本书名称: 快穿目标干掉主神
本书作者: 浅草成茵
本书简介: 没有记忆的明月，莫名绑定系统，开始她的穿越之旅，在任务中找回失落的过去。
　　无CP。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023612395

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 被骗的村姑
　　“滴滴滴！”
　　虚无空间里回荡着机械声音，无形的声波慢慢向远方传送。
　　“嗯”，一声女子惊呼突兀的出现，紧接着空间里有波纹涌动，慢慢的，一个曼妙的身影出现！
　　她身材高挑，长发飞舞，如玉般的面孔比那上好的瓷器还光滑！
　　略显桀骜的长眉入鬓，长而弯曲的睫毛下眼眸微闭，秀气的鼻子高挺，菱形的嘴唇丰满诱人，这是个人间尤物！
　　“嗯！”
　　美人眉头微颦，樱唇半开，长长的睫毛抖动，缓缓沉睡中醒来！
　　终于，星眸张开，瞬间，天地震动，苍白空间里，仿佛植入炫目的神采，有无数流光在游动，仿佛在欢庆着什么！
　　“你醒了！”机械声响起。
　　美人素手覆额，发出如同山间清泉般的声音，“我，这是怎么了？”
　　机械声没有波澜，“你还记得什么？”
　　美人眼眸有一抹茫然，“我……，我好像记得我的名字，对，我叫明月！”
　　“滴滴滴！系统绑定明月！”机械声音无法捕捉，飘荡在虚空！
　　明月自语，“系统？绑定？什么意思？”
　　机械声回答，“本系统可以带你穿越不同的小世界，接受宿主的愿望，完成宿主心愿就可以得到功德！”
　　“小世界？宿主？功德又是什么？”明月脑子一片空白！
　　机械声响起，“你不需要知道太多，只要好好完成任务！请记住，本系统的名字，请向我道歉！”
　　“向我道歉？”明月重复着，她的脑子空荡荡的。
　　机械声重复，“请你向我道歉，这是宿主唯一的要求，只要满足这个就算任务成功，下面开始传送！”
　　明月一怔，有满腹疑问，不及开口，突然眼前空间扭曲，紧接着就是一种失重感袭来！
　　这种不适转瞬消失，再睁开眼，发现自己站在河边，眼前河水汹涌，她忙后退几步！
　　这时，脑海里出现一段情景，接受到宿主的生平。
　　原主赵明月，是贫瘠年代一个小村姑！
　　家里人口众多，奶奶重男轻女，赵明月做惯农活，比一般的男人还能干，是十里八乡的勤快姑娘！
　　知青下乡，其中就有渣男叶凡和贱女白晴，二人受不了农村的苦日子，想法逃避劳动，最后选中了赵明月！
　　叶凡故意接近赵明月，花言巧语的哄骗，原主是个没见过世面的村姑，又常年被家人冷落！
　　突然有个书卷气的城里青年，对她献殷，小村姑很快身陷情网！
　　不但把自己的口粮省给他吃，还主动帮叶凡干活！
　　叶凡见她上钩，又假说贱女白晴是他表妹，从小体弱多病，也希望她多帮忙照顾！
　　白晴为得到原主的帮助，连同叶凡一起算计赵明月，虚情假意说好话，偶尔给些小恩小惠！
　　还故意说赵明月勤劳能干，与叶凡是天生一对，又常常诉苦，自己体弱多病受不了繁重劳作！
　　赵明月心软，便把他二人的工作都包揽下来，旁人有心提点，可原主被两个心怀不轨的人蒙蔽，傻乎乎的给他们当牛做马！
　　一晃过了三年，赵明月一个人干三个人的工作，变得苍老憔悴！
　　家人发现不对，打也打了，骂也骂了，可她就是认死理，得空就往知青点跑，给两个贱人当牛做马！
　　家人气急了，决定把赵明月嫁出去，而这时政策改变，上级要恢复高考！
　　渣男贱女抓紧一切时间复习，想要离开村庄，这时更不能让赵明月走！
　　索性暗暗定计，叶凡利用色相，让赵明死心塌地！
　　白晴创造机会，叶凡哄的赵明月委身，又誓言旦旦会娶她，等他们考上大学便带她一起回城，描述了一番美好前程！
　　村姑赵明月感动之余，第一次对抗家人，直接搬到知青点附近，一心一意伺候渣男贱女！
　　几个月后，叶凡白晴双双考上大学，拿到录取通知书，两个人悄悄收拾行李，趁赵明月干活时跑了！
　　事情闹开，赵明月怎么也不相信，有人出来指证，叶凡和白晴在学校就是一对，两家父母也同意！
　　赵明月是被他们耍，想找个替他们干活的冤大头！
　　原主气急攻心昏倒，被人发现怀孕！
　　众人嘲笑又被家人打骂，多年劳作身体虚弱，直接小产！
　　她名声已毁，奶奶狠心要把人卖到深山去！
　　赵明月心如死灰，受不了舆论打击，跳河而亡！
　　死后一股怨念不散，被系统捕捉，她觉得自己对不起家人，却掏心掏肺对叶凡，白晴，结果被他们耍的团团转，最后还丢了性命！
　　她只有一个执念，要求叶凡白晴向她道歉！
　　明月面无表情，站在河边喃喃自语，要渣男贱女道歉很容易呀！
　　此刻正是原主受不了刺激，准备跳河，明月来了，自然是不会跳河的！
　　嘴角勾起一抹怪异的笑容，拖着僵硬的身体，慢慢走回村子！
　　赵明月常年负荷劳作，身体亏空，又加上小产，没有及时调养，走几步都觉得头昏！
　　明月懊恼，依着原主的记忆，后半夜才回到村里！
　　此时村中一片寂静，站在村头大树下，已经想到了主意！
　　在心中呼唤系统，“喂，在吗？吱一声！”
　　没有回应！
　　明月翻个白眼，“死了没，给个回话！”
　　还是没动静，明月哼道，“系统！系统！死机了吗？”
　　回答她的还是一片安静，明月恼怒，一脚踢碎树下的石磨。
　　“再装死，老子不干了，什么狗屁系统，什么功德，和我没关系！”
　　“吱……！明月请记住，你在执行任务！”机械声终于响起。
　　明月冷笑，“不装死了！”
　　系统安静片刻才回答，“请注意，在任务中，不要随便呼叫本系统！”
　　明月哼道，“给我个随身空间！”
　　“你不是什么都不记得了？”系统的声音有微微起伏，“怎么知道随身空间？”
　　明月一怔，对呀，自己脑子空荡荡的，为什么会知道随身空间？
　　仿佛是突然冒出来的想法，也许本就该知道，难道我原本是什么厉害人物？
　　明月一笑，带着几分痞气，“管不着，赶紧给我弄一个，要那种能装人的！”

第二章 被骗的村姑
　　系统的声音略有波动，硬邦邦的回答，“你的权限不够，没有空间！”
　　明月冷哼，“什么权限？”
　　系统解释，“完成一定任务，得到积分，功德越多权限越大，才能开启系统商城！”
　　明月撇嘴，“不给是吧？那我不干了！”
　　系统沉默，明月继续冷笑，“要给我惩罚吗？还是同归于尽？”
　　虽然脑子里依然是空白，可她就是莫名说出这番气人话来！
　　系统的语调略有起伏，承诺道，“第一个任务很简单，你只要多动脑子，很快就能完成，得到积分系统开启商城，就可以购买随身空间了！”
　　系统的语气隐隐带着讨好。
　　明月冷哼，“提前预购一个，不要说不行，不同意我就不干了！”
　　她的语气强硬，没得商量，系统再次沉默。
　　良久，“好吧，不过下不为例，你要认真完成任务！”
　　明月还搞不懂这个系统究竟是什么，不过它能接受自己威胁，看来也不算厉害，当下笑眯眯的点头！
　　“不就是让两个贱人道歉嘛，很容易的！”
　　系统严肃的提醒，“不是口头上道歉，要诚心实意的道歉，本系统能够检测道歉值，歉意不足任务不算完成！”
　　明月不耐烦的摆手，“知道了，赶紧给我空间，你可以滚了！”
　　系统不再开口，明月的脑子突然多了一个东西！
　　她心念一动，熟练地进入空间，嘴里还在嘀咕，“咦？我知道怎么用这个空间？算了，随便吧！”
　　空间只有十几个平方，光秃秃的什么都没有！
　　明月很快退出空间，撇嘴道，“垃圾空间，太小气了！”
　　也不知道这番吐槽被没被系统听到，总之他一如既往的装死！
　　有了空间，明月看准方向迈步，向原主家走去。
　　农村的土屋低矮，铺的是稻草屋顶。
　　明月按照原主的记忆，悄悄爬过家里的后山墙，那里有个用来通风的狭窄窗户！
　　站在窗跟底下侧耳细听，屋里人睡得很沉。
　　都是农民，白天耕作，繁重体力活累的要死，入夜自然睡得很沉！
　　原主的身体长年过度劳累，又刚刚小产十分枯瘦，明月撇撇嘴，很嫌弃的舒展一下肢体。
　　掰开窗户的木檩，如同一条游鱼，悄悄滑了进去。
　　屋里漆黑一片，明月却好像能看得清，直奔奶奶睡觉的床底，把一个实木小箱子收到空间，转身又从小窗户钻了出去！
　　她动作太快了，沉睡的人根本没有被惊动。
　　来到后院，明月还随手摘了几根黄瓜，进入随身空间。
　　坐在实木箱子上，一口气啃完黄瓜，抹抹嘴，才觉得身上有力气！
　　“哎呀，这身体太弱了，需要加快进度呀！”
　　箱子是锁住的，明月直接钮断铜锁，打开箱子，里头是奶奶收藏的好东西！
　　几块粗布，一包红糖，槽子糕七八块，还有一副银镯子！
　　户口本，另外就是一块手帕包着的一叠毛票和各种票据！
　　看见想要的东西，明月咧嘴笑了。
　　这个时代要出门，户口本，钱和票据都用得上！
　　需要去找渣男贱女算账，暂时借用吧！
　　趁着天没亮，明月上路了！
　　吃完槽子糕，她健步如飞，路上还搭上免费牛车。
　　到了镇上，明月直奔饭店，手里有票又有钱，吃了大肉包子和馄饨！
　　原主这辈子都没吃过这些呢！
　　吃饱喝足，又准备了干粮，顺便跟别人买了一个旧水壶，冲上红糖水！
　　这身体需要多补补！
　　做好准备，明月买了车票，直奔渣男贱女所在的省城。
　　叶凡和白晴算是最后一批知青，赶上好时代，在乡下几年就参加了高考！
　　不过他们也不是什么学霸，勉强考回了省城的专科，这已经很了不起了！
　　二人忽悠原主这个傻瓜替他们干活，在乡下几年也没怎么吃苦！
　　如今一起考回城里的师范学校，他们两家门当户对，又是邻居，双方父母早知道他们的事！
　　现在二人双双考学回来，家人自然高兴，看他们年纪不小了，赶在开学前，直接办了婚事！
　　因为要上学，平时需要住校，就在学校附近租了小院，给他们做新房！
　　此刻二人正是新婚燕尔，蜜里调油的时候，偶尔回父母家吃饭，上完课大部分时间都窝在新房里！
　　原主只知道这两个人考回城里的师范学校，并不知道具体位置！
　　明月却不慌，一路打听来到学校。
　　“姑娘，你找谁？”门卫看一个乡下姑娘笑眯眯的过来，忙招呼。
　　“大爷，我姐姐在这上学，我是来找她的！”明月虽是一副村姑打扮，脸上却没有一丝怯意。
　　门卫见她大大方方的，也没小瞧，“你姐姐叫什么名字？在哪个班呢？”
　　明月笑道，“叫白晴！”
　　又腼腆道，“姐姐拿了通知书，高兴过头了，早早就来学校报到，也没写信和家里说在哪个班，娘不放心就让我来看看！”
　　原主长的普通，换了明月却是一副笑眯眯的模样，虽然脸色蜡黄，瘦巴巴的。
　　可一笑起来，看着还挺可亲！
　　门卫也没刁难，“原来你姐姐是个急性子！不过也可以理解啊！”
　　他打开册子查看边笑道，“像她这样的情况不少呢，好容易考上大学，谁不激动啊！”
　　“你等等，我给你查查，白晴！对这里有一个，咦？她是本地人啊！”
　　明月笑道，“没错！大爷再帮我看看还有一个叫叶凡的，和我姐姐一起考来的！”
　　门卫手指往下，很快就停住了，“对！是有个叫叶凡的，两个人同班，家庭住址也很近啊，姑娘你认得他？”
　　明月点头，“邻居！他和我姐姐青梅竹马呢！”
　　门卫好奇，“姑娘，你家不远，你姐姐周末就可以回家了，怎么还跑到这里来问？”
　　明月笑容一顿，故作失落道，“其实她不是我亲姐姐，他们两个在我们乡下插队，我一家都很照顾她的！”
　　“白姐姐主动认我娘做干娘，喊我做妹妹的，我们好像一家人，可姐姐考了大学也没来一封信，娘担心才让我来看看的！”
　　门卫听到这里，脸上露出了迟疑！

第三章 被骗的村姑
　　却见这姑娘又说道，“大爷，我就是确认他们在这学校，现在知道是一个班就放心了，你也不必告诉他们我来过，我回去了！”
　　这一说，门卫反而替她操心了，“唉，姑娘，你大老远来一趟，怎么也要见一面呀！”
　　“等等，我给你叫人去！”看姑娘失落离开，门卫叫住她！
　　下乡知青很苦，每天都有繁重的劳作，根本没时间看书，听姑娘的意思，叶凡，白晴两个在乡下得了他们家照顾！
　　结果考上大学连封信也不寄回去，似乎有些不近人情啊！
　　明月摆摆手，“不用麻烦，我这就回去，大爷也不要和他们提起我来过！”
　　她爽快的转身走了。
　　门卫叫道，“唉，姑娘等等，今天是周末，马上就下课了，他们很快就出来了！”
　　可惜明月已经走远了，那门卫暗叹了，“唉，现在这些人呐……！”
　　却说明月拐了个弯，找地方注意着校门口，摸出个米糕，边啃边等着。
　　不到半小时，学校放学了。
　　许多年轻人说说笑笑走出来，叶凡和白晴两个也在其中！
　　同学们已知他两个结婚，不免羡慕打趣，叶凡微笑，白晴带着几分羞涩，并肩走出学校。
　　听到同学们低声议论他们郎才女貌，心中暗暗得意。
　　明月看见目标出现，也笑了，悄悄尾随上去！
　　这两人完全没有察觉被人跟踪，一路说说笑笑，还买了点心水果，才回到家！
　　看见二人进了一个小院，明月看看四周没人，才大方地过去敲门！
　　白晴在整理衣服，心情很好的哼着歌！
　　叶凡果然爱她，一进家门主动做饭！
　　“凡哥哥，我还是帮你一起干吧！”
　　叶凡正在摘菜，回头冲房门口的爱妻笑道，“不用！我一个人能行，我可舍不得我的娇妻弄粗了手指！”
　　白晴娇笑，“凡哥哥，还是你心疼我，等会我给你捏捏肩膀！”
　　叶凡看见她的媚眼，心头火热，刚要说话，大门不合时宜的被敲响了！
　　咚咚咚！
　　打情骂俏的两个人一怔，马上饭点了，谁会敲门？
　　“我去看看！”白晴猜想，“可能是我妈，看我们不回去送好吃的来了！”
　　白晴家的条件比叶凡家好，她母亲在机关食堂工作，常常会弄回些有油水的饭菜！
　　叶凡闻言也笑了，丈母娘做饭手艺比他妈强，今晚可以加菜了！
　　端起盆开始洗菜。
　　白晴开门，脸上还带着笑容。
　　“妈……！”
　　一个字才出口，笑容就停止了，门口站了一个姑娘，还是很眼熟的姑娘！
　　“你……！”认出来人，她惊呼一声，可惜下面的话就说不出了。
　　明月笑眯眯的，下手就不留情，直接掐住她的脖子！
　　她长得瘦巴巴的，也不知哪来的力气，捏着白晴像捏小鸡，进院子，顺便插好门！
　　白晴被制，眼珠突出，双手用力，想扯开明月的控制，却只是徒劳！
　　她呜咽地想呼叫，可惜咽喉被卡住，叶凡又在洗菜，真没听到她的呼救！
　　明月一巴掌打上白晴的后脑勺，把人劈昏了，随手丢下！
　　听到动静，叶凡从厨房探出头来，“晴晴谁来了？是咱妈吗？啊！你是谁？”
　　叶凡还没看清明月的模样，就看见自己媳妇倒在地下，慌忙跑过来！
　　“晴晴，你怎么了？”
　　他刚把人扶起来，明月又给了他一下，叶凡也被劈晕，两个人躺在地上安静了！
　　明月进屋看看，扯了新床单，撕成长条把两个人捆上，想想又拿了抹布堵上嘴，省得他们醒了大喊大叫！
　　这才拍拍手，进屋看看！
　　新房子里有不少好东西呢，转身又进了厨房，找了六个鸡蛋，一袋挂面！
　　盆里有洗干净的青菜，那就不客气了！
　　城里用的是蜂窝煤，明月穿越有原主的记忆，只会用乡下土灶。
　　好在渣男叶凡早点着炉子，锅里的水开了，明月直接把面条放进去！
　　又把六个鸡蛋全打进去，用筷子搅动，看差不多好了，才放入青菜，搁了点盐，最后还找了半瓶香油，滴了十几滴进去！
　　香气扑鼻的青菜鸡蛋面好了！
　　这么一大锅，明月直接把锅端到小院的桌子上，洗了双筷子开吃！
　　可能是她下手不重，又可能是鸡蛋面的味道太香，昏迷的两个人先后醒来！
　　醒来后两个人的脑子都是蒙的，叶凡回神，发现自己被捆，嘴里还堵着东西！
　　身边的媳妇也一样遭遇，他大惊，什么情况？难道家里进贼了？
　　白晴也醒了，看他的样子，猛然想起刚才的事情，直接就哭了！
　　嘴巴还堵着，只能呜呜咽咽，拼命向他示意！
　　“哟，这么快就醒了？我饭还没吃完呢！”
　　明月就坐在他们对面的桌前，喜滋滋地吃着鸡蛋面！
　　香滑的挂面，足足加了六个鸡蛋，原主这辈子都没吃过！
　　叶凡突然听到熟悉的声音，身体一僵，慢慢抬头，正对上明月的笑颜！
　　白晴也看清了，正是赵明月！
　　我没眼花，真的是赵明月，她怎么找来的？
　　“难怪你们想回城啊，这城里的面条太好吃了，我还搁了六个鸡蛋呢，真香！”
　　明月又挑了一筷子面条吃下，看她吸溜溜的大吃特吃，白晴觉得自己的肚子也咕咕叫！
　　眼睛喷火，这个贱人把家里的鸡蛋全吃了！
　　叶凡瞪大眼睛，看着笑吟吟的赵明月，以为自己见鬼了！
　　明明走之前已经暗地里漏口风，说赵明月有作风问题！
　　这种事闹开了，赵明月的奶奶为了面子，一定会把她远嫁的，她怎么会找到这里来？
　　白晴怒视赵明月，这个贱人，在乡下抢了凡哥哥，还追到城里来了，好不要脸！
　　明月完全不在乎两个人愤怒的目光，继续吸溜着面条，真的很好吃呢！
　　这二人各怀心思，拼命挣扎，可惜手脚被捆得紧，想开口，嘴巴也塞得严实，根本吐出来，只能呜呜咽咽，想让明月解开！
　　可惜人家吃的正高兴，根本不理会他们！
　　天黑了，外头有街角路灯昏暗的光芒，照着小院有些朦胧！
　　明月捞光最后一筷子，端起锅子，喝干面条汤，最后才舒服地放下！

第四章 被骗的村姑
　　“好饱呀！”抹了一把嘴，明月美滋滋打个饱嗝！
　　看一下目标人物。
　　叶凡一直在努力挣扎，可惜是徒劳，终于等到明月看过来，他努力瞪眼睛，示意自己有话说！
　　“吃饱了，可以干活了！”明月站起来，走到二人面前，居高临下看着他们！
　　叶凡心里早就盘算好了，不管什么原因让赵明月找来，现在他们夫妻落在她手里，只能慢慢图之！
　　赵明月一个没见识的村姑，随便几句花言巧语就能哄好，只要让他开口，瞬间就能扭转局面！
　　等自己脱困了，再慢慢收拾这个女人！
　　他身体不能动口，不能言，只能用目光示意，把赵明月当成白晴就好了！
　　以前为了哄她帮忙，也是把这个粗鄙的村姑当成心上人，他才下得去口的！
　　明月笑盈盈的，看叶凡不断眨眼，用自以为深情的目光看过来。
　　旁边的白晴目露凶光，早就没了当初在乡下，柔柔弱弱的好姐姐模样！
　　二人拼命用眼神说话，明月笑得更灿烂，“你们很想说话吧，不着急，等会有的是机会！”
　　一手一个，拖死狗般把两个人拖进屋关门，拉上窗帘，屋里瞬间一片黑暗！
　　这番举动让二人心中大骇，难道赵明月要杀人？
　　二人呜咽声更大了！
　　明月拧着眉头，“太黑了，你家有蜡烛吗？”
　　回答她的依然是呜咽声，明月踢了一脚，也不知是谁中招了，闷哼一声！
　　“呀，忘了你们还堵着嘴呢！”明月把窗帘拉开，就着外面的亮光，扯下白晴嘴里的抹布！
　　白晴立刻大声尖叫，“来人啊，救命啊！呜……！”
　　明月受不了噪音，又把抹布塞回去，堵上，黑着脸道，“再叫我就揍你！”
　　叶凡暗恨媳妇看不清形式，连忙哼哼，示意有话说。
　　明月警告的瞪了他一眼，“说！蜡烛在哪，不许尖叫！”
　　叶凡拼命点头，表示自己愿意配合。
　　明月扯下抹布，叶凡吸了一口气，做出一副深情款款的模样，“明月你还好吗？我急着报名，学校事情又多，还没来得及给你捎信，让你着急了，是我不好！”
　　明月冷冷地看着他，哼道，“别废话，蜡烛呢？”
　　“哦，蜡烛！不，不用！家里有电灯，就在你左手边，对！有根电线拉一下灯就亮了！”
　　明月试探的拉扯细绳，屋里瞬间亮了，突如其来的光亮，让她笑了！
　　“电灯比蜡烛亮多了，怎么灭呀？”
　　“很容易的，你再拉一下灯就灭了！”还没脱困，叶凡自然是顺着她！
　　果然是乡下村姑，连电灯都不知道，让她顺心了，再哄她解开自己，到时候看他施展手段，包括让她再次服服帖帖的！
　　白晴不满的哼着，已经回城了，凡哥哥居然还对这个臭女人笑，气死了！
　　明月又扯了细绳，屋里变暗了，连续拽着电灯开关，屋里忽明忽暗！
　　明月好像孩子找到新玩具，玩的不亦乐乎，白晴侧卧在地上，受不了的闭上眼睛。
　　暗暗咒骂，电灯有什么好玩的，再折腾，回头把灯泡弄爆就麻烦了！
　　叶凡心里咒骂，脸上却要装出深情的模样，“明月你是怎么找到这的？”
　　他怀疑是妒忌自己考上大学的知青，暗中撺掇赵明月，说不定自己的地址也是他们打听出来的，气的暗暗咬牙！
　　就知道这些人，见不得别人好！
　　当初在乡下，就眼红赵明月替他们干活，那些知青没少在背后阴阳怪气地说闲话！
　　明月玩的正高兴呢，听他开口，终于想起正事了！
　　抓了抹布又堵上叶凡的嘴，他拼命扭头，“明月，我们有话好好说，其实我很想你的，只是没有假期，想等暑假再回去找……，嗯！”
　　明月根本不想听他瞎逼逼，硬按着堵上他的嘴，叶凡的脖子差点因为用力挣扎扭伤！
　　又不能开口了，他只能拼命用眼睛向明月放电，表达情义！
　　明月由他们躺在地上，自己拉了一把椅子坐下，认真地看看二人。
　　才笑眯眯的开口，“我今天来，你们一定很意外吧！放心，我不会死缠烂打，只要你们一句话，说完我就走！
　　二人一怔，心里早就盘算着最坏结果，没想到她会这般说！
　　只要一句话，那不是白担心了！
　　四只眼睛眼巴巴看过来，那意思，你赶紧说吧！
　　明月笑盈盈的，“我要你们向我道歉，真心实意的道歉！”
　　这个要求有点怪，也很简单呀！
　　白晴第一个嗯嗯，她要开口。
　　明月满意她的主动，配合就好，她也想早点完成任务呢！
　　毕竟赵明月这个身体太差，扯下抹布，哄孩子似的说，“来！和我说对不起！”
　　不管心里怎么想，白晴嘴上还是很老实的，“对不起，我错了，你赶紧给我松开！”
　　说着眼巴巴，等着明月动手！
　　明月又转头扯下叶凡的抹布，“该你了！”
　　“对不起，我错了！”叶凡也老实了，“明月我们终于见面了，你快把我松开吧！”
　　明月点点头，渣男贱女很配合，可以收工了！
　　突然，脑子里又出现系统的机械声，“系统检测任务不合格！”
　　明月笑容一顿，心里骂道，“怎么不合格，道歉了呀！”
　　“口是心非，宿主要求诚心实意的道歉，发自内心的忏悔，当前歉意值为零，系统提醒，歉意值必须满100，任务才算完成！”
　　什么为零？
　　明月脸色大变，随手扇了叶凡一巴掌，“没一点诚意，重新道歉！”
　　响亮的巴掌，把叶凡头都打歪了，他脑子发蒙，怎么一言不合就动手！
　　“啊，贱人，你怎么敢打凡哥哥，救命啊！来……，啊！”白晴没叫两句，嘴巴又被抹布塞上！
　　明月冷着脸气哼哼的，“我让你们诚心实意道歉，居然敢敷衍我，不打留着过年吗，赶紧的再来！”
　　叶凡虽然不明白，可也不想再挨打！
　　赵明月常年干农活，手劲真大，他半张脸都麻了！
　　“对不起，我错了！”
　　“滴滴！歉意指数5%，不合格！不合格！”系统提醒！
　　明月啪又给了他一嘴巴子，冷声道，“没诚意，再来！”

第五章 被骗的村姑
　　系统的提示音，只有明月能听见，叶凡另半张脸也麻了，完全搞不懂情况！
　　憋着气哀求，“明月有话好好说，我道歉！你不要打了！”
　　“滴滴！歉意值下降，3%！”系统的声音忠实地响起！
　　“啪啪！”明月又两嘴巴子上去，“让你发自内心的忏悔，你居然还偷工减料，不升又降，找死啊！”
　　叶凡被几巴掌打得昏头昏脑，努力让自己保持冷静！
　　他觉得赵明月发疯，眼下形势不对，只能软语相求，“我知道这些年都是你在帮我，你有什么要求直说，我一定满足，只要你不再打我了！”
　　回答他的是堵嘴的抹布。
　　旁边的白晴边哭，边用仇视的目光瞪着明月，如果目光能杀人，明月早就死翘翘了！
　　明月撇嘴，“怎么？你不服气呀！”
　　一巴掌扇到她头顶，骂道，“说声对不起能死啊，磨磨唧唧的耽误功夫！”
　　白晴眼泪哗哗的流，心里咒骂，都已经道歉了，还不放人，就知道这贱人没安好心！
　　叶凡是真心爱她，见白晴被打哭了，用力挣扎想开口，不管怎么说，先把这死女人哄好，回头再找她算账！
　　明月撇嘴道，“你们这对渣男贱女，为了自己享受，就哄骗赵明月帮干活，到现在还不知悔改！”
　　“道歉不够诚意就继续挨揍，我就不信了，揍不到你们服帖！”
　　站起来，对着两个人一通乱踢，踢的渣男贱女满地打滚，要不是还堵着嘴，那惨叫声一定飞出几里地去！
　　踢完人，明月又坐回去，虎着脸喝道，“挨打的滋味怎么样？现在可以认真道歉了吧！”
　　二人浑身都疼，眼泪鼻涕全下来了，呜呜咽咽地认怂！
　　明月扯下抹布，叶凡拼命向心上人暗示，人在矮檐下，不得不低头，先过了这一关吧！
　　“明月，对不起，我错了，我向你道歉！”
　　白晴也老实了，扯着嘴角开口，“对不起！”
　　“滴滴！歉意值20%！歉意值10%！”系统提示。
　　明月听着额头青筋直跳，在心里大骂，“什么破系统，该不会是坏了吧，我怎么听了诚意满满，居然还这么低！”
　　她恼火地站起来，地上的两个人，吓得身体拼命往后缩，看来他们是被打怕了！
　　明月黑着脸，“诚意不够！不想挨打就用点心！”
　　二人心里咒骂，什么诚意不诚意，你是故意找借口打人吧！
　　明月冲他们挥挥拳头，“再来！”
　　“对不起！”二人异口同声。
　　“滴滴！歉意值30%！”
　　升了就好！
　　明月有了笑意，又晃着拳头，“不错，再用点心，多点诚意！”
　　“对不起！”二人屈于她的淫威，再次开口。
　　“滴滴，歉意值40%！”
　　“再接再厉，多点，再多点诚意！”明月循循诱善诱！
　　“对不起！”二人麻木。
　　“滴滴！歉意值50%！”系统机械的提醒！
　　明月笑眯眯地冲二人晃着拳头，好言好语道，“你们两个在乡下几年了，忽悠赵明月替你们干活，这是事实吧！”
　　“对不起！”叶凡连忙开口，“我真的很感谢你的付出！”
　　“滴滴！歉意值60%！”
　　明月点点头，“这就对了，做人要知道感恩啊，赵明月真心实意的付出，你们也享受到了，发自内心的道歉吧！”
　　叶凡苦着脸，“对不起，我错了，谢谢你的付出！”
　　系统提示，歉意值70%！”
　　明月满意，叶凡很上道。
　　这时，旁边的白晴却突然尖叫起来，“贱人，我看你就是故意折磨我们，都已经说对不起了，你还打人，你就是故意耍我们！凡哥哥不许和她说对不起！”
　　“滴滴！歉意值下降，当前为零！”
　　系统的提醒，让明月额头青筋直跳，一巴掌把白晴的脸扇歪了，白晴连声尖叫！
　　叶凡也急着解释，“不要动手，有话好好说，我道歉，我一定诚心实意道歉，请你不要伤害我的妻子！”
　　明月抓起抹布，塞进二人嘴里，黑着脸瞪了她们！
　　叶凡眼中有讨好，白晴的目光满是愤怒。
　　明月冷笑，“怎么，让你们发自内心的道歉，就这么难吗？”
　　二人想开口，可惜嘴被堵了！
　　明月撇嘴道，“赵明月虽是村姑，也是个青春少女，如果不是你们这对渣男贱女算计，她一定能找到合适的人嫁了，就算在乡下种一辈子地，也是平安喜乐！”
　　“可因为你们两个怕吃苦，就花言巧语的哄骗她，用一张白脸勾引小姑娘，你真好意思，为了把赵明月拴牢你居然骗了她，又始乱终弃！”
　　“你这样的人渣，怎么还有脸活着！”
　　叶凡被骂的抬不起头！
　　明月又转头痛骂白晴，“还有你这个贱人，明明早就和这渣男有一腿，还假惺惺说是妹妹，我呸！谁家会娶妹妹当媳妇，不要脸！”
　　把两个人都骂的脸上发青，明月又下死手揍他们几拳，专往身上肉多的地方下手。
　　打的两人身体直颤，眼泪横流，衣服下面一定是大片的青紫！
　　明月收手又冷笑，“你们可能不知道吧，赵明月怀孕了，又被打没了！她没脸见人，准备投河自尽！”
　　“可临死又不甘心，一定要得到你们发自内心的道歉，赵明月对不起全世界，可对得起你们两个，道歉！今天不让我满意，我是不会罢手的！”
　　她再次挥动拳头表示决心，“揍一顿不行，就一直打下去，我就不信治不了你们！”
　　“继续道歉，直到我感觉到你们的真心为止！”
　　地上的两个人，此刻身体疼得直抖，听到她的话，莫名的打冷战，怕的要死！
　　明月扯开嘴上的抹布，两个人都没力气呼救了。
　　白晴甚至不敢抬头看她，叶凡也好不到哪里去！
　　二人心思恶毒，自私自利，可听到明月阴森森的话语，又后悔不已！
　　尤其是叶凡，知道赵明月曾怀过他的孩子，心情难以言表！
　　还有赵明月想投河自尽，虽然不知说的是真是假，对他的内心还是有触动的！
　　沉默良久，他嘶哑的开口，“对不起，明月，我对不起你，我错了，我真的错了，我不应该伤害你！”

第六章 被骗的村姑
　　“滴滴！当前歉意值100%！”
　　系统的提示音，让明月笑了，怎么恍惚听出系统的不满？
　　明月晃晃脑袋，又瞪着白晴，“还有你呢？占了赵明月的便宜，应该认真道歉了，是不是想再尝尝挨打的滋味！”
　　“对不起，我错了！”白晴被打怕了，而且赵明月都有死的心了，自己再不认错，她可能会先打死自己的！
　　白晴更实际，终于考上大学，还没有好好享受人生呢，不能就这样死了！
　　道歉！一定要道歉！
　　“滴滴！歉意值100%，任务完成！”
　　这一次，明月很确定听出系统的遗憾，什么玩意儿，歉意值100%，任务完成了还不高兴？垃圾系统！
　　明月在心里鄙视，系统只能装死！
　　“这就对了，你们的道歉很有诚意，我满意了！”
　　明月拍拍手站起来！
　　听到她满意，二人有种劫后余生之感，对视一眼，都不敢开口提醒给他们松绑，真是被打怕了呀！
　　明月也不搭理他们，在屋里翻着，只要看上眼的东西，直接收到空间里！
　　她就当着渣男贱女的面，大大方方收东西！
　　二人亲眼看见，赵明月手摸到什么，东西就凭空消失，惊骇的眼珠子都要掉出去了！
　　这不科学，难道赵明月会妖术？或者她根本就不是活人？
　　投河自尽啊！难道真的赵明月已经淹死了？
　　眼前这个是她的鬼魂，所以才会跑到这里找他们算账，还能把家里的东西变没了！
　　二人对视，从对方眼中看到恐惧！
　　同时看向明月身后，天呐，有影子，是活人！
　　松了一口气的同时，看见家里的东西还在消失，二人心中大骇。
　　无法解释的事情，更恐怖啊！
　　明月动作很快，渣男贱女的新房除了大件家具，其他的都被她收走！
　　最后，她啃着大苹果，挥挥手，“我的任务完成了，走了！”
　　潇洒的开门离去，留下屋里瘫软的两个人，大眼瞪小眼！
　　出了门，明月走到一处隐蔽街角，闪身进了随身空间！
　　坐在摊开的新被子上，毕竟这个年代大晚上的没车回乡下！
　　“明月！第一次任务完成的不理想！”系统的机械声，在明月脑海回荡！
　　明月冷笑，“滚！完成就是完成，什么理想不理想的和我没关系！”
　　听到她的蛮不讲理的话，系统的机械声又有了些起伏，“明月！宿主要求……！”
　　明月撇嘴，直接打断，“什么要求，不就是诚心实意的道歉吗，我完成了，还有你的检测100%啊，敢不承认！”
　　系统的声音隐隐带着委屈，“承认！可是……！”
　　“没什么可是，完成就是完成了！”明月挥手，“现在可以给我奖励了！”
　　系统沉默了一阵，才小心翼翼的说道，“宿主希望报复渣男贱女！”
　　“滚，我记得系统的名字，请向我道歉，我很认真完成了，没有附加条件！”明月斩钉截铁！
　　莫名其妙穿越，还是个丑巴巴的村姑，我还委屈呢！
　　系统似乎听到她的心声，不敢多嘴，“第一个任务完成，得到一个积分！”
　　明月摸着下巴，继续等，半天系统也没下文，不高兴的哼道，“只有一个积分，就没有别的奖励？还有什么功德呢？都死哪去了！”
　　系统可怜巴巴，“你提前预支了随身空间，还欠本系统99个积分！”
　　“什么！”
　　明月嗓门拔高，“我任务白做了，还倒欠你99个积分，周扒皮呀！”
　　系统越发委屈了，“明月没有完成报复渣男贱女，宿主不满意，只给了一个积分，希望你下个任务认真完成！”
　　明月冷哼，又啃了一个大苹果，还别说渣男贱女买的苹果，又甜又脆，城里的东西就是好！
　　“任务完成了，这个身体怎么办？”
　　系统恢复机械，“明月可以自行选择，留在这个世界生活到老，或者继续下一个任务！”
　　明月眨眼睛，“我走了，赵明月会回来吗？”
　　系统沉默良久，“宿主会按照预订轨道投河自尽！”
　　“哦！”明月不在意。
　　第二天，她悄悄出了空间，买车票回乡下！
　　趁着赵明月家人下地干活，把空间里大部分东西放到家里，还有原主奶奶的小箱子，原样放回去，还多添了几样！
　　事情解决了，明月跑到河边，按照宿主的宿命投河自尽！
　　河水盖过头顶的瞬间，明月被抽离，神魂回到了那个空间！
　　看自己修长的四肢，美丽的容颜，明月笑得很开怀！
　　冷不丁耳畔传来系统的机械声，“明月，要继续任务吗？”
　　“不！我拒绝！”明月不知从哪摸出一面造型古朴的镜子，自恋的端详自己的长相，越看越爱！
　　“瞧瞧！我真是天下第一美人！”
　　系统瞬间沉默，好一会才响起，“明月，请继续做任务！”
　　明月冷哼，“藏头藏尾的家伙，我猜你一定丑的不能见人吧，现身吧，我不想和空气说话！”
　　星空波动，很快，一个银白色的正方体悬浮在明月面前！
　　明月正忙着对镜自怜，用眼睛余光扫了一下，就不理会了。
　　“你是什么玩意？真丑！”
　　系统如果是人早就被气哭了，表面一阵波动，银色的光晕又亮了几分。
　　“本系统是主神制造的！”
　　明月还是不拿正眼看，嗤笑，“你那个主神就这审美啊，还是我长的美！你叫啥名字？”
　　系统顿了一下，机械的开口，“本系统全称，请向我道歉系统！”
　　“这算什么鬼名字，算了，我给你取一个吧！”
　　明月哼道，“看你的模样，就叫方头吧！我说方头你的主神在哪？叫什么？”
　　系统再次剧烈波动，说明它内心极不平静！
　　明月心不在焉的，注意力还集中在自己的盛世美颜上！
　　她轻轻抚摸自己嫩滑的肌肤，眼角眉梢都是笑意，“果然美人怎么看都美的惊心动魄！”
　　系统憋气，方头是什么鬼？不承认！
　　“明月，请继续，第二个任务开始传送！”
　　“唉，等等！给我选个漂亮身体！”明月眼前一阵扭曲，只来得及说这句，就消失在星空里！

第七章 被毒死的嫡妻
　　明月还没睁眼，就感觉浑身酸软，虚弱无力，眼皮沉重的无法掀开！
　　心中暗骂，该死的方头，又给了一个破身体！
　　脑海里有原主的人生！
　　这是古代世界，原主钱明月是秀才之女，性格温良，嫁给她爹的学生楼若！
　　成亲后，钱明月操持家务，伺候公婆，日夜纺织供养夫君读书！
　　又把嫁妆拿出，给楼若做盘缠，让他进京赶考，那楼若也有几分聪明，居然让他高中状元！
　　榜下捉婿娶了高官之女！
　　此时，钱明月父母已故去，家中没实力被贬为侍妾！
　　她虽伤心，可一向恭顺，听了公婆劝说，知道自己配不上状元，楼家没嫌弃她家道中落，还愿意要她也算对她不薄！
　　只能接受安排，钱明月性格温柔，娘家无人替她出头，虽有些委屈，可丈夫高中终究没休她，只能认命跟去了京城！
　　彼时，楼若已娶了京城白家小姐，那白氏貌美如花，却心如蛇蝎！
　　记恨钱明月是原配，刻意搓磨，让她天天劳作，还不给饭吃！
　　住在状元府后宅，钱明月过的比乡下还惨！
　　楼家三口，只当看不见！
　　那楼若为了前途，心中早没了结发妻子，楼家老夫妻也顾着巴结新儿媳，把钱明月之前的付出抛之脑后！
　　钱明月虽委屈，可她心里，夫君是天一忍再忍！
　　可惜白氏视她为眼中钉，肉中刺，变着花样折磨。
　　家中仆妇，为了讨好主母落井下石，钱明月很快就病倒了！
　　白氏趁机让人送来一碗毒药，害死了她！
　　钱明月一辈子隐忍，结果还是被毒死，她死不瞑目，怨气冲天被系统捕捉，让明月来做任务！
　　明月睁开眼睛，骂道，“又是狼心狗肺的渣男贱女，道歉嘛，等着！”
　　此刻她躺在四处漏风的破屋里，呼啸的寒风好像刀子割得人浑身疼！
　　明月不舒服的动动身体，眉头紧皱！
　　很快白氏的丫鬟就会端来毒药，她可不想被灌下毒药！
　　侧耳听有脚步声，明月嘴角勾起冷笑，身体一动，进了随身空间。
　　随身空间里还留着上个世界的东西，明月软绵绵的靠在被子上，吃了几块鸡蛋糕，又灌了一壶红糖水，才觉得身体松快些！
　　嫌弃的抬手，看这身体枯瘦如柴，皮肤松弛，她都懒得照镜子！
　　心里痛骂系统，“垃圾方头，让你选个好看点的身体，居然给我一个快死的，等我回去再收拾你！”
　　系统装死，沉默良久终于开口，“明月！你不能一直躲在空间里，记得做任务啊！”
　　“滚！”明月冷笑，“这垃圾身体，你还敢提任务！”
　　系统再不吱声了！
　　明月美美的睡了一觉，醒来在虚空中画了一个圆圈，不知怎的，空间一阵扭曲，那圆圈波纹荡漾，慢慢平静后，居然仿佛变得透明！
　　明月人在空间里，可以透过圆圈看见空间外面的情景！
　　明月撑着下巴，观察外面，不知空间里的系统，内心惊起惊涛骇浪！
　　完全不知道她是怎么弄出这个的！
　　此刻，白氏的丫头已把屋里屋外找了个遍，就是没找到那要快死的女人！
　　她急了，走几步又回去把那碗毒药端上，找主母报信！
　　听说钱明月不见了，白氏坐不住了，喝令所有下人，一起找！
　　寒冬腊月的状元府，二十多个下人，差不多把府里翻了个底朝天，连那水井都捞了几遍，钱明月影子也没有！
　　楼家老夫妻知道前儿媳妇不见了，倒也没多想，反而觉得跑了更好！
　　那钱氏在眼前晃，好像在提醒他们，曾经过的贫寒日子！
　　最后，下朝回来的楼若知道钱明月不见了，难得动怒，喝令家人一定要把人追回来！
　　老夫人不解，“儿啊，钱氏自己想不开要逃，还追回来干什么？”
　　白氏用帕子掩着脸，假意哭泣道，“都是我不好，没看好姐姐，她一个妇人孤身在外，又遇到这样的冷天，若出了什么事就糟了！”
　　楼若连忙安抚，“这事怎能怪娘子，是钱氏不知好歹，好好的日子不过非要逃跑，外头人若知道了，还以为我楼家苛待她，真真可恶！”
　　老夫人这才明白儿子的意思，破口大骂，“该死的贱人，当初就应休了！我儿同情把人留下，她反而要害我儿名声，真是太可恶了，等找回来我好好教训她！”
　　老太爷在旁边附和，“是该教训！”
　　白氏心里冷笑，面上却假惺惺的，“姐姐这两天感染风寒，我派小红伺候，小红就端个药的功夫，姐姐就不见了，里外都检查过了，前后门都没人进出，姐姐应该还在府里，偏偏寻不到！”
　　楼若点点头，娘子出身大户人家，管家是一把好手，说人没出府，就应该还在！
　　安心道，“只要没离开就好，罢了，她可能病糊涂躲起来了，等好了自然会出来，娘子也不必太过自责了！”
　　白氏再三确认过，且昨夜才下的雪，钱明月住的地方积雪根本没人清扫，看脚印就知道人没离开那破院子！
　　她只是做戏，见夫君不在意那贱人，更满意了。
　　抿嘴道，“还是夫君有见识，那就等姐姐自己出来吧！”
　　一家子和乐融融吃晚饭，完全没考虑过原主钱明月重病，又是这样的寒天，会不会饿肚子？或者直接死在哪个角落里？
　　明月躲在空间里，看状元府人来人往，最后找不到她就放弃了，不禁撇撇嘴！
　　把空间的东西吃差不多了，看看外头已是半夜，寒冬腊月的所有人都睡了！
　　明月选择披上棉被，出了空间！
　　还不忘抱怨，“这空间太差了，居然没有瞬移功能！”
　　星空里的方头只当没听见，却在暗暗嘀咕，这家伙究竟有没有失忆？
　　“哎呀，好冷！”明月裹紧棉被，暗想以后一定要多屯点东西！
　　可惜上个世界太贫瘠，当时一冲动把大部分东西给了赵明月家，只留下些吃的和一床棉被，失策呀！
　　看看方向，依照原主记忆往厨房摸去。
　　状元府不大，三进的院落，明月很快就到了一进倒座房，厨房就在这！

第八章 被毒死的嫡妻
　　门上锁可难不到明月，直接踹开进屋，看见吃的就收到空间，连生食材也没放过，所到之处啥也不剩了！
　　她刚出厨房，走到院里，就见隔壁屋子灯亮了，应该是被她踹门的动静惊动！
　　只是天气太冷，下人也舍不得离开热被窝，又等了会才起床点灯，准备出来看看情况！
　　明月裹着棉被跑了，也没走太远，过了角门，又进空间，坐在被子上，喝着炉火上煨着的鸡汤，观看外面的动静。
　　下人出来，发现厨房进贼，便嚷嚷开了，很快连主人也惊动了！
　　楼若披着狐皮斗篷，黑着脸来了，“半夜三更不睡觉，吵吵什么！”
　　下人回话，“老爷！厨房进贼，东西全没了！”
　　楼若进去一看，果然干干净净，忙道，“都愣着干什么！赶紧四处看看，还有什么地方失窃？”
　　厨房不过是普通食材，不值钱，他担心的是妻子的嫁妆，当下直奔二进。
　　正屋耳房锁着白氏嫁妆，那才是最要紧的！
　　白氏起来了，听小丫头回话也惦记自己的嫁妆，亲自看了，发现一切正常！
　　“娘子，可有损失？”楼若家境贫寒，进京的盘缠都是钱明月的嫁妆，中状元，紧接着娶新妇！
　　才入朝，还没来得及收敛钱财，眼下一家子的开销都指望白氏的嫁妆！
　　白氏笑道，“东西都在，夫君且安心！”
　　楼若却眉头不展，他亲眼看到厨房里什么都不剩，“你说，会是什么人干的？”
　　白氏眼眸微顿，“这……！”
　　管家来报，其他地方都没有异常，楼若吩咐加强巡逻！
　　二人回房，白氏叹道，“夫君不必担忧，应该不是外贼干的！”
　　楼若心中一动，忙道，“是钱氏，一定是她！这个贱人，又没少她吃喝，居然做出这种事情，等她出来一定要好好教训！”
　　白氏心中窃喜，假意劝道，“姐姐应该是病糊涂了，夫君也不要太苛责，夜深了早点睡吧，明儿还要早起呢！”
　　明月在空间喝着鸡汤，啃着厨房提前蒸好的大馒头，看戏！
　　只是这身体太亏空了，在空间里又大睡了一觉！
　　外面，状元府储备的食材都没了，天没亮，下人就出去采买！
　　白氏从库房拿出燕窝炖上，明月看见了，又悄咪咪摸到厨房门口，再次进入空间里等着！
　　此时，灶上准备好热腾腾的早饭！
　　明月把空间里一坛子菜油搬出来，砸在门边的青石条上，又快速闪回空间。
　　下人们听到巨响，都跑出来，明月趁机溜进厨房，把做好的饭菜收了，又继续返回空间看热闹！
　　满地的菜油香，让下人摸不着头脑，管家也来查看，没人知道是谁摔在这的！
　　大厨认出，这是之前失窃的炒菜油！
　　管家被提醒，心中一动，忙进厨房，发现刚刚做好饭菜，又不翼而飞了，大家面面相觑！
　　管家跑去跑去报告主母，下人们害怕起来，这么短的时间，饭菜就没了，不可能是人干的，难道府里有黄大仙？
　　白氏亲自过来查看，又仔细询问当时的情况，难得皱紧眉头！
　　那钱明月病的不轻，能有这手段，在如此短的时间把厨房搬空，还是有人暗中协助她？
　　她黑着脸，命令下人，重新准备饭菜！
　　这才面沉如水，直奔后院钱明月的住处！
　　天寒地冻，过了一夜积雪都冻住了，仔细分辨，依稀能看见一个浅浅的足迹，从破院子延伸向前院！
　　管家大惊，“太太，这是新鲜足迹，难道是钱姨娘干的？”
　　白氏冷笑，“一定是她！不过就凭她一个应该没这本事，你立刻带人给我好好搜查，我倒要看看是哪个不要命的，敢包庇这贱人！”
　　管家安排手下开始全府大搜查，可惜明月此刻在空间里喝着燕窝粥，品尝刚刚出来的肉包子！
　　他们就是把状元府掘地三尺，也没找到，管家一路小跑，大冷天的额头上居然冒汗了！
　　“太太！奴才里里外外搜了几遍，连个鬼影子都没找到！”
　　白氏不相信，拍着桌子大吼，“不可能！再仔细搜，什么地方也不要放过，我就不信她能插翅膀飞了！”
　　管家只能再下去找，尤其是前后门，更是仔仔细细看了几遍，守门人誓言旦旦，保证没人出入，门上的大铜锁也完好无损！
　　那人一定还在府里，就不信找不到！
　　这次管家发狠了，亲自带人，所有犄角旮旯都没放过，几位主子的房间库房都亲自看了，还是一无所获！
　　白氏差不多全程监视，一张俏脸也气变形了！
　　“不可能！家里就这么大个地方，那贱人躲到哪去了？”
　　她的丫头小心提示，“太太！会不会有人帮她！”
　　白氏黑着脸，喝令所有下人集合，到要看看是谁这么大胆！
　　很快，人到齐了，连后院的老两口也坐不住，跑过来。
　　“媳妇！这兴师动众的怎么了？”老太太讨好地问道。
　　白氏气哼哼的，“还不是钱氏那个贱人，半夜把厨房的东西偷了，今天早上刚做的早饭，又被她偷了！”
　　“什么？钱氏有这胆子！”老太太大惊，难怪早饭到现在还没送来！
　　当下破口骂道，“这个不要脸的小娼妇，好好的日子不过，居然学会偷东西了，人呢？抓来，我要好好教训她一顿！”
　　看她撸袖子准备动手，白氏嫌弃的撇撇嘴，乡下泼妇就是不知礼，现成的下人婆子一堆，亲自动手太掉价了！
　　不过钱明月还没抓到，说这个太早了，“不知人躲哪了？家里翻了个遍，也没有，我怀疑有人偷偷帮她藏起来了！”
　　“什么？是谁！”老太太大怒，冲着下人大骂，“一群吃里爬外的东西，居然敢违背主母的命令，我看你们是不想活了吧！”
　　老太爷哼道，“看看谁平时和钱氏亲近！”
　　下人们都叫屈，她们都是小姐的陪嫁，失心疯了，不向着自家小姐，反而去帮一个失宠的弃妇！
　　管家也不相信，想想这家里和钱氏最亲近的，只有老太爷，老太太！
　　作为曾经的儿媳妇，钱氏在他们身边伺候了整整三年，只是这话他不敢说！

第九章 被毒死的嫡妻
　　管家眼珠转转，开口道，“太太！事发太突然，厨房的人出来不超过半盏茶功夫，也没走远都在院里，这么短时间，有人偷东西不可能不被发现，除非……！”
　　“除非什么？”白氏追问。
　　看管家欲言又止，喝道，“赶紧说！”
　　管家其实也是听了下人的猜想，横下心，说道，“奴才怀疑暗中帮助的根本不是人！”
　　“不是人？”白氏没听明白，老太太已倒吸了一口凉气，“难道是黄大仙？”
　　几个下人同时点头，有个帮厨的婆子最迷信，誓言旦旦，“这样神出鬼没的手段，一定是黄大仙干的！”
　　白氏气道，“什么黄大仙，把话说清楚了！”
　　那婆子四下小心看看，嘴里念念叨叨，“大仙莫怪！”
　　这才正色道，“回太太，黄大仙会法术，最喜欢吃鸡，昨晚厨房灶上就炖了一锅鸡汤，今早上奴婢准备的是鸡肉馄饨，都是黄大仙爱吃的！”
　　“能做到神不知鬼不觉，把东西都搬走，一定是大仙干的！”
　　白氏还没开口，老太太也神叨起来，“阿弥陀佛，原来是黄大仙驾到，家人不知，大仙莫怪！莫怪！”
　　一面又吩咐白氏，“媳妇，黄大仙不能得罪，你赶紧让人多买几只鸡，好好孝敬黄大仙！”
　　老太爷其实是不大相信的，可事情的确诡异，就没有吱声！
　　下人们则纷纷点头，宁可信其有，总之妖魔鬼怪不能得罪啊！
　　白氏此刻也没了主意，虽然不大相信，可事情摆在眼前，钱氏莫名消失，厨房被搬空了，不管是谁做的，总要有迹可循！
　　偏偏没有一点头绪。
　　“行吧，既然母亲知道黄大仙，媳妇年轻不知轻重，不如就劳动母亲，您看怎么安排吧！”
　　直接把事情交给老太太了！
　　老太太之前在乡下当家，虽然手里没有多少钱，可钱明月听话，孝顺，她可以坐威坐福，找到存在感！
　　进京城，儿子娶了新妇，虽然新媳妇嫁妆多，家里日子富贵，可毕竟要看儿媳妇脸色过日子！
　　一开始还行，日子长了，难免会抱怨！
　　此刻听白氏的意思，要让她管事，老太太喜不自禁，连忙点头！
　　“那行，事情交给我处理！”
　　她笑得很慈爱，满脸的褶子都展开了，“媳妇儿啊，以后就家里大事小情的就交给我管吧！你趁着年轻早些怀上孩子才是正理，可别学和钱氏那没福气的，进门三年，连颗蛋都没下！”
　　她完全忘记，当初钱明月进门，新婚才几天，她就催促儿子去书馆读书，又再三教训钱氏，不许勾引楼若，怕影响他学业！
　　钱明月进门三年，和楼若在一起的时间加起来也不超过十天，怎么可能生孩子！
　　白氏见婆婆一脸得瑟，心里腻歪，心说，好个不要脸的老太婆，吃我的，穿我的，还想夺我的管家权！
　　真有本事别再开口跟我要钱呢！
　　老太太根本没注意她不渝的脸色，笑呵呵的，“媳妇，孝敬黄大仙是大事，你先拿一百两银子给我，至于日后的家用，等这件事了结再说！”
　　白氏虽是官家女子，可她爹不止一个闺女，上下都有姐妹，她又不是最受宠的，除了嫁妆物品，只有一千两陪嫁银子！
　　眼下愿意拿银子供养一家，只是在做前期投资，等夫君仕途顺利了，还要把自己补贴的拿回来，怎么可能把管家权拱手让出去？
　　至于让她掏银子，还张口就是一百两，更是十二分的不满意！
　　想想说道，“管家先去买几只鸡，至于其他的，我看还是等夫君回来听听他的意思吧！”
　　老太太才得了机会，哪里舍得丢开，不耐烦道，“只买几只鸡哪行啊？元宝蜡烛香，各色供品都不能少，你们这些小年轻也不懂，还是把钱给我，我亲自上街采买！”
　　白氏就知道她不会罢手，可她也不是善茬，故作为难，“等夫君回来再商量吧！”
　　“当今圣上不信鬼神，要让他知道状元府大张旗鼓，上供什么黄大仙，一定会怪罪夫君，若因为这个耽搁夫君的前程，那就糟了！”
　　老太太还不死心，老太爷急了，一辈子辛辛苦苦供儿子读书，为的就是光宗耀祖！
　　好容易儿子中状元，可以享受荣华富贵了，怎么可能让一点小事坏了儿子前程！
　　连声喝斥道，“老太婆！你消停些，儿媳妇做的对，等儿子回来再说！”
　　老头子开口了，老太太再不敢吭声。
　　白氏也没了精神，让管家亲自看着重新准备饭菜，这一折腾，早饭也不必做了，直接准备午饭吧！
　　空间里，明月忙着吃饭，调养身体，根本没心情看外面这场婆媳斗法！
　　白氏回房生闷气，丫头在旁边劝道，“太太喝杯热茶消消气！”
　　在自己心腹面前，白氏也不装了，“哼，我能不气吗？这才几天就打我管家权的主意了，也不看她有没有这本事！”
　　丫头笑道，“不过是没见过世面的乡下婆子，小姐何必同她一般见识，高兴了应酬几句，不高兴直接丢在后院里，有什么！”
　　白氏撇嘴，“说的轻巧，那可是夫君的爹娘，不敬着，让夫君知道了，我可要落埋怨的！”
　　丫鬟替她捏着肩膀，说道，“姑爷眼下还靠咱家老爷帮衬呢，怎么敢埋怨小姐？再说小姐长的花容月貌，姑爷爱还爱不过来，怎么舍得呀！”
　　白氏被这番话说的心情变好，可一想到下落不明的钱明月，好心情又没了！
　　“你说那个贱人藏哪了？难道真有黄大仙救她？”
　　“谁知道呢？不过是个畜牲，偷鸡摸狗的，小姐不用怕！”丫鬟安抚道。
　　“若那黄大仙真有手段，会不会帮钱氏报复我？”这才是白氏最害怕的。
　　“不会！小姐又没害她，要报复也是楼家人先倒霉！”丫鬟的话让白氏安心了些，暗暗庆幸，那碗毒药没送到钱明月面前！
　　府里人心惶惶，做了饭，管家在旁边，眼珠子不错的盯着，直到送上主子的餐桌，东西都还在，才松了一口气！
　　心想可能是猜错了，根本就没有什么黄大仙！

第十章 被毒死的嫡妻
　　到了晚上，楼若回府，还没走到正房，就被老太太拉住了！
　　“儿啊，大事不好，咱家出黄大仙了！”凑近，压低声音耳语着。
　　楼若最近有岳父罩着，仕途顺利，心情大好！
　　果然弃了钱氏，娶有助力的白氏才是正确选择！
　　刚刚进家门，就见他娘神神叨叨，不免有些反感，“娘！胡说什么呢？哪来的黄大仙！”
　　老太太急道，“儿啊，你出门早不知道，家里真有黄大仙，昨夜搬空厨房，今的早饭又被搬走了！”
　　楼若一愣，“不是钱氏做的，人呢？”
　　老太太拍他的肩膀，叹道，“那小贱人不知躲哪了，家里翻遍了也没个影子！”
　　楼若脸色阴沉，“是不是真跑了？”
　　老太太神秘道，“我估摸是被黄大仙施法给藏起来了！”
　　楼若额头青筋都爆起来了，挥手往屋里走，“娘！您就不要添乱了，娘子呢？”
　　老太太连忙追上，“你媳妇头疼，屋里躺着呢，也不知是真是假，你都进屋了，也不知道起来迎接，没规矩！”
　　屋里，白氏听到动静早就起来了，刚走到门口，听到老太太抱怨，心中恼怒，又转身回炕上歪着！
　　楼若眼下还要靠白家帮衬，少不得站在媳妇这边，“娘说什么呢，娘子贤良淑德，最懂规矩了，她生病要不要紧？请大夫了吗？”
　　说着快步掀帘子进去，老太太还是乡下习惯，进出儿媳妇的房间，对她是家常便饭！
　　刚要跟进去，里头出来一个丫头，“老太太来了，太太头疼，正歪着呢，老太太还是明儿再来看吧！”
　　说完，搀着老太太把人拉出来，“天可不早了，奴婢送您回去！”
　　老太太心下不快，正要发作，又出来两个小丫头，笑嘻嘻的，一左一右拉着她！
　　“我们送老太太回去，姐姐去伺候小姐，姑爷吧！”
　　听她们这样称呼儿子媳妇，老太太猛然醒悟，这不是乡下，媳妇是官家小姐，儿子还要靠老丈人提携！
　　一时没了主意，被两个小丫头一路拉回去！
　　屋里，楼若看媳妇背对自己，已猜到是娘惹恼了她！
　　忙上前赔笑道，“娘子，听说你头疼，快让为夫看看！”
　　轻轻掰回她，白氏只是心烦，顺势起来，“夫君回来了，可吃了！”
　　楼若笑道，“有同僚请客，已经吃过了！”
　　白氏是真喜欢他，闻到他嘴里的酒气，扬声道，“小翠！给姑爷熬醒酒汤！”
　　“不必！只是小酌几杯，用不了醒酒汤！”楼若说道。
　　“罢了！厨房熬了桂圆莲子羹，喝酒怕是没吃什么东西，垫垫吧！”白氏改口吩咐，丫头忙去了！
　　白氏服侍楼若换了衣衫，秀气的眉头微颦。
　　楼若忙握住她的手，“娘子怎么愁眉不展，可有烦心事？”
　　白氏狠狠剜了他一眼，才把白天的事情说了！
　　楼若越听脸色越沉，听到他娘要兴师动众，供奉什么黄大仙，已经按耐不住了！
　　喝道，“娘真是老糊涂了，爹也不知道劝劝！”
　　白氏到底是京城官家女，知道他忌讳什么，劝慰道，“我也有错，不该害怕就把事情丢给娘，她一直住在乡下，不知道圣上的忌讳！”
　　楼若摇头，“与娘子无关！”
　　顿了顿，追问，“那钱氏真没找到？”
　　白氏皱眉头，“说来也奇怪，家里到处都寻遍，连水井也打捞过，连个影子也没看见！”
　　楼若见她有些不安，拍拍她的手，“算了，寻不到就不寻了，可能早就偷偷跑出府了！”
　　白氏觉得可能性不大，还是顺着他点点头，“姐姐太糊涂了，这种天气一个人跑出去，偏偏还病着，可能……！”
　　“算了，是她自己不惜福，死了活该！”楼若声音冷冷的！
　　半夜，整个状元府都安静，只有两个家丁在巡逻。
　　这还是发生两次厨房失窃，管家临时安排的。
　　两个人一班，一个时辰一换岗！
　　腊月天，到半夜更冷，两个家丁裹着厚实棉衣，提着灯笼走在后院，鼻孔里呼出的都是白气！
　　家丁甲抱怨道，“这鬼天气冷死了！”
　　家丁乙把冻僵的手放在嘴巴哈气，“走快点就不冷！”
　　“拢共就这么大的宅门，前前后后走了几遍，连只野猫也没看见，还非要我们兄弟巡逻，这不是吃饱撑的没事干吗！”家丁甲哼着！
　　家丁乙连忙扯扯他，“少说两句，厨房人都说府里有黄大仙，你想让他听见啊！”
　　家丁甲撇嘴道，“什么黄大仙，说不定是厨房人故意编造的！”
　　“不会吧，厨房真丢东西了呀？”家丁乙看过厨房里头空荡荡的！
　　“哼，说不定是厨房做坏了东西，怕被主子责罚，故意把东西藏起来，也就骗骗你这样实心眼的傻子！”
　　知道家丁乙是新来的，便做出一副教训小弟的模样！
　　“兄弟，你才来，不知道越是大户人家，里头的弯弯绕越多，什么怪事没有啊！”
　　这话把家丁乙说的一愣一愣，蒙头往前走！
　　正想说什么，眼睛余光突然瞄到一坨红彤彤的东西，闪过角门！
　　他忍不住惊呼，“那，那边，那边有东西！”
　　家丁甲顺他手指的方向，什么也没看见，踢了他一脚，“鬼叫什么，哪有东西！”
　　家丁乙也怕眼花，快走几步看看，前面空荡荡的，什么也没有！
　　“真是我眼花了？我明明看见一大坨红色的东西跑过去！”
　　家丁甲听他说的瘆人，喝斥道，“鬼影都没有，一定是你眼花了！”
　　二人绕到前院巡逻，角门墙边，凭空出现一个红色东西！
　　仔细辨认，才能看出，那是有人顶着大红色棉被在走路，这人正是明月！
　　白天在空间里吃喝养身体，晚上又出来搞事情！
　　看来要多弄几身棉衣，顶着被子不方便！
　　明月嘀咕着，悄悄摸到正院耳房，昨晚就侦查过了，白氏的嫁妆就在这里！
　　院子里静悄悄的，明月摸出一把菜刀，也不知她怎么弄的，门上的大铜锁就被撬开了！
　　推门进去，就着外面朦胧的月光，明月把房里所有东西都收了！
　　回了钱明月的破院子，当然，她不会住在这四处透风的房间，自然是回到随身空间里！

第十一章 被毒死的嫡妻
　　空间里摆放着十几个红木箱子，明月挨个打开看看！
　　绸缎，珠宝首饰，又找到她需要的做工精美的衣裳！
　　白氏嫁人，娘家给她准备了四季衣裳，这也是古代女子出嫁的习俗！
　　嫁妆里头包罗万象，可以说，是把这女子将来生活，需要的各种东西都准备齐了！
　　因为是冬天成亲，大部分是厚实冬装，正好便宜了明月！
　　把身上的破烂换了，还好有原主的记忆，知道古代女子的衣裳是怎么穿戴的！
　　明月兴致勃勃打扮自己，虽然这个身体还是枯瘦难看，可女人都喜欢美丽的东西！
　　明月穿上明艳的新衣，梳着漂亮发髻，又翻出首饰佩戴，自我感觉良好！
　　嫁妆里只有一面铜镜，发黄的镜面照的不够清晰！
　　“哎呀，这样的装扮若穿在我自己身上，一定是天仙下凡！”明月颇为遗憾地咂咂嘴！
　　空间一阵波动，方头凭空出现，还是那样机械的声音！
　　“明月！请尽快完成任务！”
　　明月还在照镜子，怎么照也觉得不满意，突然丢了手里的铜镜，不知从哪摸出之前那把造型古朴的镜子！
　　看见镜子里清晰的人影，她不满的嘟嘴道，“这身体不行啊，眼睛太小，嘴巴太大，浑身没有二两肉，真是委屈我了！”
　　方头的表面有微微颤抖，机械声都有些不稳了，从来不知她居然如此自恋！
　　“明月请不要消极怠工，尽快完成任务！”
　　明月看了看，觉得自己现在这模样的确伤眼睛，收了古镜，送给方头一个大白眼！
　　“真罗嗦，我心里有数！”
　　方头沉默一下，“你确定？请不要简单粗暴地完成任务！”
　　明月哼道，“什么简单粗暴！”
　　“第一个任务就是简单粗暴，你在偷工减料，宿主不太满意，请改正！”方头一本正经。
　　“哼！”明月冷笑，“这么多要求，让她自己来呗，我不做了！”
　　方头急切道，“明月请冷静，宿主无力回天，所以才会请求系统，请尽力完成！”
　　明月呵呵冷笑，“自己没本事就不要瞎逼逼，管我什么手段，完成了就行！”
　　她又笑道，“我就喜欢简单粗暴，这样痛快啊！”
　　不再理会系统。
　　明月看看自己的空间，暗暗撇嘴，左右看看，把东西挪到一侧，比划几下。
　　方头突然感觉空间动荡，下一秒差一点惊叫起来。
　　明月不知用了什么方法，硬生生把空间隔绝出一个小单间，几个平方大小。
　　和空间其他地方有淡淡的白雾隔绝，好像是随身空间里，一个特殊的小屋子，里头看不见外面，外面能看清里面！
　　“明月！你，你要干什么？”方头大惊，不是想的那样吧？
　　明月好像猜出他的想法，笑得很奸诈，“没错，就是你想的，我要弄个牢房！”
　　“明月请好好考虑，这样不好！”方头循循善诱。
　　“做任务不应该这样，你可以改变宿主的未来，走向人生巅峰，回头打脸，让她们心甘情愿诚心道歉！”
　　明月看自己弄出的小隔间，满意的点点头。
　　撇嘴道，“这个空间还是太小啊，你有功夫瞎逼逼，想想怎么把空间变大吧！”
　　方头还想传授逆袭打脸的经验，闻言一顿，半晌才道，“请努力做任务，得到积分以后有机会让空间升级！”
　　“知道了，积分是吧，没问题！”明月毫不在意的态度，让方头语气不稳，“你还欠99个积分呢！”
　　一夜无话。
　　第二天，管家天不亮就跑到厨房，发现头天购买的食材还在，越发安心了！
　　什么黄大仙，应该是以讹传讹吧！
　　催促厨房做早饭，今天休沐，楼若和家人一起吃早饭！
　　一家人围在一起，老太太还记得之前的事情，忙道，“昨晚家里没闹事吧？”
　　管家立在后头，回答，“一切都好，小的特意安排家丁轮流守夜，没发现异常！”
　　楼若点点头，“做得好！”
　　老太太嘀咕道，“厨房也没丢东西，难道黄大仙吃饱了？”
　　白氏早听了管家汇报，家里没有异常，暗想，之前厨房闹鬼是钱明月干的，自然不相信老太太说的什么黄大仙！
　　暗暗撇嘴，“娘还是少说些怪语乱神的话，让外头听到了，对夫君不好！”
　　老太太可不服气，她还想趁机捞到管家权呢！
　　哼道，“你知道什么！那黄大仙可不是好得罪的！”
　　“娘，不要再说了！”楼若语气有些重，“以后谁也不能说什么鬼啊神的，难道你真想让儿子绝了仕途！”
　　老太爷喝斥道，“死老太婆，少说几句！”
　　老太太不服气，可儿子丈夫都发话了，只能憋回去！
　　她泄愤般的连喝了两碗粥，想想又不甘心，眼珠一转，又说道，“儿啊，你们成亲有三个多月了吧？你媳妇也没个动静，是不是管家太辛苦，要不娘就受累，替你管家！”
　　“让你媳妇好好养身体，争取早些生个大胖小子，老头子，你说呢？”
　　知道老头子也惦记子嗣，老太太拉拢他，果然老太爷迟疑的点头！
　　“你娘说的在理，你也20好几的人了，也没个一儿半女的，旁人家和你一样岁数的孩子都七八岁了，是该抓紧些！”
　　白氏脸色扭曲，很快就恢复了，低头喝粥！
　　楼若顿了顿，才道，“才三个月，爹娘不要太性急，孩子迟早会有的！”
　　他给白氏一个安抚的笑容，虽然也想早点有孩子，可轻重缓急，他还是知道的！
　　老太爷一想，也点点头，“对！急不得！”
　　老太太有私心，恨不得儿媳妇进门就给生个大胖孙子，三个月时间可不短了！
　　不过这媳妇不是钱明月，孩子的事暂且不论，这管家权还是要弄来的！
　　说道，“儿啊，娘也不太急，这不是怕你媳妇太过伤神，你看她昨天就闹头疼了！”
　　“这样，娘先替你管着，等你媳妇把孩子生下来，就把管家权还给她！”
　　白氏听了暗暗冷笑，孩子还没影呢，等生下来时间可长呢！
　　管家和其他人下人听了，心里也嘀咕，这老婆子太不要脸，就差明抢了！
　　楼若虽然想要孩子，却知道不能得罪媳妇，正要拒绝！

第十二章 被毒死的嫡妻
　　白氏开口了，“既然娘提出了，那媳妇就厚脸皮接受，正好我这阵子有些乏力，就辛苦娘管家了！”
　　见媳妇这么爽快放权，老太太大喜，一时气焰高涨！
　　之前怕她是官家小姐，不听管教，如今看来，和头一个媳妇差不多！
　　转念一想，凭她什么出身，嫁入楼家都要守规矩，自己之前太小心了！
　　笑眯眯，“行，打今儿起，我来管家！”
　　既然白氏自己同意，楼家父子自然没有异议！
　　老太太兴冲冲接了对牌，其实状元府下人少，有没有对牌不打紧，这些都是白氏照搬娘家的习惯！
　　老太太颇有点新官上任三把火的架势，把府里的下人都叫来训话。
　　下人们早得了白氏嘱咐，倒也老老实实的，让老太太暗中窃喜！
　　她如今可是状元之母，谁敢瞧不起？
　　训了半天话，折腾好了，见老太太高兴，得到白氏目光暗示的管家上前。
　　“老太太！马上过年了，您给个章程怎么过这个年？”
　　老太太一愣，说道，“糊涂东西，你这么多年都是白过的吗？过年要什么章程？买点好酒好菜，祭祖放炮，今年我儿高中，再热闹些就是了！”
　　“可惜老家离得远，没法子回家过年，不过这里也有祖宗牌位，就在家里给老祖宗上供！”
　　管家表面态度恭敬，心里知道乡下婆子说不出什么新鲜花样！
　　又道，“老太太说的是，不过老爷做官了，这年底要给上官送礼，您看预备什么礼物妥当？”
　　老太太一怔，瞬间慌了，她哪知道这些。
　　楼若就知道老娘胡闹，开口道，“娘啊，这京城不比乡下，给上官送礼更是马虎不得，还是让娘子管家吧！”
　　老太爷也喝斥道，“老婆子，你就不要瞎闹腾了！”
　　老太太无奈，只能叹道，“行吧！”
　　管家权又回来了，白氏得意，当众安排家事。
　　下人得令退下，各司其职！
　　老太太只能暗暗撇嘴。
　　白氏又笑道，“夫君刚入朝，家里没多少积蓄，我嫁妆里有一方古砚台，给夫君送礼吧！”
　　楼若忙摆手，“不行，这是岳母给娘子的陪嫁，我怎么能要呢！”
　　白氏笑道，“什么你的我的，人都嫁给你了，眼下夫君需要，妾身怎能小气呢！”
　　老太爷暗暗点头，儿媳妇明礼，不错！
　　老太太也高兴，“媳妇这话说的对，都是一家人，不分你我！对了，你那什么古砚台拿出来让娘也开开眼！”
　　白氏见婆婆巴结的样子，暗暗得意，“小翠！去库房把那块松鹤延年古砚找出来！”
　　丫头接了钥匙，快步离开。
　　可很快，小翠一脸惶恐地跑回来，“小姐不好了，库房失窃了！”
　　什么？
　　一家子都坐不住了，忙往库房跑。
　　正院，库房门上挂着老大的铜锁，仔细看看，那锁早被人暴力破坏，只是摆设，虚挂着！
　　“怎么回事？”楼若气急败坏，丢下铜锁推开门，里头空荡荡的，什么也没了！
　　白氏双眼一翻，直接昏死。
　　楼家老两口面如土色，呆在当场。
　　半晌，老太太长出了一口气，尖叫，“完了，全完了！”
　　好容易被丫头摇醒的白氏身体一瘫，嫁妆是她安身立命的本钱呀，什么都不剩了，让她如何受得了！
　　楼若最先回神，在空屋里转圈圈，想看看能找到什么线索，可惜地上干干净净的，没发现！
　　他皱着眉头，里里外外看了个遍，最后确定窃贼是从门进去，又是从门出去的。
　　此刻，听到动静的管家和家丁都来了，看小姐放嫁妆的库房大门敞开，里头空荡荡的，众人的心也凉了！
　　夜里巡逻的家丁被叫来，可大家都赌咒发誓，没听到正院有动静！
　　管家半夜也起来过，同样没有听到什么。
　　最惊骇的是楼若，库房就在他房间隔壁，这院里还住着丫头婆子，没有一个人听到声音！
　　小翠好容易让白氏缓过来，急忙道，“昨天太太让我去库房拿燕窝，里头东西还在，后来也是我和张妈妈一起锁的门！”
　　下头一个婆子连忙站出来，“是！我们的确是锁好的门！”
　　楼若相信他们没有撒谎！
　　他不解的是这间库房堆得满满当当，18只红木箱子，每一只都很有分量，人不知，鬼不觉搬空还不惊动人，绝对不可能！
　　楼若本人睡眠浅一点，风吹草动都能惊醒，半夜也醒了几次，完全没有异动！
　　这就奇怪了，管家面如死灰，抖着嘴唇道，“小姐的嫁妆足足装了18只红木箱子，就算是空箱子也有些分量，当初我们六个家丁搬了几趟，才搬进来的！”
　　楼若当然知道，他当时也在场，很快又想到另外一个问题！
　　“去看看，院门有没有被破坏！”
　　下人看了，“回老爷！大门好好的！”
　　管家脸色煞白，“这么多东西是怎么运出去的？”
　　楼若考虑的正是这个问题，就算家里进贼撬开库房，搬了东西，没走院门，难道是从屋顶跑的？
　　“再查查其他地方，前后门，各处院墙看看有没有痕迹！”
　　家丁都怕担责任，忙不迭的去了。
　　老太太突然来了一句，“黄大仙！一定是黄大仙干的！”
　　管家心肝直颤，有这种可能呀！
　　老太爷也急得直扯胡子，儿媳妇那么多嫁妆就没了，他心疼啊！
　　楼若脸色难看，“娘！这时候就不要添乱了！”
　　说话间，家丁都回来了，“回老爷！前后门好好的，各处院墙也没有踩踏痕迹！”
　　楼若心底发寒，老太太很肯定的大叫，“是黄大仙，错不了，除了仙家，谁有这手段！”
　　终于回神的白氏惊呼，“是钱明月！是她干的，你们去找，一定要把人找出来！”
　　下人们一哄而散。
　　老太太撇嘴，“不可能！那贱人可还病着呢，别说18只，就一只箱子也弄不走，绝对是黄大仙！”
　　老太爷也没了平日的从容，他就是个乡下人，可没少听这些神神鬼鬼的故事！
　　急道，“怎么好好的就招惹了仙家！”
　　老太太见老头子赞成自己的观点，越发来劲，“我就说要好好供奉黄大仙，你们还不相信，这下遭报应了吧！”

第十三章 被毒死的嫡妻
　　“死老婆子，胡说什么呢？赶紧想法子平息仙家怒气，说定东西还能回来！”老太爷喝斥。
　　老太太拍巴掌，“看我糊涂了，那谁，管家赶紧走，我们去买贡品！”
　　管家此刻也没了主意，回头看小姐，姑爷并没有阻止，连忙跟上。
　　老太爷怕老婆子说话没把门的，想想也追了出去。
　　“小姐，你怎么了？”小翠惊呼。
　　楼若回头看媳妇昏死，连忙抱住送进房间，“还愣什么？赶紧去请大夫！”
　　小姐有姑爷陪着，丫头快步往外跑。
　　此刻，正院没人了，一个红衣女子凭空出现，正是在空间里看热闹的明月。
　　她提着裙摆，步态摇曳的进了正房。
　　里头，楼若把白氏放在床上，听到脚步声，喝道，“大夫请来了吗？”
　　明月撇嘴道，“看你这么担心，倒是个痴情种子！”
　　这声音有些沙哑，偏偏尾音上翘，带着一股说不清的味道！
　　楼若一怔，忙回头，就见一个打扮艳丽的女子，笑盈盈的站在面前。
　　“你？你是谁？”女子有些眼熟，又不确定是不是见过。
　　这是自家正房内室，她是怎么进来的？
　　明月冷笑，“好一个负心人，连原配都忘了！”
　　白氏正好醒来，看见明月一眼就认出了，“钱明月！你，啊！这是我的衣服！”
　　楼若听她惊呼，这才恍然，脸色一沉，哼道，“钱氏！你好大的胆，敢偷盗主母的嫁妆！”
　　明月向前一步，笑道，“我还有更大胆的呢！”
　　一手一个把渣男贱女扯进随身空间，关在那单独隔开的小空间里！
　　楼若和白氏觉得一阵天旋地转，已到了一个奇怪地方，四下白茫茫的，一时又紧张又害怕！
　　“相公，这是什么地方？钱氏人呢？”白氏拉着楼若的衣袖！
　　楼若也心慌慌，“不知道！娘子不必紧张，那个贱人不敢伤害我们！”
　　“这是什么地方？我们怎么莫名跑到这了？相公我害怕，想回家！”白氏只是普通闺阁女子，就算有夫君陪着她还是害怕！
　　楼若好歹是男人，比她镇定。
　　“娘子不必担心，有我在！”
　　他试探往前走，才走几步就撞上无形的屏障，当下脸色难看，又换了个方向，可几次尝试，二人才发现他们只能在一个极小的空间里活动！
　　白氏直接哭了，“相公这是什么地方？我们出不去了，怎么办？”
　　楼若怎么知道，他突然大吼，“钱氏你给我出来，我知道你在！”
　　白氏咬嘴唇，果然是钱明月搞的鬼，那贱人身上穿的是她的陪嫁新衣，自己还没上身呢！
　　定定神，叫道，“姐姐，你出来吧，有什么话我们当面说！”
　　明月在外面看戏，呵呵笑道，“要说什么呀？如果是向我道歉，我就接受！”
　　楼若听到她的声音，越发恼怒，“装神弄鬼，钱氏给我出来！”
　　明月笑道，“好啊！”
　　二人面前的白雾散开，一个笑盈盈的女子走了出来！
　　楼若见人，勃然大怒冲过去就挥拳头，他一直自诩是读书人，还从没和人动过手，实在是钱明月的手段吓着他了，忍不住！
　　明月笑容一敛，“跟我动手！我可不是钱明月那个怂包！”
　　若是钱明月本人，就算身体健康，也不见得能应付楼若，毕竟男女体质有别！
　　内里换了芯子，结果就不同了！
　　明月直接抬腿，楼若拳头还没到，就被人踹开，后面有无形的屏障，楼若被震得直接吐血，趴在地上动弹不得！
　　吓得白氏尖叫扑过去，“相公怎么样了？”
　　楼若内脏翻腾，翻着白眼说不出话来，白氏大哭，“相公你不要吓我，你不能死啊！”
　　明月一怔，一脚就死了，渣男也太弱了吧！
　　白氏哭泣，“姐姐快救救相公吧，他也是你的夫君啊！”
　　明月过来看看，发现渣男还有气，抱着膀子笑道，“想饶你们也可以，我就一个要求，跟我道歉，要诚心实意的那种！”
　　白氏原本是瞧不上钱明月的，一个乡下无知妇人，就算有几分姿色也比不上自己！
　　若是在外头，钱氏敢偷她的嫁妆，早就让人乱棒打死了！
　　可眼下，白氏不敢不从，毕竟钱氏有手段，把他们弄到这奇怪的地方，还一脚踢得相公吐血！
　　所谓识时务者为俊杰！
　　她可以暂时低头，等回去再想法子报复！
　　当下哀求道，“姐姐，我错了，我道歉！”
　　“滴滴！歉意值为零，不合格！”方头的机械声在明月脑海响起！
　　明月也不恼，经过一个世界，她知道渣男贱女不会轻易道歉的！
　　哼道，“完全没有诚意，再来！我提醒你道歉不够诚意，我会打人的！”
　　白氏吓得眼泪都忘记擦了，钱明月虽然笑语盈盈，可说翻脸就翻脸，相公还躺在地上，他就是前车之鉴呀！
　　“我，我道歉，你不要打我！”
　　白氏之前不把钱明月当回事，还曾和心腹丫头嘲笑她没本事！
　　若自己处在钱明月的地位，一定不会轻易让嫡妻的位置！
　　闭上眼睛，酝酿一番。
　　一脸诚恳的说道，“对不起，姐姐我不该抢你的位置！”
　　“滴滴！歉意值50%！”方头提醒。
　　明月奇怪，涨的挺快啊！
　　微笑道，“再来！一定要发自内心的道歉，让我感受到你的诚意！”
　　白氏一怔，垂下眼帘，道歉，她根本不觉得自己有错！
　　钱明月自己没本事，和她无关！
　　“咳咳咳！”心肺震动的楼若终于缓过来，用狠毒的目光看着明月。
　　“贱人，你敢打我，别忘了我是你相公！”
　　明月冷笑，“狗屁！我的条件你应该听到，认真道歉，只要我满意就放你们！”
　　楼若大怒，“休想！你这个殴打亲夫的恶妇，我后悔没早些休了你！”
　　白氏用力把人扶起来，低声劝道，“相公不要动怒，眼下形势不对，还是想法子离开，再从长计议！”
　　她贴着楼若耳语，声音极小，可偏偏明月就听见了！
　　呵呵笑着，“还是你媳妇识时务，落在我手里你们是逃不掉，乖乖道歉才是唯一的出路！”
　　楼若喝斥，“恶妇，快快放我们离开，否则我要你求生不得，求死不能！”

第十四章 被毒死的嫡妻
　　明月冷笑，“好硬的嘴，咱们先看看是谁求生不得，求死不能！”
　　她冷脸，步步逼近，可能是眼神太可怕，白氏尖叫，“不！不要过来！”
　　楼若也害怕，钱明月什么时候变得这么厉害？
　　刚刚那一脚差点让他背过气去，可让他求饶，尤其是向一个视若敝履的弃妇道歉，那绝对不可能！
　　刚才一脚已经让他受伤，只能躲避，可就这么大的地方，又能躲哪去？
　　“恶妇！不准动手，否则我一定不饶你！”楼若强撑着，嘴硬！
　　明月狰狞的笑着，“怎么不饶，把你的手段说来听听，我可以先在你身上试验！”
　　“你，你别过来！”
　　明月逼近，一巴掌把楼若剩下的话打断！
　　“啊！”楼若脸被打歪，勉强张嘴想放狠话，却吐出两颗牙齿，看着混合血水的牙齿，他心惊胆战！
　　“怎么样？滋味如何？要不要再试试？”明月摸出帕子，细细擦拭，脸上的嫌弃让楼若大恨。
　　可打不过也没法子，白氏不敢想象，刚才那巴掌若落在自己脸上，会如何！
　　哭丧着脸哀求道，“姐姐，求求你饶了我们吧，我以后一定对你好！”
　　楼若明白了，钱明月就是个疯子，不能硬拼，只能暂时隐忍。
　　口齿不清道，“钱氏，我知道你有怨气，你打也打了，该出气了，只要你放了我们，我可以不计较，以后会对你好的！”
　　他嘴上这样说，心里却恨得咬牙，等脱困了，一定要让钱氏知道自己的厉害！
　　“这是要服软呀，我就喜欢这种感觉，来向我道歉！”明月笑盈盈的表情，真是欠揍！
　　楼若脸都气黑了，他的世界里，可从来没有男人向女人道歉的道理！
　　况且他根本不觉得自己有错，这个疯婆子敢对相公动手，就该千刀万剐！
　　白氏没有她的大男子主义，不就是道歉嘛，随便说说又不会掉块肉！
　　忙催促，“相公都是一家人，咱们就和姐姐服软道歉吧！”
　　拼命向他使眼色，楼若再三运气，终于认了！
　　他没开口，而是让白氏代替，女子三从四德以夫为天，白氏不反对！
　　既然道歉，那就做戏做全套，冲着明月认真蹲身行礼！
　　“姐姐！妹妹代替夫君和你说一声对不起！”
　　“滴滴！歉意值60%，不合格！”方头提醒！
　　明月皱眉抱怨，还不合格，我觉得挺有诚意的！
　　楼若二人不知她在嘀咕什么，见她沉脸不吭声，楼若甩袖子喝斥，“你够了，娘子都和你道歉了，你还想怎样？快快放我们离开！”
　　明月正不耐烦呢，渣男还往枪口上撞，冷声道，“闭嘴，这样道歉没诚意！”
　　“不但她要道歉，你也要道歉，必须让我感觉到你们的诚意，否则别想离开！”
　　“恶妇，你究竟想怎样！”楼若也怒了！
　　明月手一挥，又给了他两巴掌，一个文弱书生，哪经得住，又是几口老血喷出，整个人委顿在地！
　　口齿不清的，“别打了，别打了！”
　　白氏也没想到她说动手就动手，结结巴巴的，“姐姐有话好好说，千万别动手！”
　　“我没好好说吗！”明月的手指都要点中白氏的鼻子，她又惊又怕，躲无可躲，眼泪汪汪的！
　　可惜这我见犹怜的模样，明月是一点没表情！
　　“钱明月嫁给这个渣男时，家里穷的吃不上饭，里里外外都靠一个女人操持，昼夜不停织布供养他一家，最后变卖嫁妆，他才有机会进京赶考！”
　　指着装死的楼若骂道，“可这个渣男又干了什么？靠女人养着，一朝得势立刻翻脸把原配打成小妾，任人折磨！这样的畜牲，难道不应该道歉？”
　　白氏讪讪的，说不出话来！
　　明月话音一转，又对上她，“还有你！抢钱明月的位置就算了，还要毒死她，你这样恶毒女人也不会有好下场！”
　　“渣男能因为你甩了钱明月，将来有机会攀高，钱明月就是你的前车之鉴！”
　　白氏脸煞白，她怎么知道自己想下毒，自己不想看见夫君的原配，有害她的心思，居然被发现了！
　　白氏很害怕，“我，我没有，我不是！”
　　明月冷笑，“是不是你自己清楚！记住了，千万不要帮男人出头，否则你也会被休弃的！”
　　白氏想反驳，可话到嘴边突然说不出了！
　　听说钱明月也是读书人家的女儿，带着不少嫁妆进入楼家门，一心一意供养夫君读书，最后又落得什么下场！
　　她都不敢深想，低头良久，长叹道，“姐姐！事已至此，我没什么好说的，对不起！”
　　她认认真真向明月行礼！
　　“滴滴！歉意值100%！”方头的提醒，让明月笑了！
　　“很好，我接受你的道歉，你可以走了！”
　　白氏茫然，这样容易？
　　“姐姐，还有夫君，也放了他吧！”到底是自己良人，白氏不能不管楼若。
　　明月撇嘴，“让他道歉，只要能感受到诚意，我随时放人！”
　　白氏惊喜，连忙扶起楼若，“夫君！姐姐答应了，你就认真和她说一句，我们就可以回去了！”
　　楼若不可置信，怀疑钱氏另有阴谋，“哼，我乃朝廷命官，让我向弃妇道歉，做不到！”
　　看他一脸大义凛然，明月冷笑，“做不到是吧，那就打到你认怂！”
　　凭空抓了一把菜刀，这一手立刻让二人愣住了！
　　白氏身体发抖，“你要干什么？”
　　明月挥动菜刀，阴测测的笑道，“你猜！有人不听话呀，我打算收拾他！”
　　“我听说当官必须五官端正，身体健全！”用菜刀在楼若面前比划！
　　“你疯了，赶紧把刀放下！”楼若突然有种不好的念头！
　　明月笑嘻嘻的，“咱们来玩个游戏！让我看看你骨头有多硬！”
　　端详菜刀，满意的点头，“这把刀磨得真不错，应该能利索切下手指头，来试试断几根手指头能让你服软！”
　　楼若大叫，“走开，你这个疯子！”
　　白氏也是面无血色，身体死死靠后，就怕明月不小心误伤她！
　　楼若也想逃，可就这么大点地方，无处藏啊，一狠心把白氏扯过来挡在面前！
　　白氏没他大力，连连尖叫，“不要！不要伤害我，我已经道歉了！”

第十五章 被毒死的嫡妻
　　明月嘲笑，“说好的恩爱夫妻呢？关键时候就成挡箭牌了！”
　　雪白的菜刀闪过，白氏的脸比雪还白，牙齿打颤，“相公！不，不要，我害怕！”
　　楼若猫腰蹲在她身后，“怕什么！钱氏已经原谅你了，不会伤害你的！”
　　明月古怪的笑道，“那可不一定哦！”
　　白氏被她的笑容吓得头皮发麻，尖叫哀求，“不要！不要！姐姐说原谅我的，你刚才说了可以放我的！”
　　明月煞有其事的点点头，“对啊，现在就放你，没有挡箭牌，可以好好收拾这个渣男！”
　　楼若大骇，死死抓住白氏的胳膊，双眼通红，吼道，“要放一起放！”
　　白氏想到明月之前的话，也疯了，拼命挣扎，用指甲抓他，“给我松手，你不能拉我一起死！”
　　楼若也怒了，“贱人，不许抛弃我！”
　　白氏尖叫，“我抛弃你，是你先对不起钱明月，现在又拿我做挡箭牌，我算看透了，你果然是渣男，快放了我！”
　　楼若不敢相信爱妻的话，偏偏明月还在旁边冷嘲热讽。
　　“对呀，他就是渣男，这种男人就不能让他出头，我要是你，就回娘家告状把他打回原型，到时他们一家三口都指望你过活，自然不敢怠慢你的！”
　　白氏没吭声，只是拼命挣扎，楼若却慌了，死死抱住她。
　　哀求道，“娘子，我气糊涂了，我对你是真心的，救救我吧，我发誓一辈子就对你一个人好！”
　　毕竟是自己看上的人，白氏见不得他苦苦哀求，也软了心肠！
　　回身抱住他，哭道，“相公！事到如今就认了吧，好好和姐姐道歉，她会原谅你的！”
　　楼若挤出眼泪，无奈转头对明月，“娘子，我知道你的付出，我也不是铁石心肠，一切都是阴差阳错，我有不可推卸的责任，我愿意道歉，希望你能接受！”
　　白氏知道他是有抱负，自负的人，让他低头认错，实在是委屈了！
　　可眼下不服软，夫妻俩也逃不出钱明月的魔爪！
　　“滴滴滴！歉意值为零！”方头的声音响起！
　　明月一愣，这机械声居然有一丝嘲讽！
　　我就不信治不了你，直接伸手抓住楼若的衣襟，把二人一起拎到面前。
　　凶神恶煞道，“没有一丝诚意，你真是欠收拾啊！”
　　雪白的菜刀划过，楼若惨叫，白氏尖叫。
　　明月嫌弃的甩手，把两个人丢下，“闭嘴！”
　　二人声音戛然而止，好像被掐住脖子的鸡，白氏瞪圆眼珠，身上不疼，不是我受伤！
　　回头见楼若左脸颊有道长长伤口，鲜血顺着他捂着指缝滴落，惊呼，“相公，你受伤了！”
　　楼若当然知道自己受伤，捂着脸心如死灰，破相，他的前程没了！
　　明月对菜刀吹口气，“一点小伤，划破点皮，这是小小的惩罚，如果你再不认真道歉，就真要破相了，升官发财不用想回家种地吧！”
　　楼若沉浸在自己毁容的打击中，没回神。
　　白氏忙细看看，安抚道，“相公不要紧，伤口很浅，我娘家有玉容膏，抹上不会留疤痕的！”
　　楼若瞬间回魂，“你确定不会留疤！”
　　白氏保证，“绝对不会留疤痕的！”
　　楼若还来不及高兴，就听到明月冷冰冰的笑声，“这下不会留疤，下一刀就会让你刻骨铭心，道歉还是毁容？”
　　“道歉，我道歉！”楼若反应极快，“对不起，我辜负了你！”
　　“滴滴！歉意值30%！”方头的声音又变得刻板！
　　“没诚意！”
　　“对不起，我错了！”
　　“滴滴！歉意值50%！”
　　明月继续摇头，“还不够，好好挖掘内心，多点诚意，继续！”
　　“对不起！”楼若破罐子破摔，反正这里没外人，只要能放人认怂就认怂吧！
　　“滴滴！60%！”
　　“对不起！”
　　“70%！”
　　“我错了！”
　　“滴滴滴！歉意值80%！”
　　听到提示，明月赞赏，“能感觉你的诚意了，再接再厉！”
　　“我错了！”
　　“滴滴！90%！”
　　“我忏悔！”
　　“滴滴！100%！”
　　“我该死，我混蛋，我不是人……！”既然开口了，楼若狠下心肠，把自己贬到尘埃里，希望恶妇能放他一条生路！
　　“够了，够了，原谅你！”明月听到提示音，眉开眼笑！
　　楼若豁出去了，不就是道歉，开了头越说越顺，冷不丁听说原谅了，还刹不住呢！
　　白氏惊喜，“相公姐姐原谅我们！”
　　楼若愣了愣，突然狂喜，“可以放我走了！”
　　明月看地上的血迹，哼道，“把血迹擦干净，你们就可以滚了！”
　　看脚下的血迹，想起自己脸上的伤，楼若心慌意乱，忙用衣服擦拭。
　　二人一起动手，还好血液没完全凝固，好歹擦干净！
　　楼若怕血再滴落，用帕子堵着伤口，可怜巴巴的。
　　“可以放人了吧，我这伤不能耽误！”
　　明月笑盈盈挥手，二人眼前一闪，身体晃动，再睁眼居然回到自家卧房！
　　“任务完成！”
　　明月笑问，“原主怎么死的？”
　　方头机械道，“中毒而亡！”
　　顿了一下，又道，“明月请注意，不能简单粗暴！”
　　明月冷笑，“管用就行！毒药是吧！”
　　出了空间，站在惊魂未定的渣男贱女面前！
　　白氏吓的身体都软了，楼若乖乖低头，习惯性的道歉，“对不起，我错了！”
　　“不用紧张，借样东西！”
　　白氏茫然，借东西？嫁妆都被你弄走了，还要什么？
　　“之前你准备的毒药，照样子来一碗，我急用！”明月大方坐在主位。
　　“快点，我赶时间！”
　　白氏吓的嘴唇都紫了，“姐姐，我再也不敢了！”
　　明月哼道，“罗嗦什么，赶紧的毒药！”
　　楼若担心自己的伤势，踹了白氏，“拿吧，娘子急用呢！”
　　白氏眼泪汪汪，见他恶狠狠的目光，突然感觉悲凉，钱氏要毒药，难道要对付自己？
　　越想身上越冷，直接瘫了！
　　楼若扑到梳妆台前，从暗层里找到小纸包，“是不是这个？”
　　白氏瞳孔一缩，他什么时候知道的？
　　“拿过来！”明月冷哼。
　　楼若慌忙交给她，打开倒出两颗黑色药丸，明月闻了，就是这个味道！
　　在二人惶恐的目光中，吃下两颗毒药，笑眯眯道，“钱明月是原配嫡妻，要好好安葬啊！”
　　身体软软倒下，人已没气了！
　　留下目瞪口呆的二人，连大气都不敢喘！

第十六章 抱错的千金
　　明月再次回到星空，砸砸嘴，“这是什么毒药？见血封喉啊！”
　　方头飘到面前，“明月！你可以留在那个世界，直到寿终正寝的！”
　　明月撇嘴，“原主长的丑，身体差又冷的要死，留下没意思！”
　　方头一滞，苦口婆心道，“明月，其实做任务可以慢慢来，你考虑一下改变策略，我可以给你些参考，你会发现做任务很有意思的！”
　　明月不知从什么地方拽出一团云朵，懒洋洋的靠在上面，又摸出那只古朴的铜镜，再次对镜自怜！
　　“我觉得天天对着我的盛世美颜就很有意思了，不要烦我！”
　　方头很烦躁，等了一阵才开口道，“第二个任务完成，得到一个积分，明月请继续努力！”
　　明月冲着镜子里的自己微笑，“小气鬼，完成两个任务，现在有两个积分了吧！”
　　方头刚要回答，突然卡住了，表面波纹荡漾，片刻才说道，“不！第一个任务有追加积分，原主满意度提高，现在有五个积分，加上第二个任务一个积分，现在的积分为六，请保持！”
　　明月眉头一挑，“追加！什么意思？”
　　方头解释，“可以选择回看任务！”
　　明月面前有波纹荡漾，出现一个屏幕，上面有赵明月死后的情况！
　　开始，发现家里的钱财丢失，紧接着不孝女赵明月跑了，一家人想起来就破口大骂，恨不得拿刀杀了她！
　　毕竟这么一大家子就那点积蓄，偏偏被她全拿走了！
　　谁知几天后，老赵家人一觉醒来，发现丢的东西回来了，还多了许多好东西！
　　大家惊喜又不解，才出家门就有人来报信，赵明月跳河死了！
　　赵家人怀疑那些东西是赵明月弄回来的，对她也没多少恨意，好歹是养了十几年的孩子，又多了不少财产，就把尸体抬回来，吹吹打打发送了！
　　原主也算安然入土了！
　　转头再看城里，叶凡和白晴被捆在屋里，整整三天，等人发现时差不多要饿死了！
　　两家人看见新房都被搬空，以为她们遇到入室抢劫的，要报警！
　　两个人都不同意，最后把租的房子退了，回家休养！
　　后来还曾偷偷回到乡下，知道赵明月先是消失几天，后面又跳河身亡！
　　他们觉得不可思议，更加不敢声张，回城后夹着尾巴做人，平庸的过完一生！
　　他们两夫妻常常会做噩梦，醒来就吵架，慢慢的变成了一对怨偶，一辈子也没个孩子！
　　方头解释，“原主得到道歉，报答家人，还顺便让害她的人过得不好，比较满意，所以追加积分！”
　　明月哼道，“这还差不多，对了，我有积分是不是可以买东西了？”
　　方头一顿，“你的随身空间还欠积分，所以不能开启商城！”
　　“切！垃圾！”
　　明月发现自己翻白眼也是美人，美滋滋的！
　　方头似乎叹气了，可明月根本没注意！
　　“滴滴滴，明月请注意，准备进入任务！”
　　“我不同意！”明月大叫，可惜没用，她的眼前开始扭曲。
　　“该死的方头，这次不给我找个顺眼的，看我怎么收拾你！”
　　明月还没睁眼就先咒骂一句！
　　身边比较喧闹，抬头看见一道刺目的光线，她下意识的后退，一辆汽车贴着她的裙角呼啸而过！
　　有个暴躁的声音，大骂，“眼瞎呀，看着点路！”
　　明月冷着脸，该死的方头选的什么地方！
　　脑海里出现方头委屈的声音，“原主孙明月就是车祸身亡！”
　　“哼！”明月左右看看，发现自己站在马路边上，后面有小花坛，走到花坛边坐下，开始接收孙明月的人生！
　　原主孙明月是孙氏集团千金，从小娇生惯养长大，还谈了一个英俊帅气的男朋友风傲天！
　　可惜，顺风顺水的日子在她20岁生日那天结束！
　　孙家真正的千金冷雪儿回来了！
　　原来两个女孩出生时，因为护士的疏忽被抱错，在两个财产悬殊的家庭长大！
　　真正的千金冷雪儿，从小家境贫寒，却自强不息，作为学霸，一路高歌考进名牌大学！
　　假千金孙明月资质平庸，上学一路垫底，最后还是靠孙家的财力，花钱塞进同一所名牌大学的！
　　孙明月心思不在学习上，上大学就看上校草风傲天，死缠烂打，最后拿下那朵高岭之花！
　　风傲天家庭普通，孙家一开始不同意孙明月的恋情，可架不住孙明月喜欢，还把自己所有的零花钱，压岁钱都拿给风傲天开公司！
　　那风傲天也有几分本事，又有孙家人脉，很快做出一番成绩，孙父只能同意，决定在孙明月20岁生日给二人订婚！
　　没想到生日那天，风傲天把真千金冷雪儿带来，又出示两个女孩子的亲子鉴定！
　　说出冷雪儿才是孙家千金，孙明月只是鸠占鹊巢的冒牌货，一时场面哗然！
　　孙父事后调查，发现事情真相，再看看两个女孩，一个聪明能干，一个花瓶草包，选择谁一目了然！
　　不过孙明月亲生父母已死，又在孙家长大，孙父不忍赶她走，决定两个女孩都留下！
　　孙明月知道事情真相，差一点哭死！
　　最让她崩溃的是自己的男朋友，居然和冷雪儿早就勾搭在一起！
　　她三番两次找人讨公道，可惜都没落好，还被人设计陷害，让孙家父母以为孙明月是心肠狠毒的人，更不喜欢她！
　　冷雪儿身世暴露，学校同学纷纷嘲笑假千金孙明月，还有人把孙明月堵冷雪儿的视频发到网上，大骂她不要脸！
　　鸠占鹊巢，还陷害真千金！
　　风傲天又站出来，说自己和冷雪儿早就是一对，可孙明月仗势强行拆散他们，她才是小三！
　　一时孙明月在网上人人喊打，名牌大学本就看不起学渣，趁机劝退了她！
　　孙明月想回去找孙家父母，却看见她们和冷雪儿父慈女孝的场面，一时大受打击，走路不注意被车撞死！
　　孙明月死不瞑目，明明父母家人男朋友都是自己的，为什么一夜之间全变了？
　　明月揉揉额头，又是渣男贱女搞事情！
　　道歉嘛，一回生，两回熟！
　　交给她没问题！

第十七章 抱错的千金
　　脑海里的方头提醒，“明月，做任务不必太着急，可以徐徐图之，注意方式方法！”
　　明月冷哼，“闭嘴，我做事不需要你多嘴！”
　　冷雪儿住在孙家，学校又开除了孙明月，处境不妙！
　　明月想想，拦了辆车，直奔孙父的公司，坐在车上，明月摸出化妆镜，看见里头是个明眸皓齿的小美人，心情大好！
　　接受了原主的记忆，发现这个世界好吃好玩的东西一大堆，可以考虑多留一阵子！
　　到了孙父公司，明月不客气的让前台通知孙父，并警告他不下来，她就破罐子破摔，到时候搞出什么事情，丢的是孙家的脸！
　　孙父已经对这个女儿失望了，又接到这样威胁的话，气得要命，想想还是下来了！
　　明月见眉头皱死死的孙父，笑得很灿烂，“孙先生，最后一次麻烦你！”
　　“什么事，快说！”孙父一脸不耐烦。
　　明月嬉皮笑脸的，“不是什么大事，好歹我们也是20年的父女，这样，你给我500万，我就消失，以后也不会出现给孙家抹黑！”
　　见曾经天真的女儿变成这样，孙父有些伤感，可念及自己的亲闺女，又压下不忍！
　　“没问题，不过你要说话算话！”孙父以为明月要远走他乡，想想，这样也好！
　　“成交！”明月抬手和他击掌！
　　拿了卡，明月挥挥手走了，孙父有些怅然，目送她离开才摇头回去！
　　明月直接租下一套高级公寓，又在网上买了一堆东西，当起了宅女！
　　有原主孙明月的记忆，明月买了电脑和许多好吃的，躲在家里，天天打游戏！
　　饿了就叫外卖，手里有500万，够她挥霍一阵子！
　　第一天，明月睡到自然醒，叫了茶楼早点，吃饱喝足，上网打游戏！
　　孙明月虽不怎么玩网游，可渣男风傲天开的就是网游公司，她多少知道点！
　　明月挑选了几款最热门的游戏，注册开打，因为是新手，死了好几次，然后就变成人民币玩家！
　　全身顶级装备，死不了，还能杀死别人，玩着玩着，明月来兴趣了！
　　还是现代世界好，有这么多好玩的游戏，之前两个世界资源匮乏，没意思，她根本不想多留！
　　一整天就是打游戏，打游戏！
　　饿了叫外卖，明月沉迷网络，不能自拔！
　　第一天，第二天，第三天依然如此，当然，宅家生活也不只是打游戏，她还大手笔的网购！
　　不看不知道，网络店铺里什么稀奇古怪的东西都有，明月乐此不彼的买买买！
　　衣服，首饰，化妆品，各地的特产美食，只要看上了，立刻下单，足不出户，快递到家！
　　这样养猪的日子过了几个月，最后送外卖和送快递的都认识她了！
　　这一日，明月还是睡到日上三竿，吃着零食，网游！
　　很久没有动静的方头，在脑海里冒声音了，“明月！你的任务一直没有进展，请加快速度！”
　　他的声音带着一丝讨好，明月翻白眼，“快也催，慢也催，你烦不烦！”
　　方头委屈，以为明月改变策略，准备迂回对付风傲天的公司，没想到等了半年，等成个瘾少女，不能不提醒了！
　　方头说道，“虽然完成任务没有时间限制，可你也不能一直窝在家里不出去！”
　　顿了顿，看看电脑前胖了一圈的少女，小心提醒道，“明月，你有没有称体重？我发现你胖了！”
　　明远敲击键盘的手一顿，吼道，“说谁胖！”
　　方头的声音微微抖着，“不！你现在还是美少女，不过我提醒你照下镜子！”
　　明月手上更用力，敲打的键盘啪啪响，突然她顿住了，目光落在自己手上！
　　还是那样白嫩细滑，不过好像，似乎是圆润了，手背上都有小肉窝窝了！
　　她连忙跑到穿衣镜前，入目是个美少女，白皙的肌肤，笑眯眯的眼睛，微微翘起的鼻头！
　　还是那个小美人，只不过这小美人略微丰满了些！
　　明月眨眼再眨眼，镜子里的小胖妞也跟着眨眼！
　　不！不可能，我怎么会变成这样了？
　　方头在她的脑海里劝说，“明月啊，你沉迷网络太久，再这样下去，你这花容月貌就毁了！”
　　明月捏捏腮帮上的肉肉，又摸摸肚子都有手感啊！
　　“网瘾害人呐！”方头苦口婆心，好像劝说网瘾少女的亲妈！
　　明月突然放手，撇嘴道，“又不是我的身体，胖就胖了！”
　　方头傻眼了，“你不是要个漂亮身体吗？这个就很美了！”
　　“其实有点小胖，多出去走走，很快就能恢复的，当然你也可以顺便做任务！”他小小提醒一下。
　　明月看看电脑页面的游戏，思索一下，好像宅在家的时间挺长的了，是时候改变了！
　　她回到电脑面前，在万能淘宝搜索起来！
　　方头忙道，“明月，我们有任务啊！”
　　“闭嘴，我现在就是在做准备！”明月不耐烦，很快找到需要的东西，下单。
　　“听说有一条刚开业的美食街，我要去逛逛！”
　　明月换了衣服出门，身上肉肉的，好容易找了一条宽松的连衣裙！
　　看来真要运动减肥了！
　　几个月来明月第一次下楼，看见熙熙攘攘的街道，突然有种恍然隔世之感！
　　沉迷网络不好，来到这个世界，还没来得及到处走走呢！
　　等任务完成，不急着走，可以考虑周游世界！
　　明月特意在自动提款机前取了现金，才拎着小包，溜溜达达往美食街走去！
　　夏日的晚风带着丝凉意，明月走了大半个小时，终于到了美食街。
　　擦擦汗水，想着出了这些汗，应该瘦几斤了吧！
　　还没进入美食街，就闻到各种香气，勾引肚子里的馋虫，什么减肥瞬间被抛之脑后！
　　胖点怕什么，也是个胖美人！
　　好吃的最重要，捏着钱包冲进美食街！
　　美食街上生意火爆，明月边走边吃，最后停在一家网红龙虾店门口！
　　闻着香味，看其他桌上红彤彤，热辣辣的小龙虾，明月的口水都流下来了！
　　眼疾手快冲到一张客人刚刚离开的座位上，“老板！这里收拾一下！”

第十八章 抱错的千金
　　原主孙明月虽是千金小姐，可她和渣男风傲天谈恋爱时，对方总是一副自己是普通人，不接受有钱千金施舍的傲娇模样！
　　出去吃饭都是这种街边小店，孙明月对这种地方还挺熟悉！
　　可最后怎么样？小恩小惠没看上，打着开公司的幌子，直接弄走原主两千万！
　　龙虾店的服务员是个年轻小伙子，麻利的收桌子，“小姐，您点什么？”
　　明月指着旁边的桌子，“龙虾！那样的来一份，不！先来两份吧！”
　　小伙子笑眯眯的，“这是我们店的招牌，香辣小龙虾，一看姑娘就会吃，还要点别的吗？”
　　这龙虾店生意好，来的都是呼朋唤友的，小伙子见明月一来就要了两大份龙虾，以为还有人来，才有此一问。
　　明月笑道，“你家还有什么拿手菜，推荐一下！”
　　小伙子忙道，“吃龙虾可以配啤酒，酸梅汁，要是不能吃辣，我们还有蒜蓉龙虾，金枝虾球！”
　　“另外，有蔬菜沙拉，招牌甜点蜜汁紫薯球，也可以搭配一份凉面，主要看你们有几个人？”
　　明月一怔，笑道，“就我一个，你刚才推荐的都来一份吧！”
　　这回轮到小伙子发愣，这么漂亮的姑娘一个人吃龙虾？
　　“如果只有一个人，可吃不了这许多，要不少来几样？”小伙子很快恢复，笑着提议。
　　明月摆手，“不要紧，吃不完可以打包！”
　　小伙子也笑了，他只是提醒，最后还是客人的要求为重，打包也不浪费！
　　“好，您稍等！”转身送来一杯冰镇酸梅汁。
　　很快，明月点的都送上来了，看着美食，明月食指大动，直接戴上手套，抓着龙虾就开吃！
　　带着汤汁的龙虾肉放到嘴里，又弹又滑，香中带辣，辣中带鲜！
　　明月满意的都快要落泪了，太好吃了，美食还是新鲜出锅最好吃啊！
　　决定了，以后每天都出来，顺便减减肥！
　　明月一吃就停不下来了，她吃的开心又满足，脸上的表情十分愉悦，好像每一口食物都在嘴里爆炸，让她整个人都被幸福包围着！
　　如此享受的吃法，很快让旁边的客人注意到。
　　孙明月长相甜美，虽然明月来了天天死宅，让苗条少女变得有些微胖，可还是个小美人！
　　脸上肉肉的，又吃得这么幸福满足，让看见她吃饭的人也觉得是一种享受！
　　角落里两个男子已经吃差不多，准备结账，猛然看见一个圆脸小美人，独自品尝美食！
　　看她每一口都吃的很认真，剥好的小龙虾蘸上酱汁，放进嘴巴，咀嚼回味。
　　眉眼舒展，最后露出幸福的笑容，感觉她吃的不是小龙虾，而是什么龙肝凤髓，人间极致美味！
　　只看她吃，就让人嘴里分泌唾液，明明刚刚吃饱，又觉得饿了！
　　一个戴眼镜的斯文男子，悄悄咽口水，“怎么回事？我怎么又饿了，哥，要不再来一盘，我觉得我还能吃得下！”
　　对面坐着的精英男不苟言笑，“叫吧！”
　　戴眼镜那个爽快道，“服务员，再来两份香辣龙虾！”
　　他的眼睛直盯着大块朵颐的明月看，见她又往嘴里塞了一个紫薯球，眯着眼睛享受着。
　　嗯，那个看起来甜甜蜜蜜的东西，应该很好吃，“还要来份紫薯球！”
　　点完餐，看对面的精英男嘴角微微勾起，笑道，“哥，你不喜欢吃甜食，这个我自己*******英男嘴角的幅度大了些，“没试过，不过看样子好像很好吃，可以尝尝！”
　　眼镜男见他的眼光一直停留在那边，独自进餐的小美人身上，眯着眼睛笑道，“看这小美人吃饭，简直是一种享受，哥，你是不是一见钟情了！”
　　精英男性格冷静，难得笑了，虽只是微笑，却让眼镜男惊讶不已！
　　“我很看好她！”
　　“哥，你是认真的，这小美女的长相符合我的标准，我还准备去搭讪呢！哥你可不能撬墙角啊！”眼镜男夸张的哀嚎。
　　精英男哼道，“这么有感染力的吃法，可以请到公司做个吃播，一定能火！”
　　眼镜男大喜，“还是哥有眼光，我现在就去！”
　　“等等，不要打扰她吃饭！”
　　眼镜男按耐住，正好他们点东西上来了，忍不住又吃起来！
　　“哥！要能把这姑娘挖到咱公司，不知道要培养出多少胖子来，我明明肚子很撑了，看见她吃饭又想吃了！”
　　明月此刻吃的欢快，龙虾店门口来了几个靓丽美女！
　　靠窗户一个位置，有个胖胖的青年冲她们招呼。
　　“何欣！这边！”
　　一个大波浪发型的美女，脸色僵了一下，又迅速恢复，“江波在那边！”
　　几个美女嘻嘻哈哈，过去落座，江波陪笑道，“我点了你最爱吃的蔬菜沙拉！”
　　何欣在他旁边落座，掏出纸巾擦手，高冷道，“嗯！”
　　另外几个女子叽叽喳喳，“难道就吃一盘蔬菜沙拉？我说江波，你也太小气，这样怎么追我们何大美女啊！”
　　“怎么可能，我还点了龙虾，几位美女喜欢吃什么继续点！”胖乎乎的江波赔笑！
　　“那我们就不客气了，服务员这边点菜！”几个女子不客气点了一大堆！
　　胖胖的江波嘴角抽搐，却装出满不在乎的样子，殷勤的给何欣端饮料！
　　“酸梅汁，你最喜欢的！”
　　“我说江波，你对我们何欣了解不够啊，她最喜欢的不是酸梅汁！瞧见没？斜对门那家蜂蜜柚子茶才是何欣的最爱！”有个女孩笑道。
　　江波脸上的肉抖了抖，还好不是贵东西，连忙站起来，“行，我现在就去买！”
　　“给我带巧克力榛子奶茶！”一个美女叫道。
　　另一个忙说，“我要冰镇蜜瓜汁！吃龙虾喝什么酸梅汁啊！”
　　“还有我，我要芒果椰奶，大杯的！”几个女生嘻嘻哈哈的提要求。
　　江波只能去买。
　　等人出了店，一个女生问道，“何欣，你不会真看上这死胖子了吧？”
　　何欣嫌恶的冷笑，“带你们来蹭饭，拜托不要把我和他扯到一起，想做我男朋友，他差远了！”
　　“我虽比不上冷雪儿，好歹也是个美人，要找也不能找这样的！”她掏出化妆镜整理卷发！

第十九章 抱错的千金
　　几个女生哈哈笑着，“知道了！你是故意捉弄江波，让他知难而退！”
　　“也对，这样的穷屌丝，凭什么追求班花，也不撒泡尿照照！”
　　“苗小美，你说的太粗俗了！”有个女孩咯咯笑道。
　　苗小美撇嘴，“我说的是事实，也不看看自己的德行，没钱又没有颜值，这样的人老实在学校呆着不好啊，找什么女朋友，他养的起吗！”
　　“是啊，屌丝就该有屌丝自觉，吃一顿让他长长记性，我们算是做好事呢！”何欣冷笑。
　　龙虾上来了，几个女生压根就没想过等江波，自顾自吃起来！
　　“哎呀，没钱只能吃小龙虾，什么时候能像冷雪儿一样，麻雀变凤凰就好了！”有人感慨。
　　何欣撇嘴，“什么麻雀变凤凰，人家原本就是真凤凰，对了，这么久了知道假凤凰的事吗？”
　　苗小美往嘴里塞了一个小龙虾，“你说孙明月？不对，早被孙家撵出去了，应该叫冷明月了，怎么她闹什么笑话了？”
　　“哼！她本身就是个笑话，我听雪儿抱怨，这不要脸的跑到孙家公司大闹，雪儿爸爸硬生生被她讹了一大笔钱呢！”
　　何欣原来和冷雪儿不算和睦，她现在成孙家千金，何欣主动靠过去，冷雪儿勉强接纳了！
　　“什么，还有这么不要脸的人，霸占雪儿的家这么多年，居然跑去要钱，应该让孙爸爸直接报警，把她抓起来！”
　　“是啊，从小霸占雪儿的身份作威作福，被揭穿了还厚着脸皮赖着不走，世上怎么有这种人！”
　　“哼，山鸡就是山鸡，浪费孙家大把资源，还是个笨蛋，大学都是花钱上的，现在露原形了，被学校开除也是活该！”
　　几个女生义愤填膺，控诉假千金！
　　明月就坐在不远处，吃着美食边回忆原主孙明月的情况！
　　虽然是富家千金，可她并没做什么出格的事情，不至于让这几个曾经的同学冷嘲热讽吧！
　　苗小美大口喝着酸梅汁，放下杯子，冷笑，“一个野鸡居然死皮赖脸缠上风学长，不要脸！”
　　何欣不甘道，“风傲天那样的人，怎么可能看上她，还不是被逼的！好在雪儿夺回自己的身份，还拯救了风学长！”
　　苗小美想到校草的风姿，花痴的托着腮帮，“你们说这世上怎么会有风学长那么优秀的人，要是能和他在一起，就算只有一天，我也死而无憾了！”
　　“就凭你，别白日做梦了，那个假千金至少长得比你漂亮，不过还是风学长吃亏了，居然和这种人交往过！”几个女生嘻嘻哈哈。
　　“风学长就是敷衍她，不算交往，你们知道吗？风学长和雪儿从小青梅竹马一起长大，他们早就在一起了，好歹如今云开雾散，有情人终成眷属！”
　　何欣有些酸溜溜的，突然余光看见大快朵颐的明月，眼神闪闪！
　　“你们看那个人！”
　　几个女生同时转头，看清明月的长相，都露出见鬼的表情！
　　“这是孙明月？不可能吧！”
　　“是有点像，不过比她胖多了！”苗小美死盯着明月，正好明月抬头，双方视线相遇。
　　苗小美有心虚，突然想起她已经不是千金小姐，又理直气壮的瞪回去！
　　结果，明月陌然收回目光，好像根本不认识她们！
　　“应该只是长得像，她根本不认识我们，要不然早跑了！”
　　何欣也注意到明月陌生的目光，将信将疑！
　　“孙明月不可能变成这样，你们说她有没有120斤！”苗小美用审视的目光看明月。
　　“差不多，应该不是她！”
　　明月又塞了一个虾球进嘴巴，暗想120，有这么多吗？
　　一定是她们眼瞎了！
　　这时，买饮料的江波回来了，看看桌上已经吃差不多了，他眼神一黯！
　　“何欣，这是你的，店里人比较多，等急了吧！”
　　女生各自拿回饮料，小龙虾吃了不少，不能多喝饮料，看看隔壁的胖妞，她们一定要保持身材！
　　何欣端着饮料，面无表情，“江波！我有话和你说！”
　　江波见她一脸严肃，突然有不好的预感，“你，你说吧！”
　　“我知道你对我很真心，可是我对你没感觉，说句让你伤心的话，你最近的行为严重影响到我的生活了，希望以后我们能够保持距离！”
　　何欣的话，让江波脸都白了，苦追女神两个月，终于答应一起吃饭，没想到是这个结果！
　　他不死心，“何欣，我明白你的意思，其实我可以的，只要你再给我一个机会，我一定让你看见我的诚意！”
　　刚刚跑回来，他胖乎的脸上还挂着汗珠，此刻涨红了脸有些狼狈！
　　何欣撇过脸，“不用，你不是我喜欢的类型，谢谢你请客，我们先走了！”
　　她不留情的起身离开，江波苦苦哀求，“何欣！你再考虑考虑给我机会吧！”
　　苗小美走到最后，回头道，“你还是死心吧，你养不起她的！”
　　目光有些怜悯，“你们不是一路人，对了，今天这顿花了你一个月的伙食费吧！给你一句忠告，没钱不要学人家找女朋友！”
　　她拎包出去，觉得自己很善良，吃他一顿饭，给句忠告算扯平了！
　　江波目送她们远去，看看桌上的残羹冷炙，一时心灰意冷，默默哭泣着！
　　明月把所有食物吃完，美滋滋的擦嘴，结账！
　　路过江波，看着胖乎乎的男生，其实也是她的同学，只是从来没说过话！
　　刚才何欣她们的行为，也看在眼里，说不上什么感觉，一个愿打一个愿挨！
　　可看他桌上还有一半的食物没动，江波就知道伤心，忍不住提醒。
　　“喂，你再不吃，东西冷透了影响口感啊！”
　　江波突然惊醒，不好意思的抹去眼泪！
　　他早知道这家店的小龙虾好吃，可太贵了，一直攒钱。
　　好容易女神松口了，他盼望着美好的约会，没想到何欣带来几个人，又打发他去买饮料！
　　两个人的晚餐，根本没有实现！
　　现在桌子上还有一半食物，可他根本没心情吃！
　　“谢谢提醒！”他站起来准备结账。
　　这才看清身边的女生，“你，你是孙明月？”

第二十章 抱错的千金
　　孙明月和冷雪儿的事情，在学校闹的沸沸扬扬，也知道孙明月被学校劝退了，有些同情！
　　自己只是失恋，这个女生失去了一切啊！
　　明月露出笑容，“你认出我了，刚才那几个也算同学，居然没一个认出我来，难道我变化太大了？”
　　江波讪讪道，“好久没变，你胖了，所以……！”
　　明月摸摸脸上的小肉肉，翻白眼，一个两个都说胖，你自己才胖！
　　对面的江波个头不高，差不多有200斤是真胖，又没钱，难怪找不到女朋友！
　　“这家店的东西很好吃，都是花钱买的，我要是你一定吃光光，不就是失恋，一顿美食就能治愈的！”
　　直到明月走远，江波才收为目光，看看桌上的菜肴，突然觉得她说的很对！
　　这些都是自己省钱买下来的，凭什么不吃？
　　又坐下来大口吃起来，网红店果然不错，吃着，吃着眼泪又划落，算是祭奠他的爱情！
　　苗小美虽然看不起他，不过她说的有道理，自己是穷屌丝，养不起女朋友！
　　算了，要什么女朋友，有美食就足以！
　　明月走到门口，路边一辆黑色轿车下来一个人，正是等待的眼镜男！
　　“嗨！美女可以谈谈吗？”
　　明月看看不认识，面无表情，“没空！”准备继续走！
　　“哎，别急呀，我找你有很重要的事！”眼镜男大声。
　　明月根本不搭理，急着回去玩游戏，网瘾上来了，不能等啊！
　　“美女别走啊，我不是坏人，有正事！”
　　黑色轿车推开，精英男迈开长腿下来，大步追上。
　　“您好，这是我的名片，可以耽误几分钟吗？”
　　明月面前伸来一只骨节分明的大手，黑色带金边的名片上只有简单的两行字！
　　瞥了一眼，等等！什么网络公司！
　　明月止步，“网络公司的！找我有事？”
　　长相甜美的少女露出高冷的表情，有种莫名的魅力，眼镜男惊艳。
　　精英男点头，“冒昧打扰，我叫叶城，星辰网络公司老板，这是我的合伙人张鑫鑫！”
　　“什么事？”
　　叶城注意到明月听到他公司的名字，连眼睛都没眨，要么就是孤陋寡闻，没有接触网络，要不就是见过世面，不把他的公司看在眼里！
　　看少女脸上隐隐的不耐烦，连忙道，“刚才在店里看你吃东西，说实话，是一种享受！”
　　眼镜男张鑫鑫插话，“对呀，我们已经吃饱准备结账了，结果看你吃的香甜，忍不住又点了一份，害的我都吃撑了！”
　　明月闻言，微笑道，“你们也觉得这家店东西好吃！”
　　叶城点头，“我们公司旗下有网络主播业务，我想邀请小姐加盟！”
　　明月好歹混了几个月网络，知道什么是网络主播，不过她只是顺便看看，完全没兴趣！
　　“还是算了，不就是在电脑面前表演，画着看不出本来面目的大浓妆，说话嗲声嗲气，没意思，我从来不看，也不感兴趣，麻烦让让！”
　　“哎，美女！你是不是对网络主播有什么偏见啊，我们公司主播很正规的，个个多才多艺，凭真本事吃饭呢！”
　　张鑫鑫抗议，他自己也粉了几个主播呢！
　　明月无所谓，“算我说错话了，我真不感兴趣！”
　　叶城之前还想找个地方坐下来慢慢谈，看她要走。
　　忙道，“等等，你先看看这个！”
　　摸出手机，点开一个画面，递过去，明月撇了一眼，立刻愣住！
　　这是她刚才吃饭的画面！
　　张鑫鑫也凑过去，“哎呀，哥，你什么时候拍的呀？这质感不错！美女，我哥把你拍的很美吧！”
　　明月看着视频中的美少女，小脸肉肉的，漂亮的大眼睛享受的眯着，惬意又满足！
　　“不好意思，没经你同意就擅自拍摄，我可以立刻删除的！”叶城态度不错！
　　明月第一次看自己吃饭的样子，拿着手机从头看到尾！
　　叶城拍视频的水平不错，也不是一直对她的脸，还会偶尔穿插拍摄桌上美食！
　　不由点头，“遇到好吃的就应该好好品味！”
　　张鑫鑫笑道，“对呀，这就是我们找你的原因，看你吃东西就是一种享受，要是放到网上让更多人看见，点击率一定很高，怎么样？美女心动了吗？”
　　明月没吭声，叶城已经看出她吃货的本质，忙道，“成为本公司的签约主播，公司可以提供美食，由专人助理寻访各地美食！”
　　“当然，如果你不喜欢出差，可以在直播室，每次直播会请专门厨师烹制，你只需要认真品尝，顺便介绍菜品就行！至于报酬，公司给你最高签约标准！”
　　张鑫鑫点头，还是城哥有商业头脑！
　　“我们公司有实力，可以把你打造成走高端路线的网络主播！”
　　明月犹豫了，这个提议让她动心，足不出户就能吃到大厨现做的美食，想想就流口水呀！
　　摸摸胳膊上的小肉肉，表情纠结，叶城立刻明白她的意思，笑道，“公司会请营养师帮你控制到最完美体型，不用担心发胖！”
　　“我现在很胖吗？”明月又看看视频，里头的美少女是圆润了些！”
　　“不，不胖！这样刚好！其实大部分男性不喜欢骨瘦如柴的女孩，稍微有点肉肉手感更好！”张鑫鑫笑的贼嘻嘻！
　　“好，我答应了！”明月没问薪酬。
　　脑海里想起方头的声音，“明月！你还有任务要做哦！”
　　对，做任务！
　　明月想起刚才遇到的几个大学同学，真假千金的事，和她们根本没关系，还一个个背地里八卦。
　　长舌妇！
　　不行，既然要做网络主播，就不能有黑料，渣男贱女一朝得势，可劲的踩孙明月！
　　现在自己是孙明月了，要不要先把名声恢复，最好让他们在网络直播道歉！
　　“对了，美女以后就自己人了，还不知道你叫什么名字？”张鑫鑫越看越喜欢。
　　这小美人的五官，身材，都和心意，决定追她做女朋友！
　　“我叫孙明月，你们应该知道孙氏集团吧，我就是那个被扫地出门的假千金！”
　　明月很坦然。
　　张鑫鑫和叶城也是豪门子弟，孙家的闹剧当然知道，其实他们几年前还见过！
　　明月来了，整个人气质不同，又长胖了，他们还真没认出来！

第二十一章 抱错的千金
　　“你是孙明月？”张鑫鑫嘴巴张的能塞下拳头！
　　外头的传说有好几个版本，不大好听！
　　有的说，孙明月心肠恶毒，被赶走不死心，又勾搭黑帮老大，想害死真千金，结果害人害己，被人塞麻袋填海了！
　　有的说，这女人贪图享受，被个老头子包养，争风吃醋，被人毁容了！
　　有的说，她疯了，进了精神病院！
　　有的说，她杀人未遂，坐牢了！
　　张鑫鑫惊讶，叶城却很淡然，真假千金的事情，他也听过一耳朵，对于这些人云亦云的事情，不过一笑了之！
　　孙明月在孙家20年，也没干什么出格的事，怎么真千金一回来就十恶不赦？分明是有人故意为之！
　　绝对是风傲天和冷雪儿，这一对虚情假意的人背地里捣鬼！
　　“之前一次晚会上，我们见过，女大18变，居然没认出你，对了，最近在做什么？”
　　他语气平淡，好像老朋友重逢。
　　明月笑道，“没干什么？从孙家要了点钱，沉迷网络，今天是我半年来第一次出门！”
　　“你居然在家宅了半年，还成了网瘾少女？”张鑫鑫大惊。
　　随即又想，这样也挺好，至少不用听外面那些乱七八糟的传闻！
　　“对了，你们是网络公司，电脑配置很好吧，能不能给我弄套录像设备？最好简单易操作的那种！”明月一点不客气！
　　叶城点头，“没问题，你现在住哪里？”
　　“前面荷花小区，我租的房子！”
　　张鑫鑫忙叨叨，“一个女孩子在外面租房子，很不安全的，还是搬来公司宿舍吧！”
　　明月住习惯了，还有快递小哥和外卖小哥也用熟悉了，就不打算搬家！
　　“不用！那个小区挺好的！”
　　叶城点头，“这样，公司会给你留一间宿舍，有时候主播累了，可以在那里休息，你看我们明天签约怎么样？”
　　明月笑眯眯的，“我是孙氏赶出来的假千金，你确定还要签约，我这名声可不好，也许会招来一群黑粉啊！”
　　“黑粉也是粉！有点击就行！”张鑫鑫说着，连忙呸了几声，“我说错了，有我在看谁敢说你坏话！”
　　张氏，叶氏也是豪门，小小一个孙家算什么？
　　叶城笑道，“我相信自己的眼光，不遭人妒是庸才！你一定会成功的！”
　　明月笑了，“那说定了，明天见！”
　　张鑫鑫忙道，“我送你！”
　　“不用！我减肥，要多走走！”明月挥挥手，离开！
　　叶城见张鑫鑫痴汉脸，笑道，“行了，不放心我们开车远远跟着，不要这样望穿秋水，明天就能见到了！”
　　张鑫鑫嘿嘿笑了，二人上车。
　　“哥！说正经，这姑娘是我喜欢的类型，你不许和我抢，要不连兄弟都没得做！”
　　叶城拍了他一巴掌，发动汽车，“见色忘友的家伙，你喜欢就行？也要人家姑娘乐意才行，我警告你，不许仗着家势强迫人家！”
　　“哥，我是那样的人吗？我可是正正经经谈恋爱，奔结婚去的！”张鑫鑫扶扶眼镜难得严肃！
　　叶城沉默良久才道，“如果她还是孙家千金，当然没问题，可现在的身份你家里人不会同意的！”
　　张鑫鑫一滞，哼道，“只要我坚持，他们也拿我没办法！”
　　叶城笑了，“换了是我就没这方面的问题，我家里只有一个爷爷，他早就催促我结婚，偏偏我爷爷就喜欢这种胖乎乎的女孩，说这样的女孩有福相，适合做媳妇！”
　　“哥！你不是认真的吧，不许撬我墙角！”张鑫鑫想到自己那各种挑剔的亲妈，觉得希望渺茫！
　　“行了，打起精神，说再多也没用，还要看姑娘怎么选，你见过她之前那个男朋友吧，也许人还惦记呢！”
　　“哼，什么眼光，一个装模作样的小瘪三，靠女人发家现在成人物了！”
　　张鑫鑫当然知道风傲天，两家公司是竞争对手呢！
　　回到家，明月洗了个澡，又变成网瘾少女，继续打游戏！
　　“明月！时间不早该休息了，明天要签约啊！”方头在脑子里提醒，语气有些讨好的味道！
　　明月嗯了一声，“替我查查渣男贱女的位置！”
　　“什么？”方头声音有些波动！“要我帮忙！”
　　“有问题吗？”
　　“没，没有！太好了，我终于等到这一天了，我也是有用的系统！”方头欢呼。
　　明月哼道，“你发疯啊，你的高冷呢？”
　　方头此刻变成话唠，喋喋不休，“我是主神制造出来的，天下最厉害的系统，就是辅助你完成任务！”
　　“还以为你看不上我，从来不愿理我，我错了，明月是认同我的，我们将会是最好的合作伙伴！”
　　“互相帮助，才能更好地完成任务，得到奖励，加油吧！明月我没看错你，我也会努力的！”
　　“行了！”明月被吵得脑仁疼，喝道，“给我安静！”
　　“明月你凶我，说好的互相帮助的好朋友，你不能变卦呀！”方头的声音越发人性化，委屈的好像是被人抛弃的孩子！
　　“给我老老实实回答问题！”明月觉得这家伙坏了，怎么突然画风大变？
　　捋捋思绪，“一个问题，谁是主神？”
　　“滴滴！明月权限不够，不能回答！”方头又变回机械声。
　　“垃圾！”
　　“你又骂我，我是最厉害的系统，不是垃圾！”机械声变得委屈。
　　“哼，第二个问题，我是谁？”
　　方头继续沉默，“这个需要你自己在任务中慢慢寻找！总有一天你会想起来的！”
　　“算了，第三个问题，你是什么玩意儿？”
　　“我是最厉害的系统，就像最最最厉害的电脑主机一样无敌！”方头在明月脑子里跳动！
　　“最后一个问题，完成任务能得到什么奖励？”
　　这次回答的很快，“完成任务得到积分，可以开启系统商城兑换物品，只要你有足够积分，什么都能兑换，明月努力做任务吧！”
　　明月没什么兴趣，“就这个，你又能得到什么好处，别告诉我，你是无私奉献啊！”
　　方头呵呵讪笑道，“完成任务！宿主会祭献一部分灵魂，我需要这些灵魂维持，你帮宿主完成心愿得到功德，这是一举两得的好事啊！”

第二十二章 抱错的千金
　　听他强调，明月撇嘴，功德什么的她不稀罕！
　　“原来你这个最厉害系统，也要充电才能开机，果然是垃圾！”
　　方头恼火，“我再强调一遍，我不是垃圾！”
　　“算了！”明月突然想到一件事，“作为绑定我的辅助系统，你不是应该叫我主人吗？”
　　明月得到原主孙明月全部的记忆，现代少女谁没看过几篇系统小说，自然能说出这番话来！
　　方头安静如鸡，直到明月开始冷笑，才急忙道，“当然，我只觉得大家都是好朋友，称呼名字显得亲切！”
　　明月虽然不记得以前的事情，并不代表傻，哼道，“好朋友！你高看自己了，一个没有名字的系统，只是仆人，以后记得要对我恭恭敬敬，叫我主人！”
　　方头委屈，虽然这是事实，可他觉得自己是有个性的系统，不应该被这样对待！
　　“可是我……！”
　　“我只有一个要求，服从命令！”明月不会因为方头委屈的声音而改变。
　　方头沮丧，“可有些问题我会受限制，回答不了，还有关于歉意值的判断，也是主神特别设定的，我无权更改！”
　　“你只要做好自己的事就行了！”明月无所谓！
　　主神什么的，暂时没功夫搭理，连自己失忆的事都不太在意，想不起来也没关系，她觉得挺快活！
　　“找到渣男贱女的位置，告诉我！”
　　“好的，主人！”方头有些憋屈，可自己的确是，作为明月的辅助工具制造出来的！
　　停顿一下，又小心提醒，“不要忘记做任务！”
　　“知道了，少罗嗦！”
　　第二天，明月睡到九点才起床，吃了早饭。
　　方头报告，“主人！男女主在国外，后天晚上飞机回来！”
　　“等等，你说什么男女主？”
　　方头连忙解释，“主人做的任务，都是在一个个独立的小世界，就好像看故事，里头一般都会有主人公，故事就是围绕他们展开的，这些人一般气运特别好，有主角光环，所以称之为男女主！”
　　“系统捕捉的宿主都是被伤害的炮灰，他们因为悲惨的遭遇，祭献一半灵魂请你来完成心愿！”
　　明月手指敲着桌面，似笑非笑道，“挤牙膏啊，我看你不够老实哦，之前两个任务装聋作哑，什么也不解释就让我做任务，说吧，我该怎么收拾你？”
　　“主人，我错了！”方头认错态度良好，“我只是想试试看主人究竟有没有失忆？我真没坏心的！”
　　明月哼道，“那我就拭目以待！那对狗男女回来再通知我！”
　　“好的，主人！”方头随便提醒，“主人，别忘了和人约好今天签约！”
　　明月一怔，还真忘了！
　　不动声色地找出叶城的名片，上面有公司地址和的电话！
　　收拾一番，明月下楼打车。
　　那边星辰公司顶层，老总办公室，张鑫鑫在原地转圈圈，叶城不耐烦了。
　　“别转了，头都被你转晕了！”
　　张鑫鑫猛然站住，哼道，“都怪你，就给了一张名片，连明月电话都没留，你说她是不是忘了！”
　　“不，不可能！也许是找不到路！”他立刻反驳，拍着脑袋，“我干嘛在这傻等，她不是住荷花小区吗，我现在去找！”
　　“回来！说风就是雨，你这急脾气就不能改改！”叶城叫住他，“才九点半，你急什么！”
　　“公司八点就上班了，九点半还不急！”张鑫鑫又站起来踱步。
　　“哥，你告诉下面总台了吗？不会是他们拦着不让人上来吧？不行，我下去接！”
　　叶城看他冲出办公室，摇头，“随便，反正你在这也是碍事，下去等吧！”
　　此时，明月刚刚进入星辰公司，总台有两个画着淡妆的美女，正头靠头在看一条八卦！
　　“美佳，你看孙家打算下个月给冷雪儿改姓，还要给她办订婚晚宴呢，到时她就是名正言顺的孙家大小姐了！”
　　“小琪，你怎么就喜欢看这种八卦，名正言顺又如何？贫民窟里出来的大小姐不见得比我们优秀！”美佳摆弄自己的卷发。
　　小琪一脸八卦，“听说冷雪儿从小就死了父母，是奶奶捡破烂把她养大了，这样的人一定小家子气！”
　　“美佳你就不同了，家境富裕，聪明又美丽，如果是我是风傲天，会选择你，不会选择那所谓的孙家大小姐！”
　　美佳的目光落在手机屏幕，看上去很登对的男女身上，轻蔑的笑笑。
　　“生长环境可以决定一个人的眼界，你知道吗，这个风傲天和冷雪儿是一个地方出来的，什么锅配什么盖！”
　　“也不能这样说，风傲天也算白手起家，现在网络公司做的蛮大呢！算是高富帅了！”小琪忙解释，毕竟风傲天是个大帅哥！
　　美佳撇嘴，“什么白手起家，你以为开公司是小孩过家家，他还不是利用孙明月才出头，现在功成名就，就把孙明月甩了！”
　　“对啊！很长时间没有孙明月的消息，其实她也是受害者！”小琪是个富有同情心的女孩！
　　“哼，那就是个傻子，好歹做了20年千金大小姐，居然斗不过一个捡垃圾的！”美佳的语气带着恨铁不成钢！
　　小琪摇头，“怎么斗？她又不是孙家亲生的！”
　　“什么亲生不亲生！就是养条狗，时间长了也有感情，孙明月就没想明白，只要她足够优秀，孙家一定会留下她！”
　　美佳也是富贵圈里的人，说话很中肯！
　　小琪叹道，“可惜孙明月自己作死，好好的一副牌却打烂了，我告诉你……！”
　　她正准备说孙明月的蠢事，门口进来一个微胖的美少女！
　　“你好，我找叶城和张鑫鑫！”明月看前台是两个美女，笑眯眯的！
　　小琪只能住口，接待，“你找叶总和张总，请问小姐贵姓？有没有预约？”
　　明月把叶城的名片丢给她，“这是叶城给我的，让我今天来签约！”
　　美佳看看她圆圆脸蛋上的酒窝，觉得有点眼熟，却想不起来在哪见过？
　　“原来是你！叶总交代过他在顶楼办公室等你！”小琪翻看备忘录。
　　“请问小姐贵姓？我好登记！”

第二十三章 抱错的千金
　　“孙明月，你可算来了，我等你半天了！”电梯开了，张鑫鑫一眼看见明月！
　　“我们没有说定时间啊！”明月冲他笑笑，张鑫鑫注意到她脸上的酒窝，心情大好！
　　“呵呵，是我太心急了，走吧，城哥在办公室等你！”拉着明月进了电梯。
　　“孙明月？”
　　小琪惊呼，“怪道有些眼熟，原来是她！”
　　美佳狐疑，“哪个明月？难道是那个假千金？对，就是她！我参加过她20岁生日宴会，见过一面，怎么胖了？”
　　到了顶层总裁办公室，明月受到热情接待，她坦然处之。
　　叶城见她的表现，暗暗点头，觉得自己没看错人！
　　“孙小姐，这是公司特意为你量身定制的合同，你看看，如果没有问题，我们可以签约了！”
　　明月接过来，大概翻看，直接写上孙明月三个字！
　　“真是痛快人，希望我们合作愉快！”张鑫鑫一副熟络的笑着。
　　“中午一起吃个饭，庆祝一下怎么样？”
　　有好吃的，明月当然不会拒绝，“好啊！”
　　叶城说道，“时间还早，我带你去工作室看看，还有给你配的助理要介绍给你！”
　　张鑫鑫忙把他押回座位，“这种小事交给我，我带明月参观！”
　　叶城摇头，暗笑，“那你好好招待孙小姐！”
　　张鑫鑫喜滋滋领着明月去了，直播间宽大，房间有工人装修！
　　“明月，这是公司特意安排的开放式厨房，到时候会请星级酒店大厨现场制作美食，你就等着享受吧！”
　　“隔壁是你的化妆间和休息室！”张鑫鑫带明月挨个看，里头样样都好！
　　这时，旁边房间有个美女出来，看见张鑫鑫，她立刻用嗲嗲的声音道，“张总，怎么有空来这边！”
　　张鑫鑫点点头，“是雨音妹妹呀？工作结束了！”
　　雨音妹妹画着大浓妆，戴着紫色美瞳的双眼，大得吓人，声音又嗲又嫩！
　　“刚刚唱了一首歌，出来放松一下，张总有空喝一杯吗？”
　　“不了，我还有事！”
　　雨音注意到旁边的明月，大眼睛眨了眨，笑道，“新来的妹妹有什么才艺？”
　　明月呵呵笑道，“会吃算不算！”
　　雨音一怔，原来是个吃播，虽然长的挺可人，不过脸上肉嘟嘟的，以后为了提高人气，一定会更拼命的吃，这样的人迟早会吃成肥猪，不足为惧！
　　“能吃是福啊，想不到妹妹是个大胃王，以后就是同事了，又事可以找我！”
　　张鑫鑫不耐烦，拉着明月继续走，“我带你去宿舍看看！”
　　两个人走远了，雨音才皱起眉头，她的助理端着花茶过来，“雨音你在看什么？”
　　“哦，没什么，对了，你认识一个叫明月的吗？我听名字有点耳熟！”
　　助理愣了愣，“前一阵子孙家真假千金的事你忘了，那个被赶走的假千金就叫明月！”
　　“哦！那不可能！孙明月不可能自暴自弃变成肥婆的，我应该是认错了！”
　　明月在外面晃了一天，张鑫鑫请客吃大餐，晚上她又跑到美食街吃了一通。
　　散步回来，才走到家门口，就听到一阵敲门声，快递员边敲门边大声喊，“孙小姐，你在家吗？”
　　“不用敲了，我在这！”
　　快递员回头见她居然从外面回来，有些诧异，这位孙小姐算是死宅，他和一位送外卖的，差不多天天碰面，都成老熟人了！
　　笑道，“有您的快递！”
　　明月拍拍额头，“不好意思，差点忘记了！”
　　收拾东西回家。
　　方头见明月一直摆弄才送来的东西，忍不住问，“明月！啊不！主人，你要出门旅行吗？”
　　“不要你管！”
　　方头讨了个没趣，沉默一阵，“主人！目标人物很快就回来了！”
　　“知道了，注意他们的落脚点，到时记得通知我！”
　　第二天，继续宅着打游戏！
　　张鑫鑫亲自上门送了一套电子设备，还热心的教她怎么用。
　　看到住处，不免唠叨，“住这种地方太委屈你了，还是搬到公司宿舍！算了公司宿舍也太小，我有套别墅空着，你搬去住吧！”
　　明月笑笑，“暂时不用！”
　　接下来是周末，明月在网上玩的昏天黑地，晚上，方头提醒她目标人物回来了，就住在孙家主宅！
　　明月嗯了一声，一通骚气操作，砍翻对方大龙才停下！
　　“两个人都在？”
　　“是！男女主感情升温，今天晚上会留宿孙家主宅！”
　　明月把两只行李箱和全套录音设备放随身空间，换了身运动衣才出门！
　　先去了美食街，不紧不慢吃了夜宵，才往孙家主宅走去。
　　差不多夜里一点，她终于来到别墅区，“方头给我屏蔽附近的监控！”
　　“没问题！”方头语气兴奋！
　　明月大摇大摆进小区，直奔孙家，方头兴奋地抹去她出现的痕迹！
　　虽然主人嘴里嫌弃我，可还是需要我的帮助！
　　到了孙家，绕到后门悄无声息地摸了进去，原主在这里生活了20年，很熟悉地形！
　　“人在哪个房间？”明月躲过保镖巡逻。
　　“二楼最里面的房间！”
　　明月冷笑，那是原主孙明月的房间，在里面住了20年，冷雪儿为什么会选这个房间，难道住的不膈应？
　　长长的走廊上有监控探头，方头喜滋滋等着主人吩咐，可惜明月摇摇手，一个个探头就自动黑屏了！
　　“主人！你是怎么做到的？”方头傻眼。
　　明月只是觉得冷雪儿做法有些恶心，又觉得孙家太冷血，一直气恼对着监控探头出手！
　　看看自己白皙的手掌，难道我有什么超能力？
　　明月迅速走到最里面的房间，门被锁了，她摸了一枚发卡，胡乱捣鼓门开了！
　　她和方头都呆了，明月完全不记得自己怎么会开锁，方头再次傻眼了，自己又没用上啊！
　　进屋，里面隐隐有说话声，地上铺着地毯，明月悄悄进去。
　　大床上，一对男女睡衣半开！
　　“好一对狗男女！”明月冷笑。
　　二人没想到会有人闯进来，同时看过来，“你是什么人？谁让你进来的？”
　　风傲天名字霸道，人也一样冷傲，看见床边的女子，还以为是孙家女佣，“滚出去！”
　　冷雪儿盯着明月，“傲天！她不是家里女佣！”

第二十四章 抱错的千金
　　风傲天才要起身，明月动作快如闪电，一人扇了一巴掌，打到人直接吐血！
　　“睁开你们的狗眼，谁是女佣！”
　　两个人半张脸都肿了，脑子嗡嗡的，却异常愤怒，死瞪着明月。
　　“该死！”
　　准备张口叫人，明月不想墨迹，一人一手刀，直接打昏了！
　　空间里的两个行李箱，一人一个，冷雪儿身材娇小，塞得刚刚好！
　　风傲天还露着两条大长腿，明月用力盖上，可惜拉链只拉了一半，把他们丢进空间那个小隔间里！
　　方头见她简单粗暴的操作，暗想主人还是用老办法呀！
　　还以为她要奋发图强，迂回作战呢！
　　既然来了，明月觉得不能空手回去，把这套间里里外外翻了个遍，找了不少珠宝首饰，收到空间，这才不慌不忙，原路返回！
　　回去的路上，还拐到美食街，又吃了不少好东西！
　　明月不急着收拾渣男贱女，美美睡了一觉！
　　吃完早饭，换了漂亮衣服，明月神清气爽出门，才走到小区门口，就听到汽车喇叭声。
　　“明月！这里！”张鑫鑫一脸兴奋，冲她招手，“我来接你上班！”
　　第一天直播，明月看什么都觉得有意思，还跑去和负责录像的员工深入讨论，怎么才能拍摄的更逼真！
　　看她长相甜美，一笑一对小酒窝，员工们都觉得她性格好，相处的挺融洽！
　　正式直播，大厨精心制作的美食送到明月面前，闻着香味，她陶醉的笑了，准备直接开吃！
　　还是后面的助理提示，才想起来，按捺住介绍了美食，大概说了几句，明月就开动了！
　　她吃饭并不快，每一口都带着12分的满足，漂亮的眼睛微微眯着，小嘴动个不停，满脸都是满足！
　　在场的工作人员，都看馋了，一个个拼命咽口水！
　　一面提醒明月不能光顾着吃，还要开口说话！
　　明月第一天直播，之前几天星辰就打出噱头，直播开始人气不少！
　　看直播的人以为是个大胃王，结果看见的是个微胖的美少女，慢条斯理的吃饭！
　　食物精致，少女一脸满足，看着就让人有食欲！
　　这美少女很少开口说话，一口接一口的吃着，不时露出陶醉的表情，看客们不自觉的跟着一起咽口水！
　　弹幕飞起，评论不断，一个个打赏，人气飞涨，镜头前的明月还在品尝美食，根本想不起要与观众互动！
　　助理急不可耐，连连暗示，又碍于直播不能出声！
　　叶城和张鑫鑫也关注这场直播，觉得不需要互动，让助理稍安勿躁！
　　只要她吃得开心，人气自动就来了！
　　大厨一共做了三盘菜，分量不多，加上一份米饭就是正常人的一餐，明月给面子吃的干干净净！
　　意犹未尽的擦擦嘴，再次感谢大厨的手艺，冲着屏幕挥挥手，下线！
　　这波不做作的操作，让后台疯了！
　　看客们的品论都不看，不感谢一下，这样真好吗？
　　工作人员看一路飙升的数据，不好说什么，两位老板笑吟吟的。
　　今天直播完成，线下瞬间涨了许多粉丝，大家遗憾退出来，觉得肚子饿，第一时间打电话订餐！
　　其中，今天做饭的主厨所在的五星酒店，电话差一点被打爆！
　　张鑫鑫激动的想拉明月多说几句，可惜明月还惦记回家玩游戏，直接拒绝！
　　看见人走了，张鑫鑫还一脸痴迷，叶城难得没打趣他！
　　认真看助理送来的数据，不知不觉也笑，“果然没看错人！”
　　“哥，明月真可爱，你注意到她的酒窝了吗？”张鑫鑫痴迷，“简直让人沉醉！”
　　“行了，人早走了，该回神了，看数据！”叶城把文案拍在他身上！
　　回头安排工作，“孙明月以后作为重点培养对象！”
　　却说明月潇洒回家，一头扎进游戏怀抱，玩得昏天黑地，直到肚子饿了才退出！
　　“主人！你是不是忘了什么！”方头犹豫了许久，看她摸出手机，准备挑选外卖，终于开口了！
　　明月一顿，猛站起来，“对呀，要减肥，还是出去吃吧！”
　　直奔美食街，一路闲逛，吃的肚子溜饱才散步回来！
　　方头见她进门又要摸电脑，只能再次提醒，“主人，你不打算做任务了？”
　　“什么任务？”明月思量，这两天游戏才更新，暂时不会出新任务啊！
　　“男女主还被您关着呢！”方头开始以为主人是故意折磨二人，现在看来，这位真是把人忘记了，再不提醒，可能会闹出人命！
　　连忙道，“最好不要伤及人命，否则会影响任务！”
　　明月眨眨眼睛，“对，做任务！”
　　正好吃多了，权当消食！
　　进了空间，把两个行李箱打开，冷雪儿和风傲天好像两头死猪一动不动！
　　啪啪！明月一人赏了一巴掌，把人拍醒！
　　风傲天没睁眼，就觉得浑身骨头好像散架了，发生了什么，突然记起昏迷前的事情！
　　他大惊，再看自己居然躺在一个红色行李箱里，忙不迭的爬起来！
　　手脚无力，胃里直反酸水，看爱人在另一个行李箱，差点吓死了！
　　忙把人弄出来，冷雪儿清醒了，“傲天我好难受啊，这是哪里？”
　　风傲天一张脸铁青，“不知道，我们可能被绑架了！”
　　“绑架！”冷雪儿想起昏迷前，明明是在家里，尖叫道，“不可能！家里戒备森严，绝对不可能的！”
　　明月清清嗓子，“我说你们两个是不是瞎呀？没看见我这个大活人吗！”
　　二人还真没注意第三人的存在，抬头看见她，风傲天皱眉，“你是谁？这是什么地方？”
　　明月抬手就是一巴掌，“睁大你的狗眼看看，骗了老娘的钱，转眼就装不认识了！”
　　风傲天是会武术的，没想到会被打，半张脸火辣辣的疼，双眼发出嗜血的光芒！
　　“敢打我，你会付出代价的！”
　　明月听这可笑的话，又送他一个嘴巴，“这下对称了！”
　　冷雪儿惊呼，“傲天哥哥，你不要紧吧？”
　　风傲天没想到自己再次被打，明明很认真防备了，都没看清对方是怎么动手的，看来此女不好对付！
　　把冷雪儿护着身后，“你究竟是谁？为什么要抓我们！”

第二十五章 抱错的千金
　　“白痴，我是孙明月！”
　　“孙明月？不可能！”风傲天暗中调查过，孙明月就是个草包，绝对不会有这身手！
　　冷雪儿狐疑瞪着明月，突然笑了，“果然是你，居然变成肥婆了！”
　　明月不高兴了，于是有人倒霉，就算风傲天再如何防备，两个人还是被痛扁一顿，躺在地上起不来！
　　疏通了筋骨，明月觉得自己应该能减下一斤肉，心情颇好地笑着，“感觉怎么样？现在认出我了吧！”
　　风傲天浑身骨头都疼，他的眼底是无尽的黑暗。
　　该死，看走眼了，没想到孙明月居然隐藏的这么深！
　　冷雪儿比他还惨，毕竟女孩子身娇体弱的，被胖揍了一通，只能边哭边呻吟！
　　“傲天哥哥，我身上好疼啊！”
　　明月龇牙笑道，“疼就对了！”
　　风傲天强忍着痛苦，把冷雪儿搂在怀里，“你究竟要干什么？这是什么地方？敢绑架我们，就不怕孙家找你麻烦！”
　　明月噗嗤笑了，“啊？你不是自强不息，骗了老娘的钱，自己开公司了，怎么还要靠着孙家？吃软饭上瘾吗？”
　　风傲天恼羞成怒，只是他城府极深，在没有彻底摸清对方底牌时，硬忍着没有动怒！
　　他留心观察，发现他们在一个空房间，除了关他们的两个行李箱，并无任何东西！
　　这孙明月消失大半年，不知在哪搭上了什么关系？
　　居然能把他二人神不知鬼不觉，从孙家大宅绑回来，一定要小心应对！
　　他运了运气，说道，“怎么说我们也算朋友一场，没必要把事情做的太绝，放了我们，我向你保证，绝对不会有人找你麻烦的！”
　　冷雪儿恼恨，心中早就想过千万种，脱困后报复孙明月的方法，怎么可能轻易就放了她！
　　而风傲天与她自小相识，自然明白她的心思，拍拍她的肩膀，暗示稍安勿躁！
　　冷雪儿才把淬毒的目光收回，装出一副柔弱无力的样子！
　　不想，明月听到风傲天自以为大度的话，呵呵笑了。
　　“想让我放了你们很容易！”
　　风傲天激动，“我知道你是个善良的好姑娘，只是你我没有缘分……！”
　　明月挥手阻止他煽情，“别废话，先听我的条件！”
　　风傲天眼神一暗，就知道她不会轻易答应放人，忙好脾气的点头！
　　“你说什么要求，我都答应，只要你不伤害雪儿！”
　　冷雪儿闻言含情脉脉的和他对视，就知道傲天哥哥最爱自己！
　　明月嘿嘿笑道，“别在我面前显摆郎情妾意了，我就一个要求，你们向我道歉！”
　　道歉？风傲天一怔。
　　冷雪儿却炸毛了，也顾不得身上疼，破口大骂道，“你还有脸让我道歉，别忘了，是你抢我的地位，在孙家作威作福，享受20年荣华富贵，可怜我却沦落到贫民窟，替你吃苦受罪，我没要你道歉，你怎么有脸？”
　　明月翻个白眼，就知道让渣男贱女道歉没这么容易，她直接挥动肉乎乎的拳头。
　　在风傲天面前晃了一下，“让她住嘴，否则……！”
　　风傲天瞬间明白，直接捂住冷雪儿的嘴，“雪儿少说两句！”
　　冷雪儿比较听他的话，虽然还有一肚子不满，到底住口了，只是用恶狠狠的目光瞪着明月！
　　明月压根不在乎什么恶毒眼神，反正再看也不会掉块肉！
　　“我就一个要求，认真向我道歉，让我感到你们的诚意，我立刻放人！”
　　风傲天剑眉微颦，他觉得事情不可能这么简单，沉吟片刻，说道，“道歉容易，不过，我想和你背后的人亲自谈判！”
　　“什么背后的人？”明月哼道。
　　随即想到了什么，笑道，“你不会以为我有帮手吧？那你也太小看我了！”
　　风傲天不相信，孙明月突然变的身手不凡，可把两个大活人从监控严森的孙家主宅弄出来，一个人怎么可能？
　　他眼眸微动，叹道，“其实我们没有恩怨，我知道你心里有气，只要你开出条件，我愿意满足！”
　　他停顿一下，看看冷雪儿，又道，“你在孙家生活20年，相信对孙家很有感情，若你愿意放我们，我承诺，我会亲自向孙总求情，接纳你回去！”
　　“你可以作为孙家养女，继续当你的千金小姐！”
　　冷雪儿能考上名牌大学，智商也不低，虽然知道风傲天此言是权宜之计，却也不甘！
　　她剧烈喘息，心里把明月骂的狗血喷头，却还要强撑着，表示自己的诚意，表情不免有些扭曲！
　　语气怅然道，“其实回头想想，你也是无辜的！当年被换，我们都是婴儿，虽然我过得艰辛，可我该怨恨的不是你！”
　　违心的话说的有些勉强，“只要你愿意，我会亲自求爸爸妈妈接你回去，我们以后就当姐妹相处！”
　　风傲天知道冷雪儿说出这番话是多么的艰难，心疼地搂着她！
　　他用隐晦的目光做出承诺，脱困后定要让孙明月付出代价！
　　冷雪儿垂下眼帘，就算风傲天不出手，自己也不会让这贱人好过的！
　　二人以为这番话应该足够打动人，可惜明月只是呵呵冷笑。
　　“不需要你们虚情假意，我就一个要求，道歉！现在立刻马上道歉，只要有足够诚意，我马上放人！”
　　二人暗叹，就知道她不会轻易放人！
　　孙明月就是个傻白甜，什么时候变得油盐不进了，只是眼下情况不明？
　　二人不但浑身疼，胃里面更像是灼烧似的，不知他们被绑了多久，再不脱困说不定会活活饿死！
　　想到这里，风傲天吸了一口气，抬头露出一丝高冷的笑容！
　　没错，是高冷！嘴角微微抿起一抹浅笑，似笑非笑的模样，从前会迷的原主孙明月昏头转向！
　　对他言听计从，更是掏心掏肺，把自己所有家当都交出来，让他开公司！
　　风傲天可以确定，孙明月是爱惨了自己，刻意摆出这种姿态，就是想让孙明月再陷情网！
　　他对自己的魅力心知肚明，只要薄薄的嘴唇微微抿起，给他一抹若有若无的笑容，这个白痴女人便会昏头，让她做什么就做什么！

第二十六章 抱错的千金
　　冷雪儿看见风傲天的笑容，有些心酸，暗暗咬牙。
　　傲天哥哥为了他们的性命，牺牲太多了，这般委曲求全，让冷雪儿不忍再看！
　　明月老神在在，等着二人道歉，没想到这两人，一个满脸隐忍，带着委曲求全，似乎遇见逼良为娼的恶霸！
　　另一个则是脸带心痛，满心纠结，垂头伤感！
　　不免诧异，难道刚才下手重了？把渣男贱女的脸部表情给打坏了！
　　“怎么回事！让你们道个歉有困难？还是张不开口？”
　　风傲天一顿，不可能啊！自己这高冷的笑容，迷倒了万千少女，孙明月更是拜在他的西装裤下，不可自拔！
　　怎么半年不见，这一招不管用了？
　　冷雪儿却不相信，贱人居然学会欲擒故纵了，不知背后是哪个高人指点！
　　因为一直隐忍，长长的指甲都嵌到肉里了，只是心情太愤怒，冷雪儿一时还没察觉痛意！
　　风傲天突然有些结巴，“你，你怎么……？”
　　明月翻个大大的白眼，“叽叽歪歪干什么，赶紧道歉！别耽误我时间！”
　　风傲天被呛，不可置信瞪着她，又被明月狠白了一眼！
　　孙明月虽然胖了，可还是那个人，只是找不出当初那为爱痴狂少女，眼中的光芒！
　　难道是换了人？
　　风傲天能从一个穷小子，做出今天这番成就，心智易于常人！
　　虽然觉得明月变化太大，他还是很快恢复正常表情！
　　“算了，虽然当初是你死缠烂打……，那就道歉吧，谁让我是男人！”
　　“明月，对不起，我耽误你了！”
　　方头尽责的提示，“滴滴滴！歉意值为零！”
　　明月呵呵冷笑，“男人的嘴，骗人的鬼！果然不假，没有诚意呀！”
　　冷雪儿怒道，“不管你搞什么把戏，我命令你现在就放了我们，否则我爸妈绝对不会轻饶你的！”
　　之前冷雪儿刚被找回孙家时，孙家是打算两个女孩都留下！
　　孙明月虽不是亲生的，也养了20年，到了可以实现价值的时候！
　　便算是养女，也可以拿来联姻的，可惜这丫头不知怎么，几次三番和雪儿对上！
　　对于冷雪儿，孙家还是有愧疚，毕竟是亲生女儿，偏偏在贫民窟里受苦受难，少不得要迁就几分！
　　原主孙明月一夜之间换了身份，本就惶恐不安，被冷雪儿几次挑唆，失去了理智，做出让孙家父母极其不满的事，最后才把她赶出家门！
　　冷雪儿故意挑衅时，最爱说我的亲爸妈，原主能不炸嘛！
　　她也算娇宠长大，虽然有亲子鉴定，可她心里，孙父孙母就是亲爸妈，怎么能容忍有人抢了，还天天挂在嘴边！
　　所以每每会冲动犯傻，此刻冷雪儿又故技重施，加重语气，想激怒她，乘机套出她背后之人！
　　可惜这打算落空了，明月是得到原主全部记忆的，又不傻，自然看出她的意图！
　　冷笑道，“想故意激怒我？不管用的，赶紧道歉！”
　　冷雪儿一滞，“我，我不知道你说什么！”
　　“管你知不知道，赶紧给我道歉！再废话，我再削你一顿！”明月晃动拳头。
　　风傲天忙道，“冷静些，我们有话好好说！”
　　可惜这会儿，身为网瘾少女的明月，又犯瘾了，不想和他们墨迹了！
　　“给你们十分钟，如果道歉没诚意，你们就在这等死吧！”
　　“等等！”风傲天急道，“道歉，我们认真道歉！”
　　示意心不甘情不愿的冷雪儿，赶紧开口，冷雪儿极度委屈，可为了早点脱困，只能忍着！
　　“对不起！”
　　“滴滴！歉意值为零！”
　　明月一点都不诧异，还有空和方头交流，“你这歉意值怎么估算的？最低就是零吗？有没有负数的？”
　　方头一僵，呵呵，“最低是零，负数算什么！”
　　明月一本正经的胡扯，“有负数难道不正常！瞧瞧，这两个家伙对我恨的牙痒痒的模样！”
　　“我敢打赌，仇恨值绝对超过100了，相对的歉意值就应该是负100！”
　　说的好有道理，方头无言以对。
　　假意咳嗽两声，“主人，您还是先完成任务吧！”
　　说实话，他觉得主人行事太过简单粗暴，哪有上来就把人抓起来，严刑逼供，让人道歉的！
　　就算最后把人打个半死，也不一定能得到100%的歉意值！
　　方头暗暗下决心，以后多给主人提供意见，至少让人心悦诚服才好！
　　明月哼道，“过去两分钟了，你们怎么打算的？”
　　风傲天忙道，“你能答应，道歉了就放人吗？”
　　明月撇嘴，“老子说话算话！”
　　刚才是老娘，现在又成老子了，风傲天不知她这半年究竟遇到了什么，怎么整个人性情大变？
　　只是眼下不宜惹怒她，当下垂下眼帘，“对不起！”
　　“滴滴！歉意值5%！有点长进啊！”方头诧异！
　　明月笑眯眯的点头，“继续挖掘你的内心，好好向我忏悔，让我感受到你的诚意！”
　　这话让风傲天心惊，他其实也是抱着试试看的态度，这第二次道歉，加了一丝丝诚意！
　　没想到孙明月能察觉出来，难道她真有问题，再试试！
　　“对不起！”他又说了一句！
　　“滴滴！歉意值6%！”
　　明月不满的哼道，“就不能一次加多点，磨磨唧唧什么时候才能达到100%的歉意值！”
　　100%的歉意值？
　　风傲天皱眉，他的确又用了一点心，居然又被她察觉了，难道她身上有不为人知的东西？
　　虽然现在科技足够发达，可人心，这种东西怎么检测？
　　风傲天是做网络公司的，网络游戏中天马行空的东西也接触了不少，看向明月的眼神有些古怪！
　　难道孙明月身上有可以检测歉意值的东西？
　　方头小声的提醒，“主人，关于本系统的存在，千万不要让人察觉！”
　　明月在心里冷哼，“难道你怕有人会手撕系统？你好歹是我小弟，有我护着不会让你出事的！”
　　方头无语，“关于歉意值最好不要暴露！”
　　“哼！”
　　明月不满道，“让他知道又如何？以你的本事应该不会被人抓住把柄的吧！”
　　方头略有傲娇，“那是自然！”

第二十七章 抱错的千金
　　见明月沉默不语，风傲天越发觉得自己猜对了！
　　孙明月就是个傻白甜，半年不见，有如此变化，莫非真像玄幻小说中一样，有什么奇遇！
　　突然好羡慕！
　　明月不知道这家伙智商如此之高，胡乱猜测，居然把事情猜差不多！
　　黑着脸道，“你们只有最后一分钟了，不道歉就饿死算了！”
　　“别！我们道歉！”风傲天忙示意冷雪儿别发愣！
　　他本人态度端正，“对不起！”
　　“滴滴！歉意值20%！”
　　方头很诧异，风傲天会这么爽快，还是说此人良心未泯，真觉得对不起孙明月？
　　冷雪儿却抿着嘴死不开口，傲天哥哥三番两次道歉，这贱人却说什么不合格，就是故意戏弄他们，她绝对不会上当的！
　　明月遗憾的摊开双手，“很遗憾，虽然你长进了，可歉意值依然不足，所以你们继续呆着吧！”
　　“等等，我还可以再有诚意的！”风傲天大喊，可惜明月惦记游戏，压根没理他，闪身出了空间！
　　明月打了一夜游戏，昏天黑地，沉迷网络不可自拔，直到天亮才在方头的催促下，倒头大睡！
　　虽然签了公司，可不是日日坐班，毕竟她手里不缺钱，一个星期两次直播就够了！
　　明月在家呼呼大睡，却不知外头因为她闹得天翻地覆！
　　孙家大宅，孙父在大发雷霆！
　　孙母则满脸愁容，好容易认回来的亲闺女，莫名失踪了！
　　虽然没多少亲情，毕竟是身上掉下来的肉，着急也是应该的，更何况他们二人是在别墅里消失的！
　　什么人有这神出鬼没的手段，把人劫走，联想到自身，突然觉得自家这固若金汤的别墅不怎么安全了！
　　“老孙，还没线索吗？这些保全是干什么的！”
　　孙父背着手来回踱步，“查过监控，被人提前做了手脚，全部黑屏，正在想法子恢复！”
　　孙母抹着眼泪，“这人都失踪两天了，也没个消息，你说他们会不会撕票！”
　　“应该不会！”孙父烦恼，“雪儿是我们亲闺女，还有风傲天，好歹也是身家上千万的，再等等！”
　　孙母却叹道，“只雪儿房里的珠宝首饰就值几千万了！”
　　“我已经放消息，让人注意这批首饰的下落，只要有线索就能抓出幕后的人！”
　　他是生意人，女儿莫名失踪他已做了最坏的打算，甚至怀疑是自己的竞争对手做的！
　　暗暗盘算自己的底线，又怕消息暴露会影响孙氏股票，一时心情更烦躁！
　　孙母愁道，“这么多人，都是吃干饭的，连个人都看不住，你说会不会……？”
　　“行了！”孙父摆手道，“才过两天，等等，也许绑匪会来电话！”
　　可惜人是明月掳走的，他们是等不来绑匪的电话！
　　“爸妈，我回来了！”这时门口有个少年冲了进来。
　　“明华，你怎么回来了？”看见应该在国外读书的儿子，居然跑回家来，孙母急道，“怎么也打电话通知司机去接你！”
　　回来的他们的儿子孙明华，今年刚15岁，眼下正在国外贵族学校读书！
　　孙家只有孙明月，孙明华两个孩子，姐弟俩的感情还算可以！
　　真假千金的事闹开后，孙明华得知，就想立刻回来，却被孙父阻止了！
　　15岁的小少年扬着手机激动地说，“爸妈！你们看，我知道姐姐在哪了！”
　　孙母激动，“什么？难道绑匪给你打电话了？哎呦，老公，难道绑匪真正目的是小华！”
　　孙父也紧张，“明华，我不是说了没我的命令，不许私自回来，你怎么回事！”
　　孙明华脖子一梗，“半年前我就应该回来的，姐姐离家那么久，一点消息都没有，还不许我去找！”
　　孙父知道儿子嘴里的姐姐是孙明月，叹道，“明月太任性了，估计偷偷跑到哪个国家去了！”
　　孙母哼道，“找她做什么？她可不是你的亲姐姐！”
　　冷雪儿长的酷似孙母，虽然没在身边长大，可见到亲女儿，就好像看见年轻时候的自己，孙母对她的感情升温的挺快！
　　把孙明华拉着坐在旁边，“算了，回来就回来吧，暂时先不要出国了！”
　　“你怎么知道家里出事了？对了，你刚才说你知道姐姐在哪？是绑匪给你打电话了？”
　　“什么绑匪？你们看看这个！”
　　孙父也坐过来，孙明华把手机摊开点，开一个视频，“你们看！”
　　孙父孙母探头，是一直播视频，一个圆脸小美女正在品尝美食，吃的一脸满足，很能勾起人的食欲！
　　孙母惊呼，“这是明月？怎么上镜胖成这样了？”
　　孙父皱眉，“我说这么长时间没消息，居然跑去干这个，真是丢人现眼！”
　　孙明华不高兴了，“哼！还不是你们把姐姐赶出去了，我这次回来就是要把姐姐找回来的！”
　　孙母抹了一把泪，“明华！你还不知道吧，你亲姐姐雪儿被绑架了！”
　　“什么？冷雪儿被绑架了！”
　　“是啊，还有风傲天，他们两个就是在咱家别墅，被人神不知鬼不觉偷走的，已经消失两天了，绑匪也没个电话，我和你爸正担心呢！”
　　孙明华已和冷雪儿通过视频见过面，说实话，对于这个嫡亲姐姐，没太多感情！
　　虽然冷雪儿长得漂亮，学习又好，还是比不上从小一起长大的孙明月！
　　只是毕竟有血缘关系，又听说是在自家别墅被绑的，不由皱眉！
　　“咱家的安保系统都是最先进的，又有人巡逻，怎么会？”
　　“就是说啊，我看别墅也不安全了，明华，你今天晚上和我去住酒店吧，这里呆着太危险！”
　　孙父心里，儿子才是最重要的继承人，想想点头，“也好，晚上你带明华去酒店住！”
　　“失踪两天还没消息吗？”孙明华问道。
　　孙父摇头，“暂时没有！”
　　孙母忙道，“不但人没了，你姐姐的许多贵重首饰也一并被偷走了！”
　　孙明华一怔，“姐姐的珠宝不都在保险柜里！”
　　孙母表情略有尴尬，孙明月离开时并没带那些珠宝首饰，冷雪儿却看上了！
　　孙母虽觉得有些不舒服，却还是同意把首饰送到她房间！

第二十八章 抱错的千金
　　孙母道，“你姐姐也大了，从小吃了太多的苦，妈妈想补偿她，正好明月走了，所以……！”
　　“所以就把姐姐的房间和东西都让给别人了！”孙明华猛站起来。
　　气道，“就算姐姐不是亲生的，可我们这么多年的感情是真的，妈妈你怎么能这么做！冷雪儿喜欢你可以重新买给她！”
　　孙父孙母当时也是这个意思，包括明月之前的房间，也不打算让给冷雪儿！
　　毕竟这么大的别墅，好房间多的是，可不知道冷雪儿怎么想的，偏偏选中明月的房间！
　　当然她不会直接要求，而是说起小时候吃苦受罪，勾起父母的怜惜！
　　夫妻俩也知道亲闺女心里委屈，明月离开半年多，慢慢的也就不惦记了，以为她跑到国外应该不会再回来了，也就没往心里去！
　　此时被儿子指责，孙父哼道，“现在不是纠结这些事的时候，你亲姐姐还下落不明呢！”
　　孙明华知道事有轻重缓急，想着等冷雪儿找回来，他就去找明月姐姐！
　　却说明月那边，又在家宅了两天，张鑫鑫一天三遍的电话问侯！
　　他是真有心追求明月，可叶城说明月的吃播事业刚刚起步，不许他上门打扰！
　　第三天一早，张鑫鑫就来接人！
　　接到电话，明月才记起自己还有份工作，打扮清爽下楼！
　　第二次直播换了一位大厨，做了不同菜系，明月照样在镜头前边吃边介绍！
　　美餐后，依然潇洒的下线，离开！
　　看佳人准备回家，张鑫鑫急了，“明月，有空喝一杯吗？”
　　难得到一个和平富饶的世界，明月是抱着享受生活的心态！
　　刚要答应，脑海里方头忙道，“主人，别忘了任务，这俩人快饿死了！”
　　明月一拍脑门，还真把他们忘了，摆摆手，“算了，我今天有事，下回的吧！”
　　张鑫鑫恋恋不舍，“有事啊！要不我送你回去吧！”
　　“不用！我走路就当减肥了！”明月潇洒离开，张鑫鑫想与佳人多相处，亲自送她到楼下，目送人离开！
　　“美佳！我觉得孙明月运气不错！”前台的小琪带着羡慕。
　　“做不成富家千金，被我们张总看中了，你说她会不会答应张总！”
　　美佳哼道，“难说，张总的家妈妈可不是一般人能对付的，就算孙明月改变了，以她现在的身份，张太太绝对看不上的！”
　　小琪感叹，“话说她才直播两场，效果很不错，长此下去，应该能成个大v，说不定到时张太太会改主意呢！”
　　“哼，这话可错了，网红直播算什么，就算是拿了影后的大明星，也很难嫁入豪门呢！”
　　美佳对镜子整理眼睫毛，“不过孙明月的直播还真有点意思，明明没到饭点，我居然看饿了！”
　　小琪笑道，“我这有零食！”拿出各种零食。
　　美佳纠结，“都是高热量，吃了会发胖的，算了，我还是打电话订餐吧！”
　　小琪知道她是富家女，平时不会吃外卖的，“你不会想定孙明月直播吃的粤菜吧！”
　　“猜对了，孙明月好歹是富养长大的，她吃的不错的美食，味道应该不坏，咱们今天中午就试试！”
　　小琪笑嘻嘻的，“那我可沾你光了，不过，估计这会儿酒店订餐电话应该被打爆了吧！”
　　美佳轻笑，“没事，我有熟人！”
　　明月出了公司大门，撑开一把漂亮的遮阳伞，一路溜溜哒哒的回了家。
　　见她又往电脑面前走，方头忙道，“主人先办正事吧，他们若死了，任务就黄了！”
　　明月撇嘴，“真麻烦！”
　　再次进入随身空间，发现风傲天和冷雪儿依偎在一起，两个人的嘴唇起皮，呼吸微弱！
　　才饿了几天，感觉他俩的脸颊都凹陷下去了，不会真死了吧？
　　风傲天头晕眼花之际，突然耳畔有女子轻笑，还以为自己幻听了！
　　勉强掀开眼皮，看清来人，好像看见救星，“救命啊！”
　　“原来还有气！”
　　明月笑嘻嘻，不知从哪弄了张椅子，坐在面前，居高临下看着二人！
　　“既然还有气，那就诚心道歉吧，让我满意，现在就放人！”
　　这两天，风傲天和冷雪儿过的非常艰难，一是饥饿，二是被关在陌生环境里，两个人快要崩溃了！
　　风傲天已经和冷雪儿商量过了，不管孙明月会不会信守承诺，下一次她来，一定真心实意道歉！
　　如果所谓的歉意值真存在，风傲天发誓，一定发自内心，全心全意的忏悔！
　　只要能脱困，事后再和孙明月算账！
　　同时他也劝服冷雪儿，让她把心里的仇恨暂时压下，心甘情愿道歉！
　　他们商量好了，偏偏明月一直没出现，没吃没喝，两个人接近濒死，一时又害怕！
　　也许孙明月说的是真的，让他们在这里活活饿死，到时活不见人，死不见尸，他们两个就彻底消失了！
　　此刻终于看见人了，无异于见到救星，嘶哑道，“我们愿意道歉，对不起！对不起！”
　　“滴滴！歉意值80%！”
　　“歉意值90%！”
　　“歉意值100%！”
　　方头觉得玄幻了，只被关了两天，这两个人就如此痛快，他有些不甘心，好像100%的歉意值变成大白菜，不值钱了！
　　“这就完成了？”明月有点不敢相信！
　　方头哼道，“暂时达到100%！”
　　“哦，那可以放人了！”明月是无所谓，没有任务，可以放飞自我了！
　　方头忙道，“就这样直接放人，可能以后有麻烦！”
　　明月还没想好，风傲天已经哭了，“给我点水！”
　　冷雪儿已经昏迷，明月皱眉，现在就放人，他们两个出现在自己家里，真死了也麻烦！
　　当下，摸了一瓶矿泉水扔过去，风傲天好像看见甘泉，连滚带爬捡起矿泉水！
　　先小心地喂几口给冷雪儿，自己才连喝了几口，一瓶水分光了，人也算有了点精神！
　　“这道歉够诚意吧，你答应的会放人！”风傲天此时胡子拉碴，面黄肌瘦，哪还有校园王子的模样！
　　明月笑笑，摸了袋面包丢过去！
　　风傲天看见食物更是眼冒金光，两个人抖着手，把面包狼吞虎咽下去，肚里终于有食物，身体也不再虚的发冷汗！

第二十九章 抱错的千金
　　两个人依偎在一起，“我们真道歉了，放了我们吧，我保证不会找你麻烦的！”
　　方头诧异，“主人！你居然给他们吃的？”
　　明月掏出一堆东西，很快捣鼓好了，把镜头对准二人，“你们的歉意我感受到了！”
　　风傲天看她摆出录像设备，有些心慌，“你答应过的！”
　　明月笑道，“放心，马上放人！现在先来说说我们的事！”
　　冷雪儿用恶毒的目光瞪着明月，就知道这贱人不会轻易答应！
　　风傲天吃了东西，感觉智商恢复了，他冷静道，“过去我们行事的确伤害了你，我们也道歉了，希望你信守承诺！”
　　明月笑道，“孙明月对你真心实意的吧？”
　　风傲天不知她想说什么，谨慎的点了一下头，“感情的事不能勉强的！”
　　明月笑道，“不谈感情，我们谈金钱！一个穷小子，能开那么大的网络公司，启动资金是孙明月给的吧！”
　　风傲天僵硬的点点头，冷雪儿却道，“那是孙家的钱，和你一点关系都没有！”
　　明月不动怒，“是孙家的钱又如何？你是从我手里拿的，如果我没记错，你前前后后拿了有2000万吧！”
　　“来！对着镜头先我道歉，承诺还钱，打欠条给我，你们就可以回家了！”
　　“你还要骗人，我就知道你不会放人的！”冷雪儿气极，“傲天哥哥，我们该怎么办！”
　　风傲天拍拍她，“我相信明月说到做到！我道歉！打欠条！”
　　难得遇到这么配合的人，很快明月收到写了2000万的欠条！
　　她笑盈盈的，“我承诺放人，你们也承诺不追究对吧？”
　　冷雪儿气得咬破嘴唇，风傲天目光微闪，“好，我答应！”
　　明月就知道他们不会真同意，笑道，“我手里有视频，想追究我就公布！”
　　风傲天黑着脸，心中却冷笑，又不是什么丑闻视频！
　　相反还可以作为绑架的证据，孙明月还是一如既往的不够聪明！
　　明月笑道，“委屈你们进行李箱，我好放人！”
　　“你究竟想怎样？欠条也写了，你要再敢戏弄我们，我绝对不会饶你的！”冷雪儿虽然吃了东西，体力并没恢复多少，骂人的声音都不大！
　　风傲天却很有眼力，安慰她，把人关到行李箱！
　　他个子高大，蜷缩在另一个行李箱！
　　明月顺手帮他一把，行李箱的拉链只拉了一半，风傲天的两条腿还露在外面！
　　“睡一觉你们就到家了！”
　　明月说完，二人觉得一阵眩晕，瞬间陷入昏迷！
　　不知他们昏迷之前，有多恨，多恐惧！
　　任务完成了！
　　明月美滋滋出了空间，开始打游戏！
　　方头献媚道，“主人，你打算什么时候放人！”
　　明月哼道，“天黑再说！”
　　半夜，方头提醒，明月换了衣服，出门吃宵夜，又像上次一样，步行去了孙家别墅！
　　“主人，这里的安保系统更严了，门外多了两队巡逻的人！”
　　明月也看见了，“那就把人丢这吧！”
　　从空间拖出行李箱，打开，把昏睡的两个人丢在草坪上！
　　方头还想提醒，行李箱上留了她的指纹，见她又把空箱子收回去了，才把话咽下去！
　　狗腿道，“主人，我把你沿途经过的视频影像消除了，这样不会有人发现你来过！”
　　明月无所谓，神清气爽地回家，继续打游戏！
　　“主人，这次任务完成了，你打算多留一阵吗？”
　　“嗯，这个世界美食还不错，我打算多待几天！”
　　任务完成了，天天打打游戏，吃吃美食，偶尔直播一场，明月的小日子过的挺滋润！
　　风傲天和冷雪儿，在草坪上躺到天亮才被人发现，惊吓和饥饿双重打击下，冷雪儿直接发高烧，二人被送去了医院！
　　失踪五天，两个人又全须全尾的回来了，全程没有绑匪的提示，如此有惊无险，让孙家父母甚是怀疑！
　　孙母更是寸步不离，守着孙明华，怀疑绑匪真正目的是他们的独子，女儿也不管了，带着儿子回娘家了！
　　孙父也有这方面的怀疑，把公司事安排好，来到医院！
　　脱困的二人打了营养针，终于醒来，两人好像脱了水的鲜花，显得憔悴不堪！
　　看见孙父，冷雪儿哭诉起来，“爸爸！是孙明月绑架我的！”
　　孙父皱眉，“明月？这不可能，她哪来这本事！”
　　孙明月在孙家生活20年，她是什么性子，孙父自然了解！
　　见他不肯相信，冷雪儿眼中满是恨意，只是眼下还要依靠孙父的势力，垂下眼帘，故作失望，一串清泪滚落，显得憔悴而虚弱！
　　毕竟是亲女儿，之前又一直受苦，孙父还是心疼的！
　　“医生说你们受了惊吓，长时间挨饿，没有什么大碍，索性趁这个机会做个全面检查，也好让你妈妈放心！”
　　冷雪儿眼中闪过一丝冷意，“妈妈怎么没来？”
　　孙父叹道，“你弟弟一个人从国外跑回来，你这次被绑架，你妈妈担心他才是绑匪目标，暂时带你弟弟去聂家了！”
　　冷雪儿心中冷笑，果然儿子才是他们最看重的！
　　冷雪儿长的漂亮聪明，可性格偏激，之前不知身世，她出身寒微还知道自强不息，努力从泥泞里挣扎出来！
　　自从得知自己原本该是富家千金，却阴差阳错沦落到贫民窟，一颗心就扭曲了！
　　不但恨孙明月抢了她的身份，也恨孙家父母不上心，害她被调包吃尽了苦头！
　　她觉得自己受了这么多苦，孙家父母应该把公司给她作为补偿！
　　如今看来，在他们心中儿子才重要，十几岁的毛孩子有什么本事！
　　她长的漂亮又聪明，男朋友傲天更是天纵之才，年纪轻轻就创立了公司！
　　孙家交到他们手上，定会更上一层楼！
　　回来半年多，孙家父母表面看似挺疼爱她，可始终没发话，同意她进孙家公司高层！
　　冷雪儿大学没毕业，仗着聪明又刻苦，早已提前修完所有学分，也暗示过要帮忙打理孙家公司！
　　可惜孙父骨子里重男轻女，冷雪儿心中怨恨更深！
　　此番被绑架，受惊脱困，回来指认孙明月是绑匪，孙父居然不相信，孙母为了儿子也不来看她！
　　这一刻，冷雪儿心中的恨意达到顶点！

第三十章 抱错的千金
　　半年了，虽然给她改姓，可孙父同情冷家已经没人了，也没强迫明月改姓！
　　之前说好的宴会，又因为孙明华不肯回来，直接取消了，分明是对她不够重视！
　　冷雪儿暗暗咬牙，既然你们不仁，就不要怪她不义了！
　　她决定把孙家公司夺过来，这是他们欠她的！
　　孙父不知这表面乖巧的女儿，心中有这么多的怨恨！
　　转头问风傲天，“你可知道绑架你们的是什么人？”
　　风傲天苦笑，“从头至尾，只见过孙明月一个！”
　　孙父倒吸一口凉气，“还真是她，难道她在外面认识了不三不四的人？唉，这孩子真是太让我失望了！”
　　风傲天冷笑着，雪儿说的没错，孙家人还惦记孙明月！
　　“她绑你们有没有提什么要求？我一直在等绑匪电话，却完全没有消息，对了，你们是怎么逃出来的？”孙父又问。
　　风傲天说道，“她让我们道歉，还让我写了欠条，关于我之前和她交往过，相信伯父能理解！”
　　“我和雪儿才是青梅竹马的一对，和明月在一起也是迫于无奈，后来和她说清楚了，可能她觉得心有不甘，所以……！”
　　孙父皱眉，关于风傲天和两个女儿之间的感情纠葛，他是有些不喜的！
　　在商场打拼的老狐狸，哪里看不出风傲天的小心思！
　　只是一个是亲生的，一个是养女，孰重孰轻，且看风傲天对雪儿挺好，他也懒得追究！
　　“道歉！还有什么欠条？”作为商人，孙父抓住关键点！
　　风傲天苦笑，“伯父也知道，我虽有一腔抱负，可手里没什么积蓄，当初能开公司，是明月赞助的，她让我写了2000万的欠条！”
　　“2000万！不多！”孙父知道明月不是大手大脚花钱的人，从小到大的零花钱和压岁钱，不止这个数！
　　“也罢，是该写个欠条给她！”想起从小乖巧的明月，孙父点头。
　　冷雪儿忍不住尖叫，“爸爸，这些钱都是孙家的，她已经被赶出孙家了，凭什么要写欠条？”
　　孙父哼道，“是孙家的，也是明月积攒下的零花钱！”
　　他叹道，“她一个人孤身在外，手里没钱也不行！”
　　冷雪儿气苦，2000万的零花，这就是豪门女和贫家女的区别，明明这些都应该是自己的！
　　风傲天知道她心里的委屈，也更心疼女友！
　　见她要开口忙阻止，叹道，“伯父放心，等我周转开了，一定会尽快把钱还给她，关于这次的事，虽然是明月有错在先，不过我答应了不追究！”
　　孙父皱眉，“真是明月一个人干的？究竟怎么把你们两个人弄出别墅的？”
　　风傲天也百思不得其解，想到孙明月的武力值，追问道，“对了，伯父，明月小时候你有没有送学武？”
　　孙父叹道，“没有！那孩子从小就没个定性，学什么都是三分钟热度，还不太聪明！”
　　说到这个，孙父满意的看看亲闺女！
　　他们夫妻都是名牌大学毕业的高材生，没道理生出的女儿资质中下，学什么都不成，原来不是亲生的！
　　亲闺女虽然不在身边，也是品学兼优长大，果然是他们遗传基因好！
　　“这次你们受委屈了，就在医院多观察几天，至于明月的事我会亲自调查！”
　　孙父又道，“毕竟有多年养育之情，我也不愿意看她和道上的人有牵连！”
　　风傲天正色道，“伯父，我和你一起查！”
　　“算了，你几天没回来，你那公司人心惶惶的，我暂时让助理过去帮你看着，既然你没大碍，还是先去忙公司的事吧！”孙父摆手。
　　“也好！”风傲天当然更关心自己的事业！
　　毕竟是网络公司，养了几个不错的黑客，他要让人好好查查孙明月！
　　有孙明华提供的直播视频，孙父很容易查出明月的行踪！
　　想不到这孩子离家后，就自暴自弃宅了半年，人长胖了不少，还跑去做美食直播！
　　估计是钱用光了，难怪她会想起找风傲天要帐！
　　孙父又从侧面调查，孙明月性情简单，他怀疑有人故意接触她，以此来打击自家，所以暂时没与明月见面！
　　最后查出，明月供职的星辰公司，两位合伙人都很看好她，尤其是张家小少爷，似乎对明月一见钟情！
　　孙父心里便打起了小算盘，也许背后出手的是张鑫鑫！
　　如果运作的好，孙氏能与张氏联姻，那自己的事业会更上一层楼！
　　他打算再深入调查一番，如果没问题，就亲自把明月接回家来，孙家养女的身份勉强能配上张家公子！
　　大不了再给明月些股份，到时候两家联姻，强强联手！
　　风傲天智商高，情商高，回去把公司的事理清楚，亲自带黑客调查。
　　孙明月这半年的行踪很简单，风傲天着重调查，他们被绑架前后的视频，结果发现监控被人提前摧毁了！
　　还是彻底不能恢复的那种，估计动手的人不是一般的高手！
　　联想到星辰的两位合伙人，他的脑回路很神奇的和孙父一致！
　　把怀疑的目标落在张鑫鑫身上，孙明月就算手里有点钱，武力值高了，也没这个本事绑架他们！
　　可如果她背后站着张家，事情就难办了！
　　处理完公司的事，风傲天来医院看冷雪儿，把自己调查的事情告诉她！
　　他们感情很深，相互信任，听了风傲天的分析，冷雪儿恨的用力捶打枕头！
　　“该死的贱人，胖成那样还能勾搭人！”
　　这几天在医院养病，也看过明月的直播，网络公司自然少不了竞争！
　　一听风傲天的猜测，冷雪儿当即就怒了，漂亮的眼睛闪着狠毒的光芒！
　　“以为扒上张家就可以高枕无忧了，我偏不信，傲天哥哥，你现在就给我办出院，我们去见外公！”
　　她说的是孙母娘家，孙父孙母也是豪门联姻，聂氏家族枝繁叶茂，商界，政界都有不小的势力！
　　冷雪儿回归后，凭着聪明玲珑，很快就得到聂家老爷子的看重！
　　风傲天知道她的想法，也觉得眼下自己势力太弱，的确要借势！

第三十一章 抱错的千金
　　这天明月直播结束，就接到孙父电话要和她见面！
　　任务完成了，明月不打算再和原主亲人多接触，转念一想，又答应了！
　　到了约好的饭店包间，孙父一脸慈祥，招呼她入座，又点了许多孙明月爱吃的菜！
　　对于美食，明月来者不拒，笑眯眯的大口吃着！
　　看的孙父直皱眉头，“慢点吃，你看看才离家多长时间，就胖了一圈，能吃是福，可长的太胖了不好嫁人的！”
　　胖什么胖，还能不能好好交流了？
　　明月暗翻个白眼，继续大快朵颐，等吃的差不多了，从小包里掏出那张欠条！
　　孙父一怔，“这是风傲天欠你的，给我做什么？”
　　明月笑嘻嘻的，“我急等着钱用，估计他暂时拿不出，不如把债务转到你手里！”
　　“你之前已经给过500万了，现在直接转给我1500万就够了！”
　　孙父笑道，“你这孩子跟爸爸还计较这些，我马上给你打钱！”
　　“对了，我听说你们公司的张总对你挺有意思的，你可要好好把握！”
　　明月一怔，“张鑫鑫？他对我有意思？”
　　“对啊！难道你自己没感觉？”孙父叹道，“你这傻孩子，这可是千载难逢的好机会！”
　　“他是张家最小的少爷，也是最得宠的，你要是嫁给他，那就是掉到福窝了！”
　　“对了，吃完了就跟我回家吧！之前你和雪儿闹别扭的事，我也既往不咎了，都是一家人，和和睦睦的吧！”
　　明月撇嘴，“别啊，我可没打算搬回去！”
　　按照时间线，原主在被赶出孙家后，就遭遇车祸死了！
　　“我最近打算出国！”
　　孙父急了，“你是不是傻呀？好容易得张总的青眼，你居然要出国，还有你那直播也不要做了！”
　　“张总的妈妈是真正的名门闺秀，你要想嫁进张家，回去跟你妈妈好好修身养性，学着点！”
　　“对了，明华也回来了，他一直惦记你，因为雪儿被绑架，你妈妈担心他的安全，把他带去聂家了！”
　　明月似笑非笑道，“没说绑架她的是谁？”
　　孙父叹道，“我知道你心里有气，好在你是知道轻重的好孩子，就关了他们几天，也没伤筋动骨闹出什么大事！”
　　“都是一家子人，说开了就好，雪儿也是大度的，她答应不追究了！”
　　明月嘴角翘起，“那最好！”
　　孙父又道，“算了，我带你去聂家，你要好好表现！你外婆还是前朝格格呢，你要能学的她一分手段，还怕张太太不喜欢！”
　　原主的记忆里，和聂家表哥表姐们处的挺好，那两个老古板却总嫌她笨，学什么都学不好，不大喜欢她！
　　“我才不愿讨没趣呢，冷雪儿那么聪明，应该深得聂家二老的欢心吧！”明月撇嘴道。
　　孙父恨铁不成钢的摇头，“你也知道啊，你但凡有雪儿一分的毅力，也不至于到今天这地步！”
　　明月不想多说，“饭也吃了，记得把钱打给我，至于其他的我不会答应，我以后会继续直播，周游世界，尝遍美食！”
　　看她潇洒的离开，孙父气的直拍桌子，“死丫头！怎么就不听人劝呢！直播有什么好，女孩子还是正经嫁人，有个好归宿最要紧！”
　　可惜明月脚下生风，溜了！
　　任务完成，明月和公司提出，要往世界各地直播美食，叶城很快安排好了！
　　等孙父再打电话，人已经出国了！
　　孙父收了欠条，很快就转了5000万，不管他出于什么心思，明月也接受了！
　　难得好心问方头，原主死后这个世界的剧情，给了他一句忠告！
　　“小心你那个女儿，她是有野心的，注意你儿子的安全，否则孙家很快便会姓风了！”
　　孙父觉得她是挑拨离间，没往心里去，可之后发生的事，让他有了怀疑！
　　冷雪儿被绑架，孙父加强了家人的安保，可即便如此，孙明华也几次遇险，甚至还出车祸被撞断了腿！
　　那时，孙父才想起明月的提醒，对亲女儿起了戒心，一留心，发现亲女儿眼神中的恨意！
　　这才惊觉，难道这孩子因为前20年吃苦受罪，迁怒他们，起了霸占孙家的心思，不惜伤害亲弟弟！
　　同时又重点关注风傲天，此人的确有才，也够冷血！
　　如果自己儿子真没了，只剩下雪儿一个血亲，家产迟早是她的！
　　若他夫妻再出个什么事，孙家真会改姓风！
　　人总是这样，有一点怀疑，看人做什么都觉得心怀不轨！
　　冷雪儿心思偏激，偏偏孙明华更惦记孙明月那个假姐姐，便狠心找人对付他！
　　虽然她行事小心，还是被孙父查出蛛丝马迹，看到证据，他心都冷了！
　　回去和孙母商量后，对亲女儿的感情就淡了！
　　有孙父时刻关注，十年后，孙明华顺利接管孙氏！
　　冷雪儿虽已改姓孙，可孙父当时顾及儿子的感受并没大操大办，只私底下和亲朋打过招呼，让人知道，有这么个孙家大小姐！
　　孙父的作为，在有心人眼中，也看出这孙雪儿并不受重视！
　　加上聂家老夫妻先后去世，孙雪儿和风傲天也无法借力！
　　他的公司刚刚盈利，就被孙父强行要债，一直保持中等规模！
　　孙雪儿嫁人，孙父也没给股份，只给了些不动产！
　　孙父如此反常让风傲天疑惑，追问才知道，孙雪儿居然偷偷联络人害孙明华！
　　结果害人不成反被孙父识破！
　　风傲天也不是善男信女，若事情成功了，自然欢欣！
　　可偏偏事情暴露了，他的公司没有孙家作后盾，只能算小打小闹！
　　不免抱怨孙雪儿操之过急，孙雪儿也是一肚子怒气，少不了和他拌嘴，曾经恩爱的一对夫妻有了隔阂！
　　几年后，在国外潇洒一圈，粉丝千万的网红美食直播明月回国！
　　听到风傲天出轨的八卦消息，出轨对象是孙雪儿的塑料闺蜜何欣！
　　也不知是因为两人闹矛盾，还是怎么？总之，按照原剧情已经生了一对龙凤胎的孙雪儿迟迟未孕！
　　风傲天一次酒后乱性，何欣却给风傲天生了对双胞胎儿子！
　　加上孙雪儿不得孙父看重，风傲天内心的天平慢慢倾斜，三个人日常撕逼，日子过得鸡飞狗跳！

第三十二章 军婚文原女主
　　明月在现代社会逗留了十多年，小日子过的十分潇洒。
　　一次在街头，遇上有人酒后驾车，她顺手救人，身体被撞飞，明月顺势离开任务！
　　回到熟悉的虚无空间，明月靠着一团云朵上，又摸出那把古朴的镜子，欣赏自己的盛世美颜！
　　方头则在旁边，略显激动地说道，“主人，您的任务完成，最后救人得了不少功德！”
　　明月哼了一声，“积分有多少？”
　　方头一顿，“等我查查！”
　　随即大喜，“主人，上一个任务又有追加积分，您可以看看回溯的故事情节！”
　　说完明月面前出现一面波纹，随即出现一副古代的画面！
　　依然是当初那个宅院，此时白氏出现在画面中，看着老了不止十岁！
　　她身边站着个胖乎乎的小姑娘，正向她撒娇抱怨！
　　有一个男子走进来，他两鬓斑白，佝偻着身体，居然是当初仪表堂堂的楼若。
　　“娘子，你该管管这孩子，真是太不像话了！”
　　回答他的是白氏掷过来一个茶杯，“住口！我的女儿好的很，倒是你收留的乡下穷亲戚该记得自己的身份！”
　　楼若苦着脸，眼中有恨意闪过，低头不吭声！
　　明月诧异，“看来他们这日子过的不怎么样啊！”
　　方头尽职地讲述着，按照原本的剧情，钱明月被毒死，楼若在白氏家族扶持下，官运恒通，最后做到二品大员！
　　白氏一口气生了三个儿子，夫妻和顺，享尽荣华富贵！
　　因为明月的出现，两口子被一通毒打吓破了胆，亲眼目睹她神出鬼没的手段！
　　加上老太太誓言旦旦说有什么黄大仙，二人的三观有巨大冲击！
　　最后，明月在二人面前服毒自尽，更让他们惶惶不可终日，老实厚葬了钱明月！
　　夫妻二人大病一场，好了后，发现再无异常！
　　楼若毕竟是男人，心态不错，养好伤，又恢复雄心壮志！
　　可那时白氏的心态已改变，毕竟当初，楼若推她出来作挡箭牌，在她心里扎下一根刺！
　　又兼明月曾说过，这种背信弃义之人，若让他一朝得胜，白氏会落得与她一般下场！
　　白氏一番深思熟虑，匆匆回娘家，不知说了什么，以后楼若的仕途就极其不顺！
　　无法得到岳家的帮助，反而处处受其打压，一辈子坐了冷板凳！
　　白氏一改之前的温良，把持家中的财政大权，完全不给楼若出头的机会！
　　楼若虽有才华，毕竟没有家族助力，在白氏家族姻亲连手打压下，再无出头之机！
　　这一世，白氏只生了一个女儿，楼若也不敢提纳妾之事！
　　楼家老两口，面对这个面甜心苦的儿媳妇，也是有苦说不出，在白氏的授意下，过的并不舒心，没几年就去了！
　　楼若一事无成，命里该有的三子只生了一个独女，最后女儿嫁回白家，他算绝后了！
　　事事不顺，满腔抱负不能施展，又没儿子延续香火，楼若借酒浇仇，染上风寒不足四十就死了！
　　“明月任务完成，后续让楼若家人下场都不算好，原主钱明月满意，又追加6个积分！”方头说道。
　　明月不在意的嗯了一声，“我现在可以开商城买东西了？”
　　方头一顿，“主人的积分暂时不足以打开商城，您可以再用心做任务，会得到更多积分的！”
　　“还有这一单任务，孙明月很满意，给了您八分！”
　　明月哼了一声，“最高是多少分？！
　　方头忙道，“任务是十分制！这次任务完成的质量不错！”
　　明月撇嘴，“已经得到100%歉意值，居然不给满分，真是太小气了！”
　　方头忙道，“原主希望您做任务时多用点心思！”
　　明月翻个白眼，“不是说不能把人打死吗！”
　　方头连忙解释，“不是这个意思！”
　　他撒出一堆书籍，悬浮在明月面前，“主人，您可以先看看这些书，学学别人逆袭的手段，有时候动脑子比动手更过瘾！”
　　明月随便翻了几本，又把书丢下，似笑非笑道，“你是说想让我学这个，抱个金大腿，让男人出面，强势摧毁渣男贱女的家族，让他们落魄主动跪下道歉！”
　　方头还真是这样想的，刚想回答，却注意到明月眼中的冷意，不自觉的打了个冷颤！
　　“不不！主人完全不需要抱别人的大腿！”
　　明月冷笑，“算你识相！”
　　挥手弹出火球，把书籍通通烧掉，方头被突如其来的火苗吓了一跳！
　　“主人，我知道错了，您想怎么完成任务都可以！”
　　明月抬手轻弹，散去灰烬，冷笑道，“以后你少自作主张，还有那什么任务跟我没关系！”
　　方头一个哆嗦，试探道，“主人，难道您不想找回失去的记忆？”
　　明月手持古镜的动作一顿，翻着白眼哼道，“没有记忆，我也活的挺好，不劳你费心！”
　　方头纠结了，它被制造出来的就是辅助明月寻回记忆！
　　苦巴巴的，“让您做任务是主神设定的指令，我也没办法！”
　　明月撇嘴，虽然没记忆，可她相信方头说的都是真话！
　　心中暗想，哪天抽空要去找找看，这个多管闲事的主神，究竟是个什么玩意儿？
　　这时，方头银白色的表面突然产生一阵阵波动，声音再次变得机械，“明月！请准备进入任务！”
　　明月暗骂一句，随即眼前一黑，消失在虚无空间。
　　明月睁眼，发现自己站在一处荒山的悬崖边。
　　“原主这是要跳崖！”
　　她忙不迭的后退几步，选了一块大石头坐下，不知为何，总觉得接受的这具身体，脑子昏沉沉，心里发慌！
　　明月翻个白眼，就知道方头这家伙不靠谱，又给她选这种破烂身体！
　　脑海里传来方头委屈的声音，“主人，真的不能怪我！”
　　明月没搭理他，夜晚的山中风挺冷的，她可不会傻坐着。
　　转身进了随身空间，此时的空间里堆满了各种物品，都是她从上一个世界采集的！
　　自从知道自己要常常被迫接受任务，明月防患未然，在上个世界收集了不少物资！
　　歪在沙发上，先摸了瓶酸奶喝着，闻到身上一股恶臭，才发现原主穿的破衣烂衫，浑身散发恶臭！
　　暗骂，原主难道是个乞丐婆？

第三十三章 军婚文原女主
　　方头忙道，“主人，您可以先接收原主的记忆！”
　　明月捏着鼻子，闭眼接收原主的记忆，可没一会儿她就睁开眼睛，怒道，“这是个傻子，脑子里空空的，你让我接收什么！”
　　“要人向她道歉，这会是傻子干的事！”
　　方头忙道，“主人您先别着急，再试着接收看看！”
　　明月感觉这具身体有问题，是在脑子里，又闭上眼睛，过了一会儿，终于接收到原剧情！
　　原主李明月，算是十里八村数一数二的漂亮姑娘，刚满18岁就嫁给了邻村的肖国庆！
　　这肖国庆是当兵的，比她整整大了十岁，那个年代姑娘都愿意嫁给军人！
　　李明月嫁过去刚一个月，肖国庆就回了部队，两个月后便查出身怀有孕！
　　肖家父母对这个儿媳妇也挺看重，十月怀胎生下个胖小子，孩子满三岁，肖国庆又往上升了，带李明月母子随军！
　　接下来的日子一帆风顺，肖国庆步步高升，孩子听话，乖巧，李明月一辈子都很幸福！
　　“这样的人需要道歉吗？”明月睁开眼睛！
　　方头小声提示，“主人，请继续往下看，这是李明月的前世！”
　　明月一怔，“前世？难道她被人逆袭了？”
　　做孙明月的日子里，明月可没少看各类的网络小说！
　　李明月的人生堪称完美，她会要求出现在任务里，应该是第二世被人阴了！
　　明月继续接收剧情，原主脑子出问题，这是方头提供的剧情！
　　第二世，李明月依然嫁给了肖国庆！
　　肖国庆还有个哥哥肖国安，前头有老婆孩子，回娘家出车祸，母子俱亡，肖家爹娘又给娶了同村的姑娘安小花！
　　安小花是重生的！
　　前世眼睁睁看原本和她地位差不多的弟媳妇，随着男人的地位改变，从乡下村姑变成养尊处优的高官夫人，夫妻恩爱，儿孙孝敬！
　　而她嫁了个没出息的老男人，干活又伤了腿，虽有老二补贴，可日子依然过得紧巴巴的！
　　生的儿子从小偷鸡摸狗，又学会赌钱败家，害的她一把年纪还要在外做工还账，最后活活累死！
　　安小花重生，正是新婚第二日！
　　她懊恼，为什么不把重生的日子往前推一天，自己还可以和李明月调包！
　　人已嫁过来了，但她绝对不会让李明月在自己眼皮底下，像前世那般飞黄腾达！
　　要把李明月的幸福抢过来！安小花故意使手段，想勾引肖国庆，可惜肖国庆是个钢铁直男，且李明月比安小花漂亮，她并没得逞！
　　肖国庆回部队后，安小花在肖家父母面前刻意表现自己的勤劳，又话里话外挤兑李明月！
　　李明月一个新嫁娘，也不想被妯娌比下去，便抢着干家务，想得到公婆的认可，却差一点操劳过度流产！
　　肖家父母得知李明月怀孕，大喜过望，不许她再干重活，让人安心养胎！
　　安小花见她比前世更早爆出有孕，自然是嫉妒，很快又想出毒计！
　　主动揽下所有的家务，还细心照顾李明月，这番举动让全家人都满意，也笼络的李明月对她言听计从！
　　安小花的外祖家原是兽医，她也跟着学了点皮毛，她没有弄掉李明月的孩子，而是抓来补药照顾她！
　　几个月后，李明月顺利生下儿子，她在坐月子时，安小花便在饭菜里下药！
　　慢慢的，李明月时时喊着头疼，去医院检查也查不出！
　　安小花故意引导肖家爹娘，说这是月子里落下的毛病！
　　主动照料李明月，又细心照顾她的儿子，看她忙里忙外，任劳任怨，肖家父母对安小花更满意了！
　　可惜安小花还不曾有孕，肖国安就醉酒上厕所，一跤跌死了！
　　安小花恨前世的丈夫和儿子，偷偷在肖国安喝醉酒时给他下药，让人跌倒撞破头，失血过多死了！
　　肖家父母死了儿子，也跟着一病不起，安小花却表现的很坚忍，伺候二老，又要照顾李明月的儿子！
　　肖家二老觉得对不起她，就连她娘家人要她回去改嫁。
　　安小花却当众发誓，一辈子做肖家媳妇！
　　自此，她在村中风评更好！
　　肖国庆回来对她十分感激，而李明月的头风病更严重，甚至有时发起疯来会伤害到孩子！
　　无奈，只能把李明月关起来，安小花一方面继续给李明月下药，一方面笼络李明月的儿子肖晓只认她！
　　几年后，肖家爹娘先后去世，肖晓也要上学了！
　　安小花以孩子前途着想，要求肖国庆带他随军，孩子被哄的离不开她，强烈要求她也跟去！
　　安小花故意推辞，又说要留下照顾李明月！
　　肖国庆也是头疼，李明月虽然疯了，毕竟是他的结发妻子不能置之不管！
　　安小花又借别人的口，提出法子，花钱请人照顾李明月！
　　肖国庆又要顾事业，又要顾家庭，妻子疯癫了，也不好随军，便请了同族的二叔二婶照顾！
　　他原本只想带儿子去，可肖晓却一步也离不开安小花，权宜之计，便请安小花进城照顾儿子！
　　随着肖国庆步步高升，安小花也享受到前世李明月才有的风光！
　　肖国庆没接受她，却也没在人前解释她的身份！
　　而长大后的肖晓始终不肯承认自己有一个疯子亲妈，他从小就习惯叫安小花妈妈！
　　还再三劝说父亲，让他接纳为这个家付出良多的安小花！
　　肖国庆终于动摇，回乡下上坟，在爹娘坟前应承和安小花结婚！
　　李明月被下药，已经彻底疯癫，虽然有村里人照顾，却依然瘦的可怕，两眼疯狂彻底不认人了！
　　肖国庆已经想不起，当初新婚妻子的模样，他终于下决心给安小花一个名分！
　　当初他们乡下结婚并没办结婚证，掏钱请人照顾好李明月的后半生，也算对得起她了！
　　安小花暗暗得意，又给李明月下了一次药，还悄悄弄松了门锁！
　　在他们回去不到半个月，李明月半夜偷跑出去，失足跌落山崖死了！
　　李明月死后才知道，自己这一生的不幸都是安小花一手造成的，她不惜付出一半灵魂做代价，要求安小花，肖国庆和肖晓向她道歉！
　　接收到完整剧情，明月撇嘴道，“这个安小花真不能弄死？”
　　方头讪讪道，“这个真不行！”

第三十四章 军婚文原女主
　　明月冷哼，“这种心思恶毒的人居然能重生，这个世界的天道是不是眼瞎了？”
　　方头磕磕巴巴，“不！不是的，其实……！”
　　“其实什么？”明月瞪大眼睛，“就知道你有事瞒我！”
　　方头连忙道，“其实主人进入的小世界是书本中的世界！男女主是支撑这个世界的节点，如果把他们抹杀，整个书本世界会崩溃的！”
　　明月诧异，“你是说我穿越到一本书里，就像我平时消遣看的那种小说？”
　　“对！”方头连忙道，他有些纠结，怕主人刨根问底，有些话自己不知道怎么回答！
　　却见明月若有所思的摸摸下巴，“原来是小说的世界，那难怪会有这么恶心的女主，那我以后会不会遇到更奇葩的男女主？”
　　方头忙不迭的点头，“是的，您要有心理准备！”
　　明月哼道，“那什么主神是不是有毛病？把我送到这种书本世界，成心恶心我吗！”
　　“若是看到不顺眼的男女主，一时冲动把他们弄死了整个世界会崩塌！”
　　方头立刻回答，“是的！所以主人千万不要冲动！”
　　明月微眯着眼，“那如果不是我亲自动手，而是他们自己作死……？”
　　方头心中一跳，忙道，“只要不是您亲自动手的，剧情改变也没多大关系！”
　　明月若有所思，“哦，我知道了！”
　　方头暗惊，心说，你知道什么了，可见主人面无表情，也不敢多说！
　　明月进入的时间点，正是李明月被下药，脑子混乱，跑出门摔下悬崖的时候！
　　难怪刚接手，这身体脑子里十分混乱！
　　明月在空间里吃饱了，才回了家！
　　肖家有五间青砖大瓦房，如今，肖国庆请了隔房的二叔二婶照顾她！
　　有钱拿还可以住大瓦房，只要看住一个疯子，二叔二婶自然是肯的！
　　只是他们对于原主也不怎么上心，偶尔端一碗饭过去，反正人锁在屋里，疯疯傻傻的，也不知道告状，有口气就行了！
　　明月回来，两夫妻并不知人曾跑出去过！
　　明月回到东厢房，因为肖国庆他们刚走几天，肖二婶提前打扫过卫生，这屋里还不算太脏乱！
　　明月盘腿坐在床上，思索该怎样完成任务，方头在旁边出主意！
　　“主人！您看是不是先治好病，直接进城？”
　　方头是顺着她做任务的思路，想拍马屁，结果明月没搭理他，反而问道，“肖家父母的坟在哪里？”
　　方头一顿，说道，“不远！就在后山脚下！”
　　明月冷笑，“带路！”
　　方头诧异又不敢多问，明月再次溜出门，此刻已是下半夜，天阴沉沉的，四周一片漆黑！
　　明月好像能看见路，很快便到了后山肖家祖坟前！
　　认准肖家父母的位置，明月直接踢碎两块墓碑！
　　方头大惊，“主人，你，你这是做什么？原主并没有要求肖家父母道歉！”
　　明月压根没搭理他，利索的回去，踹开二叔二婶住的房门，大声嚷嚷着。
　　“起来！烧水我要洗澡！”
　　肖二叔翻个身，踹了老婆一脚，“赶紧去看看，疯子又叫了！”
　　肖二婶哼道，“才老实一夜，又犯病了，让她叫好了，反正都听习惯了！”
　　咣当又是一声巨响，房门被踹开，二人慌忙起来，发现一身破衣，满脸污痕的疯子掐腰，站在面前！
　　“哎呀，孩他爹，快起来，疯子跑出来了！”
　　肖二叔知道疯子力气大，忙不迭地穿上衣服，“你昨天送饭，是不是没锁好门？赶紧把人关屋里去！”
　　两口子穿上鞋就要过来抓人，却被明月一人一脚踹回去，“你们两个，住我的房子，拿我的钱，以后要听我的，要不就滚蛋！”
　　“唉，这疯子怎么？什么时候蹦出两句正经话了？”肖二叔笑了！
　　肖二婶叹道，“都疯十几年了，有时说话是挺正常的，可下一句就乱了，你难道不知道！”
　　肖二叔一拍脑袋，“瞧我这记性！不过这疯子打人可不犯法，哎呀，这一脚挺狠的呀，你快哄哄她！”
　　肖二婶赔笑道，“明月啊，你乖乖听话，婶儿给你窝鸡蛋吃，走，我们先回房去！”
　　说着便伸手来拉人，明月一巴掌打掉她的手，“我现在好了，你们赶紧烧水做饭，把我伺候好了，就可以继续住这宅子！”
　　“不听话我就写信告诉肖国庆，你们虐待我，看他会不会饶了你们！”
　　此言一出，肖二婶失笑的，“这疯子好起来，说的话比正常人还正常！”
　　知道她这疯病说犯就犯，当下顺着她的话，“好好，婶子现在就烧水做饭，老头子天也快亮了，你也起了吧！”
　　“对了烧水，瞧瞧我们明月，这头发都打结，是该洗澡了！”
　　反正被吵醒了，两口子便起来烧水做饭，这肖二婶见明月不闹腾，起了恻隐之心。
　　叹道，“唉，你说这好好的人怎么说疯就疯了！”
　　“这谁知道！”
　　肖二叔说道，“可能是这丫头命不好，要不进城做大官夫人的就是她了，如今全便宜安小花了！”
　　肖二婶羡慕道，“是啊，安家丫头算是苦尽甘来，我可听说了，是肖晓死缠烂打，国庆才同意和她领证的！”
　　明月听了冷笑，“我要洗澡，快烧水！”
　　“好好好，帮你洗澡！”二婶安抚！
　　肖国庆打算和安小花领证，觉得愧对李明月，又另外留下一笔钱，嘱咐肖二婶多照顾！
　　拿人钱财，肖二婶也不是那狠心的，眼下见明月不吵不闹人，倒也用心给她打理清爽！
　　见她一直没闹腾，肖二婶叹道，“好好的女娃儿，你说你要一直这样不疯不傻的，国庆早把你接到城里去享福了，唉，现在说什么都晚了，都是你的命啊！”
　　明月笑眯眯的，“城里有什么好，乡下有吃有喝，还有大房子住，我就喜欢住乡下！”
　　听她这话条理清晰，完全不像有疯病的人，肖二婶诧异的笑道，“乡下是好，可惜还是不如城里！”
　　“如今你的身份被人占了，男人儿子都变成安小花的了，你若真清醒了，有你哭的时候！”
　　明月笑道，“中午要吃鸡！”
　　肖二婶见她乖巧地坐在太阳底下晒头发，不像平时那样又哭又喊的。
　　“好，我们中午吃鸡！”

第三十五章 军婚文原女主
　　这时，肖二叔从外面回来，急道，“孩他娘出事了，大哥大嫂的墓碑被人砸了！”
　　“什么？这国庆回来刚立的墓碑，好好的怎么会被人砸了？”肖二婶惊呼。
　　在乡下老人的墓碑被砸了，是大事，忙锁了院门，两口子急匆匆去查看！
　　明月靠在墙角晒着太阳，一点也不急！
　　方头问道，“主人，这任务您打算怎么做？”
　　明月哼道，“我才懒得跑腿，让他们主动回来不好吗！”
　　方头纠结道，“可毁人家的墓碑是不是不大好？毕竟死者为大……！”
　　明月翻白眼，“我就踢碎了两块石头，又没把人从坟里挖出来，算是手下留情了！”
　　方头不再吭声！
　　那肖二叔见墓碑被毁，觉得事情太大了，急吼吼打电话通知肖国庆！
　　肖国庆听说自家爹娘的墓碑被毁，也急了，立刻请假，带着安小花和肖晓赶回来！
　　肖国庆下车，直奔爹娘的坟地，果然看见墓碑被毁，还好二老的坟墓没被动过！
　　“二叔，谁这么大胆，敢坏我爹娘的墓碑，可查出来了？”
　　肖国庆此时身居要职，有股上位者的气势，村长小心在旁边。
　　“大侄子，这事情一出来，我就到处查看，没有一点线索，叔无能啊！”
　　肖二叔叹道，“咱们这乡下地方，没个证据，难啊！”
　　此时的安小花更是恨得牙痒痒，她这么多年照顾，又有肖晓再三劝说，终于让肖国庆心软，答应和她领证！
　　可才回城里，事情还没办又出了这事，三人匆匆赶回来，她还不算真正的肖夫人！
　　恨道，“究竟是谁干的，毁人祖坟这事太缺德了，村长没报警吗？”
　　村长叹道，“报警了，可咱这乡下地方也人看见，估摸是被人半夜毁的，一点痕迹都没有！”
　　他顿了一下，“除非是有深仇大恨，一般人干不出这缺德冒烟的事！”
　　肖国庆紧锁眉头，他出外多年，父母也去世几年了，应该不至于有仇家！
　　一时想不出头绪，只能暂时回家！
　　此时明月刚吃完午饭，在床上睡午觉！
　　每次他们回乡下，安小花便会打发二叔二婶回去，自己主动去照顾李明月，表现她的贤惠！
　　肖二婶走前关照，说明月这两天很听话，也没闹腾过！
　　安小花听了心中一动，等人走后忙跑来查看！
　　见人在睡午觉，使了个坏心眼，伸手来掐人，谁知那手刚碰到明月的衣服，便被一把钳制住！
　　看见明月睁开的双眼，眼神清明，带着一丝嘲讽的笑意，安小花心中一惊！
　　她可知道自己最后一次下了多大计量的药，按说这么多年下来，李明月早该彻底疯了，怎么会有清明的眼神？
　　难道药下的太多，反而把她刺激好了？
　　她勉强笑道，“明月，你，你没事吧？”
　　明月坐起来，把她甩开，“你来做什么？”
　　安小花见她言语清晰，更加不安，“没，没什么，就是来看看你！”
　　“来看我？不必费心了，我好得很！”明月嘲讽的看着她。
　　安小花更紧张了，试探道，“明月！肖晓回来了，你要不要看看他？”
　　这些年她做的隐秘，下药也是徐徐图之，计量不大。
　　李明月开始只是常常头疼，不算厉害，每次清醒后都会叫着要看儿子，所以安小花才会用肖晓的名字来刺激她！
　　结果明月只是冷笑着，“那个不孝子，我才懒得看呢！”
　　安小花心中一突，强笑道，“那可是你亲儿子，他回回都来看你呢！”
　　明月似笑非笑，“你们不是走了，怎么又回来了？”
　　安小花此时心神大乱，应该是疯子的人，怎么说起话来如此有条理？
　　若是她的疯病真好了，那自己这些年的筹谋岂不是白费了？
　　早知如此，当初就该像对肖国安一样，早点弄死她！
　　明月看出她的心思，冷笑道，“怎么，后悔没早点杀了我？”
　　安小花吓得连退了几步，“你说什么，我不知道，满嘴胡说，我看你是又犯病了！”
　　说完，她猛退回去，三两下把房门锁上，跑了！
　　明月也不动怒，翻身继续睡！
　　方头提醒，“主人，他们都回来了，您还不打算动手吗？”
　　明月哼道，“少管闲事！”
　　方头略显委屈，“主人！我是好心要帮你啊！”
　　“闭嘴！把我弄到这破地方还有脸啊！又没手机，又没网络，不睡觉干什么！”
　　方头哑口无言，不敢吭声！
　　肖国庆一整天都没找出头绪，无奈又请人给他爹娘重新立了两块墓碑！
　　晚上，安小花还惦记李明月正常的表现，心不在焉，胡乱做了饭，三人吃了，便各自睡下！
　　过了午夜，明月睁眼起身！
　　院子里静悄悄的，她直奔肖国庆的房间，撬开房门！
　　那肖国庆早听到动静，一直隐忍不发，直到明月推开门，他才一拳打来！
　　可惜明月不是吃素的，架住他的拳头，把人踹飞！
　　哐当一声巨响，原本就没多少睡意的安小花惊醒了，等她披着衣服冲过来，却发现大床塌了，肖国庆捂着胸口正挣扎着要爬起来！
　　“国庆，你怎么了？”她忙过去扶人，却听到耳畔有人轻笑，“叫的这么亲热，不知道的还以为你们是两口子呢！”
　　听到这熟悉的嘲讽声，安小花心头大震，“李明月！你是怎么出来的？”
　　这时，明月已拉开了电灯，冷着脸走到他们面前！
　　肖国庆没想到还有人能逃过自己的攻击，且一脚踹得他站不起来！
　　想到父母墓碑被毁，他完全没有睡意，在明月刚走到房门口时，他便悄悄起身，准备偷袭！
　　结果，以失败告终，此时就着昏黄的灯光，看清站在眼前的人却傻眼了！
　　苍白消瘦的女子，眼神里一片冰凉，又听安小花惊呼，他心头巨震！
　　妻子疯了十多年，几乎变成了陌生人，可他依然不敢相信，刚才踹伤他的会是自己的妻子！
　　难道真像他们说的，人疯了会爆发出极强的力量？
　　他借着安小花的搀扶，站了起来，“明月，你怎么不睡觉？”
　　这时，肖晓皱着眉头，推开房门！
　　“大半夜的不睡觉，干什么呢！”

第三十六章 军婚文原女主
　　一眼看见父亲和安小花并肩站立，随即露出一个了然的笑容，“你们继续，就当我没看见！”
　　“臭小子，混说什么呢？没看见你妈也在！”肖国庆喝道。
　　肖晓一愣，这才看见，坐在一旁椅子上，一脸冷漠的人！
　　他当然知道自己有个亲生母亲，可从小他是大娘一手带大的，在他心里，安小花就是他的亲妈！
　　至于这个疯子他可不认，当下哼道，“这半夜不睡觉，你们怎么把疯子放出来了！”
　　“住口！”肖国庆怒斥，“她是你亲生母亲，你怎么能这样说话！”
　　肖晓今年16岁，正是叛逆期，冷笑道，“什么亲生母亲，我只认大娘，只有她才配做我的母亲！”
　　安小花怀疑李明月恢复了，正焦躁不安，听到肖晓的话，暗暗得意。
　　挑衅的看向明月，意思是看你的亲儿子不认你，只认我！
　　只是看肖国庆生气，她还要做好人，连忙道，“国庆，孩子还小，等他大些就知道了，他是明月十月怀胎生下的亲骨肉，不管到什么时候，明月都是他的亲妈！”
　　安小花从来都对肖晓有求必应，习惯了她的宠爱，听了这话，肖晓大吼道，“不！我才不要疯子当妈，赶紧把她关回去，永远不要出来！”
　　肖国庆父母墓碑被毁，原本就一肚子怒火，又挨了明月一脚，还有太多疑惑！
　　黑着脸呵斥道，“再乱说，小心老子抽你！”
　　“我乱说什么？她本来就是个疯子，应该被送到精神病院去，难道你想让人知道有一个疯子老婆！”
　　“混账东西，还敢顶嘴！”肖国庆一肚子怒火，正好发泄到肖晓身上！
　　安小花自然不能让便宜儿子挨打，忙一把拦住，“你们都少说两句，夜深了，咱们别闹腾了，有话明天再说，我让孩子先回去睡了！”
　　肖国庆一直注意冷笑不语的妻子，说实话，妻子发病的样子他也见过，每次都是大喊大叫，乱砸东西，从没见过如此冷静！
　　而她的表情，怎么看也不像脑子有问题，他打算和妻子单独聊聊，试探一番，便点点头！
　　安小花哄孩子的确有一套，三言两语便让暴怒的肖晓冷静下来，准备带他离开。
　　见人要走了，明月呵呵笑道，“既然人到齐了，就别急着走啊！”
　　肖国庆一怔，越发觉得这个妻子有些看不懂，至少眼前这个人完全看不出有疯癫的模样，他甚至怀疑她根本不是那会发疯病的妻子！
　　“有什么话和我说吧！”
　　明月冷笑，“不是你一个人，是要找你们三个一起算账！”
　　安小花心中越发不妙，肖晓又怒了，“算账，你还有脸找我算账，有你这么当妈的吗？一年到头疯疯癫癫，若没有大娘照顾，我还不一定能长大呢！要算也是我找你算账！”
　　明月眼眸一暗，就连肖国庆都没看清她的动作，人已经站到肖晓面前，毫不客气给了他一个大嘴巴子，“不孝子！”
　　肖晓被一巴掌打得直接摔倒在地，连扶着她的安小花也跟着一起倒下！
　　肖国庆急了，“住手！”
　　他想过来，可惜一动就感觉后腰一阵剧痛，原来刚才挨的那一脚已经让他的腰椎受伤了！
　　“你不能打他，你，你究竟是什么人？”
　　回答他的是个清脆的耳光，“果然是渣男，连自己老婆都不认识了！”
　　肖国庆感觉嘴里一股铁锈味，知道嘴角被打破了，他却仿佛感觉不到疼。
　　死盯着明月，“你，你真是李明月？”
　　明月冷笑，安小花却突然尖叫起来，“救命啊，李明月发疯了，疯子杀人啦，快来人救命啊！”
　　她也算心思活泛，不管她是真清醒还是假清醒了，自己也要把人定死！
　　就冲她的武力值，绝对是疯子！最好多找人来把她捆住，堵了嘴，送到精神病院去！
　　就算正常人进去了，也会彻底弄疯的！
　　明月斜眼瞪着肖国庆，“你也觉得我疯了！”
　　肖国庆迟疑，他这么多年摸爬滚打下来，看人从来没有看错过，她的眼神不像疯子！
　　只是眼前这结发妻子，让他太陌生了，他不肯定这是疯子作为！
　　明月冷笑，瞬闪到他面前，肖国庆瞳孔猛缩，好快的速度！
　　还来不及做反应，就被明月一手刀敲晕了，明月又转身，不客气的把肖晓和拼命尖叫的安小花一并敲晕！
　　屋里终于安静下来，明月检查他们的行李，找出点钱，没什么值钱的东西！
　　毕竟这个年代，比上一个任务落后了几十年，没什么好待的，她决定速战速决！
　　拎起三人丢到空间里，明月出门往山上走！
　　方头小心道，“主人，您要去哪里？”
　　明月哼道，“还能去哪，早点完成任务，离开这鬼地方呗！”
　　很快就来到原主坠崖的地方，把三个人拎出来，丢到地上！
　　作为职业军人，肖国庆第一个醒来，后腰还是钝疼，他却顾不得许多！
　　发现他们身处荒山上，看安小花和儿子还在旁边昏迷，他打起精神，直视面前的女子！
　　“你真是李明月？”
　　明月捡起一根拇指粗细的树枝，随手抽了他一下，饶肖国庆是个铁血汉子，也被这一下抽的心脏一缩！
　　“你果然是渣男，连自己老婆都不认得了！”
　　肖国庆顾不得疼，忙道，“有话好说，明月，你什么时候变这么厉害了？还有你的病是不是已经好了？”
　　明月坐在他面前的大石头上，冷笑着，“其实李明月在你心中早就是个陌生人了吧！”
　　肖国庆心中一堵，他想解释，他的情况特殊，结婚前和李明月只见过一面，新婚不足十天便匆匆离开！
　　虽然这新婚妻子长的漂亮，挺合他心意，可两人在一起相处时间很短，等再次见面，妻子已经生下孩子，又落下月子病，一直嚷嚷着头疼！
　　两个人也没机会培养感情！
　　肖国庆也算尽心，带她辗转几个大城市，也没查出具体原因，无奈，只能把人送回乡下，托爹娘照顾！
　　接下来妻子的病越来越严重，完全不认识人，发起疯病来还会到处破坏，他更不可能把人带去随军！

第三十七章 军婚文原女主
　　随着时间推移，李明月的疯病越来越严重，这个妻子成了他永远无法推卸的责任！
　　还好有大嫂帮忙，带好儿子，送走了他爹娘，还尽心尽力照顾发病的妻子！
　　说实话，肖国庆的心里，对安小花的感情更深，并不是说他对安小花有什么男女之情，更多的是愧疚和感激！
　　所以这一次在儿子再三恳求下，他也不好再耽误安小花，既然她不愿离开，那就给她一个名分！
　　至于李明月，一来，当年没来得及领结婚证，人就疯了，二来以她现在疯癫情况，估计只能永远关在老家了！
　　没想到这一次再见，李明月已经彻底改变！
　　见她用嘲讽的眼神看自己，肖国庆有些无语，说起来他们的确算是最亲密的陌生人，倒让他一时不知如何开口了！
　　明月冷笑，“被我说中了，你不应该向李明月道歉吗？”
　　肖国庆一顿，道歉？他承认自己因为职业问题，无法与妻子厮守，尤其是在妻子生孩子得病期间，他没有尽到做丈夫的责任！
　　可他也是迫于无奈，说他是渣男，肖国庆觉得自己太委屈了！
　　明月似乎看穿他的心思，冷笑，“我知道你有苦衷，就问一句，你把得病的妻子丢在乡下，却把自己的嫂子带在身边，你敢说你心里没什么龌龊想法！”
　　肖国庆好像屁股被针扎了，瞬间跳起来，又因为腰间剧痛，只能靠在一旁的石头上！
　　剧烈的喘息着，“我可以对天发誓，我和安小花没有半分私情！”
　　明月冷然道，“你说没有私情，可她在你身边十几年了，你可向外人解释过她真正的身份，估计所有人都认为她就是你名正言顺的妻子吧！”
　　肖国庆脸色一僵，这事其实还真说不清！
　　当初带儿子走，肖晓离不开安小花，正好他有一个任务要离开大半年。
　　无奈，只能先带安小花回去照顾孩子，可等他回来才发现，他儿子和安小花是以母子相称。
　　且周围的人都以为安小花就是他的妻子，那时他的确想解释，可想到妻子的疯病，几次话到嘴边又咽下！
　　毕竟他有上进心，让人知道他有一个得疯病的妻子，可能会失去很多立功的机会。
　　这一迟疑，以后的话就更说不出口了！
　　肖国庆自认是个堂堂正正的男子汉，此刻被明月的冷眼瞪着，也不由自主低下头！
　　“对不起，这事的确是我做错了！”
　　“滴滴！歉意值100%！”方头及时报告！
　　明月一怔，这么容易就道歉了？
　　有些不甘心，“所以你是真对不起你的妻子！”
　　“是！我不但对不起妻子，也对不起我爹娘，孩子，还有大嫂，可是我也身不由己，我在这里郑重向你道歉！”
　　“对不起，这一辈子是我欠你的！”肖国庆够爽快。
　　方头再次提醒，“滴滴滴！歉意值100%！”
　　明月有些遗憾，“虽然你挺有诚意，可我还是心情不爽！”
　　手里的枝条抽到肖国庆身上，肖国庆不知出于什么心理，也没有避让，硬扛着挨了三下！
　　明月见状觉得没意思了，枝条一转，抽到昏迷的安小花身上，安小花被剧痛惊醒！
　　肖国庆忙挡到她面前，“是我对不起你，不要迁怒他人！”
　　明月抬腿把人踢了个大跟头，肖国庆滚到树根底下，一时只觉得两眼冒金星，暂时站不起来！
　　“安小花，别装死了！”
　　安小花抱着膀子，感觉周围的阴森也比不上李明月恐怖的表情！
　　“你，你要干什么？你到底是真疯还是假疯？”
　　明月嗤笑，“你说呢？这么多年，一直在我身上下药，那药有什么效果，难道你不知道？”
　　安小花心中一个激灵，忙大声道，“胡说什么，我才没对你下药呢！”
　　明月可是知道所有剧情的，冷笑道，“有没有下药你心里清楚，你外公是个半吊子兽医，你偷拿一包药用李明月做试验！”
　　“你是打算让李明月虚弱死去，没想到这药还能让人发疯，把个正常人弄成疯子，你是不是很有成就感呀！”
　　肖国庆此时脑壳震晕了，听到这话更糊涂了，什么下药？说安小花下药害人，他完全不相信！
　　只是他稍微动一动，脑子就晕得更厉害，只能先缓缓！
　　安小花尖叫起来，“胡说！都是你胡说八道，李明月，你摸着良心想想，这些年我对你怎么样！”
　　“从你怀孕开始，我便一心一意伺候你，就算你病了，我也没有嫌弃过，事事亲自动手，还把你儿子养大，你却往我身上泼脏水！”她抹起眼泪。
　　“哼，别跟我摆那副白莲花模样！”明月走到她面前，树枝狠狠抽到她的身上，安小花大声尖叫！
　　肖国庆不知撞到哪，一动就晕，只能开口阻止，“明月，别急着动手，有话好好说！”
　　明月冷眼看他，暂时收手了，蹲到安小花面前，笑眯眯道，“上一世你过的糟心，看李明月一路顺风顺水，是不是很记恨呢？”
　　安小花的尖叫瞬间停止，瞪大眼睛，“你，我不知道你说什么！”
　　明月撇嘴道，“老天给你机会重生，你却坏心眼的害人，你这一世死了，是不是会下18层地狱啊！”
　　“你，你胡说，我不知道你说什么！”安小花的眼中满是骇然，重生是她最大的秘密，李明月是怎么知道的？
　　明月哼道，“现在你落在我手里，只要你诚心实意，悔过道歉，我可以考虑放过你！”
　　安小花张大嘴巴，完全不相信，异地而处，若她被人害成这样，是绝对不会放过罪魁祸首的！
　　明月看出她的心思冷笑道，“我可不是你这种人，我向来说话算话，只要你的道歉够有诚意，我立刻放人，也不追究你下毒害人的事！”
　　安小花的眼珠滴溜溜转着，还悄悄观察旁边晕乎乎的肖国庆，不知他听没听清她们的话！
　　重生这种事情太过匪夷所思，自己绝对不承认，还可以推说是李明月的疯话，应该能哄回肖国庆！
　　见她低头不语，明月不耐烦了，手上的树枝挥动，安小花疼得大声尖叫，满地打滚！
　　“我不知你在发什么疯，你快放了我！”

第三十八章 军婚文原女主
　　明月冷哼，“居然是个硬骨头！”
　　刷刷！枝条抽的虎虎生风，安小花不住嚎叫，肖国庆又急又怒，可惜身子不听使唤没法阻止！
　　“住手，快住手！”
　　安小花剧痛之余，见他还开口帮自己，暗暗得意，更是咬死了不承认！
　　“你，你这个疯子，我看你病的太厉害了，就算你打死我，我，我也不会跟你计较的！”
　　明月见她咬死硬抗，居然停手了！
　　这时的安小花，浑身上下有多处伤口，衣衫都破了，整个人无比狼狈，眼神却闪着疯狂！
　　似乎在说，看看！就算你揭穿我的老底，肖国庆也不相信，还是站在我这边的！
　　明月没理会，转身踹醒了肖晓！
　　肖晓睁眼，先看见安小花浑身是血的躺在那，忙扑过去，“妈，你怎么了？”
　　安小花喘着粗气，“好儿子，妈没事，只要你好好的，妈妈受什么苦都心甘情愿的！”
　　她故意大声说，就是要刺激李明月，说出真相又如何，她现在的表现就是个疯婆子，男人和儿子都不会认她！
　　肖晓果然感动了，“妈！这是什么地方？我们怎么到这了？”
　　话音未落，身上便挨了一下，“啊！谁打我！”
　　抬头看见拿着树枝的明月，肖晓气的热血直冲脑门，“又是你这个疯子，是你把我妈打成这样的，我和你拼了！”
　　对于不孝子，明月是不会手下留情的，刷刷两下，热血少年就被揍得满地打滚，眼泪鼻涕都下来了！
　　“住手！快住手！你这个疯子，我爸爸会杀了你的！”
　　明月刷刷又给了他两下，“你爸爸？人躺那了，已经成半死的了，你还指望谁救你！”
　　肖晓这才看见，歪在树根底下，脸色煞白的父亲！
　　这不可能！父亲在他心里是无所不能的大英雄，怎么可能被一个疯子打败？
　　可眼前的事实就是亲爹被打倒了，视为亲妈的安小花浑身是伤，瑟瑟发抖！
　　自己也被疯子抽了好几下，浑身都疼，而且他们好像是在荒山野岭，估计没人来救！
　　这时肖晓终于知道害怕了，“求求你别打了，我很疼啊！”
　　明月收手，“知道疼就好，认得我是谁吗？”
　　肖晓的眼中闪着怒火，眼下情况不妙，他死咬牙关不说话！
　　明月蹲在他面前，好言好语道，“你不说我来说，你小子是李明月十月怀胎，辛辛苦苦生下来的，可你却认贼做母，你说我该不该揍你！”
　　“放屁！你就是个疯子！”肖晓冲动的怒吼，看见明月眼中的冷意，他吓得一个哆嗦。
　　“难，难道我说错了？你就是疯子！就算是你生的我，可你一个疯子怎么可能照顾好我，是大娘带大我的，你应该感谢她的付出！”
　　生恩不及养恩！肖晓觉得自己是三观正直的！
　　“呵呵！”
　　明月冷笑，“李明月好好一个大活人，生个孩子就成疯子？”
　　肖晓把头一扭，“有什么好奇怪的，说不定你从小就有病，只是没发作！”
　　明月轻笑，“你倒是聪明，算了，和你这种小屁孩也说不清楚！”
　　“你现在一定很想让我放你们吧，我有个条件，你诚心实意向我道歉，我就放人！”
　　“休想！我没错！凭什么道歉！”肖晓硬气道。
　　明月啪啪又抽他两下，“不道歉，我还揍你！”
　　肖晓实在太疼了，又担心父亲和安小花，只能低头，哼，君子报仇十年不晚！
　　“对不起！”他的声音极小，倔强的眼中没有一丝悔意。
　　“滴滴！歉意值为零！”方头及时提醒。
　　明月冷笑，一巴掌把人打倒，这下挺重的，肖晓直接吐出两颗带血的牙，脑瓜子嗡嗡的，半天动不了！
　　“别打了，他是你亲生的！”肖国庆急切道。
　　明月又走到安小花身边，不知从哪摸出一把匕首，“不动点真格的不行啊！死不认罪是吧？”
　　肖国庆觉得脑子似乎清醒了些，只是他还不能有大动作，一动脑子里就好像有太多的水晃荡起来。
　　他只能强迫自己镇定，尽量大声道，“明月！有话好好说，千万不要动刀子！”
　　明月可不会给他面子，抬手就给安小花的脸上划了一刀！
　　安小花感觉脸上一凉，随即一股热流滴落下来，她尖叫，“啊，我的脸！”
　　明月笑道，“重生又怎样？过好日子了又怎样？你这底子太差，再怎么打扮也是强差人意，脸上又添了条口子，更没脸见人了吧！”
　　安小花恨不得吃了她，可惜被打得浑身骨头都要断了，完全无力反击。
　　气的胸脯剧烈颤抖着，“你，你究竟要怎么样？”
　　明月用带血的匕首在她另一半边脸上蹭了蹭，“你耳朵没聋吧？我让你道歉！足够诚意就放你！”
　　要我道歉，安小花眼神一暗，垂下眼帘，“对不起！”
　　方头及时提示，“滴滴！歉意值为零！”
　　明月毫不手软，在她另半边脸又划了一道，瞬间鲜血直流。
　　安小花惊怒，“我已经道歉了，你为什么还要伤我？”
　　明月冷笑，“完全没有诚意，再来！”
　　安小花双目喷火，恨不得把明月活活烧死，可惜那冰冷的匕首已经贴到她的脑门上！
　　“你这张大饼脸地方还够大，可以多划几刀，要不要再试试？”明月笑嘻嘻的话，让安小花更加毛骨悚然！
　　“不！求求你千万不要再伤害我！”安小花慌神了，“我道歉，我诚心道歉，对不起，对不起！”
　　“滴滴！歉意值10%！”
　　“滴滴！歉意值20%！”
　　“有长进，可还不够，我要你100%有诚意的道歉！”明月提醒。
　　安小花心里快要崩溃了，恨不得破口大骂，可惜明月的匕首贴在脸上，她的眼泪滚落。
　　“求求你饶了我吧，我再也不敢了！”
　　明月瞥瞥晕乎乎的父子俩，喝道，“不敢什么，道歉就该有点诚意，来说说吧！”
　　安小花理智还在，突然闭口了，这时明月手中的匕首慢慢下移，划过眉毛，落在她的眼皮上！
　　安小花有种不祥的预感，果然感觉眼皮一阵剧痛，明月语气森然道，“不乖乖认错，就把你的眼珠子剜下来！”

第三十九章 军婚文原女主
　　明月声音冷冷的，“我听说把人做成人彘，还能活上好几天呢！”
　　“你知道什么是人彘吧！就是把眼睛剜了，鼻子削了，耳朵刺瞎，嘴里灌上哑药，再把四肢都削掉，要不就拿你当个试验品吧！”
　　“不，不要！千万不要啊！”这句话让安小花彻底疯狂了！
　　刚才还怀疑李明月没疯，现在她可以确信人彻底疯掉了，正常人能干出这事吗？
　　而且疯子伤人是不犯法的，自己再死扛着，真被她挖出眼睛，削了鼻子，那还活着什么劲啊！
　　当下，身体一软，老实求饶，“对不起，是我对不起你，我不应该嫉妒你！”
　　“都是我的错，是我在你的饭菜里下药，我想取代你！”
　　“老天爷既然给我机会重生，我就应该站到最高处，我也想当官太太，你不要怪我心肠恶毒，这是老天爷给我的补偿！”巨大的惶恐让安小花说出了隐秘的心思！
　　明月冷笑，“老天给你补偿，可不是要你伤害无辜人，你前世过的是不幸，关李明月什么事？她不但没害过你，还几次三番的帮助你，可你却恩将仇报！”
　　“你不但要全心全意道歉！还要为你的行为付出代价！”明月遗憾不能亲手杀了安小花！
　　“对不起，我错了，是我害了你，我再也不敢了！”安小花终于说出最大的秘密，也没有顾忌，眼下保住性命才是最要紧的。
　　“滴滴！歉意值70%！80%！90%！100%！任务完成！”方头的声音波澜不惊！
　　明月不理会如同一滩烂泥的安小花，又走到肖晓面前，用脚踹了他一下。
　　”臭小子，别装死了，刚才她的话你都听到了，你亲妈是被这恶毒女人害的，而你却认贼作母，快道歉！”
　　肖晓的确听到她们的对话，可他已经彻底糊涂了！
　　重生之类的话题，他是知道的，可完全不相信现实生活中会有，且大娘对自己是真心实意的好，真不相信她会害人！
　　明月见他不吭声，又踹了他一脚，“装死，我就继续抽你！”
　　应该是被打怕了，肖晓忙道，“别！别打，我说！我说！”
　　明月轻哼道，“乖乖的听话才对！”
　　肖晓此刻的心情愤怒又疑惑，就算她说的是真的，也没觉得自己应该道歉！
　　从小他就知道自己的亲生母亲是个疯子，村里的小孩常常拿这个当借口用石头砸他。
　　还说疯子的孩子也是疯子，他常常带伤回家，他恨透了有疯病的母亲，恨不得离开这地方，再也不回来！
　　倔强的怒视明月，咬牙道，“对不起！”
　　“滴滴！歉意值为零！”方头提醒。
　　“哎呀，我就不信了！居然又是个犟骨头！”
　　明月冷笑，“别跟我说你有多委屈，你好吃好喝长到这么大，可你的亲妈却被人下药成了疯子，你不想为她报仇，还认贼作母，就凭这一点，你就应该道歉！”
　　明月泄愤似的又抽他几下，肖晓疼的在地下打滚，“别打了！”
　　肖国庆终于缓过劲来，顾不得腰椎剧痛，扑过来挡到儿子面前，明月的树枝便抽到他的身上！
　　肖国庆死死护住儿子，承受鞭打，“我替他道歉，他还是个孩子，你放了他吧！”
　　父子俩蜷缩在一起，看起来可怜兮兮的，明月有些不爽，回头又去抽安小花。
　　气得安小花破口大骂，“你这个疯婆子，我都已经道歉了，为什么还要打我？我和你拼了！”
　　她最大的秘密已经泄露，又被连划了两刀，估计这张脸也没法见人了，此刻身上涌出无尽的力量，要和李明月拼了！
　　可惜面对明月，犹如蚂蚁撼大象，被轻轻一脚踹飞，后背重重撞到一棵松树上，安小花又是一阵惨叫！
　　肖国庆已对安小花产生怀疑，可见她如此惨状，也忍不住暗叹，“明月，手下留情啊！”
　　肖晓却破口大骂，“疯子，你敢伤我妈，我和你拼了！”
　　他捡起一块大石头向明月砸过来，明月皱眉，手上枝条一抖，那块石头便改变了方向，好巧不巧砸中安小花的腿！
　　只听到一声清脆的嘎吱声，安小花的腿骨被砸断了，惨叫响彻云霄！
　　肖晓傻眼了，“我，我不是故意的！”
　　肖国庆见儿子吓得不轻，护着他安抚道，“没事！这不是你的错！”
　　他硬撑着站起来，“就算你真是被害的，可你打的这么惨，应该出够气了！”
　　“渣男！”
　　明月翻个白眼，“好好一个人被下药变成疯子，随便揍一下就扯平了，你想的太美了！”
　　“事情的真相究竟如何，还不确定，不如我们坐下来，好好谈，说不定这里面有误会！”肖国庆低声下气道。
　　明月冷笑，“果然是脑残！我说话算话，只要你们够诚意道歉，我立刻放人！”
　　肖国庆皱眉低吼道，“可我们都已经道歉了！”
　　“对，谁会相信疯子的话？就算道歉了，你也不会放人的！”肖晓怒吼。
　　明月冷笑，“这要怪你啊，他们的歉意我接受了，可你却心不甘情不愿，你爹妈受苦，都要怪你！”
　　此时的安小花瘫坐在地上，腿骨成奇怪的姿势，闻言一口怒气直冲胸膛。
　　恶声恶气的吼道，“肖晓！快道歉！”
　　“妈，你也觉得我应该道歉！”肖晓满腹委屈。
　　安小花此刻可没心情笼络他，觉得自己快要死了，必须早点去医院。
　　不管李明月说的是真是假，她也要试一试，恶狠狠道，“对！赶紧道歉，她是你亲妈！”
　　“可她是疯子，而且我是为了你打抱不平！”从小到大，安小花都没吼过他，肖晓觉得更委屈了！
　　明月轻笑，“小傻子，命要紧，她可没功夫哄你！”
　　“不要挑拨离间！”肖晓大怒，不敢再抓石头砸她，便扬了一把野草丢过去。
　　“都是你的错！”
　　明月冷笑，“不知死活的东西，我就不信你不服帖！”
　　安小花添油加醋，“使劲打！棍棒底下出孝子，他会老实的！”
　　“妈！你居然让她打我？”肖晓快气哭了！

第四十章 军婚文原女主
　　安小花注意到肖国庆不赞同的目光，也顾不了许多，她感觉身上越来越冷，觉得自己离死不远了！
　　这一辈子处心积虑，就差一步就能当官太太了，没想到功亏一篑，落到疯子手里，能不能活还另说！
　　她相信自己死了，老天爷还会怜悯让她再次重生，到时一定不在肖国庆这棵树上吊死！
　　世上成功的人多的是，只要自己把握住机会，定能出人头地！
　　既然已想开了，安小花哈哈大笑，“她没说错，你和你爸就是一对糊涂蛋，我随便几句花言巧语就哄的你乖乖叫妈！”
　　“你说什么，我不相信！”肖晓怒极，大吼，“这不是真的，我不相信！”
　　明月又给他一树枝，抽的脸上多几道血溜子，肖国庆忙搂住他。
　　“求求你别打他！”他恨死了自己无能，对付不了一个弱女子！
　　“那你让他道歉，有诚意我立刻放人！”
　　肖国庆感觉怀里的儿子浑身发抖，应该是又气又急，轻拍他的后背，安抚道，“好孩子，大人的事跟你没关系，她总归是你妈，十月怀胎辛苦生下你，就凭这点，你应该说句对不起！”
　　“爸，你也觉得我应该道歉吗？”肖晓眼泪滚落，毕竟是个半大孩子，他这会儿委屈极了！
　　肖国庆见他泪水滚落，又混着血痕，心疼了，“爸知道你委屈，可你妈被害更委屈，说吧！”
　　肖晓嘴唇颤抖，“对，对不起！”
　　声音极低，方头提示，“滴滴！歉意值50%！”
　　明月点头，“有一半诚意了，再用点心，没有亲妈也没有你，多点诚意！”
　　肖国庆也在旁边循循善诱，“好孩子，不管她做什么，终归是你母亲，你不该抱怨的！”
　　肖晓看看一脸冷然的明月，再看旁边只顾关心自己伤口的安小花，一时心灰意冷。
　　低声道，“对不起！”
　　“滴滴！歉意值60%！”
　　“还是不够呀，年轻人心思纯粹，爱恨分明，你这不够诚意！”即便明月的话说的再过分，肖晓也没了怒气！
　　把脸埋在父亲的胸膛，一连串的说着，“对不起，对不起，对不起……！”
　　方头提示，“滴滴！歉意值80%，90%，100%！”
　　听到任务完成几个字，明月心情很好，丢了树枝。
　　“我接受道歉，你们可以走了！”
　　肖国庆心头一松，安小花却有些茫然，居然真放人！
　　她想逃跑，可断了一条腿，只能手足并用，爬到肖国庆父子面前！
　　一脸委屈道，“她发病了，我们要让着她，既然她松口了，那我们赶紧走吧！”
　　虽然当面承认自己下药害人，可安小花有信心，能把这父子俩哄回来！
　　毕竟李明月有前科，疯癫十几年的人不可能说好就好！
　　她可以全盘否认，是哄骗疯子的话！
　　还有，再世重生这种话，根本没人相信的！
　　肖国庆一脸复杂看她，肖晓根本不愿意抬头！
　　明月拍拍手，“任务完成，先走一步！”
　　她往身后的悬崖走去，肖国庆虽然离家多年，可也知道这里的地形。
　　忙惊呼，“明月，那边去不得！”
　　明月回头轻笑，“我觉得你挺可怜的，听说你是当官的，不过你的智商堪忧啊！”
　　她迈开大步，直奔悬崖，跳下去。
　　肖国庆扑过去，却来不及了，眼睁睁看妻子从他眼前跌落山崖！
　　他的心好像被什么东西抓住，窒息的喘不过气来！
　　安小花则表情僵硬，随即又狂喜，这个疯子居然主动寻死，这下可以把事情都推到她身上，自己有救了！
　　肖晓瘫在那里，仿佛眼前的一切是在放电影，他完全不能理解，究竟发生了什么！
　　肖国庆亲耳听到山崖下传来一声巨响，他的心充满惶恐，不知何时脸上已挂满了泪痕！
　　“明月……！”他喃喃自语。
　　安小花却故作悲伤的叹息，“唉，疯了这么多年，今天这番发作也是她的命啊！”
　　肖国庆茫然抬头，捕捉到她眼底的一丝窃喜，他的心头一沉！
　　之前他的脑袋撞得晕乎乎，可她们的对话一字不落入耳，什么前世重生之类的话，他不明白！
　　可安小花明明白白承认，是她下药才害的妻子得疯病，还说要取代李明月，霸占她的丈夫，儿子！
　　如果这次爹娘的墓碑没被毁，安小花算是成功了！
　　肖国庆上位多年，心思缜密，当怀疑的种子萌芽，看安小花的一举一动都带着深意！
　　垂下眼帘，掩去眼中的阴霾，忍着腰痛扶起儿子，“我们先下山吧！”
　　肖晓此时犹如梦游一般，“爸，我是不是在做梦？”
　　“对！都是一场梦，回去睡一觉就好了！”肖国庆扶着儿子。
　　又听安小花大叫，回来拽起她，三个人跌跌撞撞下了山！
　　第二天亲自请人上山，果然在山崖下发现李明月的尸体。
　　疯了十几年的人，半夜跑上山失足跌死，村里人只是一场唏嘘，帮着操办了丧事！
　　事后，肖国庆带安小花和肖晓回城！
　　他现在不相信安小花，可惜十几年前的事没留下什么痕迹！
　　肖国庆有门路，趁安小花在医院治腿的机会，安排人给她催眠，得到一些匪夷所思的话！
　　也确定了安小花因为嫉妒，伤害妻子的事实！
　　那时肖国庆怒火中烧，没想到自己居然被一个女人愚弄了！
　　他不留情面，直接把安小花弄到精神病院，安小花一开始还百般狡辩，可惜她还不够了解肖国庆！
　　这回彻底见识他冷酷无情的一面，被强押到精神病院，安小花被特意关照，吃了许多药！
　　慢慢的，她的神志开始迷糊，前世今生的记忆混乱，不必再刻意安排，也天天说起胡话，最后真疯掉了！
　　肖国庆亲自去看过，确认这个女人真疯了，才觉得胸口的闷气散去！
　　当天晚上，肖国庆做了一个梦，梦里李明月没得病，孩子满周岁后跟他随军，夫妻恩爱，白头到老！
　　而梦中的安小花，还是大哥的媳妇，做了一辈子村妇！
　　肖晓回城后，因为受打击情绪低落，肖国庆给他找了心理医生辅导，过了大半年才走出阴霾！

第四十一章 女扮男装小将军
　　明月回到空间，主动提问方头，“我现在有多少积分？”
　　“这次任务李明月非常满意，给了十分，您现在有30积分！”方头忙道。
　　明月撇嘴，“我要回看任务！”
　　方头很尽责，马上切换画面，看到安小花的下场，明月轻笑，“还给她留了一口气，不过这种疯子也能算女主！”
　　方头一顿，“只要不是主人亲自动手，小世界里的变化不会引起书本世界坍塌！
　　他又说道，“您这次任务完成的相当完美，其实您以后可以多动点脑子，引导小世界的人，更完美完成任务！”
　　明月撇嘴，“懒得费心！”
　　她突然丢下手中的镜子，皱眉道，“你说那主神为什么要把我送到书本世界去？”
　　方头表面银光闪闪，突然语气又变得机械起来，“明月！请进入任务！”
　　“停，我想歇歇！”明月大叫，可惜，没人理会！
　　她的眼前一阵黑暗，消失在虚空里，留在空间的方头表面忽明忽暗，随即传来一阵滴滴声！
　　“开始升级！”
　　被送入小世界，明月还没睁眼，就感觉到危机，她下意识就地翻滚，避开马蹄的踩踏！
　　明月抬头，发现她在一处繁华的街道上，刚刚滚落路边，避开双眼泛红的疯马！
　　“该死！”
　　明月暗骂，“方头，这是怎么回事？”
　　可惜方头没第一时间回答，明月又听到后头马车里传来女子的尖叫！
　　“救命啊！”
　　明月一个箭步窜起，发现附身的这具身体十分的健康，她身姿矫健，飞上马背！
　　那马不知被什么刺激了，鼻子里喷着白沫，疯狂跳动，想把背上的人甩下来！
　　路边的行人惊慌失措，大人叫，小孩哭，一片混乱！
　　明月当机立断，一拳头砸中马头骨，巨大的力量，直接把头骨砸碎凹陷，暴躁的骏马瞬间没了动力，脑袋晃晃，轰然倒地！
　　明月已飘然飞落，还顺便把后面歪倒的马车扶住。
　　“太好了，疯马被制服了！”众人大赞。
　　这时有几个侍卫喘息着跑来，合力稳住车厢。
　　“公主没事吧？”马车里有小丫鬟惊呼，明月随手拉开车帘，把里头的两个女子扯出来！
　　受到剧烈撞击的马车，彻底坏掉，侍卫见主子无事，暗松口气。
　　“护卫公主不利，属下罪该万死！”后头追来的几人，见公主完好无损，立刻跪下认罪！
　　一个管事嬷嬷对明月道谢，“多谢小将军搭救！”
　　明月此时还没有接受剧情，不过的确是她打死疯马救人的，当下面含微笑，点头。
　　围观群众则各个赞美，“安南侯府的小将军果然是少年英雄，居然赤手空拳打死疯马！”
　　“小将军不但武功盖世，还长得十分俊俏呢！”
　　“是啊！听说这小将军自幼习武，刚刚十岁就上了战场，厉害啊！”
　　“武功高强又立下不少战功，安南侯府后继有人了！”
　　那边被救的女子，已经恢复仪容，对明月微微一礼，“多谢将军救命，本宫会禀告父王，重谢你！”
　　被侍女围着，明月注意到这公主长的花容月貌，此时她尚且神魂未定，却用含情脉脉的眼神瞥向自己。
　　明月眉头一挑，莫非公主看上他了，嘴角含笑，拱手行礼，“举手之劳，不必客气！”
　　公主出行遇险，自然不能在大街上多待，很快上了另一辆马车匆匆回宫。
　　这时从人群后面挤来一个青衣小厮，“主子怎么跑这了？害得奴才好找呀！”
　　这青衣小厮长的眉清目秀，可说起话来却并不算恭敬！
　　“这一通耽搁，侯爷最喜欢的点心可买不到了，这可是不孝啊！”
　　明月翻个白眼，哼道，“没有就不买了，先回去！”
　　青衣小厮垂眉，遮住眼中的诧异，二公子自小对侯爷敬仰，就算早早离家在边关打仗，逢年过节都会千方百计寻来好东西孝敬！
　　听说侯爷喜欢吃的点心，立刻出门排队购买，这会儿怎么性情大变了？
　　只是明月气势太猛，他也不敢多说，带明月回府！
　　到了一处府邸，明月抬头，匾额上刻着安南侯府四个大字，看来原主是候府公子！
　　一路行来，发现这是个十分繁华的古代城市！
　　自己这具身体很年轻，也很健康，只是她还有疑问，在脑子里呼唤方头，得到的却是系统正在升级，请稍候！
　　明月无语了，只能先回去！
　　安南侯府应该有些年头了，大宅外头看着挺雄伟，里头却略见破败！
　　沿途有寥寥几个下人，远远看见他，只当没看见！
　　明月皱眉，看来原主的处境不太好，随即一想，若是一帆风顺，也不会找自己来！
　　一路大摇大摆进去，才走到正房门口，迎面一个茶盏砸了过来，“孽子！你还敢回来！”
　　明月偏头让开茶杯，黑着脸进到屋里！
　　房里有个身穿锦袍的中年男子，怒目瞪着他，看样子茶盏是他扔的。
　　旁边有一个消瘦的文弱书生，与这中年男子长得颇为相似！
　　他正担忧的宽慰，“叔父息怒！二弟回来就好了！”
　　虽然是劝说，可语气假惺惺的，明月撇了他一眼，站着不吭声！
　　中年男子正是安南侯周景芝，他看向明月的眼神，充满厌恶，见他不像平时见到自己那般唯唯诺诺，怒火中烧。
　　暴怒道，“孽子！还不给我跪下！”
　　明月不可能给他下跪，冷哼道，“有话就说，没话我可走了！”
　　没有剧情，不知道让谁道歉，这任务还怎么完成？
　　明月打算找个安静地方，试试看能不能接收剧情！
　　见他真要走，安南侯周景芝重重拍着桌子，“站住，谁允许你走了！”
　　那文弱书生，是周景芝的侄儿周怀平，此刻眼中充满诧异，这人身上的气势怎么变了？
　　忙道，“二弟，叔父听说你在外头闯祸了，实在担心……！”
　　“闯祸？”没等他话说完，明月冷哼着打断，“我闯什么祸了？”
　　看他拿眼睛瞪周怀平，周景芝怒火中烧，又拿茶杯砸过来，“孽畜！他是你大哥！”
　　明月不可能被他砸到，侧头躲过去，冷哼道，“再动手，我不客气了！”
　　“你，你这个畜生，难道你要弑父！”周景芝大怒。

第四十二章 女扮男装小将军
　　明月呵呵笑道，“小爷今天心情好，不和你们计较，不过你们再挑衅，别怪我不客气了！”
　　他抬手动动手腕，两个男子看着都弱不禁风的，先不管是不是任务目标，惹恼她就揍一顿，只要不把人弄死，主剧情不会崩就好！
　　明月没心情和他打嘴仗，转身出去了！
　　暂时不知道自己的屋子，准备随便抓一个人带路，这时远处扑过来一个白胖中年仆妇！
　　一把抓住她的手臂，“二公子，你怎么又惹侯爷不高兴了？快道歉！”
　　明月把人挥开，“我现在没心情，先带我回房！”
　　白胖妇人大惊，“你莫不是发病了，怎么能这样和侯爷说话？”
　　她想继续说教，可接触到明月恶狠狠的目光，又把话咽回去了！
　　“滚，让这逆子滚回去，没我的命令，谁也不许放他出来！”屋里周景芝大咆哮着！
　　白胖妇人似乎接到什么信号，低声抱怨道，“罢了，瞧瞧又让侯爷不高兴，关你的禁闭了，走吧！”
　　明月不耐烦，这个家里，主子仆人对他的态度都不恭敬，先找个地方联系方头再说吧！
　　明月跟着妇人一路上左弯右绕，到了一处偏僻的小院，地方倒挺大，可屋子看着有些破败！
　　明月抬头，牌匾上写着静园两个字，是够安静的！
　　撇撇嘴进去，里头家具摆设极简单，也没个伺候的人！
　　进了正房，明月随便找张椅子坐下，那白胖妇人已经开始叨叨。
　　“你今天出去干什么了？惹得侯爷大发雷霆，你这是大不孝啊！你在房里好好思过，我去劝候爷消了气，你再去跪下磕头认罪！”
　　明月给她个大白眼，这家里主不主，仆不仆的，绝对有问题！
　　一路上走过来，没人给他行礼问好，却有不少人对白胖妇人笑脸相迎，称呼她顾嬷嬷，应该是个有头脸的管事嬷嬷！
　　明月靠在椅背上，冷笑着，“顾嬷嬷，你忘了自己的身份了！”
　　顾嬷嬷正准备长篇大论的说教，闻言一怔，一脸不可思议的瞪着明月！
　　随即失笑道，“公子果然长大了，居然教训到嬷嬷头上了，可你别忘了，若没有嬷嬷我，你也没今天！”
　　见她有恃无恐，明月翻个白眼，“不想听你废话，滚出去，我要休息！”
　　“你，你真是反天了！”见往日对自己言听计从的人突然翻脸，顾嬷嬷觉得大大不妙，准备回去找人商量！
　　冷哼道，“看来你铁了心要和我做对，那我就去侯爷面前分说分说，你在这闭门思过吧！”
　　她气冲冲的出门，亲手锁上小院，高声道，“二公子顶撞侯爷，侯爷命令关他禁闭，没我的吩咐谁也不准送饭！”
　　屋里的明月听了不断冷笑，原主这是什么待遇啊！
　　不过也无所谓，就凭她矫健的身手，哪里弄不到吃的！
　　等等！明月突然有种违和感，她连忙呼喊脑海里的方头，可回答她的依然是机械声。
　　“系统正在升级，请稍候！”
　　该死的方头，好好的为什么要升级！
　　明月骂了一句，闪身进了随身空间，这里头吃喝样样齐全！
　　只是明月暂时没心情吃东西，先检查了身体，这才连连冷笑，“原来是女扮男装，我说怎么觉得不对劲呢！”
　　她摸着下巴思量着，从眼前的情况看，原主是安南侯府二公子，可惜是个假公子！
　　安南侯知不知道暂且不论，明月怀疑顾嬷嬷是了解她底细的！
　　也许安南侯也知道，才会把他安排在偏僻小院，身边也没人服侍！
　　儿子是个假的，难怪的安南侯对她态度怪异，可好好的，为什么要让女儿扮儿子？
　　看来这里头有阴谋！
　　联想原主的遭遇，如果自己没来，就算他武艺高强，也可能会被疯马踩伤！
　　按照之前几次穿越的经验，她会在原主临死前到来！
　　反过来推算，原主应该死在疯马踩踏事件！
　　她死了，谁会从中得利？
　　马车里是个公主，安南侯府二公子为救公主而死，当皇帝的必须重赏安南侯府！
　　最后占便宜的，应该是那位说风凉话的侄儿，难道这次任务的目标就是那叔侄俩？
　　明月摸着下巴，还有顾嬷嬷，当奴才的款比主子还大，也许她也是任务之一！
　　大概想了一下，明月在空间吃饱肚子，出去后，小院里依然一片寂静，索性回房睡觉！
　　以明月的性子应该一觉睡到日上三竿，可天刚露鱼肚白，她就自动醒了！
　　应该是这具身体的生物钟作怪，被称为小将军，这个时辰可以起来习武了！
　　明月在隔壁房间发现各式兵器，挨个试试，虽然暂时没有原主记忆，可这身体的本能还在！
　　18般武器被她舞得虎虎生风，几次穿越这具身体是她最满意的！
　　健康强壮，又是女儿身，估计脸也不会差哪去！
　　明月练了一通，到后院水缸里舀水洗把脸！
　　此刻，天光大亮，侯府下人已经开始活动，可她的小院依然静悄悄的，没人搭理！
　　明月可不是会吃亏的性子，抹去脸上的水珠，走到门口。
　　木门被锁着，她用力一拉，外面的铜锁直接震开，潇洒地推门出来！
　　听到响动，远处一个扫地的老仆妇诧异之极，“二公子怎么出来了？侯爷知道会打你板子的！”
　　明月问道，“厨房在哪？”
　　那老仆妇好像被吓住了，后退两步，“二公子还是乖乖回去吧，侯爷真会动家法的！”
　　明月满不在乎的笑道，“没事，快告诉我，厨房在哪？”
　　仆妇抬手指向左方，“在那边！”
　　明月转身往厨房去了，仆妇张张嘴，慌忙丢下扫帚，跑去报告顾嬷嬷！
　　明月迈开大步，直奔厨房！
　　此时的厨房里热气腾腾，食物的香气已经飘散开来！
　　有丫鬟小厮拎着热水路过，猛见明月出现在这，众人一脸惊骇，见她一阵风似的过去，忙加快步伐，赶去通禀主子！
　　明月刚走到厨房门口，迎面过来一个高瘦婆子，惊骇道，“二公子怎么到这了？侯爷不是你禁闭，不许人送饭的吗！”
　　这婆子鼻孔朝天，一脸不屑，“就算找到厨房，也没你的饭！”

第四十三章 女扮男装小将军
　　看来这府里上下，人人都知道原主不受宠，明月根本没管，把人推开进了厨房！
　　“哎，厨房不能乱进，快出去！”婆子大叫，“你们都是死人啊，赶紧把人架出去！”
　　明月岂是他们能撼动的，几下把人都踹倒，走到热气腾腾的蒸笼前。
　　鼻头抽动，“好浓的鸡汤味啊！”
　　掀开蒸笼，大海碗里是一整只肥美炖鸡，她依次打开其他蒸笼，馄饨，小笼包，白玉膏，燕窝羹，八宝粥，各类早饭还挺齐全的！
　　高瘦婆子大怒，“这是侯爷的早膳，你不能动！”
　　“快去通知管家和主子！”她又回头吩咐小丫头。
　　明月才不管他们，抓了筷子，准确地夹下一条大鸡腿！
　　刚出锅的鸡腿又鲜又香，热乎乎的，明月边吹边大口吃着！
　　厨房众人看傻眼了，这二公子完全颠覆了平时的形象，听说她昨天在街上差点被疯马踩死，难道这是被压迫反弹了？
　　高瘦婆子催促众人拉开他，可刚刚被踹翻的人觉得身上疼，想着二公子虽然不受侯爷待见，却实打实的武艺超群！
　　是上过战场的，谁敢上前？
　　明月风卷残云，把一只肥鸡吃下肚，顺便还吃了不少点心！
　　得到消息的安南侯，才在管家陪同下气冲冲到来！
　　“孽子！我看你是要造反啊！”
　　明月把鸡骨头吐掉，一根筷子上串了五个小笼包，边吃边看他，“吃一顿早饭就说我造反，你也太夸张了吧！”
　　“你，你！”安南侯瞪着双眼，颤抖的手指着明月，“你们都是死人啊，快把这个逆子绑了，捆到祠堂去，我要教训他！”
　　呼啦冲出来一群侍卫，一拥而上，“二公子得罪了！”
　　明月也吃的差不多了，把筷子一扔，“我自己走！”
　　看他束手就擒，众人松了一口气，虽然他们人多，可真打起来不一定能应付得了二公子。
　　安南侯看着狼藉的厨房，怒道，“把他押到祠堂，让他跪着反省，没我的话不许起来！”
　　明月被押送到祠堂，管家阴阳怪气道，“二公子，气坏了侯爷，你就老实跪着吧！”
　　把明月推到屋里，门锁了，吩咐侍卫看紧了，管家才离开！
　　明月挨个看看祠堂上的排位，发现安南侯府上几代还算人丁兴旺！
　　记得昨天在街上有人曾说，他是侯爷唯一的儿子，难道这一代安南侯不行，只生了女儿，为面子才让她女扮男装？
　　不过他旁边还有个叫叔父的，看他叔侄二人挺亲密，完全可以培养侄子，何必让女儿扮男子！
　　事情若闹出去，整个侯府都会遭殃，难道他一时冲动做出这糊涂事，后悔已晚，所以对女儿态度恶劣？
　　“唉，没有剧情，真烦！”
　　明月又联系方头，回答的依然是系统在升级中！
　　算了，自己想办法吧！
　　祠堂是个封闭的房间，除了正门，两侧有极小的窗户，建得很高不易攀爬！
　　明月把几个蒲团铺好，躺着睡了一觉，守门的护卫侧耳听里头没动静，暗想，二公子果然老实了！
　　明月一觉睡醒已是午后，太阳比较毒辣，她走到门前，一用力，直接把门板拽开！
　　巨大的声音，把靠在树荫底下打盹的两个侍卫惊醒，抬头看见祠堂的门塌了一半，唬了一跳！
　　二人忙冲过来，却被明月一手一个拽了进来，甩在地上。
　　明月又把倒下的门扶起，伪装好！
　　回头踢踢被她随手丢下，摔得七晕八素的两个侍卫，二人脑子嗡嗡的。
　　“二，二公子，你，你要干什么？我们可是奉侯爷的命令看守你的！”
　　明月一拳捣晕叫喊的那一个，冷脸瞪着另一个人，“不许说话，否则我也把你打晕！”
　　抬起拳头晃晃，那人紧张的咽下口水，点头又摇头，表示自己不喊！
　　明月坐在蒲团上，开始问话，没有剧情就自己问呗！
　　她气势汹汹的模样，还真吓住了侍卫，毕竟那么厚重的木门，说倒就倒，绝对是二公子干的！
　　他算有问必答，很快明月知道了大概剧情！
　　安南侯历代人丁兴旺，到这一代有兄弟三人，却因为各种意外死亡，剩下安南侯却是个痴情种子！
　　娶了戍边的花老将军幼女，生下唯一的嫡子，也就是原主周明月，夫人产后大出血，连孩子洗三都没撑过，就死了！
　　安南侯周景芝大恸，发誓再不娶妻，对唯一的儿子教养极严格！
　　又找回故去兄长的遗腹子周怀平，接到身边教养，周景芝对侄儿比对儿子亲近！
　　虽是勋贵出身，可周景芝自幼体弱，不能习武，把希望寄托在儿子身上，对周明月十分严苛！
　　刚满十岁，便送去边关花家帐下，还好周明月争气，小小年纪就立下战功！
　　这次随花将军进京，是离家后第一次回来。
　　明月暗暗点头，原主离家好几年，难怪下人眼中没他！
　　又追问，“如今这候府只有三个主人吗？”
　　侍卫摇头，“还有大公子的养父母一家，大公子是已故大老爷外室生的遗腹子，之前被一户姓岳的人家收养！”
　　“侯爷把大公子找回来，感恩他们对大公子的照顾，便把姓岳的一家都接来了！”
　　明月一顿，这事听着有一丝违和感，追问，“他家有几口人？”
　　侍卫连忙道，“有位老夫人，岳大爷和岳二爷，下头有三位公子，一位小姐！”
　　“这么多人？”明月诧异。
　　侍卫一顿，关于侯府养着姓岳的一大家子，做下人的私底下也讨论过！
　　侯爷做事自有道理，不过是感慨姓岳的一家运道好，收养大公子几年，一家子就鸡犬升天，跑到侯府当主子了！
　　“这姓岳的，原本是做什么的？”明月莫名觉得自己的任务和那一家有关系，少不了多问几句！
　　“他们原是侯府佃农，祖辈在庄子上做农活！”
　　明月咋咋嘴，“侯爷对他们如何？”
　　侍卫羡慕道，“自从把姓岳的一家接进府，侯爷便当众人宣布他们也是侯府主子，谁敢不敬就撵出去！”
　　“尤其是那岳家老太太，如今被尊为老封君，住进故去老太太住过的福安堂！”
　　明月眼眸微动，怪异感更深了，看来，有必要去探探岳家人的底！

第四十四章 女扮男装小将军
　　侍卫知道的事情有限，明月看问不出什么，给了他一拳，把人打晕了！
　　溜出祠堂，在侯府里乱逛起来！
　　夏日的午后，府里的主子都在歇晌，伺候的下人们也各自找地方休息，明月一路走来，居然没遇到一个人！
　　到了后园，看见一座富贵院落，“福安堂！”
　　这里应该是历代侯府老夫人养老的地方，如今却住了个外姓老妇人！
　　安南侯把佃户家的老婆子当成老夫人供养，事情绝对有问题！
　　明月进了院，正房廊下挂着鸟笼，院子大缸里养着睡莲，两个穿红着绿的小丫头，坐在门槛上打着瞌睡！
　　明月没惊动人，悄悄摸进正房，这里头摆设花团锦簇！
　　绕到里头，果然看见一个，满头白发的老妇人躺在贵妃榻上，闭目养神！
　　旁边跪着个才留头的小丫鬟，替她捶腿，脑壳一点一点的，应该也在犯困！
　　目测那老妇人皮肤黝黑，满脸皱纹，一看就是常年劳作的人，看五官年轻时应该姿色不错！
　　明月没急着惊动人，发现这屋里的家具低调奢华，配饰却不伦不类！
　　突然听到帘子响，有人进来了！
　　明月避进碧纱橱，躲起来！
　　进来的是个俏丽丫鬟，捶腿的小丫头也听到脚步声，忙打起精神卖力捶腿！
　　“别锤了，老太太该起了！”俏丽丫鬟轻哼。
　　小丫头收手，贵妃榻上的老婆子已睁开眼，下人忙伺候老婆子！
　　这时外头又有脚步声，“老太太，岳大奶奶，岳二奶奶来了！”
　　说话间，进来两个花枝招展的中年妇人，姿色一般，皮肤焦黄，一看就是常年做活的农妇！
　　如今身着华服，头戴金簪，却还是难掩一股暴发户的气质！
　　前头那矮胖妇女大嗓门道，“娘！我有事找你商量！”
　　老婆子倒是稳稳坐着，喝了一口茶才道，“如今不是乡下，也该收敛些，多远就听到你们在大门口嚷嚷，像什么样子！”
　　岳大太太用手帕掩着嘴角，夸张地笑道，“娘说的是，媳妇都忘了，如今咱们家不比以前了！”
　　岳二太太长着一双三角眼，笑嘻嘻的，“对！该跟娘学学，瞧娘如今这气派，活脱脱像个富贵人家的老封君！”
　　岳大太太嗤笑，“什么叫像，明明就是啊！多亏娘生的好闺女，如今一大家子都跟着享福呢！”
　　那老婆子花白的眉头一拧，哼道，“你们都下去吧！”
　　丫头都出去了，老婆子才哼道，“没脑子的东西，该说什么不该说什么，怎么就是不长记性！以后若再口没遮拦，就回庄上去！”
　　岳大太太醒悟说错话了，忙求饶，“媳妇错了，以后再不敢乱说了！”
　　“哼，你们这会来干什么？”老婆子摆着老太太的款。
　　“娘，您听说了吗？那周明月今天在大街上救了公主！”
　　“是啊，那小子真是好命，居然从疯马脚下逃生，还救了公主，这回他可要翻身了！”
　　老婆子捧着茶盏，低头思量着，“他打小习武，能救公主也正常，侯爷怎么说？”
　　岳大太太发出老母鸡般的笑声，“他再本事侯爷也看不上，听说一早跑到厨房捣乱，如今被侯爷关去祠堂跪祖宗呢！”
　　老婆子嘴角一瘪，露出意味深长的笑容，“我就说嘛！有平哥在，谁也越不过他去！”
　　岳二太太三角眼闪着精光，“是呢，侯爷心里只有平哥，任他再如何能耐也是无用的！”
　　明月在后头皱着眉头，这些人唧唧歪歪的，怎么就不说到点子上去，要不要过去揍一顿，威逼利诱让他们说真话？
　　却听岳大太太得意道，“论起来还是小姑子最能耐，轻易就勾了侯爷的心，唉，只可惜她早早去了，要不然，这侯府早是咱家的了！”
　　明月闻言，心中一动，侧耳细听。
　　那老婆子却把茶盏一放，叹道，“萍姐儿是个没福的，不过她去了也好，至少侯爷会念她一辈子，也会永远疼爱平哥！”
　　“只要平哥在，咱们家的好日子还长着呢！”
　　明月暗思索，听这意思，莫非那周怀平是她家闺女生的，难怪安南侯愿意把这一家子接到府里来！
　　岳大太太又道，“可惜如今平哥还顶着私生子的名头，娘！你快催催侯爷，什么让平哥当世子啊！”
　　老婆子哼道，“急什么，等解决那个逆种，平哥就是侯府唯一的子嗣，到时自然顺利做世子！”
　　”在此之前，侯爷必定会好好筹谋，给平哥最好的！”
　　岳大太太欣喜道，“等平哥做了侯府世子，娘可记得和侯爷提提我们芳姐！”
　　“大嫂可真敢想，把芳姐说给平哥，别说娘不同意，侯爷肯定也不同意！”岳二太太撇嘴。
　　老婆子哼道，“我不同意！平哥是侯爷亲儿子，娶的媳妇也该是名门闺秀，你就死了这条心吧！”
　　明月一顿，周怀平是安南侯儿子，难怪啊！
　　“娘，芳姐是您亲孙女，亲上加亲多好，咱们住这府里更名正言顺啊！”岳大太太不死心！
　　“行了，收起你那点小心思，侯爷是长情的，只要你们安稳过日子，侯爷绝不会亏待我们！”老婆子呵斥。
　　岳二太太也笑道，“是啊！如今家里孩子有夫子教导，只要他们认真读书，有侯爷扶持，迟早会发达的！”
　　老婆子点头，“老二媳妇说的对！”
　　她想到往事，感慨道，“我家祖辈是下人，年轻时我也羡慕夫人，小姐能享受荣华富贵，有心往上爬，可惜被老太太嫉恨把我配给了佃户！”
　　“你们老岳家祖辈泥腿子，我嫁进岳家，以后这辈子就在泥潭里挣扎了，没想到我的萍姐儿争气，才有今天的富贵！”
　　老婆子深有感触道，“所以说，人这辈子说不准什么时候就翻身了！”
　　她得意的环视屋子，低笑道，“老太太若知道如今是我这丫头住在这屋里，一定会气的压不住棺材板呢！”
　　两个媳妇一齐奉承道，“是娘有福气！”
　　老婆子自得道，“那是我眼光长远，教导芳姐有功！你们也记住了，丫头调教好了，一样能鸡犬升天！”

第四十五章 女扮男装小将军
　　听到这里，明月翻个白眼，看来是这老婆子叫女儿勾引周景芝，生下私生子周怀平，让他们一家鸡犬升天的！
　　只是这周景芝有亲儿子，为什么还让女儿扮作男装？
　　明月怀疑岳家这几人，不知道周明月的秘密，也许还是应该先拷问那个顾嬷嬷！
　　明月悄悄从房后溜出去，决定去正房找人！
　　才出花园，就听前头有人嚷嚷，“宫里来人了，快去禀告侯爷！”
　　明月顺路跟过去看热闹，到了前厅，果然有天使来传口谕！
　　安南侯周景芝穿戴整齐，领着周怀平跪下接旨，那小太监左右看看，“怎么不见小将军？”
　　周景芝一怔，昨日那个孽子当街救公主，估计这旨意是传给他的！
　　心中恼怒，却只能赔笑，“天使稍待，犬子玩逆，本侯这就派人叫他！”
　　黑着脸让人去祠堂叫人，明月迈步走了进来，嬉皮笑脸道，“看来这旨意是给我的！”
　　周景芝见他那得意的笑容，恨不得抽他一巴掌，只是当着人还要做出一副慈父模样！
　　“你怎么才来，让天使久等，快跪下接旨！”
　　来传旨的小太监忙道，“不必下跪！杂家传太后娘娘口谕，小将军当街救公主，太后甚是欣慰，特赏赐黄金千两！”
　　明月原也没打算磕头，很坦然道，“谢过太后！”
　　周景芝和周怀平听他得到千两黄金，也暗暗欢喜！
　　侯府如今大不如前，又不擅经营，早有些入不敷出，有了黄金日子就好过了！
　　送走小太监，明月冷眼看周景芝吩咐人，把黄金送到库房里，立刻迈步跟过去！
　　侯府地形不熟悉，先探探路，回头把库房端了，想占她的便宜，没门！
　　周怀平伺候周景芝换了衣裳，“叔父，二弟立功，陛下定会再赏赐的！”
　　周景芝冷哼道，“有赏赐更好，以后通通留给你！”
　　周怀平心中窃喜，面上却是一副好兄长的模样，“这是二弟挣的，我这做大哥的怎好占他便宜！”
　　“哼，他的存在就是为了服务你！”周怀平从小就听他这样说，暗暗得意。
　　话语一转，“不过二弟昨日性情大变，莫非是在街上遇险受刺激了，不如我去看看他！”
　　“看什么看！让他继续跪祠堂！”周景芝对周明月深恶痛绝，从小到大都是恶声恶气！
　　周怀平也曾再三试探，却依然摸不着头脑，若不是周明月和叔父酷似的眉眼，他都怀疑是已故夫人给叔父带了绿帽子！
　　可惜他再三追问，周景芝也没向透露半分缘由！
　　却说明月找到库房的位置，看下人把千两黄金送入库房！
　　这时白胖的顾嬷嬷冲过来，“二公子，侯爷让你跪祠堂，你怎么乱跑，太不孝了！”
　　明月正想找她，一把扯住她，“那好，就去祠堂！”
　　顾嬷嬷被她一路扯的差点绊倒，心中恼火，想着去祠堂，当着周家祖宗的面训斥他，更有成就感，便跟来！
　　祠堂的门虚掩着，屋里还躺着两个昏迷的侍卫！
　　顾嬷嬷怒哼，“侍卫死哪去了？连人都看不好，回头我定要让侯爷好好惩罚他们！”
　　明月直接把人踹进祠堂，顾嬷嬷跌了个大马趴，幸亏地下有侍卫躺着，要不她的门牙就磕掉了！
　　明月掩上门，屋里暗下来，那顾嬷嬷手忙脚乱，“二公子，你要干什么？”
　　明月踹一脚，“别嚷嚷！我有话问你！”
　　顾嬷嬷正要爬起来又被她踹中腿弯，扑通一下跪倒，心中又惊又怒！
　　“你怎么敢对我动手？”
　　明月冷眼瞪着，“我为什么不敢！”
　　那顾嬷嬷眼神闪烁，随即又硬气的哼道，“别忘了，我可抓着你的把柄呢，对我不敬，回头我嚷嚷出去，你可是犯了欺君大罪啊！”
　　明月嗤笑，“你是说我女扮男装的把柄，随便说去，欺君的可不是我一个，到时整个侯府都跟着陪葬呢！”
　　“你，你！”顾嬷嬷惊骇道，“你疯了，这种事怎么能到处嚷嚷！”
　　明月冷笑，“不是你威胁要说出去的！”
　　顾嬷嬷一时词穷，怒道，“你究竟要做什么？”
　　“打你从边关回来，我就看出不对劲了，你小时对嬷嬷言听计从，对侯爷更是恭敬孝顺，怎么去边关几年，跟着花家人学得如此忤逆不孝了！”
　　“住口！现在是我来问你！”明月不耐烦，一巴掌下去，顾嬷嬷白胖的脸瞬间通红一片！
　　她一声惊呼，接受到明月残忍的目光，吓得忙掩住嘴，眼神闪烁！
　　思量着要不要大声嚷嚷，惊动侯爷来救她？
　　明月看出她的心思冷笑道，“他们就是你的前车之鉴，你大吵大闹也会落得这般下场！”
　　顾嬷嬷这才注意昏死的两人，看他们一动不动，以为被明月弄死了，当下也怕了！
　　“我不敢了！”
　　明月冷笑，“让我女扮男装是谁的主意？”
　　顾嬷嬷目光闪烁，迟疑不开口。
　　明月冷声道，“不说，是不是想挨揍！”
　　“不！我说，我说！”顾嬷嬷停顿片刻，说道，“是，是夫人的主意！”
　　“说具体点！”明月并不完全相信。
　　顾嬷嬷已经想好说词，“当初生下你，发现是个女孩，夫人很失落，稳婆说她伤了身子，以后不会有孩子，夫人就起心思，对外宣布你是男孩！”
　　明月目光微顿，“你确定？夫人早死了，别以为人死了就可以胡乱泼脏水！”
　　顾嬷嬷身子一颤，忙摇头道，“不！不敢！”
　　明月冷笑，“不敢？把个婴儿女扮男装养大，这期间有太多的破绽，不知这安南侯知道不知道呢？”
　　顾嬷嬷瞳孔一缩，“他不知道！”
　　“还撒谎！”明月柳眉倒竖，“周景芝对我的态度，你敢说他不知道！”
　　明月猛跺脚，脚下的水磨石板，以她的脚底为中心，向四周辐射出无数的裂痕，看的顾嬷嬷心惊胆寒！
　　二公子从小习武，又在边关历练几年，力气居然更大了！
　　她慌乱道，“侯爷是后来知道的，可已经来不及了！”
　　“我不相信！”
　　明月从她的肢体语言，看出她在说谎，“夫人去世后，身边所有伺候的都被打发出去了，而你娘是周景芝的奶妈！”

第四十六章 女扮男装小将军
　　“别把自己说的那么无辜，你从头至尾都是周景芝的人！”明月一字一顿。
　　顾嬷嬷心慌，支吾说不出什么来。
　　明月印证了心中的猜测，原主母亲生孩子难产，也许根本来不及看孩子是男是女！
　　“真正对外宣布的，应该是安南侯周景芝！”
　　顾嬷嬷大骇，这么秘密的事，他是怎么知道的？
　　明月从她的表情已看出自己猜的完全正确，当下黑着脸喝道，“周景芝为什么这样做？”
　　顾嬷嬷心跳如鼓，“我，我不知道！”
　　“你不知道？”明月弯腰凑近，狞笑道，“看来你是想死扛着，既然你想做忠仆，那我就成全你！”
　　“你可知昨日，我只一拳便打碎了疯马头骨，不知你的骨头和那疯马比哪个更硬呢？”
　　顾嬷嬷一声惨叫，软在地上，她没想过，从小乖巧听话，随意糊弄的孩子会有今天这般冷酷的眼神！
　　她绝对相信明月说的是真话，结结巴巴的，“别，别打，我说！”
　　明月站直身体，轻笑道，“把你知道的通通说出来！”
　　顾嬷嬷心一横，说道，“我知道的也不多，当时给夫人接生的是我娘，那时我已嫁人，刚有孩子就被侯爷选中做你的乳娘！”
　　“我还很高兴能做侯府小公子的乳母，可等给你换尿布时，发现你是个女孩，我当时都吓傻了，找我娘商量才知道是候爷对外宣布生的是公子！”
　　“娘让我一定要掩盖住真相，侯爷赏了我一大笔钱，主子吩咐，做奴才的自然老实听话！”顾嬷嬷给自己辩解。
　　明月冷笑，“只有你一个人照顾，所以没人发现？”
　　顾嬷嬷想明白了，把知道的都说了，又自认对二公子并不差，当下沉稳起来。
　　“从小到大只有我近身伺候，我虽隐瞒你是女儿身，可公子也该心中有数，我伺候你是尽心尽力的！”
　　看她一副自恃有功的嘴脸，明月冷笑，“把好好的姑娘培养成武夫，你觉得自己有功？”
　　顾嬷嬷见她不为所动，有些心虚，“这，这都是侯爷吩咐的！”
　　明月追问，“他让你怎么做的？”
　　顾嬷嬷答道，“侯爷让我从小就混乱你的认知，让你以为自己就是男子，让你日夜苦练，灌输要你长大上战场建功立业！”
　　明月冷声打断，“把女儿当儿子，还要建功立业，可他为什么对周明月百般厌恶？”
　　顾嬷嬷一顿，“这我真不知道！”
　　明月话音一转，又问，“周怀平是怎么回事？”
　　顾嬷嬷眼神闪烁，“他，他是……！”
　　“别说他是什么大伯的儿子，他是周景芝的私生子，岳家女儿生的！”明月冷声道。
　　人家都知道了，顾嬷嬷也不再隐瞒，“侯爷还没成亲时，在庄上偶遇岳萍儿，对她一见倾心！”
　　“可惜她身份太低，老夫人不接受，又顾及花家的颜面，不肯让侯爷在婚前收通房，后来……！”
　　她的声音慢下去，小心看看明月的脸色，“我也是听我娘说的，侯爷把岳萍儿养在外头，结果她生孩子死了！”
　　“侯爷收心，娶了你娘，夫人死后，侯爷发誓不娶，把养在外头的周怀平抱进来，为了侯府和花家的颜面，对外谎称他是已故大老爷的遗腹子！”
　　听到这里，明月连连冷笑，人人都说周景芝对嫡妻情深似海，妻子难产故去便发誓不娶，如今看来通通是谎言，他心中的白月光应该是那死去的岳萍儿！
　　周明月这个二公子，是周怀平的挡箭牌！
　　明月突然想到一个问题，“夫人真是难产吗？”
　　顾嬷嬷心中一顿，想到什么，变的支支吾吾。
　　“妇人生产是一脚踏入鬼门关，会不会难产谁也说不准！”
　　明月在现代世界，可看了不少小说，有时人心会险恶到什么地步，谁也说不准！
　　何况这是书本里的世界，脑残不要太多，她可以再大胆猜测人心险恶！
　　淡然道，“周景芝对两个孩子迥然不同的态度，我怀疑他真正喜欢的是岳萍儿，也许夫人难产是他做的手脚！”
　　“不可能！”
　　顾嬷嬷惊呼，夫人虽已故去多年，可花家镇守边关，简在帝心，若让花家人知道夫人难产有内幕，安南侯府会大难临头的！
　　明月撇嘴道，“没有什么不可能的！”
　　看顾嬷嬷惊骇的样子，明月暗想，也许该找她娘再问问，安南侯的乳母可能知道更多内情！
　　明月揉眉头，还是联系不上方头，没有原主的记忆，不知该要谁道歉，真是麻烦！
　　注意到顾嬷嬷小心翼翼的眼神，明月冷下脸喝斥道，“你向我道歉！”
　　顾嬷嬷一顿，“什么道歉？”
　　“你从小诱骗，难道不应该道歉！”明月凶巴巴的，“现在立刻向我道歉！”
　　顾嬷嬷被她凶煞的目光吓的低头，“奴婢有罪！”
　　“说对不起！”明月喝道。
　　顾嬷嬷立刻说道，“对不起！”
　　“滴滴！歉意值10%！”脑海里突然响起方头机械的声音。
　　明月暗喜，“该死的方头，你之前是怎么回事，我没有剧情怎么做任务？”
　　方头的声音十分机械，没有回答，只是重复，“歉意值10%，请努力！”
　　算了，能用就好！
　　明月踢了顾嬷嬷一下，怕力气太大把人踢死，这一脚踹在顾嬷嬷大腿上！
　　她大声惨呼，“好疼啊！”
　　“疼就对了，道歉没诚意，继续，如果不是发自内心，诚心诚意的道歉，我会继续打，打到你彻底认怂为止！”
　　明月凉凉的说道，“我力气有点大，可能会控制不住，若失手把你打死了可不要怪我！”
　　武力威胁下，顾嬷嬷彻底萎了，“主子饶命啊，奴才不敢了！”
　　“说对不起！”
　　“是，是！对不起，对不起！”顾嬷嬷连连磕头。
　　机械声响起，“歉意值30%！50%！70%！80%！90%！歉意值100%！完成！”
　　这一连串的提示，说明顾嬷嬷的心理变化，该说不该说的都说了，只能彻底臣服二公子！
　　这道歉自然够有诚意！
　　“行了，你先在这歇会儿吧！”明月控制好力度，一手刀敲晕她。
　　看地下躺着的三人，直接把他们踹到香案下方。

第四十七章 女扮男装小将军
　　明月在脑海里联系，“方头，给我传送剧情！”
　　方头的机械声传来，“滴滴，系统故障，暂时无法传送！”
　　“该死，果然是垃圾系统！”明月咒骂，方头没有回应！
　　顾嬷嬷已经完成道歉，可明月相信目标任务不会只有她一个！
　　如果她没猜错，安南侯周景芝是头号任务人，说不定那周怀平和岳家人也需要道歉！
　　明月溜出祠堂，把破掉的门掩好，准备去厨房弄吃的！
　　晚膳还在准备，厨房挺热闹的，明月跳到房顶上，等着饭菜做好再动手！
　　躺在屋顶，看着天边晚霞，闻着食物的香味，过一会儿，明月听到厨房管事笑着，“大公子，您怎么亲自来厨房了！”
　　一边把人请进隔壁小坐，笑道，“厨房乱糟糟的，您想吃什么直接派人来吩咐一声就是了！”
　　周怀平很满意下人对他的态度，故作担忧道，“二弟一天没吃东西了，我过来拿点吃的去看看他！”
　　厨房管事立刻赞道，“大公子友爱，可惜二公子忤逆侯爷，这送饭不大好吧！”
　　周怀平摆手道，“不妨事！你只管准备，叔父那里有我！”
　　很快，有小厮拎着食盒，随周怀平离开了，厨房下人不免议论！
　　“大公子真是好兄长！难怪侯爷看中！”
　　“大公子日夜苦读很辛苦的，还要抽空去看望二公子，真是难为了！”
　　明月左右为难，是留下吃饭，还是去祠堂解决周怀平？
　　“高管事，各房的饭菜都好了！”有人说道。
　　天大地大，吃饭最大，明月立刻把周怀平抛到脑后！
　　悄无声息落地，见人就给一巴掌，什么管事，婆子，还是来提饭菜的小厮，丫头，无一例外被她打晕了！
　　明月进了厨房，直接开吃！
　　今日入库千两黄金，安南侯周景芝心情大好，吩咐厨房准备了很丰盛的晚膳！
　　现在便宜明月了，吃饱还不忘打包，把厨房洗劫一空，连下人吃的大锅菜都没放过，通通送进随身空间！
　　吃饱喝足，明月又直奔侯府库房，自己的千两黄金该拿回来了！
　　她刚走，各房催促晚膳的人来到厨房，看见里里外外晕倒一大片，一时大叫起来。
　　府里上下被惊动了，安南侯周景芝亲自过来，半路遇上去祠堂却扑了个空的周怀平。
　　“叔父，二弟不知跑哪去了，祠堂的门也坏了，顾嬷嬷和侍卫被打昏了！”他这会儿也不装了，有些气急败坏。
　　周景芝怒道，“果然是这个畜牲！”
　　“发生什么事了？”周怀平诧异。
　　“厨房里外都被打晕了，应该是那个畜牲干的！”周景芝加快脚步，一边大叫，“来人，抄家伙！看见那孽子直接给我捆了！”
　　周怀平突然有些心慌，周明月这两天太反常了！
　　从小到大，叔父对自己是有求必应，对周明月却从没有过好脸色！
　　周怀平小时还很嫉妒周明月的嫡出身份，故意陷害过他，叔父根本不问缘由相信自己，没少对周明月动鞭子！
　　渐渐的，周怀平知道叔父是真心疼爱自己，视周明月如草芥！
　　而小时候的周明月再被忽视，依然渴望亲情，即便他去了边关，还是年年送东西孝敬！
　　这次回京，他立了战功，对叔父依然恭敬有加，被苛责，被忽视他一样受着，直到昨日！
　　想到前几天叔父说过的话，周怀平不安道，“叔父，二弟是不是发现什么了？这两天他性情大变，我怕！”
　　“怕什么！”周景芝冷笑道，“本侯爷是他亲爹，不管做什么他都该乖乖受着！”
　　周怀平却道，“可二弟会同意用他的军功给我换功名吗？”
　　周景芝哼道，“本侯发话，他敢不听！”
　　“等等！你是说他心中不甘故意和我作对？”周景芝怒道，“还反了他，来人，把我的鞭子拿来！看我怎么抽他！”
　　这时有下人跑来，大叫，“不好了，侯爷，库房被抢劫了！”
　　“什么？库房，不可能！”周怀平看看天还没黑，这可是京城，谁敢抢劫侯府！
　　“难道是那个孽子！哎呀我的黄金啊！”周景芝一惊，直奔库房。
　　明月抢劫库房，上来就打倒看守的人，踢碎几道门，边走边收东西！
　　安南侯府虽有败相，毕竟几代传承，好东西还是有的，明月先整理随身空间，才勉强塞进去，还好千两黄金不占地方！
　　之前还考虑去找周景芝的乳母，这会儿，明月决定自由发挥！
　　不就是道歉嘛，估计目标人物就在候府，索性挨个来！
　　这侯府上下，对原主周明月都不怎么样，管他主子，奴才，全部拎过来道歉就是了！
　　有枣没枣打一杆子，一定能遇到目标人物！
　　明月搜刮干净，大摇大摆在候府闲逛着，遇上人就打晕，准备集中弄到二门口的空地，让他们挨个道歉！
　　拎着几个人，在路上碰到安南侯周景芝一行！
　　这一折腾，天就黑了，一帮人提着灯笼往库房去，多远看见前面一大团黑影过来。
　　管家壮胆喝道，“前面是谁？侯爷在此！”
　　明月一见，乐了，乌泱泱一群人，省事啊！
　　半天没等到晚饭，侯府上下都坐不住了，又听说库房被盗，全赶来了！
　　明月丢下昏迷的人，走到亮处，痞痞的笑着，“赶巧了，人都到齐，省的我到处抓人了！”
　　“孽子！你要造反吗！”周景芝大吼，“是不是你抢劫了库房，黄金呢？”
　　明月撇嘴道，“黄金！那可是太后赏给我的！”
　　“什么你的我的，我是你爹，黄金就是我的！”周景芝回手抓住鞭子。
　　“几年没打，我看你是皮痒痒了！”那皮鞭一抖，发出脆响！
　　明月笑容一敛，“你敢动手？”
　　“我是你爹，教训你是天经地义的，快把金子交出来！”周景芝握着鞭子，大步上前。
　　明月眼眸一暗，欺身上来，夺了鞭子，回手把安南侯周景芝抽倒。
　　“哎呀！”周景芝只觉得眼前一花，鞭子脱手，背上挨了一下，不可置信的大叫起来！
　　“大逆不道的畜牲，快拿下他！”
　　周怀平见周明月真动手了，心中大乱，他果然变了！
　　在边关几年，周明月不再是那个愚孝软弱的孩子了！

第四十八章 女扮男装小将军
　　“快抓住他！”见侯爷被打，众人俱慌了，侍卫，家丁冲上来。
　　周怀平也不肯落后，忙去保护叔父！
　　明月皮鞭在手，刷刷刷！抽人挺过瘾的，眨眼放倒一片，各个鬼哭狼嚎！
　　岳家人也到齐了，虽然周明月才是候府嫡出，可侯爷偏心，他们自认地位高过周明月，早把这侯府当成自家了！
　　刚才还笑嘻嘻，等着看这位侯府公子的笑话，下一秒，笑容变尴尬了！
　　这位发飙，连侯爷都打了，他们会不会倒霉！
　　岳家本是泥腿子，岳老婆子年轻时做过几年丫头，算家里最有见识的！
　　借着周怀平，他们才翻身，可惜穿上龙袍也不像太子。
　　平常人五人六，一副高人一等的模样，此刻见侯府众人被揍，纷纷变脸。
　　两股战栗，冷汗直流，年纪小的已经哭出来了！
　　岳老婆子本想倚老卖老，斥责明月忤逆，可面对她凶残的手段也怂了！
　　有点战斗力的被明月一招撂倒，剩下的人可不敢动了！
　　一个个大气不敢出，才想起周明月是上过战场，真杀过人的！
　　他连亲爹都打，还有什么不敢的！
　　见众人老实了，明月手里的鞭子一抖，发出尖锐的啸声。
　　“乖乖过来排好队！”
　　众人心头大憾，排队？难道要排队挨揍？
　　看众侍卫的下场惨状，有人害怕了，准备趁着夜色偷偷溜走，可惜明月的眼睛太尖，一鞭子把人卷回来，摔在地上。
　　那人都没来得及惨叫，便昏死过去了，有前车之鉴在眼前，谁还敢跑！
　　那岳老婆子第一个跪下，“二公子饶命！”
　　其他人也纷纷跪下磕头求饶。
　　明月很有成就感，轻笑道，“把昏了的人抬去正院，我有事宣布！”
　　安南侯周瑾芝这会儿忍着痛，破口大骂，“畜牲！还不跪下！”
　　“闭嘴！”明月一鞭子抽中他的嘴巴！
　　“叔父小心！”周怀平也怕死，虽提醒一句，脖子却缩回去，生怕自己被打到！
　　周景芝老怀感慰，儿子还是心疼老子的！
　　可惜明月手下没有留情，他的嘴角被抽的鲜血爆裂，牙关松动！
　　巨痛让他没力气骂人了！
　　府里地位最高的人，被抽的说不出话来，剩下的人动作麻利起来，连拖带抬把昏迷的人带上，一起到了正院！
　　正院挂起灯笼，院里亮如白昼，侯府所有下人齐聚在廊下，明月歪坐在太师椅上，手里的皮鞭在掌心轻轻敲打着。
　　“人都到齐了？”
　　管家哈着腰，苦着脸道，“回二公子，所有人都到齐了！”
　　“好，现在排好队，一个一个走到我面前来！”她虽笑盈盈的，可语气森然。
　　众人吓得要死，“二公子饶命啊，我们都是奉侯爷的命令！”
　　下人们争先恐后求饶，明月喝道，“安静！”
　　鞭子一抬，指向管家，“你先过来，跟我说对不起！”
　　管家后背汗流如浆，硬着头皮跪在明月面前，“对不起！”
　　明月等了等，并没听到方头的提示音，看来这管家不是任务目标！
　　冷脸哼道，“站一边去！”
　　管家如释重负，连滚带爬站到左边。
　　下面的人惶恐不安，见二公子阴恻恻的扫视一圈，都害怕被她的鞭子点中！
　　“你们一个挨一个，照管家的样子跟我说对不起！”
　　见管家并没被打，下人们互相看看，壮着胆子，依次跪在明月面前，叩头说对不起！
　　安南侯府虽败落，可上下也有近百名下人，不管出于真心还是假意，在明月的武力威慑下，一个个都老实磕头道歉了！
　　可惜明月始终没听到方头的提示音，估计这些都是小人物，并不在原主心愿范围内！
　　所有下人都已道歉完，站在一旁。
　　明月又瞪着岳家众人，“该你们了！”
　　岳老婆子这会儿已镇定下来，二公子虽然凶煞，可只要众人老实听话，他应该不会动手！
　　当下第一个过来，她原本是做奴才的，下跪磕头早已习惯了！
　　顺利的磕头道歉！
　　识海里的方头依然没回应，明月有些失落，挥手，“站一边去！”
　　岳婆子如释重负，忙爬起来站到一边。
　　有她做示范，岳家其他人挨个跪下磕头道歉，就连最小的孩子也没出错！
　　可惜这些人也不是任务目标！
　　明月的目光落在周景芝和周怀平父子身上，他二人都被狠抽了几鞭子。
　　养尊处优的身体，此时还疼得厉害，尤其是安南侯周景芝，半张脸都被抽肿了！
　　此刻他目光凶狠地瞪着明月，却张不开嘴骂人！
　　周怀平扶着他，小心地避开明月的目光，明月冷笑道，“该你们了！向我道歉吧！”
　　周景芝怒冲发冠，可嘴巴太疼了，骂不出来！
　　周怀平紧张道，“二弟！都是一家人有话好好说！叔父伤的挺重，还是先请大夫来看看吧！”
　　周景芝眼泛泪光，还是儿子贴心，知道心疼老父亲！
　　明月撇嘴道，“他不还能喘气吗！先道歉，我满意了随便请大夫！”
　　嘴疼得直抽抽的周景芝恨死了，这叫什么话，难道要他活活疼死才请大夫！
　　眼下这畜牲武力高强，一众下人都不是对手，也不知他抽什么风，居然敢弑父！
　　他心里恨不得把明月千刀万剐，只是身上的疼提醒他不可轻举妄动！
　　周怀平只能低声下气，哀求道，“二弟！大哥知道你心中有怨，可叔父是长辈……！”
　　“住口！让你道歉，哪那么多废话！”明月鞭子一抖，直接把周怀平扯过来，连周景芝也被带倒，父子俩一同跪地。
　　其他人看的眉眼直抽抽，这二公子是真翻脸啊！让亲爹下跪，不怕天打雷劈！
　　周怀平也怕了，“有话好说，千万别动手，我道歉！”
　　明月收回鞭子，冷笑道，“说吧！”
　　周怀平满心屈辱，虽然不知叔父为什么打压亲儿子，却对自己这个侄儿另眼相看，可他在这府上地位超然！
　　且安南侯亲口答应，日后会给他请世子，将来侯府的一切都交给他！
　　他表面上做出一派友爱兄弟的模样，可内心里是瞧不上周明月的！
　　没想到这鲁莽武夫，说翻脸就翻脸，还压着自己跪下道歉，真是奇耻大辱！

第四十九章 女扮男装小将军
　　见他脸色铁青不吭声，明月的鞭子在他耳畔抽动，带起的劲风刮的周怀平脸颊生疼，他瞬间就服软了！
　　“好，我道歉，对不起！”
　　语气有些咬牙切齿，久久沉默的方头终于有动静了，“滴滴！歉意值为零！”
　　明月一点不慌，知道任务目标就好！
　　她狞笑着，“完全没有诚意哦，看来你想多挨几鞭子！”
　　手一抖，啪啪两鞭子，抽的周怀平就地打滚！
　　“住手！你不能打他！”嘴疼的要命，周景芝更心疼亲儿子，一下子抱住周怀平！
　　明月轻笑，“怎么，心疼亲儿子了？那你也道歉吧！”
　　她口齿清晰，众人都听见了，一时发懵了，什么亲儿子？
　　在场除了岳家几个关键人物，大多数人都以为听错了，大公子明明是已故老大爷的遗腹子，怎么变成侯爷亲儿子了？
　　周景芝以为自己听错了，忍着痛咆哮，“孽子！我要去金銮殿告你忤逆不孝！”
　　“呵，那你能走得出去才行！”明月鞭子不客气抽到他身上，周景芝的袍子瞬间被抽破，鞭子扬起还带出一串血珠！
　　这一下就出血了，可以看出明月没留情面！
　　“嗷！”周景芝惨叫，“畜牲，早知道当初就该把你掐死，省得留你害人！”
　　他的嘴是伤了，可气极了，也顾不得，骂起人来居然口齿挺清晰的！
　　明月轻挥鞭子，一下下抽打在这父子身上，冷笑着，“对呀，你当初为什么不直接掐死，还偏偏养，真是养虎为患哦！”
　　管家忍不住求饶，“二公子，您手下留情啊！侯爷和大公子体弱，他们可禁不住了啊！”
　　明月一顿，“哦！还好你提醒不能把人打死！来吧，快道歉！”
　　周怀平从没受过这种苦，身上的衣袍破烂，带着血痕，巨大的恐惧下，他一连串的说道，“对不起，对不起！”
　　方头尽责的提醒，“滴滴！歉意值30%！40%！”
　　明月美滋滋的，还是武力最痛快，刚才还嘴硬的人，这会儿都快接近一半的歉意值了！
　　难怪世人都爱酷刑，她这也算是屈打成招吧！只要结果好，什么方法无所谓！
　　看儿子痛的浑身打滚，而那逆子的鞭子好像长眼睛了，总能避开他落在儿子身上！
　　最疼爱的儿子痛哭流涕，求饶，周景芝的心好像被针扎一样，连嘴上的痛也感觉不到！
　　破口大骂道，“畜牲啊畜牲，他是你大哥，你怎么敢如此打他！”
　　“我的儿啊，你没有对不起她，这都是她该你的！”
　　明月鞭子一收，冷笑着，“终于承认是你儿子了！”
　　周景芝不知哪来的勇气，站直了，怒视明月，“对，他就是我亲儿子！”
　　以为说出真相，这个孽子会暴怒，没想到明月只是挑挑眉头，“你可真是好爹呀！”
　　“亲儿子却变成你大哥的私生子，让外头人知道，还以为你不喜欢这个儿子呢！”
　　周怀平此时恢复些神志，又被这惊天秘密震惊，“叔，叔父，什么亲儿子，你们究竟在说什么？”
　　明月笑容可掬道，“哟，你们平常亲密无间，他居然没跟你说吗？你是周景芝和岳萍儿私通生下的孩子！”
　　周怀平满眼不可思议，周景芝却恼羞成怒，“住口！我和萍儿两情相悦，我们是真心相爱！”
　　明月呵呵冷笑，“好一个真心相爱啊！难怪你把岳家人接到府里做主子，果然是爱屋及乌呢！”
　　周怀平震惊过后就是窃喜，难怪叔父疼爱自己，原来自己是他亲儿子，这下继承侯府算名正言顺了！
　　他忍着剧痛爬起来，“叔父！不，父亲，原来您是我的亲生父亲！”
　　周景芝听这称呼，感慨的眼泛泪花，看儿子狼狈模样，心疼道，“平儿，我是你亲爹，可却不敢公布你的真实身份，这些年真是委屈我儿了！”
　　父子俩抱头痛哭挺感人的，管家等人却看傻眼了！
　　原来大公子是候爷亲儿子，难怪呢！
　　明月没心情看父子相认的大戏，鞭子在他们耳畔炸起，把两个人惊起。
　　“别磨磨唧唧的，赶紧道歉吧！”
　　周景芝一个箭步站到儿子面前，怒斥，“畜牲，他是你亲大哥，以后整个侯府都是他的，你凭什么让他道歉！”
　　明月哼道，“道歉还需要理由！”
　　鞭子又炸响，“这就是我的理由，不用心道歉，我就继续抽到你们服软为止！”
　　周怀平知道自己的真身实身份，心里最后一丝不自在也散去了，挺胸道，“二弟，我知道你不服气，可长幼有序，侯府只能是我的！”
　　“如果你真要道歉做兄长的可以满足你！不过我道歉后，你就不要再胡闹了！”
　　“呵，别废话，道歉吧！”
　　周怀平见他满不在乎的样子，暗暗咬牙，却还是做出大度的模样，整理衣衫。
　　“以后为兄才是侯府继承人，我知道你不甘心！为兄在这里向你道歉了！”
　　“滴滴！歉意值20%！”方头提醒。
　　明月怒哼，“不升反降，果然是贱皮子！”
　　刷刷两鞭子，把踌躇满志的周怀平抽的满地打滚！
　　周景芝气死了，“畜牲，我和你拼了！”
　　明月鞭子一抖，把人拖到面前，“你还想拼，我还没跟你算账呢！”
　　“畜牲，当初我就该掐死你！”周景芝双目血红，咬牙切齿，看明月好像是仇人！
　　明月面无表情，“怎么不能算账？你媳妇真是难产死的吗？”
　　周景芝瞳孔一缩，随即怒斥道，“这是你对父亲该有的态度吗！”
　　明月看出他在故作镇定，确认了原主母亲花氏的死与这个亲爹脱不了干系！
　　给了他一记窝心脚，周景芝被踹翻，一口气上不来，直接昏死了！
　　周怀平看父亲躺在面前，双眼紧闭，脸色青白，吓死了，周明月疯了，他真敢杀人！
　　他连亲爹都敢杀，自己该怎么办？
　　明月冷哼道，“你还要死扛吗？认真道歉，感觉不到你的诚意，他就是你的下场！”
　　“别别！我道歉，我道歉！”周怀平连连摆手，“对不起，我错了！”
　　”滴滴！歉意值40%！”
　　“对不起，我不应该抢你的军功！”
　　“滴滴！歉意值60%！”

第五十章 女扮男装小将军
　　明月的鞭子轻响，周怀平浑身颤抖，他就是疯子，连亲爹都杀，自己还争什么，保命要紧啊！
　　“对不起，我以后一定乖乖的！”不用明月催促，歉意值直线上升！
　　“歉意值80%！”
　　“对不起，我再也不争了，什么都给你！”
　　“歉意值100%！完成！”
　　方头的声音一如既往的没情感，明月却暗喜，又完成一个！
　　她就说这世上没有不怕死的硬骨头，还是看你手段够不够高明！
　　这周怀平一个文弱书生，随便抽两鞭子就屈服了，没有一点文人之气，差评！
　　“可以了，一边歇着吧！”明月的话落在周怀平耳中，仿佛是圣旨，他实在被打怕了，连亲爹也顾不得了，连滚带爬到一边去！
　　此时安南侯周景芝像死狗一样倒在地上，周围有一大堆人，可没人敢上前看！
　　明月站起来，走到他面前，对他大腿肉多的地方踢了两下，昏迷的周景芝被疼痛惊醒！
　　睁眼见不孝子，居高临下，一脸嘲讽的看着自己，瞬间想起昏迷前的事，满腔怒火直冲脑门！
　　“畜，畜牲！我，我，我和你拼了！”听他呼吸急促，应该伤的不轻！
　　明月冷笑道，“就你这身子骨敢和我拼，你若不想活我可以成全你！”
　　她若无其事走回去，坐在太师椅上，周景芝好像被一桶冷水从头顶浇下来！
　　是啊，这畜牲一身武力怎么拼？此刻他万分后悔，为什么要他从小习武？果然是养虎为患呀！
　　见他脸色青白交替，明月喝道，“快道歉，我满意就请大夫给你瞧瞧！”
　　周景芝气的直接吐血了，“畜牲，我是你亲爹，你居然敢让你道歉！”
　　因为太气愤了，他怒吼，结果被抽肿的半边脸更疼了，可在巨大怒火支撑下，他还是强撑着破口大骂！
　　“来人，快找绳子来，把这畜牲捆了！”
　　下人哪敢上前，毕竟二公子的鞭子可不是吃素的，府里能打的全都被抽个半死！
　　一个个心虚的别开眼神，自我安慰，人家亲父子闹矛盾，眨眼就能和好，何必搅和呢！
　　周怀平劫后余生，瘫在小厮怀里，忍不住用眼神示意管家去劝说！
　　管家无奈，只能硬着头皮道，“侯爷！都是亲父子没有隔夜仇，二公子心中不快，不如您就服个软，等他气顺了自然又是亲亲热热一家人！”
　　安南侯差点被心腹这番话说的再次吐血，“狗屁一家人，这畜牲生来就是克我的，她和她娘一样不是好东西！”
　　明月冷笑，“可算说出心里话了，你不是一心爱恋岳萍儿，为什么不敢为心爱之人对抗家庭！”
　　“周明月的娘亲是花将军独女，身份高贵，没有你自然有大把人争着求娶，你把人娶了还委屈上了，你算个什么东西！”
　　“住口，若不是她占了萍儿的位置，萍儿也不会郁郁而终，都是她的错！”周景芝气疯了！
　　岳萍儿在他的心里是永远不能碰触的白月光！
　　明月早知道书本里的主角会有奇葩脑回路，轻笑道，“你的白月光死了，你怎么不殉情？反而娶了别的女人，这世上最虚伪的人是你！”
　　“不！不是这样的，我也想跟萍儿去了，可我还有儿子，我必须为他打算！”周景芝觉得自己被侮辱了，怒吼着。
　　明月黑着脸哼道，“让我猜猜你是怎么做的？自己无能给不了岳萍儿，却怨恨花夫人，故意害她难产，又用最恶毒的法子对付她生的孩子，这就是你的报复吧！”
　　“你，你是怎么知道的？”周景芝惊呼。
　　明月冷笑，“你敢做，还怕别人知道吗！”
　　环视震撼的众人，明月冷然道，“花夫人明明生的是女婴，你却对外宣布生的是男孩，女扮男装培养孩子上战场，你这是欺君大罪啊！”
　　见明月居然大大咧咧说出秘密，周景芝慌了，“你不想活，还要拖累大家一起死，你果然是大逆不道的畜牲！”
　　明月笑盈盈的点头，“对呀，我是大逆不道，你这畜牲根本不配当人爹！”
　　“还有，别以为你害死花夫人的事可以瞒过去，等着花家人找上门吧！”
　　“没有，我没害她，是她自己没用！”周景芝可不敢认下这罪名，毕竟花家势大，整个王朝都要倚仗他们守边关！
　　自己一个没落侯爷，可不能有把柄在他们手中！
　　明月笑眯眯的，“别紧张，跪下道歉，我满意了，这个秘密我可以不说的！”
　　他那似笑非笑的模样，让周景芝恨得牙痒痒，女扮男装是事实，她真不管不顾抖落出来，阖府上下都落不到好！
　　“你，你……！”周景芝牙快要咬碎了，让他向这逆畜道歉，做不到！
　　明月没功夫看他做激烈的思想斗争，直接给了两鞭子。
　　因为这家伙已经受伤了，明月不敢下手太重，可这皮鞭是特制的，再轻打人也很疼的！
　　又挨打了，周景芝没心情多思虑了，疼得连连惨叫，“别打了，别打了！”
　　他倒是想跑到人群中躲避，可惜明月的鞭子卷住他的脚踝，他脸朝下磕去。
　　掉了一颗半牙齿，脸上血肉模糊，这回是彻底说不清话了！
　　明月慢条斯理抽动鞭子，在他的后背落下纵横交错的血痕！
　　血肉模糊一片，看着很惨，不过明月控制好力度，没伤到内脏。
　　虽是皮外伤，可这般惨样也让围观众人吓软了腿，且刚刚听到让人震撼的秘密，二公子居然是个女子？
　　她虽容貌清秀，可言行举止，怎么看也不像是女孩家！
　　只是她敢大方说出来，且看侯爷的样子应该是真的，大家都觉得头顶悬着一把刀呢！
　　周怀平强迫自己镇定，怒吼道，“爹，你就认了吧！二弟说话算话，只要你道歉，他绝不会嚷嚷出去的！”
　　明月给他一个赞赏的眼神，“我向来言出必行，只要道歉有诚意，绝不和别人说一个字，咱们关起门来还是亲亲热热的一家人！”
　　周景芝被打怕了，又被儿子再三催促，女扮男装的事闹出去，自己难逃责罚！
　　还有花氏难产之事，花家定会迁怒平儿，到时就遭了！
　　一咬牙，算了！打不了就先认怂，“别打了，我道歉！”

第五十一章 女扮男装小将军
　　有时候人硬扛就是有一股气在，周景芝在双重打击下，勇气散了，低头认错就很容易了！
　　有方头在，便是他的歉意值不够，明月鞭子在手，不够也给他抽够了！
　　到最后，周景芝痛哭流涕，真心实意的道歉！
　　他是后悔呀，当初为什么拗不过爹娘的意思，娶了花氏进门！
　　为什么要圆房让她怀上孩子，还让她把这逆种生下来？
　　自己为什么脑抽对外宣布生的是男孩，强压她习得高强武艺，如今反过来对付自己！
　　真是一步错，步步错呀！
　　当初就应该掐死这畜牲，让她随花氏同去，再接回平儿，一心一意扶持他，父慈子孝也是一番美事啊！
　　他是真心悔过呀，后悔自己心太大！
　　安南侯府败落，他不能吃苦，也舍不得亲儿子受罪，就打算扶持花氏的孩子！
　　等她上战场建功立业，给安南侯府挣到功勋，再下毒弄死！
　　他的功劳就可以归到平儿头上，让他步步高升，享受荣华富贵！
　　当年只觉得自己的计谋千好万好，如今鞭子在身上，就觉得自己的脑子被抽坏了！
　　留下这祸根，反受其害！
　　“滴滴！歉意值100%！任务完成！”方头的提示，让明月粲然一笑。
　　“好了，都滚吧！”
　　明月丢下鞭子，转身去了正房！
　　抽人也是体力活，她决定再收些利息，把侯府大小院子都逛过了，只要看上眼的通通收到随身空间去！
　　还好，这空间有弹性，挤一挤还是能塞下的！
　　她这边甩手走了，侯府众人才算活过来，又忙着请大夫，闹轰轰直到下半夜才消停！
　　明月回房后，冷脸联系方头，“任务完成，我是不是可以回去了！”
　　方头的声音平淡无波，“任务完成，现在可以接收剧情！”
　　明月暗骂，白痴！任务都完成了，还要什么剧情！
　　不过她也挺好奇的，转眼脑海里塞了一串剧情！
　　故事的大概走向和她猜的差不多，原主周明月从小被父亲忽视，又被顾嬷嬷忽悠，努力习武，想得到父亲认可！
　　才十岁，便送到边关，虽有花家人照应，也几次挣扎在生死线上！
　　其实明月挺好奇的，一个女孩子进了军营，居然没被人发现！
　　接触剧情才知道，这周景芝的确丧心病狂，居然给亲女儿下了抑制发育的药！
　　周明月快16了，完全没有女性特征，又被顾嬷嬷误导，以为自己本就是男子，还真没被人拆穿身份！
　　原主周明月在边关立功，随花老将军回京城述职，依然和小时候一样渴望父亲认可！
　　被别有用心的下人怂恿，亲自排队买点心，结果在大街上遇见惊马！
　　以他的身手可以全身而退，可惜回京后，就被周景芝故意找茬苛待，两天没吃饭，一时不慎被踩伤腿！
　　他常年习武，这点伤好好静养，完全可以康复，可周景芝却利用这机会，悄悄给原主下药，让他伤势变重死了！
　　周景芝假惺惺大肆操办葬礼，安南侯嫡子为救公主而亡，皇帝愧疚，而周景芝上书愿意过继侄子为侯府世子！
　　皇帝见安南侯人丁凋零，当即准了，还推恩周怀平！
　　让周怀平尚了公主，享尽荣华富贵，原主死后知道真相，心有不甘，才有明月这次任务！
　　明月骂道，“果然是猪狗不如的东西！”
　　明月说话算话，答应他们道歉就不说出真相，可没说不能写！
　　花氏母女下场凄惨，自然要把事情真相告诉花家人，用原主笔迹写了一封信，把一切都写上！
　　她没急着送出去，在原主记忆里，三天后有边关急报，敌国发起进攻！
　　花老将军连夜赶回御敌，安南侯周景芝却在这时站出来举报花家勾结敌国！
　　花将军为自证清白，亲上战场，被真正的奸细从背后偷袭，中毒箭而亡！
　　之后，花家后辈为报仇，几乎都惨死战场，原主那时已经快死了，周景芝故意说出多年谋算，也说了花家已败落。
　　双重打击下，原主吐血而亡，死不瞑目！
　　明月的任务已完成了，气周景芝脑回路奇葩，做事恶心，她不能亲自动手，就决定把事情透露给花家！
　　明月前几次任务都是站在旁观者的角度，得到100%歉意值便不再理会事情的走向！
　　这一次却不同，也许是之前没接收到剧情，她心有不快，看不惯周景芝父子恶人有福报，决定收拾他们！
　　“方头，你确定不能弄死剧情主角吗？”明月觉得手痒痒！
　　方头的声音机械刻板，“任务主角是撑起故事的关键，不能轻易抹杀！”
　　明月冷哼，“不对！你这个垃圾系统出故障了？怎么变回开始那死板样子？”
　　一开始方头出现，便是这般语气机械僵硬，两次任务后，方头变活泼了！
　　虽然话唠，却拟人化了，好端端升级了又变回之前的僵硬！
　　方头机械道，“滴滴！系统升级，一切初始化！”
　　明月皱眉，她在现代社会玩过电子设备，自然知道初始化是什么！
　　她没有记忆，醒来就身处那片虚无星空，莫名其妙被丢进小世界做任务，还没弄明白事情缘由！
　　才和方头熟悉，这系统又不正常了，一时心中烦闷。
　　怒喝，“真不能杀人？任凭他们作恶也不能杀吗？”
　　方头顿了顿，“明月是外来的，抹杀任务对象会引起小世界崩塌，你可以引导其他人动手！”
　　明月轻笑，“明白了，只要不是被我亲手杀死的，就不会影响小世界！”
　　“是的！”方头刻板的回答。
　　“任务完成，明月可以选择立刻抽离，也可以选择继续在这世界生存，直到宿主寿终正寝！”
　　明月自然没打算现在就离开，至少现在这个身体算是男性，在古代比后宅妇女更自由！
　　她决定惩恶扬善，救下花家一脉，让他们解决周景芝父子！
　　当务之急是解决边关危机，解救花家！
　　确认了要做的事，明月霸占了最大的院子，美美睡去！
　　昨天一番武力威胁，让侯府下人知道谁才是真正的主子！
　　第二天，天未亮，院子里就有丫鬟伺候，等她睡到日上三竿起床，就见一排丫鬟端着洗涮用品候着。
　　原主从没享受过这般待遇，明月冷笑，果然人都是贱骨头！

第五十二章 女扮男装小将军
　　吃了丰盛的一顿早饭，看一旁战战兢兢的大丫鬟，明月笑道，“伺候的不错！”
　　那大丫鬟立刻跪下，惶恐道，“这是奴婢分内的事，主子中午想吃什么？奴婢让厨房提前准备！”
　　能混成侯府大丫鬟，自然是心思通透的，见二公子吃的满意，立刻想到巴结的法子！
　　明月笑眯眯的，“让他们捡拿手的做就好了，今天府里有什么动静？”
　　丫头偷偷观察，见她神色正常，才说道，“侯爷和大公子都病了，如今烧得人事不知呢！”
　　明月一怔，冷笑道，“我还没下重手呢，真是废物！”
　　那丫鬟暗想，二公子胆大包天，连亲爹都敢打，侯爷受伤又惊且怒，不烧才怪呢！
　　“岳家人呢？还在府上？”明月又问。
　　丫鬟忙道，“好像是！”
　　明月冷笑，“好大的脸，我以为他们早就灰溜溜走了呢，居然还死赖在这，领我去瞧瞧！”
　　边关急报三天后才来，闲着也是闲着，明月决定找点乐子！
　　那丫鬟忙前头带路，直奔偏院客房！
　　经过昨晚的惊吓，岳老婆子连夜回房收拾细软，又把一家子人叫到面前一通嘱咐！
　　以二公子那强硬手段，他们能不能继续留在侯府，还是两说呢！
　　当即拍板，让一家人都住到客房去！
　　岳大奶奶可舍不得这侯府繁华，抱怨道，“娘也太谨慎了，有平哥在，谁敢撵咱们！”
　　“糊涂东西！那二公子是好惹的？他连亲爹的面子都不顾，何况不同母的哥哥！”岳婆子怒斥。
　　岳大奶奶撇嘴道，“什么二公子，那就是个假货，就算嫡女这侯府也轮不到她当家，迟早是平哥的！”
　　“住口！不想活了！”岳婆子喝斥！
　　岳大爷踹了媳妇一脚，“碎嘴的婆娘，这种事情也敢胡咧咧，真闹出去二公子捞不着好处，第一个倒霉的就是侯爷！”
　　岳大奶奶不服气，梗着脖子道，“是他女扮男装，欺瞒圣上，要怪他才是！”
　　岳婆子怒道，“老大，你这媳妇要好好管教才是，越发不着调了！”
　　岳大奶奶气道，“娘，我哪句话说错了！”
　　“哼！可别忘了，当年是侯爷向外宣布生的是男孩，二公子还是吃奶的娃娃呢！”
　　“听说当初花家出面，想让陛下册封二公子为世子，侯爷以孩子小怕折寿暂推了，说好等他成年就请封世子的！”
　　岳婆子叹道，“二公子在陛下面前是备过案的，真闹出来，陛下会怪谁？用你的猪脑子好好想想吧！”
　　岳大奶奶哑口无言了，事情归根到底还是侯爷责任大，就算平哥是侯府唯一男丁，可若侯爷被问罪，平哥也捞不着好！
　　当下愤愤不平，一家子搬去了客房！
　　明月在丫头带领下一路往客房去，沿途见到他的下人，记得他昨夜的凶残，纷纷软了腿下跪！
　　管家知道，也顾不得生病的两位主子，一路急喘地跑来，“二公子，您有什么吩咐？”
　　明月哼道，“听说侯爷和大公子都病了，没找个大夫来瞧瞧？”
　　管家揣度他的神色，才说道，“请了，都是皮外伤，用了膏药很快能好！”
　　顿了一下，又道，“下半夜，侯爷和大公子都烧起来了，可能是这天气变化，感染了风寒！”
　　听管家绞尽脑汁的一番言，明月忍不住轻笑，“什么偶感风寒！你就直说是被我吓出的毛病！”
　　管家忙低头，“不敢！”
　　“我打算去会会岳家人！”明月继续走。
　　管家忙道，“奴才带路！”
　　才走到路口，听到消息的岳婆子，已经招呼一家人，站到门口，惶恐迎接！
　　明月看这一家子，不像之前穿金戴银，神情拘束，显得低调了！
　　不免笑道，“你们一家借住侯府有好几年了吧？”
　　岳婆子声音一颤，“回二公子！是有几年了！也是侯爷体恤，才让我们在侯府暂住！您放心，我们这就收拾行李回庄上去！”
　　明月轻笑，“那好，把这几年的房钱结了吧！”
　　房钱？岳家人一惊。
　　管家察言观色，立刻明白她的意思，忙道，“你们在侯府住了整六年，虽然侯爷体恤，可你们拖家带口的平常没少花费，回头我让帐房算算该补偿多少！”
　　岳婆子哑口无言，岳大奶奶往地上一躺，哭穷道，“天老爷啊！我们乡下人哪有什么银子！早知道来侯府还要交钱，我死活也不会来的！”
　　明月笑眯眯地看她撒泼打滚，岳婆子连忙踹了她一脚，“给我闭嘴，你这个蠢货！”
　　岳大爷扑过去，堵上媳妇的嘴，赔笑道，“二公子见谅，乡下婆娘没见过世面！”
　　明月冷哼，“管家记好了，该多少钱让他们即刻交来，这借住也有个时间，没听说拖家带口赖在别人家不走的，今天就搬出去吧！”
　　岳婆子早有心理准备，忙低头，“是！我们收拾行李这就搬走！”
　　她也想开了，章侯府几年，自家弄到不少银两，就算交房租，剩余也够回乡下过富贵日子。
　　偏明月冷笑，“乡下佃农能有什么好东西，你的行李怕是侯府掏钱置办的吧！管家，你来处理！”
　　管家知道二公子不会轻饶岳家人，立刻点头，“二公子放心，奴才亲自看着，不让他们带着侯府一针一线！”
　　明月甩手走了，岳家人哭天抢地起来，二公子态度强硬，这几年的住宿费怕是不会少！
　　如今还不许他们带走一针一线，那他们还怎么活！
　　管家也知道他们的难处，可相比较撒泼打滚的岳家人，说翻脸就翻脸的二公子更难缠！
　　当下硬压着扒了他们的衣裳，把人赶出去，当然，临走前让他们打了欠条，按下手印！
　　这才屁颠颠的把欠条送来给明月，“二公子，岳家暂时拿不出银子，小人让他们写下一千两欠条！”
　　明月撇了一眼，“才一千两，便宜他们了！”
　　管家一个哆嗦，扑通跪下，“是奴才办事不利，奴才这就追去让他们再补写一张欠条！”
　　明月哼道，“算了，看在大公子的面上就这样吧，对了，这一千两欠条拿给大公子，这可是他娘那边的亲戚，让他掏钱吧！”

第五十三章 女扮男装小将军
　　卷走了侯府大半产业的明月，还真不在乎这点钱，她就是故意膈应周怀平！
　　果然，好容易退烧了，周怀平看见管家拿来的欠条，又气晕了！
　　管家很纠结，看二公子强硬的态度，估计将来侯府当家人就是他了！
　　偏他是女扮男装，先不说事情会不会闹出去，就算大家为了保命，不泄露一个字！
　　可女扮男装怎么成亲，传宗接代！
　　也许最后侯府还会落到大公子手里，那他究竟该向哪边表忠心？
　　明月可不在乎下人是否忠心，此刻，她正在接见花府人，来的是花老将军手下一名偏将。
　　也算周明月的同袍，“小将军！我奉老将军的命，来看你了！”
　　明月热情招呼，“原来是张大哥，快快请坐，来人上茶！”
　　张偏将上下看看他，笑道，“老将军听说你在街上打死疯马救了公主，担心你受伤了，怎么样，没事吧！”
　　明月得意道，“外公不相信我的能力啊！”
　　张偏将笑了，“小将军遗传花家的大力，不过是匹疯马我说你能轻松对付，老将军偏不放心，非让我来看看！”
　　“看你脸色红润精神十足，老将军应该放心了！”
　　明月哈哈笑道，“索性我和张大哥一起回花府，让外公亲眼看见我活蹦乱跳，岂不更放心！”
　　张偏将笑容一顿，“安南侯不在府里吗？我该去拜见一番！”
　　他是花府偏将，多少知道安南侯父子的关系不算好！
　　安南侯对小将军十分严苛，一般人家是严父慈母，可小将军自幼失母，安南侯却对这唯一的儿子态度冷漠，连他们外人都看不过眼了！
　　明月脸色平淡，“侯爷偶感风寒，不必打扰了，走，我们去选好酒，陪外公喝个痛快！”
　　张偏将也不愿和文人打交道，随口一问，也不过是客套话！
　　小将军说不用，那再好不过！
　　二人把侯府的美酒搬空，岳婆子扣下来的行李中，有许多上等补品，明月通通打包带去花府！
　　花老将军看见外孙面色红润，精神抖擞，也安心了！
　　“你这小子来就来呗，还带这些东西，莫不是把侯府搬空了！”
　　明月笑眯眯的，“这算什么！整个侯府都是我的，一点东西孝敬外公是应当的！”
　　花老将军想起女婿有种难以言说的情绪，女儿难产去世，本也没指望周景芝给女儿守一辈子！
　　还好女儿留了个儿子，有花家照应着，这孩子将来不会有难处！
　　谁知那周景芝居然发誓不再娶，这么多年果然信守诺言，花老将军挺感动的！
　　可偏偏周景芝对女儿留下这孩子态度冷漠，他看不过去，有心斥责他没尽到为父之责！
　　可听夫人劝说，以为周景芝为妻子难产迁怒孩子，又不好说了！
　　小女儿嫁人不足两年，没想到与周景芝感情如此深厚，便是死了，他也念念不忘！
　　花老将军不忍心斥责，把外孙接到身边教养也是一样的！
　　如今看身姿挺拔的少年，他甚是欣慰，“听说你父亲感染风寒了，你怎么不在府里侍疾？”
　　明月嘿嘿笑道，“感染风寒不过是小毛病，静养就是了，我宁愿来伺候外公！”
　　花老将军知道他们父子有隔阂，便不纠结了！
　　有明月陪着，花老将军很高兴喝多了，明月在花府住下，没事去演武场练练！
　　果然到了第三天，宫里来人，急召花老将军！
　　明月知道是边关急报，送走花老将军转身回了侯府！
　　大病两天的周景芝父子终于缓过来了，正躲在房里商量怎么对付周明月！
　　突然听下人来报，二公子回府，想到那夜的凶残，父子俩吓得一哆嗦！
　　周怀平忙起身，“父亲还没好利索，快上床歇着！”
　　他是打算溜走，谁知明月来得快，“哟，都在呢！”
　　周怀平打了个软腿，“二弟回来了，父亲刚吃了药准备歇歇，我也该回去吃药了！”
　　“别急着走啊！”
　　明月似笑非笑地往太师椅坐下，翘着二郎腿，冷然看躺在床上装病的周景芝！
　　被揍的半边脸变的青黑，浮肿，周景芝用恶毒的眼神瞪着明月。
　　明月笑道，“你们躲在房里，是不是商量怎么对付我呀？”
　　周怀平忙摆手，“没有，绝对没有！”
　　明月哼道，“只要你们不怕死尽管来，就算告到金銮殿我也是不怕的，毕竟用女儿冒充儿子是侯爷的主意，我那时刚出生什么都不懂，陛下要怪罪先倒霉的是侯爷！”
　　“住，住口！”周景芝口齿不清，他恨得要死，偏知道她说的是事实！
　　咬牙切齿道，“我已经吩咐过了，谁也不准泄漏？若有泄露全家打死！”
　　明月笑眯眯的，“对了，岳家人被我赶走了，我还跟他们追讨这几年的房租，他家若气不过到外头散步谣言……！”
　　周怀平惶恐道，“交给我，我一定让他们全家守口如瓶！”
　　明月嘿嘿笑道，“希望你能摆平，那我走了！”
　　明月还真不在乎事情捅出去，只是想让花家人报复，先让他们提心吊胆多过一阵好了！
　　吃过午饭，花府来人请明月。
　　明月知道花老将军急着赶回边关，收拾好行李，直接过去！
　　“边关急报，外敌来犯，我必须立刻赶回去！”
　　“外公，我和你一起去！”明月说道。
　　花老将军有些迟疑，战场上刀剑无眼，外孙虽然武力过人，可若有个闪失，那他就对不起死去的女儿和痴情的周景芝！
　　“你父亲病了，你还是留下吧！”
　　花老将军顿了一下，又道，“今日在宫中，陛下问你是否定亲，你救了公主，可能陛下想让你做驸马！”
　　“当驸马呀！”明月笑道，“这是好事，不急，等边关稳定我就回来！”
　　花老将军其实挺赞同外孙尚公主的，外孙小小年纪上战场，立下功劳，在陛下面前记了名字！
　　可他作为安南侯府继承人，完全没必要身处险境，尚公主可以留在京城，只有好处！
　　花将军是真想替外孙把亲事定下，可边关紧急也不敢耽搁！
　　“好吧，那你随我去！”明月语气坚定，花老将军只能同意！
　　一行人收拾行李，明月突然道，“外公先行一步，我还有件事，随后去追你们！”

第五十四章 女扮男装小将军
　　原剧情里花老将军上战场，安南侯周景芝背后揭发他通敌叛国！
　　明月决定回去，先收拾他一顿，她一口气冲回侯府，再次打断商议事情的周景芝父子！
　　“二，二弟？你不是随花老将军去边关了，怎么又回来了？”周怀平恨得牙痒痒！
　　周明月的存在就是个定时炸弹，他已经和父亲商量好，找人暗杀！
　　最好在边关弄死他，就不怕暴露她是女子的身份了！
　　明月二话不说，冲上来一脚踢中他的膝盖，周怀平一声惨叫，他的膝盖彻底碎裂，跪在地上疼的直打滚！
　　周景芝目眦欲裂，，“畜生，你怎敢！他是你大哥！”
　　明月回手把人从榻上拖下来，又抬脚把周瑾芝的腿也踩断了！
　　“别以为我去边关，你们就可以嚣张了，这是给你们的警告，若敢在背后捣鬼，下次就要你们的性命！”
　　她转身出门，直接把周景芝父子的书房给烧了！
　　侯府下人看二公子杀气腾腾的样子，谁都不敢上前，眼睁睁看两座书房烧成了白地！
　　直到二公子潇洒出门，跨上骏马疾驰而去，大家才松了一口气！
　　二公子真是杀神啊！不管将来如何都不能得罪他，管家在心里暗下决定！
　　屋里，周景芝父子抱着腿连连哀嚎，他们才商议要彻底铲除周明月，只是周明月武艺高强，普通杀手可能不行！
　　所以想先弄倒她的靠山，最好的办法是污蔑花家通敌叛国，可还没想好计划细节，就被那煞星冲过来打折了腿，一时又恨又惶恐！
　　难道身边有周明月的耳目，偷听到他们的对话？腿上的剧痛让父子二人没心情考虑太多，先叫人找大夫！
　　管家冲进来，“侯爷，二公子把您和大公子的书房都烧了！”
　　“畜牲，老天爷怎么不下个雷劈死这个畜生！”周景芝气的捶胸顿足！
　　他爱岳萍儿一个，佳人已逝，一直思念她，在书房里画了许多岳萍儿的画像，没事就坐在书房睹物思人！
　　更别说书房还有许多珍藏的名家字画，居然被一把火烧了，真是剜他的心啊！
　　周怀平也气恼，他有一笔私房钱藏在书房，之前拿出一千两交给管家赎回欠条，剩下的还收在书房呢！
　　居然被烧了，那个混蛋该不会知道自己的钱藏在书房，故意这么做的吧！
　　父子俩身上痛，心里更痛，“他人呢？”
　　管家忙道，“二公子已经去边关了！”
　　“你确定？”周怀平咬牙，之前就听说他带上行李去了花家，没想到人家杀了个回马枪，揍了他们，还烧了书房，谁知道会不会再回来作怪！
　　管家也担心这个，派了小厮一路追去，刚刚得到回话，“二公子出了城，和花老将军会合一起往西去了！”
　　众人同时出了一口气，看来他是真去边关了！
　　想到身上的痛，想到自己的损失，父子二人又不免捶胸顿足！
　　管家忙请大夫，父子俩伤的都不轻，一通折腾上了夹板，才安顿下来！
　　跌打大夫偷偷交代管家，侯爷父子伤的是膝盖，便是养好了也会落下残疾！
　　无奈，只能多开些补品方子！
　　管家送走大夫，一路眉头紧锁，“侯爷，这是大夫留下的补方，您看是不是先买补品！”
　　周景芝怕自己成残废，忙挥手道，“这不是废话，只管让账上支银子，多买些补品回来！”
　　管家迟疑道，“可帐上没多少银子了！”
　　周景芝怒道，“银子哪去了？”
　　管家叹道，“被二公子拿走了！”
　　每个月正常账上有五千两银子周转的，如今才月半，账上至少有两千多！
　　周景芝胸口气血翻飞，怕自己吐血，咬咬牙咽下，“算了，只当是破财消灾了！”
　　周怀平对管家怀疑了，冷声道，“我刚才交到账上的一千两呢？先用着吧！”
　　管家苦着脸，“也被二公子要走了！”
　　周景芝怒吼，“别再跟我提那个畜牲！先去库房拿银子顶上！”
　　管家直接变成苦瓜脸，“侯爷忘了，库房被盗，里面什么都不剩了！”
　　“什么都不剩？什么意思，这不可能，那些贵重摆件，金银珠宝还能长翅膀飞了！”父子二人同时怒吼。
　　管家也觉得不可思议，据说是二公子抢了库房，可二公子走时只背了一个小包。
　　那么多东西，不可能不翼而飞！
　　他这一说，周家父子也不相信，“给我找，不但他的院子，把府里所有地方都翻遍了，掘地三尺也要把东西找回来！”
　　管家应下，“那买补品的银子？”
　　“混账东西，先去铺子支些应急！”周景芝恨不得爬起来踹他！
　　安南侯府虽败落，可当初花氏嫁来，是带着十里红妆，除了压箱银子和各式珠宝首饰，还有五间铺子和1000亩地！
　　可惜这几年经营不善，如今只靠这几间铺子的收益！
　　接下来，就是全府大搜查，可把所有地方翻遍，连地皮都掀了也没找到东西。
　　相反还发现各房丢失了许多贵重物品，周景芝直接气晕了！
　　周怀平却死活也不相信，拖着伤腿亲自带人找，依然一无所获！
　　他瘫坐在椅子上，“不可能呀，那么多东西难道长腿飞了！”
　　安南侯府这边鸡飞狗跳，人心惶惶，明月却心情愉悦陪花老将军奔赴边关！
　　途中顺便回忆原剧情，觉得周瑾芝那怂包父子应该没有真凭实据，诬告花家通敌叛国，这幕后还另有推手！
　　她不耐烦花心思查这个，而是直截了当对花老将军说出自己的担忧！
　　花老将军见外孙严肃认真，心中一动，一边快马加鞭赶路，又飞鸽传书让自己的儿子提前调查！
　　果然，在他们回到边关时，就已查出真有人捣鬼，里通外敌！
　　有奸细收买下等军官，刻意放松边关巡逻，放敌军入关！
　　还好有花家军得到老将军命令，肃清队伍，及时抓住了通敌之人，边关防卫及时补充，再次固若金汤！
　　敌军见无法突破，几次小规模进攻骚扰，都被花家军及时扑灭！
　　无机可乘，又知道主帅花老将军及时回到边关，敌国很快偃旗息鼓，退兵了！

第五十五章 女扮男装小将军
　　一场祸事提前消弭，花老将军暗呼侥幸，幸亏听了外孙的话，又拉着明月一阵深谈。
　　明月索性把事情推到周景芝身上，说是自己偷听，周景芝想要诬陷花家叛国通敌！
　　花老将军压根不信，安南侯府也是勋贵出身，可惜如今人丁单薄，周景芝完全不会武艺，就靠祖荫吃老本！
　　当初也是因为祖辈约定，才愿意把小女儿嫁过去，双方互为姻亲，有花家这门姻亲，对侯府只有好处！
　　另外，女儿死后，周景芝发誓不再娶，这些年也洁身自好，虽然对外孙不亲，可花老将军实在不相信他会在背后捅刀子！
　　明月知道老将军不会相信，就说了周怀平的身世，又说周景芝不娶不是为花夫人，而是为那村姑岳萍儿！
　　此事给花老将军冲击挺大，可他还是觉得不可思议！
　　明月也没深谈，只让他沿着这个线索往下查一查，说不定还能有收获！
　　花老将军抱着试试看的态度，暗中调查起来，最后居然查到自己身边一员偏将身上！
　　他为了金钱美色被人收买，证据确凿，那偏将当场撕破脸皮，用袖箭暗算花老将军！
　　明月一直等这个时候，自然不会让他得逞，踢翻桌子挡住暗箭，顺便把行凶之人撂倒！
　　至此，花老将军才相信，只是他被打击到了，毕竟这偏将原是孤儿，被他带在身边，当做亲儿子般养大，没想到他居然有反心！
　　军中揪出奸细和叛贼，自然要押送回京交给皇帝处理！
　　花老将军让长子亲自押送，明月也顺路返回京城！
　　临走时悄悄把那封信放到花老将军的书房！
　　顺利返京，皇帝提前接到花老将军的奏折，暗中部署，待人犯进京，细审后，抓了不少官员，一杆人被打入天牢！
　　明月离开不到三个月，又回到侯府，此时，府中主仆都是一脸菜色！
　　没法子，大批金银珠宝不翼而飞，只靠着店铺收入勉强维系。
　　周景芝父子有伤在身，心情极差，养伤不顺又烦恼没钱，日日吃补品还是脸色难看！
　　主人钱不够，自然会克扣下人伙食！
　　管家看见纵马冲进大门的二公子，当场就跪了。
　　“二公子，您回来了”
　　明月翻身下马，感觉侯府又萧条了。
　　“我这才走了多久，怎么有气没力的，这一路上也没见几个下人？”
　　管家陪笑，“府中没几个主子，也用不了许多下人，侯爷命令卖了一批，接下来可能还要卖一批人！”
　　明月嘿嘿暗笑，估计是没钱了！
　　他大摇大摆直奔正院，管家小跑步跟上，小心报告，“侯爷和大公子一直卧病在床！”
　　明月冷笑，“只断腿算便宜他们了！”
　　原剧情中，因为花老将军的故去，奸细的事并没深挖，如今有自己参与，朝廷中被牵连了一批官员！
　　若他们腿脚便利，说不定会牵连进去！
　　管家暗暗咋舌，亲爹，亲兄长说打断腿还便宜了，二公子果然够猛啊！
　　他越发小心，进了正房，发现周怀平也搬来和周景芝在一处养伤。
　　毕竟收入少，要开源节流，侯府大部分院子都封了！
　　这父子俩正歪在炕上说明月的坏话，突然听门口丫头来报，“二公子来了！”
　　吓得一哆嗦，连炕桌上的茶盏都打翻了，周景芝抬头便看见他这辈子最痛恨的人，神采飞扬跨进门来！
　　差点一口气没上来，昏过去！
　　周怀平摆出比哭还难看的笑脸，“二，二弟平安回来了，你离家去边关我和父亲都很担心呢！”
　　明月往那太师椅上一坐，立刻有丫鬟端茶上点心伺候着！
　　能留下来的都是心思活靠的，二公子没回来，侯爷和大公子自然是最大的，如今二公子平安归来，先巴结了，准没错！
　　明月美滋滋的喝茶，皱眉道，“这茶不怎么样啊！”
　　管家忙命令丫头换上好的龙井！
　　自从库房被搬空了，日子就不大好过了，这龙井还是周景芝的私藏，管家居然不经他同意，就拿出来给这孽子喝，简直是不把自己当回事！
　　周怀平也用阴恻恻的目光盯着管家，果然这奴才是周明月的人！
　　管家被他们盯得后背直冒冷汗，讪笑道，“二公子一路辛苦了，奴才下去安排接风宴！”
　　他都不敢看周景芝父子，甩着袖子就溜了！
　　周景芝实在看不惯明月大爷般的模样，拍着炕桌，怒斥道，“畜牲！回来见到长辈也不知道问安！”
　　明月冷笑，“听说你们没钱了，最近不大好过吧！”
　　周怀平气道，“果然是你卷走家里的财产，你可别忘了，我才是这家长子，侯府一切应该由我继承！”
　　周景芝也怒道，“快把东西交出来！”
　　明月冷哼道，“进了我的口袋，谁也别想要！”
　　“你！你这不孝东西，我，我和你拼了！”周景芝气的要打人，偏被明月冷冷撇了一眼。
　　“你确定想跟我动手，看来你身上已经不疼了！”
　　周景芝瞳孔一缩，想到他的恶毒手段，把一张脸憋成了猪肝色，到底骂不出来了！
　　那周怀平却打起苦情牌，哀求道，“二弟，我知道以前对你不公，可是我们毕竟是一家人！你把财钱都卷走了，我们身无分文，没法过日子啊！”
　　明月撇嘴道，“你们有没有钱吃饭关我什么事！”
　　“我看这正院不错，你们立刻搬走，以后我就住这！”
　　“你，我还没死呢！”周景芝又想骂人，却被明月的冷眼吓住了，只气的胸口剧烈起伏，手指颤抖！
　　明月心想，他这模样，该不会是气中风吧！”
　　凶残的二公子回来，强硬的把侯爷和大公子赶出正院，府里下人风向立转！
　　都上赶子巴结，用心伺候明月！
　　自从侯爷和大公子病倒后，管家就常常感觉他们怀疑的目光。
　　今日又接受到那父子俩杀人的目光，管家算想明白了，自己是彻底被侯爷归入二公子那边了！
　　将来如何暂时不好说，如今二公子得势，索性彻底倒向他！
　　直接把账本送给明月表衷心，明月才知道府里花用的是原主母亲的陪嫁！
　　不过不急，等到花老将军看到信，会收拾周景芝，花氏的嫁妆定会要回去的！
　　如今府里明月做主，周景芝父子的日子就不好过了，吃的比下人还差，也没补品了！

第五十六章 女扮男装小将军
　　明月在府里潇洒几日，便有人来传唤他进宫面圣！
　　路过御花园遇到被他搭救的公主，公主含情脉脉的目光，让明月失笑！
　　原剧情，原主救公主被周景芝害死，最后便宜周怀平做了驸马！
　　前几次任务都是渣男贱女，这位公主却不算任务对象，报复渣男父子就够了！
　　明月对她抱拳行礼，公主脸上飞红回礼！
　　当今圣上正值壮年，见明月进来不禁暗点头，容貌清秀，个子不算高，却因为常年习武身姿矫健！
　　拜见皇帝，明月跪拜行礼，虽不甘，可这时代就是如此！
　　“你就是周明月！花将军来报这次能发现奸细，多亏你提醒，朕该怎么赏你？”
　　明月微笑，“是陛下洪福齐天！”
　　皇帝赐座，“听说你尚未定亲！”
　　明月知道重头戏来了，就算不是女扮男装也不可能娶公主！
　　明月暗叹，“陛下问臣要什么赏赐，臣只求将功折罪！”
　　“哦？”皇帝冷然道，“你有什么罪？”
　　古代阶级森严，面对皇帝要跪拜，明月不想多待，直接把话摊开了，“我是女子！”
　　皇帝诧异，他虽清秀，体型并不像女子！
　　明月道，“花夫人生下女婴，安南侯却宣布是男孩！婴儿只能任人摆布，他让乳母刻意诱导模糊性别，之前十几年一直以为自己是男儿！”
　　“陛下若不信只管让人检查！”
　　皇帝招来宫女检查，女性特征不明显，但的确是女子！
　　皇帝勃然大怒，“周景芝要做什么！以女充男置皇家威严于何地！”
　　明月轻笑，“陛下误会了，他不会让女子继承侯府的！周景芝另有儿子！”
　　皇帝心中一动，有儿子却让女儿假冒男子，难道有阴谋？
　　明月见皇帝生气心中暗乐，“他是个痴情种子，成亲前爱上村姑，生了儿子却难产，侯爷迫于压力娶花夫人，却恨花夫人占了心上人的位置！”
　　“打定主意，要花夫人的孩子做他儿子的垫脚石，女扮男装从小严厉管教，十岁便送去边关送死，没想到周明月命大，又救了公主！”
　　“他想悄悄弄死周明月，陛下顾及公主会推恩侯府，他的儿子就可以平步青云了！”
　　皇帝眉头紧皱，周景芝脑子坏了吗？为一届村姑谋害嫡妻亲女，就算那女子是天仙下凡，也不至于让他昏聩如此！
　　“他恨花氏，索性让她一尸两命，把外室生的儿子抱回代替花氏的孩子，那孩子有嫡子身份又有花家支持，定然一生顺遂，何必这么麻烦！”
　　明月冷笑，“自然是舍不得亲儿子受苦，安南侯府没落，想再入圣眼只能入军中立功！”
　　“再者，心上人才是他认可的嫡妻，儿子认花氏为母，心上人永远屈于人下，他怎么忍心！”明月冷笑。
　　皇帝将信将疑，“你是怎么知道的？”
　　明月轻笑道，“陛下知道周景芝父子受伤之事吧！”
　　安南侯府属于边缘人物，皇帝只知道大概，原来所谓的叔侄是父子，难怪！
　　“那日回府，发现乳母不对劲，严刑拷问下知道真相，当时太过气愤就揍了他们！”
　　明月语气淡然，“周景芝耐不住酷刑吐露了实情！”
　　皇帝无语了，公然打亲爹绝对算不孝啊，花氏母子很惨，可这父子纲常也不好违背！
　　明月看出皇帝纠结，轻笑道，“好好的女儿家，被他彻底毁了，揍一顿难道不应该！”
　　皇帝沉默，这周明月是女儿选中的驸马，偏偏是女子，这该如何是好？
　　说出真相，花家还是皇帝，都会狠狠惩治周景芝父子！
　　明月不想多呆，潇洒道，“陛下若觉得我有功，就推恩花府，惩罚安南侯父子！”
　　说完，明月震碎心脉，瞬间脱离！
　　刚刚还生机勃勃的人，瞬间脸色灰白，死在面前，皇帝一时震怒又凄然！
　　周明月女扮男装不好处置，现在却头疼怎么跟公主解释！
　　这时又接到花老将军送来秘信，希望皇帝代为调查周明月真身！
　　周明月自杀身亡，皇帝只能暂时把尸首安置在寺庙，等花家人进京再做处理！
　　明月此时已回到虚无空间，懒懒地靠在白云上，又摸出那把古朴的铜镜！
　　刚欣赏两眼，突然抬手抚上额头，“不可能，我怎么会有皱纹！”
　　一向云淡风轻的明月，居然在镜子里发现自己眼角有一条皱纹，惊骇的立刻坐正身体！
　　仔细看了看，最后才发现这皱纹并不是她的脸上，而是手中的铜镜表面有一丝极细小的裂痕！
　　不可能啊，这镜子绝对不可能会坏，虽然明月没有记忆，可她本能的觉得手中这镜子是个宝物！
　　怎么好好的就出现裂痕？翻来覆去也看不出个所以然！
　　虚空中波纹闪动，方头出现，机械道，“明月想找回记忆，就继续做任务！”
　　明月怒道，“做什么任务！我的宝贝都坏了！”
　　方头却语气平淡，“只有找回记忆，你的宝物才能复原！”
　　明月冷哼，“你究竟是什么东西？还有你背后的主神又是什么见不得人的玩意，搞这么多事他究竟要干什么？”
　　方头淡然道，“系统权限不足，不能回答，请明月继续做任务！”
　　明月冷哼，“做任务，要做到什么时候！”
　　系统顿了一下，“滴滴，这次任务原主很满意，给你打十分，明月目前有40个积分，请再接再厉！”
　　明月哼道，“我要看后续剧情！”
　　方头波纹闪动，出现画面！
　　花家人快马加鞭抵达京城，知道周明月已死，亲眼见到她的女儿身，才相信！
　　皇帝下旨夺爵，周家父子贬为庶人，花家追回花氏嫁妆，周家产业卖光还不够！
　　周景芝父子被花家人打的半死，弄到边关苦窑干活赎罪，不到一年，父子二人就被折磨死了！
　　任务满分，可明月心情不爽，好好的宝贝镜子突然出现裂痕，系统又恢复白痴模样！
　　明月没有记忆，以前不在意，现在却觉得似乎有什么针对她的阴谋！
　　“滴滴！明月请开始任务！”方头提示。
　　“不！我不同意做任务……！”明月怒吼，可惜身不由己，眼前瞬间一片黑暗！
　　明月握拳，必须摆脱被人控制的下场，以前可以浑浑噩噩混日子，从这一刻开始，她决定好好做任务！
　　如果做任务能找回记忆，那就积极面对，找回记忆揪出背后针对她的主神！

第五十七章 老无所依
　　“五儿，开门，我是娘啊！”
　　寒冬腊月天，一栋豪华的两层洋房，屋里，暖暖的灯光下，一家人开心的吃着年夜饭。
　　大铁门外，一个白发苍苍的老人，无力地拍门，她饿了三天，又走了很远的道。
　　凭着一股气，终于来到儿子家门口，敲门用尽了她所有的力气。
　　开口的呼喊声，被北风带走，倒在地上的老人，浑浊的双眼微微闭上，落下两串苦涩的泪水。
　　干涩的嘴巴，因为飘落的雪花有些湿润，“儿啊！我是娘啊！”
　　声音慢慢低下去，最后老人苍老的头颅低垂，再也没了动静。
　　机械厂职工家属楼，三楼最里面的一个房间里，一张简陋的木床上。
　　一个年轻妇女正睡觉，她眼珠在眼皮下来回动着，似乎睡得并不安稳。
　　明月猛睁开眼，环顾陌生的房间，皱眉道，“穿越的时间不对啊！”
　　刚才接收的剧情，是一个在寒风中冻饿死的老妇人，现在这具身体居然出现在一个房间里？
　　“是不是出错了？”
　　方头淡然道，“系统升级！宿主的要求改变，穿越时间往前调整了，请继续接收剧情！”
　　既然已决定做好任务，明月便没吭声，闭上眼睛继续接受剧情。
　　不知是不是系统升级的原因，还没接收到剧情，明月的胸口有种奇怪的感觉，好像心脏浸在黄莲里，苦的麻木。
　　系统解释道，“已调节与宿主情感同步，希望明月深刻体会宿主情感，更好的完成任务！”
　　明月睁开眼，却仿佛无法视物，处在极端哀痛中无法自拔。
　　良久，视线落到屋里，泛黄的墙皮有许多地方脱落，简陋的家具。
　　这场景，让她的记忆往回拨了许久，这是住了三十多年，机械厂的宿舍楼！
　　闭上眼睛又张开，机械厂倒闭，那一片已经拆了，盖成一片豪宅。
　　大儿子的新家在那里，她却无家可归了！
　　闭上眼睛，回想她的人生，仿佛是个笑话！
　　她叫吴明月，家贫，从小没填饱过肚子。
　　苦水里泡大的孩子，挣扎活到16岁，就被换了半麻袋红薯干。
　　嫁到同样贫穷的孙家，只是从一个苦窝子跳到另一个苦窝子。
　　辛苦劳作，伺候公婆！
　　夫家是大家庭，十几口人，靠着地里刨食，似乎永远张着饥饿的嘴。
　　男人孙有田排行老二，运气好进厂做了工人。
　　二房一家吃上了公粮，吴明月勤劳肯干，在机械厂食堂里找了份临时工。
　　两口子加起来每个月能有48块钱，男人雷打不动，每月寄回10块钱。
　　乡下就靠地里那点收成，吴明月没有一点抱怨。
　　又添了两个孩子，人口多了，往乡下寄的钱一分都没少过！
　　老家来信就是要钱，今是小叔子要娶媳妇，明是小姑子要嫁妆！
　　侄子上学，老宅要翻盖，谁让他是家里吃公粮的！
　　男人每次接到信，都毫不迟疑地寄钱回去，两口子在厂里工作七八年，手里没一点积蓄，孩子又多，勉强生活。
　　乡下来信更频繁，孙有田寄钱逐年增加，48块到手就要寄回30块。
　　18块钱一家七口，日子过的捉襟见肘，明明吃上公粮，吴明月还像小时一样，就没吃饱过一回。
　　可世道就是这样，她也无话说。
　　心疼男人，舍不得孩子，每次吃饭自己吃的最少，一张脸饿得又黄又瘦。
　　一样在食堂干活的姐妹，虽然也要补贴乡下弟兄，也没像她过的这么苦。
　　咬咬牙撑下来，十多年过去，孩子都大了，厂子效益越来越不好。
　　两口子下岗，偏偏男人又伤了腰，家里拿不出钱，回乡下找兄弟帮忙，却个个推诿说自家也是穷的底掉。
　　乡下分产到户，个个都过上好日子，偏忘了苦难时，是他们一家勒紧裤腰带，寄钱回去的。
　　吴明月恨的破口大骂，男人却骂她不知好歹，他的爹娘，亲兄弟有钱能不帮吗！
　　气苦之余，还是心疼男人，女人找了扫马路的活，拼命挣钱。
　　要照顾生病的男人，就没有多少精力管着孩子们。
　　结果大儿子与人打架，伤人坐牢了。
　　二儿子考上大学，拿走她最后的积蓄，后来找了城里姑娘，几年都不回来一趟。
　　小儿子下海做生意，两个姑娘远嫁他乡。
　　眼看孩子们一个个走了，吴明月虽然不舍却也理解。
　　自己能力有限也帮不了孩子们，只能伺候老头子！
　　死老头伤了腰，干不了活，脾气却越来越大，没事就打骂她！
　　整整折磨她十多年，才咽下最后一口气。
　　孙有田死时，五个孩子只来了两个，另外三个都各有理由没出现。
　　葬礼后，孩子们都回去，吴明月一个人坐在空荡荡的屋子里，有些寂寞，更多的却是如释重负。
　　没了负担，一个人扫马路，也能养活自己。
　　过了几年清闲日子，老房子要拆迁，没音讯的孩子们都回来了。
　　都想要拆迁款，可手心手背都是肉，吴明月是老派思想，思量谁养老就把房子给谁。
　　偏这时大儿子刑满释放回来了，相比其他孩子，大儿子还一无所有。
　　毕竟是第一个孩子，吴明月最心疼他，把房子给老大。其他孩子见老太太做决定，当即翻脸，离开了！
　　大儿子得了拆迁款，娶上媳妇儿，暂时租房子住。
　　吴明月上了年纪，却还是卖力干活伺候老大夫妻俩。
　　希望大儿媳早点生个孙子，趁她身子骨还硬朗，能替他们带几年孩子。
　　三年了，大儿媳也没个动静，机械厂原址上盖起了一片新楼房。
　　大儿子把她扫马路攒的钱，要去装修房子。
　　一天，趁她出门扫马路，搬走了。
　　不知道儿子搬哪里去了，老太太一头栽倒，等到被人发现，送去医院一查，浑身都是病。
　　她没有一分钱，只好央求别人给其他孩子打电话，可惜没一个理会的。
　　老太太叫天不应，叫地不灵，无意看见小儿子开车路过。
　　一路要饭，找到小儿子，可惜儿子说她把财产都给老大，就归老大养。
　　老太太生了五个儿女却无家可归，只能住在桥洞底下，年除夕，大雪漫天，她的心比冰雪还冷。
　　桥洞底下太冷了，拄着棍子，循着记忆往小儿子家方向来。
　　到最后也没能进到儿子家，茫茫大雪掩盖了她冻死在门外的身体。

第五十八章 老无所依
　　接收了剧情，明月皱眉，虽是做任务，她可不愿共享原主的情绪！
　　用力甩甩头，把那些乱七八糟的情绪抛掉，明月这才轻松起来！
　　身体刚坐起来，有些眩晕，这是常年饥饿造成的恶心感！
　　“方头！宿主的愿望是道歉！没必要时间回溯！”
　　摒弃原主的情绪，明月觉得任务人物是吴明月生的不孝子们！
　　一个六七十岁，无家可归的老婆婆，想得到没良心的儿女诚心道歉，是挺困难的！
　　不过明月已想好法子了，随便从空间里拿点宝贝卖了，成了有钱人，儿女一定会跪下道歉，加上自己的武力，任务应该非常容易完成！
　　当然，明月已盘算好了，想宿主满意，拿到歉意值后不会留一毛钱给不孝子！
　　让他们眼睁睁看大笔财富在面前消失，应该会让老太太高兴的。
　　“滴滴！请你向我道歉系统，升级为请完成我的心愿系统！”
　　“什么鬼！”明月忍不住吐槽，“赶紧说宿主有什么心愿！”
　　“宿主希望重塑孩子的价值观，自己晚年幸福！”
　　明月皱眉，让她动手没问题，可教育孩子不拿手啊！
　　还有什么叫晚年幸福？这具身体就三四十岁的样子，难道要让她留在这里几十年？
　　“这个任务太扯了，我没有功夫，换一个！”
　　方头停顿一下，说道：“淡定！系统能自动识别任务进度，达到100%明月随时可以抽离，宿主会接手身体！”
　　明月不满道，“既然能回来，干嘛找我？亲自动手调教孩子不更好吗！”
　　方头的声音有些波澜，“宿主觉得自己办不到，愿意付出一半魂力请你完成！”
　　“其实这个任务并不难，稍微花点心思就好！”明月注意到方头的声音有了丝情感，怀疑这家伙升级恢复了！
　　明月冷笑，“棍棒下面出孝子！既然请我来，就让那群不孝子女接受我的调教吧！”
　　“等等，这个时间段原主的男人还活着吧？”
　　方头的声音似乎带了丝笑意，“是的！孙有田还没受伤！”
　　顿了一下，又道，“当然如果明月能顺便调教一下，也许宿主会更满意！”
　　“知道了！”为了找回记忆，明月决定认真对待，争取任务完美。
　　方头突然有些紧张，“等等！千万不要弄出人命！”
　　“我心里有数！”明月哼道，“你可以滚了！”
　　明月打量原主，双手枯瘦，穿着蓝布衣裳，膝盖处有明显的补丁，这个世界充满恶意啊！
　　这具身体似乎是干活时饿晕了，被人送回来休息的，此刻肚子瘪瘪的，有种恶心感！
　　明月是不会委屈自己的，准备去空间里先饱餐一顿，歇歇再说。
　　却在下一秒勃然大怒，“方头给我滚出来，我的空间怎么打不开了？”
　　方头的声音带着一丝谄媚，“主人！那个系统升级有些规则也要改改，毕竟您的积分还不足以购买随身空间，所以……！”
　　明月怒道，“空间里储备的东西呢？都被你私吞了！”
　　“不不，东西都还在，就是暂时不能用，先挤压出一立方米的区域！以后积分够了，空间会开放东西都会回来的！”
　　方头提议道，“这个世界虽然贫瘠，凭主人的本事定能收集到宝贝，这一立方米的空间您先暂时用着！”
　　明月皱眉，突然觉得那个话唠方头满血复活了，有些括噪！
　　既然不能用空间的东西，就先把这个家里能吃的拿出来！
　　有原主的记忆，明月从橱柜里拿出小半袋白面，做了面条，还打了两个鸡蛋，抓了颗有点焉巴的青菜。
　　小半盆青菜鸡蛋面搁在桌子上，诱人的香气，让她的肚子咕咕叫。
　　明月抄起筷子便吃，算起来她经历几个世界，继承原主能力，虽然会做饭，可真说不上多好吃！
　　而这具身体可能是饿惨了，普通面条落到肚里，竟觉得是人间美味！
　　吃着吃着，眼泪就不受控制流下！
　　不过明月并没鄙夷，原主如今才二十八岁，头一回吃到细面啊！
　　她大口吞咽着，常年饥饿的胃灼烧着，像个无底洞一样接纳吞咽下的面条。
　　肚里没油水，半盆面，连面汤都被吃的干干净净！
　　看被舔干净的瓷盆，明月突然笑了，抹去眼泪，“既然你能回来，那就好好看着吧，以后不会让你饿肚子了！
　　吃饱喝足，明月回顾剧情，吴明月饿晕了，她怕花钱没去医院，请假回家歇着。
　　晚上，男人和孩子们回来，没有一个问她怎么样了？
　　孩子们永远是填不饱肚子，看见她就喊饿！
　　撑着身体给他们做了饭，最后自己还是吃的最少。
　　饭后，男人说家里老娘生病了，要把这个月的工资全部寄回去！
　　原主当时就怒了，大闹了一场，每月寄回去大半已经够难了，这次全要，难道要把嘴封上！
　　可孙有田说那是他亲娘，不可能见死不救，硬把所有钱寄回去了！
　　吴明月不能眼看孩子挨饿，求东家告西家借粮，借的总要还！
　　无奈换了更辛苦的岗位，一个女人干男人的活，加班加点才把帐还上！
　　明月是不可能这么傻的，舒服地打了一个嗝。
　　“都是白眼狼，粮食必须收了，自己吃！”
　　捅开炉子，把筐里最后两个鸡蛋煮熟，又翻出剩余的白面加上两大碗玉米面，蒸了十来个饼子收到空间里。
　　明月没有把所有东西都弄走，毕竟是些粗粮，不好吃！
　　家里剩下的粮食，也就够吃两三顿的，明月可不管，躺回床上睡觉！
　　明月是被吵醒的，睁眼，原主十一岁的大儿子不耐烦地摇晃她的胳膊。
　　“娘睡什么觉，起来做饭，我快要饿死了！”
　　下面一串小萝卜头也不耐烦了，喊饿！
　　明月直觉要抬手一巴掌把人扇飞，方头在她识海里大叫，“镇定！以后宿主还会回来，主人最好按原主的性格行事！”
　　“若要改变，也要徐徐图之！”明月听出方头的小心谨慎，心中冷哼。
　　掀开眼皮，原主的丈夫孙有田脱了工作服，一屁股坐在凳子上。
　　“好好的睡什么觉，没听孩子们都喊饿了，赶紧起来做饭！”
　　看这一家子白眼狼，明月心里冷笑，为了积分，先忍了！
　　学着原主的语气说道，“我今天上工时饿晕了起不来，你给孩子做饭吧！”
　　翻身继续睡。

第五十九章 老无所依
　　孙有田没想到媳妇会说这话，想发火，见孩子们嚷着要吃饭，这娘们居然一动不动，莫非真病了？
　　“大妞不小了，带你妹妹去做饭！”
　　孙大妞今年七岁，和五岁的二妞都会干活了！
　　不过，原主可怜孩子饿肚子，很少让她们做饭。
　　看娘还躺着不动，肚子又饿得急，两个女娃只能进厨房，烧开了水，把玉米面糊浇进去，很快做好饭了。
　　“爹！吃饭了！”
　　几个小子冲出来，“怎么只有玉米糊糊，没有饼子啊？咸菜呢，怎么不拿咸菜？”
　　孙有田看女人依然脸朝里睡着，转身坐下吃饭。
　　“大妞，怎么不烙饼？”
　　“爹，家里没面了！”大妞也想吃干的！
　　“鸡蛋，我要吃炒鸡蛋！”三岁的爱党拖着鼻涕嚷着。
　　爱国，爱民也馋鸡蛋，叫的震天响。
　　孙有田觉得自己是个疼孩子的，挥手道，“大妞，拿两个鸡蛋炒了！”
　　大妞双手一摊，“爹！家里没鸡蛋了！”
　　“那有什么？”
　　“只有咸菜疙瘩，也就剩坛底那点了！”
　　孙有田泄气，“行了，将就吃吧！”
　　什么都没有，孩子们兴致不高，可肚子饿得咕咕叫，还是呼噜呼噜，把一锅粥吃的干干净净！
　　没有人想到亲娘吃没吃！
　　“大妞，把碗刷了，二妞！看看你娘怎么还不起？”孙有田端着大茶缸。
　　二妞过来晃一晃，“娘起来了！”
　　明月坐起来，见小姑娘一身补丁，小脸脏乎乎的，完全没有慈母心肠，一阵厌烦。
　　皱着眉头道，“都吃了吗？”
　　“娘！姐姐没烙饼，也没有炒鸡蛋，我没吃饱！”
　　明月冷笑，吃的都收到空间里了，你们就吃屁吧！
　　“孩他娘，我有话说！”孙有田端着大茶缸子，坐在她对面。
　　明月瞥他一眼，“大妞给我盛碗粥来！”
　　“娘，都吃光了！”
　　孙友田突然觉得别扭，喝道：“死孩子，怎么不给你娘留点！”
　　明月冷笑着，“别骂孩子，你不也没想着吗？”
　　孙有田想到要说的话，笑道：“孩他娘，回头你自己再做一碗，弄稠点补补！”
　　几个孩子跑来，“娘！我也想再吃点！”
　　看看一串瘦巴巴的孩子，明月没有一丝的动容，皱皱眉头，“吃什么吃，都过来坐下！”
　　孙爱国失望，“饭都不给吃饱，我要回去躺着，这样就不会饿得那么快！”
　　“老实坐下！开会！”明月拍桌子！
　　孙有田摆手，“都是小孩子，不用听！”
　　明月盘算过了，要顾及原主的性格，暂时不好翻脸，不动手怎么教育孩子，光靠嘴说可不行！
　　沉着脸，“说吧，别以为我不知道，你老家来信了，又要多少啊？”
　　讥讽的语气让孙有田一阵恼怒，“怎么！那是我亲爹娘！往家寄钱怎么了！”
　　明月冷笑，“别忘了那里头还有我的工资呢！”
　　孙有田黑着脸，喝道，“什么你的我的，咱俩是夫妻，难道就不是你爹娘！”
　　渣子！明月垂下脸，克制脾气吸了一口气，“说的没错，可我也不是石头里蹦出来，怎么没见你给我娘家寄钱呢？”
　　孙有田觉得这娘们脑子进水了，“你是嫁出的闺女，爹娘有你兄弟养着，用不着你！”
　　明月知道这是时代设定，撇撇嘴，不再吭声。
　　孙有田以为她说不过自己，喝了一口茶说道，“老家来信了，我娘病的很厉害，缺钱，我想这个月的钱都寄回去！”
　　明月嘴角一勾，冷笑道，“寄回去就都不用吃喝了，家里米缸见底了！你可不只有爹娘，还有老婆孩子要养呢！”
　　孙有田发现这娘们今天说话一直阴阳怪气的，十分恼火。
　　“大不了跟邻居借借，反正下个月就有工钱了，我还能饿着你们是怎么的！”
　　“哼！”
　　明月又不担心自己饿肚子，无所谓的笑了，“要借你去借，借的东西难道不用还，等下个月你家又有借口要钱，看你用什么还！”
　　孙有田一巴掌拍在桌子上，“说的什么话？什么你家我家，我娘病了难道能见死不救吗？”
　　明月是知道剧情的，冷笑，“不敢！都来听听啊，你爹要做大孝子，把咱家的钱都寄回去！”
　　“你们也看见了，米缸要空了，这个月都勒紧裤腰带不要吃了！”
　　从来没见娘这样和爹硬干，孩子们都傻眼了！
　　大妞刚才做饭，翻过米缸的，眼巴巴地说道，“爹！娘没骗你，咱家的米也就够吃两三顿了！”
　　“你这败家媳妇怎么当的家！这才几号粮食就吃光了！”孙有田觉得威严被打破。
　　明月阴恻恻的瞪着他，“怎么？以为我偷吃的！”
　　孙有田看媳妇枯瘦的脸，又觉得不好意思，“我不是这意思，这不是特殊情况嘛，娘病的重等钱用，总不能见死不救吧！这个月缓缓，下个月就宽松了！”
　　看孩子们一样消瘦的脸，孙有田难得发了慈父心肠，“等爹下个月发工钱了，给你们买糖吃！”
　　“哦，爹太好了，我要吃糖，有糖吃咯！”几个小的激动了。
　　明月冷笑，果然从小就是白眼狼，亲娘为他们算计吃喝，却比不上爹的胡乱许诺！
　　“方头，问问原主，确定不能揍死这些家伙？”明月在心里咬牙。
　　方头连忙道，“主人！这种小人物完全没必要和他多计较，失了您的身份！”
　　明月只好板着脸，“离婚吧！”
　　孙有田以为听错了，“什么？你想跟我打离婚？”
　　孙有田眼珠瞪得老圆，几个孩子也以为娘是饿糊涂了？
　　“是！跟你这窝囊废过日子有什么好，饭都吃不饱，我有手有脚有工钱，离婚至少能填饱肚子！”
　　“胡闹！”孙有田大怒，把桌子拍的哗哗响！
　　拍桌子，明月还真不怕，她也拍，效果不错，一巴掌拍的实木桌子哗哗响，估计快散架了。
　　方头连忙道，“已经咨询过宿主了，她不愿离婚，毕竟这个时代离婚会被人耻笑的！”
　　好吧！不能离婚，也不能打死，可以打伤打残了，不碍事的！
　　“寄钱随便，可我不愿再过这种窝囊日子！”
　　“先听我把话说完！”见孙有田又要暴喝，明月很冷静。
　　孙有田喘着粗气，瞪着牛眼睛，“哼，你说，我倒要听听，你能说出什么大天来！”

第六十章 老无所依
　　看看几个孩子，明月想到一个好方法，“都听听，你爹一个月32块钱工资，往老家寄30，等于你爹一个月才挣两块钱！”
　　“我有16块工资，你们算算这一大家子究竟是谁养活的！”
　　孩子们面面相觑，几个大的上小学会算数了，一听就明白了。
　　十一岁的孙爱国用奇怪的目光看看他爹，孙有田被大儿子看的恼羞成怒。
　　又拍桌子，喝道：“看什么看？两口子挣钱一起用，分什么你的我的！”
　　明月学着原主的口吻，“两块还不够自己填肚子的！都吃我的，怎么好意思跟我拍桌子叫板！”
　　孙有田怒发冲冠，可对上媳妇讥讽的眼神，莫名的有些气短，“算了，你爱怎么说就怎么说吧！”
　　“哼！”明月轻蔑地冷哼，原主也是傻子，一辈子做牛做马还不落好！
　　“以前呢，我看是一家人就忍了，我挣得勉强能填肚子，这个月你爹发善心把钱都寄回老家，他那两块钱留不住，我的16块也没了！”
　　“孩子们，你们愿意勒紧裤腰带，不吃饭吗？”明月笑的狡黠。
　　“不行！”孙爱民第一个跳起来，“我饿！我要吃饭！”
　　其他孩子也抱怨起来，“爹！就不能留点，咱自己还要过日子呢！”
　　“住口！”媳妇不能骂，孩子们可以随便骂。
　　孙有田眼珠子瞪大，骂道：“你奶奶等钱救命，你们这些不孝子孙，要眼看奶奶病死不管吗！”
　　孩子们虽小，也怕被说不孝，不敢吭声了。
　　明月撇嘴，这些白眼狼，现在倒是有孝心，可长大是怎么对自己亲娘的！
　　“你们愿意挨饿我不愿意，现在有两个选择，大家听听！”
　　孙有田恼火，现在家家都挺困难，就算借粮过日子也难，“那行，你说说！”
　　明月冷声，“离婚，儿子归你，闺女我养，各过各的，你月月寄钱我也不管了！”
　　“不行！”孙有田直接否定。
　　孩子都生了一大堆了，让他离婚！这么丢人现眼的事，他可做不出来！
　　孩子们也急了，“娘，你不能抛下我们！”
　　娘虽然瘦可容貌不差，有工作能挣钱，带两个妹妹也能嫁。
　　爹娘离婚了，他们就会有后爹后娘，那日子可就难熬了！
　　大哥开口了，其他孩子也跟着嚷嚷，“娘，我不要你走！”
　　“安静点！”明月也拍桌子，直接把桌子拍的四分五裂。
　　她从来没有这样强势过，孙有田惊骇又恼火，败家娘们，桌子拍坏了还要他修！
　　孩子们吓了一跳，都不吭声了，好在没有人怀疑，毕竟这个时代女人也是劳动力，力气不小！
　　明月扫视一屋子大小，“第一条不选也行，那就第二条！”
　　挨个看看几个孩子，突然笑了，“不能开源只能节流，城里花钱地方多，索性都退学回乡下！”
　　孙爱国第一个不答应，城里住好好的，虽然不爱学习，可学校里有同学玩，凭什么不让他上学！
　　“我不回乡下！”
　　孙爱民也不高兴，“谁要回乡下，那地方又脏又乱！”
　　这回轮到孙有田爆喝了，“乡下怎么了，那是老子的家，你们的根！这才进城几年就忘本了！”
　　明月笑道：“不是我不让你们上学，是拿不出钱了，总不能你们上学一家子饿死吧！”
　　“正好学校放假了，索性都回去，看看你奶奶病得多严重！”
　　这话倒让孙有田起了心思，“把孩子们送回去也行，请假就算了，这一天可要不少钱呢！”
　　明月冷笑，“少干一天又怎样，反正钱到不了我手里！”
　　这句话把孙有田堵住了。
　　“就这么说定了，后天学校放假，请假回乡下！”说完，明月转身回房继续睡觉。
　　孩子们见娘不理，面面相觑。
　　几个大的平时自己管着，最小的孙爱党才三岁，又是老来子。
　　平常娘宠着他，今天就没看他一眼，小孩子有点接受不了，哇的一声就哭了！
　　孙有田想叫老婆起来哄孩子，可孩子哭了她也无动于衷，只能摆手，“大妞带你弟弟去睡觉！”
　　孩子们房间有两张床，三个男孩睡一张，两个女孩睡一张。
　　大家上床了，暂时都没睡着。
　　五岁的二妞第一个开口，“姐！娘真要把我们送回乡下吗，我不想去，我不想和大丫一样变成捡破烂的小孩！”
　　大妞也心慌，她已经七岁了，看过大伯家两个姐姐过的日子，吃不好穿不好，天天有做不完的活！
　　搂着妹妹，安慰她，也像在宽慰自己，“不会的！娘可能是吓唬爹，不想让爹把钱全寄了，她很喜欢我们的！”
　　帘子隔开，隔壁床上的弟兄听了，最大的孙爱国不满了。
　　“爹也是的，把钱都寄了难怪娘生气，他只记得奶奶生病，却忘了我们还饿肚子呢！”
　　老二孙爱民把弟弟往被窝里挪挪，砸嘴道，“唉，咱娘也在食堂工作，怎么就不像柱子娘，没事偷点好东西给孩子吃！”
　　孙爱国冷笑，“咱娘能和人家比吗？咱是乡下来的临时工，人家是城里的正式工，娘敢偷东西被逮住了，一定会被开除，那咱家可真要扎脖子了！”
　　孙有田回房，发现媳妇已经睡着了，满肚子的话只能憋回去，气咻咻的上床。
　　可还没躺稳，就被明月翻身，一脚踹到床下，孙有田气的要死，可他连续几次上床都被媳妇踹下去了，若不是听见她的呼噜，还以为是故意的呢！
　　好在这天也不冷，索性在板凳上将就一晚！
　　明月一夜好梦，天蒙蒙亮，这个身体的本能就醒了！
　　原主在机械厂食堂做临时工，每天四点多就起来。
　　给孩子们留好饭，就匆忙跑到食堂里去上工。
　　明月醒来，压根没想要替这一窝子白眼狼做饭，甩手走了。
　　家属楼走廊很暗，一路绕过各家的东西，熟练地下了楼。
　　外头天是黑的，只有远处有星星点点的路灯。
　　明月搓搓手，往食堂去，四周无人，从空间里拿出一颗鸡蛋。
　　鸡蛋还是温热的，空间的食物能保鲜，方头勉强靠谱！
　　往食堂走的十几分钟路程上，明月吃了两个鸡蛋，又啃了一张饼子。
　　撑着脖子把饼咽下去，后悔没放一杯热水在里头。
　　鸡蛋壳扔到路边的草堆里，把嘴巴抹干净，明月才整整衣服，学着原主的样子，迈步进了食堂后门。

第六十一章 老无所依
　　其他几个临时工也陆续来了，看见她忙打招呼，“小吴，身体怎么样了？”
　　明月微笑点头，“没事了，就是有些累了，回家歇歇就好！”
　　同事比家里的白眼狼更有人情味。
　　走到平时干活的地方，明月笑道，“包大姐，昨天下午休息，让你一个人受累了！”
　　包大姐是个50多岁的中年妇女，这个时代人人都很瘦，包大姐上了年纪也一样瘦巴巴的。
　　一笑眼角都是褶子，“看你说的，你不是生病了吗，现在好了？”
　　明月不能崩人设，学着原主的模样坐下和她一起切咸菜，“回去躺了一下午，好多了！”
　　包大姐怜悯地看看她，叹道：“唉，你不能什么都省给孩子吃，好歹也顾着自己，你病倒了孩子们怎么办呀！”
　　明月点头，“是！大姐，我想明白了！”
　　旁边洗菜帮子的张大嫂说道：“听说你老家来信了，不会又是来要钱的吧？”
　　大家都是一个厂子的，谁不知道谁家那点破事！
　　明月可不怕家丑外扬，故意垂着头，无奈的说道，“说是婆婆得急病，等着钱，我家那口子准备把这月工资全寄回去！”
　　“什么？”
　　包大姐惊呼，“你们不过啦？你家老孙也太没成算了，下头还有一堆孩子要养呢！”
　　张大嫂点头，“是呢，妹子你可不能答应啊！”
　　明月苦笑，“我是不想应，可老孙一顶不孝的帽子压下来，说那是他亲娘不能见死不救！”
　　张大嫂冷笑，“你两口子也是够蠢的，一年到头往乡下寄了多少钱，我就不信拿不出钱给老太婆治病！”
　　“是啊！”
　　几个临时工家里条件都差不多，人家往乡下寄钱也就五块，十块的，没像他们这样要多少给多少！
　　“乡下虽然苦还有地种，年年有收成比城里强多了，至少能填饱肚子！”
　　“对呢，我们老家前一阵还捎来半袋地瓜干和咸菜干呢！”
　　“值不了多少钱好歹是心意，这兄弟帮衬是应该，可也要有来有往！”
　　听同事们替她打抱不平，明月做出一副老实的样子，“我也没法子，可老孙执意要寄钱，说多了他就骂我！”
　　同事们虽同情，可家家有本难念的经，也不好多说什么。
　　这时，几个食堂正式工也来了，大家便安静下来！
　　机械厂有近千工人，食堂的工作也很辛苦。
　　明月一个早上就没闲着，这是她第一次体会角色，感觉挺新鲜，干起活来也有劲。
　　大师傅把蒸好的包子摊开，几个临时工就负责把包子往筐里捡，然后抬到窗口。
　　正式工负责卖饭，活最轻松，工资比他们高七八块，可临时工没人敢抱怨。
　　明月轻松拎起一个大筐，往第二个窗口送，负责卖饭的正式工压根没帮忙的意思。
　　不来接更好，明月假装停下歇歇，神不知，鬼不觉摸了七八个菜包子进空间，才把筐送到窗口。
　　这个时代不像现代，大街上到处是监控探头，原主就是傻，在食堂干活谁不偷偷往家带东西！
　　早饭卖完，临时工们可闲不住，又开始洗涮，好容易歇口气，送菜的来了，又开始第二轮工作。
　　中午食堂蒸的二米饭，有各种炒菜，大部分都是素菜，每天有两个荤菜，因为能买得起荤菜的人少，做的分量也少。
　　这次明月没动！
　　吃饭的人都走光了，几个正式工把卖剩下来的菜拎回家！
　　若是剩菜多，偶尔也会让临时工买点。
　　对！食堂工作的人也不能明把东西拿回去，需要拿饭票买，不过比外头便宜点。
　　原主精打细算过日子，舍不得花一分钱，明月和同事们打个招呼，转身回家了。
　　孙家几个孩子起来，发现厨房里冷锅冷灶，娘上班了居然没留一口饭。
　　昨晚上就喝了一碗粥，几泡尿一撒早没了，这会儿一个个肚子都造反了。
　　去找孙有田，他也饿，听说媳妇没做饭也是气的不轻，他等着上工，只能让丫头又煮了一锅面糊。
　　大家抢光了匆忙出门，上学的上学，上班的上班。
　　中午回来发现家里还是冷冷清清的，孩子们饿得抓心捞肺的。
　　这个时代，家家户户都穷的叮当响，连颗瓜子都找不到。
　　孙爱民就让大妹做饭，可家里的玉米面连吃两顿，已经没了。
　　米缸里还有二斤多高粱米，大妞不敢动，“哥，就剩这个了！”
　　孙爱国把米缸扒过来看看，“不管了，先蒸米饭，我快饿死了！”
　　这时听到门响，最小的爱党跑过来，“娘回来了，快做饭吧，我饿，我好饿呀！”
　　“娘！家里就剩这些高粱米了！”
　　明月撇了一眼，“全部蒸上！”
　　大妞急道，“都做了那咱晚上吃啥？”
　　“有就吃，管那么多干啥！”明月才不管呢，把孩子们都轰出去！
　　去厨房把几斤米全部蒸上，又去小菜地，把成熟的都摘了！
　　回去一阵乒乒乓乓，孩子们听到厨房的声音，高兴的扒着门口看。
　　“哎呀，娘今天做的饭菜，好香啊！”
　　明月一边炒菜，一边冷笑。当然香了，原主为省钱舍不得多搁油，换了她可不管。
　　老话说得好，油多不坏菜！再平淡的蔬菜，多放油也好吃！
　　凉拌个黄瓜，炒了一大盘小油菜。
　　孙有田回来，进门就闻到饭香味，“呵！咱家今天吃什么这么香！”
　　他干的是体力活，早就饿的前心贴后背了。
　　“都洗手，准备吃饭！”明月顾及原主人设，不好吃独食，喊了一声。
　　孩子们争先恐后跑去洗手，坐在桌前等着。
　　两个小菜上桌，孩子们眼巴巴看着，凉拌黄瓜，上头是切碎的辣椒，看着很诱人。
　　一大盘炒青菜，油汪汪的让人流口水。
　　孙有田也看见那一层油，的确很好，这娘们邪性，居然舍得放这么多油！
　　她真不想过了？话却没有说出口，好东西谁不想吃啊！
　　明月端出一大盆米饭，第一碗压了再压，盛的冒尖，放到自己面前。
　　孙有田和孩子们都愣了，平常第一碗都是给爹的，娘今天怎么忘了？
　　大妞勤快，“娘，我递给爹！”
　　“搁那！这是我的！”明月冷着脸。
　　大妞吓的手一缩，明月恨不得把那一盆米饭都吃完，考虑到原主诉求要调教孩子，只能憋气。

第六十二章 老无所依
　　盛了第二碗也是满的，放到大儿子孙爱国面前，孙爱国一喜抱着就要吃，明月一个冷眼，“等等！一起吃！”
　　依次给孩子盛饭，不偏不倚每人一大碗，连三岁的爱党也是满满一碗饭。
　　孙有田的脸已经彻底黑了，不过没吭声，最后就剩下锅底了，明月推给孙有田，“赶紧吃！”
　　明月端起饭，刷刷夹了几筷子小菜，难为她的饭菜堆得老高，也没见掉下来！
　　“行了，吃吧！”
　　孩子们早等不及了，狼吞虎咽，大吃特吃。
　　油炒小青菜，香！
　　凉拌黄瓜，脆脆的，辣辣的，香香的！
　　大家吃出一头汗，却没人放慢速度。
　　孙有田咬牙把锅底半碗饭弄出来，他倒是想闹腾，可想到昨天媳妇说的话。
　　估计她还生气呢，算了，就让她一回吧！
　　肚子饿得慌，也加快吃饭的速度，再不吃两盘菜就被小崽子们抢光了。
　　没错，这个时候吃饭都是用抢的，不抢就没了！
　　明月没少吃山珍海味，还真不稀罕没油水的粗糙食物，只是不能便宜这群白眼狼！
　　慢条斯理的吃着，这样的饭菜明月看不上，对于原主的身体也是难得的美味了！
　　等她吃完，其他人早把饭碗舔干净了！
　　孙有田就垫个底，饭就没了。
　　几个大的一碗干饭下肚，也就是个半饱。他们的胃好像是无底洞，可以存下任何东西。
　　就剩下最小的爱党还抱着米饭奋斗，人小胃口小，吃了一半就饱了，可他还不撒手，用力往嘴里刨饭。
　　“别吃了，人小吃多会受不了的！”
　　明月把饭碗抢下来，爱党撇嘴想哭，可肚子吃饱了，只能瘪着嘴巴，“娘给我留着，我下顿再吃！”
　　话还说不利索呢，就知道护食了！
　　明月冷笑，端起剩下菜汤倒到饭里拌拌。
　　“娘！我没吃饱给我吃！”爱国仗着自己是老大又是男孩，平时娘最看重。
　　老二也不客气，“哥，我也没吃饱，我们一人一半！”
　　孙有田喝道：“老子更饿！让我吃了！”
　　两个丫头倒是没吭声，难得吃饱一回，这时代，饥饿永远围绕着身边，她们也想再来一口。
　　明月给两个女孩分了，“你们吃！”
　　“娘！这是我的！”爱党扁着嘴，想哭又没哭。
　　孙有田却恼羞成怒，“两个丫头片子，都吃那么多还吃，你男人可还饿肚子呢！”
　　明月没搭理，倒了一杯水，进屋，坐在板凳上慢慢喝着。
　　两个女孩受宠若惊，捧着碗里的剩饭，一通稀里呼噜又舔干净了！
　　“大妞把碗刷了！”孙有田气冲冲进屋，“孩他娘，你到底要干什么？”
　　明月撇他一眼，“没干什么？我会挣钱，吃顿饱饭难道不应该？”
　　一句话，把孙有田的话堵回去了，他运运气才克制住。
　　“昨天的话我想了，周末把孩子们都带回去！你身上有没有钱，回趟老家不能空手，好歹给爹娘买点东西！”孙有田问道。
　　明月冷眼，“中午吃顿饱的，晚饭还没着落呢！”
　　孙有田又气了，“明知道家里没米了，还做那么多！不过啦！”
　　明月冷笑，“我是不打算过了，反正挣钱也是别人的，还不如早早吃了放心！”
　　“看看你说的这是什么话？咱不是情况特殊吗？我都跟你解释这么多了，你还不依不饶的！”孙有田觉的自己够心平气和了。
　　明月平淡道，“这个家我不当了，你想寄钱回去，我没意见！到周末还有两天，吃什么你想办法吧！”
　　把一杯水喝完，转身出门去食堂上班。
　　下午的工作一样忙乱繁重。
　　明月心情却很好，时不时偷渡点东西进空间！
　　一起干活的包大姐看她，“妹子！有什么高兴事吗？”
　　“没什么，过两天要请假回趟乡下！”
　　“回去？你婆婆真得重病了？”
　　明月假装苦笑，“谁知道呢？家里没粮了，孩子们放假都送乡下去，寄回那么多钱，孩子们回去能有口饭吃！”
　　张大姐探头，“你舍得，你家最小的才三岁，你是不是气糊涂了，那可是你身上掉下来的肉，舍得给人搓磨？”
　　明月维持原主人设，苦笑，“回乡下好歹有口饭吃，实话跟你们说，我家连一粒米都没了，晚饭还不知吃什么呢？”
　　“你家老孙也太糊涂了！”众人议论。
　　孙有田也正盘算呢，每月领工资当场寄回30块，剩下18块交给媳妇家用。
　　他觉得自己是好男人，挣钱给媳妇管着，又不抽烟，喝酒，乱花钱。
　　死婆娘还闹腾什么！
　　刚领了工资还没寄，捂好了！
　　他又紧紧裤腰带，灌了一缸水，连续几顿就垫个底，又是重体力活，感觉有点发虚。
　　家里的米缸空了，晚饭不能没得吃，更没心情干活了。
　　下班后拖着沉重的步伐往家走，进屋就看见孩子们眼巴巴的目光。
　　“爹！今晚吃什么？”
　　“吃吃吃，一天到晚就知道吃！”
　　孙有田紧紧口袋里的钱，不行，这钱要寄回家给娘看病，不能花！
　　偏这时，他的肚子也咕咕叫了，“算了，我去隔壁借点！”
　　拉着脸，左邻右舍借来十斤玉米面，“大妞，做饭省着点！”
　　大妞去了厨房，老大爱国也跟了进去，“大妞，我帮你！”
　　大妞受宠若惊，“不用了大哥，玉米糊很快的！”
　　爱国却已经上手，狠挖了两碗玉米面，“天天吃面糊根本不饱，你去菜园里摘个南瓜，今晚上焖南瓜糊饼子！”
　　“哥，真要这样吗？”大妞惊喜。
　　孙爱国恶狠狠的又加一勺面，“对！娘现在也舍得了，中午做一大锅米饭呢！”
　　“哼！爹发工资了，48块舍不得给咱们吃，咱以后也跟娘学，好东西吃到自己肚里才是真的！”
　　有大哥支持，大妞也不迟疑了，趁着天没黑，跑到后院，在瓜秧底下摸一个七八斤重的南瓜。
　　抱回来，切块下锅。
　　南瓜焖上了，孙爱国那边玉米面已经和好，他第一次上手，却做的有模有样。
　　大妞又在旁边指点，兄妹两个很快便把饼子拍到锅边。
　　厨房里冒出南瓜特有的香气，下面的弟妹流着口水在门口等着。
　　明月下班推开门，闻到南瓜糊饼子的香味，她嘴角勾起一抹冷笑。
　　看来有人听到她昨天的话，有改变了！
　　同时脑海中有方头的提示音，“主人！任务进度5%！”

第六十三章 老无所依
　　回来的路上，明月啃了几个菜包子，才进家门。
　　原打算今晚不吃了，反正她又不饿，白眼狼们饿不饿，和她没关系！
　　没想到撒手不管了，这些家伙居然也能混到吃喝。
　　“娘！你回来了，快洗手吧，马上就开饭了！”二妞眼睛亮晶晶的。
　　“姐姐在后院找到一个南瓜，今天晚上焖南瓜糊饼子！”
　　“哪来玉米面？你爹买的？”
　　“我爹从隔壁大婶家借了十斤！”
　　明月冷笑，就猜到，洗完手就坐在桌边等吃。
　　“娘回来了，饭马上就好！”老大爱国从厨房出来。
　　明月诧异，原主记忆里三个儿子从来就没下过厨房，“你做饭了？”
　　爱国有点小心虚，“我就去搭把手！”
　　舀面的时候大胆，这会儿饭做好了，怕被爹娘骂！
　　陪笑道，“娘，我第一回做饭手下没数，玉米面舀多了，那个饼子吃不完可以留着明早上吃！”
　　明月了然，这5%的进度就在这！笑笑，“再多也能吃完，没事！”
　　见娘没骂他，孙爱国瞬间高兴了，招呼弟妹们准备吃饭。
　　孙有田饿的难受，在床上歇着呢，听到喊吃饭，起来坐到他那个位置。
　　“闻到南瓜味了，哪来的南瓜？”
　　二妞忙替他爹拿碗筷，“大姐在后院瓜秧底下翻出来的！”
　　大妞端着一个大瓷盆，里头是堆得冒尖的焖南瓜。
　　这丫头可不像明月舍得搁油，不过焖南瓜油少也好吃。
　　二妞又把半筐玉米饼子端出来。
　　孙有田瞥了一眼，“弄这么多做什么，不让你们省着吃吗？”
　　大妞小脸一抽，不敢啃声。
　　明月冷笑，“多什么多！没看多少人，都坐下吃饭！”
　　当仁不让先抓了一块饼子在手，抄筷子就吃上。
　　孩子们看娘根本不管自己，以为她的气还没消！
　　大妞讨好的递给孙有田，这才和兄弟们一人拿了一块吃起来。
　　玉米饼子就南瓜，大家吃的那个欢快。
　　明月一口气吃了四张饼，孩子们看娘都敞开肚皮吃了，那还客气什么？
　　吃的又快又狠！
　　孙有田也饿狠了，一家子就像饿狼似的抢食，很快，饼子光了，一锅南瓜连汤都不剩了。
　　连续几顿好歹吃饱了，孙有田灌了一缸茶，腆着肚子道，“哎呀，这才是人过的日子！”
　　孩子们也带着满足的笑。
　　明月面无表情，“以后做饭的事就交给几个大的！”
　　大妞是女孩没意见，孙爱国倒是想反驳，转念想想，自己做饭也好，多做娘也不管至少能吃饱肚子！
　　至于家里有没有粮食吃，他才不管呢！
　　最小的爱党发现娘这两天一直忽视自己，撅着小嘴，“娘，我今天得了一朵小红花！”
　　他献宝似的把那纸质小红花送给明月，看着小不点讨好的笑脸，明月毫无波动。
　　这家伙长大以后，根本不管老娘的死活，原主就是冻死在他家门口的。
　　转向几个大的，“考试结束了？”
　　老大孙爱国，语文刚及格，数学才考了30多分，低头不坑声。
　　老二比他强些，两门都是80多分，他略得意，“娘，我两门都考了80多！”
　　大妞刚上一年级，弱弱的说道，“娘，我考了六十多！”
　　明月没批评也没表扬，面无表情，“明天在家收拾一下，后天回乡下！”
　　“真去啊，不行就我去吧！”孙有田看一串孩子又舍不得车票了
　　“几个小的就罢了，大的要半票呢！”
　　明月冷笑，“没粮了不回去怎么办？正好放假，让他们在乡下住一阵再回来！”
　　“娘！我不想去！”老大第一个抗议，其他几个也不满。
　　“娘，我舍不得你！”
　　明月冷笑，“钱都往乡下寄，你们回去至少有饭吃！”
　　“娘，那我们上学怎么办？”老二问，他自认是家里最聪明的，每回报成绩娘都会夸几句，可今天完全无动于衷啊！
　　“饭都吃不上了，还上学，都不用上了！”
　　“不行，我要上学！”老二算比较爱学习，“我成绩好老师都表扬了，凭什么不让我上学！”
　　“就凭你爹把家钱都交到乡下去了，拿什么给你上学！”明月撇嘴。
　　孙有田不满的插话，“你上纲上线干什么，就这一回！”
　　明月揭他老底，“你拍良心说，自从进城领工资，你月月往回寄，开始十块，二十，哪回来信不是要钱！”
　　“弟弟娶媳妇，生孩子，家里盖房子，侄子上学，哪样不是跟我们要钱，你以为我是印钞机吗！”
　　孙有田觉得媳妇吃炸药了，又或者晚饭吃多撑的没事干了。
　　哼道：“家家都这样，进城挣钱了当然要补贴家人！”
　　明月撇嘴道，“人家补贴有度，也就五块，十块，到咱家你就成大头了，要多少给多少，这个月把钱都寄了，不把孩子往回送要让她们喝风长大吗？”
　　孙有田觉得气短，“哎呀，说来说去又绕到这上，这不是特殊情况咱娘病了吗！”
　　明月笑道，“所以要全家都回去看看，说不定你娘见了你病就好了，还省了一笔！”
　　这婆娘又开始阴阳怪气说话了，孙有田气的甩手回屋去！
　　明月注意到几个大孩子若有所思的目光，“行了，都洗洗睡吧！”
　　最小的爱党抹眼泪，“娘不要我了吗？我要跟你睡！”
　　他还小一直跟着娘睡的，昨晚明月生气没起，孙有田让几个大的带他的。
　　看爱党往她的腿上趴，明月起身推开，“大的带小的，找你哥去！”
　　甩手回房，留下几个孩子面面相觑，没奈何，只能把小弟带回去洗漱上床。
　　兄弟姐妹们隔着一道帘子，又聊开了，“娘不会真狠心把我们丢到乡下吧！”
　　老大也没信心了，迟疑道：“应该不会吧，我们是娘生的，她可能是被爹气狠了！”
　　老二哼道：“爹这回做的太不对了，我要是娘也生气！”
　　“是啊，乡下哪个月不要钱，好像咱家钱是大风刮来似的，你看看我的鞋都破成什么样了！”
　　二妞也委屈，“娘上次说留的布票要给我扯件新褂子的，我从来没穿过新衣服，都是捡姐姐的现在又没了！”
　　大妞忙拍拍她，“小声点别吵醒娘，我们怎么办，真要回乡下？”
　　老二也无语了，“不回去怎么办，家里就那点面够吃几顿呢？”

第六十四章 老无所依
　　“可是我不想住在乡下，奶奶很凶的！”二妞可怜巴巴的。
　　大妞搂着她，“没事，到时候跟紧娘，走时我们就追上去，娘不会丢下我们的！”
　　兄弟姐妹们也觉得有道理，“对，到时候就跟着娘！”
　　第二天，一家就吃玉米糊糊。
　　孙有田是没心情去借，明月空间有吃的，完全不饿。
　　至于那群白眼狼，谁有功夫理！
　　娘甩手不干了，老大孙爱国也不委屈自己，虽然三顿都吃的玉米糊，可熬的厚实啊！
　　总之，一天功夫就把那十斤玉米面给霍霍的差不多了！
　　孙有田还不知道这事，去厂子请好假准备回乡下。
　　要出门了，明月冲他伸手，“把钱交给我！”
　　孙有田捂着口袋，“说好留给娘看病的！”
　　明月撇嘴，“放在我手里一样的，放心我会给你娘看病钱的！”
　　媳妇没了笑意，不过说话语气还算平淡，孙有田想想，从怀里掏出一个破手帕子，把钱递给她。
　　“留下一块钱买车票，剩下的可不能花了！”
　　明月单独拿出八块，剩下的包好放在口袋，其实是塞到空间里。
　　昨天翻过原主家当，两块钱和一张布票，一张肉票，都被她收到空间里了。
　　“哎，你这婆娘怎么单独数出八块来？买车票一块钱就够了！”
　　孙有田后悔了，想抢回来，“放一起，别到时丢了！”
　　“你闭嘴！”明月冷哼，“东西都收拾好了吗？”
　　孩子们打定主意不回乡，也没啥好收拾的。
　　明月笑吟吟的，“至少要在乡下住一个暑假，都不带衣服就穿这身吧！”
　　“娘真要我们留在乡下？”爱国这回真不淡定了。
　　明月冷笑，“你们都是傻子吗？几年寄回的钱够买多少粮食！便是一大家子不种地，寄回去的钱也够吃喝了，都回去，不吃白不吃！”
　　“你个死婆娘，又说混话教坏孩子！”孙有田气道。
　　“我说错了？乡下有粮食，咱家马上又精光了，不吃怎么办？”明月微笑，话却气死人。
　　孙有田想到家里五个孩子，不到两天，就把十斤玉米面吃差不多了，也心疼啊！
　　想想媳妇说的有道理，把他们送回乡下去减轻点负担，大不了下月多寄钱回去！
　　见他不吭声，明月猜到他的想法，冷冷地笑着。
　　转身对着抹眼泪的爱党说道，“小五哭什么呀？家里最多就吃个面糊，回乡下多好，你奶奶养鸡呢，让你奶每天给你蒸鸡蛋吃！”
　　孩子们听说鸡蛋眼睛一亮，他们在城里也不是天天吃上鸡蛋的。
　　明月笑眯眯的继续画大饼，“对呀，不但小五要吃，你们个个都要一天一个鸡蛋！”
　　孙有田撇撇嘴没吭声，就他娘的性子能舍得给吃鸡蛋，家里的鸡蛋谁也不能吃，要攒着换钱呢！
　　孙爱国立刻说，“奶奶的鸡蛋要留着换油盐的，能舍得给我们吃！”
　　明月撇嘴道，“凭什么不让吃，咱一个月寄好几十块钱呢，要是你奶奶不给吃就说爹娘给钱了，三十块钱你们天天吃鸡蛋都够！”
　　对呀，孩子们眼睛亮了！
　　明月暗笑道，“还有啊，每个月的布票也都寄回乡下，不带衣服也行，正好让你奶给做新的！”
　　“哎呦，你个死婆娘过糊涂了，那布票攒着要给小妹做衣服相亲呢！”
　　”你小妹相亲做衣服，我闺女就该光着吗？”明月针锋相对，两个女娃眼泪汪汪的，娘最好！
　　“赶紧把自己衣服装好！”孙有田哼道。
　　孩子们知道娘说吃鸡蛋有可能，做衣服可能性不大，只能回去把衣服打包拎过来！
　　明月笑道，“不做衣服那在吃食上不能省，孩子们只管敞开肚皮吃饱了，这两个月不能饿瘦了！”
　　本来孩子们还舍不得离家，可听娘画大饼能吃饱饭，想想回乡下也不是什么坏事！
　　孙有田不吭声，一家子出了厂区大门，往汽车站去。
　　路过小卖部，明月拐了进去，老二爱民也跟上，“娘要买东西，我帮你拎！”
　　孙有田跺脚，“你个婆娘，赶不上车了，买什么东西啊？”
　　“你不说不能空手回去吗！”明月怼他一句，称了二斤槽子糕拎出来。
　　“又浪费钱！”孙友田嘀咕一句。
　　一家人坐上车，一路晃荡快三小时才到县里，下车又换乘去乡下的车。
　　明月打开纸包，不客气的啃了一块槽子糕，孙有田急了，“这是买回去给娘的，怎么就吃上了？”
　　明月回他个大白眼，每个孩子塞了一块，“慢慢吃，别噎着！”
　　看孩子们大口啃着，孙有田也饿了，早起喝了一碗面糊糊，早就消耗光了。
　　见媳妇又吃第二块，他也急了，“还有我呢，给我也来一块！”
　　“不是要留给你娘吗？少吃一口饿不着！”
　　明月把剩下的糕点包好，二斤槽子糕下去大半斤，也凑合了！
　　汽车开了两个多小时，到了一个破败的小乡政府。
　　这回没车了，孙有田在路上拦了辆牛车，一家老小坐上回到孙家庄。
　　此刻已近傍晚，一家子灰头土脸下车，直奔村中那五间大瓦房的新院子去。
　　沿途有人打招呼，“哟，老二回来啦！”
　　孙友田忙打招呼，“老叔，您忙啊！”
　　“老二，这不年不节的回来干啥，有事啊？”
　　孙有田没开口，明月大着嗓门道，“婶子侍弄地呢？这不听说我婆婆得重病，要不行了，我们急着回来送钱啊！”
　　在家门口除草的孙婆子，年轻时就和原主婆婆不对付，听了这话直起腰来。
　　笑道，“哟，打哪听来的瞎话，你娘生龙活虎的没听说病啊！”
　　孙有田一怔，明月夸张道：“不可能！前刚接到信，娘得重病等钱送医院呢！”
　　“难道是假的？谁编瞎话骗我们，把我家老二给吓坏了，这不一家子都来了！”
　　那婆子笑了，其他邻居听到了，也伸出头来。
　　“你们被人糊弄了，你婆婆精神着呢，我刚刚看见她去自留地除草了！”
　　“不能吧，那信我都带来了，说娘不行了急等钱用，我家老二把这月工资全拿来了！”
　　“如今家里一口吃的都没了，只能把孩子们送回乡下，再难至少有口饭吃吧！”明月可不像原主，什么都憋在心里。
　　孙有田觉得不对劲，家丑不可外扬，忙扯住她，“别说了，赶紧回家看看！”
　　明月只做不知，回头笑道：“那行，我回去看看，说不定娘见了我们就啥病没了，倒省钱了！”

第六十五章 老无所依
　　孙老根家是翻新的五间大瓦房，里头猪圈，鸡舍弄的整整齐齐。
　　东西还有两间配房，此刻听到大门响，正房有人出来。
　　“谁呀？啊！二哥回来了！”
　　一个十五六岁的大姑娘跑出来，“二哥，这不年不节的怎么回来了？”
　　这是原主小姑子，穿着漂亮小碎花布衣，比自己这一身灰色强多了。
　　更别说她这两个闺女，穿的更不像样，不知道的还以为孙小美是城里姑娘，两个丫头是乡下土妞呢！
　　“哟，是小美啊，看看这身漂亮衣裳，城里都没有呢！”明月笑眯眯的。
　　两个小姑娘的眼睛，早就盯着小姑的衣裳，拔不动了。
　　以前没多想，现在才知道，家里的布票和钱都寄回乡下了。
　　小姑这衣服一定是自己爹娘挣下的，有些记恨。
　　孙有田还担心呢，“小妹，娘呢？”
　　“啊，没在屋啊？哦，可能是去后面自留地了吧？”
　　“哟，都说娘重病躺床上起不来，怎么能让她下地干活？你们也太不孝了吧！”明月夸张道。
　　大门口进来一个消瘦妇女，这是原主的大嫂张兰。
　　比吴明月大十岁，一张瘦巴巴的脸，两条腿像细竹竿，却是一脸的精明。
　　“老二一家子怎么回来了？也不来个电报通知好让我们去接呀！”
　　明月撇嘴，“听说娘病的不行了，这才急赶回来的，看你一脸清闲，难道娘病又好了！”
　　大嫂张兰笑容一顿，忙道，“之前娘病的可严重，躺在炕上下不来可把我们急死了，张罗往城里医院送，可家里没一分闲钱，没法子只能让老三捎信给你们！”
　　明月笑盈盈听她往下说，孙有田急了，“家里没钱不能先借点？娘的病耽误不得呀！”
　　明月撇嘴道，“听大嫂往下说呀，娘都能下地干活了，想来不是什么大病！”
　　孙有田只能住口，张兰笑道：“娘现在是好了，可发病的时候很吓人的！”
　　孙有田皱眉头，“娘年纪大了身子骨不禁折腾，怎么净让她下地做活呢！”
　　张兰忙道：“这事可不怪我，是娘自己坐不住，非说没事要去自留地看看！”
　　明月冷笑，“说来说去，娘到底得了什么病，没请村头马大夫瞧瞧？”
　　张兰龇牙道：“瞧过了，说是老毛病，犯起来很吓人，躺一会儿喝点糖水歇歇就好了！”
　　孙有田是个孝子，“马大夫没说是什么毛病，躺躺就好？不行，还是带娘去城里让医生好好看看！”
　　张兰撇嘴道，“还是老二有孝心，你们不放心就带娘去看吧！”
　　“这话说的，娘不是我们一家的，做大房的更应该伺候老人啊！”明月冷笑。
　　张兰不服气，都是乡下泥腿子，凭什么老二家做了城里人。
　　阴阳怪气道，“我们可不能跟你们比呀，如今住在城里月月拿钱，比在乡下刨食强多了！”
　　“再者，我们在家伺候老人，没有功劳也有苦劳啊！”
　　孙有田急着见他娘，不愿意和她掰扯，“算了，我去自留地找娘！”
　　他转身出去了。
　　明月看着院子，正房三间，东西厢房各三间。
　　他们在院子里吵吵闹闹，西厢房出来个俊俏小媳妇儿，正是孙有田的三弟媳李小雅。
　　看见一院子孩子，她眉头一皱，转身冲着屋里叫道，“爱文！爱武！快出来，外婆等着呢！”
　　屋里出来两个一模一样的胖小子，是三房五岁的双胞胎。
　　如今的时代，不管城里乡下日子都不好过，没谁家能养出这么白胖的孩子来！
　　双胞胎扑倒他娘腿上，“娘！外婆炖鸡汤，我要吃鸡腿！”
　　另一个不甘示弱，“我也要吃鸡腿！”
　　李小雅温柔地摸摸两个孩子的头顶，“都有！都有！”
　　听说能吃到鸡腿，原主的几个孩子都暗暗咽口水，最小的爱党只有三岁，把手指伸到嘴里啃着，含糊不清的说道：“娘，我也想吃鸡腿！”
　　明月只当没听见，回头对几个大孩子说道，“都别傻站着了，赶紧把行李放屋里去！”
　　正房三间，公婆孙老根和姜花妹住东屋，老闺女孙小美住西屋！
　　东厢房是老大一家，西厢房住着老三一家。
　　二房没进城的时，是和大房住对面屋的。
　　机械厂招工，孙有田一家进城，屋子便被大房占去。
　　逢年过节回来，是孙小美搬到老两口房间，给他们一家暂住。
　　眼下看老二带着一波孩子回来，大嫂张兰的脸色难看了。
　　“二弟妹，等娘回来再给你们安排地方吧！”
　　明月撇嘴道，“有什么好安排的，和往年一样，小美那间屋就好了！”
　　一直没吭声的孙小美跳出来了，嫌恶地看看几个侄儿侄女。
　　不说是城里人吗，怎么一个个邋里邋遢的，想要她的房间她可不愿意！
　　以前她年纪小，让也就让了，如今她是大姑娘了，可舍不得闺房被他们糟蹋了！
　　黑着脸说道，“娘马上就回来了！”
　　李小雅一手一个扯着儿子走过来，笑道，“我当是谁呢？原来是二嫂，怎么得空回来！”
　　明月面无表情，“这个家我们回不得吗！”
　　“哟？二嫂，瞧您这话说的，咱们可都是一家人呢！”
　　孙小雅对明月挺客气的，二房每月往家寄钱，公婆疼爱老儿子，他们可没少占便宜！
　　笑道，“这一路坐车累了吧？小美，赶紧给二嫂和侄儿们烧水啊！”
　　孙小美用眼皮夹了她一下，哼道，“我看三嫂也闲着，凭什么指挥我！”
　　大辫子一甩，回屋去了。
　　李小雅失笑，“瞧瞧！小姑被婆婆惯的不成样了！”
　　手上的两个儿子扯着她，“娘，我要吃鸡腿，快去外婆家！”
　　李小雅对明月歉意的笑笑，“二嫂啊，这两孩子一天不见我娘就直闹腾，我先带回去了！”
　　说完，把房门一带，拉着孩子出去了。
　　明月走到墙角苹果树下，那里有块平整石头，夏天一家人围着那吃饭，四周还有形状不一的石头做凳子！
　　“行了，先坐下歇歇吧！”
　　孩子们都很老实，寻了地方坐下。
　　张兰刚要说话，见大门口有人来，孙有田一副孝子模样，搀着他老娘江花妹回来了，身后还跟着他爹孙老根。
　　江花妹进了院子，便咋乎起来。
　　“老二媳妇，你这不是没事找事吗？好好的把一家都带来干什么？少上一天工要扣多少钱呐！”

第六十六章 老无所依
　　明月冷笑，“这扣钱重要还是娘的命重要啊，那信上都说您快不行了只等着钱救命啊，我们可不得赶紧回来，就怕见不到您最后一面！”
　　江花妹被她一撅，气得翻白眼，这是要咒她死的啊！
　　回手就拍了孙有田一巴掌，倒还有数并没打脸，而是重重拍着他肩膀上！
　　“老二，听听你媳妇说的，这是要咒我吗！”
　　孙有田想媳妇这两天对谁说话都很冲，只能陪笑道：“她不是这意思，你也知道她不怎么会说话！”
　　江花妹哼道：“不会说话就把嘴闭上！”
　　明月哼道：“我们都来了，娘看着给腾间屋子吧，这一家老小不能坐院子里吧！”
　　江花妹看见一串孙子孙女，忍不住皱眉头，“糊涂东西！这么多人回来坐车不要钱呐！”
　　明月没理会，拎着包袱站起来就往正房去，“我们还是住西屋吧！”
　　孙小美冲出来挡在门口，“我的屋子不能让你们住！”
　　江花妹虽然缠着小脚，可动作一点也不慢，一把扯住明月，“往哪去？那是你小妹的屋子！”
　　明月冷然道，“那给安排住哪屋？我们在家住东厢西屋的，现在大嫂家孩子们大了，估计没法腾地方了！”
　　江花妹哼道，“你们住西厢！”
　　西厢也是东西两屋，老三家双胞胎的儿子才五岁，还跟着爹娘住东房，西间还空着，不过里头都堆着杂物。
　　住哪儿明月根本不在乎，她住一晚明天就走了。
　　回头就指挥孙爱国，“把屋里打扫一下，以后你们就住这！”
　　孙爱国是不愿意的，可看他娘冷若冰霜的脸，也只能认命。
　　几个孩子到里屋很快又皱着眉头出来了，“娘那屋里太乱了，怎么住啊！”
　　明月没搭理，江花妹跳起来了，“乱什么乱，不过住一宿凑合着吧！”
　　明月冷笑，“娘这话可说错了，我和孩他爹是住一宿，不过这五个娃正好放暑假，且要在乡下住两月呢！”
　　“什么！要在乡下住两个月，我看你脑子进水了吧？”
　　明月笑呵呵的，“住两个月是暂时的，我听说如今城里学校要停课了，孩子们在家浪费粮食，不如回乡下来！”
　　江花妹眼睛瞪得溜圆，“你听谁说的？没听说小学生停课的！”
　　“这谁知道，反正等通知呗！”
　　明月做甩手掌柜，对孙有田说，“你去看看，把那些乱七八糟的东西拿外头去，给孩子们腾点地方！”
　　孙有田看出他媳妇是狠下心，要把孩子们留下了，其实他也无所谓，这几个孩子太能吃了在乡下呆几天也好！
　　爽快进屋去，西屋有炕，堆满很多农具和杂物。
　　招呼两个大儿子帮忙，很快把东西清到一边，又指挥大妞扫地。
　　明月只做没看见，一头进了厨房。
　　江花妹一路追上去，“你不去帮孩子打扫卫生，来厨房干什么？”
　　明月撇她一眼，“一家子早起赶路还饿肚子呢，不给我们做饭吗？”
　　“都这个点了，我们早吃完了呀！”江花妹装傻。
　　明月嗤笑，“你们吃完了不能让我们饿着肚子吧！别忘了我们是来送钱的！”
　　提到钱，江花妹脸上的褶子扯开，露出参差不齐的黄牙，“行！给你们做饭！”
　　转头便喝道，“老大媳妇过来烧火，大丫二丫跑哪去了？这半天不见人影，赶紧叫她们回来做饭！”
　　张兰面无表情，“俩丫头给您使唤去打猪草了，估摸快回来了！”
　　明月在厨房转了一圈，看不见任何粮食，应该被婆婆锁在自己房间了。
　　张兰往锅里舀水，“娘，给老二家做什么？”
　　江花妹拿起一个盆，狠狠地剜了她一眼，“那么多废话干什么！”
　　转身回房去，明月冲着大儿子爱国招招手，也跟进正屋。
　　江花妹不防见娘俩也跟来了，警惕的握着粮柜钥匙，“你们来干什么？”
　　明月笑盈盈的从包裹里掏出那槽子糕，“娘，这是路上给你买的！”
　　看见槽子糕，江花妹直接把糕点锁在柜子里，“来就来吧，还花什么钱买这个！”
　　直愣愣的瞪着她，那意思是等她掏钱，明月只当没听见，反而推推儿子。
　　“娘！看你大孙子都饿瘦了，给孩子弄点面条吃吧！”
　　江花妹看在钱的份上，咬咬牙，“行！就让你们吃面！”
　　打开柜子挖了两瓢面粉，这个时候的面粉都是灰呼呼的。
　　明月趁机看了一眼，老太婆柜子里有大半袋面粉，还有半筐鸡蛋。
　　她捅捅爱国，目光往那鸡蛋上一转。
　　平时不怎么开窍的孙爱国，一下子接收到她的意思，挤上前去。
　　“奶给我煮个鸡蛋吃吧！在城里吃不到奶家的鸡蛋！”
　　江花妹还没答应，爱国已经上手，两手各抓了两个鸡蛋。
　　11岁的少年手指修长，他倒没敢拿多，估计老太太也不愿意。
　　一手两个，正好四个鸡蛋！
　　江花妹急了，啪的一下便打在孙爱国手背上。
　　孙爱国吃痛回缩，却没把鸡蛋放下，“奶，我就吃你个鸡蛋，你打我做什么？”
　　江花妹看见旁边虎视眈眈的明月，又暗暗咬牙，“那什么，奶眼花了，以为你手上有蚊子呢，唉，这乡下就是蚊子多！”
　　动作麻利的把柜子锁上，今天是大出血了！
　　孙爱国被打了，看着鸡蛋份上还是笑盈盈的，直接窜到外头去。
　　冲着弟妹们喊道，“奶给我鸡蛋了，咱们一会儿吃鸡蛋面！”
　　这一声喊了，直接把大房屋里睡觉的孙爱军喊出来了。
　　孙爱军已经17岁了，到说媳妇的年纪了，嘴唇上一缕黑胡子，眼睛放光的瞪着孙爱国手里的鸡蛋。
　　“奶偏心！怎么他们回来就有鸡蛋吃！”
　　其实他作为大孙子，地位还是可以的，江花妹隔三差五也会给他吃个蛋！
　　孙爱民站到他哥旁边，“大堂哥，原来你在家呀，我们在院子外头说了半天话，还以为你没在呢！”
　　孙爱军看见两个弟弟长高了一截，有些嫉妒，他们一定在城里吃香喝辣的，所以才长的这么高！
　　他今年17了，才一米六，11岁的堂弟都快赶上他了，能不气吗！
　　明月接过婆婆手里的面盆，“我来做吧！”
　　快步进了厨房，发现在厨房里烧火的是十岁的侄女二丫，大嫂早没了影子。

第六十七章 老无所依
　　二丫看见她进来小声的叫了一句，“二婶！”
　　“哦，二丫回来了，你姐呢？”
　　二丫的声音又细又小，好像被吓着似的，“大姐去自留地摘菜了，听娘说要给您做面条，给弄点青菜！”
　　明月舀水和面，爱国护着鸡蛋跑到厨房，“娘！我帮你！”
　　自从在家里跟大妞准备过几次饭，孙爱国便爱上了做饭，至少自己做饭能做的量多，管饱！
　　明月不撵他，“行，你把鸡蛋磕碎打散了，我们做蛋汤！”
　　爱国打鸡蛋，爱民跟进来，“娘，我也帮你！”
　　一下子来了俩弟兄，二丫有些紧张，只能低着头烧火。
　　明月边和面，边教两兄弟擀面条的诀窍，他们倒也认真听着。
　　很快水烧开了，面条下锅。
　　大丫拎着湿淋淋的菜篮子进来，“二婶，小青菜洗干净了！”
　　“谢谢大丫！”
　　明月接过青菜，拦腰切断撒到锅里。
　　用筷子搅散面条，等水沸腾，把打好的鸡蛋浇进面汤里！
　　等到锅再次翻开撒上盐巴，想滴点香油，四处看看，在锅台上只找到一坨凝固的猪油，想想还是算了！
　　“行了，可以撤火了！”二丫手忙脚乱把火灭掉。
　　两兄弟已经把碗筷都摆到了锅台边，明月往外挑面条，见大侄子钻到厨房。
　　“好香的鸡蛋面呀，二婶也给我盛一碗！”
　　明月白他一眼，“你们已经吃过了！”
　　孙爱军舔着脸，“我正长身体饿得快啊！那一碗粥撒泡尿就没了！”
　　明月继续挑面条，婆婆给了两碗面粉，一家七口就垫点肚子罢了！
　　“你想吃，让你奶再拿面来，就这点我们家还不够吃呢！”
　　“厨房热的很，赶紧让你妹妹进来端面条！”
　　明月冲两个儿子眨眨眼睛，二人心领会神，一左一右把大堂哥挤出去。
　　“这里热死了，咱们去外头凉快！”
　　明月端着大托盘出来，不多不少六碗面汤，往院子里的石板桌上摆着。
　　“赶紧来吃饭！”五个孩子们一下子围过来，一人抢了一碗。
　　明月那碗是最多的，“吃吧！”
　　面粉比不上现代，自己的手艺还行，她大口吃着！
　　才三岁的爱党，抱着大海碗不太熟练地用筷子，怎么夹也夹不起面条，都快要急哭了！
　　看娘自顾自的吃，哥哥姐姐也埋头苦吃，只能先喝一口汤，却被烫住了！
　　想哭又舍不得，眼泪都掉到面汤里了，歪歪扭扭挑出一根面条，慢慢往嘴里吸溜！
　　孙有田刚把屋里擦干净，出来一看，老婆孩子围着桌边吃面。
　　心中一暖，娘还是惦记他的！
　　过来却发现没有自己的份，“孩他娘，怎么不给我那份盛出来，这么热的天早点端出来冷着呀！”
　　他抱怨一句，转身往厨房去，却见二丫已经在刷锅。
　　“二丫，面条呢？”
　　二丫吓的差点把刷锅把扔了，“二婶都盛出去了！”
　　孙有田眉头一皱，转身出来，气哼哼的看看埋头苦吃的妻儿，把小不点老五往边上一拨。
　　爱党正在和面汤奋战，冷不丁身子一轻被他爹抱到怀里，自己护着的大碗也被他爹抢去了！
　　嘴里堵着面条，要哭又舍不得，拼命咽下去，“爹！我的！”
　　孙有田恼恨地瞪媳妇一眼，呼噜噜喝了一大口，“你一个人吃不完！”
　　“能，能吃完！”三岁的孩子，这会儿说话也利索了，吃饱肚子最要紧啊！
　　明月盛饭有数，自己那碗最多，几个大孩子的也比较多，剩下两个小一点的只有半碗面，大部分都是汤。
　　她谁也不管，一个劲的往嘴里捞，很快便把一碗面吃了！
　　看她放下筷子，老五哭着了，“娘！爹抢我的饭！”
　　看看这父子俩，明月暗笑，原主对他们掏心掏肺，最后落得什么下场，如今自己来了，就看热闹吧！
　　见她没吭声，孙有田反而理直气壮起来了，“怎么不给我留一碗？”
　　明月冷笑，“你娘就给这么点，我还没吃饱呢，有本事再跟你娘要去！”
　　孙有田喝着汤里的蛋花，瞪着她，“娘够意思了，都给鸡蛋了还要怎么样？你就不能匀着点来！”
　　看两个大孩子端着碗不停的往嘴里捞，哼道，“两个大的就罢了，丫头片子吃那么多做什么！”
　　大妞，二妞有些委屈，死死端着碗不撒手。
　　明月冷笑，“这叫什么话？女儿就不是人吗！娘给盛的饭你们只管吃！”
　　两个女儿一阵感动，也顾不得面条汤热拼命吃。
　　爱党伸出小手，要抢他爹手里的碗，“爹，我还要！”
　　明月笑眯眯的，“跟儿子抢你倒有脸了，先喂饱他！”
　　孙有田想发脾气，可当着家人呢，他到底要脸的，只能恨恨的把面条往小儿子嘴边送。
　　把小儿子喂的差不离，就真剩点汤汤水水了！
　　无奈把那点汤水都喝干，肚子还是瘪的，只能再紧紧裤腰带了！
　　“大妞去刷碗！”
　　大妞吃个肚子溜圆，还吃了不少蛋花，心里美滋滋的，听话的把碗刷干净。
　　刚才一家子吃饭，孙爱军真想冲过来蹭一口，可惜被二婶怼回去。
　　两个堂弟也虎视眈眈的，转脸又听他娘在耳边嘀咕一句，干脆出去溜达了！
　　三房根本没在家。
　　至于孙小美也想吃鸡蛋面，可老太太转身给拿了槽子糕，也就歇了心肠！
　　鸡蛋面虽好，可自己也常吃，不稀罕这一口！
　　一家子吃完饭，当然只有孙有田还饿着肚子。
　　热汤面下肚，每个人都吃了一身汗，明月指挥几个大孩子舀水回房，挨个擦洗了。
　　那换下的衣服扔在盆里，明月却没动一下，坐在炕上，“都过来开个会！”
　　五个孩子围在她边上，孙有田吃完饭就去上房和他爹娘说话了。
　　今天不但吃饱，而且吃的鸡蛋面，几个孩子对他娘更亲热了！
　　老大问道，“娘，您要说什么？”
　　明月盘腿坐着，看着下面一串萝卜头，脑海有方头的提示音，“滴滴！任务进度10%，主人请加油！”
　　明月微笑，“我明天回去，你们五个在乡下住，要相互照应！”
　　几个大的已接受现实，最小的爱党撇嘴哭道，“娘，不走！”
　　要往明月怀里爬，却被硬塞回老大怀里，“老大抱着弟弟，你是大哥要好好照顾弟妹！”
　　孙爱国无奈抱着小弟，“娘，他这么小在这能行吗？”

第六十八章 老无所依
　　“什么不行啊，乡下孩子皮实的很，有你们照顾我也放心！”明月没心没肺。
　　嘴角一勾笑道，“今晚这顿吃的怎么样？”
　　包括最小的爱党在内，所有的孩子都露出真诚的笑容！
　　“嗯，鸡蛋面真香啊！”
　　明月笑道：“没骗你们吧，乡下能吃饱也能吃好，你们安心呆着吧！”
　　大妞却不乐观，“今天有娘在，奶奶才会弄好吃的，等你走了我们可能会饿肚子！”
　　老大，老二也有同样忧虑，明月笑吟吟的对老大道，“刚才去拿白面，你也跟着的，以后也这样，想吃什么只管跟你奶要！”
　　爱国若有所思的点点头，爱民却撇嘴道：“奶更心疼大堂哥和两个堂弟！”
　　明月给他们定心丸，“那又怎么样？都是孙家子孙，你们腰板比他们硬，别忘了爹娘是给钱的！”
　　对呀，孩子们心头一热。
　　两个小丫头更是激动，娘不但寄钱还给了布票，小姑穿的好看衣衫呢！
　　“娘，小姑穿的比城里姑娘还好看呢！”
　　明月继续鼓动，“让你奶给做衣裳，咱家布票都攒给你小姑了，她花衣服多的是！”
　　两个丫头咬着嘴唇，最小的爱党叫道：“我也要穿花衣裳！”
　　明月笑得很亲切，“跟你奶要，你这么小也不费什么布料，正好大伯娘会裁衣服，让她给你们一人做一身！”
　　孩子们没那么乐观，明月话题一转又道，“你们交个底，爹娘加起来一个月48块！”
　　“这些钱要是自家花，能吃饱也有新衣服穿，可你爹是孝子，愣是寄出30块，咱们日子紧巴巴的，你们也都看见了！”
　　孩子们同时点头，尤其是大孩子，脸上有愤愤不平之色。
　　老二抱怨道，“爹是老二，咱家给30，大伯和三叔也能给这么多吗？”
　　明月暗赞，果然脑子好会读书，这么小就明白了。
　　“他们在乡下种田哪有钱呢！”
　　老大冲口道：“那就不公平，咱家不能给这么多钱啊！”
　　明月心中暗暗得意，面上却怅然，“我也想少给，可你爹死活不同意，这回听说你奶不行了，你爹要把48块都给了！”
　　“家里一分钱没有，米缸没米，难不成要活活饿死，我也是没法子才把你们送到乡下的！”
　　孩子们早就知道事情缘由，一个个唉声叹气。
　　老二眼珠一转，“娘！奶一点事都没有，这钱咱不用给了吧？”
　　明月笑笑，“你爹是你奶的儿子，你们说给多少合适？”
　　孩子们想说一分不给，可这个时代以孝为天，这话可说不出。
　　还是老二开口，“我听张二雷和王大柱说过，他们也往乡下寄钱，最多三块，五块的！”
　　明月笑的好像偷腥的猫，继续诱导，“你的意思咱也给三五块？”
　　老二迟疑道：“只怕爹不同意！”
　　明月说道，“我问过了和你说的差不多，一个月寄十块的，是老婆孩子住乡下才寄这么多！”
　　“我盘算了，把你们留在乡下，就一个月给十块！”
　　“可别小看这十块钱，猪肉才几毛钱一斤，鸡蛋两分钱一个，乡下更便宜，老二你数学好，算算十块钱能吃多少鸡蛋？”
　　爱民脑子的确好，眼珠一转已经算出来了，睁大眼睛，“天呐，十块钱能买500个鸡蛋！这就让我们一天三顿吃鸡蛋都够了呀！”
　　其他孩子听到这个数字，也吓傻了。
　　大妞喃喃地说道，“往前咱家一个月寄30块钱，奶他们吃进去多少鸡蛋呀？”
　　明月暗笑也不解释，“心里有数就好，以后在乡下就敞开肚子吃，想吃什么就跟你奶要，咱是给钱的！”
　　孩子们瞬间也觉得豪情万丈，“都听娘的！”
　　“寄回10块，每月存20块钱，将来你们上学，结婚都要用钱，总不能事到临头手里一分没有，还怎么过呀！”
　　孩子们听了这话，对娘更亲了。
　　方头继续提示，“滴滴！任务进度20%！”
　　明月暗得瑟，决定再放出一招，掏出一个手帕，打开。
　　里面是一张张钞票，拿了一张五块的交给老大爱国，“你是老大，这钱你收着！”
　　孙爱国平生第一次见到这么大面额的钞票，一时紧张的手都抖。
　　“娘！这是给我的？”
　　明月笑的慈爱，“虽然给了十块钱，可把你们留在乡下娘到底担心，这五块钱你收好，遇上急事好有钱用！”
　　爱国握着钱，郑重的点头，“娘，我知道了，一定不让人发现！”
　　明月笑笑，“大事说完了，接下来是小事！”
　　“以后住在乡下要靠自己，换洗衣裳不能让大妞一个人洗，两个哥哥也要帮她，还要带好弟妹，知道吗？”
　　爱国手里的五块钱发热，平生第一次觉得肩上的重担，郑重的点头。
　　“娘放心，我会看好弟妹！”
　　老二也保证，“娘！还有我，我会帮大哥的！”
　　他觉得自己比大哥聪明，娘应该把钱交给他。
　　可能娘还没发现自己更有本事，不过不要紧，这两个月在乡下好好照顾弟妹，等回去，娘会发现他的闪光点。
　　明月注意到这小子目光中的野心，暗笑，“不单要洗衣服，照顾弟妹，也要跟大丫姐学做饭！”
　　“以后咱家做饭的大任交给你们，有没有信心？”
　　爱国觉得肩上的担子更重了，娘已经把他当成大人看了，胸脯一挺，“娘！我一定认真学！”
　　几顿饭一做，他算打开新世界的大门了，不管自己做的好不好吃，至少分量是够的。
　　明月又丢来一个炸弹，“不单是做饭，回去后，除每个月必存的钱，剩下的钱也由你们支配！”
　　“到时弄个账本子，到月底看看你们能不能让全家吃饱，吃好还能有结余！”
　　明月意味深长地看看老二，“你脑子活泛，到时就由你来记账！”
　　老二觉得自己被重用了，娘果然发现他的闪光点！
　　“娘放心，我保证完成任务！”
　　母子六人都在微笑，明月的脑海里，方头也在撒花，“主人太厉害了，随便几句话，任务进度已经完成50%了！”
　　糊弄几个小屁孩，明月觉得很有成就感，原来做任务不是只凭拳头，动动嘴皮子，也许能达到更惊人的效果呢！
　　他们在开会，正房那边也在说正事。

第六十九章 老无所依
　　孙有田坐在炕边，正苦口婆心的劝说江花妹，“娘的身子真好利索了？接到信可把我吓死了，要不咱进城上大医院瞧瞧吧！”
　　江花妹歪在炕上，哼道：“一把老骨头了，去什么大医院！抗抗就过去了！”
　　坐在旁边抽旱烟的孙老根用力吐出一股烟，自己先咳嗽了两声。
　　“老二一片孝心，你娘心里知道，不过家里就这么个情况，去不起大医院！”
　　江花妹哼着，“我也没什么大毛病，生你们几个月子里落下的病根，抓点药就罢！”
　　孙有田如今在机械厂上班，也算有见识了，家里生活不容易，更舍不得爹娘受苦。
　　“生病怎能硬抗呢？进城去看看！还有爹常年咳嗽，索性一起进城，让医生检查也好让儿子安心！”
　　江花妹坐起身来，“一把老骨头不必浪费闲钱，我有个正事要和你商量！”
　　孙有田以前在乡下务农，他排行老二容易被忽视，后来机缘巧合进城做了工人，才感觉到被需要。
　　如今家里有大事，爹娘都是找他商量，他觉得自己才是这家里最重要的人！
　　挺直腰杆坐好，“娘你说！”
　　江花妹开头就诉苦，“你也在乡下呆过，知道乡下日子不好过呀！”
　　孙有田小时候的确过得很苦，点头，“娘，你们受苦了！”
　　江花妹又说，“苦不苦的总归能挨过去，只是如今家里有桩大事，娘想让你拿个主意！”
　　“你小妹满16了，按说这年纪该寻婆家了，不过娘想着你小妹生下来日子过得艰难，就想给她说个好人家！”
　　孙有田点头，对于最小的妹妹他也很疼爱，“小美长的好，嫁在农村是委屈了！”
　　江花妹拍着大腿，“还是老二有见识，跟娘想到一起了！”
　　孙有田以为老娘是想让他给妹妹介绍对象，有些为难。
　　他虽然在机械厂上班，身边也有不少单身青年，可他不怎么会说话，也不爱打听人家的事情。
　　皱着眉头反思，要不回去后跟厂里那些青工好好聊聊？争取给妹妹找个好归宿！
　　“娘，这事我记下了，回头到厂里去问问！”
　　江花妹却一副不忍他为难的样子说道，“不麻烦你了，娘已经给你小妹看上了一家，是镇上肉联厂的，还是正式工呢！”
　　孙有田一听是肉联厂的，眼睛也亮了，这样的人家不缺肉吃啊！
　　“好事啊，定亲没？”
　　江花妹一脸惋惜道，“相看过了，那小伙子一表人才，对你小妹也很看重，不过人家有个条件！”
　　“什么条件？”
　　江花妹来了精神，“那家有门路能找份肉联厂的临时工，不过要花钱买，他家说了，咱若能掏钱帮你小妹买下工作，就立刻定亲，翻过年结婚！”
　　孙有田也笑了，“大喜事啊，小妹有工作又嫁到镇上去，还犹豫什么呀！”
　　江花妹叹道，“好事是好事，可这买工作要花钱呐！”
　　提到钱，孙有田的笑容淡了几分，“需要多少？”
　　江花妹觑见他的脸色，想想说道，“那家能找关系，省下一半要120块！”
　　“这么多！”孙有田想想刚发的工资，有些吞吐。
　　江花妹忙道：“已经省一半了，原本是240块呢，人人打破头抢名额，要买就赶紧，慢了就被别人买了！”
　　“那小伙子长的精神，有好多姑娘喜欢，不过她们都没有我家小美俊，人家才愿意等几日，不赶紧定下来，你小妹工作婚事都黄了！”
　　孙有田着急，“我也想帮忙，可手里没什么钱了！”
　　江花妹也不想太逼，“娘手里攒了60多块钱，剩下你们兄弟凑凑，你妹妹一辈子的大事啊！就算娘求你了，这钱先欠着等年底公分算下来再还你！”
　　“娘，您这话说的是打儿子脸了，什么借不借的，我给你想办法！”
　　他心里盘算，这趟来带回48块钱，拿出40块，刨去来回路费还够两口子吃饭的，大不了再跟同事借，反正下个月又有工资了！
　　其实他更想一口气把60块都掏了，可惜口袋空空，没敢说大话。
　　江花妹就等着他这句话呢，“老二，多亏有你啊，要不然娘头发都快愁白了呀！”
　　“万事有儿子呢，娘可千万别愁出病来！”孙有田马上说道。
　　江花妹知道他们一个月48块钱，老二媳妇那小气样，应该还藏有私房钱，60块钱一定能掏得出。
　　便把话音一落，说道：“老二难得来家一趟，跟娘说说厂子里干的怎么样？累不累呀？”
　　孙有田觉得心里热乎乎的，不管多大了，娘还是会关心他！
　　江花妹转身从柜子里掏出一捧花生，“这是你表嫂带来的，娘没舍得吃，都给你留着呢！”
　　孙有田刚才就喝了小半碗面汤，看见花生，忍不住动手吃起来。
　　倒把江花妹看愣了，心说老二什么时候变得这么不客气了？
　　这孩子要不孝啊！
　　转念又堆起笑容，“对了，娘还给你做了一双鞋，你试试大小！”
　　从柜子里翻出一双千层底布鞋，孙有田看那布鞋，连忙把花生放下，脱下鞋子往脚上套。
　　可惜那鞋子小了两码，怎么也塞不进去！
　　江花妹在旁边遗憾地叹道：“唉，娘这是老糊涂了，怎么把你的鞋码给记混了？罢了，娘回头给你重新做一双，一定比这双更好，更结实！”
　　孙有田心里热乎乎的，把鞋子放下来，“没事！”
　　又穿回自己脚上那双露脚趾头的胶鞋，“娘这么大年纪了，别给我做鞋了，费眼睛！”
　　其实那双鞋根本就不是做给孙有田的，不过是江花妹想先笼络住儿子，才好说下面的话。
　　此刻见他万分感动，又把花生往他面前推。
　　“爹娘也吃！这花生是好东西多吃有营养！”孙有田感激。
　　江花妹得意地剥着花生，自己生的孩子最好糊弄！
　　孙老根也放下烟袋，坐过来一起吃花生，气氛正融洽，孙爱军一头闯了进来。
　　“奶！哪来的花生，我也要吃！”他坐过来就抢了一大把，蹲在地上吭哧吭哧的吃着。
　　江花妹疼爱的笑道，“这孩子！可别呛着，来喝口茶！”
　　孙爱军喝着茶水，很快把花生剥光，又来抢孙有田面前，却被江花妹打了一下。
　　“怎么抢你二叔的，二叔难得回来不知道孝敬还抢东西，没规矩！”

第七十章 老无所依
　　孙有田忙扯住，“娘！还是孩子呢！”
　　把自己面前的花生都推到孙爱军面前，“都给你吃，从哪来跑这一身汗！”
　　孙爱军得意地吃着花生，一边说道，“在村里溜达了一圈！”
　　江花妹忙道，“是不是又到胡家了？”
　　孙爱军花生也不吃了，撇嘴哼道：“我去找胡小翠怎么啦！”
　　“怎么又去找她！”
　　“胡小翠是哪个？”孙有田离家几年了，听这名字没什么印象。
　　江花妹抱怨道：“是胡会计后娶的寡妇带来的拖油瓶，长着一副狐媚样，勾搭得爱军三天两头往他家跑呢！”
　　孙爱军花生也不吃了，梗着脖子说道：“不许说小翠！”
　　“行行，不说，奶知道你稀罕那闺女，我也承认她长的俊，可咱家这条件配不上人家！”
　　“我哪不好，怎么配不上了！”孙爱军气咻咻。
　　孙有田劝道：“对啊！我们爱军哪差了？瞧瞧长的多精神！”
　　“精神管什么用？那可是胡会计家的闺女，人家能看上咱这穷人家！”
　　孙有田眉头一皱，“什么看不看的上的？不就是个拖油瓶吗！”
　　江花妹压低声音道：“说是拖油瓶，跟过来就改了姓，听人说那寡妇早就和胡会计勾搭上了，那闺女就是胡会计的种呢！”
　　孙有田脸色一僵，“这话可不好胡说，传出去胡会计脸上没光！”
　　“娘心里有数！就在家里说！”
　　“我看爱军也到年纪了，娘干脆请媒婆上门去问口信，说不定就成了呢！”
　　江花妹哼道，“做奶的能不疼大孙子，我早打听过了，她家要求太高咱没法满足！”
　　孙爱军跺脚，“我可是嫡长孙，难道你们让我娶不上媳妇吗！”
　　“娘，她家有什么要求？”
　　“她家有两样要求，只要满足一样就行！”
　　“什么要求？”孙有田追问。
　　“第一要男方在城里有份工作！第二是掏300块钱彩礼，随便满足一样就行！”
　　听到这话孙有田拉下嘴角，“这也太过分了，满村打听有几个能在城里工作的！”
　　“再说这彩礼，乡下人家50块钱已经顶天了，他家的闺女是金子做的，居然要300块！”
　　江花妹叹道，“那也没法子，人家就提这，要不有工作，要不就掏钱，可咱家两样都不占！”
　　孙爱军委屈，“我就稀罕小翠，不能眼看我打光棍吧！二叔把你的工作让给我吧！”
　　孙有田一怔，他的工作当初也是机缘巧合才得到的，人家指定只给他，换人是不大可能的。
　　他为难道：“爱军啊，不是二叔不疼你，这工作没法换，不然当年就给你三叔去了！”
　　江花妹也知道原因，哼道：“算了，想想第二个法子！”
　　要300块彩礼！
　　孙有田直咬牙，他们两口子一年不吃不喝，倒是能拿得出来，可家里有七张嘴巴呢，难道都吊起来不吃了？
　　还有小妹买工作也要钱，难怪娘会愁的生病了。
　　“300块真太多了，奶明天就给你寻么个漂亮的好闺女！”
　　“不，我就要小翠，别的谁也看不中！”孙爱军执拗。
　　江花妹宠溺的拍着他，“奶有心成全可真拿不出钱，你就是把我这老骨头砸了也卖不出300块来！”
　　孙有田见老娘满头白发，遍布皱纹的脸，终于忍不住了。
　　“娘不要犯愁了，我来想办法！”
　　“真的，二叔，我就知道你最疼我！太好了我能娶媳妇了！”
　　孙有田脑子一热说出这话，看大侄子喜的龇牙咧嘴，倒也不好说出拒绝的话来。
　　咬牙道：“二叔回去借钱，一定让你风风光光娶媳妇！”
　　江花妹和孙老根也没想到老二有这么大的口气，答应出300块彩礼。
　　二人对视了一眼，却没有吭声。
　　那边孙爱军已经跑回大房，向他娘报喜去了。
　　“老二，你真能借到这么多钱？”
　　孙有田大话说出去，只能硬着头皮道：“想想办法应该可以，多给我点时间！”
　　他话说的磕磕巴巴，江花妹心中有数，倒也没太逼他。
　　“老二！娘知道你一心为家好，可也不用太过逞强！爱军娶媳妇是大事，一起想法子，不能把担子都压在你身上！”
　　刚才还觉得为难的孙有田，瞬间觉得身上一轻，不就是三百块钱，算什么！
　　刚要拍胸脯保证，眼前突然闪过媳妇讽刺的眼神，到嘴的话又咽下去。
　　“对！我们兄弟三个呢，一定能让爱军娶上媳妇！”
　　江花妹眼眸一顿，笑道：“你有心就好了，不早了回去歇着吧！”
　　嘴上说让他回去，可眼睛一直盯着他。
　　孙有田明白他娘的意思，可来时媳妇强硬把钱要走了。
　　他尴尬地笑笑，“娘等等！我回房拿钱去！”
　　江花妹笑容一顿，看来钱在老二媳妇手里！
　　“没事，不着急，娘就是怕你赶路累了，先歇着吧！”她笑的越发慈祥。
　　孙有田狼狈的跑回西厢房，看老婆孩子都围坐在炕上，他咳嗽两声。
　　“孩他娘带来的钱呢，都拿给我！”
　　明月眼皮都没抬，“说你娘得重病要不行了，现在看她都能下地干活了，你就没什么想头！”
　　孙有田一怔，“你这是什么话？娘身体好难道你还不高兴！”
　　“高兴！我当然高兴了，不用多花钱谁不高兴！”明月冷嘲热讽。
　　孙有田倒想多说几句，可想到刚刚答应的事，一时有些气短。
　　一群儿女都在，低声道，“你先出来一下，我有话跟你说！”
　　明月动都没动，“都是自己孩子，有话当面说！”
　　孙有田运运气，说道：“娘要给小妹买工作，关系到小妹的婚事，还缺60块钱，咱家先掏40吧！”
　　明月注意到孩子们同时变脸，暗笑，掏掏耳朵，“什么？我没听清楚，再说一遍！”
　　孙爱国几个孩子们也瞪大眼睛，心说他爹不是疯了吧？
　　一个月才48块钱，他嘴皮一吧嗒就掏出去40，那他们还活不活了？
　　孙爱民更是着急，他已经在心里盘算以后怎么管家里的财政。
　　他爹一下子就给捅出这么大的窟窿，这还了得。
　　“爹，小姑要买工作，凭什么咱给钱？”
　　“大人说话，小孩少插嘴！”孙有田恼羞成怒。
　　孙爱民虽然脑子灵，毕竟才九岁，被他一声吼便不敢吭声了。

第七十一章 老无所依
　　明月要改变几个小白眼狼，自然要表现出为母的刚强，冷笑道，“冲孩子吼什么？那是你小妹可不是你闺女，她买工作要咱们掏钱？”
　　孙有田暗恨不应把钱给她，低声道，“小妹工作要120块钱，娘只有60多块，还缺一半，想让我们兄弟几个凑凑！”
　　“大哥，三弟没个来钱地方，只能我们出大头了，你放心，小妹工作就可以拿工资了，还能嫁到镇上去呢！”
　　明月冷笑，“她拿工资做城里人与我有什么关系！”
　　“怎么没关系？咱们不是一家人吗？”孙有田憋着气。
　　“一家人又如何？我可不愿拿血汗钱养活你妹妹，自己一群孩子饿得嗷嗷叫呢！”
　　“看你越说越没边了，什么你的我的，都是一家的孩子，以后还要靠他哥哥帮衬呢！”
　　明月撇嘴道，“靠他帮衬！”
　　孙有田梗着脖子说道，“对，别看你们在城里住着，可将来说不定指望谁呢？”
　　“远的不说，就说你们爱军哥，他和胡会计家的闺女谈对象了，结婚后胡会计能不提携他女婿！”
　　“大堂哥出息了，你们几个能不跟着沾光吗！”
　　明月扒拉原主记忆，胡会计的闺女挺漂亮，和孙爱军可没什么关系，好像嫁到镇上了！
　　撇嘴道：“说的有鼻子有眼，就你那三寸丁的大侄子，人家能看上？”
　　孙有田黑着脸，“这是做二婶能说的话！”
　　“我怎么啦？他个子矮是事实啊！”明月似笑非笑。
　　“行了，别扯没边了，赶紧拿钱吧！”
　　明月哼道，“别转移话题，先跟我说说你侄儿婚事吧！人家条件好没少要彩礼吧？多少？”
　　孙有田想到自己的豪言壮语，突然有些气短，“没，没多少！”
　　“什么没多少？”明月看出他的慌乱，心里冷笑。
　　“他家要300块，要不就要个城里工作，两选一！”孙有田只能开口。
　　“你娘答应了？”明月步步紧逼。
　　“没钱怎么答应！”孙有田没好气。
　　“那你怎么誓言旦旦说亲事一定能成？莫非你这个二叔又要做冤大头，答应替他出这300块？”
　　被说中了，孙有田脸一阵青一阵白。
　　明月拍着炕吼道：“好你个孙有田，300块钱都敢许出去，干脆把我们全卖了，换钱给你侄子娶媳妇吧！”
　　孙有田见她嗓门多高，连忙摆手，“行了行了，声音小点！”
　　“我凭什么声音小，你敢做还不能让人说吗？看看这就是你们的爹啊，才挣30就敢许出300块，他自己不吃不喝就算了，难道一家子也要跟着他饿死不成！”
　　孙有田低声喝道，“行了，300块的事以后再说，眼下先说40块钱，你赶紧掏钱娘等着呢！”
　　明月冷冷地看他一眼，“大妞带弟妹先睡！老大，老二跟我走！”
　　明月领两个儿子往外去，孙有田急了，“你，你要干什么？爹娘都睡了，别让孩子去打扰！”
　　张手拦住，两个儿子一左一右从他胳肢窝底下钻过去，往上屋跑，他只能追过去。
　　上房老两口也在说话。
　　“老婆子，不要把老二压榨太厉害了！”孙老根吞云吐雾。
　　“不压一压，一个个眼里还有我吗！”江花妹冷笑道。
　　“老二我是不担心，不过这老二媳妇心野了！敢开口要白面吃，我就看在老二面上才容她几分，还有两个孩子跟她学的不像样子，上手就抢了我四个鸡蛋！”
　　“行了，都是自家儿孙吃就吃了！”
　　“不吃怎么办？”江花妹想起就肉疼。
　　“小美工作就罢了，爱军的彩礼钱可不能让老二一个人出，他能挣多少咱心里有数，不能让孩子寒心，回头再埋怨咱们！”孙老根自认为是疼儿子的！
　　江花妹撇嘴，“你知道什么！我听说在城里干活能捞外快呢，我怀疑老二媳妇藏私房钱了，不弄来回头都便宜她娘家那边了！”
　　“不能吧，老二媳妇都多少年没回娘家了！”孙老根继续吞云吐雾。
　　突然听到门口脚步响，紧接着，爱国，爱民进屋了。
　　看见孙子来，孙老根乐呵呵的，“你俩还没睡呀，上炕坐！”
　　江花妹不缺孙子，对这两个孩子便没什么感情，“你爹呢？”
　　明月紧随其后进来，“还没睡呢！”
　　看见她进来，江花妹眼皮都没抬。
　　孙有田快步追上，低声催促道，“你们两个崽子怎么上炕了，赶紧回屋睡觉去！”
　　明月大大方方找板凳坐下，“难得回乡下，我有话说！”
　　孙老根坐正身体，用烟袋杆在鞋底磕磕，他没说话却看看老婆子。
　　那意思，刚才要的太多，老二媳妇找来算账了吧！
　　江花妹却一点不怂，耷拉着脸道，“天不早了，有话明儿再说！”
　　明月笑道：“明天要起早回去，现在就把事安排下吧！”
　　“什么事？”江花妹突然有种不妙的感觉！
　　明月说道，“我们一家进城五六年了，他爹有城里户口，我是个临时工，孩子们也随我是乡下户口！”
　　江花妹黑脸道，“好好的说这干什么？也是你不中用，几年也没转正，你要弄了城市户口，孩子们不也就跟过去了！”
　　明月笑笑，“厂子里临时工一大把，谁不挣破头想做正式工，可乡下人没门路，哪能弄上啊！”
　　知道她说的是实情，孙有田忙道，“娘，厂子里一大半都是临时工呢，转正可不容易！”
　　说着他有种诡异的自豪感。
　　当年也是机缘巧合，赶集遇上跌在沟里的老爷子，他一时心善，把人背出来，又把自己省的半块硬饼子给了他！
　　那可是灾荒年，能有块饼子吃，可以救活一条人命啊！
　　事情过了，他也没往心里去，甚至怕老娘骂回家都没提。
　　没想到过几年，机械厂招工，整个村里就一个名额，偏偏落在他头上了。
　　他当时完全被惊喜砸蒙了，大哥和三弟也眼红。
　　娘的意思三弟还没成家，有个城里工作好找媳妇，说服他让给弟弟！
　　他虽遗憾，顾及家人一口答应了，谁知来招工的认准他，换了别人就不给指标了！
　　家里无法才让他进城，那招工的人还真大方，说了可以带家眷一起去，所以他一家子才进城。

第七十二章 老无所依
　　老婆孩子虽是农村户口，也给找了食堂临时工，刚进厂就轮到分房，居然给他两间房！
　　同来的乡下人都说他运气好，他那时隐隐猜测，应该是当年救的那人报答他！
　　之后那人再没出现，可他已经很知足了，一个乡下泥腿子能弄到城里正式工，还要怎样！
　　江花妹瞪着儿子，“就知道偏心老婆，行了，什么正事赶紧说，你爹下地干活一天也累了！”
　　孙有田忙道：“你爷奶都累了，你俩赶紧回去！”
　　又推推明月，“孩他娘掏钱，娘等着用呢！”
　　明月冷笑道，“钱的事稍后再说！”
　　江花妹耷拉着脸，等着她往下说。
　　“今天我把话讲明了，我们月月往家寄30块钱，剩下的钱养活一大家子难啊！”
　　“孩子面黄肌瘦，连件好衣裳都没有，索性让他们回乡下，至少能吃顿饱饭！”
　　江花妹瞪圆了眼珠，尖着嗓子，“你说什么，把孩子都留下，这可不行！”
　　“又没分家，都是一家子孙，你忍心孙儿们饿死？”明月冷哼。
　　江花妹哼道，“我可不是这意思，乡下日子艰难日子，真忍心让他们留下来吃糠咽菜！”
　　明月笑眯眯道，“灾年早过了，看家里几个侄儿个个长得白胖，就知道肚子没受过屈！”
　　“正好让几个孩子在乡下补补，省的天天嗷嗷叫！”
　　江花妹冷笑，“你们月月拿工资，在我这哭穷养不起孩子，这话说出去谁信！”
　　明月撇嘴，“工资大头都寄回乡下了，谁心里没数！”
　　江花妹冷笑，“你在食堂干活，随便弄点就够养活一家子呢！”
　　“哎呦！这话说的，还以为我偷食堂多少东西呢，传回去我这工作就没了！”
　　又冷脸道，“补贴家人是应该，可没人像咱家这样！”
　　“咱家怎么啦！”江花妹冷哼。
　　“我同事包大姐就是三十里外包庄的，每个月只给乡下寄五块钱！还有李大嫂，三个孩子在乡下，每个月就给十块！”
　　“我们一家都在城里，月月寄回三十块，看看这一帮孩子破衣烂衫，面黄肌瘦的，背地里都说我是傻子呢！”
　　其实同样情况的人家寄多少，江花妹早就打听过了，眼下看儿媳妇直愣愣的说出来，脸上就有些不自在。
　　“咱家和别家情况不同，家里实在困难，没办法才让你们补贴的，再说了又没分家，按理你们挣得工资应该全部上交！”她端着当家人的派头。
　　明月冷笑，“说的倒轻巧，全部上交让我们喝西北风吗！”
　　“老二媳妇，你什么意思？别忘了还没分家呢，你挣的每一分钱都要交公！”江花妹觉得威严受到挑衅，十分不满。
　　明月煞有其事的点头，“是没分家，可我们回来连间屋都没有，新盖的厢房，还有老三结婚彩礼钱，你敢说不是用我们寄回来的钱！”
　　江花妹想不到她今天要扯下脸皮跟自己掰扯，拍着大腿，嚎道，“老二！你个没出息的东西，听听你媳妇说的什么话？这是要跟我算账吗！”
　　孙有田黑了脸，“你少说两句，都是一家人计较什么！”
　　明月观察两个小白眼狼，看出他们内心的不平静，说道，“对啊！都是一家人，这几个孩子就留在乡下了！”
　　江花妹还惦记要钱，转念一想，孩子留下也不打紧，等学校开学了，他们还要回去！
　　半大孩子虽然吃的多，可也是劳动力，可以打发他们干活！
　　“罢了，再说还以为我老婆子虐待儿孙呢，留就留吧，只是一点，我们吃什么他们就吃什么！”
　　“那是自然！”明月笑呵呵的。
　　“信上说你快不行了，害得我们连工作都没心思做了，没想到你活蹦乱跳的！”
　　听出讥讽的口吻，江花妹老脸微红，老脸皮晒的黑红，倒看不出来。
　　让儿子故意把自己病写重点，好多要钱给小闺女买工作！
　　此刻听儿媳妇提起，有些心虚道：“我是老毛病了，犯起来很严重，拿点药吃吃就好了！”
　　“你们都回来做什么？直接把钱寄回来就好了！”
　　明月撇嘴道，“那可不行，光给钱人不回来，指不定有人骂我们不孝呢！”
　　“没想到是虚惊一场，看病吃药钱都省了，真是皆大欢喜！”
　　江花妹不想和她多扯，黑着脸道，“小美买工作还缺六十块，老二应下掏四十块，给钱吧！”
　　明月不慌不忙道，“小美还能买到工作呀！”
　　江花妹没好气道，“这事要尽早办，拿不出钱工作黄了，婚事也要吹！”
　　明月笑道，“小妹能找到工作，嫁去镇上，我也替她高兴！不过说到拿钱，就别怪我说话直，没有！”
　　“什么？你再说一遍！”江花妹想跳起来打人了！
　　一直心中打鼓的兄弟二人见娘敢当面拒绝，暗暗心喜！
　　“别急，来算算账！家里不缺劳力，不算分的粮食，一年工分至少能拿一百五十块吧！”
　　江花妹脸一僵，“没那些，平时不吃不用啊！”
　　“我们月月寄钱，一年下来有三百多块，小妹工作才一百二，说掏不出来这话谁信！”
　　江花妹当然能拿出这钱，只是她习惯了压榨儿子！
　　黑着脸道，“又给我翻旧账，你们是寄钱了，盖了西厢房，老三娶媳妇都用光了！”
　　“六年有七八百块，光盖房，娶媳妇可用不了！”
　　江花妹见她进步步紧逼，气得直咬牙，“我和你爹平时三病两灾的不用花钱啊，小辈上学，老三媳妇生双胞胎难产，这些都是花销，家里艰难啊！”
　　明月说道，“再艰难，也不至于掏不出这点钱！”
　　江花妹还要掰扯，明月话音一转，“小妹有三个哥，钱不能我们一家拿，三家平分一家二十最公平！”
　　“老大和老三哪来的进项！”江花妹不乐意了！
　　“大哥修渠，大嫂绣花都有收入！三弟的老丈人，没少给他拉私活，应该比大房还有钱呢！”
　　江花妹暗暗咬牙，老二媳妇在城里居然把家里的事摸得一清二楚，看来今天要不到太多钱了！
　　两兄弟此刻双眼发光，崇拜的看着明月！
　　“如今日子好过了，不能事事都指望我们，二房孩子最多，以后上学结婚哪样不要钱！”
　　“当爹的不管，我这当娘的就该替他们盘算起来，以后一个月寄十块钱！”

第七十三章 老无所依
　　江花妹立刻跳起来，“才给十块？老二你不想养爹娘了？”
　　孙有田连忙摆手，“娘！我没这意思！”
　　明月冷笑，“去外头打听打听，村里养老的一个月最多也就两块！”
　　“我是想着几个孩子还在跟前，才给十块的，要不愿意那也改成五块！”
　　“你敢！”
　　江花妹恶狠狠地瞪着明月，明月笑眯眯的回视着。
　　如果是原主，就算重生，被婆婆如此凶狠的目光逼视，可能也怂了！
　　毕竟被婆婆压榨多年，怕惯了！
　　明月的任务不是调教婆婆，利索掏出三十块钱，“这二十给小妹买工作，这十块是下个月的！五个孩子交给你了！”
　　江花妹看见钱心情好了，虽然不多，看样子是压不出来了！
　　刚抓到手里却一顿，“你说什么，五个都留下，爱党才三岁你也舍得！”
　　“留在自家又不是别人家，有什么舍不舍得的，还能委屈他们不成！”
　　明月笑容和煦，起身，“爱国，爱民回去睡觉！”
　　“等等！”
　　江花妹黑着脸道，“老二没跟你提爱军的婚事？”
　　明月装不知道，“哟，爱军定亲了，说的谁家？”
　　江花妹黑脸道，“胡会计家的小翠，要三百块彩礼，老二答应他大侄这钱他想办法！”
　　明月嗤笑，“说笑话吧，爱军没亲爹娘吗，他娶媳妇凭什么二房管着！”
　　“这是老二自己答应的！”老婆子故意恶心她。
　　“他又不是孤家寡人，有老婆孩子的，嘴皮一吧嗒许出去三百块，他不想过我们还要过日子呢！”明月冷笑。
　　“那你是反口了！”
　　明月强硬道，“我压根就不答应！”
　　江花妹没想到以前懦弱儿媳，变得这么强势，拍着炕沿。
　　“老二你说，刚才是不是你亲口许下的！”
　　孙有田为了面子，哭丧着脸道，“是！”
　　扯着明月，“孩他娘，这是爱军终身大事，大不了跟人借，以后慢慢还呗！”
　　“借？谁家能借你三百块，慢慢还，你以后都不吃不喝？”明月怼他。
　　孙有田被她一句接一句堵的张不开口。
　　“别指望我帮你还钱，爱军娶媳妇找他爹妈，难道大房一分不掏！”
　　“老大什么情况？你还不知道！”
　　江花妹又想替大儿子说话，突然想到老大修渠，儿媳绣花也有钱！
　　“亲儿子娶媳妇一分不出，对啊，没分家呢，彩礼钱该当家的出！”明月笑嘻嘻的。
　　“你们兄弟也别担心，以后你们娶媳妇你奶会掏钱的！”
　　江花妹是从苦日子里过来的，最看重钱，到她手里想出来比登天还难！
　　黑脸道，“这么多彩礼让我出，要把我这老骨头榨干吗！”
　　明月撇嘴道：“没分家啊！下头一帮儿孙呢，日后嫁娶少不了钱，您可要攒足钱，要不您的孙子就打光棍了！”
　　江花妹拍大腿怒喝，“凭什么让我管！我没有！”
　　明月深有同感的点头，“多大锅配多大的盖，村里姑娘彩礼也就三五十块，没听说娶媳妇要三百块，真是狮子大开口！”
　　提到这事，江花妹觉得儿媳妇和自己站在一边。
　　抱怨道，“是啊，彩礼太多了，要我说就算了，可爱军就看中胡小翠死活不答应！”
　　明月冷笑道，“看中了好办呀，自己想法弄彩礼呗！”
　　“二叔你骗我！”门口，孙爱军像一头愤怒的狮子瞪着孙有田。
　　孙有田被侄子的眼神看得不自在，“叔不是这意思！”
　　“什么不是这意思，二婶都说不给钱了！”
　　明月笑眯眯的，“爱军啊，不是二婶不疼你，二婶要有钱一定出，可如今二婶月月光啊！”
　　“二婶每月给你奶寄三十块钱，好几年了，寄回就不止三百块了，你要娶媳妇找你奶就对了！”
　　孙爱军眼下一门心思惦记胡小翠，闻言眼睛一亮，便扑到老太太面前。
　　“奶，原来你有钱啊，那你怎么不给我娶媳妇？”
　　江花妹恨死明月了，“你就听她胡咧咧，压根没这么多！”
　　明月也不干了，“别不承认啊，我手头有月月寄钱的单子，算下来绝对超过五百块了！”
　　爱军眼睛更亮了，“奶有这么多钱啊，赶紧拿出来我要娶小翠！”
　　老太太被大孙子推搡，脑门发昏，“家里盖房子，你三叔娶媳妇，还有你上学，都用光了！”
　　孙爱军根本不听，“不要骗我，咱家每年还有公分钱呢，不可能都花光了，快把钱给我！”
　　明月在后面添油加醋，“你奶觉得胡小翠不值这钱，你再去胡家商量商量，把彩礼降降，说不定你就能如愿以偿了！”
　　又把看热闹的兄弟二人拉过来，“爱军你是大哥，弟弟妹妹留在乡下，你要多关照他们！”
　　爱军就惦记钱呢！
　　他自己日子过的自在，从来没算过家里的钱，如今听二婶一说，才知道家里最有钱的奶。
　　对她挺感激的，忙点头，“二婶放心，我一定会带好弟妹！”
　　明月笑吟吟点头，“那太好了，回头你娶媳妇，给你包个大红包！”
　　“多谢二婶！”
　　明月乐呵呵扯回两个傻小子，孙有田愣愣，也连忙追出去。
　　至于屋里孙爱军如何闹老太太，谁管呢！
　　回房后发现大妞把弟妹哄睡着了，满意的点点头。
　　“大妞干得好，你们做哥哥的要爱护弟妹，帮大妞照顾他们，知道吗！”
　　爱国，爱民亲眼见娘如何应对奶奶，对她无限崇拜，“都听娘的！”
　　“行了，赶紧睡吧！”
　　孙有田第一回见到媳妇和她娘吵架，还大获全胜，愣愣的坐在炕边。
　　半晌说道，“爱军的彩礼钱真让娘掏？”
　　明月翻白眼，“你还想大包大揽！”
　　孙有田忙道，“我没这意思，可娘手里也没钱，这不是难为她嘛！”
　　明月冷笑，“你娘有没有钱她自己知道，爱军又不是你儿子，操那么多闲心干什么！”
　　“那也是我大侄子，老孙家嫡长孙呢，他娶媳妇也是大事！”
　　“人家有亲爹娘，还有亲奶把关，轮不到你！自己孩子一天天长大，日后要钱的日子多了！”
　　孙有田似乎才意识到自己的孩子也长大了，“以后我一定好好工作，争取涨工资给孩子们攒着！”
　　明月嗤笑，“说的好听，一来信哭穷，你恨不得连裤子都当了寄回来，哪还记得有老婆孩子！”

第七十四章 老无所依
　　孙有田老脸一红，“看你说的，我以后一定注意！”
　　明月念及原主调教丈夫的愿望，耐心道，“你娘有三个儿子，以后一个月就寄十块，有大事三人平摊，我可不做冤大头！”
　　明月说道，“以后工资都归我领！”
　　“你什么意思？对我不信任！”孙有田不高兴了。
　　明月撇嘴道，“老二聪明，我决定每月存二十块，剩下的钱让老二支配！”
　　“给他，他还是个孩子，不行！”孙有田怪叫。
　　三个大孩子还没睡，爱民从被窝里爬起来，保证道：“爹！娘说了让我管，我会记好每一笔花销，请你相信我！”
　　明月说道，“以后你只管挣钱，爱民管账，三个大孩子负责做饭！”
　　“连饭也让他们做？”孙有田想到刚借的十斤玉米面，又被霍霍光了，头摇的像拨浪鼓。
　　“不行不行，让他们做饭，粮食可不够吃！”
　　明月冷笑，“不够吃怪谁！以后除了白天上工，晚上你再找份临时工干着，孩子多，不挣钱怎么办！”
　　孙有田今天也感觉到没钱的压力，在娘那儿许下的四十块只掏了二十，答应侄子的三百块一分也拿不出。
　　自己还有一大群孩子要养，生活压力让他的腰弯下来。
　　“我也想多挣钱，可哪里能找到？”
　　明月撇嘴道，“我来想办法，再争取转正，到时工资会翻倍！”明月发大话。
　　“转正不容易吧！”孙有田不看好，二十多人的食堂，就三个正式工。
　　“我的事不用你操心！”明月不理他，转身睡下了。
　　孙有田看老婆孩子挤一炕，根本没自己的位置，只能在炕尾蜷着身子凑合。
　　幸亏是夏天，不用盖被子。
　　一夜无话。
　　第二天天不亮，明月就起床了。
　　上房，江花妹老两口被大孙子闹腾到半夜，没法子只能松口许了一百块，再多老太太死活说没有。
　　又让孙子回去找他爹娘，张兰被儿子闹腾了半宿，最后答应请媒婆去胡家商量，若能降低彩礼就答应。
　　三房一家四口昨晚上就没回来，院子里静悄悄的。
　　看天还灰蒙蒙的，也就四点钟的样子，因为来回路上耽误时间，他们请了一天半假，今天中午必须赶回去。
　　上房门紧闭，看来老太婆没要到钱，索性不开门给粮食，这是要让他们饿肚子赶路了！
　　明月对惊醒的大孩子交代：“我们要赶着回去，你们带好弟妹，不要委屈自己！”
　　爱国很郑重的点头，“娘放心，我一定会照顾弟妹！”
　　明月提包出门，孙有田紧紧裤腰带，看上房屋门紧闭，“去厨房看看，弄点吃的吧！”
　　明月冷笑，“要看你去看，厨房清锅冷灶，连一粒米都没有！”
　　孙有田不死心去看看，果然没翻到任何食材，他有些踌躇，“要不我去上房问问？”
　　“不怕耽误你爹娘睡觉？赶紧烧火！”
　　孙有田一怔，“对！烧点热水喝喝吧！”
　　他埋头烧火，明月转身去了后院，菜园架子上结满了水灵灵的黄瓜。
　　摘了五根黄瓜，用井水洗净，丢到自己的空间里。
　　转身又打开鸡窝，稻草堆里居然有两个鸡蛋，不客气的把热乎乎的鸡蛋拿回去。
　　“媳妇，哪来的鸡蛋？”
　　“鸡窝里刚摸出来了！”明月把鸡蛋丢到锅里。
　　明月当时想抓两只鸡吃，一来时间赶不及，二来不宜惊动老太婆，让五个白眼狼动心思更好！
　　孙有田动动嘴唇，摸着自己咕咕叫的肚子，到底没说出把鸡蛋交给他娘的话。
　　注意到他的动作，明月只是冷笑，真正知道饿了，也不做大孝子了！
　　七八分钟，鸡蛋煮好了。
　　明月拿了一个就吃，孙有田也忙把另外一个抢到手，热乎乎的鸡蛋吃到肚里，又喝了一碗白水，他感觉肚子更饿了。
　　明月又拿出两根黄瓜，“孩他娘，多亏有你！”他接过黄瓜就啃。
　　把带回来的旧水壶灌上水，看看天色发白，“赶紧走吧，回头赶不上车了！”
　　二人出门一路颠簸，回到机械厂。
　　厂子下班了，有邻居看见他们打招呼，“回来了，孩子们呢？”
　　明月笑道：“正好放假，留在乡下了！”
　　大家情况差不多，有许多人家都是孩子放假就送回乡下的。
　　只有他们因为孩子小，舍不得，包大姐笑道，“你终于改性子了，最小的才三岁也留下了？”
　　“嗯，有他哥姐照应没事！”明月完全不担心！
　　开了门，孙有田早上就吃了一个鸡蛋，一根黄瓜，早就饿的前心贴后背了。
　　“赶紧弄饭！”
　　明月白他一眼，“我累了，你弄吧！”她直接回房往床上一躺。
　　孙有田无奈，只能自己去厨房。
　　发现面袋子里只有一点底子，把所有的玉米面都倒出来，添上水熬了玉米糊。
　　明月侧耳听厨房的动静，摸出空间里还热乎的包子，心情极好的啃了两个包子，这才掸掸衣裳出来。
　　“做了什么？”
　　孙有田做玉米糊，结果玉米面少水又放多了，粥稀的可以照见人影。
　　“水多了，凑合着喝吧，这样还能填肚子！”
　　明月憋笑，舀了一碗稀粥喝下，“我吃饱了！先去上班了！”
　　孙有田愁眉苦脸把大半锅稀粥都喝下去，还别说，肚子终于饱了，胡乱收拾一下也快步往厂区跑。
　　一个下午，孙有田往厕所跑了几趟，害的同事以为他闹肚子。
　　孙有田再次勒紧裤腰带，光喝稀的，果然不顶用啊！
　　“没事吧？”
　　“没事没事，中午饭太稀了！”
　　同事了然的笑笑，”听说你把孩子都送乡下去了，这样也可以省些口粮！”
　　孙有田点头，“乡下有爹娘看着！”
　　“早就该这样，一个月就那点钱又养孩子，看看你过的什么日子！”
　　孙有田深有感触的点头。
　　以前他倒没觉得，媳妇儿会操持，日子过得还行。
　　这两天他媳妇不知犯了什么病，说什么都与他对着干，不好掌控了！
　　孙友田觉着自己才是一家之主，必须要管教媳妇，可回到家发现人压根就没回来！
　　家里一点吃的都没了，他也是身无分文，记得媳妇身上有钱，必须把钱要回来！
　　憋气等到大半夜，肚子饿啊，他灌了好几缸冷水，终于听到门响了！

第七十五章 老无所依
　　明月给孙有田找了份兼职，美滋滋回来，冷不丁看屋里有个黑影，才想起是原主男人！
　　这个世界物资匮乏也不好玩，明月决定加快进度，原主是要回来的，先替她办妥一件事！
　　开灯，看见黑脸男人，不免皱眉头，还要调教这男人？
　　他眼下只是愚孝，等他老了，没少打骂原主，正好趁家里没人，先揍一顿吧！
　　“你上哪去了？”孙有田浑身低气压，若非肚子饿得慌，他早过来动手了！
　　他自认是好丈夫，不比别的男人心情不好就打老婆出气！
　　吴明月这几日做的太过分了，对自己冷嘲热讽还跟他娘对着干，让他在爹娘面前失面子，是该收拾一顿了！
　　下定决心，等吃饱了，要抽时间揍媳妇一顿，让她知道谁才是一家之主！
　　就见眼前一道黑影闪过，砰的一声，孙有田被明月踹翻在地！
　　这一脚力气不小，孙有田捂着肚子，疼的弓着身体，连续几顿没吃什么东西，额头虚汗直冒！
　　“你，你要干什么？”
　　明月欺身上来，连踹他几脚，“干什么！嫁给你这窝囊废，算吴明月倒八辈子霉了，窝里横的东西就该好好收拾一顿！”
　　孙有田觉得他媳妇真疯了，前两天不过是顶嘴，如今都敢动手打男人，这是要造反呀！
　　他想反抗，可惜落在明月手里，就像小鸡落在老鹰爪子底下，哪里能折腾起来！
　　被连踹几脚，疼得叫不出声来，惨白的脸，喘着粗气哀求，“别！别打了，我要死了！”
　　明月脚下一顿，真把人弄死了也不好，看这可怜模样，今天先饶了他吧！
　　终于可以揍人了，明月神清气爽往椅子上一坐，“给你找了活，以后下班去冯木匠那干活，夜里看场子，一个月十块钱！”
　　孙有田正疼得死去活来，听到钱猛回神，勉强爬起来，“看什么厂子？你怎么找到的？”
　　明月笑呵呵的，“冯木匠那棺材铺缺个守夜的，我推荐你去了！”
　　冯木匠家是祖传的棺材铺子，手艺还不错，让他去做零活，孙有田还是愿意，可听说晚上要看守棺材铺，他就有些发怵！
　　虽然是大男人，可他胆子其实挺小的，“棺材铺子有什么好看的？”
　　明月冷笑，“你不会害怕吧？我已经和人家说好了，明天晚上你就去！”
　　棺材铺不像普通店铺，24小时都要有人在，毕竟谁也不知道家里什么时候会有人去世！
　　孙有田是知道这个，才心里塞塞的，有心说不去吧，可家里真等钱用！
　　这一回没拿出钱来，他心里怪不得劲的，不管是小妹买工作还是侄儿的彩礼钱，他都应该拿大头！
　　偏偏媳妇不愿松口，让他在家人面前没脸，那只能自己多挣钱了！
　　明月不看他那犹豫的脸，转身要进屋。
　　孙有田忙道，“孩他娘，家里没粮了，你看看先买点吧！还有借邻居家的玉米面也该还了！”
　　明月撇嘴，“谁借的谁还，跟我有什么关系！”
　　孙有田大惊，“那你把剩下的工资给我，我去买！”
　　明月回头冲他呵呵呵一笑，“什么钱？到我手里就是我的了，你不是有本事借吗？那你去借好了！”
　　“你，你真不想过了！”孙有田刚被揍了一顿，又见她是这种态度，气的要死！
　　“大半夜的不知道回家给男人做饭，谁家媳妇像你这样……！”
　　明月冷冷看他一眼，接受到这威胁的目光，孙有田心头一哆嗦，嘴里的话就再也说不出口了！
　　明月知道世上没有不怕打的人，还要让他挣钱，不好打坏了，今天就饶了他吧！
　　“记好了，你以后的任务就是老实干活，多挣钱，没事别来烦我！”进屋把门插上！
　　孙有田看她如此冷漠，心里一片冰冷，软软的坐在地上！
　　一来他的肚子还很疼，二来是饿没力气了，发愣了许久，才捂着肚子，模模糊糊的睡去。
　　第二天，孙有田醒来，发现明月已经走了，家里依然是冷锅冷灶，他饿的实在受不了！
　　只能厚着脸皮从隔壁邻居家借了两块玉米饼子，勉强填了肚子！
　　下半夜做梦还发狠要狠狠地收拾吴明月一顿，让她老实服帖，最好变回原来那种恭顺温和。
　　早上起来，肚子隐隐的作痛，让他清醒了！
　　吴明月什么时候有这样的好身手，揍的他根本无力招架！
　　她又死攥着钱不松手，眼下只能先努力干活挣钱，要不然他怀疑自己会活活饿死！
　　却说明月今天没去食堂，空间里有吃的，饿不着她！
　　任务完成前，要让原主转成正式工，而这需要一个契机。
　　翻看原主的记忆，好像就是今天，机械厂新进一批材料，为赶工期，司机熬夜开车，没到厂门口就翻车了。
　　当时没人发现，等事后发现了，司机重伤，坐在驾驶室的供销科长伤势太重，死了！
　　供销科长是副厂长女婿，据说事情闹得挺大的！
　　明月直奔出事地点，多远看见一辆大卡车侧翻在地，偏偏早上有雾，暂时没人发现！
　　她快步上前，看见驾驶室里两个人，满头是血，昏迷不醒！
　　明月先把司机拖出来，又去拉供销科长，他那边的车头瘪了，供销科长的腿被卡在里头！
　　明月大概看看，上辈子他会死，应该是被卡的时间太长，没人发现失血而亡的！
　　明月徒手掰开驾驶变形的车门，把人拖出来，替伤员简单包扎了伤口，才大声呼救！
　　很快就有人听到喊声，发现出车祸了，忙跑到机械厂找人帮忙！
　　事故解救的及时，两个人只受了轻伤，明月包扎完伤口，两人就先后醒来！
　　见她穿的也是厂里工作服，十分感激，追问了名字，明月目的达到了！
　　接下来的日子，孙有田感觉自己仿佛是做梦，究竟是美梦还是噩梦，他都糊涂了！
　　吴明月救了供销科长，成了正式工，一时间，工友纷纷赞他命好，摊上这么个有福气的媳妇！
　　他当时又惊又飘飘然，可惜回到家又变成了噩梦！
　　吴明月一分钱也不给，他只能拉下脸借几块钱买粮勉强度日！
　　司机和供销科长家人送来的好东西，他是一丝一毫也摸不着，偏偏在外头。
　　听人家又羡慕又嫉妒的语气，他又不好说实话，有一种自豪又憋屈的诡异感！

第七十六章 老无所依
　　噩梦还不止于此，如今家里是吴明月一言堂，她说什么就是什么！
　　孙有田但凡有一点意见，就是一顿暴打，当然明月还算有分寸，并没在他脸上留痕迹！
　　挨打是真的疼，如果说一开始，孙有田不愿留在棺材铺守夜，到后来，他却心甘情愿留下了！
　　棺材铺挺可怕的，可没有真鬼，而家里这位母夜叉，说翻脸就翻脸，不好惹呀！
　　周围的同事和冯木匠看他这般努力也疑惑，如今夫妻俩都是正式工，日子好过多了，没必要这么拼！
　　孙有田为了面子，只能找借口说老家过得艰难，下头又有五个孩子，要趁身体硬朗，多挣点钱留给孩子们！
　　众人听了纷纷赞他是好儿子，好父亲，赞扬中，孙有田又觉得日子不算苦了！
　　拿到冯木匠发的十块钱，他更坚定要努力挣钱！
　　明月也是正式工，和孙有田一样能拿30块，可惜二人的工资都被她抓在手里！
　　孙有田敢怒不敢言，又暗喜这母夜叉没彻底绝情，至少让他保留了十块！
　　明月升为正式工后，方头提示过，任务已完成70%！
　　做了正式工，明月学会摸鱼，在食堂工作的便利，每天吃的好，原本干枯消瘦的脸颊也丰盈了！
　　给自己置办了新衣新鞋，原主什么都紧着男人，孩子，对自己抠抠搜搜！
　　明月可不会，手里有钱，看到什么喜欢的就买，她的东西越来越多！
　　孙有田住在棺材铺，几乎不回家，整个家都是明月的，日子过得逍遥！
　　唯独遗憾没什么可消遣的，还好有方头，可以及时向她直播五个小白眼狼的生活，只当看热闹了！
　　在乡下，五个孩子们过的鸡飞狗跳，明月离开后，江花妹看见一串萝卜头那张脸就能挂下水来！
　　五个孩子个个都跟狼似的，看见好吃的就抢，她端起长辈的款，不准吃，一个个嗓门叫的比谁都高！
　　说什么他爹娘花了钱的，凭什么不让吃！
　　气得江花妹七窍生烟，进城呆几天都反天了，先是吴明月敢硬呛她，如今她生的小崽子，也跟她作对！
　　江花妹拎起笤帚疙瘩揍人，五个孩子可不是木头桩子，大的带着小的，满村跑，边跑还边嚷嚷！
　　于是，村里人都知道江花妹得了老二家的钱，却舍不得给亲孙子吃东西！
　　孙老根怕丢面子，少不得出来喝斥老婆子，江花妹也只能憋屈把孩子哄回去！
　　要吃要喝一天两天还行，日子长了，江花妹受不了！
　　索性全家都喝稀粥，一视同仁，叫这些小兔崽子说不出什么来！
　　孙爱国和孙爱民一直记得明月的话，开始闹腾时，弟兄俩还有些担心，没想到竟成了，越发觉得娘的话是至理名言！
　　在他们心里变化中，明月的任务进度条又前进了一格！
　　大家都一样，吃喝稀粥相安无事几天，有人受不了了！
　　孙爱军的心思在娶媳妇上，没心情讲究吃喝！
　　孙小美和三房的双胞胎，追着江花妹要开小灶，那边好吃的刚端上手，孙爱国几个便站出来了！
　　毕竟五个孩子十只眼睛，总能盯上，一番闹腾后，他们也吃上好的了！
　　江花妹气得要命，安排他们干活，孙爱民一肚子鬼心眼，带着兄弟姐妹和老太太斗智斗勇，真没怎么吃亏！
　　假期快结束了，孙爱国买了车票，回来了！
　　他们回来后，明月更成了甩手掌柜，几个孩子没想到真能当家做主，干劲十足！
　　接下来的日子，明月只管动嘴皮子把事情交代下去，自然有几个孩子认真执行！
　　家里伙食提升了，孩子们脸上的笑容也多了！
　　孙有田见孩子们回来，觉得壮胆了，决定搬回来，被明月拳头威胁又灰溜溜回去了！
　　明月把大道理说给孩子们听，眼前宽松，不代表一直会过好日子，未雨绸缪，多挣钱才不会受苦！
　　不知不觉竟把五个孩子带歪了！
　　孙爱国带着大妞，二妞捣鼓好吃的，厨艺越来越好！
　　孙爱民带着爱党，在同学中做起小买卖，居然能挣到小钱！
　　他们的改变直接体现到明月的任务，完成了85%！
　　明月暗乐，原主太惨了，掏心掏肺一辈子不落好！
　　换了自己来，天天指挥这个指挥那个，好吃的好用的都紧着自己来，这些小白眼狼反而对她言听计从，难道人真是贱皮子？
　　为了尽快完成任务，明月决定召开家庭会议，许久没回来的孙有田被儿子叫回。
　　看家里添置了不少物品，孩子们脸颊丰盈，穿戴一新，母老虎更是好像年轻了十岁，打扮摩登，一时有些恍惚！
　　这真是他家，他的老婆孩子吗？
　　“先吃饭，尝尝爱国和两个丫头的手艺！”
　　饭菜上桌，明月好像太后，端坐上首，女儿替她盛饭，孙有田都嫉妒了。
　　不过他的目光很快被丰盛的饭菜吸引，居然有肉有蛋，还有一条鱼！
　　对比下，他的伙食太惨了，自从明月当家就没往乡下寄过一回钱，作为大孝子的孙有田怎能忍心！
　　把自己的十块钱寄回去，又利用空余时间多做零碎活，每个月多了五块，一天三顿能喝点稀的！
　　他双眼通红，瞪着饭桌上的菜，“你们可真舍得呀，这大鱼大肉的不过日子啦！”
　　注意到父亲表情不对，孙爱民忙道，“爹，我卖东西挣得钱买回的肉！”
　　孙爱国也忙解释，“鱼是我和妹妹在河里捞的！”
　　孙有田有一肚子话，这半年被打压，在孩子面前必须要找回他一家之主的尊严！
　　可惜还没开口，明月一拍桌子，“先吃饭！”
　　瞬间，孙有田闭嘴了，孩子们对明月更加钦佩！
　　风卷残云吃罢饭，一家坐下开会，明月制定了未来家庭的发展方向！
　　孙有田负责挣钱养家，孩子们好好上学，将来老大和两个丫头可以往餐饮业发展！
　　老二和老五脑子灵活，可以从商，不管将来成就如何，都必须孝顺父母！
　　孩子们感激母亲早早为他们打算，自然是满口答应！
　　“滴滴！进度100%，任务完成！”方头提示。
　　最后，当着孩子们的面，明月暴打了孙有田，看得大家瞠目结舌！
　　她才笑眯眯道，“以后谁敢不孝顺我，你爹就是下场！”
　　说完，明月回房睡觉，顺便脱离任务。

第七十七章 异星水母
　　返回虚无空间，明月又恢复了懒散模样，“这次任务有多少积分？”
　　方头献媚道，“主人，宿主很满意，给了满分，您现在有50个积分！主人请再接再厉！”
　　明月颇为遗憾，“动动嘴皮子就把那群白眼狼哄住了，真没意思，还是不如直接揍人痛快啊！”
　　方头忙道，“说明主人计谋过人，恩威并施方能服人，您可以看看任务回放！”
　　方头表面波纹闪动，出现一帧帧画面。
　　原主在她离开后便清醒过来，坐在熟悉又陌生的房间里，她愣了许久，又拿起镜子端详自己，最后才露出喜悦的笑容！
　　她为家庭付出一切，却落得凄惨下场，付出魂魄代价请人逆袭，居然过上了这么好的日子！
　　在家里，不管她说什么都没人敢反驳，孩子们乖巧听话，男人努力挣钱，在她面前大气都不敢喘！
　　吴明月一开始还小心翼翼，后来才慢慢放松，开始享受迟来的幸福！
　　她是孩子们的亲娘，虽然有时会痛恨他们长大后对她不闻不问，可毕竟是身上掉下来的肉，还是会疼爱他们！
　　五个孩子发现娘变得慈爱了，感激之余，对吴明月态度更亲热了！
　　那一日，母亲当着大家的面痛打父亲，而父亲连一点反抗意识都不敢有，当时就震撼住他们！
　　尤其是几个小的，在他们心里留下了，母亲是绝对不能招惹的印象！
　　即便他们日后成年，做了大老板，可到母亲面前依然是毕恭毕敬，言听计从！
　　这一世，吴明月过的很幸福，明月到来就做甩手掌柜，让他们提前独立，也让他们早早知道金钱的重要性！
　　这五个孩子长大后都混的不错，对吴明月极其孝敬！
　　而孙有田也像前世一样，劳累过度伤了腰，这一世有孩子们孝敬的钱，原主直接把他送去养老院，自己潇洒！
　　方头讨好道，“主人，您最后当着一群孩子暴打孙有田的画面，真是太帅了，给他们留下不可磨灭的印象！”
　　明月颇为遗憾的咂咂嘴，“其实我更信奉棍棒底下出孝子，可惜要维持原主人设，算了，有积分拿就行了！”
　　又摸出自己那把古朴的铜镜，一看，她的瞳孔微缩，居然又出现了一道细小裂痕！
　　感觉到明月身上的怒气，方头忙讨好，“主人，等积攒到100个积分就可以开启系统商城，购买物品修复您的法宝！”
　　明月微微侧头，眼中闪过一丝茫然，法宝吗？
　　她把玩着手里的铜镜，说实话，记忆没有恢复前，真不知道这个镜子是哪来的，只是本能的挺喜欢！
　　“你说的系统商城都有什么东西？”
　　方头立刻来了精神，“系统商城里面有各种逆天的好东西，只要您有足够积分就可以兑换！”
　　明月皱眉，“50个积分还不能开吗？”
　　方头小心回答，“您忘了，预支随身空间需要100个积分，所以您还需再来50个积分才可以打开商城！”
　　明月冷哼，“对了，下一个任务，随身空间能正常使用吗？”
　　方头停顿了一下，才紧张地解释道，“这个暂时不好说，主要看您进入的任务有没有天道压制！”
　　明月皱眉等他解释，方头苦唧唧，“主人，真不是我不想说，权限不够不能解释太多！”
　　见明月沉默，又问道，“主人，您是不是现在就进行下一个任务？”
　　明月撇嘴道，“我必须一个接一个不停做任务吗？”
　　方头声音有些惊诧，“您有什么不适应吗？”
　　“那倒没有！”
　　方头还不放心，“经历了几个任务，会不会对您的心理有影响？要不我给您消除记忆吧！”
　　明月撇嘴，“都失忆了，还消除什么？”
　　方头恍然，“那您看要不要开始任务？”
　　明月看看完美的镜面上那两道细小的裂痕，怎么看怎么别扭！”
　　哼道，“行吧，进入任务！”
　　“好嘞！”方头的语气充满欢快。
　　明月眼前一阵眩晕，再睁眼，发现自己出现在一个明亮的房间。
　　到处都是白色的房间，原主此时面向一面墙壁坐着，似乎在冥想。
　　“主人可以接收原主的信息！”方头尽责的提示。
　　瞬间明月接受到一大波信息素，她的眉头微微一挑，居然是一个异星世界！
　　地球发生核战争，引发各种地质灾害，地球再也无法适应人类生存，幸存的人类逃离地球！
　　其中一艘飞船穿越茫茫宇宙，来到一颗被海水包围的异星，水蓝星！
　　人类先驱在到达后，发现这颗星球还处于原始未开发状态，环境优美，海洋资源丰富！
　　这里没有陆地，人类利用高科技建立海底城，可惜移居的人类普遍寿命不长。
　　为了延续生命，人类在海洋中寻找到一种特殊水母，这种水母可以再生细胞，算是另一种意义上的永生不死！
　　人类通过技术与水母融合，成为共生体，在水蓝星上定居下来！
　　经过一代又一代的改进，人类在水蓝星上建立了庞大的帝国！
　　每一个水蓝星公民在刚出生时，就会契约一只陪伴终生的水母，有水母细胞再生能力，人类的寿命大大增强！
　　而原本在海洋里作为低等生物存在的水母，与人类共生后，智力也会大大提升，携手共建水蓝星帝国，算是共赢！
　　正常情况下，人类与水母契约共生后就不能更换，而拥有契约水母的人类寿命会延续百年！
　　人类寿命延长后，繁衍出更多后代，水蓝星帝国也日渐强大，由五个大家族共同统治！
　　这种生活在深海中的水母，繁衍速度极慢，种群稀少，在捕获后会进行筛选，只有最强壮的才会送来与人类婴儿契约！
　　但并不是每一次契约都能成功，毕竟选择是双向的，而一旦契约成功，水母就会和人类婴儿一样成长，开发智力，相伴相生，直到死亡！
　　原主郑明月是家族嫡子，自然有最优秀的水母幼崽可供挑选，最终他契约了一只浅紫色的水母幼崽！
　　这只契约水母，通体紫金色，如同一轮弯月，寄生在郑明月脊柱中，给他起名弯弯，陪伴成长！
　　得到水母细胞再生功能，郑明月的身体十分强健，可以控制极厉害的机甲，成为五大家族中的佼佼者！

第七十八章 异星水母
　　当然，不是所有人类的体质都适合契约水母，有许多人类婴儿完全没法契约，几乎都早夭。
　　也有生命力顽强的，依靠各种营养剂长大，等待18岁成年后！
　　那时契约的水母很难开发智力，寿命体质各方面，都不如婴儿时就拥有伴生水母的人类！
　　因为契约时间的关系，人类分出不同等级，天生智商高的人类，才出生就得到契约水母，成为人类中的佼佼者！
　　满18岁后契约的人类，可以拥有强健体魄！
　　最惨的是一辈子无法成功契约的人类，虽有各种科技手段，也不会活过三十岁！
　　这些人大多体质瀛弱，干不了什么活，沦为社会最底层，他们存在的唯一价值就是生孩子！
　　只是父母的体质差，也生不出品质好的孩子！
　　社会底层人占了帝国人口基数的一大半，好在水蓝星资源极丰富，科技十分发达！
　　已经在星域外开发出许多资源丰富的星球，他们就算一辈子不干活，也能得到最基本的生存保障！
　　郑明月是处在最顶层的阶级，身体强健，智力超群，他作为五大家族的继承人，已经是一支星际舰队的副统帅。
　　他这种含着金汤勺出生的人，应该顺风顺水一生，可偏偏命运给他开了玩笑！
　　一次往外星殖民地执行任务途中，飞行舰队，捕获到在太空中漂流的逃生舱，救了一个人类少女秦茹！
　　从此他的人生就彻底改变了方向。
　　那秦茹长得楚楚可怜，绝色动人，他一露面就吸引了众人的关注。
　　尤其是舰队的首领威力安上将，对她一见钟情，力排众议，把她带回水蓝星，安置在家中！
　　来到水蓝星，作为人类，秦茹体质慢慢变弱，威力安找来各种营养剂，也无法改变。
　　为了永远的留住心上人，威力安想替她寻找可以契约的伴生水母！
　　水蓝星的伴生水母属于稀有品种，科学家多番人工培育，都没有成功，只能等待异星水母自然繁殖！
　　等下一轮水母幼崽出生还需要几年时间，在等待阶段，为确保秦茹不再变虚弱。
　　威力安带她上战舰，前往太空殖民地寻找增强体质的材料！
　　郑明月和威力安是一起长大的好朋友，分别担任舰队的正副舰长，可以说是同生共死的好基友。
　　当初的秦茹还是他发现救过来的，虽然此女长的花容月貌，我见犹怜，可郑明月却没动心！
　　毕竟她的体质太弱，不符合他的择偶标准，只是见好友一头栽进去，郑明月也愿意帮忙！
　　秦茹拿出一份星图，指出几颗待开发的星球，威力安向议会申请后就带领舰队，去探索未知空间。
　　谁知，他们在一颗能源快要耗尽的星球上，遭遇了一只机械军团，被他们偷袭，仓皇而逃！
　　那机械军团的首领率领部下倾巢而出，穿越黑洞，追到水蓝星来！
　　水蓝星上大部分人类没有战斗能力，好在有一批契约水母的战士，郑明月等人率领机甲，拼死抵抗。
　　正常情况，钢铁怪兽根本不是科技强大的水蓝星机甲战士的对手。
　　可就在战争的关键时候，战士们的契约水母出现异常，被扰乱心神的机甲操控者瞬间被打乱节奏。
　　机械兵团趁机反攻，帝国军团节节溃败，而这时，秦茹站了出来，愿意代表水蓝星和机械首领剑锋谈判！
　　剑锋见到倾国倾城的秦茹，居然同意和谈。
　　最后的结果就是，水蓝星所有契约水母的高层通通被强行解除契约，整个星球落入机械军团控制！
　　剑锋拿出可以把人体改造成机械人的技术，让水蓝星绝大部分不适应环境的普通人，拥有了不死之身！
　　一时间，秦茹和剑锋成了人人称赞的救世主。
　　出生都是平等的，谁都想长生不死，不想沦为社会最底层！
　　虽然衣食无忧，可他们觉得自己只是被圈养的猪，如今有人给了他们永生，水蓝星的底层人当然会无条件拥护！
　　而被打下神坛的郑明月等人，并没被直接杀害，而是被圈养起来！
　　失去寄生水母，他们身体就慢慢变弱，短短几年，相继死去了！
　　原主郑明月被强行剥夺契约水母后，一直关在单独房间里，直到他看见公告！
　　曾经作为他的契约水母弯弯，出现在秦茹身上，与秦茹并肩站立的，是他的好朋友威力安！
　　威力安保留了伴生水母，作为水蓝星第一代帝王，将和秦茹举行盛大婚礼！
　　看到这一幕，郑明月终于活活气死，死后怨气冲天，才有明月这一趟任务！
　　明月皱眉道，“愿望是什么？需要杀死那对渣男贱女吗？”
　　方头立刻传音，“郑明月的愿望是保住水蓝帝国！”
　　明月皱眉，“这么伟大的愿望，难道他不恨威力安和秦茹？傻子都能看出机械军团的入侵，以及伴生水母的变化和这个女人脱不了关系！”
　　方头微顿，“主人请记住，您是在书本世界，这本书的主角是秦茹，绝对不能杀她！”
　　明月撇嘴，“好吧！伴生水母在战争中发生意外，绝对有问题！可以惩罚吧！”
　　方头心累，记得她是绝对温柔善良的人，什么时候变得这么暴力了？
　　“惩罚可以，尽量不要弄出人命！”
　　“随身空间呢？”明月又问。
　　方头谄媚道，“主人，您刚才接受任务可能没在意，这是科技位面有空间纽，您不必再启用随身空间的！”
　　明月听出他语气中的讨好，不免撇嘴，“又是你那个主神背地里捣鬼吧！”
　　明月翻看原主记忆，手腕上有个小玩意，轻轻一点，面前出现一个空间！
　　装着一套火红色机甲，旁边还有一个个小格子，分别装着机械零件和服装，以及各种营养剂！
　　明月目光炯炯，瞪着那火红色的机甲，虽然很想现在就上手操练一下，不过在此之前要先解决叛徒弯弯！
　　关了空间钮，明月起身！
　　这个房间表面看四壁皆空，其实内有乾坤，走向一面光滑墙壁，那墙壁在接触的瞬间自动打开，把她吸纳进去！
　　里面是功能齐全的浴室，随着明月进入，身上的衣服自动脱落，身体瞬间便融入了一团巨大的水球中！
　　人好像在真空里漂浮，却又能自由呼吸，这样洗澡也挺不错的！

第七十九章 异星水母
　　洗完澡，明月没急着穿衣服，而是站在一面巨大镜子面前端详这具身体！
　　郑明月是货真价实的男子，体型修长矫健，浑身上下没有一处赘肉！
　　长的剑眉星目，妥妥的高富帅呀！
　　一直注视明月完成进度的方头，见她大大方方打量男人的身体，有些小激动！
　　明月对着镜子抿起薄唇，冷哼道，“弯弯！出来吧！”
　　“主人，您找我！”
　　明月从对面的镜子里，清楚地看见她的后肩处，慢慢冒出一个人头！
　　这人头和郑明月长的完全一样，只是这颗头比正常头颅小了一半！
　　人头和本人五官相似，表情却带着一丝孩童般的天真，小版的人头贴在明月耳畔，这画面好像看恐怖片！
　　明月却面无表情，看着镜子里的人头，他那慢慢变长的脖子如同一根肉色管子！
　　蛇般扭动着把人头送到明月面前，等双方面对面时，对面那缩小版的人头露出可爱的笑脸！
　　“明月！你找我！”
　　这就是伴生水母，弯弯，从幼年时寄身的异星水母幼崽，可以和人类一起开发智力！
　　真正契约时，人类是占主导地位，毕竟只有智商够高的孩子才能成功契约！
　　共同成长，但伴生水母智力比正常人类要低些，郑明月的伴生水母弯弯，现在的智力相当正常人类七八岁时的智力！
　　看他露出傻乎乎的笑容，明月突然伸手掐住她细长的脖子，弯弯根本不害怕，有些惊讶嬉笑着！
　　“明月要和我做游戏吗？”
　　明月握紧那细长的脖子，露出一抹残忍的笑容，“是！我们来做个游戏吧！”
　　突然手上用力，猛地向下一扯，缩小版的人头忍不住张嘴惊呼，“哎呀，好疼！”
　　虽然异星水母可以变化，也不是能把脖子无限延长，在明月大力拉扯下，弯弯发出痛苦的惨叫！
　　“好疼！快松手！”
　　明月不但不松手，双手更用力，噗的一声，竟然生生把它扯了下来！
　　脱离寄生体，手中的头颅瞬间改变模样！
　　此时被明月抓在手里的，是一个类似果冻，半圆形的东西，下面有一根长长软软的触须。
　　果然长得像水母！
　　明月抖抖手里那软塌塌的玩意，“你没事吧？”
　　弯弯淡金色的果冻表面出现一道裂缝，慢慢张开，居然是一只圆圆的眼睛！
　　异星水母果然很怪异，只有一颗独眼和下面一根触须，看不到嘴巴，也许藏在底下了！
　　委屈道，“明月，为什么要和我分离，你知道我离不开水，而你离开我也会变虚弱的！”
　　作为水蓝星的原生动物，异星水母生活在深海里，只有和人体共生才可以离水存活！
　　明月看看手里焉嗒嗒的寄生水母，直接把他甩到对面的水墙中！
　　智能化房间就是好，水母被甩入，整面墙瞬间化成一个巨大水箱，还智能化的充满海水！
　　弯弯入水，瞬间活了过来，肢体伸展，细长的触须展开，姿态曼妙地游动着！
　　水母表面那紫金色的波纹，闪出梦幻般的光芒！
　　许多契约水母的人类，并不是时时刻刻都和水母共生，有时觉得不方便，就会分离身体，让水母暂时栖息在房间水箱中！
　　人类身体得到水母基因强化，短时间内不会像普通人一样变弱！
　　有人做过实验，成功契约的人类，最长可以和伴生水母分开一个月，期间身体没有太多变化！
　　过了这个期限，人类身体就会变弱，只能生活在被特殊材料隔离出的人类聚居地！
　　没有伴生水母，就算穿上机甲，也很难在水蓝星表面生存！
　　这个星球空气特殊，没有正常陆地，遍布整个星球的海水中生长有各种巨大而凶猛的异兽，外部环境对于人类来说处处危机！
　　郑明月幼年契约了伴生水母，认同弯弯就是他一辈子的伴侣，从没想过和他分离！
　　明月却不会留着它，不管是出于什么原因，总之，最后弯弯是出现在郑明月仇人身上，绝对是叛徒！
　　弯弯骤然被丢入水箱，很是委屈，“明月，为什么要和我分开？”
　　明月撇嘴道，“没有为什么，老实在里面呆着吧！”
　　明月观察背后的脊柱处，只有一点微微的红，应该很快就会恢复了！
　　穿上衣服直接去了训练厅！
　　作为郑氏家族继承人，郑明月拥有一套巨大豪宅，除了几个保姆机器人，整个宅子只有他一个人居住！
　　明月在这里，享受高科技带来的便利，大部分时间在训练厅学习操控机甲！
　　如果是原主的身体，离开伴生水母时间长了，就会慢慢虚弱！
　　换了明月来根本没有这种顾虑，直接把弯弯丢到脑后，穿着机甲，天上海里到处跑，玩的不亦乐乎！
　　方头忍不住提醒，“主人，这次任务的时间也往前调整了，完成后原主还会回来，没有伴生水母，他的身体撑不住太久的！”
　　明月撇撇嘴，为了积分，只能替原主做些打算了！
　　“剧情什么时候开始？”她问道。
　　方头忙道，“三天后，威力安上将会带领舰队执行任务，到时秦茹会出现！”
　　三天时间应该够了，明月难得耐心坐下来，练了一套功法！
　　其实，她都不记得自己为什么会修炼，本能坐下吐纳，运气！
　　调息一番，起来打了一套古怪拳法，收功后，整个人的气势有些不同了！
　　说实话，这海蓝星资源丰富，什么都好，唯一不好的是这里的大气成分中有某种能让人类变虚弱的物质，根本不适合人类长期在此居住！
　　当初逃离地球的飞船，在茫茫太空中漫游了几百年，能量快要耗尽了，只能落脚在这星球上！
　　人类虽然弱小，可有无限的创造力，最后居然硬生生在这不适于生存的星球上扎下根来！
　　既然原主郑明月的愿望是保住水蓝星帝国，就不能把希望寄托在寄生水母身上！
　　毕竟非我族类，其心必异！
　　短时间看，这些异星水母智商不算高，可谁知道日后是否会背叛！
　　原剧情里，郑明月的悲惨遭遇，正是来源于水母的异动，让他们惨败！
　　明月一通功法下来，居然改变了郑明月的体质，至少让他可以不借助寄生水母，适应水蓝星的气候！
　　别问她是怎么做到的！
　　旁观的方头也是一脸懵逼，总之，郑明月的身体有了质的飞跃，不需要机甲，也不需要伴生水母，就可以直接暴露在水蓝星大气中，还活蹦乱跳的！

第八十章 异星水母
　　三天后，明月接到通知，威力安要率领舰队前往外太空！
　　临走前，明月把水母弯弯带上。
　　威力安是个金发碧眼的帅哥，在拥抱过明月后，诧异道，“怎么！你居然舍得和你的小宝贝弯弯分离？”
　　其实战舰大部分成员在离开水蓝星时，都会把伴生水母留在星球。
　　威力安同样把他的伴生水母留下，毕竟只要离开水蓝星范畴，人类身体就不会莫名其妙变虚弱！
　　只有原主郑明月不习惯和伴生水母分离，就算去外太空执行任务，依然会允许水母寄生！
　　看见他身后的水箱，威力安才会如此诧异！
　　“既然分离了，为什么要带上？”
　　明月撇了眼身后水箱里，一脸委屈的弯弯冷笑道，“又不是娘胎里带来的，分开也正常啊！毕竟是陪伴成长的小伙伴，我不忍心独自留下它所以就带上了！”
　　听他言不由衷的话，威力安笑笑，猜不到好朋友怎么想的，也许真像他说的，虽然分开，舍不得离得太远！
　　不过是一个水母箱子，带上也不占地方，威力安开始部署舰队工作。
　　明月对星际舰队兴趣浓厚，又有原主的记忆，很快适应了在太空中的生活。
　　被彻底遗忘的弯弯越来越委屈，可惜他只能困在小小的水箱中，根本没机会和明月交流！
　　一晃过了好些天，这一日，舰队经过一片小行星带时，明月注意到屏幕上有一个银白色的小亮点！
　　剧情来了，那应该是秦茹的逃生舱，明月指挥船员把逃生舱牵引过来！
　　得到通知的威力安第一时间赶来，当那银白色的逃生舱打开，映入众人眼帘的是一个如同睡美人般的少女！
　　“居然是人类！”
　　“死人还是活的？”船员议论纷纷。
　　威力安略为痴迷的看着，双目紧闭的少女，下意识的屏住呼吸，如此貌美的少女，他很害怕这只是一具尸体！
　　一直注意他的明月见此，不免冷笑，难道这就是一见钟情？
　　如果秦茹是个丑八怪，那将会是另一种故事了！
　　“先把人弄出来！”明月语气淡然。
　　威力安忙道，“小心点，算了，还是我来吧！”
　　他亲自动手把沉睡的少女抱出来，感觉到手上的温度，威力安心中狂喜！
　　“还活着，快帮她检查！”
　　经过队医检查，这少女只是在沉睡！
　　在茫茫太空旅行，许多人会选择休眠的方式，进行漫长的星际旅行！
　　少女很快从休眠状态醒来，当她睁开眼，明月注意到此女的瞳孔边缘带了一圈金芒，而她的头发也是黑中泛着紫色！
　　果然是书中女主角，的确与众不同！
　　威力安已彻底沉迷少女美丽的瞳孔中，表情呆滞。
　　明月确认过了，威力安就是个被美色迷惑的猪哥！
　　“你是谁？为什么出现在这里？”
　　少女眨眨明媚的大眼睛，略带疑惑，“我，我叫秦茹，这是什么地方？”
　　“原来你叫秦茹，这是我的舰队，你放心到这里就安全了！”威力安忙抢话。
　　“对了，你为什么一个人在逃生舱里，是遭遇到什么危险了吗？”
　　秦茹眼帘低垂，略显哀伤道，“我的舰队遭遇星际风暴，主舰被摧毁，其他的舰船也被卷入时空乱流！”
　　“当时太乱了，我被强行推入逃生舱，弹飞出去后，我就什么也不知道了！”
　　她激动道，“这是在哪片星域？能不能找找我的家人？”
　　她说的话，明月是一个字也不信的，威力安却深信不疑！
　　他同情又深情道，“放心，我一定会帮助你的！”
　　为了剧情发展，明月并不打算过多干涉！
　　威力安在秦茹面前毫无保留，把舰队和水蓝帝国的事通通说了。
　　知道秦茹的舰队是在一片陌生星域出事的，他软语温言的劝说。
　　毕竟那片星域十分陌生，应该距离极远，舰队的补给也不允许立刻前往事发地！
　　等回到水蓝星补给后，可以申请前往救人！
　　他态度温和，深情款款终于让美人不再落泪，答应暂时与他回水蓝星！
　　秦茹留在舰队，明月发现她与整个舰队成员都相处得很融洽！
　　此女似乎有种天生的亲和力，所有船员都喜欢和她交谈，最深陷其中的就是威力安！
　　简直是秦茹说什么，他就相信什么！
　　明月不动声色关注着，同时在他刻意放水下，秦茹已经和他的伴生水母弯弯，有过两次亲密交谈了！
　　很明显，弯弯喜欢这位美人，这天明月来找水母，看见他在水箱里欢快地游动，身上色彩闪烁，显示此时心情很好！
　　“弯弯！”明月突然出声。
　　弯弯看见他，有些抱怨，“明月你最近在忙什么？怎么不来找我！”
　　明月潇洒的倚靠在门框上，懒洋洋地说道，“这里是太空，我根本不需要你！”
　　弯弯觉得自己被打击了，有些愤然道，“可我们是从小一起成长的好伙伴，虽然你没跟我商量，就把我强行分离，可我从来没怪过你！”
　　“你把我一个人留在这里，不管不问，我很寂寞的！”
　　明月呵呵笑道，“寂寞吗！我听说你交了新朋友，还是个美人呢！”
　　说起秦茹，弯弯很兴奋，“你也觉得秦茹很美吧，她不但人美还很善良，有她陪着我感觉很快乐呢！”
　　弯弯的智力相当于人类七八岁的样子，不知是有心还是无意，说话一点没有顾及会伤害到明月！
　　“看来你很喜欢她！”明月意有所指。
　　“是啊！”
　　弯弯喜滋滋转了个圈，那幻彩的表面有淡金色和紫色交替闪烁的光芒！
　　“明月，你注意到了吗？秦茹的眼睛有淡金色，她的发梢是淡紫色的，和我的颜色很像呢！”
　　“是啊，我也觉得你们挺相配的！”如果是原主郑明月，听到这话可能会勃然大怒，明月却一点不动怒，反而顺着往下说！
　　弯弯果然更高兴了，“对了，秦茹还说我应该改个名字，金色和紫色只有高贵的人才能相配，她觉得我应该是王子！”
　　“王子吗！”明月淡淡的。
　　整个水蓝星拥有契约水母的战士不在少数，战争中突然会产生异动，不可能每一只都被秦茹蛊惑了！
　　也许事情的关键就在弯弯身上！
　　“是啊！秦茹觉得弯弯这个名字太普通，她每次来都会叫我王子呢！”弯弯表面的色彩更炫目。

第八十一章 异星水母
　　“那真是太可惜了，你是我的伴生水母，名字只能我来取，我觉得弯弯挺不错的！”明月语气凉凉的。
　　弯弯则有些低沉，“真不能改吗？你不觉得我叫王子和你更相配！”
　　明月换了一个话题，“你在深海出生，隔十几年才有极少数量的幼崽浮出水面，也许深海底下真有个水母王国，而你是那王国的王子！”
　　“对对！秦茹也是这样说的，她觉得我的颜色与众不同，是因为身份更高贵！”
　　弯弯又激动了！
　　“那你有没有确认过，自己与众不同的身份呢？”明月循循善诱。
　　“有啊，有啊！我和其他伴生水母联系过，他们都挺臣服我的，可惜带伴生水母的人太少了，只能回去再试试了！”
　　“明月，如果我真能统领其他伴生水母，你高不高兴？”
　　明月呵呵笑着，“你呢？高兴吗？”
　　“当然高兴，原来我是水母王子，难道这不是一件好事吗！”弯弯的语气有些野心勃勃！
　　之前几百年相安无事，这个秦茹一出现就冒出个水母王子，居然还能调动其他水母。
　　这个故事情节够扯的！
　　明月看过不少大女主小说，既然秦茹是女主角，整个世界都围绕她旋转，就没有什么不可能的！
　　原主郑明月遭遇的祸事，关键点真在这个弯弯身上！
　　明月有点手痒痒，要不要现在就把这个弯弯扯吧扯吧弄死算了！
　　不过真把这家伙弄死了，也许剧情会另外补偿一个更厉害的，到时再冒出个水母国王来，岂不是更麻烦！
　　“舰队要回水蓝星了，秦茹也会跟去，可惜她是人类，留在水蓝星时间久了会变虚弱的！”
　　“哎呀，我怎么忘了这个！”弯弯语气急切，“那该怎么办？”
　　明月嘴角微微勾起，“很简单呀，替她找一个水母契约就好了！”
　　“对呀，我怎么没想到！”弯弯激动道，“可到哪找刚出生的水母幼崽！”
　　“你不是水母王子吗？我相信你能想出办法！”明月凉凉的说完，转身离开。
　　当他来到舰桥，发现秦茹正站在威力安身边，两个人窃窃私语不知在说什么！
　　秦茹面带微笑，如同一朵娇花，威力安则笑得傻乎乎的！
　　明月假装没看见他们，站到另外一边，注视着下方那颗水蓝色星球！
　　谁知没一会儿，身边传来一阵香风，秦茹笑盈盈来到身旁！
　　“郑上将，听说是您第一个发现我的逃生舱，一直没来得及向您道谢呢！”
　　明月垂眸，看着眼前柔弱又坚强的少女，露出一抹意味深长的笑容，“你真决定和我们一起去水蓝星了，你应该知道水蓝星的环境并不适合普通人类生存！”
　　秦茹秀气的眉头微颦，很快又展颜，“多谢提醒，我如今孤身一人，生如浮萍，不随你们去水蓝星，我也无处可去，我还希望能得到你们的帮助，寻回家人！”
　　她抬头，明媚的大眼睛里似乎有星光闪动，“郑上将！您愿意帮助我吗？”
　　看这我见犹怜的模样，明月暗暗赞叹，原主郑明月意志坚定！
　　毕竟眼前这位是人见人爱的女主，郑明月居然没被冲昏头脑，一眼爱上她！
　　回以客气的微笑，“我只是副舰长，有威力安帮助，你难道不满意？”
　　威力安早已来到身边，闻言激动道，“茹茹相信我，一定会找回你的亲人的！”
　　秦茹略为娇羞的看他一眼，“我自然是相信你的，只不过舰队是大家的，我不希因为我的事让你们这对好朋友产生隔阂！”
　　明月翻白眼，自己似乎没说出什么反对的话，这女人说这话是什么意思？
　　果然看见威力安涨红着脸，不满道，“郑明月，我们不是好兄弟了？还是你怕死不敢去未知星域探险！”
　　明月再次翻白眼，难道陷入爱情的男人脑子都进水了，按照原主的记忆，威力安是个冷静睿智的人，和眼前这个二傻子完全没办法划上等号！
　　哼道，“现在不是在返程吗？至于去不去那个星域，要由议会投票决定，并不是我能决定的！”
　　“对不起，对不起！”秦茹眼中有水汽弥漫，不停的弯腰道歉，“都是我太急切了，说话不当引起的误会！”
　　她一个劲鞠躬，威力安哪能受得了，搂住她，“茹茹！这和你没关系，你只是太担心家人，明月是我的好朋友，他一定会帮我的，明月对吧！”
　　若不是顾及剧情，明月早就一拳打飞这个二傻子了，“放心，我会帮你的！”
　　明月不想看这两个人腻歪，转身离开，依偎在威力安怀中的秦茹，目光隐晦的看明月远去的身影！
　　整个舰队只有这个郑明月对自己不假颜色，突然想到那只紫金色的伴生水母，她的眼眸暗了暗！
　　等到了水蓝星确认过，再做决定！
　　再抬头，秦茹又变成那楚楚动人的模样，“郑上将一直这样冷淡吗？我觉得他似乎不喜欢我！”
　　心上人有些忐忑不安，威力安哪里受得了，忙握着她的手说道，“不用理会，那个家伙一直是冷冰冰的，放心，有我在你一定会寻回家人的，我向你保证！”
　　秦茹立刻破涕而笑，“威力安！如果没有遇见你，我真不知道该怎么办了！”
　　回头看越来越近的水蓝色星球，她的眼膜闪着微光，“好漂亮的星球，我真可以留下吗？”
　　“当然，你到现在还不明白我的心吗！”威力安深情款款。
　　秦茹接触到他炽热火辣的目光，娇羞的撇开，“讨厌，我不知道你在说什么！”
　　威力安把她的手握在胸口，让她感受自己剧烈的心跳，“茹茹！自从见到你，我才知道活着的意义，我爱你，我希望你能做我的妻子，永远留在我身边！”
　　秦茹似乎被感动了，回以深情的微笑，“其实，我，我对你也……！”
　　话说一半留一半，只是用意味深长的眼眸看着威力安，威力安美得分不清东南西北，把她搂在怀里！
　　“太好了，我就知道茹茹心里也是有我的，我们回去就结婚吧！”
　　秦茹嘴角勾起淡淡的笑容，又很快把笑容掩下去，皱眉道，“我听说，水蓝星的环境不大适合人类，就算生活在人为制造的环境中，依然会因找不出缘由而变虚弱！”

第八十二章 异星水母
　　“当然，如果能和你在一起，就算只有一天我也是心甘情愿的，可是我不忍心看着你……！”秦茹语气伤感。
　　关于这件事，威力安早已想过了，忙道，“相信我，我不会让你变成那样的！”
　　回到水蓝星，明月依然把弯弯丢到水箱里不管！
　　而弯弯也不知想到什么，居然也没急着和他契约，至于威力安，已经带着秦茹见过家长，并当众宣布要娶她为妻！
　　至于秦茹拿出的那份星图，经过帝国议会讨论，大家都觉得那地方太远，要想到达必须要穿越虫洞！
　　眼前的技术还不成熟，不支持这次冒险行动！
　　秦茹自然是一脸的惋惜，略为隐忍的暗自伤心，引的威力安心痛不已！
　　这时，秦茹的身体开始变得虚弱，比起出生在水蓝星上的人，她的体质更弱些，短短几天，人就变的极为虚弱！
　　威力安给她使用了最先进的药剂，也无法阻止她日渐孱弱！
　　威力安想要留住爱人，第一个想到的便是寻找契约水母！
　　可惜，新一代的水母幼崽，至少还有几年才会出现，以秦茹的状态，根本等不了许久！
　　威力安就打起别人的主意，只是一般成功契约的水母，是不会轻易更换主人！
　　况且每个人都是惜命的，谁又愿意把自己的伴生水母让出去！
　　威力安倒是愿意为爱人奉献自己，秦茹自然是善良，怎么忍心爱人为她牺牲！
　　这一天，明月训练回来，接到威力安的讯息，想登门拜访！
　　明月答应了，同时脑海中响起方头的提示，“剧情进行了20%！”
　　明月略思量，这个剧情改变应该是自己回到水蓝星后，一直没有重新契约弯弯的原因！
　　而这个弯弯居然也不着急，也许这时他就有了外心！
　　明月去找弯弯，发现他在水箱里异常活泼。
　　“明月！告诉你一个好消息，我能够操控整个基帝国所有的契约水母，他们对我都有天然的臣服心！”
　　明月冷笑，“看来你是那什么王子了！”
　　弯弯得意，“秦茹说的没错，我果然是水母王子，日后的王！”
　　他游出水面，那只独眼带着膨胀般的自得，“原来我是与众不同的，你说我要不要回海里去，也许真能寻找到水母王国！”
　　明月似笑非笑，“你居然要离开我，难道你不担心我的身体吗？”
　　被他提醒，弯弯仿佛想到了什么，困惑的眨着眼睛，“可我看你的状态极好呀！”
　　明月得瑟道，“那是因为我体质强，可谁又能保证我会一直这样强壮呢！毕竟水蓝星不适合人类长久生存！”
　　弯弯在纠结，“要不你和我一起去！”
　　“也好，换个时间吧，今天威力安要带秦茹来拜访！”
　　“秦茹要来吗？太好了，我许久没见她了！”弯弯很激动，这个女人在他心里占着特殊位置！
　　因为她的提醒，才知道自己与众不同的身份！
　　很快，威力安和秦茹来了，威力安表情有些焦灼，而秦茹彻底成了一朵焉哒哒的小白花，整个人有气无力！
　　“你们怎么有空来！”明月客气的邀请二人坐下。
　　威力安看见明月身后水箱里，活泼的伴生水母弯弯，眼中闪过一丝惊喜。
　　“明月，你最近常常分离伴生水母？毕竟这是在水蓝星，分开时间太长对你的身体不好啊！”
　　明月坐在对面，笑道，“我心里有数，不过，你现在的心思都在美人身上，怎么有功夫关心我了！”
　　威力安疼惜的看着爱人，苦笑着，“我已经用过各种办法了，可惜……！”
　　秦茹软软的靠在威力安怀中，眼睛却盯着水箱里的弯弯，她嘴角勾起，露出一个凄美的微笑！
　　“好久不见了，王子！”
　　明月轻笑，“王子？我这里可没有什么王子！”
　　秦茹强打起精神，“对不起，是我说错了，其实我是看你这只伴生水母颜色独特，猜想也许他出身高贵，所以自作主张的，希望郑上将不要介意！”
　　可能是身体太弱了，话说得断断续续，听她气喘，威力安心疼，忙拿出一罐营养剂。
　　“茹茹，快喝了提提精神！”
　　秦茹喝完高级营养剂，才缓过来，对靠向水箱边缘的弯弯打招呼，“好久不见了，小家伙！”
　　弯弯直接越出水面，大眼睛里满是担忧，“你怎么变成这样了？不适应水蓝星吗？”
　　“让你担心了，可能是我本身体质太弱的原因，不过没关系我能撑得住！”秦茹表现的柔弱又坚强。
　　威力安激动道，“茹茹，不要再说了！”
　　他转身对明月说道，“我们是不是最好的朋友！”
　　明月依然带着懒散的笑容，“自然，从小一起长大的，难道你对这个还有疑惑吗！”
　　威力安一顿，“我不是这个意思，我只是……！”
　　“只是什么？我相信你今天来并不是叙旧的，有话就直说吧！”明月表情淡淡的。
　　威力安有些踌躇，可看着怀里气息不稳的爱人，狠狠心说道，“茹茹的身体很虚弱了，她必须立刻契约水母，否则一定撑不住的！”
　　明月煞有其事的点头，“不错，看这样子是撑不了多久，你没替她寻找伴生水母吗？”
　　威力安忙道，“你也知道，这个时候水母幼崽还没成熟，我派人去深海打捞了许久，就没有一点收获！”
　　“那真是很遗憾！”明月的表情看不出一丝担忧。
　　弯弯激动了，“让我去吧，我是水母王子，也许我能找到！”
　　威力安激动了，“那真是太好了！”
　　明月淡然道，“你是不是水母王子只是猜测，不能把话说的太满，省得让威力安失望！”
　　“不！我相信弯弯一定是水母王子！”开口的是秦茹。
　　她的大眼睛满是期盼，弯弯被她这样看着，突然豪情万丈，“明月！快送我去深海，相信我，一定能找到伴生水母！”
　　明月冷笑道，“还没到水母幼崽出现的时候，就算去深海也不见得能找到！”
　　“不试试怎么知道呢！”威力安有些急躁，“难道你不想帮忙？”
　　明月摊开双手，“你是我的朋友，我当然愿意帮你，只不过深海有多危险，相信你也知道，至少要让我做些准备吧！”
　　“我安排了最先进的探险队，我们随时可以出发！”威力安急躁。

第八十三章 异星水母
　　明月却不紧不慢，“看来你真的很急，那就陪你走一趟！”
　　看明月依然是带着水箱出发，威力安诧异，“你为什么不和弯弯契约，难道你这么长时间一直都没带伴生水母？”
　　明月笑眯眯的，“我想试试自己的底线是多少？目前看效果不错！”
　　看明月精神奕奕，威力安有些妒忌，差点就脱口说出，要明月让出弯弯的话来，好在他还有理智，这句话在嘴边滚了又滚，到底没说出来！
　　结果开口的是弯弯，直接从水箱探出头来，“明月！既然你没事，就让我先和秦茹契约，我怕她撑不住了！”
　　明月似笑非笑，“你确定能成功？”
　　弯弯一怔，毕竟水蓝星上契约的人类，从没半途解约转给其他人的！
　　成功契约的人类在生命终结后，会和伴生水母一起死去！
　　明月淡然道，“毕竟没有先例，而且在契约中，我为主你为副，只要我存在，你不可能另外契约人类的！”
　　威力安急切道，“你既然能撑住，不如先帮帮秦茹，只要你自愿出让，相信秦茹和弯弯能成功契约！”
　　明月淡笑看着他，“我们真是好朋友吗？我不敢相信你会说出这种话！”
　　威力安说完也后悔了，偏偏被明月如此质问，这会儿便有些恼羞，“我，我只是看你身体强壮，就算不契约也不会有事的，而茹茹根本撑不了多久了！”
　　明月冷然道，“你也有伴生水母，相信以你的体质，便是没了伴生水母也不会很快出事，不如你让出自己的伴身水母！”
　　这时，从威力安的后背肩膀处冒出一颗，和他容貌相似却小了一半的人头！
　　那是威力安的伴生水母强尼，他一直没出现，却能听到大家对话，终于忍不住出来了！
　　“主人，改变契约需要谨慎行事！”
　　不错，其实整个星球上所有的契约水母，都会称呼自己的同伴为主人！
　　只有郑明月和弯弯与众不同，可能是因为郑家几代单传，他从小缺少陪伴，所以宁愿把伴生水母当成平等的朋友！
　　所以弯弯会直呼其名，也许是习惯使然，这个弯弯似乎对原主不很尊重！
　　“主人的身体虽然强悍，如果没有我的存在，您的身体也会慢慢虚弱的，这之前有许多例子，请您谨慎，不要轻易试验！”强尼很严肃！
　　伴生水母和人类契约，虽然处于从属地位，他们也有选择的权利，希望能契约强壮的人类！
　　和威力安比，秦茹太弱了，也许她很漂亮，可在伴生水母心中，并没什么美丑之分，所以强尼是不愿意的！
　　就算她是主人的爱人也不行！
　　弯弯大声斥责，“住口！这种事有你的主人决定就好了，你没有理由拒绝！”
　　强尼被喝斥，似乎本能的，有种对弯弯的畏惧，便不敢开口，悄悄缩小回到威力安的衣襟。
　　秦茹喘着气，握住威力安的手，“不！我不允许你拿自己的生命冒险，就算你愿意出让，我也不会接受的！”
　　她整个人颤巍巍的，如同被狂风骤雨击打过的小花，可语气却无比坚定，这样赢弱又坚忍，更让人心痛！
　　威力安差点落泪了，转头看着明月，“我们现在就去深海，一定能找到新的契约水母！”
　　明月无所谓，说实话，她对水蓝星的深海也有兴趣，可以走一趟。
　　离开人类聚居地，明月换上火红色机甲，从水箱里把弯弯抓出来，却没有直接把它丢到深海，而是握在掌心！
　　“明月！可以放我下去了！”弯弯激动。
　　可惜，机甲的五根手指仿佛牢笼把他困住，明月轻笑，“急什么，我和你一起去！”
　　威力安带着秦茹坐上小型潜水艇，一起向海底下潜。
　　水蓝星表面覆盖着海水，越往下就会有越多的凶猛生物！
　　人类虽然在水蓝星经营几代，依然不敢进入海底万米以下，那里危机四伏，是一片未知！
　　见明月身着机甲就往海里下潜，威力安急道，“明月，你这样太冒险了，快进潜水艇！”
　　明月嗤笑，威力安还知道关心朋友！
　　“我心里有数！”明月一路下潜，这身火红机甲被他改造过，海底的水压很强，不过机甲扛住了！
　　弯弯依然困在机甲的机械手指中，无法脱离，进入深海他更兴奋起来！
　　“明月快松开，让我来感觉一下，我能找到水母王国！”
　　明月冷笑，松开手，在海水中伴生水母几乎透明了，唯有一抹淡金色！
　　弯弯在水中流动一会儿，忽然迅速下潜，明月也跟了上去！
　　这时方头在脑海中提示，剧情进度30%！
　　明月心中一动，蓦然觉得水底下有一股巨大的力量向上涌来！
　　深海有一个庞然大物冲了上来，如果是原主郑明月遭遇这种事情，只能仓皇逃窜了！
　　明月却不紧不慢，侧身避开那一股水流，继续向下。
　　一股强悍的气息传来，赫然是一条巨型怪鱼，表情狰狞的，张大嘴巴！
　　明月灵巧的从怪鱼牙齿缝隙钻过，身后威力安和潜水队员正面遇上那怪鱼。
　　众人瞬间心慌，拼命控制机器躲避，瞬间海中一片混乱！
　　这时，弯弯已经下潜了不止一万米了，明月依然牢牢锁定，跟了下去！
　　事实上，弯弯见到那庞然怪物也很害怕，又有种莫名兴奋！
　　仗着体型极小，灵活躲避，继续向着无尽的深渊冲下去，他隐隐能听到一种召唤！
　　明月同样跟着下潜，这时他的机甲发出各种嘎吱嘎吱的声音，应该是到了压力承受的极限！
　　方头担忧，“主人，水底压力太大，您不能再继续了！”
　　明月冷哼一声，双手合十在身体周围画起圆圈，慢慢地，贴近身体的水流，自动分离，居然在他的机甲外层出现一个真空圈！
　　就好像这红色机甲被一个巨大的气泡包裹着，内部的压力恢复了！
　　“主人，你太厉害了！”方头由衷的赞叹！
　　被气泡包裹的红色机甲，继续扎进无边的深渊中！
　　不知过了多久，四周的黑暗中，突然有了星星点点的亮光！
　　慢慢地，那亮光越来越盛，最后，机甲冲破了一个无形的屏障！
　　好像小气泡撞上了大的气泡，被瞬间融合，明月操控着机甲，一头扎入一个明亮的世界！

第八十四章 异星水母
　　这是一个被巨大水泡隔离开的世界，不同于外面无边的黑暗，这里面光线明亮，把海底世界照的纤毫毕现。
　　明月驻足打量四周，发现这是一个真空所在，海水被巨大气泡阻隔，在海底深处形成一片美丽的世界。
　　细密洁白的沙子上，到处是色彩斑斓的贝壳，机甲踩在松软的沙子上，发出沙沙的声音！
　　向前走去，发现除了那些美丽贝壳，这个世界似乎一片死寂！
　　明月沿着陡峭山势向上爬，当他走到最高处时，前面豁然有道银色亮光闪过！
　　定睛一看，他此刻身处一个类似火山口的位置，向下可以看见火山口的凹陷处，居然有一艘银白色的宇宙飞船！
　　在水蓝星几万米的深海里，居然会有一艘宇宙飞船？
　　原主的记忆里没有这种事！
　　明月微挑眉，快步向下，走到近处才发现这艘宇宙飞船已有些残破，下半部陷在海底！
　　应该在这停留许多年头，这飞船的造型和人类的宇宙飞船外形完全不同！
　　明月这火红色机甲有两米高，站在半截埋入土中的宇宙飞船前，显得极其渺小！
　　绕到侧面，才发现宇宙飞船破了一个大洞，洞口处有光线射出！
　　明月注意到那洞口处，闪过一抹淡金色，里头有东西！
　　明月顺着破洞的地方进入宇宙飞船，这里十分空旷，刚走几步，突然见弯弯俯冲到面前！
　　“明月，快来看我找到了什么！”
　　“这里没有海水，你居然能飞？”明月诧异！
　　弯弯得意地在空中盘旋，“是啊，我可以在空中飞行呢！”
　　明月继续向里走，这飞船中央的位置有个巨大的透明罩，里面有一片银色光芒闪烁！
　　“那是什么？”
　　弯弯兴奋极了，“宝石！”
　　明月突然觉得头顶有一片阴影闪过，抬头，赫然发现一只放大版的伴生水母！
　　这是一只金灿灿的巨大水母，头顶那颗独眼极大却没什么神采！
　　巨大的水母在半空中摇曳，好像鱼儿在鱼缸里漫无目的游荡！
　　弯弯也看见这只巨型水母，惊呼，“快看快看！这一定是水母王！”
　　明月的目光却被透明罩里的宝石吸引，感觉那石头有种莫名的熟悉感！
　　正在思索，脑海中突然听到方头惊喜的叫声，“主人，那是能源石，快收了！”
　　明月淡然，“能源石有用吗？”
　　“自然有用，这是世界本源，把能源石兑换给系统商城，可以换来很多好东西的！”方头急切地催促，“快拿到手！”
　　明月微微皱眉，冷笑，“系统商城？不是说我积分不够，不能打开吗？”
　　方头焦急道，“有这么大块的能源石，随时随地都可以开系统商城的，快快动手呀！”
　　听他不断催促，明月反而不慌不忙了，“这能源石对主神挺有用吧！”
　　“那是自然！”方头脱口而出。
　　明月呵呵冷笑，“连主神都想要，看来的确是好东西！”
　　“主人快把能源石收了，能源石的辐射太强，没经过强化的人类身体承受不住能源石的力量，才会不明原因的变弱！”
　　“收了能源石，水蓝星就能适应人类生存，任务也算完成了！”
　　见明月不动，方头又催促道，“相信我，拿走能源石，就能彻底保住水蓝星帝国！原主会给满分的！”
　　明月的目光又追逐那只巨大水母，发现它一直是围绕能源石，缓慢地游弋着！
　　弯弯已经激动的追上去，试图和水母王交流，可惜，他似乎失败了！
　　没一会儿，弯弯垂头丧气的过来，“明月！水母王似乎不会说话，不管我发出什么讯号，他都不理不睬！你有没有办法？”
　　明月轻笑，“你是水母王子，你都无法和他沟通，我就更不能了！”
　　明月转身探索飞船的其他地方，大部分地方都破坏了，不过她还是发现些东西！
　　在一个满是仪器的房间里，明月看见一排孵化器，里头有些透明蛋，蛋壳里似乎有东西在游动！
　　如果没猜错的话，这些是还未孵化的伴生水母，原来这些家伙是卵生的！
　　明月大概看看，又转头看到一块黑色屏幕，那屏幕面前只有一个红色按钮！
　　明远随手按下按钮，屏幕一阵闪烁，居然有画面！
　　弯弯找来了，“明月有什么发现？”
　　明月示意他看屏幕，“这艘飞船应该是你的祖先带来的！”
　　那屏幕上出现一只金色水母王，应该就是外面那只，他正在一艘飞船里忙碌！
　　一副副陌生的星图闪过，应该水母王来的地方！
　　画面一转，飞船发现了水蓝星，遍布海水的星球正是水母星人最喜欢的地方！
　　飞船是水母星派来外空探险的，这只金色水母独自驾驶宇宙飞船，发现这片星域里的水蓝星！
　　整个星球被海水包围，这种环境正适合水母星人，他决定将进入水蓝星实地考察！
　　却在穿入过大气层时发生意外，飞船坠入深海，被困在这片海底！
　　又发现一颗能源石，他万分狂喜，有能源石他就能修好飞船，离开！
　　可就在他考察海洋环境时发生了意外，这颗布满海水的星球，海水成分和水母星上差不多！
　　水母王高兴之余一时大意，等发现事情不对时，他的记忆力已经开始衰退！
　　一天有一大半的时候，他的脑子都是浑浑噩噩，凭着本能活动！
　　等他察觉出不对劲时，趁自己还清醒时，提前做了些准备！
　　他希望趁自己没有彻底糊涂前，修好宇宙飞船离开，可惜工作才做了一半，他就彻底迷失了！
　　虽然还活着，却退化成最原始的生物，只凭着本能在这深海中存活！
　　水母是雌雄同体，这只水母王在海底浑浑噩噩过了许久，突然一天，凭本能产下一批卵！
　　产完卵，他的意识有恢复，可惜神志回复的时间太短，他只能简单做了安排。
　　把这批卵送入孵化池，同时设定，卵成熟会被自动弹射出深海，希望他的后代有机会向水母星发射求救信号，派人来救他！
　　画面中的后半部分，是这只水母王在每隔几十年的产卵后，得到片刻清醒时，陆陆续续记录的！
　　看到这里，明月暗思索，这只水母会渐渐失智，应该和能量石有关！

第八十五章 异星水母
　　弯弯伤心的哭了，原来并没有他想象中的水母王国，事实上，他只是被困在此的水母王产下的后代！
　　“明月，你要帮帮我！”弯弯哀求。
　　明月笑道，“怎么帮？想修好飞船离开水蓝星吗？”
　　弯弯看着头顶浑浑噩噩的金色水母，点头，“是的，我希望把水母王送回他的家乡，水蓝星其实并不适合居住……！”
　　弯弯顿了顿，好像突然忘了什么，他用力甩甩脑袋，“不好，我不能在这呆太长时间，我也会被影响的！”
　　知道真相的他，对于那颗能源石已经没有之前的渴望，那只独眼里满是恐惧！
　　“我们快些离开吧！”
　　明月笑眯眯的，“你怕被影响，也变成白痴吗？”
　　这次，弯弯的大眼睛有了一抹茫然，“白痴？什么！”
　　他又猛摇头，“我们快离开吧，不能留在这里了！”
　　弯弯疯狂向外跑去，明月却突然伸出手，抓住他。
　　机械手指又变成牢笼，困住了弯弯，就这点时间，弯弯的脑子又顿了顿！
　　“咦？我们为什么在这里？”
　　明月笑眯眯的，“是你要来的呀！”
　　“我……，是吗？”弯弯的眼神更迷糊了，他要失智了！
　　既然接受了郑明月的任务，明月就会认真完成，这个弯弯最后成为秦茹的伴生水母，那就是彻底背叛了原主！
　　没想好怎么处置它之前，明月觉得让它变成白痴也挺好！
　　如果没被原主契约，刚出生的水母幼崽，应该就和水母王一样，只是浑浑噩噩的普通生物！
　　因为有郑明月，才让它开心智，跟着一起学习成长，可这白眼狼居然中途抛弃伙伴，受到这样的惩罚是应该的！
　　明月淡然看着掌心的小水母，原本灿烂的眼神慢慢变得暗淡，好像明珠被蒙上了一层薄纱，最后变得和水母王一样浑噩，才松开它！
　　回到能源石前，方头急切道，“主人，这种能源石是极难得的好东西，快收了，我直接交换到系统商城，您会有很多积分的！”
　　明月的机甲拳头重重击打在透明罩上，谁知那透明罩子入手居然是软的，拳头深深陷进去，却没能把罩子打破！
　　方头催促，“再多用点力气试试，一定能打破！”
　　明月却收回拳头，回到飞船控制室，找到飞船图纸研究起来！
　　成为郑明月，接收他的知识，明月简单看看，就明白飞船的原理！
　　在那透明罩的一侧找到按钮，轻轻按下，透明罩自动打开！
　　当眼前再无阻碍时，刚才那刺目的光华也瞬间消失，眼前的高台上却是一颗黝黑的石头！
　　不规整形状的石头，看着毫不起眼，明月把那石头吸到手中，仔细看看！
　　这黑色的石头表面有极淡的暗芒流动，仿佛这并不是固体，而是一团有生命的液体！
　　“对，就是这个，快交给我！”方头急切。
　　明月淡笑，“既然是好东西，那我可舍不得交换，我要自己留着！”
　　“什么？”方头大急，“可能源石是主神要的东西！”
　　“管他什么主神，我找到的就是我的！”明月握拳。
　　下一秒，郑明月的身体软软倒下，明月已回到了虚无空间，依然是那美艳至极的模样！
　　“你怎么回来了？不对！你是怎么回来的？任务……！”方头咋舌。
　　明月冷傲的笑着，掌心那不起眼的能源石让方头无语了，她是怎么做到的？
　　明月微笑，握拳，稍稍用力，能源石被捏爆，瞬间有星星点点的暗芒钻入她的体内！
　　“不！你怎么把它捏爆了？”方头大惊！
　　隐隐可见明月周身有暗芒闪烁，随即没入，她整个人更加容光焕发！
　　方头方脑的系统表面波纹动荡，显示他内心极不平静，“主，主人！您是怎么做到的？”
　　明月吸收了能源石，突然抿嘴一笑，“果然是好东西，我感觉自己充满力量了呢！”
　　方头半天没吭声，“主人，您的任务完成了！”
　　明月却撇嘴道，“你确定？”
　　方头其实也不确定了，如果明月用能源石交换，主神会判定任务完成！
　　可现在能源石失之交臂，方头迟疑片刻，变成一通乱码，发出尖锐的叫声。
　　“警报！警报！任务失败将接受惩罚！”
　　明月却翻个白眼，“什么失败？我还没做完呢！”
　　她的身影瞬间消失，再次附身到郑明月身上，系统即将崩溃，方头的声音断断续续！
　　“惩罚！惩罚！”
　　明月怒吼，“安静！”
　　她脑海里不断重复的声音，戛然而止！
　　过了一会儿，方头的声音恢复正常，“滴滴任务进度60%，明月请再接再厉！”
　　明月冷笑，“不用你提醒！”
　　能源石被明月吸收，光线暗了许多，一大一小两只水母依然在游荡！
　　明月没理会，没了能源石，就看水母王的运气，也许能再次清醒！
　　明月此行收获不错，心情极好的离开地底火山，向上方潜行！
　　这时，终于摆脱深海怪鱼纠缠的威力安等人，还在继续向下！
　　潜水艇几次响起警报，继续向下会承受不了巨大的压力！
　　随行队员不断请求威力安返航，威力安看着怀里更虚弱的心上人，死活不愿回去！
　　就在这时，突见下方有一道红色的身影冲上来！
　　激动大叫，“明月，是你吗？”
　　明月浮在潜水艇对面，“是我，下面深不见底，已经失去弯弯的踪迹，先回去吧！”
　　威力安急道，“可秦茹的身体太弱了，我们必须找到伴生水母！”
　　造成人类虚弱的不安定因素，放出强烈辐射的能源石已消失，没有伴生水母，人类的身体也会慢慢变强壮！
　　明月是不会把真相告诉他们，冷然道，“再不返航，潜水艇会因为承受不了重压而彻底崩溃，你确定要拖着大家跟秦茹一起死！”
　　陪同来的队员听到这番对话，也纷纷表示不能再继续下去！
　　秦茹觉得气息平稳些，忙说道，“威力安，我们先回去吧，相信我能撑住的！”
　　威力安扫兴而回，自然是万分不甘，尤其是知道郑明月的伴生水母弯弯，一去不复返，更是气的要死！
　　郑明月体质强健，完全不需要伴生水母，早知道这一趟会丢失弯弯，还不如之前就强迫他让出弯弯！
　　让弯弯和秦茹契约，她就不会再继续虚弱了！

第八十六章 异星水母
　　回到水面，队友知道郑明月为了帮助威利安，失去了伴生水母，大家都很同情他！
　　威力安就算有再多不满也不好再指责，明月还记着要完成任务！
　　说道，“暂时找不到伴生水母，你就带秦茹去外太空执行任务吧，至少在那她不会继续变弱！”
　　事到如今，也只有这个法子，威力安敷衍几句，就带着秦茹匆匆离去！
　　他要回去劝说族人，在议会中支持他的提议，按照秦茹给的星图前往宇宙空间，寻回她的家人！
　　明月却接受一波队友的关心，能一起出任务的都是一起长大的好朋友！
　　原主性子冷漠，少言寡语，对朋友却十分尽心，知道他为了帮助威力安而失去伴生水母，大家都对他表示关心！
　　威力安终于争取到前往外太空任务，发了一句短信，命令明月同行！
　　水蓝星的星际舰队要穿越虫洞，进入陌生星域，这次出发准备的时间挺长！
　　之前，大家还担心明月没了伴生水母体质会变差，可再见到神采奕奕的她，同伴们才放心！
　　至于威力安，只是冷淡的打了招呼，就带着秦茹离开了！
　　倒是秦茹频频回头，用充满歉意的目光看过来，明月压根没理会她！
　　“明月别介意，威力安只是担心秦茹的身体，有些急躁了！”有队友打圆场。
　　明月呵呵笑道，“我能理解，你们发现没有？最近许多人类的体质都变好了，秦茹也恢复的差不多了！”
　　这样一提醒，众人纷纷点头，“好像是啊！对了，你分离了伴生水母感觉怎么样？”
　　明月潇洒的转个圈，“你们看看，我这状态是不是极好！其实分离伴生水母对我们影响不算大！”
　　因为要前往外太空，有些人也分离了伴生水母，连连点头。
　　“我也觉得最近精神挺好的！”
　　其他同伴则笑道，“如果水蓝星的环境彻底改变，对人类也是大好事呢！”
　　作为副舰长，明月重点提示要加强武力设施，威力安只想快些带心上人离开，不同意！
　　明月却说，要去往陌生星域，谁也不确定会有什么危险，必须要提高保障！
　　而且看秦茹最近脸色挺好的，一时半会也死不了！
　　虽然明月说话不好听，却也有道理，众人纷纷点头。
　　威力安也不能一言堂，只能按捺住，等舰队装上最先进的武器，众人才启程出发！
　　按照秦茹提供的星图，星际舰队穿越虫洞，来到一个陌生的星域！
　　这里大部分星球都是一片荒芜，最后按照剧情，他们来到一个灰蒙蒙的星球！
　　秦茹誓言旦旦，她被弹出逃生舱时，家人最后发射信息的地点就在这个星球上！
　　威力安立刻命令舰队派飞船，降落在星球进行搜索！
　　明月主动提出加入先遣队，率领小飞船降落在这颗荒无人烟的星球上！
　　先遣队成员，乘坐小型飞船在地表搜寻，一路扫描，星球上没有任何生命迹象！
　　确定星球上没有生命体，先谴队决定返航！
　　途中，身穿红色机甲的明月刻意落在后方，如她所料，这个星球就是原剧情中剑锋统领的机械军团落脚点！
　　当初，这三艘先遣队的飞船就是在反航途中被他们击落，机毁人亡！
　　现在明月来了，自然不会允许这样的事情发生！
　　当机械军团的人刚刚露面，准备偷袭时，明月霸气的放出导弹！
　　机甲如旋风般攻击地面，准确的找出机械军团的隐蔽点！
　　明月挥舞着机械拳头，一拳一个，瞬间便把一队机械军团的士兵打的稀碎！
　　先遣队员发现敌袭，回来助阵！
　　停留在太空的威力安得到消息，知道先遣队遇袭又增派人手支援！
　　而秦茹却慌了，在她哀求下，威力安亲自带人下来！
　　这时，明月已领着队员，找到机械军团的大本营！
　　顺着天然洞穴，一路向下，这颗贫瘠的星球内部有丰富的矿产资源，机械军团的大本营就在矿脉的中心位置！
　　可惜，现在这颗巨大的星球蕴含的资源，差不多被消耗空了！
　　军械军团的士兵个头和普通人类差不多，全身都是机械打造，心脏部位有一块能量石作为动力！
　　他们如果想长久地活下去，就必须要不断的寻找能量石！
　　整个星域里大小星球，所蕴藏的资源差不多被消耗光了！
　　为了不永久沉睡，剑峰会带领机械军团到其他星球掠夺资源！
　　他们就好像一群机械蝗虫，所到之处寸草不生！
　　发现水蓝星的舰队，剑锋就安排手下偷袭，没想到却失败了！
　　这时听到传讯，敌方战舰突破防线，冲入他们的大本营！
　　机械首领剑锋呵呵冷笑，“居然有不怕死的，弟兄们把人拿下，我们去开发新地盘！”
　　机械士兵呐喊的冲出来，可惜他们遇上的是明月，明月的机甲只比他们高出一个头，能力却是天壤之别！
　　明月很少动用热武器，操控机甲一通组合拳下来，便把这堆机械士兵打成了废铁！
　　剑锋的机械军团有几千人，和明月一场遭遇战下来，还能动弹的不足百人！
　　知道外面来了个厉害机甲，剑锋坐不住了，拖起大刀冲出来！
　　剑锋的机械身体比普通机械士兵高大，拖着一把合金打造的长刀，整个人威风凛凛！
　　爆喝道，“你是什么人！敢攻打我机械城！”
　　这家伙比明月的机甲高大，还拖着造型夸张的长刀，让人看着不爽！
　　明月怒喝，“我们是水蓝星舰队，快把秦茹的家人交出来，否则我就捣烂你这堆破铜烂铁！”
　　对面的机械人，迈着承重的步伐逼近，“什么秦茹我不认识！敢闯我的基地，我要拆了你！”
　　大刀虎虎生风向明月劈下！
　　能动手最好，明月欺上身去，一通拳打脚踢，直接把剑锋打翻在地！
　　夸张的长刀断成几片，剑锋被明月踩在脚下，其他机械士兵慌了！
　　他们浑身上下都是最好的金属打造，应该是刀枪不入的，怎么遇到这红色机甲，大家就像是纸糊的一样，被他撕吧撕吧，就变成一堆废铁了！
　　现在连他们最厉害的首领都被对方打翻，剩余的机械士兵瞬间跪下求饶！
　　威力安和秦茹才赶到，“发生什么事了？他们是什么人？”

第八十七章 异星水母
　　明月呵呵笑着，“谁知道啊？突然就冒出来偷袭，那我自然不会手软，痛快打了一顿，这个家伙是它们的首领，交给你了！”
　　威力安为了顾及秦茹，没穿机甲，只穿着普通战斗服，和秦茹二人站在高大的机械士兵面前显得很小！
　　“茹茹！你确定你的家人在这个星球，这里都是机械人呀！”
　　秦茹的目光死死盯着那高大的黑色机械人，上前几步，声音微颤，“你是剑锋！还认识我吗？”
　　剑锋拥有最强悍的机械身躯，刚刚被明月一通胖揍，有许多关节被卸下，正忙着修理身体！
　　眼前突然出现一个柔弱的人类女子，他立刻装好手臂，抓住秦茹！
　　“快住手！”威力安拔出激光枪！
　　可惜，剑锋已经站起来，把秦茹挡到面前，“想让她死只管开枪，当然我浑身上下都是机械打造，你这点武力根本伤不了我的！”
　　“该死，你不要伤她！”威力安急切，丢下激光枪，从空间钮拿出机甲穿上！
　　柔弱的身体被机械手抓住，秦茹却一点都不紧张，反而柔声道，“剑锋！是我呀，秦茹，难道你把我忘了！”
　　黑色的机械头颅转过来，钛合金双眼从上到下扫射，剑锋用平淡的声音说道，“不认识！”
　　秦茹疯狂摇头，泪如雨下，“你怎么可能不认识我？是我呀！秦茹！我们才分开多久，你怎么把我彻底忘记了！”
　　她这么激动，威力安却傻眼了，“茹茹！难道她是你家人？”
　　秦茹痛苦的说道，“我终于找到你了，可你怎么可以不认识我？我不许你忘记我！”
　　她用拳头锤打剑锋的机械手臂，威力安大急，“别激动，这样会伤到你的！”
　　明月在威力安耳畔笑道，“看这样子，不像一般的家人啊！你怎么没问清楚？”
　　威力安也觉得秦茹的表现不对，剑锋却突然把手上的女人高高举起。
　　“再吵就把你丢下去！”
　　秦茹死死抱住机械手臂，无声的落着泪，突然从衣襟里扯出一个宝石项链，“你看看，这是你送给我的，我一直贴身带着，求求你快记起来吧！”
　　不知是剧情的原因，还是怎么，一直没有表情的剑锋，突然露出扭曲的苦笑！
　　事实上，他浑身上下都是机械打造，按理说是不能看出表情的，可偏偏，明月就看出来了！
　　“这个项链……我认识，你，你是秦茹！”
　　“是我啊！秦茹拼命点头，眼泪模糊了她的视线，“你终于记得我了，还好你终于记得我了！”
　　剑锋却突然啊的一声惨叫，直接把秦茹甩了出去，还好威力安一直注意心上人。
　　一个健步飞过去，把人接住！
　　剑锋却抱住脑袋，痛苦的捶打，发出框框的机械声，“为什么？为什么！难道你没死？原来你没死，是我错了，是我错了！”
　　明月淡定站在旁边，看机械人表演夸张的言情剧！
　　而秦茹刚刚站定，就挣脱了威力安，又跑向剑锋。
　　“是的，我没死，我在太空中沉睡，可是我终究会寻到你的！”
　　这一次，剑锋终于有理智，没敢有大动作，怕伤了秦茹。
　　“现在我们重逢了，以后都会好的！”娇小的人类少女依偎在高大的机械人身旁，看着有些唯美！
　　不过身旁威力安的脸却有些发青，明月暗笑，“亲人重逢，好感人呀！”
　　威力安紧咬着牙齿，“原来他就是秦茹家人！”
　　既然是亲人重逢，这架是打不起来了！
　　被明月打倒的机械人，大部分都已经碎成了渣渣，极少数缺胳膊少腿，从牺牲的机械士兵身上摘下能用的零件，拼装一下，算是复活了！
　　整个机械军团就剩下百来人，剑锋自然是恼火不已，不过有秦茹协调下，他终于妥协！
　　而威力安也在秦茹的恳求下同意，带剑锋和机械军团离开这颗贫瘠星球！
　　剑锋也说出机械军团的来历，他们是当初逃离地球的人类，只是，他们的飞船在宇宙遇到遭遇了星际乱流！
　　大部分飞船被炸，极少数人躲进逃生舱，飘入太空！
　　只是宇宙太大，茫茫宇宙中渺小的太空舱，如果不被人发现，等待他们的只有死亡！
　　也许只有秦茹运气好，被人类救下的，至于剩下的，估计已变成漂浮的太空垃圾！
　　最后一艘勉强逃脱的飞船，则坠落在这一颗贫瘠的星球上。
　　氧气，水，食物都没有，完全不具备人类生存条件！
　　而飞船残余的供给也不多了！
　　没吃没喝，人类根本活不了，就在大家绝望等死时，他们发现星球内部的矿产！
　　身为高级技师的剑锋提议，利用这些资源把人类改造成机械人！
　　只要有能源矿，机械人就可以一直存活！
　　能量耗尽时，机械人只是陷入休眠，只要再次输入能量，机械人就可以重启，算是另一种类型的永生不死！
　　为了生存，所有人都选择了机械改造，当然这个过程有成功有失败，最后，几万人的飞船只有1/10的人成功改造，活了下来！
　　而提出这一项改革性方案的剑锋，自然成了机械人首领！
　　剑锋带领他们在这片星域存活下来，当一颗星球上的矿石资源消耗光，便会集体转移到另外一个星球！
　　如此，他们活了近千年，附近的资源也快消耗光了！
　　听说机械星人存在近千年，众人惊愕，秦茹果然命大，在一个小小逃生舱沉睡这么久，阴差阳错，穿过虫洞，来到水蓝星！
　　过了近千年，虽然要寻找的人已经改变了，可秦茹认定他们依然是亲人！
　　舰队返航，回到水蓝星！
　　这次和原剧情不同，原剧情里，威力安的舰队损伤大半，狼狈逃回，而机械军团则是倾巢出动追杀而来！
　　这次有明月的助阵，机械军团只剩下不足百人，以难民的身份来依附水蓝星！
　　水蓝星帝国议员，见到这批机械人，知道他们都曾是真正的人类，通过技术改造变成彻头彻尾的机械人，各有心思！
　　经过不短的星际旅行，如今的威力安和剑锋在秦茹周旋下，相处融洽！
　　即便秦茹对剑锋有亲近动作，威力安也不为所动！
　　剑锋也许曾是秦茹的爱人，可他如今已彻底转化为机械人，对他来说不算是威胁了！

第八十八章 异星水母
　　这一次，没有原剧情里的大打出手，一派和平。
　　剑锋大方拿出改造成机械人的高超技术，水蓝星高层几次开会讨论！
　　那些无法契约的底层人民，在得知可以被改造成机械人，获得另类永生时，有人动心了！
　　明月这时站出来现身说法，他在几个月前就已分离伴生水母，身体并没变虚弱！
　　他的伴生水母进入深海后，再也没有回归，也许有某种原因，使抑制人类的因素消失了！
　　有他这个特例在，越来越多的水蓝星人发表了自己的看法！
　　毕竟，他们的确没了往日的虚弱感，也许和郑明月一样加强锻炼的话，人类会健康起来！
　　如此一来，变成机械人就不是大家唯一的选择，比起能拥有肉体，不是所有人都愿意变成冷冰冰的机械！
　　剑锋等机械人暂时在水蓝星安顿下来，与此同时，越来越多的人学着明月，分离了伴生水母！
　　没有困扰人类生存的因素，人类在水蓝星上的生存条件大大改善！
　　之前留在水蓝星上，迅速变虚弱的秦茹，也没有任何不适应！
　　人类新生儿的夭折率大大降低，众人相信水蓝星终于接纳人类，变成适合人类的聚居地！
　　这时威力安提出要和秦茹完婚，他出身名门，婚礼很隆重！
　　和原主记忆相似又不同，这一次，威力安和秦茹都没有伴生水母！
　　事实上，在确定困扰人类的不安定消失后，人类的契约水母，就频繁出现异常！
　　科学家始终找不到原因，人类的伴生水母却出现各种问题，渐渐影响人类的日常，大家陆续解除了契约水母！
　　恢复自由的水母，第一时间潜入深海消失，当最后一批伴生水母消失，某天深海火山爆发了！
　　那一夜，所有水蓝帝国民众都看见，海底深处飞出一艘银色飞船，瞬间消失在茫茫星空！
　　没想到水蓝星深海有宇宙飞船，难道在水蓝星的海底有文明世界的存在？
　　帝国高层坐不住了，连忙开会讨论，要加强对水蓝星深海的研究！
　　只有明月知道，没了能源石的干扰，水母星人渐渐恢复神志，修好飞船，召回它所有的后代，逃离了这颗星球！
　　他们应该再也不会回来了！
　　有方头提示，“任务已经完成80%！”
　　明月暗思索，水蓝帝国保住的标准是什么？也许关键在机械军团身上，要不要把那些浑身是铁的家伙彻底拆散了？
　　就在明月在考虑这问题时，威力安和秦茹的大婚按时举行，作为吃瓜群众，明月欣然参加！
　　就在婚礼举行到一半时，剑锋带领机械军团闯了进来！
　　威力安的婚礼，整个帝国的高层都在，这一下彻底被人包了饺子！
　　虽然有极强的安保，可这些浑身是铁的家伙并不好对付！
　　剑锋以高姿态出现，搂过秦茹，“她是我的妻子，不是你这种人可以指染的！”
　　被枪逼着的威力安大怒，“茹茹现在是我的爱人，你已经是机械人，没有资格和她在一起！”
　　剑锋冷笑，“你忘了，人类改造成机械人的技术是我发明的，我能变成机械人，同样也能改回人类！”
　　“有我在，秦茹只能是我的！”剑锋霸气宣告，威力安怒火中烧！
　　明月坐在那看戏，当初郑明月看见自己最相信的朋友，威力安和秦茹结婚，把水蓝星帝国改变成机械帝国，才死不瞑目的！
　　明月一直怀疑那个威力安有问题，听到剑锋的话，彻底明白了！
　　也许，当初那个威力安的身体被剑锋夺了！
　　威力安勃然大怒，“该死！我就不应该心软接纳你们这些怪物！”
　　“呵呵呵！”剑锋冷笑。
　　“怪物？放心，我会把你们也套入钢铁盔甲中，以后水蓝星就是我的了！”
　　“而你们这些所谓的高层，将会是我剑锋的机械军团士兵，永生永世守护我的帝国！”
　　“放肆！”众高层大怒，可惜他们被机械士兵牢牢抓住，无法动弹！
　　威力安要动手，却被身后的机械士兵掐住脖子，呼吸困难！
　　其实他能当舰队的统帅，身手也不差，因为是自己的婚礼，他完全没意识到会有人兵变。
　　来不及做出反应，失了先机，被人擒获！
　　“轻点，别伤了这副好皮囊！”剑锋得意道，“我还有用！”
　　威力安又气又怒，却无法挣脱，只好用控诉的目光瞪着秦茹，“茹茹！你就眼睁睁看它伤害我吗？”
　　秦茹眼眸低沉，似有泪光，不忍道，“对不起！我心里只有剑锋，我不能嫁给你，不过你放心，剑锋答应过不会伤害你的！”
　　明月被人用枪指着，她并没反抗，闻言轻笑道，“什么叫不会伤害？那现在是做什么？”
　　剑锋自然认得这个家伙，他大部分手下都是被他拆成渣渣的！
　　他肆无忌惮的打量明月，“看你长的还不错，放心，我不会伤害你一根汗毛的！”
　　“茹茹，你说我是选这个家伙，还是选那个威力安？我觉得这家伙体质更好，不如选他吧！”
　　秦茹叹道，“不好，威力安对我是真心的，如果真要选，我希望你能选他的身体！”
　　剑锋用机械手臂揉她的脑袋，“呵呵，你这样说不怕我会吃醋吗！”
　　秦茹嗔怪的看他，“讨厌，难道你还不知道我的心吗！”
　　“哈哈哈！那就选威力安，他长的也不错！”
　　他们这般旁若无人的调笑，让帝国高层懊悔不已！
　　当初就不应该听威力安蛊惑，留下这一群隐患，虽然帝国军队很厉害，可在毫无防备下，人类还是干不过机械人的！
　　人类转化成机械人，自愿的和被动的是两回事，再者，听着剑峰的口气，真把他们转化成机械人，一定不会让他们保留自己的思维！
　　以后大家会彻底变成他的傀儡，几代人辛苦建立的水蓝星帝国要落入他人之手了！
　　明月已彻底了解原剧情，决定动手了！
　　来参加婚礼，明月自然不会穿机甲，不过郑明月的身体修炼了功法，彻底改造过！
　　只凭肉身就能把所有机械人打翻！
　　明月动了，回身抓向挟持他的机械人，那机械人反应不慢，却快不过他！
　　明月动如闪电，抓出机械人胸口的能量石，机械人瞬间死机！
　　接下来就看明月的表演，她好像一阵旋风刮过礼堂，再看场中所有机械人都失去能源，倒下了！

第八十九章 异星水母
　　帝国众人成功脱险，只剩下洋洋得意的剑锋和呆若木鸡的秦茹！
　　“这，这不可能！”剑锋怒吼，突然向明月扑过来！
　　明月揉身上前，直逼向他心脏部位，取出能量石，剑锋就会死机！
　　剑锋看出明月的意图，当然不允许自己的要害部位暴露，他双手交叉格挡，同时双目发射激光！
　　明月冷笑，从他头顶翻过落在背后，五指成爪，抓破机械盔甲，直接把剑锋的躯体掏出一个大洞！
　　从背后抓出那颗微微闪光的能量石，失去动能，剑锋喷火的双眸失去神采，砸向巨型婚礼蛋糕中，不动了！
　　“啊！”秦茹放声尖叫，“剑锋，你怎么了？你快起来呀！”
　　众人见最后的威胁解除，同时鼓掌！
　　秦明月在这一代年轻人中也算佼佼者，只是威力家势力比郑家更大，正常来说，将来威力安会成为第一议员！
　　可经过此役，威力安的表现太让人失望了，而郑明月出手形如鬼魅，行事果决，也许该推选他做下一任第一议员！
　　面对众人的赞美和掌声，明月谦虚微笑，丢下那块能源石！
　　“转化成机械人，脱离肉身束缚的确有各种好处，可惜缺点更明显，说实话，我还是愿意拥有人的身体！”
　　众高层心有余悸连连点头，“对对！这项技术必须慎用，毕竟太过危险，尤其是这种有智慧的机器人不好控制，很容易反噬！”
　　明月呵呵笑着，“这些人要怎么处置？”
　　威力安终于回神，怒喝着，“立刻送去焚化炉，把他们彻底销毁！”
　　秦茹大叫，“不行，你不能伤害他们，他们也是人啊！”
　　威力安快要气疯了，热恋的爱人居然选择一个机械人，甚至不惜牺牲他，这让他深受打击！
　　另外，虽然郑明月是他的好朋友，可也是将来的竞争对手！
　　没想到平时不显山，不显水的他，居然在这场兵变中起了决定性作用，拯救了整个水蓝星高层！
　　威力安知道自己将来只能屈居于郑明月之下了！
　　“住口！这些都是怪物，我绝对不允许水蓝星上有这种怪物存在，不但要销毁机械人，也连那种技术也不允许存在！”
　　他用力挥拳头，表示自己的愤怒，秦茹突然扑过来，去抓明月丢下的能量石！
　　她要救活爱人，威力安自然不允许，直接掏出激光枪打中能量石。
　　砰的一声巨响，拳头大的能量石瞬间炸开，秦茹避之不及，被炸伤了半边身体！
　　她又惊又怒，疼痛难忍，“救救我，快救救我！”
　　威力安见她受伤，不忍心了，毕竟是一见钟情的爱人，忙叫医生！
　　明月颇为遗憾的摇头，“啧啧！好好一个美人，被炸的只剩下半边身体了，还好漂亮脸蛋没受伤！”
　　威力安很懊恼，“对不起，我没想到会这样！”
　　身体的剧痛让秦茹忘掉了剑锋，哭泣道，“我好疼啊，快救救我！”
　　威力安终于弯腰抱起她，“放心，我会治好你的！”
　　看他眼中的深情，秦茹突然崩溃，嚎啕大哭，“怎么治！缺了半边身体，腿断了，手也没了，我还能复原吗？”
　　水蓝星技术先进，能救活她的命，可断肢重生的技术还不成熟！
　　明月笑眯眯的，“不是有改造机械人的技术嘛，可以利用，把你改造成一半人类，一半机械！”
　　“既能保留完美的容颜，又能让你拥有健全的身体，那样你就是世界上独一无二的美人了！”
　　秦茹尖叫，“不！我不要变成机械人！”
　　威力安却觉得是个好主意，直接把人抱下去！
　　一场混乱，郑家主看到儿子居然有这般本事，欣喜道，“明月，没想到你身手这么好！”
　　明月笑呵呵的，“是啊，看来没有伴生水母，一样能变强健，不知诸位打算怎么处置这些机械人？”
　　五大家族以威力安的家族势力最大，威力安的父亲是第一议员。
　　他欣慰又遗憾，说道，“我们商量了，机械人可以保留，不过他们残留的人类意识必须彻底清除，以防不测！”
　　明月知道会是这个结果，点头，“也好，算是废物利用吧！”
　　“对了，那个剑锋身体材料最特别，改造好可以派他去深海探险！”
　　众人连连点头！
　　明月听到方头的提示音，“完成进度100%！任务完成！”
　　明月回到自己的空间，方头激动地在她周围上下盘旋。
　　“吞噬了能源石，你的身体有没有异常？”
　　明月笑吟吟的，“没有！我觉得精神很好呢！”
　　“这个任务，郑明月还满意吗？”
　　“满意满意，他非常满意，主人现在有60积分了！”方头变成那个积极谄媚的小弟！
　　“主人太厉害了，您吞噬的可不是普通能源石，那是主世界孕育的一颗能源石！”
　　明月笑盈盈的，“嗯，我觉得不错，感觉像吃了补品似的，是不是每个世界都有这种玩意？”
　　方头连忙道，“主世界孕育的能源石极其稀少，是可遇不可求的好东西！”
　　“主人要不要看看回放剧情？”方头服务周到。
　　“那就看看吧！”明月摸出造型古朴的铜镜，发现上面又多了一条极细的裂痕，不免皱起眉头！
　　郑明月回到身体，脑海里有一套口诀，他依照口诀修炼，发现身体多了一股力量！
　　让他的体质更加强健，可以肯定的说，就算遇见100个机械人，他也能赤手空拳打倒他们！
　　知道这是明月给他的馈赠，在心中默默感恩！
　　威力安找医生，把秦茹彻底修复好了，现在的秦茹一半身体是人类，另一半是机械打造的！
　　虽然可以活动自如，她却变得很自卑，好在威力安对她的感情没变，两个人最后还是结婚了！
　　至于剑锋和他的机械军团，被科学家彻底拆碎，从脑核深处找到人类残留的意识！
　　这些意识被科学家转移到一个特殊的容器里，这些希望永生的人类，算是彻底囚禁了！
　　水蓝星科学家不主动切掉电源，他们就可以一直存活，可惜只能困在那小小的容器里！
　　不知道这样的永生，是不是他们所希望的！
　　他们留下的机械躯体被人类重新输入指令，用来完成各种危险任务！
　　最后郑明月保住了水蓝星帝国，成为新一任的第一议员，把水蓝星治理的繁荣昌盛！

第九十章 委屈的侧妃
　　“方头，我要继续做任务！”明月第一次主动要求做任务，方头愣了愣，忙点头。
　　“好的主人，请注意现在进入任务！”
　　明月眼前一暗又瞬间明亮，已进入一个身体中！
　　这次穿越几乎是在瞬间完成的，完全没有之前的黑暗与眩晕，可能是因为她吞噬过世界能源石的原因吧！
　　明月睁开眼，发现这具身体正站在一个高凳上，双手抓着两根布条，这是要上吊自杀的节奏呀！
　　明月淡定解开白绸布，下了板凳。
　　看看身上的穿戴，和房间的摆设，说明原主的处境不大好！
　　房门被关着，外面也没有动静，明月便转身坐到床边，闭上眼睛先接受剧情！
　　这是一个古代社会，原主王明月是五品京官嫡女，一年前参加选秀，被太后指给静王做侧妃！
　　王家出了个王爷侧妃，府中姐妹挺羡慕的，不过这王家家风还算不错，并没有出现什么抢婚事而闹出的丑闻！
　　王明月顺利嫁入静王府，静王妃也算大度，府里有几个小妾，却没有什么争风吃醋，构陷谋害的事情！
　　静王对王明月不算十分宠爱，每个月也会来她房中几天！
　　正常来说，王明月这个侧妃应该挺安稳，将来生下一儿半女也算一生顺遂了！
　　可事情总有意外，三个月前，太后寿诞，静王带着王妃和王明月进宫贺寿！
　　参加寿宴时，宫女打翻酒杯，弄湿了王明月的裙摆！
　　为了皇家颜面，王明月特意去偏殿换衣服，谁知却遭遇了从边疆归来的冥王！
　　这位冥王是先帝最小的弟弟，和静王同岁却一向放荡不羁，性格阴晴不定，一直没有成婚！
　　他天生武力惊人，一年前边关有战事，冥王率领部队打退敌军，更生擒了敌国大王，立下不世之功！
　　皇帝封他为护国王，太后更是当场要为挑选冥王妃，可惜冥王暂时不打算成亲，拒绝了太后好意！
　　结果在这次宫宴上，冥王却闯入偏殿纠缠王明月，还不幸被人撞破！
　　事情闹到太后面前，静王是太后亲儿子，静王侧妃与冥王有瓜葛，太后震怒！
　　王明月都吓傻了，虽然冥王以喝醉酒认错人为由，表示二人并无瓜葛，可太后还是觉得王明月不守妇道，刻意勾引，想引起冥王和静王之间的矛盾！
　　重重惩罚了王明月，王明月莫名被罚，回到王府后就不复平时的待遇！
　　静王也不喜她，觉得被戴绿帽子了，直接把她发落到偏院，禁足！
　　王明月越想越气，觉得自己太委屈了，让丫鬟去哀求王爷，可惜静王始终没来！
　　日子长了，王妃看出王明月不可能再复宠，自然对她的事情不上心！
　　慢慢的下人们也不把这位侧妃当主子，日日怠慢！
　　王明月满腹委屈，日日以泪洗面，拿出最后一点钱打点，希望娘家人替她求情，也是没结果！
　　她渐渐失望，终于忍受不了上吊自杀了！
　　明月来的时候，正是王明月准备上吊这一刻，她死后怨气不散！
　　不明白自己到底招惹了谁？她从来就是循规蹈矩，便是在宫里也是恪守宫规。
　　根本没见过那个冥王，他为什么要害自己？
　　死后她冤魂不散，到此飘荡，知道一个令她无比愤怒的消息！
　　却原来王家有一位族妹王倩儿，在一次落水后性情大变，常常女扮男装偷跑上街！
　　无意中结识了冥王，此女古怪机灵，每每语出惊人，常常会说出些惊世骇俗的话，又会想出各种新奇的主意，吸引了冥王！
　　虽是后宅女子，她总有手段偷偷出府，还几次偶遇冥王，甚至有一次，居然救了受伤的冥王！
　　又被冥王看穿女子身份，一来二去，冥王就对她有了好感！
　　冥王幼年的不幸，让他对女人不相信，原来没打算成亲！
　　这王倩儿却能在他心里留下痕迹，冥王忍不住追问她的名字！
　　那王倩儿已暗中得知冥王的身份，虚荣心作祟，不想被他看扁，毕竟她是庶房庶出，身份太低。
　　而王明月是长房嫡女，直接报了堂姐王明月的名字！
　　她也是有小算盘的，先借用堂姐的名字，等和冥王相处的感情深了，再说出真相，到时冥王一定不会看不起她！
　　冥王见她痛快说出名字，也没派人仔细查问！
　　偏这时，边战有事，冥王启程前往边关，二人暂时失去联系！
　　分别一段时间，冥王发现自己日渐思念那机灵古怪的小女子，原来他已在不知不觉中爱上了她！
　　决定回京后和她表白心迹，请旨娶她为妃！
　　谁知来参加宫宴，知道王明月已经做了静王侧妃！
　　他又惊又怒，暗中安排人把王明月引到偏殿，要亲口问问她！
　　二人见面时，冥王才发现眼前这个王明月和王倩儿只有三分相似，方才知道自己认错人了！
　　他甩袖离开时被人撞破，闹到太后面前！
　　冥王无所谓，随口说了一声认错人了，甩袖离去，却让王明月扣了一顶不守妇道，私会外男的名声！
　　自此，王明月莫名被打入冷宫，出头无望，憋屈上吊死了！
　　而那时冥王已重新找到他的心上人，追问之下，才知道王倩儿是因为自卑，才假冒堂姐的名字！
　　冥王知道实情不但不怪她，反而更加怜惜她，二人身份悬殊，冥王却对王倩儿一往情深！
　　直接进宫求陛下赐婚，在王明月上吊自杀几天后，王倩儿高调嫁入冥王府，成为人人羡慕的冥王妃！
　　那时候，没人想到无辜被牵连的王明月，便是事后得知王明月上吊自杀，王倩儿也不过是略为感慨！
　　又趁机教训冥王一通，说什么男人就不应该三妻四妾，后院女人多了惹是非！
　　堂姐王明月一定是被卷入后宅争斗中，才会被冷落，出头无望上吊自杀的！
　　王倩儿成为冥王妃，王家人包括王明月的父母，只顾着巴结这位新上任的王妃，早把自己的亲女儿忘在脑后！
　　那时，静王才知道自己真误会了侧妃，只是人已经死了，多说无益！
　　几年后，皇帝，太后相继暴毙，冥王以强势姿态登基为帝，王倩儿被册封为后！
　　他们夫妻一生恩爱，再无旁人，名留史册，至于被委屈而死的王明月，却再也没人记得她！

第九十一章 委屈的侧妃
　　接收完剧情，明月冷笑，“冥王和王倩儿不会是这个世界的男女主吧！”
　　方头忙回答，“是的，这个世界是围绕他们维系起来的！”
　　明月撇嘴，“王倩儿一定不是原装的！”
　　“她是穿越女！”方头忙道，“主人！做任务的底线是不能伤害男女主的性命！”
　　明月冷哼，“王明月的委屈是他们带来的，目标任务应该是他们，难道要他们跪地求饶道歉！”
　　方头说道，“王明月没说出具体要求，只是觉得自己这一世活的太憋屈了！”
　　明月淡定的看看简陋的房间，“是挺委屈的！这是她临死前，任务完成她不打算回来了？”
　　方头说道，“其实原主很纠结！”
　　明月皱眉，“那是打算回来了！”
　　方头顿了顿，“原主不甘心，又觉得自己斗不过冥王和王倩儿，毕竟他们是最后的赢家！”
　　“真麻烦，就不能说具体愿望！任务怎么做！”明月不满。
　　方头谄媚道，“这个就需要主人在任务中慢慢摸索，找对方向，任务进度会有提示的！”
　　明月揉揉额头，“除了对付渣男贱女，太后和静王要不要斗？”
　　方头忙答，“原主并没怪太后和静王，毕竟他们是受人蒙骗了！原主对静王是有感情的！”
　　“那就回来呗，还纠结什么！”明月哼道。
　　方头又道，“要不要把剧情往前面移一下？毕竟原主现在身上背着不守妇道的名声，毕竟古代社会对女子很苛刻的！”
　　明月想想，“算了，其实这个任务并不难！”
　　方头一怔，“主人已经想好对策了，难道您打算把所有涉事人员打一顿，替原主挽回名声？”
　　明月冷笑，“我是那种只知道动武力的人吗？”
　　“不！不是！小的知错了！”方头连忙解释！
　　“对了随身空间能用吗？”
　　方头连忙道，“因为积分还不足，空间的开放额度大了点，不能装人，您先用着吧！”
　　明月感受随身空间，有些懊恼，几乎是空的！
　　上个世界走得太急，忘了把红色机甲带来，想想又算了，没有机甲她的武力值一样很厉害！
　　空间没有存货，明月耐心在房间等待！
　　天彻底黑下来，静王府各处安静了，明月才悄悄出门！
　　王府各处关门落锁，这点障碍难不倒明月，一路飞檐走壁，去了厨房！
　　突然想起钱明月那个任务，也是开局就被关起来，不过王明月处境比钱明月好那么一点点！
　　在厨房饱餐一顿，又把随身空间塞满，明月没急着回偏院，而是出了静王府！
　　看准方向，直奔冥王府去！
　　这个时候，冥王已经和王倩儿互诉过衷肠，求了圣旨，冥王府正在准备婚礼！
　　已天黑，可王府中依然灯火通明，下人们忙着为未来王妃准备嫁妆！
　　王家底子单薄，这王倩儿又是庶女，嫁妆有限，冥王为了让心上人风光大婚，舍不得她受半点委屈，把王府库房打开，正在挑选嫁妆！
　　明月今天只是来踩点的，躲在暗处，看看各色宝物，暂时没动手，跑到帐房顺走了几千两银票！
　　回了静王府偏院，明月老实窝着！
　　她不出门也没人来，隔上一两天的，王府下人想起她，会送些稀粥冷馒头！
　　想不起来便饿着，反正是没有翻身机会的弃妇，没人理会！
　　之前伺候王明月的下人，被王妃调到别处了，王明月的陪嫁丫鬟回王家求助，王家以王倩儿大婚，缺少人手为由扣留了！
　　如今明月身边没人伺候，倒也方便她行动！
　　当日宫中事发，太后顾及儿子颜面，没有当众指出王明月的罪行，只以不敬太后为由责罚她！
　　回府后，静王也以此为由，禁足她，命令王明月日夜抄写佛经！
　　如今这房间只有简单的桌椅和一张床，却有不少笔墨纸砚！
　　明月吃了随身空间里储存的食物，就端端正正坐在桌前，写起了小故事！
　　有王明月的记忆，自然能写出一手漂亮的簪花小体，王家也是书香门第，作为大家闺秀，王明月是识文断字的！
　　写起小故事，也算文采出众，颇有看头！
　　明月洋洋洒洒写了好几天，期间只有一个小丫头，偶尔会送些冷茶冷馒头，根本不和她交流！
　　明月可不愿意委屈自己，饿了就吃空间的东西！
　　到了天黑，就偷跑去各处厨房闲逛，王府上下几百口人，厨房往往会在头天晚上就准备好食物，正便宜了明月！
　　只要看到好的便打包带走，至于那冷馒头冷茶，连动都没动，放在角落里干巴了！
　　那小丫头再次送饭，见一点没动，眉头都不皱，直接拿回去。
　　少不了要跑到主子面前通报，王妃得知此事，挥挥手只当不知道！
　　当日宫中之事，王妃也在场，见王侧妃吓得花容失色，拼命解释，王妃心里有数！
　　王明月进门一年多，行事谨小慎微，应该做不出私会冥王的事，可王妃也没打算替她辩驳！
　　事情和那性情阴晴不定的冥王有关，王妃自认和侧妃没好到那种交情，没必要为帮她招惹上麻烦！
　　听说王明月绝食，王妃心中有一丝感触，事关名节虽不算捉奸在床，可当时被撞见，侧妃衣衫不整，和男人在一个房间，这事情是解释不清楚的！
　　又被太后和静王看见，若换了她，估计也只能一死明志了！
　　王明月不愿吃喝也随她，也许她自绝了，能挽回王爷的面子！
　　王妃都只作不知，下人们更怠慢，偏院几天没人打扫，那送饭的小丫头也不露头了！
　　没人来，正和明月之意，晚上四处溜达，不单是找吃的，也会听壁角！
　　王府大小主子的秘密，让她摸清了不少。
　　白天伏案干活，忙了几天才把小故事写完！
　　而静王府里，大小厨房接连失窃，做好的佳肴不翼而飞，弄的人心惶惶！
　　下人们议论纷纷，报告到王妃面前，王妃动怒，侧妃失节王爷正心情不爽，扁那冥王如今风头正盛，王爷也不好找他的茬。
　　他又是王爷叔叔，刚立下战功，朝堂内外都对他大为赞赏，王爷更加憋气！
　　一通火气无处发，整天冷着脸，王妃都不敢多言，如今这府里又闹出偷盗这事，王妃哪有好脸色！
　　直接打了厨房管事一通板子，勒令他们自己掏腰包补上，事情便不了了之！

第九十二章 委屈的侧妃
　　明月的小故事写完，自己先欣赏了一通，感觉语言通顺，剧情跌宕起伏，挺有看头的！
　　来做任务，自然知道大概剧情，索性把冥王和王倩儿的故事写出来！
　　开头重点写出王倩儿是借尸还魂，千年后的女鬼霸占无辜女子的身体，无视规矩女扮男装，几次故意偶遇冥王！
　　平常各种大逆不道言论通通写明白，也点出王倩儿为虚荣假冒堂姐的名字，引得冥王误会，害了堂姐的名节！
　　最后又写，王倩儿以各种大不敬言论，鼓动冥王造反，推翻帝王，成功做了帝后！
　　收到王明月的记忆，知道故事走向，明月就照搬看过的网络小说，加之王明月文才不错，居然把小故事写的跌宕起伏，引人入胜！
　　当然，这中间涉及的人物都用了假名代替，不过有心人还是能看出文中相对应的是何人！
　　小故事写了，明月打算去皇宫来个一日游！
　　夜晚的静王府一片安静，巡逻的侍卫刚刚走，从偏院跳出一个人来，一身黑衣的明月一路飞檐走壁，出了王府！
　　深夜大街上，除了巡逻官兵并无旁人，明月悄悄攀上高高的宫墙，溜进皇宫！
　　还好原主是侧妃，知道皇宫的大概方位，明月避开宫中侍卫，摸到皇帝的寝殿！
　　不得不说，当朝皇帝还挺勤勉的，此时还在灯火下批奏折！
　　明月悄悄攀在屋檐下，先感受一下，看似空荡荡的宫殿有八个暗卫在保护皇帝！
　　明月又不是来暗杀的，把封好的小故事从门缝中射进去，人如暗夜中的蝙蝠翩然而去！
　　安静的大殿，突然有一丝声响，立刻就有一名暗卫过来检查！
　　发现是一封书信，检查无异常，才送到皇帝案前！
　　皇帝没急着看信，冷声道，“速速去追查，看看是何人有如此胆量，敢夜闯皇宫！”
　　皇帝吩咐下去，众人立刻行动起来，里外调查究竟哪来的刺客！
　　明月早已翩然而去，自然是查不到的！
　　皇帝打开书信，一看却是愣住了，居然是一个话本故事，看那娟秀的簪花小楷，下笔颇为温婉，应该是女子的笔迹，不禁皱起眉头！
　　难道是哪个妃子想出来的争宠法子？能派人神不知，鬼不觉送进他的内殿，说明这妃子身边有能人啊！
　　皇帝暗暗皱眉，决定先看看，回头让人彻查后宫！
　　妃子身边有这般轻功了得之人，对他的性命是一种威胁啊！
　　等皇帝把这小故事看完，紧锁的眉头皱得更紧，能当皇帝的自然是心思缜密之人！
　　何况这话本是以不同寻常的法子送到他手上，他不能不多想！
　　看个开头是什么借尸还魂，皇帝以为是一般的鬼怪故事，一笑了之！
　　看着看着，他发现不对了，故事围绕一个小官庶女展开。
　　自幼胆小怯弱，失足落水后，性情大变，行事乖张！
　　女扮男装，随便结交男子，吸引一位王爷注意！
　　其中有一段，那女子假冒堂姐名字，引得王爷误会，找心上人想当面问清楚，发现认错人了！
　　具体描写，居然和太后寿诞那天闹出的事很相似，再仔细对比，这里暗指的王爷分明就是冥王！
　　而被冒名的堂姐应该就是静王侧妃，那日二人被故意撞破，引得太后震怒，身为孝子的皇帝，自然大大不满！
　　只是顾及冥王刚立下战功，便把怒火撒在侧妃身上，如今再看这桥段，莫非静王侧妃是被冤枉的？
　　继续往下看，皇帝更是怒火中烧，如果之前只是当成故事看，怀疑是王家人为给王侧妃洗脱罪名，而故意编的！
　　接下来的剧情却让皇帝觉得，事情不是那么简单！
　　那借尸还魂之人，故意勾引冥王，挑动他争夺之心，最后利用匪夷所思的手段，让王爷成功上位了！
　　这就彻底挑战了皇帝的底线，不管此事是真是假，他也会彻查！
　　有了怀疑，皇帝细细对照故事，很快看出，这是影射的是冥王和他特意求来的王妃！
　　那王倩儿是王家庶女，和王侧妃同一家族，这故事绝不可能是王家人编造的！
　　毕竟如果事情属实，那王倩儿是借尸还魂的女鬼，又有大逆不道的言论，查出来也会祸及王家！
　　至于王侧妃是否被冤枉，皇帝觉得只是小事，暂时可以放一放！
　　命令暗卫立刻去调查，关于冥王和他未来王妃的一切！
　　重点是那王倩儿，从小到大，任何小事都不能放过！
　　暗卫领命而去，皇帝却皱眉陷入沉思！
　　明月不知道自己写的小故事，在皇帝生心里惊起了一片波澜！
　　她此时悄悄摸到太后的寿康宫，当日宫中事发，太后把一切责任推到王明月身上，好一通责罚。
　　把人留在宫里，折磨好几日，弄得奄奄一息，怕死在宫里太晦气，才丢回王府！
　　虽然原主没有怪太后，可明月觉得要把任务做完美，还是应该小小的报复回去！
　　寿康宫里尚有灯火！
　　太后上了年纪，晚上睡得早，不过一两个时辰就会醒来！
　　她若失眠了，伺候的宫人也无法睡觉！
　　此时，太后正歪在榻上，小宫女捶着腿，另有心腹老嬷嬷陪她说话！
　　屋里燃着淡淡檀香，太后似睡非睡中突然开口，“静王府那个女人怎么样了？”
　　嬷嬷忙道，“回娘娘，前几日静王妃回禀，那位绝食几日，不吃不喝估计快了！”
　　太后眯着眼睛哼道，“可算想明白了，她这样的人活着，丢我儿的面子啊！”
　　嬷嬷自然附和道，“是啊！王侧妃早该一死全名节！”
　　太后冷笑，“若是贞洁之人就该当着冥王面自戕而死，一来全了我儿颜面，二来也让那逆种多一项罪名，现在才想寻死，可惜了！”
　　嬷嬷劝道，“蝼蚁尚且偷生，可能王侧妃一时没想明白！”
　　顿了一下又道，“其实王侧妃也是无辜的！”
　　太后冷笑，“那是她命不好，自己撞上来的！”
　　那日冥王听闻心上人嫁给静王，失了冷静，行事急切偏偏被太后撞上，也是阴差阳错！
　　当时他立下战功，皇帝对他大为嘉奖，太后就有些不快，毕竟冥王母妃生前没少给太后气受！
　　当年若不是他太过年幼，这皇帝之位还不一定是谁的呢！
　　所以太后有心结，打算在宫宴上做戏，下套陷害冥王！

第九十三章 委屈的侧妃
　　嬷嬷说道，“奴婢已经安排好了，偏偏那冥王不上套，打乱了节奏，可惜了！”
　　太后是打算推宫中一个贵人做替死鬼，诬陷冥王指染宫妃，谁知冥王却闯到王侧妃那里！
　　可惜没提前预备迷药，不算捉奸在床，那冥王又态度强硬，只说认错人了！
　　太后也不好往他身上硬栽，只能把火气撒到王侧妃身上！
　　害的亲儿子没脸子，太后才会留下侧妃责罚，也是怪她自己不当心！
　　太后幽幽叹了一口气，“我知道，那丫头平时谨小慎微，不是那种人，可被当众撞破了，我若不发作反倒显得心虚了！”
　　嬷嬷忙道，“也是王侧妃自己不谨慎，是她命该如此！”
　　太后叹道，“可惜便宜了那孽种，皇帝没疑心还亲自赐婚，不过哀家倒要看看他能得意到几时！”
　　嬷嬷劝道，“娘娘何必忧心，冥王风头正盛又如何？他求娶的王妃只是小官家的庶女，无法给他助力，日后再寻个错处，让陛下远远贬斥出去就是了！”
　　太后这才笑道，“说的不错，那孽种居然瞎眼看上那种出身的女子，不过他的母妃就是小门户出身，难怪他眼光不高！”
　　“对了，你说要不要赐几个宫人教教她规矩！”
　　嬷嬷笑道，“您是太后，调教未来冥王妃，那是合情合理的了！”
　　“好，这事就交给你办，用心挑选几个好的！”太后微笑。
　　“奴婢明白！”多年伺候，嬷嬷自然太后要挑选什么样的人！
　　说了一通话，太后打了哈气，嬷嬷忙亲自伺候她回去接着睡！
　　明月就坐在房梁上，听了她们的谈话，不禁咂咂嘴！
　　原来这就是传说中的宫斗，王明月算是被牵连的！
　　太后这老巫婆明知王明月是无辜被牵连，居然还责怪，还盼她死，真是够狠心的！
　　等到人都睡去了，明月才悄悄来到太后床前，摸出一把匕首，嚓嚓嚓几下，把太剃成个光蛋！
　　看着太后那泛着青光的脑袋，明月暗笑，转身把太后的梳妆匣子搬空了！
　　头发都没了，要这些首饰也无用，自己笑纳了！
　　“滴滴！任务进度20%！”方头提示，明月暗喜，看来方向没错！
　　办完正事出了皇宫，回到静王府过小日子！
　　却不知皇宫里再次大乱，太后好好的在寿康宫睡一觉，居然被人剃光了头发！
　　皇帝得知消息，浑身汗毛直立，这人若有心杀人，太后早已身首异处了！
　　如此轻功了得，没惊动人，分明就是送书信那人！
　　皇帝现在只盼这人真无恶意，否则自己也危险啊！
　　急匆匆来到寿康宫，安抚受惊吓的太后，喝令宫中加强戒备，一时皇宫上下人心惶惶！
　　侍卫大肆搜查宫殿，没查到刺客线索，倒是找出各位娘娘暗地里的小手段！
　　皇帝看到那桩桩件件的证据也是一阵心寒，自认一派祥和的后宫，表面柔弱的女子，内心居然如此狠毒！
　　便狠狠发作了一通，该贬的贬，该杀的杀，宫中一时风声鹤唳！
　　太后被剃光头发无颜见人，闭宫称病，后宫众人都老实了！
　　冥王府那边很快知道宫中有大动作，可怎么也查不出事情缘由，冥王如今一门心思迎娶美娇娘，也没细究！
　　从库房掏出许多宝贝，送到王家作为王倩儿的嫁妆！
　　王家人没想到王倩儿如此有魅力，勾的冥王对她这般用心，自然是上下巴结！
　　冥王府送聘礼轰轰烈烈，如今又大张旗鼓抬了几十大箱子，京城众人皆知！
　　一时间，王倩儿成了最让人羡慕的女子，冥王的深情，王倩儿的好运连在偏院里明月也听了一耳朵！
　　明月摸着下巴想想，决定天黑后去王家走一趟！
　　王明月是王家长房嫡女，亲爹亲妈都在，知道她被禁足反省，贴身丫鬟回府求救，可父母却没一点消息，明月决定去会会他们！
　　一个月朗星稀的夜晚，明月溜进了王家后宅，王家人口不少，嫡出庶出把四进的院子挤得满满当当！
　　未嫁时，作为嫡女的王明月有单独的小院子，她嫁人后院子就被其他妹妹占了！
　　毕竟王家子嗣颇丰，嫡出小姐还好点，能有单独屋子，庶出的往往是两三人挤一间屋子！
　　王家忙着发嫁王倩儿，还没有彻底安静，各处灯火通明！
　　明月去了原主母亲王夫人的上房，正好她的父亲也在！
　　夫妻二人正坐着商量王倩儿的嫁妆，“老爷，您看看这嫁妆单子！”
　　王老爷拿过嫁妆单子，仔细看看又皱眉道，“倩儿是嫁给冥王做正妃，这是不是太简薄了！”
　　王夫人不满道，“为这嫁妆我都急出白头发了，咱们是个什么家底老爷该有数，再说这份嫁妆比当初明月的丰厚多了！”
　　“唉，我掏空库房，绞尽脑汁拼出一副嫁妆已经尽力了！”
　　王老爷叹道，“那怎么一样，明月是侧妃，四丫头是正妃，冥王如今风头正盛，嫁妆太简薄了不好看！”
　　王夫人撇嘴道，“那也要看看咱们是什么家底，总不能为她嫁人把所有家底都赔上吧！”
　　王老爷皱眉，“王爷刚送来的那些没加到嫁妆里？”
　　王夫人哼道，“三房两口子截下一批，说是他们辛苦养大的闺女，留点聘礼也应该！”
　　“糊涂，老三就是鼠目寸光，攀上王府将来还怕没好处，偏沾这点蝇头小利，我去教训他！”
　　王老爷气道，“王爷为什么又单送一份，还不是为四丫头嫁妆好看些，他敢截留，真是不知所谓！”
　　王夫人点点头，又叹道，“也不知明月在静王府怎么样了！”
　　王老爷皱眉头，“那死丫头冲撞太后，你还指望能翻身！”
　　王夫人叹道，“明月自小循规蹈矩，又极孝顺，怎么可能冲撞太后？你就没查查怎么回事？”
　　王老爷摇头，“你以为我是什么人？能查到宫里头，再说这是太后拍板的，你我也没法子！”
　　王夫人想起旧事，怅然道，“可能是明月命不好吧！当初她们姐妹几个去上香，明明我们女儿是长房嫡女，可那大师却说王倩儿福大命大！”
　　“当时我还不服气，后来我们明月被指婚做了静王侧妃，王倩儿却一直找不到合适人家，我还嘲笑过老三媳妇，谁知才过一年就彻底变了！”

第九十四章 委屈的侧妃
　　王夫人心中憋屈，唉声叹气道，“明月被打进冷宫，王倩儿居然做了冥王正妃，你可没看见，老三媳妇那趾高气扬的样子，真真是气死我了！”
　　王老爷能理解夫人的心情，亲女儿和侄女是不一样，如果可以选择，他更希望自己闺女前程好。
　　可事已至此，多想无益。
　　宽慰道，“罢了罢了，那就是个不知深浅的无知妇人，你何必与她多计较！”
　　“终归是姓王的，不管是明月还是四丫头，谁得势对王家都有好处！”这话是说服媳妇，也是说服自己。
　　“你说的我自然明白，可我就是气不过，老三媳妇只是嫡母，从前也没看她对四丫头多上心，如今是嘴上抹了蜜，上赶着巴结呢，张狂的不得了！”
　　王夫人想起妯娌那张得意的脸，就觉得牙疼。
　　“对了，之前明月身边的彩环回府报信，我嘱咐她好好伺候明月，得空我再过府看她！”
　　王夫人想起一事，气道，“可昨儿我才听说，彩环居然被老三媳妇扣下了，说是四丫头出嫁房中事多，人手不够送给她打下手了！”
　　王夫人觉得对不起女儿，“我去找她，她反而笑我太小气，说明月好歹是侧妃，王府还缺人伺候，我要与她理论偏老太太还站到她那边，真真气死我了！”
　　王老爷听了，只能宽慰，“这点小事你就忍忍吧，等四丫头嫁了，我再求求王爷让你去看明月！”
　　王夫人知道丈夫不可能为个丫头再生事，只能点头，“只能这样吧！”
　　二人说完闲话，方才收拾睡下！
　　明月听到这里，大概明白王家父母的心思，攀高踩低也能理解！
　　尤其是这种看重家族的封建大家长，一个没什么用处的女儿，自然比不上风头正盛的侄女！
　　之所以来听听，不过是想让原主知道父母的真实想法，暂时没有动手报复他们的意思！
　　同时，方头提醒任务进度30%，这算解了王明月对父母的怨恨！
　　转身又摸到原主以前的闺房，不用说，现在这里已经变成王倩儿的房间了！
　　这么晚了，她居然还没睡！
　　一脸兴奋挨个试着首饰，身边伺候的丫鬟也个个喜气洋洋！
　　“四小姐真是天大的福气，让王爷如此看重，您的聘礼就是京城独一份了，如今又特为给您挣面子，送了这么多好东西，王爷对四小姐太好了！”
　　王倩儿穿越前不过是普通女子，哪里见过这些华贵的饰品，自然是爱不释手！
　　对着镜子左右端详，笑得眼眯了，“你们说说哪个最好看？”
　　丫鬟忙道，“王府送来的自然个个都是精品，又配上小姐的花容月貌，奴婢简直不知该怎么形容了！”
　　“彩环，你说我的首饰比堂姐的如何？”王倩儿轻笑。
　　角落里一个青衣丫鬟忙道，“自然是四小姐的更胜一筹，我们小姐只是侧妃，您可是冥王正妃，身份不同！”
　　明月看原主的贴身丫鬟彩环，一脸谄媚的看着王倩儿，并没有不快！
　　丫鬟是拿工资伺候人，说不上背叛不背叛的！
　　王倩儿得意一笑，“不知道我大婚堂姐会不会来！”
　　彩环苦笑道，“侧妃在宫中触怒了太后，还在禁足，应该不会来的！”
　　王倩儿又换了一根金步摇，对镜比划，“堂姐自小就木讷无趣，怎么嫁人了还这么没眼力劲，居然敢触怒太后！”
　　“算了，等我嫁过去，抽空到太后面前求求情，放她出来！”
　　彩环立刻跪下，“多谢四小姐！”
　　她作为王明月的贴身丫头，是打上她的标签的，就算主子死了她也难再攀上贵人，主人能解禁对她只有好处！
　　“行了，我这人手不足，你就留下来用心伺候，回头会有重赏的！”王倩儿漫不经心。
　　“奴婢多谢四小姐！”彩环欣喜磕头，才退下。
　　王倩儿的丫鬟采青说道，“小姐，冥王府送的这批首饰，是王爷特意挑选给您做嫁妆的，可三太太却扣下一部分，若王爷知道了会不会怪小姐？”
　　提到原主的嫡母，王倩儿的笑容一冷，“王爷知道了更好，自会认为我被嫡母苛待，不但不会怪我，反而会更心疼我呢！”
　　采青小心地替她收拾，说道，“小姐从小就被三太太苛待，吃的用的都是最差的，如今连您的嫁妆都敢克扣，不如告到老太太面前，相信老太太会替小姐做主的！”
　　王倩儿抿嘴轻笑，“根本不用我去告状，我想大伯母一定和大伯说了，说不定明天他们就会把东西送回来呢！”
　　“对啊，有大老爷大太太出面，三太太绝不敢作怪的！”采青喜道。
　　王倩儿得意的笑道，“说不定他们还会另外补偿我一份呢！”
　　采青觉得她们主仆从此翻身了，自得道，“那是必须的，谁让大太太没管好家！”
　　屋里主仆精神亢奋，过了午夜方才各自睡一下！
　　躲在暗处的明月精神抖擞，等人都睡了才现身！
　　院子里外有好几个丫鬟，明月挨个敲晕了，方才进了王倩儿的闺房！
　　此时王倩儿嘴角含笑，安然入睡。
　　明月抓住她的衣襟，直接把人从被窝里拖掉地上，王倩儿美梦惊醒，发现自己被摔到地下，忍不住惊呼，“什么人？”
　　迎接她的却是一通拳打脚踢，黑暗中，甚至看不清打她的是男是女，就被胖揍了一顿！
　　每挨一拳头，都疼得王倩儿肠子打结，想张嘴呼救，却被人用帕子堵住了嘴！
　　左一拳右一脚，专往肉多的地方揍，王倩儿又疼又怕！
　　穿越成小官庶女，经过她一番奋斗，勾搭上王爷，眼看就要嫁入王府，走上人生巅峰，居然被人闯进闺房！
　　要是这么稀里糊涂被杀了，那就亏死了！
　　为了美好的未来，王倩儿决定奋起反抗，可惜这身体不给力，无法挣脱明月的钳制，被结结实实揍了一顿！
　　最后，明月扯出捂嘴的帕子，重重的给她一巴掌，王倩儿只觉得眼冒金星，瞬间昏死过去！
　　明月凑上去看看，最后这一巴掌效果挺明显，王倩儿脸上有明显的指痕，嘴角有血渍，也不知是咬破舌头还是打碎了牙齿！
　　揍了人，明月觉得神清气爽，没动王倩儿的嫁妆，毕竟刚洗劫了太后的宝箱，里面好东西还挺多的！

第九十五章 委屈的侧妃
　　“滴滴！任务进度40%！”
　　又涨了，看来王明月的怨气很好消除啊，明月美滋滋原路返回！
　　至于第二天王家会如何鸡飞狗跳，可以想象！
　　静王府里一直很安静，几个月前闹出的事让静王觉得没面子！
　　他和冥王年岁相当，可冥王是他长辈，从小一起读书却处处胜过他，静王一直不服气！
　　后来先帝死了，冥王低调的去了封地，两人不在一没有可比性，静王才觉得气顺了！
　　谁知这冥王又立下战功，回到京城又招惹了他的侧妃，还一脸无辜说认错人，简直就是往他的脸上打巴掌！
　　静王气的要死，却无可奈何，闷在家里不耐烦，索性跑到别庄去散心！
　　静王妃这边，一直在等人通禀王明月的死讯！
　　一连等了好几天，没有动静，安排下人去看，王侧妃还是活蹦乱跳的，只能继续等待！
　　却说这一日，静王被皇帝从别庄召进宫来，这才知道前几日宫中出刺客，亲娘被人悄悄剃光了头发！
　　吓的静王腿都软了，连滚带爬跑到寿康宫看太后！
　　太后拉着小儿子的手，一通委屈，却无处发泄，静王费了半天劲才安抚好！
　　之后，静王被皇帝叫到书房，“小八，你来看看这个！”
　　皇帝面无表情，递过一叠纸，静王疑惑接过一看，“呀！这是话本子？”
　　“好好的皇兄怎么给我看这个，难道是哪个名家的手稿？”作为闲散王爷，静王没少看这种东西。
　　皇帝对这个小十几岁的弟弟，一向是当儿子宠的，知道他心思单纯。
　　说道，“这个有人半夜悄悄送到我案上的！”
　　“什么？谁这么大胆，居然敢夜闯皇宫，可抓到刺客了？”静王激动。
　　“难道母后的头发也是被那人剃掉的？”
　　皇帝叹道，“应该是同一个人，你该庆幸他并无杀心，否则……！”
　　静王也不是傻白甜，打个寒颤，“这会是谁？居然如此恶毒！”
　　“行了，你先仔细看看吧！”皇帝不愿多说！
　　静王疑惑，低头细看，故事不长很快看完了，“这也没什么，咦！我怎么觉得有点不对劲？”
　　毕竟他是当事人，明月又重点描述了假冒堂姐一段，上下一联系，静王很有感触，“难道……？”
　　皇帝郑重点头，“不错，你再看看这个！”
　　他又拿出一叠纸，静王再看，却是关于冥王和冥王妃的日常事情！
　　“这个王倩儿的确有问题，小官庶女胆小懦弱，可落水一场大病后，性格大变，居然敢女扮男装跑出去和男人谈论诗词！”
　　皇帝冷然说道，“她几次遇见冥王，还亲手救了冥王，你说此女是不是很有问题？”
　　静王对比手中的两叠纸，激动道，“难道这上面说的是真的？这女人是千年女鬼借尸还魂的！”
　　“哼，你再看看下头！”
　　静王三两行看完，怒道，“混账，难道冥王真有反意！皇兄还等什么，现在就把他抓了！”
　　皇帝哼道，“抓他，冥王刚立下战功，没有证据怎能随便动他！真要如此，朝中大臣会上书，天下百姓也会骂我是昏君！”
　　静王激动，“这就是证据啊！”
　　“老八，你太天真了，这东西拿出去谁能相信！”
　　“那这个呢！”静王又抖抖关于王倩儿生平的那叠纸！
　　”一个人突然性格大变，难道不是问题！不行就把那女人抓起来严刑拷打！”
　　“行了，你冷静点，那人送来这个就是有心提点，只要事先做好防范，就不会让他们得逞！”
　　“皇兄，那你可要抓紧行动啊！”比起皇帝的淡定，静王急切，“不行，冥王在军中威望高，必须收回他的兵符！”
　　皇帝感叹，冥王虽是叔辈，事实上比他小十几岁，小时看着长大的！
　　他的母妃惨死宫中，皇帝对幼小的冥王有几分怜惜，曾经亲手教导几年！
　　从不相信他会有反心，可如今冥王身边有个千年女鬼蛊惑，就不确定了！
　　沉默片刻，皇帝才开口，“冥王暂时不会反，只是这个女人……！”
　　静王忙道，“皇兄顾及亲情暂时不动冥王，这个女鬼必须弄死！”
　　作为明君，做任何决定前都要三思，“胡闹，此女是冥王心头好，弄死她物极必反，反而让冥王有反意，如今天下太平，我不想再动干戈，惹的民不聊生，此事要徐徐图之！”
　　“怎么徐徐图之？”静王皱眉，突然又道，“如果是真的，我那侧妃就是被无辜牵连的！”
　　皇帝点头，“应该是，事情没解决前，你那侧妃暂时委屈几年吧！”
　　虽知王明月是清白，可她和冥王独处一室，已解开外衣襟，露出一抹胸脯！
　　自己的女人被别人看了，静王还是别扭，就让她继续禁足，至少短时间内不想看见她！
　　“皇兄打算怎么处置女鬼？”
　　皇帝沉吟片刻，“冥王是高祖幼子，身份贵重又屡立战功，王倩儿是小官庶女，身份不配！”
　　“不过，冥王主动求旨赐婚，朕也不好反悔，朕想给冥王另赐高门贵女做侧妃，你看如何！”
　　静王诧异，“皇兄糊涂了，不是应该处置这女人，怎么还让她做王妃？还要赐高门贵女做侧妃，真是便宜他了！”
　　“呵呵！”皇帝冷笑，“你不要小看后宅女人！”
　　想到前一阵后宫搜出的那些东西，皇帝一阵恶汗，“别看那些女人表面柔顺，可心思恶毒的大有人在！”
　　“尤其是出身高门的贵女，各种手段层出不穷，我准备赏赐两个侧妃，和王倩儿同入冥王府，你就等着看热闹吧！”
　　静王越听越糊涂，“能有什么热闹？难道侧妃还敢和正妃打起来？”
　　他自己的王府被王妃管理的井井有条，两个侧妃谨小慎微，安分守己！
　　静王不是那贪花好色之人，对后宅女人没有偏爱，女人们之间没什么风浪！
　　皇帝冷笑，“你只管等着看好戏吧！”
　　他又拿过那一叠纸，最后写着冥王登基为帝，册封王倩儿为后，一生无二心！
　　不禁一阵冷笑，“普通男人都会三妻四妾，何况一国帝王，会只守一个女人，看来这女人真是千年怪物！”
　　静王也点头，“冥王一定是被女人迷昏头了，否则也做不出那种事情！”
　　他说的是私会侧妃之事，这是他人生的污点，想起来就咬牙切齿！

第九十六章 委屈的侧妃
　　明月睡到自然醒，听到院门打开，有人进来了！
　　偏院本是给犯错人居住的，空旷萧条，下人偷懒，有些日子没打扫！
　　满地野草杂生，青石板路上也落满了枯枝，整个院落看着十分萧条！
　　外面有脚步声传来，明月躺在床上没动弹，从脚步声听出有好几个人！
　　到门前，有人敲门，“王侧妃起了吗？”
　　连敲了几下，发现屋里没有动静，一个女人颇有威严命令，“把门撞开，这么久没动静，估计是死了！”
　　立刻有人撞开房门，清晨的阳光撒到屋里，惊扰了满屋灰尘！
　　“柳三家的，你进去看看！”
　　一个仆妇应声，推开内室门，视线落在床上的明月身上，见人躺床上，有了心理准备。
　　“嬷嬷，人直挺挺的没动静！”
　　嬷嬷扯动嘴角，“看仔细了！”
　　柳三家的迈步上前，想确认是死是活，正好看见明月咕噜噜的眼珠直转，吓了一跳！
　　“哎呀！”
　　外头人听到惊呼，也进来了，“是不是死了？好几天没动静，怕是死相难看吧！”
　　“不！不是！侧妃还活着！”柳三家的紧张的结巴！
　　一群人拥到床前，果然看见明月眨着眼睛，一时脸色各异！
　　明月坐起来，笑道，“我这冷清惯了，冷不丁的来这么多人，我倒不习惯了！”
　　看她面色红润，精神抖擞，哪像是要死的人，几个人面面相觑！
　　不是说好几天不吃不喝了，怎么还这么精神？
　　领头的嬷嬷耷拉嘴角，哼道，“这都日上三竿了，侧妃怎么还不起！王爷让您在这给太后抄佛经赎罪，您却如此懒散，真是太没规矩了！”
　　明月穿衣下床，轻笑着，“难得有人来，过来伺候我吧！”
　　“那个谁？你去打水，我要洗漱，再给我端吃的来！”明月摆着侧妃的款，命令！
　　嬷嬷嘴角拉的更狠，“到这个地步，侧妃还不明白自己处境？我劝您消停些，若让王爷知道了，有您的好！”
　　明月笑盈盈的，“我挺老实啊，还要怎么消停？对了，我可记得好几天没给我送吃的了，难道堂堂王府连一口饭都没有，或者是有人故意想饿死我这个侧妃！”
　　嬷嬷不敢直接承认，毕竟王爷只是发话侧妃禁足，并没说不给吃喝！
　　她皱眉道，“王爷心情不好，娘娘也无心顾及其他，侧妃还是少折腾吧！”
　　明月撇嘴，“如果没记错，我依然是静王侧妃，该有的待遇总要有吧，王爷没停我的待遇，我劝你回去禀报王妃，给我补足人手，也好让我静心给太后抄经祈福！”
　　那嬷嬷是王妃心腹，知道主子在等王侧妃的死讯，心里盘算是索性弄死她回去交差，还是怎么？
　　明月似乎看出她的心思，冷笑道，“你该知道我几天没吃喝了，可你瞧瞧我这身子挺壮实吧，你就没想过为什么吗？”
　　嬷嬷一怔，突然想起最近厨房闹失窃的事，瞪圆了眼珠，惊骇，“难道是你？”
　　明月盈盈笑道，“王府门户森严，晚上更是各处关门落锁，嬷嬷怀疑我能翻墙去厨房偷东西！”
　　她越是这般说，嬷嬷越是怀疑，脸色变难看了！
　　“侧妃起了，就快点抄经吧，奴婢还有事就不打扰了！”转身带人走了！
　　明月觉得自己不能一直当咸鱼，简单收拾出了偏院，直奔王妃的正房去了！
　　这会儿，静王另一个侧妃常氏和几个侍妾正给王妃请安！
　　见嬷嬷快步进来，小声在王妃耳畔说了什么，王妃脸色就变了！
　　常侧妃眼珠一转，开口道，“嬷嬷行色匆匆的莫非出事了？娘娘不嫌妹妹愚笨，不如说来听听，也许我们姐妹能帮着出主意呢！”
　　几个侍妾也连连附和，王妃皱眉，正要让这些女人退下。
　　就见门口有声音，“王侧妃怎么私自跑出来了！”
　　王妃瞬间坐正身体，那些女人也好奇，没听说王爷解禁，王明月怎么到这了？
　　门口有丫鬟拦着，明月直接把人推开，闯了进来！
　　王妃刚听嬷嬷嘀咕几句，心有怀疑，如今见明月大摇大摆进来，脸色阴晴不定！
　　“你正在禁足，怎敢胡乱闯进来！”
　　明月看看静王的几个女人，王妃端庄娴雅，小妾们也各有姿色。
　　笑道，“我只是禁足，王妃不派人伺候，连饭菜也不送，是想让我自生自灭吗？”
　　王妃一滞，其他女人也惊诧，王侧妃敢质问王妃，她疯了？
　　“妹妹说哪里话，你是堂堂静王侧妃，还有人虐待你不成！”身为正室，王妃算大度。
　　明月自寻了椅子坐下，皱眉道，“我还没起床呢，就有一群下人冲进去看我死没死！唉，往日只想着不麻烦王妃，有困难自己克服，没想到人善被人欺！”
　　“我只是被禁足，又没被贬，不但没人探望关心，反而个个巴不得我早死，真是世态炎凉啊！”
　　“妹妹说的什么话！你因冲撞太后被王爷惩罚禁足，是不许人探望的！”见往日木讷的侧妃，竟说出这番话来，王妃眉头拧的更紧！
　　明月哼道，“无人伺候梳洗，更没饭吃，王妃看着安排吧！吃饱了才好给太后抄经啊！”
　　王妃见她态度坦然，微微一怔，忙道，“来人！伺候侧妃下去洗漱，再叫一桌好饭菜！”
　　明月笑道，“王妃果然大度，那偏院实在不能住了，我看这院子不错，我就在这抄经，让王妃监督我的诚心！”
　　她这瞪鼻子上脸来劲了，王妃反而更谨慎！
　　“让妹妹搬到偏院是王爷的命令，便是姐姐也无法更改，我即刻安排人打扫！”
　　明月满意的摆摆手，跟丫鬟下去梳洗吃饭！
　　常侧妃心中疑惑，拦住明月，怒道，“娘娘好性子，你也别太蹬鼻子上脸了，别忘了你如今是犯错的人！”
　　“敢冒犯王妃娘娘，让王爷知道定不会轻饶你的！”
　　明月给她一个飞眼，原主王明月和常侧妃井水不犯河水，便不想和她打嘴炮！
　　轻笑道，“我犯没犯错，王爷和娘娘心里明白，我劝妹妹少管闲事！”
　　看她转身出去，常侧妃气道，“娘娘您瞧瞧，这王侧妃怕不是得失心疯了，怎敢如此张狂！”
　　其他侍妾也议论纷纷。
　　王妃心中有事，不想和她们多纠缠，挥手道，“行了，你们都下去吧！”

第九十七章 委屈的侧妃
　　明月吃饱喝足回到偏院，这里已是焕然一新，又有丫头伺候，明月也没挑理！
　　她安生了，晚上就没再光顾厨房，王妃知道消息，肯定了之前闹鬼的正是她。
　　诧异她往日温良恭顺都是假装的？
　　王府门户森严，一个弱女子如何能不惊动旁人，进出厨房，难道有人相助，对她越发小心了！
　　不提明月日日逍遥，王家如今正闹翻天呢！
　　未来的冥王妃被人偷袭，打的不成人样，这是要绝了王家的前程啊！
　　冥王知道噩耗，顾不得什么未婚夫妻不宜见面的话，第一时间赶来！
　　王倩儿此刻就一个字，惨！
　　一张脸好像打破了染料盒，青的，紫的，红的，黑的，不能直视！
　　明月最后给的一巴掌，打肿了王倩儿半边脸，打落了上下六颗牙！
　　身上遍布伤痕，断了三根肋骨，太医看了，暗赞她有福，伤成这样居然不算重伤！
　　冥王见了心疼的揪起来，恨不得把罪魁祸首千刀万剐，可再三讯问，居然毫无头绪！
　　这院子里外下人，护院没听到任何动静，冥王一时阴谋论！
　　究竟是谁有如此本事，暗中谋害他的未婚妻，莫非是自己的政敌！
　　不相信王倩儿有仇家，无辜被打，绝对是被自己牵连的！
　　冥王自小的经历，让他心思沉稳，遇事会多想。
　　他母妃在时，受父皇宠爱，那时他常常被父王抱在膝盖上，亲自教导！
　　几次听父王夸赞他聪明，甚至怀疑如果不是母妃早逝，他有可能会成为下一届帝王！
　　可惜他的母妃被奸人所害，一夜之间容颜大损，御医无能为力，美人无颜失了帝心，很快枯萎在那表面繁华，又如地狱般的后宫里！
　　年幼的他虽是皇子，可没有母妃护着，能顺利成长，已是很不易了！
　　一直没查出他母妃究竟是被谁所害，但左不过是后宫那些妒忌母妃得宠的女人们！
　　只是他没有势力，无法为母妃报仇！
　　还不等他成长起来，父王去世，太子登基，他就被打发到偏远封地去了！
　　几年后，皇帝薨逝，大皇子登基，他成了皇叔。
　　都是皇家子孙谁都有夺位之心，当今皇帝对算不薄，他真没反心，不过为自保，也会暗中发展自己的势力！
　　如今他再立新功，绝对会阻碍有些人的前程，不能明目张胆对付他，便把目光瞄向他的未婚妻子，所以王倩儿才会遭此大难！
　　冥王的脸黑的能滴下墨来，动他的王妃就是打他的脸！
　　命令手下调查，看究竟是谁敢如此猖狂！
　　冥王心疼王倩儿受苦，不相信王家能力，想直接把人接回王府，亲自照看！
　　王大人自然是不肯，未来冥王妃在自家府里被偷袭，可还没成亲就被抬走，名声上也不好听！
　　一再保证安排人手日夜守护，又再三劝说按照大婚流程，如此急匆匆把人抬走，日后王倩儿名节会被人诟病！
　　冥王这才松口，本人却索性住进王家，紧锣密鼓调查却没有一丝头绪！
　　冥王又气又急，目光又转向深宫内院，也许是宫里人暗中出手！
　　否则他想象不出来，还有谁动手会连他的暗卫都查不出蛛丝马迹！
　　难道是皇帝要对他动手，转念又觉得不至于，他更怀疑太后！
　　说实话，从小冥王就能感受到太后对他的恶意，还好有身为皇长孙的当今陛下护着，太后才不敢明目张胆害他！
　　即便如此，在他成长的过程中，也吃过后宫那些恶毒女人不少的暗亏，甚至因为一件事，让他对女人有种极度的厌恶！
　　有段时间根本不允许女人靠近，更打算一辈子不娶妻！
　　如果没有遇见王倩儿，他可能会孤独终老的！
　　太后寿诞，错认王倩儿一事后，冥王才从暗卫口中得知太后有针对他的阴谋，只是阴差阳错搞混了！
　　最后冲撞静王侧妃，冥王一点都不愧疚，谁让静王是太后的亲儿子！
　　她想给自己没脸，结果却让自己的儿子带绿帽子，活该！
　　莫非太后因为王侧妃一事心情不爽，所以把怒火撒到王倩儿身上！
　　如果真是这样，冥王绝对不会坐以待毙，要对太后动手！
　　论起来，太后是先帝继后，先皇后的妹妹，根本不是陛下的亲娘，陛下以孝治天下，才对太后有几分薄面！
　　做的隐秘些，让太后吃些哑巴亏，皇帝也不会怪他的！
　　冥王决定安排一番，惩罚太后，可惜太后被明月剃成光蛋，羞于出门，寿康宫如铁桶般连苍蝇都飞不进去，再多的阴谋诡计也无法实施！
　　冥王得知消息怒气无法发泄，只能自己憋着！
　　王倩儿被痛打了一顿，偏偏不知道动手的是谁，隐约能闻到那人身上的淡淡幽香，应该是个女人！
　　她把这个线索告诉冥王，冥王怜惜，一阵柔情蜜意后，又把怀疑的目标放到王家后宅！
　　他从来不会小瞧后宅女人，毕竟有很多大事都坏在女人的嫉妒心上！
　　王倩儿是庶房庶女，身份卑微，难免会有女人记恨她成为冥王妃！
　　当下又命令暗卫调查王家后宅，如此又查出王倩儿年幼丧母，被嫡母苛责的事！
　　正好怨气无处发泄，虽没有明确证据是王倩儿嫡母所做，就冲她虐待王倩儿，也被冥王安排人暗暗收拾了一通，最后被丢下荷花池，差点没淹死！
　　得知嫡母被惩罚，王倩儿暗暗快意，可她相信动手打人的绝不是嫡母，毕竟自己上位了，嫡母只会有好处！
　　怀疑这个，怀疑那个，都没有实质的证据，无奈又气恼！
　　时间一晃几日，到了原定的婚期，此时王倩儿一张脸上的青紫看着更吓人！
　　好在被打断的肋骨安上夹板裹住，慢慢养着能缓慢移动！
　　因为是圣旨赐婚，订好的婚期也不好改，王倩儿更不愿意改！
　　她要让打她的人知道，就算暗下黑手伤了自己，她也不会再改婚期，让那人看笑话！
　　便再三保证，一定会坚持完成他们的婚礼，给他们的爱情一个完美答卷！
　　冥王看心上人惨不忍睹的脸上，那双眼睛依然是明亮灿烂，且带着隐忍和坚毅，一时心疼！
　　果然是自己看好的女孩，她这般善良坚强，怎么会有人忍心下手伤她！
　　留下两个女护卫守护她，又做了保证，一定会找出伤害她的人，报仇血恨！
　　最后冥王才赶回王府，准备明日一早亲自出发来迎娶新娘！

第九十八章 委屈的侧妃
　　明月在王府过的挺潇洒，侧妃待遇已经恢复，伺候的下人也不敢再轻视！
　　说是抄写佛经，明月也不过偶尔往那一坐，装装样子，根本没有人监督！
　　王妃暗中派人监视，想知道她是真厉害还是假的！
　　结果下人来报，王侧妃要这要那，日子过得逍遥，完全没有关禁闭该有的自省！
　　甚至连佛经也不抄了，这副有恃无恐的模样，反而让王妃不敢轻举妄动。
　　关于王侧妃的表现，王妃不敢隐瞒，索性和静王商量。
　　静王已确定王侧妃是被陷害的，对她没了厌恶感，且听王妃说起厨房失窃一事。
　　对明月也有怀疑，亲自安排人监视她的举动，结果没有任何破绽！
　　又听说冥王未婚妻被人打伤，便把注意力转移了，毕竟从小和冥王做比较，偏偏样样都比他差一点点，静王有些心理失衡！
　　只要是关于冥王的都特别关注，此时听说冥王未婚妻，也就是那个千年女鬼被揍了，还以为是皇兄暗中下手的，自然是幸灾乐祸！
　　特意留宿王妃房中，看出王爷心情好，王妃便笑道，“明日冥王大婚，帖子早送来了，王爷可准备去一趟？”
　　静王得意的笑道，“原是不打算去的，不过现在看看还是要走一趟的！对了，我们全家都去！”
　　顿了一下又说，“你把两个侧妃和侍妾都带去，好好欣赏冥王的新娘子！”
　　王妃一怔，“那王侧妃的禁足……？”
　　静王挥挥手，“先放出来吧！”
　　王妃诧异，王爷居然原谅王明月了，就算不是真偷人，可被人当众发现衣衫不整，与男人在一起，这与王爷也是极丢面子的事！
　　静王如今最关心的就是看冥王笑话，摆手道，“那个冥王妃是王侧妃堂妹，让她们姐妹说说话也挺好的！”
　　静王突然有想法，要不要和王明月透露一下，她之所以落到这个下场，是那个堂妹贪慕虚荣，假借她的名字造成的！
　　想想还是算了，他暂时真不想见王侧妃，毕竟他是要面子的男人！
　　王妃问道，“之前小厨房失窃一事，王爷怎么看？”
　　静王摆摆手，“这个暂时不好说，不过这府里人多，那些个下人欺下瞒上，就算真失窃，我估计事情也有水分！”
　　王妃出身大家，哪里不懂大宅门里的事，当下点头，“王爷放心，妾身会整顿王府，让下人们收敛些！”
　　“嗯！这些事你做主就好！”静王乐呵呵的，“安置吧，早点休息明天好去看热闹！”
　　王妃宛然，结发夫妻，她哪里不知静王对冥王的小疙瘩，对于王爷放出王侧妃一事，就没那么计较了！
　　明月接到通知，王爷答应她解禁，明日随王妃去参加冥王的婚宴！
　　明月才想到，明日就是渣男贱女大婚了，这样的热闹自然是要去的！
　　当下笑着答应，吩咐丫头准备衣饰！
　　不过王倩儿被揍成那德性，居然还会如期举行婚礼，明月倒挺佩服的！
　　转念一想，古代婚礼，新嫁娘都是凤冠霞帔，头上有盖头，就算顶着猪头脸也没人注意到，不算伤脸面，不免有些遗憾！
　　想想又不甘心，到了后半夜从床上爬起来，悄悄溜了出去！
　　这趟，明月直奔冥王府，上次来大概确定了路线，直接杀到冥王的书房！
　　果然，这家伙明日大婚也不好好休息，躲在书房里，不知暗戳戳的要搞什么阴谋！
　　关于心上人无辜被打一事，冥王担心明日婚礼会有人暗中捣鬼，也没有心思休息，接连安排几件事，最后挥退下人！
　　一个人坐在书房里，对着烛火沉思，明月耐心等到没人了，才悄悄从屋顶下去！
　　动作极轻，连一丝风都没激起，武功不错的冥王，居然没注意有人摸到身边！
　　还在思考，突然后颈一痛，随即昏死过去！
　　把人打昏了，明月才放开拳脚，对着冥王那张俊脸一通猛揍！
　　做为这个世界的男女主，冥王自然是长的不差，有方头提示，明月不会真把人弄死，颇有技巧的打了他一通！
　　于是冥王的眼青了，鼻子肿了，牙掉了，整个脸变成了猪头！
　　这还不算，明月又打折他一条胳膊，把他两条大腿关节卸下又安上，连续几次，相信明天冥王就算能下地走路，也会忍受不住剧痛变成瘸腿！
　　就着灯火，明月欣赏自己的杰作，这样子才和新娘子般配啊！
　　“滴滴！”方头提示，“目标任务已完成80%！”
　　哦，明月知道了，原主最大的怨恨源头就在王倩儿和冥王身上，多揍他们几下，任务完成的倒挺快！
　　打完收工，明月原路回去睡觉，要参加婚宴，自然要养好精神才好看热闹呀！
　　冥王被揍成猪头，躺在冰冷的地板上，直到天要亮了，才被人发现！
　　看见自家主子被打的人事不知，下人们吓尿了，忙救起来！
　　还好这冥王府养着府医，一番检查，发现王爷受的是皮外伤，最严重的就是右手臂折了，接好骨固定包扎，慢慢养着就好了！
　　至于脸上的惨状，涂上药膏，依然无法恢复往日的俊朗，可这已经是府医尽了最大的力！
　　而冥王从昏迷中醒来，发觉浑身关节痛到骨子里，蓦然想起昏迷前的事，自己被人偷袭了！
　　连忙查看，他庆幸那人手下留情，只打伤并没要他的性命！
　　他一边包扎伤口，一边暗暗咬牙，一定要把这隐藏之人找出来，否则他会寝食难安！
　　这次不用冥王吩咐，府里上下再次加强戒备，可依然找不到任何蛛丝马迹！
　　冥王的书房表面看着平淡无奇，可有暗卫和各处机关，绝对不会让人轻易闯进来的！
　　事实偏偏打脸了，偷袭者没惊动人，把王爷打得这么惨，一墙之隔的暗卫居然毫无察觉！
　　人心惶惶之余，偏偏又是王爷大婚之日，一时众人都乱了！
　　冥王顶着青肿的脸，咬牙切齿还不忘吩咐下人，婚礼继续！
　　这时突然有宫中侍卫来传旨，冥王眼眸一暗，现在他几乎能确定，对他们下手的人绝对出自大内！
　　也许幕后主谋根本不是太后，而是他颇为尊敬的皇帝！
　　太后是女流之辈，身边不可能有如此高手，唯有天下之主手中才会有如此能人！
　　也许皇帝是觉得他最近风头太盛，故意给他教训？

第九十九章 委屈的侧妃
　　怀着种种心思，冥王到前殿接旨，来宣旨的是皇帝身边大太监，看见冥王那一瞬间，眼中的惊愕绝对不是假的！
　　“王爷，您这是怎么了？”
　　冥王对他的表现暗暗深思，此人是皇帝心腹，难道并不是皇帝动手，又或者此人演技太厉害，让人看不出深浅！
　　他故意苦笑道，“原来是喜公公，说来惭愧，本王昨夜在自家府中遇袭，这是被奸人所害！”
　　“什么？”喜公公大惊失色，他作为皇帝的贴身心腹，瞬间想到事情的严重性！
　　冥王乃是当朝王爷，位高权重，居然会有人闯入他的府中，打他一顿！
　　忙追问，“是谁敢如此大胆？可抓住刺客了？”
　　冥王苦笑道，“毫无头绪，那人仿佛凭空冒出来的，无影无踪！”
　　喜公公大惊，“来无影去无踪？以王爷的武功居然没发现？”
　　突然联想到皇帝案前的书信，以及太后莫名消失的秀发，难道是同一人？
　　眼中闪过一丝忧虑，却瞬间被冥王捕捉到了，他心中一凌，这老太监眼神不对，莫非真是宫中高手干的？
　　想到自己羽翼未丰，不能发作，只能苦笑道，“天外有天，人外有人，此人武功太高了！”
　　“王爷可亲眼见到那刺客模样？”喜公公又问。
　　冥王苦笑，“那人是从背后偷袭，本王毫无防备，连他是男是女都不知道！”
　　喜公公疑惑更深，急着回宫禀报，忙正色道，“老奴此来是奉陛下之命，王爷请接旨！”
　　冥王下跪接旨，一听，居然两道赐婚圣旨！
　　夸赞冥王出身高贵，军功显赫，为国家之栋梁，又暗指冥王妃出身低微，不算良配！
　　顾念冥王一番痴心，正妃人选不改，另赐两名高门贵女为侧妃，与王妃同日进门！
　　“如今这两家小姐已准备好，待吉时到，会有宫人亲自送到王府！老奴先贺王爷大喜！”喜公公笑容可掬！
　　冥王接过圣旨，一时心情百感交集！
　　说实话，皇帝此番赐婚的两名贵女，都是家族显赫，如果没寻到心心相印之人，这二女任何一个都堪相配！
　　且这两门亲事，对他也是一番助力，只是他已答应倩儿，此生只守她一个！
　　要开口拒绝，转念又想到自己和倩儿接连被袭击，怀疑赐婚也是皇帝针对他的阴谋！
　　说不定这两位侧妃的家族有什么问题！
　　他刚被莫名揍了一顿，皇帝的圣旨就堵到家门口来，就算赐下侧妃也不至于如此急切！
　　如此行事，算是不给冥王夫妻的面子了！
　　只是事情紧急，便是此刻便进宫拒绝，怕也会落入皇帝圈套。
　　冥王略沉吟，便接了圣旨，“臣接旨，明日再携新妇进宫谢恩！”
　　喜公公说道，“陛下体恤王爷爱重王妃之心，您只管亲自去迎娶正妃！”
　　“两位侧妃花轿自有宫人送上门，到时王爷与三位娇娘一同拜堂成亲，也是一番佳话！”
　　“这些是陛下赏赐您的新婚贺礼！”喜公公示意，有小太监送上礼盒！
　　冥王恭敬接下赏赐，“臣，谢主隆恩！”
　　喜公公心中有事，寒暄几句，便告辞回宫！
　　皇帝听了他的回复，陷入沉思，现在可以肯定，送话本之人绝对和冥王，千年女鬼有仇！
　　这正是皇帝喜闻乐见的，面上却是假惺惺的笑着，那两人暗中被揍，一定是那人动的手！
　　一边放心，有那人看着，就算冥王有本事，也不会像话本子那样，成功登位！
　　一边又有些忧心，毕竟皇朝中有这般神出鬼没的人，偏偏没有臣服于自己，真是让人睡觉都不踏实啊！
　　皇帝心中有再多想法，表面却是一番忧心，派了太医去冥王府，确保冥王的安危！
　　送走喜公公，冥王的脸拉下来，只是他刚被揍，有点表情就会扯的肉痛，不免龇牙咧嘴。
　　也没有心思顾忌伤处，派人去查两位侧妃家，王府幕僚知道王爷被赐下两位高门贵女为侧妃，倒是挺为他高兴的！
　　要拉到王爷战船上，自然要知道对方的底细，立刻暗中安排去了！
　　冥王也没时间想其他的，毕竟吉时快到了，一番梳洗换上喜袍，只可惜他那张白净俊俏的脸，看着有些惨！
　　涂抹了最好的药膏，也不能立刻复原，只能顶着猪头脸出门！
　　等骑马时，冥王两条腿的关节剧痛，这是昏迷时被人刻意卸下关节造成的！
　　管家心痛，“王爷，不如改换马车吧！”
　　冥王胡乱抹去，因疼痛而流出的冷汗，哼道，“本王迎娶新人，怎能坐马车，走吧！”
　　管家小心翼翼提醒道，“可王爷您的脸……！”
　　冥王顿了一下，“给我拿张面具来！”
　　戴上面具，好歹遮住了那张惨不忍睹的脸，冥王府的仪仗终于出发去迎接新娘了！
　　这时，静王府里，众人已打扮一新，准备去冥王府喝喜酒，其实是看热闹！
　　难得静王如此高兴，不但同意王妃，侧妃参加婚宴，连平时没机会出门的侍妾都能参加婚宴，几个娇美小妾自然是打扮的花枝招展！
　　聚集到王妃院中，叽叽喳喳的说个没完，这时门口有丫鬟通传，“王侧妃来了！”
　　众女人一看，果然见明月一脸笑容走进来，看见她的笑容，王妃心中一突。
　　这个王侧妃果然变了，从容自若代替了曾经的恭顺内敛！
　　她略定神，说道，“妹妹来了，我们出发吧！”
　　常侧妃打量明月，她和王明月是不同风格的美女，又同是侧妃之位，少不了要暗中攀比！
　　看王明月面色红润，神采奕奕，好在她的打扮中规中矩，没有太多的金银珠宝！
　　觉得王侧妃气势不同往昔，目光淡然的一瞥，让人有些毛骨悚然，随即又莫名，她们地位相同，抡起来自己比王侧妃受宠，这个女人有什么可怕的！
　　看明月笑咪眯的，觉得自己一定是眼花了，至少她这身行头比不上自己的，常侧妃觉得扳回一局！
　　笑盈盈的，“几日没见王妹妹，这精神越发好了，只是妹妹，我们可是去参加婚宴，你怎么也不好好拾掇拾掇！”
　　“对了，我听说新娘子还是妹妹的娘家堂妹呢，这亲妹妹嫁人，不知道王妹妹送了什么添妆啊？”
　　“哎呀，瞧我这记性，忘了前些日子王妹妹被禁足，今日去王府见新娘子，可忘了送份厚礼，省的丢了我们王府的脸！”
　　明月白了她一眼，“你倒是长了一张巧嘴，话可真多，该走啦！”

第一百章 委屈的侧妃
　　冥王大婚，王府上下张灯结彩，静王身为当今皇帝幼弟，是身份贵重的王爷，他到来自然被众人奉为上宾！
　　静王妃等女眷也被安排坐上席，明月是侧妃，和常侧妃坐在王妃身侧！
　　参加宴会的女眷见王侧妃也来了，不禁侧目，毕竟之前的宫宴，王侧妃冲撞太后，听说被禁足了！
　　以为她从此被困冷宫，再无出头之日了，谁知她也来了！
　　如今看她气色极佳，不免心中小小嘀咕，太后好端端的称病不出，更是拒了众人入宫请安的折子，莫非这其中有什么内情？
　　有心和王侧妃打探几句，可这位王侧妃只顾品尝面前的茶点，又有些踌躇了！
　　常侧妃见明月只顾着品尝点心，不免觉得丢脸，用帕子遮住脸。
　　抱怨道，“妹妹别只顾着吃，好歹记着自己的身份，咱们出门代表的是王爷的面子，你像饿死鬼投胎似的，难不成王府还亏待你了！”
　　明月甩给她一个眼刀，“你管我！”
　　回头对王府丫鬟吩咐，“再给我上两盘水晶糕！”
　　常侧妃被她一通抢白，忍不住翻个白眼，“哼，谁爱管你，你这贪吃模样太丢王爷面子了，怎么还吃，让王爷知道有你好果子吃！”
　　见明月不理，常侧妃还想说教，那静王妃一声冷哼，“都少说两句！”
　　常侧妃后知后觉的发现，王妃似乎对王明月挺忌惮，不免撇撇嘴，索性起身去找别人说话！
　　明月吃了几盘点心，终于听到门口喧闹声，“新娘子接来了！”
　　静王妃可记得自家王爷的嘱咐，当即起身，“去看看新娘子吧！”
　　这提议自然众人附和，一众女眷簇拥着，去看新人拜堂！
　　“哎呀！冥王真是好福气，今日居然有三位新娘子！”
　　到了前堂，看见有三个顶着盖头的新娘子，有人大笑道。
　　来参加婚宴的都是达官贵人，已知道陛下大清早又赐下两位贵女做侧妃！
　　暗想，侧妃的身份比正妃高，以后这冥王府有热闹看了！
　　看见三个新娘子，明月也是一愣，原剧情中冥王一生只有王倩儿一个女人，皇帝在大婚之日又送来两位侧妃，难道是想看一出好戏？
　　作为婚宴的男女主角，冥王和王倩儿此时的心情都难以描述！
　　二人先后被人狠揍了一通，身上都带着伤，只是为了爱情，倒也能忍！
　　可这皇帝却故意添堵，在他们大婚之日又送了两个女人，而她们的出身比王倩儿高出一大截，这是故意打她的脸吗？
　　冥王来迎亲时，悄悄把还有两个女人同时进府的噩耗，告诉了王倩儿，当时王倩儿那个气呀！
　　想赌气不上花轿，可看见冥王肿成猪头的脸，是又惊又怒。
　　又听冥王一通分析，怀疑侧妃是皇帝故意送来恶心他们的，又再三保证绝对不会碰那两个女人，王倩儿才觉得一阵甜蜜！
　　转了又想，自己作为穿越女主，和王爷的爱情有波折也正常，反而掉头安慰冥王！
　　心中已经暗暗打算，嫁过去后要好好和王爷吹枕头风！
　　同是皇家子孙，谁都有资格当皇帝，既然如今的皇帝昏庸无道，故意针对冥王，那索性推翻他，让冥王当皇帝，自己做皇后，才不枉她穿越一场！
　　充满斗志的王倩儿，忍着身上的疼痛，坐上花轿。
　　被搀扶到喜堂来，头顶的盖头，耳朵还是能听到，众人议论纷纷，夸赞冥王有艳福，得到三位美娇娘，她心里还是酸溜溜的！
　　“哟！冥王怎么戴着面具？”不知哪个女子嘴快，小声惊呼。
　　这冥王身份贵重，年轻俊美，算是京城女子的梦中情人，没机会嫁给他，能多看一眼也是好的！
　　谁知这冥王大婚，居然带了张黄金面具，把他俊俏的容颜遮挡住了，一众怀春少女不免遗憾。
　　静王是特意来看冥王笑话的，只知道冥王妃被揍了，还不知道冥王也被打了！
　　阴阳怪气道，“好好的怎么带起面具了，一次得了三个美娇娘，这样的好艳福，王叔怕是笑的合不拢嘴了？”
　　冥王暗暗握拳头，语气低沉道，“静王若羡慕，可以进宫求陛下，陛下会赐美人给你的！”
　　明月站在人群中，看堂前站着的几位新人，两位侧妃身穿水红色喜服，顶着粉色喜帕，看不清脸色！
　　王倩儿一身正红，喜服上描金刺绣，头上更是珠光宝气，相信这一身行头也不轻！
　　左右各有个丫鬟扶着，她被揍，伤没养好，又穿戴的重，便有些身形不稳了！
　　而冥王，身姿挺拔，带着黄金面具倒也看不出被人揍过！
　　这可不行，她可是来瞧热闹的，把脸都挡住了，还看什么笑话？
　　明月往前站了几步，低垂的袖子微微摆动，暮然刮起一阵旋风！
　　只听到呼呼风声，接着就是众人吸凉气的声音！
　　却不知，这股怪风瞬间吹飞了三位新娘子的盖头，两位侧妃花容月貌，一脸娇羞用帕子挡脸！
　　再看新鲜出炉的冥王妃，这张脸不对劲！
　　王倩儿突然露出真容，不免一声尖叫，“快！快把盖头找回来！”
　　众人同时失声，听声音倒是清脆悦耳，可这副尊容，真是不忍直视啊！
　　王倩儿被揍过几天，脸肿起来了，被明月最后那一巴掌抽的，整个嘴唇都翻开，肿胀的厉害！
　　喜婆也没办法把这尊容变好看，只能多涂脂粉，勉强掩盖了脸上的伤痕。
　　可惜，她的双眼肿成一条细线，更显示出她肿胀肥大的嘴巴，总之，她如今就是一只发的极好的白面馒头！
　　这位冥王妃原本名不经传，不知为何便入了冥王的眼，不顾她身份低微，求陛下赐婚做正妃，居然就长这副德性？
　　原来冥王好的是这口，在场的诸位闺秀，心里的不甘瞬间散了！
　　比起做冥王妃，她们觉得容貌更重要，如果变成丑女才能做冥王妃，那宁愿选择容貌！
　　冥王见心上人在众人面前出丑，勃然大怒，他上前搂住王倩儿！
　　突然觉得耳畔一凉，叮一声，好好的黄金面具突然掉地，碎成了两半！
　　场中的吸气声更大，“我的老天爷，这是冥王吗？怎么变成猪头了！”
　　“哈哈哈，冥王叔这是什么装扮？你这场婚礼可真有特色呀！”静王忍不住大笑了！
　　只知道冥王妃被揍了，没想到皇兄出手利索，把冥王也揍成了猪头，一对猪头凑到一起，果然有意思！

第一百零一章 委屈的侧妃
　　其他人则尽量忍住笑，毕竟冥王身份贵重，当面嘲笑，若他日后记仇，自己可不像静王后台硬。
　　被迁怒了，那可倒大霉了！
　　一众女眷也惊呆了，什么时候冥王也变成这样，没听说被打啊？
　　有人想多了，以为这冥王故意把自己变成这副模样，至少可以陪着王倩儿，让她不那么尴尬，不免对冥王的深情感慨！
　　明月越众来到前面，她笑嘻嘻的扯开王倩儿的衣袖，让大家看清楚她的模样！
　　“堂妹，别遮掩了，你可是我平生见过最特别的新娘子了，大家说是不是呀！”
　　王倩儿又惊又怒，想甩开，偏偏明月的手像钳子一样，任凭她如何挣扎也不动分毫！
　　只能尖叫，“快放手，王爷救我！”
　　冥王自然要救，可惜对上明月，只能是无用功。
　　被她一袖子挥退好几步，明月咯咯笑道，“我有段时间没出门了，竟不知如今婚礼的妆容流行这般模样！”
　　静王也没空细思，平常胆小如鼠的王明月怎么突然这般大胆，不过她这举动让他很满意！
　　点头道，“新娘子这妆容的确与众不同，仔细看看好像是被揍的啊，哎呀呀！这是谁如此残忍，居然把新娘子打成了猪头！”
　　明月笑吟吟，“堂妹得罪什么仇家了，居然被弄得这么惨，不过妹妹也不必太担心！”
　　”你虽然变成这副尊容，可王爷一点嫌弃，对你果然情深意重！对了，王爷把自己弄的和你一样，是特意凸显你的正妃身份吧！”
　　明月意有所指，看看两位错愕的侧妃，笑道，“毕竟大家都知道妹妹身份低微，王爷定是怕你受委屈，故意和你弄得与众不同些，真是让人开眼界啊！”
　　冥王此时心中无比惊骇，他虽然受伤了，可习武多年，不可能被一个弱女子随便挥开，这个女人有问题！
　　他用冷酷的目光看向明月，之前在宫中，这女人可不是这番从容。
　　当时她又惊又恐，又惧又怕，声泪俱下，苦苦哀求，分明是软弱无能的女人！
　　今日怎敢当众嘲讽他们，便是静王作后盾，她也不该这般大胆！
　　他低喝道，“快放了王妃！”
　　他身上的低气压，让两位侧妃都有些害怕，可明月却不为所动！
　　“这还没拜堂呢，新郎官怎么急了？我这妹妹攀上一门好亲事，做姐姐的上门道贺，难道不应该！”
　　王倩儿怎么也挣脱不了明月，气得要跳脚，“你快放手！”
　　明月却笑眯眯的，“好歹是自家姐妹，妹妹顶着这么丑的容貌做新娘子，姐姐也替你委屈！来，让姐姐替你重新理妆！”
　　回身便把案上一壶酒拎过来，浇到王倩儿脸上，王倩儿连连尖叫，可依然无法挣脱！
　　明月又一把扯过，看热闹的常侧妃手里的帕子，在王倩儿脸上乱擦一番！
　　王倩儿脸上本就伤痕累累，她这手劲不小，疼得王倩儿直接就哭了！
　　“啊，救命快放开我，你这个疯婆子，快松手！”
　　明月这番动作太快，连冥王都没反应过来，听到心上人失声痛哭，也顾不得许多，一掌就劈了过来！
　　静王看热闹正开心呢，没想到王明月改了性情，行事更合他的心意了！
　　自然不想让冥王收拾残局，迎上来，“王叔，这是做什么？我家侧妃好心帮新娘子梳妆，你这凶神恶煞的难不成要杀人？”
　　冥王气急败坏，顾不得装，一掌挥开，静王也是自幼习武的，虽比不上冥王却也能纠缠几下！
　　场下的众多宾客见此，纷纷后退，众人表情各异，人家叔侄纠缠，大家看看就行了，千万别被牵连了！
　　就这点功夫，明月已经把王倩儿脸上的脂粉擦了，露出那青紫肿胀的脸蛋，众人看了，暗暗咋舌！
　　明月啧啧点头，“这就对了嘛，你这副模样就不错，赶紧去拜堂吧，别耽误了好时辰！”
　　随手便把王倩儿丢过来，直接砸到冥王怀里，二人被巨大的冲击力撞的连连后退，跌倒在地！
　　静王大喜，“哈哈，大家看看，王叔高兴的都站不稳了！”
　　以冥王的武功，本是能接住王倩儿，可惜他昨晚上被明月一通折腾，关节不灵活，二人才会滚落在地！
　　看这位俊朗高贵的王爷，如此狼狈，众人一片哗然，两位侧妃的脸色也有些难看！
　　能嫁给冥王，二女自然是高兴的，虽然做的是侧妃，也是能上皇家玉牒的！
　　没想到，王爷口味这般特殊，新娘子顶着一张猪头脸，王爷也自愿把自己弄成这德性陪她，看来这个女人在王爷心中的地位很难撼动！
　　如今王爷更是为了这个丑女，不惜当众出丑，果然是劲敌！
　　二女悄悄用眼神交流，在没有斗倒正妃之前，他们两个已暗中结盟！
　　新郎官和新娘子都跌倒了，自然有下人冲过来扶起。
　　冥王的脸已彻底黑透了，他长的挺俊俏，可惜被明月特地关照过，那张脸和王倩儿很像！
　　同样是青紫肿胀，如今又拉下脸，眼神阴沉地瞪着明月，看着挺吓人的！
　　连静王都被他这狠辣的目光吓得心头一颤，想着王明月怎么说也是自己的女人，且刚才那番行为也是替他出气，便挡在明月面前！
　　打着哈哈，“吉时到了，赶紧拜堂吧！”
　　冥王的胸口翻滚，他有种毁灭天地的冲动，这些人表面是来贺喜的，一个个的眼神是毫不掩饰的嘲弄！
　　他发誓，不但要抓住暗地伤害他们的人，今日在场的每一个人都不会放过！
　　王倩儿则死死垂着脑袋，以泪洗面，为什么会这样？
　　明明自己是无往不利的穿越女，连身份高贵的王爷都拜倒在她的石榴裙下，究竟是什么人暗中捣鬼，把自己期盼的完美婚礼搞成这样！
　　找不到罪魁祸首，她用淬毒的眼神盯着明月，都是这个该死的女人！
　　她不是被禁足，打入冷宫了吗，怎么还冒出来了？
　　一定是她自己婚姻不幸福，嫉妒自己特意来搅局的！
　　她在心中发狠，也不必顾及姐妹情了，一定要让王明月后悔今日的行为！
　　这夫妻两人也是有大毅力的，被明月一通操作彻底丢大了脸，可他们居然没当场发作，硬忍了下来！
　　王府下人替他们重新收拾，在司仪的指挥下，顺利拜堂了！

第一百零二章 委屈的侧妃
　　婚礼算是一场闹剧，勉强收拾了残局。
　　既然已被众人看到了丑样，冥王索性去了洞房，不再理会宾客，好在王府下人训练有素，这场喜宴算是圆满完成。
　　来宾们谁有心思吃喝，不免暗暗思索冥王夫妻究竟得罪了什么人，被打的这般模样，早早告辞回去。
　　今日来宾中，唯有静王府众人心情最愉悦，回到王府，静王理智恢复。
　　豁然想起王侧妃的不对劲，怀疑自己这位侧妃和那王倩儿一样，被千年女鬼附体了！
　　并不敢寻明月对峙，悄悄跑去正院。
　　“王爷怎么愁眉不展，莫非有心事？”王妃问道。
　　静王皱眉，“你可注意到王侧妃的变化？”
　　王侧妃是有些与众不同啊！王妃严肃点头，“其实妾身早就察觉她与往日性情大变，只是……！”
　　略有抱怨，毕竟之前就提醒过，可王爷不当一回事！
　　静王知道自己疏忽，又问，“之前厨房失窃，你怀疑是王明月所为？”
　　王妃抿嘴，“没有证据，府上一向安稳，除了她突然变了性子，臣妾就是怀疑！”
　　“王爷有疑问，何不唤她当面对质！”
　　静王想到千年女鬼，又有些紧张，在心中转了个念头，才点头。
　　“即刻派人宣她来，有劳王妃套套话，本王在屏风后面听！”
　　王妃不明白王爷为何如临大敌，却也不便拒绝，想想便派人去了！
　　明月来了，屋里看似静悄悄的，只有王妃一人端坐，不过那屏风后头分明有个人，不用猜，应该是静王！
　　明月恍然，静王看过自己写的话本，怀疑王倩儿是女鬼，对于她的改变也有怀疑！
　　明月本也没打算隐瞒，来做任务不可能按照原主的性子，一直憋屈着！
　　原主还想回来，过完下半生，自己想得到满分，就要给原主安排好了！
　　说开了也好，当下笑道，“王妃找我！”
　　静王妃见她不行礼，态度嚣张，有些气恼，转念一想，王爷就在屏风后面看着。
　　当下笑道，“王侧妃来了，坐吧！”
　　明月轻笑，“王爷怎么不出来？急吼吼叫我来，怕是有话要问吧！”
　　屏风后头的静王心中一紧，并没急着出来，也许是这女鬼故意诈他！
　　他屏住呼吸，假装自己不存在！
　　“妹妹说笑了，王爷可不在这，你我姐妹有日子没见面，今日传妹妹来是想和妹妹聊些家常！”王妃微笑。
　　明月撇嘴道，“屏风后头的是谁？王爷再不出来，我就动手了！”
　　静王一怔，突然见那紫檀雕花的屏风晃动起来，吓得连忙蹿出来！
　　正主出来了，王妃忙给他找个台阶，“王爷什么时候来的？妾身竟不知道，请上座！”
　　静王故作镇定，坐在上首，轻咳两声，“你怎么知道我在这？”
　　明月笑了，“别装了，有什么话只管问吧！”
　　静王真要问，又不知该从何说起，难道要问王明月，你是不是被女鬼附体了？
　　真揭开那层遮羞布，她恼羞成怒，会不会当场杀了他们？
　　见他不吭声，明月叹道，“我知道你怀疑什么，不错，我不是真正的王明月！”
　　听她当面承认，静王脸色大变！
　　王妃诧异，“妹妹说什么，姐姐怎么听不明白？”
　　“王明月在宫中被陷害，回来后被关在偏院，叫天不应，叫地无门，时间长了，心灰意冷，便上吊自尽了！”
　　她语气平淡，静王的脸色却慢慢变白了！
　　他小心地端详眼前这人，脸色红润，也有影子，不像鬼啊？
　　王妃却惊讶，“妹妹浑说什么，你不是好端端坐在这里吗？”
　　明月叹道，“王明月打算上吊自尽，我来了才算救了她！”
　　王妃听糊涂了，“你不就是王明月，怎么……？”
　　静王却是听得明明白白，他牙齿在打颤，“你，你想做什么？我也是被蒙蔽的，真怪不到我头上！”
　　明月轻笑，“我并不是胡搅蛮缠之人，今天这场婚礼，王爷可看见冥王二人的笑话了！”
　　静王一顿，“是你动的手？”
　　明月点头，“是啊，暂时收点利息！”
　　王妃这时也似懂非懂，“难道妹妹真是深藏不露的高手？那厨房……！”
　　明月笑道，“如今有吃有喝的，我自然不会去骚扰厨房了！”
　　王妃恍然，静王却激动了，“原来你的手段这么高明，神不知鬼不觉的就把人揍了！”
　　突然想到后宫不敢见人的太后，语气一僵，干巴巴的，“那，那太后也是你做的？”
　　明月哼道，“怎么？你想替她报仇！”
　　“不不，我不是这个意思！”静王紧张的连连摆手！
　　先不论眼前的究竟是人是鬼，就她神出鬼没的手段，自己想报仇也是有心无力！
　　他小心开口，“不知您是何人？”
　　王妃见王爷的态度一变再变，分明十分惧怕王明月，不知道原因也不敢开口了！
　　明月眼珠一转，信口笑道，“我是王家先祖，修道有成，避世隐居！”
　　“当年得道时，留了一缕神念看顾后代子孙，我感应到一股怨气冲天，便过来看看，发现是我的嫡系被坑了！”
　　静王虽然不务正业，却极其聪明，闻言立刻抓住重点，“莫非您发现那王倩儿是妖怪！”
　　明月煞有其事的点点头，“王倩儿已死，肉身被外来女鬼侵占，她顶着我王家子嗣的皮囊为祸天下，我自然不能坐视不理！”
　　“正好遇到王家嫡女的怨气，暂时借用她的身躯，拨乱反正后我就会离开！”
　　听到这，静王心情大定，火热道，“原来是老祖宗降临，后辈有眼不识泰山！”
　　他起身恭敬地向明月行礼，王妃以夫为天，忙随他行事。
　　明月给自己弄个高大上的身份，静王夫妻奉为上宾，待遇瞬间提高了。
　　被夫妻二人请进王府最豪华的院子，当晚，静王居然带了当今皇帝来。
　　皇帝微服出宫，亲自来拜见这位老祖宗，九五之尊的皇帝，被明月一个淡然的目光扫过，心中一颤，立刻就把心里的怀疑抛到九霄云外！
　　当了几十年皇帝，自认威压不是一般人能承受的，眼前这女子虽长相柔弱，可身上有股不怒自威的气势。
　　她目光淡然，恍若无物，一看就是超凡脱俗的神仙！
　　“仙尊驾临，是自我朝之幸，如今朝中有妖邪做乱，恳请仙人施法救万民于水火！”皇帝态度恭敬！

第一百零三章 委屈的侧妃
　　明月笑眯眯的招呼他们坐下，“没你说的那么严重，不过是多活些年头的孤魂野鬼，依附在凡人女子躯体中，没有多大手段，不必放在心上！”
　　皇帝略安心，又道，“朕得到的话本是上仙留下的吧？多谢上仙示警！”
　　明月笑道，“按照原先的轨迹，冥王会在那女鬼怂恿下造反，最后登基为帝！”
　　皇帝大惊，“上仙怜悯，不能让他们阴谋得逞啊！”
　　明月冷笑，“我既然知道了，自然不会让他们如愿！”
　　皇帝闻言才大大松了一口气，“多谢上仙，不知您打算如何处置？”
　　明月笑道，“我已通知你，相信以陛下的手段，提前防备，斩断他们的羽翼不难！”
　　皇帝忙点头，“朕已有安排，只是冥王和那女鬼该如何处置，还请上仙示下！”
　　明月笑道，“没有兴风作浪的机会，不足为惧！”
　　皇帝早安排暗卫监视冥王夫妻，这两个人还真没什么本事，被人莫名揍了一通，婚礼变成了笑话，除了在房中咒骂，居然真没多大能力！
　　有上仙的话，倒也不急着处置他们！
　　有神仙看着，皇帝底气十足，“上仙放心，朕一定看牢二人！”
　　明月笑道，“陛下赐了侧妃，不就是为了牵制冥王，我还等着看冥王府的热闹呢！”
　　“只是个多活几年的女鬼，防范未然，不给他兴风作浪的机会，我们就等着看热闹吧！”
　　明月轻描淡写，皇帝更放心，上仙喜欢看热闹，那自己之前的策略没错！
　　大事解决了，皇帝心中另有所想。
　　眼前这位当面承认是王家先祖，听到静王禀告，皇帝立刻调查王家上几十代，还真有一位爱寻仙问道的。
　　年轻时云游四方，不知所终，原来他真成神仙了！
　　这位可是得道仙人啊，皇帝眼神火热，厚着脸皮向明月请教道法！
　　明月胡乱扯几句，把人打发了！
　　上仙不愿多说，可能是自己没有仙缘，皇帝有些怅然，很快又释然。
　　作为人间帝王，他也该知足的，不敢要求太多，恭敬告辞！
　　又嘱咐静王好好照顾上仙。
　　静王突发奇想，提议让她做正妃，皇帝连忙阻止！
　　上仙并没提这个要求，还是稍安勿躁，省得唐突仙人，做多错多，反而惹恼那位！
　　只要好好供着，不管她提出什么要求，都尽量满足就行了。
　　静王妃再三追问下，终于知道事情的缘由，唬出了一身冷汗。
　　回头仔细思索，王明月入府以来，自己对她虽不太热络，也没有过多苛责，相信她的老祖宗不会找自己麻烦！
　　又暗暗庆幸陛下没答应王爷的请求，否则自己好好的正妃位置也不保了，当下越发战战兢兢，把明月当成老祖宗般伺候着！
　　接下来，明月就在静王府享福，有静王实时播报冥王府的消息，听了各种八卦，心情甚好！
　　静王夫妻松了一口气，皇帝听到静王回馈，知道自己做对了，暗中安排一番，相信接下来的冥王府会更加鸡飞狗跳！
　　王倩儿如愿做了冥王妃，可一同进府的还有两位身份高贵的侧妃！
　　虽然冥王对两位侧妃不假言辞，可她们家世地位摆在那，也不敢对人太过分！
　　两位侧妃把王倩儿当成了眼中钉，肉中刺，联合一起对付她，就算有冥王保护，王倩儿也被明里暗里的针对！
　　冥王也不可能时时刻刻保护她，二人莫名被揍一事，在他心中扎下一根刺，怀疑是皇帝动手！
　　又有王倩儿煽风点火，冥王已下定决心要努力上位。
　　想不被人压制，自然要暗戳戳干大事，哪有时间天天守着王倩儿！
　　两位侧妃明面上做事并不出格，对王妃态度恭敬，可她们有钱又有人，暗里做事恶心王倩儿，让她有苦说不出！
　　后宅女人闹得鸡飞狗跳，冥王行事也不顺利，虽然把两位侧妃迎进门来，可她们的娘家对他却不假言辞！
　　另外，冥王手里掌握的势力，也出于各种原因被打压，军权也被皇帝分散出去。
　　被皇帝打压，冥王越发有叛逆之心，决定加快速度，可惜他能拉拢的势力太少！
　　又把目光放到两位侧妃娘家身上，冥王几次上门，摆足诚意，希望得到两大家族支持！
　　这两位家主早得到皇帝授意，自然不会真答应，只是随口敷衍，又抱怨冥王对自家女儿的态度。
　　冥王为了前途，只能捏着鼻子去敷衍两位侧妃，那王倩儿见了自然闹腾起来。
　　冥王只能再三哄她，又说出自己忍辱负重，为的都是将来的大业，好容易把人安抚住了。
　　冥王最后还是去了两位侧妃房里，侧妃得到娘家人嘱咐，知道冥王并不是真心，也不在意！
　　身为高门贵女，不管嫁到哪，都不能忘了自己家族，冥王无情，那就早日生下王府继承人！
　　两位侧妃使手段留住冥王，又故意跑到王倩儿面前显摆，把王倩儿气的半死，又和冥王闹腾起来！
　　虽然是爱人，可她三番两次威胁到自己的事业，冥王对王倩儿有些不满了！
　　这时，两位侧妃先后爆出有孕，王倩儿也慌了神，只能使手段留住冥王！
　　身上的伤已好了，王倩儿索性用了现代手段，好歹让她也揣上了包子！
　　三个女人都怀孕了，冥王松一口气，后宅新一轮的战争又开始了！
　　王倩儿毕竟是现代人，虽有原主记忆，可她本是王家庶出，又没有亲妈教导，真没什么宅斗经验，很快流产了！
　　她大吵大闹，说侧妃害她的孩子，偏偏拿不出证据，冥王看着侧妃家世，也不敢太过针对！
　　又哄骗，会把侧妃的孩子给她，偏王倩儿不领情！
　　她养好身体又迫不及待怀上孩子，结果又流产了！
　　接下来的几年，王倩儿一直处在这种死循环，怀上了又流产！
　　而两位侧妃先后生下儿子，王倩儿嫉妒的要命，要求冥王把孩子杀了，给她的孩子陪葬！
　　冥王毕竟是古人，就算再喜欢王倩儿，也不可能对自己的亲骨肉动手！
　　两位侧妃有了孩子，也变得咄咄逼人，打压王倩儿，对冥王的态度也改变了！
　　冥王这时才察觉不妙，两位侧妃的娘家人，直接把他的部署报告皇帝。
　　皇帝震怒，在朝堂上摆出冥王要造反的证据，天下哗然！

第一百零四章 委屈的侧妃
　　当年冥王有多风光，如今就有多倒霉！
　　皇帝表现得很宽容，把冥王和冥王妃幽禁，两位侧妃的孩子分别被封为郡王，母子共享富贵。
　　知道冥王夫妻的下场，方头提示，“滴滴！任务进度98%！”
　　明月在这个时空呆的时间够久了，便提出亲眼见见他们。
　　皇帝自然答应，静王陪着明月来到一个守卫森严小院。
　　眼前这两人穿戴简单，应该没受皮肉之苦，可看着精神憔悴，毕竟从高高在上的王爷王妃变成如今的阶下囚，对他们是极大的打击！
　　冥王平常就是发呆，想不明白自己为什么会落到今天的地步！
　　又知道两位侧妃连同他的两个儿子，依然享受荣华富贵，心中纠结又矛盾！
　　他对两位侧妃没有情意只有利用，反过来说，人家又何尝不是在利用他！
　　扳倒了他，她们儿子做了郡王，一样享受荣华富贵！
　　有时，他会扪心自问，后不后悔？
　　幼年时曾得当今陛下的照拂，皇帝也算仁厚，自己一心造反是不是太过分，连上天都看不上眼，才会失败！
　　而王倩儿被关后，却常常大喊大叫，不明白自己为什么会混成这样！
　　她常常做梦，在梦里冥王只娶她一人，且成功推翻皇帝上位，而自己也成了天下最尊贵的女人！
　　冥王对她情深意重，她又运气极好的连生三个儿子，绝对是人生赢家！
　　每次从美梦中惊醒，看看身处仄逼的房子，穿的粗布衣裳，吃的粗茶淡饭，王倩儿就不能接受！
　　疯狂地大喊大叫，这些都是假的！
　　那三个活泼可爱的儿子，压根就没有生下来，而那英明神武的夫君，不但没当皇帝，连王爷的身份都没了！
　　夫妻二人变成了阶下囚，这些都是她不能接受的，她必须用大声尖叫来发泄！
　　每当王倩儿疯狂尖叫时，冥王就会用奇怪的目光看着，明明是心灵契合的爱人，为什么如今再看她，完全没有一丝心动的感觉，只有无尽的烦躁？
　　他想躲出去，可他们被困在这四四方方的小院里，无处躲藏，只能忍受女人无尽的尖叫！
　　突然这一日，小院门打开了，冥王眼中有了一丝期盼！
　　下一秒看见出现在院门口的，是静王和他的侧妃，冥王的心沉下去了！
　　曾经意气风发的冥王，变成颓废的模样，静王心中窃喜！
　　恭敬道，“上仙，这就是关押他们的地方！”
　　明月一身华贵打扮，站在这简陋的小院里，显得整个人更加熠熠生辉！
　　王倩儿刚从美梦中醒来，接受不了巨大的落差，尖叫从屋里冲出来，猛见院里来了一群衣着光鲜的人，怯懦的止步！
　　明月冲呆滞的冥王招招手，“你过来！”
　　被她这高高在上的姿态刺激，冥王莫名涌起一股怒气，他是虎落平原了，可也不是人人都能欺负的！
　　他没动，静王一个眼神，立刻有两个侍卫，把冥王压着来到明月面前。
　　明月笑吟吟看着眼前落魄的男人，“可认识我？”
　　冥王别过脸去，不愿意看这女人嚣张的笑容。
　　明月笑眯眯的，“当初，你在宫里冲撞了我，跪下来向我道歉吧！”
　　冥王怒发冲冠，受不了她这嚣张的语气，想挣扎，静王直接踹中他的腿弯，冥王不受控制的跪下！
　　明月轻笑道，“王明月的苦难是你们造成的，快向我道歉！”
　　王倩儿已认出来人，居然是她的堂姐王明月。
　　真是太没天理了，同样是王家姐妹，凭什么她被打入冷宫，还有翻身的机会，如今居然一副高高在上的嘴脸。
　　怒气冲冲，“凭什么向你道歉，我根本就没有对不起你的地方！”
　　根本不用明月开口，静王一个眼神，王倩儿也被侍卫压过来，与冥王并肩跪在明月面前。
　　明月抬手看自己手上的宝石戒指，冷笑道，“好不要脸！你们头回见面时，你说的可是我名字，难道你是没名没姓的阿猫阿狗，大言不惭的用别人的名字，真好意思吗！”
　　这种已经被遗落的记忆角落里的小事，她居然拿出来说，王倩儿觉得她太不可理喻了！
　　瞪大眼睛，“我就用你名字怎么了？你又没掉块肉！”
　　明月冷然道，“掌嘴！不道歉就打，打到老实为止！”
　　这回不用静王示意，侍卫一巴掌扇下去了！
　　静王侧妃在王府的受宠程度尽人皆知，为了巴结她，侍卫对王倩儿没留情面，啪啪两巴掌，她的脸肿了！
　　“贱人，你怎么敢打我！”王倩儿气疯了，“我是皇后！”
　　静王冷笑，“呵呵，这才关多久就得失心疯了，敢说如此大逆不道的话，给我狠狠打！”
　　“啪啪啪！”王倩儿吃尽了苦头，没几下便头昏脑胀，吐出了带血的牙齿！
　　心爱的女人被打，冥王心中居然没有一丝波澜！
　　明月笑道，“你可后悔，若是不听这女人蛊惑，你还是好好的做王爷呢！”
　　冥王瞳孔一缩，这是他不敢想的！
　　静王撇嘴，“人人都说你比我聪明，却被女人骗得昏头，活该！”
　　冥王目光一凌，“你，你是什么意思？”
　　静王拿出话本丢过去，“自己看！”
　　冥王很快看完了，整个人都呆了，“这不可能，这不可能的！”
　　静王冷笑，“还要自欺欺人到什么时候！”
　　冥王其实很聪明，否则前世也不可能成功做皇帝！
　　只是这册子上的记录太过匪夷所思，可前后联想一下，自己似乎真是被人下套的！
　　他苦笑闭上眼睛，良久才睁开，向明月真诚说道，“对不起！”
　　已经被打得半死的王倩儿也认怂了，“别，别打，我错了，不该用你的名字，对，对不起，放了我吧！”
　　“滴滴！歉意值100%！”方头提示。
　　明月轻笑，任务完圆满完成了！
　　对静王微笑，“以后要好好对她！”
　　说完双眼一闭，瞬间脱离，静王见她身体一软，上前一步把人抱住。
　　下一秒，怀里的人睁开眼，目光没有往日的淡漠，而是充满惊喜。
　　“王爷！”连声音都变得软弱起来，静王一怔，瞬间明白，上仙已经走了，怀里抱着的是他真正的侧妃！
　　曾经的上仙，顶着王明月的脸，平常是高高在上的，如今用充满喜悦爱慕的眼神，羞涩地看着自己，静王心中有种诡异的满足！

第一百零五章 古武世家的养女
　　回到虚无空间，明月第一时间拿出那面古朴宝镜，果然镜面上又出现了一条细细裂痕！
　　明月面沉如水，镜子出现裂痕，莫非和她完成任务有关？
　　任务完成度挺高，为什么镜子的裂痕又多了一条？
　　见她沉默不语，方头小心开口，“主人，这次任务宿主很满意，给您十分，您是否选择回看？”
　　明月哼道，“没兴趣！”
　　给了满分，说明冥王二人下场不好，对于书本剧情里的男女主，明月没有好印象。
　　方头也不敢多说，谄媚道，“您现在有70积分了，再接再厉，很快就可以打开系统商城了！”
　　明月冷然道，“你老实说，镜子会出现裂痕和任务有没有关系？”
　　方头金属表面有一抹淡淡的纹路波动，“系统权限不足，我无法回答这个问题，不过，以主人的聪慧，应该能猜到中间的关联！”
　　明月冷声道，“系统商城有修补镜面的东西吗？”
　　方头连忙道，“系统商城是主神开发的，各样宝物都有，只要您有足够积分购买，就能修复宝镜！”
　　明月在心里冷笑，这话似乎有坑，暂时不着急，先把系统商城打开再看！
　　关于自己没有过往记忆的事，明月有点小小的烦恼，随即又抛到脑后！
　　不管这个主神捣什么鬼？自己先按部就班做任务，总有一天能抓住他的把柄！
　　明月冷声道，“继续做任务！”
　　方头似乎察觉到她的不快，也不敢多说什么！
　　明月眼前一阵恍惚，下一秒已进入一个身体中！
　　自从吸纳了能源石，穿越时，她几乎没有不适感，暗盘算着，以后再遇上能源石，一定不放过！
　　还没睁开眼，明月就感觉到这个身体里的无力感！
　　睁开眼帘，发现自己处在一个极其豪华的牢笼里！
　　不错，这个大房间，所有的窗户都被手臂粗的铁栅栏焊死，铁门紧锁！
　　房间里铺着厚厚的地毯，衣橱，卫生间用透明玻璃隔开！
　　布置的挺豪华，此时，屋里只有她一人，明月到来时，原主是趴在地毯上，似乎连抬头的力气都没有！
　　耳畔传来铁门上锁的声音，接着便是一阵高跟鞋，咯噔咯噔慢慢走远，应该是刚才有个女人从房间里离开！
　　明月抬头，房间角落里遍布摄像头，看来原主被关在这里，没有一点隐私！
　　既然无人打扰，明月索性趴在地毯上，闭上眼睛接收剧情！
　　这是现代社会，却又不尽相同，世上有所谓的古武家族。
　　原主是个孤儿，被古武家族收养，成为冯家养女！
　　在孤儿院长大的孩子胆小怕事，来到冯氏家族，小姑娘处处小心！
　　而冯家族长态度亲切，宣布收她做女儿，取了新名字，冯明月！
　　族长对养女极好，亲自教她，冯明月十分感激，把冯爸爸当成再世恩人，也把冯氏家族看做自己的家！
　　冯爸爸对她关心，冯明月不管学习什么都异常刻苦，很快就从同辈子弟中脱颖而出，成为大师姐！
　　冯爸爸满意她的习武天赋，传授她家族高深的功法！
　　随着冯明月功力渐长，族长把希望寄托在她身上，希望她将来带领冯氏家族更上一层楼！
　　被寄予厚望，冯明月更加努力学习，力求任何事情都做到完美！
　　冯明月争气，短短几年，功力大增，成为家族数一数二的高手！
　　一次闭关修炼，出关却发现视为亲人的冯爸爸，被死地的邪物杀害！
　　冯明月悲愤交加，要替父亲报仇！
　　家主的亲女儿冯贝贝站出来，她亲眼目睹父亲死亡，激发了血脉，可以学习古武了！
　　同时推出她的救命恩人墨凡天，他已经杀死邪物，为家主报仇，以后墨凡天就是冯家人！
　　之后，墨凡天和冯贝贝定婚，以冯家女婿的身份管事！
　　冯明月作为养女，一直被教导保护妹妹，却几次撞见墨凡天勾搭女弟子，对他印象不好！
　　悄悄调查，发现前20年，他的体质比普通人还差，一次喝醉被人恶作剧推到河里，大病一场。
　　等他再醒来，就一日比一日强壮，欺负过他的人都没落到好下场，也算显赫的墨氏家族也莫名崩塌！
　　墨凡天离开家族，周游世界偶遇冯贝贝，才到了冯家！
　　冯明月十岁前混在孤儿院，比一般孩子多思多想，看了资料，就察觉事情不对，有心提点冯贝贝！
　　可惜刚和冯贝贝约好，就被人偷袭了！
　　等她再次醒来，发现自己根基被毁，武功全失，变的比一般人更弱！
　　冯家人惊闻噩耗，不免暗叹，重点培养对象根基已毁，再也无法习武！
　　这时冯贝贝又说自己的功力加深了，损失一个冯明月，又出了冯家嫡系冯贝贝，族人不算太失落！
　　冯明月养好身体，变成手无缚鸡之力的弱女子！
　　一年后，在成为族长的冯贝贝提议下，为报答冯家养育之恩，冯明月同意嫁人联姻！
　　嫁到马家，冯明月彻底落入深渊！
　　那马大少，因幼年时母亲对父亲的背叛而性格偏激，特别痛恨女人，只要成为他的女人，便会被关在牢笼里，被他百般折磨！
　　冯明月如今没有武力，可毕竟修炼多年，体质比正常女人要强，居然承受住他的各种酷刑！
　　被他整整折磨了十年，期间冯明月生了三个女儿，都被冯贝贝带回冯家培养！
　　冯明月被折磨的几次想要轻生，可马大少威胁她，若不乖乖听话，就把她的孩子杀死！
　　为了孩子，冯明月只能咬牙承受着，十年后，她的身体几乎崩溃，自知大限将至，她苦苦哀求，想见见自己的女儿！
　　冯家终于来人了，却是冯贝贝！
　　看着眼前被折磨得不成人样的女人，冯贝贝反而笑了！
　　冯明月不指望妹妹替她报仇，可见她笑得开心，也察觉事情不对！
　　都不用追问，冯贝贝就侃侃而谈起来！
　　她是家主亲女儿，却因为娘胎受损不能习武，根本不受父亲看重！
　　而冯明月这个从孤儿院里带回来的野孩子，却被爸爸当成宝贝，各种关心，冯贝贝就恨上她了！
　　这时冯明月才知道，看似柔弱的妹妹，居然对自己有这么深的恨意！
　　她拼命辩解，冯爸爸是疼爱她的，也曾几多次嘱咐自己，一定要爱护好妹妹，她也从来不敢有二心！

第一百零六章 古武世家的养女
　　冯贝贝根本不相信，又得意冷笑，说自己能有今天的修为，多亏冯明月努力修炼！
　　冯明月才知道，当年自己莫名被害，武功尽毁，居然是她干的！
　　知道冯明月时日无多，冯贝贝一吐为快，说出墨凡天曾和她一样，是身体孱弱之人！
　　却被上天眷顾，濒死之际得到一个吞噬系统，能够吞噬别人的武力！
　　墨凡天依靠吞噬系统变强，一见钟情后，同情冯贝贝遭遇，决定帮着报复她！
　　又说出冯爸爸死亡真相，只是被凶兽打伤，真正的死因，是被吞噬系统吸干功力而亡！
　　墨凡天通过双修把功力传给她，冯贝贝也因此有了武功！
　　也是他们暗中偷袭，把冯明月的修为占为己有！
　　这些年，夫妻二人利用吞噬系统，悄悄解决了其他古武家族的高手！
　　如今冯家成为古武世家之首，完成了冯爸爸的雄心壮志，她冯贝贝才是最有能力的女儿！
　　至于冯明月等人，奉献修为，也算为冯家做贡献！
　　听到这里，冯明月觉得不可思议，转念一想，如果没被冯爸爸带出孤儿院，她也没机会接触古武，便释然了！
　　只是请求冯贝贝教养好她的孩子，可惜冯贝贝又给她迎头一击！
　　三个女儿遗传她的修炼天赋，等她们修为有成，冯贝贝一样会把她们的功力吞噬，作为她前进的垫脚石！
　　听到这里，原主喷出一口心头血，昏死过去，她再也没醒来，含恨而终！
　　死后，她的灵魂不甘，被系统捕捉到，才有明月这趟任务！
　　接受完剧情，明月也不急着起身，躺在厚实的地毯上，和方头对话。
　　“冯明月的目标是报仇吧！确定不能弄死墨凡天和冯贝贝？”
　　方头连忙道，“他们是书本世界的男女主，杀了他们世界就崩塌了，这样会伤害很多无辜的人！”
　　明月冷笑，“原主要求什么？”
　　方头连忙回答，“原主感恩冯爸爸把她从孤儿院带出来，无心报复冯家，只希望三个孩子安好！”
　　“不用报复冯贝贝和墨凡天吗？”明月皱眉。
　　方头道，“原主恨他们利用卑鄙手段，夺取别人修为，果然可以希望剥夺吞噬系统，不过他们的手段太可怕，不行就不勉强！”
　　明月冷哼，“受了这么多苦，居然就提这点要求，真是可悲的女人！”
　　方头不敢吭声，明月又问，“那个吞噬系统是什么鬼？”
　　方头连忙解释，“书本世界什么事情都可能发生，尤其是男女主，总会有各种机缘，吞噬系统是男主的机缘！”
　　明月冷哼，“最讨厌这些莫名其妙的系统！”
　　同样作为系统的方头，觉得自己也是被明月讨厌的人，语气可怜兮兮。
　　“主人，我和那些坏系统不一样的！”
　　明月冷笑，“如果遇见吞噬系统，你能干得过他吗？”
　　方头一惊，有些语无伦次，“我不知道，我是最简单的穿越系统，没有能力现身，可能帮不了你的！”
　　明月撇嘴，“没用的东西，滚吧！”
　　方头越发委屈，可注意到主人情绪不高，立刻安静了！
　　明月盘膝坐在地毯上，感受冯明月的身体，果然破败不堪，动动身体都快散架了！
　　简单喘气胸口都疼，气的她想骂人，转念一想，若不是原主落到这般田地，估计也不会有她来做任务！
　　很快心平气和了，盘膝打坐一夜，天亮时，明月觉得轻松了！
　　观察身处的这个牢笼，装修还不错，透明的衣橱里有各式漂亮长袍。
　　明月换了身上这件胸口染血的，穿了件简单袍子，走到铁门口，用力拍打！
　　哐哐哐！
　　“来人，我肚子饿了，送饭来！”
　　原主记忆里，来到马家，就一直关在这牢笼里，一日三餐有专人送来！
　　每次马大少来发泄折磨过后，送的饭菜会更好，估计是怕她受不了折磨，多补充点营养！
　　很快，有小推车滑动的声音，一个身穿黑色制服的中年女子，面无表情地推来食物！
　　她拿出钥匙，插入铁门下方，打开一个鞋盒大小的方洞，把一盒盒食物的从方洞推进来！
　　期间，中年女人不言不语，更不曾看明月一眼，食物推进来，她把方洞锁好，悄无声息的推车离开！
　　这个面无表情的中年女人，是原主在马家见到的第二个人，可惜她从没和冯明月说过话！
　　明月也不急，坐在地毯上吃饭。
　　古武世家历代传承，都是富可敌国的，衣食住行样样都是最好的！
　　这一餐很丰盛，也很美味，明月风卷残云，吃了个干净，又继续修炼！
　　期间，那板着脸的中年妇女送过几次饭，看明月乖乖配合，居然都吃光了，不免冷笑！
　　贱皮子果然命大，大少如此折磨，才一夜又没事人一样，挺抗揍的！
　　想到大少很快就会回来，这个女人又有苦头吃了，不知道下一次她能不能撑住！
　　明月没有透视眼，看不出这女人内心的想法，她若知道了，估计要报以冷笑了！
　　明月挺安静，老实呆在牢笼里，该吃吃，该睡睡，其他时间都在闭目打坐！
　　中年女人是马大少的管家，对他忠心耿耿，时常从监控中观察明月的举动！
　　冯家主来那日，她亲眼看见冯明月喷出大口鲜血，昏死！
　　还在考虑要不要过来看看，就见她又醒了，之后变得能吃能睡，没事就盘膝打坐，不免冷笑！
　　听说冯明月有极好的习武天赋，可惜根基被毁，早成了废人，否则也不会落到大少手中，被折磨了这么多年！
　　她再如何打坐也不可能拥有武力，过去多年了，怎么又不死心，开始修炼了？
　　不过大少交代过，只要看紧不让人跑了，其他的不用管！
　　一晃过去了十天，明月表现得很安静，马管家已经习惯她没事就打坐，看她不闹腾也不管！
　　这日接到电话，大少爷要来别墅，马管家立刻安排人行动起来。
　　到了晚间，一辆豪华汽车抵达别墅门口，一身暗金色西服的马大少下了车。
　　马管家注意到大少爷眼中的血丝，忙上前，“大少爷辛苦了！”
　　马大少虽是马家嫡系，可惜没什么习武天赋，他日常是负责马家的公司和各项产业！
　　这人武力不行，经商头脑却极强，马家公司在他的带领下经营的极好！
　　这趟是国外分公司出了点乱子，马大少匆忙离开处理。

第一百零七章 古武世家的养女
　　“那个女人怎么样？最近还老实吧！”吃完饭马大少擦擦嘴，问道。
　　管家忙道，“和平时一样，不过她最近吃的有点多！”
　　马大少闻言冷笑，“折腾了这么多年，居然还活着，也算难得，我过去看看吧！”
　　马管家知道大少爷阴晴不定的性子，猜测他又想到什么法子折腾人！
　　献媚道，“大少爷需要什么工具，我好安排人准备！”
　　马大少顿了一下，狡黠的笑道，“拿一罐蜂蜜，再准备一窝蚂蚁，那个女人皮囊不错，不能玩坏了！”
　　管家了然，立刻下去安排。
　　此时的明月正在吃东西，自从马大少来电话，管家已经连续两顿没送食物来了！
　　这在原主记忆里发生过，马大少要折磨她之前总会饿她几顿，清清肠胃！
　　这人会变着法子折磨人，有一次把原主按在浴缸里，硬灌她喝水，等她肚子鼓胀起来，他又坏笑地大力压迫！
　　胃里的水，从口鼻喷出来，那种滋味很不好受！
　　原主作为习武之人，怎样忍受这样的屈辱，想要反抗，可惜根基被毁，根本使不出力量！
　　而马大少虽然天赋不行，也是习武的，比一般男人要强壮，根本无法反抗！
　　原主若兴起反抗之意，会得到更多屈辱的惩罚，慢慢的，她也就认命了，随便他折腾，若自己不幸被折腾死了，反而是一件幸事！
　　没人送饭，明月就猜到那个爱折磨人的恶魔来了，正好会会他！
　　现在这副身体不像之前那么弱，既然马大少喜欢折磨人，就让他也尝尝被人折磨的滋味！
　　没饭吃，明月也没亏着自己！
　　上一个世界，被静王夫妻供着，收了不少好吃的在随身空间！
　　暂时不想被人发现，明月坐在豪华大床上，藏着被子在里大吃大喝！
　　空间虽不大，却能保持时间固定，食物还是热乎的！
　　顶着洁白的鸭绒被，双手抱着烧鸡吃的满嘴流油，一只烧鸡刚吃完，就听到铁门打开的声音！
　　明月悄悄掀开被子，看见一个人模狗样的高大男子，嘴角噙起一丝冷酷的笑容，走了进来！
　　马管家一改平时刻板的表情，笑得很谄媚，端着一个大托盘跟在后面！
　　“东西放下，下去！”马大少挥手，管家把东西放下，关上铁门离开！
　　房间完全透明，马大少看见席梦思床上有一团隆起，女人躲在被子里了，知道害怕了！
　　他不急着过去，走到一旁的沙发坐下，拿起托盘上那罐蜂蜜，用小手指挑了一点，放到嘴里。
　　品尝了蜂蜜的甜味后，男人又拿起旁边那个更大的玻璃罐，里面是密密麻麻的蚂蚁！
　　这些蚂蚁个头不小，通体漆黑，像钳子一样的獠牙开合着，好像一群小怪物！
　　若是有人浑身爬满这种蚂蚁，一定会被咬的很惨！
　　想到这个画面，男人发出怪异的笑声，他放下罐子，向床边走来！
　　明月嘴里还啃着鸡爪子，没动！
　　马大少怪笑道，“几天没见，害羞还是害怕啊，不敢见人吗？”
　　说完，大手抓住明月头顶的鸭绒被，往下一扯，被子被丢开！
　　马大少猛见眼前一道黑影闪过，下意识侧头躲避，却来不及了！
　　被那暗器砸中左眼，熬的一声，捂住眼睛，连连后退！
　　左眼剧痛的睁不开，右眼却看清，袭击自己的居然是一个啃得很干净的鸡骨头！
　　抬头，那坐在床上的女人披头散发，脸上却带着微笑，正漫不经心地舔那泛着油光的手指！
　　马大少怒火中烧，“该死！”
　　他明明通知了不许送东西来，管家居然给这个女人吃鸡爪子！
　　他怒极反笑，“哈哈哈，几天没见，胆子变大了，居然敢用鸡骨头丢我，看来，你是皮痒痒了！”
　　他上前想抓住明月的头发，那人却如鬼魅，瞬间跳到他身后！
　　用泛着油光的手抓住马大少的头发，马大少身高一米八五，而原主冯明月堪堪一米六！
　　明月抓住马大少的头发，往后一扯，马大少剧痛之余，身体忍不住往后倒！
　　哐当一声巨响，他砸在地上，好在地面上铺着地毯，倒没受伤！
　　“该死！快松手！”想不到这女人还有反抗能力，他一边怒斥，一边反手抓明月的手腕！
　　把人拽倒，明月便松手，见状抬脚踩中马大少的手腕，就听到咔的一声轻响，他的手腕不幸折了！
　　“啊！”这次他发出更大的惨叫！
　　终究是习武之人，马大少忍着剧痛翻身，跪坐在地上，捧着自己断掉的手腕，目光喷火的瞪着明月！
　　这个女人很不对劲啊！
　　哪来这般的大力，居然敢伤他，马大少气急败坏，却并没有因为怒火冲昏了头脑，反而冷静下来！
　　眼前这个女人穿着白色长袍，披头，赤足，看上去和平时并无两样！
　　仔细看，她的目光变了，不再是麻木和认命，似乎带着嘲弄？
　　难道在自己离开的这几日发生了什么，他不知道的事情？
　　马大少皱眉，蓦然想起管家说过，冯明月最近食量大增，吃几顿饱饭，不至于让这女人的力气变大吧！
　　他自小习武，至少能算个三流高手，正常能对付三五个壮汉，而冯明月曾经是一流高手，却根基被毁，武功全失，比普通女子更弱，绝对不可能伤到自己的！
　　马大少越想越心惊，突然低声道，“你，你是谁？”
　　明月也在打量对面这个男人，长得人模狗样，内心却是个虐待狂！
　　肆意虐待一个弱女子整整十年，还用她生的孩子威胁，猪狗不如的东西，要好好收拾！
　　明月冷笑道，“瞎吗？你说我是谁！”
　　马大少震怒，“你，你怎么会变成这样？”
　　明月翻个白眼，“你是说我力气变大了，这很正常呀，我原本就是一流高手，一时失察被人陷害，如今恢复了！”
　　马大少瞳孔一缩，“不可能！你的根基已经彻底被毁，根本没有武力！”
　　明月抬手动动胳膊腿，对这个身体挺满意的，不枉她这几天一直打坐修炼！
　　笑嘻嘻的，“原来你知道啊！不过那是以前了，以后我就不是任由你摆布的弱女子了！”
　　目光落在一旁的大小玻璃瓶上，看到里面密密麻麻的蚂蚁，明月眉头一拧，移开目光！
　　“蜂蜜和蚂蚁啊，呵呵！看来这些是教训人用的！”

第一百零八章 古武世家的养女
　　不知道是不是错觉，她这淡然的语气，让马大少心中一紧，随即威胁道，“只要你乖乖听话，我不会伤你的！”
　　他邪恶的笑道，“其实你也是喜欢的吧！”
　　明月啐了他一口，“喜欢！不如你来尝尝！”
　　对于这种恶心人，明月不想打嘴炮，上去扯住马大少的衣襟，小小的拳头似乎有巨大的力量，勒的马大少喘不过气！
　　他忙用没受伤的右手来掰，结果又悲剧了，右手腕也被明月拧断了！
　　人家随便动动，自己两只手就废了，马大少立刻慌了，高声惊呼，“快来人！”
　　啪啪！明月两个嘴巴打肿他的脸，顺便卸下他的下巴！
　　马大少瞬间鼻青脸肿，嘴巴无法合上，嘴角不受控制的流下口水！
　　含糊着，不知是在哀求还是在怒骂！
　　明月可不管，几下把他那奢华西装撕的粉碎，光溜溜的马大少被扔进浴缸！
　　明月细细的把蜂蜜涂到他身上，见她这番举动，马大少又惊又怒！
　　两只手腕都折了，使不上劲，就抬腿来踢，马家以腿法著称，他也是自小苦练过，就不信踢不死这女人！
　　可惜他这美好愿望又落空了，明月不客气索性卸下他全身关节，这下马大少彻底瘫了！
　　涂完蜂蜜，明月把那满满一罐子蚂蚁倒在马大少身上，蚂蚁闻到蜂蜜的味道，立刻在他身上疯狂啃咬起来！
　　俗话说蚁多咬死象！
　　一只蚂蚁盯咬无所谓，这浑身上下爬满了蚂蚁，又有蜂蜜作引，马大少可吃够了苦头！
　　虽然是皮肤表面受伤，可浑身都被咬，他扛不住啊！
　　努力扭动身躯，可惜身不由己，连喊声也嘶哑了，还有蚂蚁趁他嘴巴无法合拢，居然爬到嘴里去！
　　马大少惊恐交加，只能寄希望房间的监控，别墅都是他的人，只要有人发现，一定会救他的！
　　可惜遇到的是明月，监控完好，只要她想，随时可以把这个地方屏蔽！
　　此时马管家就在监控室，这个中年女人有种诡异的小心思，特别喜欢看马大少折磨那个女人！
　　今天不知为什么，大少迟迟不动手，只是坐着，和那个垂头哭泣的女人说话！
　　监控看到影像，无法听到声音，管家只能耐着性子，等大少爷教训完再折磨人！
　　苦逼马大少被满身的蚂蚁，咬的死去活来，还好他特意关照了，这些只是普通蚂蚁，没多少毒素，否则他早就被活活咬死了！
　　明月满意的看这男人，如一摊烂肉在浴缸里挣扎，突然耳畔传来方头的提示。
　　“滴滴！任务完成10%！”
　　她嘴角抿起一抹淡笑，原主冯明月其实是恩怨分明的人，小小报复伤害她的人，任务就有了进展！
　　明月耐心等着，直到马大少两眼向上插，出气多进气少，估摸差不多了！
　　打开冷水管，刺骨的冷水，毫不留情的冲刷着马大少的身体，蚂蚁被驱除了！
　　浑身每一寸肌肤都被蚂蚁咬的火辣辣，突然有冷水冲刷身体，马大少松了一气，不那么难受了！
　　可惜他庆幸的太早，气还没喘匀，明月手中的水管已经插到他嘴巴里！
　　瞬间，急速的水流冲进马大少喉头，他不受控制的呛水，被迫大口吞咽着。
　　咕咚咕咚，虽然凉水入腹能削减身体火辣辣的痛处，可被迫灌下太多水，就变成了酷刑！
　　马大少原本是吃过晚饭的，又不停灌下冷水，胃很快涨满，平坦的腹部隆起，好像足月的孕妇！
　　他拼命扭头想摆脱那要命的水管，脸上有水也有愤怒不屈的眼泪！
　　明月目测他的肚子，赶上快要下崽的老母猪，才挪开水管。
　　马大少终于解脱，大口喘息着，突然他那高耸的腹部一沉！
　　却是明月在那巨大肚子上用力按压，噗的一声，清水混合着食物残渣，从马大少口鼻溢出！
　　明月皱眉，好恶心，没提前清通肠胃！
　　她又把水龙头调向热水，没头没脸的浇到马大少身上！
　　马大少胃肠痉挛，几欲作呕，突然一股热水浇到身上，他惨叫挣扎着！
　　明月没客气，七八十度热水浇上，马大少整个人变成了煮熟的大虾！
　　皮肤又红又涨，之前痛苦挣扎，被蚂蚁叮咬的地方不免被蹭破，表皮撕裂，再浇上热水，更是痛上加痛！
　　马大少挣扎嘶吼，发出杀猪般的哀嚎。
　　明月面无表情，继续烫猪毛！
　　脑海中方头提示，“滴滴！任务完成20%！”
　　能感觉身体一轻，看来折磨人，真能让原主释然！
　　马大少浑身上下被开水洗礼过，几乎所有的表皮都溃烂，撕心裂肺的喊叫，喉咙喊哑了，声音也渐渐弱了！
　　看着好像被烫熟的人，明月终于丢下水管，此时浴缸里的马大少只能用一个惨字形容！
　　明月几次穿越，虽然也收拾过恶心的人，却第一次用这种折磨人的手段，并不觉得残忍，反而有种莫名的快意！
　　她颦眉，难道我天生是凶残之人？
　　随即摇摇头，管他呢，眼前这人看着很惨，可他遭受的只是原主十多年，经历的冰山一角，还有很多酷刑等待着他呢！
　　不过这家伙看着气息微弱，再来一道酷刑，估计就挂了，只能暂时作罢！
　　此时监控室里的马管家有些急躁不安了，大少爷从来是个惜字如金的人，今天怎么对这女人滔滔不绝，说个没完？
　　可她只是个管家，并不敢管主人的事，正纠结要不要偷偷过去看看。
　　突然，眼前的监控画面一阵闪烁，瞬间黑屏了！
　　不好，出事了！
　　马管家立刻跳了起来，还没到房门口，就闻到一股烟味，她加快速度跑过来，见铁门缝中有滚滚浓烟往外涌。
　　大惊，“不好了，着火了！快来人救火呀！”
　　明月把马大少折磨的只剩下一口气，也没必要在这里呆着了！
　　从空间里摸出火折子，到处点火！
　　这个房间很豪华，地毯，天鹅绒窗帘，绒被，这些都是易燃的，随便一点，房间瞬间变成火海！
　　明月这才满意走到铁门口等着，这马大少性格怪异又多疑，每次来折磨明月都会让管家把铁门上锁！
　　明月也不打算暴力破坏，很快就听到外头有急促的脚步声！
　　管家发现房间着火，心都要快蹦出来了，抖着手把门打开，一股浓烟扑面而来！
　　她哑着嗓子吼道，“大少爷还在里面，快进去救人！”
　　别墅里的工作人员拿着高薪，指望马大少生活的，就算危险，为了保住饭碗也要拼命往里冲！

第一百零九章 古武世家的养女
　　明月则趁机从门口溜出去！
　　原主被关在这里十年，从来没穿过鞋子，还有身上这件白袍也不大方便日后行动！
　　明月悠闲的在别墅里逛逛，最后在女仆的房间里找到运动服，和合脚的鞋子！
　　原主十岁被带离孤儿院，去了远离城市的冯家老宅，后来被送给马大少，又一直关在这座别墅里，已经与社会脱节！
　　明月没急着离开，去了厨房！
　　作为豪宅，别墅的厨房设备齐全，储藏室里有的是好东西！
　　明月吃完一盘手工烤制的点心，马大少终于被救出来了！
　　幸亏他是被丢在浴缸里，才没被活活烧死！
　　管家看见大少爷的惨状，吓得肝胆俱裂，立刻通知医疗队准备抢救！
　　人被开水烫了，又被烈焰熏烤，工作人员怕给他的伤口造成二次伤害，小心把人放在躺椅上，不敢盖东西！
　　明月抽空看见，忍不住笑了！
　　若不是马大少胸口在微微起伏，这模样能当一盘菜上桌了！
　　很快，几辆急救车来到别墅，医务人员看见马大少的惨状，也吓了一跳，匆匆把人带到医院抢救！
　　可能是太过担心马大少的安危，居然没人想起那房间里还有一个女人！
　　呼啦啦，别墅的人走光了！
　　明月光明正大的闯进马大少的办公室，打开电脑，开始了解外面的情况！
　　原主被关后，没有机会接触外面的讯息，需要先对这个世界有个大致了解。
　　她的愿望是关于三个孩子的，冯贝贝说孩子们继承了原主的习武天赋，应该被关在冯氏家族！
　　原主在冯氏家族生活多年，那是在深山里，利用天然阵法改造的隐蔽所在，普通人根本找不到。
　　原主只知道大概方位，冯贝贝上位后，应该改变了进入山谷的密道，明月不急着找人！
　　在电脑上输入古武世家，瞬间弹出一大堆链接，在最醒目的位置上，赫然是冯贝贝灿烂的笑容！
　　下面有一行粗大标题，古武家族第一高手冯贝贝，千年一遇的修炼奇才！
　　点开，里面介绍了冯贝贝的生平，出身神秘的古武世家，自幼极具天赋，小小年纪已是一流高手！
　　在多次古武世家切磋比赛中夺魁，是公认的古武第一高手！
　　通篇赞誉之词，冯贝贝简直是天下第一白富美，所有人羡慕的存在！
　　明月见了微微皱眉，这冯贝贝果然是厚脸皮，明明就是废材，利用手段夺了别人的修为，还敢这么不要脸的炫耀！
　　不过这上面，居然没提到墨凡天，按理说吞噬系统在他身上，他的武功应该比冯贝贝更高！
　　明月又打入墨凡天三个字，瞬间出现的篇幅比冯贝贝的标题更粗！
　　绝世天才墨凡天，军中第一高手，下一届首相候选人！
　　同样是洋洋洒洒的介绍，通篇各种夸大，什么名门公子，商业奇才，军中将才！
　　下面是墨凡天和冯贝贝夫妻合照，郎才女貌，羡煞旁人。
　　作为首相候选人，他的竞争团队拼命在网上造势，古武世家，贵族豪门，一颗冉冉升起的政坛新星！
　　他们的出生是普通人一辈子无法追赶的，二人郎才女貌更兼武艺高强！
　　冯贝贝貌美绝伦，年纪轻轻就是顶尖高手，墨凡天同样是一流高手，更是商界奇才，政界新星！
　　夫妻二人双剑合璧，颜值高，武力高，有才华又有钱，简直是人生赢家。
　　成为全民偶像，在网上的支持率比另外两个候选人高出一大截！
　　明月暗暗冷笑，果然是够扯！
　　书本世界太奇葩，好像不给男女主角最高的地位，就委屈他们似的！
　　明月继续搜查，本也没指望能查到冯氏家族位置，没想到他们高调竞选首相，网上详细介绍了古武世家！
　　八大古武世家，其中七大家族的顶尖高手，因为各种原因遭遇不测！
　　那七家算是名存实亡，剩下的人只能依附于冯氏家族！
　　冯贝贝作为新一代族长，直接命令各家族搬离隐居的深山！
　　明月很容易便找到冯氏家族现在的地址，京城郊区一座山头，网络上有图片，乌泱泱一大片仿古建筑群！
　　原主的三个女儿应该就在那，确定了位置，明月思索怎么做任务。
　　原主明确表示不会回来，明月离开后，这具身体就会自然死亡！
　　难道要在这个世界呆几十年，把原主的三个孩子养大，才能得到高分！
　　想到要养孩子，明月就头疼！
　　吴明月那个世界，老太太有五个孩子，长大后都是不孝子，原主没要求孩子成才，只希望将来不会无家可归，老无所依！
　　这种要求下，明月随便忽悠忽悠，从小改变他们的三观，最后任务也完成了！
　　冯明月的情况又不同，三个孩子不过几岁，希望她们幸福，这幸福的定义就不好控制了！
　　明月撑着下巴思量了好一会儿，决定先亲眼见见三个孩子，再做打算！
　　冯家大宅距离马大少的别墅不远，明月从车库里选了一辆豪车，踩着油门冲出去！
　　一路有导航，很快到了冯氏家族那片地界！
　　一个山头以及周边大片地方，被冯氏家族划为私人住宅，豪车还没到山脚，前面就有警卫岗哨！
　　明月弃车，绕道翻山，摸进冯氏大院！
　　这里的建筑和隐居地住宅结构相似，倒是省了她麻烦！
　　沿着古色古香的屋顶，明月悄悄潜伏，很快到了习武场！
　　此时已近黄昏，习武场里居然人声鼎沸，两个青年正在训练一群小萝卜头！
　　明月低头一看，熟人啊！
　　当年，冯爸爸收养了一批有习武天赋的孤儿，这也是古武世家历来的规矩！
　　只靠家族传承不行，必须补充新鲜血液，否则很难为继！
　　其中，除了资质最好的冯明月，另外还有九名少年！
　　孩子们一律改姓冯，除了冯明月有族长赐名，是上族谱的冯家养女，他们九个按年龄大小，从冯一到冯九！
　　下面这两人，正是冯七和冯九！
　　原主离开时，他们两个功力尚浅，勉强算二流高手！
　　同是孤儿，原主因为天赋和勤奋，待遇比这九个孩子强些，不过大家都是兄弟姐妹，相处的还挺融洽！
　　既然见到熟人，明月打算会会他们，毕竟原主的孩子生下来就被抱走，下面一群小萝卜头，女孩子就有七八个，她也认不出哪个是原主的孩子！

第一百一十章 古武世家的养女
　　演武场的晚功练习一直持续到九点，孩子们被一个中年妇女，带下去洗漱休息！
　　明月尾随冯七和冯九，沿着小路一路往后山去。
　　冯七是二十七八岁的女子，一头俏丽短发，步伐稳健，整个人英姿勃勃！
　　冯九比她小两个月，个子不算高，长的挺敦实，一看就是常年习武之人！
　　两个人边走边闲聊，沿途遇见工作人员，还点头打招呼！
　　最后，他们过了月亮门，推开一座木制小楼，刚进屋，两人迅速往两侧一闪，同时转身向明月擒来！
　　明月轻笑，也不格斗，凭借灵活的身手躲避他们的进攻！
　　二人惊呼，“什么人！敢闯冯家禁地！”
　　说话间，二人已经向明月招呼了不下十招，却都被明月闪避！
　　冯七心惊，喝道，“小九，快去叫人！”
　　明月笑道，“多年未见，你们就这样招待我吗！”
　　回头一把按在冯九肩头，冯九觉得肩头剧痛，好像有千斤巨力压迫，控制不住单膝跪下！
　　冯七扑过来救他，明月又一把擒住她，“看清楚我是谁在动手！”
　　二人觉得这笑声略有耳熟，不及细想，身上的压力一松，两个人同时闪到门边，打开电源！
　　屋里一片雪亮，看那站在屋子中央的女子，长发披散，穿着红白相间的运动服，笑语盈盈的！
　　“你，你是大师姐？”冯七迟疑。
　　冯九不可置信的揉揉眼睛，“真是大师姐！天呐，这么多年没见，你可算回来看看了！”
　　看二人惊喜的神情不似作伪，明月笑道，“还以为你们认不出我了呢！”
　　冯九喜悦道，“多少年没见了？大师姐可真狠心，不回来看我们也就罢了，连个电话都不打！”
　　明月抿嘴轻笑。
　　冯七却皱起眉头，当年他们几个孩子一起被选中，唯有明月最有天赋，进步飞速！
　　年纪不是最大，可她一日千里，武功高强，是大家心悦诚服的大师姐！
　　记得那时的大师姐神采飞扬，仿佛眼中都有星星，后来，大师姐遭人暗算，根基尽毁，一夜之间武功尽失，整个人憔悴孱弱！
　　那时，她的眼中依然带着不屈和坚毅！
　　眼前这女子笑容淡然，她消瘦的身材，惨白的脸色，让冯七心中的猜测得到证实！
　　当年大师姐匆匆嫁人，她有心反对，毕竟那马大少风评不算好！
　　可大师姐却苦笑，说她武功尽失，不能报答冯爸爸的教导之恩！
　　以残躯为家族做贡献，她是心甘情愿！
　　冯七无奈，眼睁睁看她上了冯贝贝的车，那是她还想着，要常常和大师姐联系，若她被欺负，一定要替她出头！
　　可大师姐一走就没了消息，几次询问冯贝贝，都被她斥责。
　　又说修行之人不该管普通人的事，大师姐决心斩断过去，多去纠缠，反而让她不能平静生活！
　　那时，冯家还隐居深山，偶尔还要去死地执行任务，最后几年，族中一系列高手接连出事，慢慢的，冯七就没多余心思顾念大师姐了！
　　这两年，家主把整个家族迁到京城，在后山建立基地，又送来一批天赋不错的孩子！
　　他们顾着自己修炼，还要教导新来的孩子习武，平时根本没机会与外界联系！
　　家主又不肯说大师姐的联系方式，只能暂时搁置，没想到大师姐今天来了，人看着精神，可实在消瘦，也许她过的并不如意！
　　这想法在她心头转瞬即逝，冯七叹道，“大师姐，你这些年过的好不好？”
　　明月看看枯瘦的手腕，冷笑道，“看我这模样，像过得很好吗！”
　　冯九惊呼，“怎么，那姓马的欺负大师姐了，他怎么敢！”
　　当年是联姻，那时冯爸爸去世，虽然有冯贝贝和墨凡天，可冯家势力还是大打折扣！
　　而马家不但有一流高手，族中从军从政的人不在少数，不管哪方面都强过冯家！
　　现在不同了，马家高层接连出事，冯家却在族长带领下崛起，马家只能依附冯氏家族！
　　”大师姐，你有委屈一定要说，我们替你报仇！”家族强大，冯九说话有底气！
　　明月笑眯眯的，“是挺委屈的，不过我已经报仇了！我离开十年，大家都还好吧？”
　　冯七脸色一暗，“其他的都还好，只是我们同辈的师兄弟有好几个遭遇不测！”
　　明月追问，“出了什么事？”
　　三个人坐下来详谈。
　　八大古武世家隐居在崇山峻岭，相隔并不是很远，八大家族成包围之势，中间则是被他们称为死地的一处禁地！
　　据传死地镇压着邪兽，八大家族的使命，是世代守候死地！
　　多少年一直相安无事，从冯爸爸那年在死地遇险，镇压邪兽的禁制就松动了！
　　常有邪物跑出来害人，各大家族为了世界和平，纷纷派出高手查看，可这些人都遇害，许多人尸骨无存！
　　其中也包括冯家的几位高手！
　　三位长老先后遇害，之后冯一等一流高手也相继被害！
　　其中，只有冯六找回残尸，其他人都尸骨无存了！
　　说到这，冯七眼中滚落泪水，“我们几个一同长大，一起修炼，只恨我不够努力不能突破，无法给师兄师姐报仇！”
　　冯九也用力捶打沙发，痛苦道，“都怪我没用，连具全尸都找不回来！”
　　明月暗想，死地里镇压的是什么？
　　至于那些被害的高手，根本就不是什么邪物伤害，应该是被墨凡天的吞噬系统偷袭了！
　　这样一联想，墨凡天的吞噬系统，和死地镇压的东西有关系！
　　明月问道，“那邪物究竟什么样子？你们见过吗？”
　　冯七黯然，“见过的人都死了！”
　　冯九咬牙，“族长和墨长老见过，多亏族长激发血脉，修为突涨，她和墨长老几次闯入死地，清除了大部分邪物！”
　　“他们还加固了死地禁制，以后不会再有邪物出来害人了！”
　　明月眉头轻挑，“冯贝贝吗？我记得她当年在母胎受损，经脉比别人弱，根本无法修炼的！”
　　冯七说道，“那是以前，冯爸爸被害她受刺激，激发血脉，几位长老检查才知道，她不是不能习武，只是经脉与众不同！”
　　“对呀！”冯九与有荣焉。
　　“族长这种情况，一旦激发，修炼速度极快，短短几年，就成为绝顶高手，便是冯爸爸在世也不是她的对手！”
　　“大师姐知道吗，家主在几次的古武大赛中夺魁，是公认的古武第一高手呢！”

第一百一十一章 古武世家的养女
　　这时，冯七惊讶道，“对了，刚才大师姐动手了，我们两个联手也不是你的对手，难道大师姐的修为恢复了？”
　　冯九后知后觉，“真的，大师姐武功恢复了！”
　　明月摇头道，“我现在就是普通人！”
　　“这不可能啊！”冯七困惑。
　　“大师姐刚才的力气好大，把我都压趴下了！”冯九挠挠头皮，奇道。
　　明月笑着伸手，“不相信，你们可以查查，我如今没有一丝内力！”
　　冯七注意那细的能看清血管的手腕，的确不像习武之人。
　　小心地按上去，很快，她脸色复杂的松手，“是我想多了！大师姐身体养的不错！”
　　明月笑道，“是挺不错！”
　　“大师姐，你这些年过得怎么样，和我们说说吧！”
　　明月看出这两位对原主的感情真挚，不想把她的悲惨遭遇说出来，让他们徒增怒气！
　　笑着岔开话题，“以后再说，我今天来是有件事情要麻烦你们！”
　　顿了一下，说道，“冯明月十年间，陆续生下三个女儿，都被冯贝贝送到这里了，我是来看孩子的！”
　　此言一出，二人瞪大眼珠，“什么？你的孩子？”
　　明月眯起眼睛，“怎么，你们不知道？”
　　冯七急道，“大师姐，你把话说清楚了，孩子叫什么名字？”
　　明月苦笑，“孩子刚生下来就被抱走了，我都没来得及看长什么样，哪里知道叫什么名字！”
　　冯九忙道，“这么重要的事情，家主不可能不通知我们，一定是哪里搞错了！”
　　冯七却冷静，“这些年，家主陆续带回不少孩子！”
　　顿了一下，“也许天天跟我们训练的孩子里就有大师姐的女儿！”
　　冯九皱眉，“大师姐的孩子怎么能和那些孩子一样呢？至少跟我们说一声，好让我们关照吧！”
　　明月从原主记忆里搜索一下，说道，“三个孩子年龄各差一岁，分别是五岁，六岁，七岁！都是女孩，听说继承我的习武天赋，你们想想！”
　　冯七眼睛一亮，“我知道大师姐说的是谁了！”
　　冯九也惊呼，“是那三个孩子吧，长的很像，原来她们是亲姐妹！”
　　冯七激动了，“仔细想想，她们的五官和大师姐很像的！”
　　她顿了一下，小心观察明月表情，见她面容平静，完全不激动！
　　继续说道，“当时家主抱来，说是弃婴，这些孩子都姓冯，没有正式名字！”
　　“他们是延续我们的编号往下，分别是27，36，49！”
　　见明月只是微微挑眉，冯七却觉得心酸！
　　“家主为什么要说她们是弃婴？明明是大师姐的孩子，还很有习武天赋！”冯九困惑。
　　明月轻蔑道，“在冯贝贝心里，我们永远是孤儿，能让我们姓冯，已经是三生有幸了！”
　　冯七确定大师姐对家主有极深的怨恨，她迟疑道，“师姐，你对家主有怨言？发生什么了？”
　　明月冷然道，“她是世上最不要脸的人！”
　　冯七一怔，没想到她会这么直接！
　　冯九不高兴了，冯贝贝年轻漂亮，是这一辈中顶尖高手，是所有人的偶像，怎能容忍这种侮辱！
　　“大师姐，你怎么能这样说！现在冯家多亏有她，打败死地邪物，带领冯家走上巅峰！”
　　“你可能是怨恨家主带走你的孩子，可她一定有苦衷，你不该怨恨，更不能这样说她！”
　　明月没理他，反问道，“族中可有人晋级一流高手？你们是什么境界？”
　　冯七羞愧道，“我还差一点，师弟和我差不多，不过我会抓紧时间，努力修炼的，再多给点时间，很快会突破的！”
　　冯九握拳，“我也会努力的！”
　　明月说道，“我猜现在族里没有一流高手吧！”
　　冯七苦笑，“除了家主和墨长老，这几年陆续有族人突破，成为一流高手，可也不知是上天惩罚还是怎么回事，他们总会出各种意外！”
　　她顿了一下，“就像大师姐当年遭遇一样，不对，你的运气比他们好！”
　　明月了然冷笑，“我还留了一条命，他们都死了！”
　　冯七苦笑，“这些高手都是出任务时遭遇不测，有的是交通事故，有的是遭遇邪物暗算，大部分尸身不全，只送回骨灰！”
　　她有种兔死狐悲的伤感，略停顿又道，“不光是冯氏家族，其他几个古武世家的情况差不多！”
　　“如今的八大古武家族，只靠家主和墨长老支撑了！我不知道大师姐为什么会对家主有怨言，可是……！”
　　她的话没说完，明月摆摆手，冷笑道，“我知道你要说什么，我这有个内幕消息，你们听了，会改变对冯贝贝的态度了！”
　　明月直接把冯贝贝对原主说的话复述一遍，听完，那二人目瞪口呆，久久回不过神来！
　　其他的就罢了，这吞噬系统简直是太匪所思了，他们一时无法接受！
　　明月不着急，等他们消化一段时间，才说道，“这些话是冯贝贝亲口跟我说的，当时看我要死了，自然要一吐为快！”
　　“毕竟，她能从一个废材变成绝顶高手，是多么得意啊，可惜吞噬别人的修为太过邪恶，她不敢随便炫耀，只能和要死的人说！”
　　“可她没想到，我又活下来了！”明月冷笑。
　　冯七和冯九面面相觑，冯九迟疑道，“大师姐，真有什么吞噬系统？你，你该不会是没睡醒？”
　　明月凉凉道，“你们不是与世隔绝吧，电视，小说，各种奇幻故事，总该听说过吧！”
　　冯九被这嘲弄的眼神看着心里发毛，僵硬的咽下口水，“可那毕竟是想象的，现实中怎么可能有这种逆天存在！”
　　明月神经质的笑道，“呵呵！死地邪物是自然规律的产物吗？”
　　“可那不一样！”冯九辩驳，“吞噬系统太扯了！”
　　明月嘿嘿冷笑，“是挺扯，可惜他们就是现成的例子！”
　　“你们知道吗，不单是冯贝贝，墨凡天当初也是个废材，没少被人欺负，现在的他们和当初是天壤之别啊！”
　　冯七默然，低声道，“都说家主是绝世天才，可我极少见她修炼！”
　　明月知道她有点相信了，冷笑，“其实他们的破绽很多，只是从没人往这上想，才让他们逍遥到现在！”
　　冯九狐疑的看看冯七，又看看一脸笃定的明月，纠结着。

第一百一十二章 古武世家的养女
　　“可我还是不相信！家主多么善良的人，怎么可能做出这种事！”冯九坚持着。
　　“还有冯爸爸是她亲爹，害别人就算了，她怎么忍心害自己的亲生父亲！”
　　明月哼道，“是她亲口所说，要不哪天你当面问问！”
　　被这话一堵，冯九彻底沉默了，冯七不想继续这个话题，再深聊，她怀疑自己要疯了！
　　忙转移话题，”大师姐现在要见孩子吗？”
　　明月微笑，“冯贝贝说三个孩子天赋极高，我担心她们将来会被吞噬系统伤害，来看看！”
　　“真有吞噬系统吗？”冯七低语。
　　她突然有些后怕，想到那些比她优秀的同门，成为一流高手后，都遭遇各种不幸，突然觉得自己修为不足是件幸事！
　　脱口问道，“大师姐，我们以后还要不要继续修炼了？”
　　冯九奇道，“为什么不修炼？我最近准备闭关，到时我会晋级一流高手的！”
　　明月凉凉的看着他，“你倒不怕死！”
　　冯九一僵，结巴道，“不至于吧！大师姐说的吞噬系统究竟是什么东西？”
　　明月冷哼道，“我也想知道，要不我们找冯贝贝当面问问！”
　　“不！不行！”冯七抢道。
　　感觉自己太激动了，她讪笑着，“如果真有吞噬系统，还是不要轻举妄动，毕竟有那么多一流高手折在那上头了！”
　　明月点头赞道，“你还算有脑子！”
　　言外之意，冯九是个没脑子的！
　　冯九不服气的哼道，“别说的那么玄乎，我根本不相信什么吞噬系统！”
　　明月上下打量，突然狡黠一笑，“那好，等你晋级一流高手，用你来试试，说不定能找出吞噬系统的破绽！”
　　“不！绝对不行！”冯七忙道，“事关重大，从长计议的为好！”
　　“对了，大师姐要看孩子，我去带她们过来！”
　　同时拼命向冯九暗示，接到她的目光，冯九有些后怕了！
　　多年未见，大师姐好像变得大不一样了，明明没有修为，可他们两个联手，也不是她的对手！
　　看不出深浅，说出话来更是骇人听闻，他都糊涂了！
　　“已经这么晚了，孩子们应该睡了，我既然来了，倒不急于一时，明天再看吧！”明月说道。
　　“也好，大师姐今天晚上就住这吧！”冯七点头，“这里有很多房间，只有我们两个住，我给你安排一下！”
　　“好！”明月笑眯眯的，“麻烦给我送份晚餐！”
　　冯九忙道，“我马上让人送晚餐来！”
　　明月吃了晚餐，住进了客房！
　　她知道，冯七和冯九在房间里讨论她说的话，也没管！
　　等到半夜时分，大家都熟睡了，明月悄悄溜了出去，在冯家大宅里闲逛起来！
　　如今的冯家弟子比十年前多了几倍，到处都有守夜的关卡，明月完美避开！
　　一通踩点，发现冯贝贝和墨凡天没住在这，又悄悄回到客房！
　　第二天一早，冯七来邀请她去演武场，明月让她暂时不要透露自己到来的消息，先带三个孩子过来，让她瞧瞧！
　　不能光凭他们分析，就认定原主的孩子，好在有现代手段，让孩子们和她做个亲子鉴定，更保险！
　　她可不愿弄错任务对象，被扣积分！
　　冯七很快带来三个小女孩，从高到矮，三个小女孩一脸严肃地站在明月面前！
　　仔细看看，他们三个长的挺像！
　　虽然是几岁的孩子，可她们站姿标准，表情严肃，一看就是常年训练出来的，不像正常孩子的活泼娇憨！
　　明月看看这个，又看看那个，最后让冯七找来一面镜子，对照原主的长相！
　　孩子们和她眉眼挺像，和马大少那个狗东西也有相似处！
　　即便如此，明月也没认定，让冯七安排，要做亲子鉴定！
　　冯七有些惊讶，但也立刻同意了，冯家大宅就有专门的医疗机构，可以立刻做亲子鉴定！
　　收集了明月和三个孩子的生物样本，送去做检测！
　　明月也不急和孩子联络感情，点了一份丰盛的早饭，坐下来就吃！
　　冯七反而有些心酸，她认定这三个孩子是大师姐的，想想说道，“大师姐，先让孩子们陪你一起吃饭，随便聊聊吧！”
　　明月无所谓，“行，那你再多准备些！”
　　三个孩子早起就被叫到这，还没吃饭，七师傅让她们陪陌生女子吃饭，也不敢询问什么，老实低头吃饭！
　　冯七作陪，看母女几人都安静吃饭，有心说话调节气氛，可转念一想，这是她们第一次见面，亲母女就是陌生人，一时又不知说什么，只能埋头苦吃！
　　吃完饭，明月冲三个小姑娘招招手，“都过来，让我好好看看！”
　　三个孩子同时看看冯七，得到她首肯才站到明月面前！
　　几岁的孩子脸上都带着婴儿肥，看她们气色不错，根骨挺结实的，在冯家大宅应该没受委屈！
　　想想也是，冯贝贝为了将来窃取孩子们的修为，小时候，绝对不会苛待，相反，会给她们极好的修炼资源！
　　“你们叫什么名字？”明月微笑。
　　三个小姑娘互相看看，最大的那个孩子开口，“我排行27，两个妹妹一个排行36，一个是排行49，您可以用排行称呼我们！”
　　那两个小姑娘一本正经的点头，明月看她们的模样，忍不住笑了！
　　“听说你们修炼刻苦，成绩很好！”
　　27再次作为代表，“多谢您夸奖，我们是家族收养的孤儿，努力习武，才能报答家主！”
　　明月笑容一敛，“这是冯贝贝和你们说的？”
　　感觉她身上的寒意，三个小姑娘有些紧张，不安地看向冯七！
　　冯七忙解释，“孩子们还小，可能曲解了意思！”
　　她顿了一下，“师姐，我真不知道她们是……！”
　　“不急，先等结果吧！”明月摆手。
　　下午，结果出来了，这三个孩子果然是原主亲生的，冯七和冯九激动又不安，明月却表情坦然！
　　确定了任务对象，做任务才安心！
　　再次招来三个小女孩，明月笑得很亲切，“自我介绍一下，我是你们的妈妈！”
　　她直接丢下一颗大雷，炸的三个孩子当场傻眼了！
　　从懂事开始，她们就知道自己是弃婴，无父无母被家主收养的，眼前这个女人居然说是她们的母亲？
　　三个小女孩再也无法维持刻板，变得惶恐起来！

第一百一十三章 古武世家的养女
　　冯七暗叹，大师姐说话太直接了！
　　“你们不用害怕，这是我大师姐，的确是你们的亲生母亲！”
　　师傅的话，孩子们还是相信的，三个小姑娘可怜巴巴看着冯七，一脸不知所措！
　　一直以为自己是孤儿，突然冒出个母亲，真让她们难以接受！
　　明月说道，“你们刚生下来就被坏人抢走了，我到今天才知道，特地赶来找你们！”
　　又是一颗大雷丢下来，孩子们被炸的七晕八束！
　　“坏人，谁是坏人？”27壮胆子问。
　　明月哼道，“就是你们当成恩人的冯贝贝，她趁我刚生下孩子身体虚弱时，把你们抢走了，不信问你们师傅！”
　　三个孩子再次眼巴巴看向冯七，冯七苦笑不得！
　　“师姐，事情没搞清楚，你突然这样说，她们会接受不了的！”
　　明月撇嘴道，“不说实话，难道让她们认贼作母吗！”
　　冯七瞬间哑了。
　　三个孩子毕竟年纪还小，这时都慌了，最小的那个突然小声抽泣起来。
　　明月连忙换上温柔的笑容，“好孩子别哭了，妈妈终于找到你了，来！到妈妈这里来！”
　　明月伸开手，三个孩子并没如她所愿，扑过来，反而小心地后退两步！
　　明月自认自己这副慈母笑容很打动人心，怎么反而把孩子吓回去了？
　　看出她的困惑，冯七连忙打圆场，“事情太突然了，孩子们可能难以接受，慢慢来吧！”
　　明月翻翻白眼，思量几岁的小姑娘会喜欢什么呢？
　　好吃的，好玩的，或者喜欢听故事！
　　明月自认为想到了高明办法，再次展露笑容，“别哭了，这样，我讲个故事给你们听吧！”
　　孙明月那个世界也是现代社会，作为爱做梦的小少女，她小时候没少看童话故事，正好拿来用！
　　明月想想，讲了个小红帽的故事！
　　明明是烂大街的故事，可自幼生活在冯氏家族的三个小姑娘，从会走路就开始习武，还真没听过！
　　明月的故事讲的不算有趣，可孩子们还是慢慢被吸引了！
　　最小的那个孩子停止抽泣，不知不觉走到她身边，明月伸手把孩子搂到怀里！
　　小姑娘瞬间紧张了，可能感受到明月身上暖暖的香气，她僵硬的身体很快软了下来，乖乖靠着明月怀里！
　　歪着头追问，“小红帽被大灰狼吃了吗？”
　　明月捏捏小姑娘肉嘟嘟的脸颊，“你猜呢？”
　　小姑娘眨眨眼睛，“我，我不知道！”
　　明月看另外两个小姑娘双眼亮晶晶的，等着她回答，突然坏笑道，“小红帽不听话，当然被吃了！”
　　“大灰狼就是这样，嗷一口直接把她活活吞下去了！”明月故意做出凶恶的表情。
　　三个孩子同时惊呼，虽然从小习武，毕竟年纪小，真不知道人间险恶！
　　被明月一句话就吓住了，怀里的小姑娘眼睛又泛起泪光，“她不能死，她太可怜了！”
　　明月看她要哭不哭的模样，不好再逗弄小孩子。
　　笑道，“放心，她没有死，有人把她救了！”
　　“真的！”
　　三个孩子眼睛放光，“后来发生了什么？”
　　明月直接改了童话结局，“小红帽不听劝惹来大灰狼，害得外婆和她都被大灰狼吞到肚子里去了！”
　　“大灰狼一下子吞了两个人，肚子太沉走不动路，就躺在外婆床上睡觉，这时小红帽的妈妈来了，发现床上的居然是大灰狼，就用斧头劈开大灰狼的肚子！”
　　“大灰狼死了，小红帽和外婆从它的肚子里跳出来，他们得救了！”
　　“太好了！”三个孩子同时松了一口气！
　　明月搂着最小的孩子，又冲那两个孩子招招手，“你们也过来让我抱抱！”
　　两个孩子有些迟疑！
　　明月道，“小红帽被坏人骗了，幸亏有妈妈相救才活下来，现在，你们就是三个可怜的小红帽，被冯贝贝那个大灰狼骗来了，现在妈妈来救你们了，还不赶紧过来！”
　　孩子听童话故事，总会有种莫名的代入感，最小那个又往明月怀里缩缩！
　　紧张道，“姐姐快来！”
　　27还在迟疑，36已经挪了过来，明月又把她搂在怀里，一样是香香软软的小女娃！
　　明月在她的脸颊上亲了一口，“乖孩子，我真是妈妈，不信问你们师傅！”
　　27紧张的扭着手指，不安的看向冯七，冯七向她鼓励的点点头。
　　“去吧！她真是你的妈妈！”
　　27终于磨磨蹭蹭到了明月面前，被明月一把搂到怀里，“好啦，现在我们母女相认了！”
　　27咬着嘴唇，“你真是我们的妈妈，可是我们三个都是弃婴！”
　　明月笑着解释，“妈妈当时被坏人关着，你们刚生下就被人抢走了，你们都是我生的，是亲姐妹，看看你和两个妹妹是不是很像！”
　　27纠结的看看两个妹妹，又看看眼前这个漂亮女人，她的眼睛里面好像有星星在闪烁！
　　也许，她真是自己的妈妈！
　　明月可不管小女孩的纠结，掰着手指头思量给她们起什么名字！
　　“该给起什么名字呢？让我看看，老大漂亮，就叫冯美，老二有酒窝就叫冯笑，嗯，最小这个小圆脸，叫冯圆吧！”
　　冯七眉头微动，怎么让孩子姓冯？
　　转念一想，孩子生下来就被抱走，看来马家很不靠谱，孩子跟大师姐姓也好！
　　“来！冯美，冯笑，冯圆！快叫妈妈！”明月一本正经。
　　三个小女孩迟疑着，突然有了新名字，她们其实很激动的！
　　家族里，他们这种孤儿都没有正经名字，按照数字排行来！
　　每次和冯家有名字的孩子在一起，她们就会自卑！
　　现在她们也有名字了，还是妈妈给起的，三个孩子心里乐呵呵的！
　　最小的冯圆第一个开口，小声道，“妈妈！”
　　“好孩子！”明月笑得很开心，另外两个孩子也一起开口了，“妈妈！”
　　母女正式相认，明月听到脑海里方头提示，“滴滴！任务完成30%！”
　　冯美看明月发自内心的微笑，慢慢安心了，小心地问道，“妈妈，我们的爸爸是谁？”
　　明月笑容一顿，认真道，“你们的爸爸是坏人，当时妈妈就是被他关起来的，你们生下来后，也是他同意坏人把你们抢走的，所以你们要记住，只有妈妈没有爸爸！”
　　刚刚还满心欢喜的三个孩子，瞬时呆住了！

第一百一十四章 古武世家的养女
　　冯七觉得不忍心，“大师姐，原来你过的这么苦！”
　　明月点头，“是挺苦的，不过我已经替自己报过仇了！”
　　听了这话，想到她的改变，冯七突然对素未蒙面的马大少有些同情，不过她也没打算追问。
　　姓马的真不是好东西，三个亲女儿，居然忍心刚生下来就让人抱走！
　　明月又对三个孩子说，“记住了，以后只能听妈妈的话，别的人话通通不要相信，尤其是那个冯贝贝，她是最最恶毒的老巫婆，一定要离她远点！”
　　越是说冯贝贝不好，三个孩子越迟疑，毕竟她们从小就被灌输，冯贝贝是恩人，长大要好好报答之类的话！
　　见她们迟迟不点头，明月哼道，“你们不相信，那就不要认我当妈妈了！”
　　好容易有了妈妈，怎么能不要，三个孩子都慌了，最小的冯圆哭道，“妈妈不要走！”
　　“那你们相信吗？我不走也可以，以后一定要绝对听我的话！”明月逼迫。
　　“好，我答应！”三个孩子接连答应。
　　冯七觉的古怪，大师姐怎么有种诱拐小孩子的感觉？
　　不过冯贝贝身上的疑点挺多，暂时没确认吞噬系统存在的情况下，她觉得自己不宜多开口！
　　接下来的日子，明月把三个孩子留在身边，美其名培养母女感情！
　　把各种童话故事改编，讲给她们听，冯贝贝是故事里的恶毒巫婆，害人精！
　　孩子们因为听信她的话，陷入危机，最后关头都是妈妈出现，救了她们！
　　明月真没有带孩子的经验，也不打算长时间留在这个世界，就用自己总结出来的经验灌输给孩子们！
　　算是另类的洗脑吧，至于效果如何，那只有天知道！
　　一晃半个多月过去了，明月一直没离开小楼，有冯七照顾，在这里吃喝都是最好的，又有三个软萌的小女娃陪着，颇有些乐不思蜀了！
　　冯家主宅不是与世隔绝，明月实时关注外面的消息。
　　马大少烧伤住院，全身肌肤99%的地方受损，一直在重症监护室，昏迷不醒！
　　看到马大少的下场，明月还挺满意，脑海里有方头提示，“滴滴！任务进度40%！”
　　而占据头条的，永远是墨凡天和冯贝贝，他们在举行首相的第二轮演讲。
　　镜头上两个人慷慨激昂，侃侃而谈，下方观众席里，粉丝举着各种条幅场面很火爆。
　　另外两名候选人努力想扳回，可惜支持者不多，如果不出意外，墨凡天会成为新一任首相！
　　这人算是天道宠儿，如花美眷在旁，即将登上高位，让人羡慕！
　　可惜，他夫妻是原主仇人，为了顺利完成任务，少不得要和他们斗一斗了。
　　明月放下手机，“冯贝贝他们不住在大宅吗？”
　　冯七说道，“他们另有住处，现在是竞争的关键，有事会电话联系！”
　　明月眉头微挑，“冯九呢，好几天没看见他了！”
　　冯七表情有些纠结，“他闭关了，他这些年十分勤勉，应该能晋级一流高手了！”
　　顿了顿又道，“大师姐，如果真有吞噬系统，我挺担心他的！”
　　明月撇嘴，“那是他自己选的，当然，你们肯定怀疑我说的，不如让他当试验品考验一下，要是我弄错了，岂不是皆大欢喜！”
　　看她似笑非笑的模样，冯七更笃定她说的是真话，且这些年古武家族的一流高手，几乎死绝了！
　　事实摆在面前，不由她不相信！
　　“那怎么办？冯九真晋级了，他会在劫难逃吧！”
　　明月冷笑，“谁知道呢？那你劝他不要落单，不给对方可乘之机，我想他们暂时不会撕破脸皮的！”
　　冯七忧心忡忡，见大师姐和三个小女娃讲故事，只能暗叹！
　　族里几位长老相继去世，其他的师兄弟也因为各种意外离开，如今族中主持大事的，就剩她和冯九了！
　　如果不知道吞噬系统，她应该会在冯九之前闭关，可因为明月一番话，让她乱了心思，这些日子都没心思修炼了！
　　压下不安的心思，冯七安排了日常事务，去了冯九闭关的地方！
　　明月这边又给三个小姑娘讲故事，她想及早做好任务离开，也不把她们当成孩子哄！
　　就把原主冯明月从小到大的经历讲了，孩子们听妈妈讲她小时候的事情，也很激动！
　　可听到妈妈好不容易成为一流高手，却被人暗害，武功尽失，三个人瞬间神色大变！
　　冯圆都吓哭了，“妈妈！你没事吧？”
　　明月笑嘻嘻的，“以前有事，不过现在已经没事了！”
　　最大的冯美比两个妹妹心智成熟，忧虑道，“妈妈，害你的人是谁？”
　　明月撇嘴道，“还能是谁？当然是那个恶毒的老妖婆冯贝贝！”
　　几个孩子一直被她灌输冯贝贝是坏人，听到这个一时动容。
　　”她为什么要害人，你那么好！”最小的冯圆瘪着嘴，要哭不哭的！
　　冯美皱眉，“可是妈妈说过，她以前不能习武的，怎么会打得过你？”
　　明月赞赏的点头，“真聪明，冯贝贝以前是弱鸡，可惜有墨凡天帮忙，我是被偷袭的！”
　　墨长老吗？
　　孩子们知道他在族中的地位，也知道他即将成为首相，更瞪大了眼睛！
　　“难道他和妈妈有仇？”
　　明月又掰着手指头讲起墨凡天的经历，从弱鸡变成高手，只用了短短几年！
　　三个孩子虽然年纪小，习武好几年了，知道想要得到高深武功，从来没有一蹴而就的好事，自然疑惑！
　　明月也不管小孩子能不能听懂，说道，“墨凡天身上有一个外挂，吞噬系统！”
　　“吞噬系统能把别人辛苦修炼的成果偷走，转移到他的身上！”
　　三个孩子瞪圆了眼睛，怎么听不懂了？
　　明月收回嬉皮笑脸，认真地说道，“你们一定要记住了，将来遇到任何人，任何事都要保持警惕，否则你们辛苦修炼多年的成果，就会被别人偷走！”
　　孩子们知道习武的艰辛，冬练三九，夏练三伏！
　　每一点进步都是挥洒汗水得来的，就连最小的冯圆也苦练了两年，多少次累到极致，都是哭着睡着的！
　　这么辛苦才换来的本事，会被人偷走，那还得了！
　　三人吓坏了，冯美紧张道，“妈妈，他们的吞噬系统这么厉害，要不我们逃走吧！”

第一百一十五章 古武世家的养女
　　明月不知道吞噬系统是怎么运作的，又怀疑吞噬系统和死地镇压的邪物有关！
　　在脑海里和方头讨论过，可惜这个系统的确垃圾，说不出什么所以然！
　　好在明月原本也没对他抱太大希望，在她看来，方头就是任务开关，任务完成进度表，真没多大用处！
　　在没摸清对方底细前，暂避的确是上策！
　　可她却没想过避开，明月有种本能的自信，觉得自己不会怕那所谓的吞噬系统！
　　轻笑道，“以前是我没注意才被偷袭了，现在我有防备，不怕了！”
　　“真的吗！”两个小的齐声欢呼，“那太好了！”
　　最大的冯美却狐疑地看着明月，纠结道，“可是妈妈的武功恢复了吗？”
　　明月见粉粉嫩嫩的小女娃皱着眉头，一副老成模样，揉揉她脑门的短发，笑道，“小小年纪总是皱眉头，长大会变丑的，放心我有数的！”
　　一直以为自己是孤儿，冯美很少有这种被人疼爱的感觉，心里有小花悄悄绽放！
　　妈妈心里有数，她就放心了！
　　冯九在几天后出关，晋级为一流高手，多年苦练没白费，冯九踌躇满志出关！
　　看见冯七皱着眉头蹲在他门口，不免诧异，“师姐，你怎么在这？”
　　冯七没急着说话，先打量他，身上气血翻涌，果然晋级了！
　　心中暗叹，“恭喜你了，师弟！”
　　“呵呵，师姐看出来了，我们两个修为差不多的，师姐要闭关，会比我更早一步呢！”
　　“大师姐呢？”冯九问道。
　　“和三个孩子在一起，对了，你已经是一流高手了，以后千万不要落单，防止被人偷袭！”
　　她的话让冯九一怔，随即笑道，“师姐太杞人忧天了！我现在可是一流高手，除了家主和墨长老就要排到我了，谁敢偷袭我！”
　　“师姐不会真相信有什么吞噬系统吧？放心，不可能有那种匪夷所思的事！”
　　见他浑不在意，冯七眉头拧的更紧，“算了，先去找大师姐吧！”
　　明月看见神采飞扬的冯九大步进来，身后的冯七却眉头微颦，想到一个主意！
　　招呼二人坐下，“恭喜师弟晋级！族中又出现一流高手，不需要和冯贝贝招呼一声吗？”
　　冯七一惊，“墨长老忙着竞选首相，还是先不要打扰吧！”
　　明月凉凉道，“最后一波演讲已经结束了，他们这会儿肯定很闲的，就让冯九亲自打电话报告这个好消息吧！”
　　冯九早就蠢蠢欲动了，闻言立刻掏出手机拨打电话，冯七一把按下，“别急！”
　　却被明月挡了回来，“这是喜事，干嘛藏着掖着！对了，族里有规矩，谁晋级一流高手就会给谁举行宴会，庆祝！”
　　冯九听这提议自然是暗暗得意，嘴上还是谦虚，“等一段时间吧，族长和墨长老都挺忙的，电话里通知一声就好了！”
　　古武家族的确有这个传统，晋级一流高手，都会特意举办庆典！
　　这是族中流传下来的规矩，明月这般提议冯七也不好拒绝。
　　说实话，她也怕冯九多心，毕竟他二人修为差不多，实际上自己比冯九还高一点，如今冯九晋级了，她还是二流高手！
　　自己没有想法，可若再三阻拦，难免冯九会多心，怀疑自己是嫉妒他！
　　可事实上，她是真为冯九担心，那个吞噬系统，就好像头顶一把利剑悬着！
　　之前族中的一流高手就是前车之鉴呀！偏偏拿不出确实证据，而看冯九的样子也没放在心上！
　　冯九打通了电话，“对！族长是我！”
　　“是！族中一切都好！嗯，您放心！”看的出来，冯九对冯贝贝态度很恭敬，就算是隔着电话也坐的笔直！
　　等冯贝贝训完话，冯九才略带得意的说道，“族长，我最近闭关，成功晋级，现在我也是一流高手了！”
　　电话那头的冯贝贝可能愣住了，停顿了好一会儿，才又说了什么！
　　冯九听着笑容一敛，很严肃的点头，“好，我知道了，我会亲自去查看！族长请放心！”
　　看他一脸严肃的挂掉电话，冯七忙道，“怎么了？”
　　明月却笑眯眯的，“让我猜猜，冯贝贝知道你晋级成一流高手，是不是说死地的禁制出问题了，可惜她现在抽不出时间，想派你去查查！”
　　冯九一顿，“大师姐居然猜到了！”
　　冯七的心却一沉，“不行，你不能去！”
　　一流高手和二流高手虽然只差了一道门槛，可真迈过去，双方的差距还是挺大的！
　　以前的冯九比冯七弱，现在他终于强过师姐了，心里上有了一点变化！
　　自己还没说什么呢，冯七就强硬的开口阻止，让他心中有一丝不快！
　　“这是族长的决定，再说死地的禁制松动，关系重大，我必须去看看！”冯九严肃道。
　　“可你别忘了吞噬系统，现在出去太危险了！”冯七忙道。
　　“又是吞噬系统！我就不相信世上有这种东西，能把别人修为偷走，简直是荒谬！”冯九不耐烦道。
　　明月笑吟吟的打圆场，“都别争了，想去就去吧！”
　　冯七以为大师姐是站她一条线上的，没想到会这般说，要开口，却被明月阻止。
　　“如果不放心，我们两个陪他一起去！”
　　看她嘴角带笑，神情自若，胸有成竹的样子，冯七紧张的情绪莫名松弛了！
　　大师姐愿意陪冯九去，莫非她早有安排！
　　“那行，我们一起去！”
　　冯九不以为然，“算了，想去就去吧，不过我们都走了，族里那么多事谁处理？”
　　冯七哼道，“我会安排好的！”
　　商定第二天一早出发，冯七忙着安排族里的事情，顺便订机票！
　　冯九刚出关，也有一堆琐事处理，闲谈几句就先后离开！
　　有冯九这个诱饵，明月相信冯贝贝和墨凡天会露面，他们应该是埋伏在死地附近，正好一锅收拾了！
　　明月回房，打坐一晚，第二天精神抖擞的告别三个孩子，出发！
　　见他们远去，三个孩子眼泪汪汪的，冯圆抽泣道，“姐姐，妈妈会不会不回来了？”
　　冯美顾不得自己的眼泪，替她擦拭着，“不会！妈妈答应了很快就回来的，我们也要做好答应她的事，好好吃饭，好好学习，不落下功课！”
　　冯笑抹去眼泪，笑道，“好！我们去修炼吧！”

第一百一十六章 古武世家的养女
　　一路舟车劳顿，明月三人离开繁华的大都市，进入了茫茫原始森林！
　　表面上看，三个人中修为最高的是一流高手冯九，仅次他的是二流高手冯七，作为毫无修为的普通弱女子，明月应该是拖后腿的！
　　事实上，在这道路崎岖的山林中，她却如闲庭信步，走得比那两个人还轻松！
　　冯九见了暗暗气恼，他已经晋级了，怎么还赶不上大师姐？看来回去后要再稳固一下修为！
　　冯七却心中大定，大师姐敢来，又是这般状态，相信此行不会太糟糕！
　　在荒山野岭中走了一天多，终于来到一个巨大的圆形山谷！
　　高大的乔木肆意生长，遮天蔽日，山谷中终年不见阳光，这里阴暗潮湿。
　　三人踩在厚厚的落叶上，仿佛是陷入流沙中，每走一步都挺困难！
　　最前面的冯九止步，指着前方，“两位师姐小心，快到死地了！”
　　“族长说就是这个方位的禁制松动了！”
　　顺着他手指的方向，明月能看见前面树木遮挡处，露出一大块斑驳的岩石，那是阵法的基石！
　　“好，继续走吧！”冯九迈步向前，明月却站着没动，身后的冯七诧异。
　　“大师姐，是不是有发现？”
　　明月一顿，给她一个意味深长的笑容，“走吧！”
　　这笑容让冯七心里毛毛的，看明月大步离开也只能快步跟上！
　　明月刚才感受一下，密林里有两个人，就在阵法基石后面，不用想，绝对是冯贝贝和墨凡天那两个小偷！
　　好戏就要上演了，明月加快脚步和冯九并肩而行。
　　“大师姐，这里地形复杂，你小心点！”冯九好心提醒。
　　明月微笑道，“对，是该小心点！”
　　三人终于来到阵法基石，当初也不知道是那个前辈高人，利用天然地形布置的阵法！
　　这里虽是阵法的一个节点，占地却不小，用巨大的青石堆砌而成的基座，有两层楼高！
　　“到了，大家小心！”冯九沿着极窄的石阶往上走，却被明月抢先到他上头！
　　“大师姐！还是我来打头吧，这里的禁制松动，可能会有邪物出没！”冯九想拉她回来，明月却脚步轻盈，飞快冲了上去！
　　冯九急道，“哎呀，大师姐等等我！”
　　他加快脚步追上去，冯七也不敢怠慢，紧跟其后！
　　转眼三人已冲到巨大的基石上，这里是呈正方形，中央有一个磨盘形的巨石，正是他们此行要检查的阵法节点。
　　站到高高的基石上，明月眼波流转，目光就落在节点的位置，墨凡天躲在那巨大的圆形磨盘后面！
　　冯贝贝却隐身在对面台阶的下方。
　　“就是这里了！”冯九吐出一口气，以前冯族长在时，每年都会带族中弟子巡查阵法节点！
　　他那是还小，只来过一次，如今故地重游，不免有些感慨！
　　如今他已成为一流高手，当初站在他前面的人却早已不在人世了！
　　冯七却没心情感慨，警惕地观察四周，这里除了他们三人并无异常！
　　其实是冯贝贝和墨凡天的修为高于她，所以才察觉不到！
　　悄悄移到明月身边，小声道，“大师姐！你看这里会不会有危险？”
　　明月笑盈盈的，“放心，有你大师姐在，危险也不要紧！”
　　冯七不知道她为什么这般自信，随即才惶恐，还真有危险，可自己怎么没察觉到异常？
　　这时，冯九稳下心神，往那阵法节点走去。
　　明月示意冯七留在原地，自己跟上！
　　巨石后面的墨凡天眉头微皱，早在几年前，他与冯贝贝相继成为顶尖高手，世间无敌！
　　二人掌控了八大古武世家，也即将成为首领，走向人生巅峰！
　　墨凡天出生豪门，可惜他只是父亲情妇生的私生子，又天生体弱不被父亲看重！
　　而她那身为情妇的母亲，除了用他向父亲要钱，对他没有任何亲情！
　　虽然吃喝不愁，可墨凡天过的不快乐，因为那孱弱的身体，他从小到大被各种人欺负着！
　　终于，在他一次濒临死亡时，上天眷顾了他，自从有了吞噬系统，墨凡天的人生就开了外挂！
　　他一点点变强，以前欺辱他的人都没好下场！
　　金钱，美人，权力以及男人无比渴望的力量，他都拥有了！
　　可他最近却常常做噩梦，醒来却不知梦到了什么！
　　冯贝贝安慰她，可能是竞选压力太大造成的，让他暂时休息一阵！
　　两人还没决定好到哪去放松，就接到冯九电话，他晋级一流高手了！
　　对于要不要吞噬冯九的修为，墨凡天和冯贝贝有相左的意见！
　　他们已是绝顶高手，无人超越，墨凡天提议留下冯九，毕竟此人还算忠心！
　　冯贝贝却不同意，觉得他们不能松懈！
　　顶尖高手只是相对普通人的，武功再高依然无法脱离凡人的境界！
　　接任族长后，冯贝贝花大把时间研究历代流传的典籍，又参考其他古武世家的典籍，多番研究，确定顶尖高手不是武道终点，上面还有更高层次！
　　上天既然赐下吞噬系统，就不能浪费，只要他们不断吞噬下去，总有一天会再次突破。
　　她有预感，积少成多，继续吞噬，打破人神壁垒，就可以追寻长生大道！
　　冯贝贝说的虚幻，可吞噬系统这种逆天的存在就是证明，墨凡天终究被说动了！
　　二人提前到达此地，决定利用系统夺取他人的修为，墨凡天干的多，轻车熟路！
　　他们都不需要隐蔽偷袭，就算冯九见到他们起疑，可刚晋级的一流高手，在两个顶尖高手面前，也是无处可逃的！
　　来到此地后，冯贝贝却执意要求二人小心行事，墨凡天觉得奇怪，问了。
　　冯贝贝又说不出为什么，只是本能的觉得应该小心为上！
　　只能站在巨石后面，耐心等着冯九主动送上门！
　　却见一个苗条女子紧跟在冯九身边，看到她的长相，墨凡天皱眉！
　　女人有些眼熟，身上没有习武的气息，冯九为什么会带一个普通女人来此地？
　　冯九见明月要抢在自己前面，心中略有不快，“这里太危险，让我先去查看吧！”
　　明月脚步一顿，似笑非笑的，“你确定？”
　　冯九有些暴躁，就见明月扬眉高喊道，“哎呀，这后头有人！小心被偷袭哦！”
　　冯九一惊，自己怎么没察觉？
　　叹道，“大师姐，别开玩笑了！”

第一百一十七章 古武世家的养女
　　明月凉凉道，“我怎么会开玩笑？墨凡天，冯贝贝，别躲了出来吧！”
　　冯九依然觉得她是在开玩笑，族长亲口说了没时间来的，怎么可能会在这！
　　却见那巨石后面，突然转出一个人来，他穿着黑色的古风长袍！
　　头顶巨树缝隙处落下的阳光，撒在他袍子表面刺绣的金龙上，有种张牙舞爪之感，好像那金龙随时会扑过来！
　　此人脸型瘦长，剑眉高挑，眼眸细长，高挺的鼻子和微抿的薄唇，处处显出这人城府极深，居然真是墨凡天！
　　看见他真的出现了，冯七紧张的快步上前！
　　大师姐说了吞噬系统在墨凡天身上，之前她相信了80%，依然有20%疑惑！
　　可此时此地，他出现在此处，就是证据！
　　冯七一把扯住冯九，让他后退，冯九也是呆住了！
　　“墨，墨长老，你怎么会在这？“
　　墨凡天冷眼扫过三人，冯九是此行的目标，冯七虽没晋级一流，修为也不错，可以顺便吞噬！
　　至于这叫破他行迹的女子，身上没有气息波动，确定是普通人！
　　活该她倒霉，撞上了，就别想活着回去！
　　明月看他身上的气息，显示他已是顶尖高手，可此人身形偏瘦，完全没有正常习武人的肌肉！
　　就凭这点就能看出他的修为来路不正，可惜大家都被蒙蔽了！
　　墨凡天如今功力大涨，本就不屑偷袭，不管是真看破，还是假的，他都不想隐藏，大方站出来！
　　“你真晋级了，可喜可贺啊！”墨凡天微微眯着眼端详冯九，根本不掩饰眼中的贪婪！
　　一直注意他的冯七见状，心中一惊，示意冯九快退。
　　冯九被她弄得也紧张了，“族长不是说你们暂时没空过来吗？”
　　墨凡天没回答，而是回头叫道，“贝贝！出来吧！”
　　果然，一个女子从另一边的石阶走上来，她穿着改良版的古风衣裙，长发披肩，眉眼俏丽！
　　看见冯贝贝真出现了，冯九倒吸一口凉气，不过他心里还有一丝小期盼！
　　“族长你也来了，莫非这处的阵法节点问题很严重！”
　　冯贝贝从现身就绷着脸，眼睛死盯着明月，根本不理会他！
　　偏偏明月用挑衅的目光看着，还皮笑肉不笑的，“哟，终于舍得露脸了，我还以为你们是没脸见人的小偷呢！”
　　“住口！你，你怎么会在这？”冯贝贝怒喝。
　　明月冷然道，“你管我！”
　　见她有恃无恐，冯贝贝秀气的眉头皱起，突然想起前一段时间报道马家别墅起火！
　　马大少被烧成重伤，她当时忙着墨凡天竞选，只确认火是从关押冯明月的房间烧起来的！
　　马大少都烧的只剩下一口气了，冯明月一定早死了，也就把事情丢开了！
　　现在看这贱人浑身上下毫发无损，她没事，马大少却挣扎在生死线上，难道说那把火是她放的？
　　这死女人不是虚弱的只剩下一口气了，什么时候活蹦乱跳了，还有能力伤害马大少，莫非她背后有人帮忙？
　　冯贝贝用愤怒的目光瞪着冯七和冯九，“我知道了！一定是你们两个帮这个贱人的！”
　　见她满脸恶毒的样子，冯七心有余悸，想起她小时候，那时冯贝贝身子弱，不能习武也极少出门！
　　一次，冯七迷路，在花房见到年龄还小的冯贝贝，当时她脸上就是这种扭曲恶毒的表情，一边咒骂一边撕扯娇艳的鲜花！
　　如今再看到这种表情，冯七的心彻底沉下去了！
　　冯贝贝还在破口大骂，“居然敢背叛我，那就让你们统统下地狱！”
　　冯九急道，“族长，这究竟发生什么事了？”
　　明月漫不经心的，“看见我还活着，是不是很气愤！”
　　“是！你怎么还不去死？也对，像你这种贱骨头，不管扔到哪里都能像狗一样活着，果然是人贱命更贱！”
　　不知为何？越是看明月笑的云淡清风，冯贝贝越是气愤！
　　怒骂道，“还有你们两个，都是一样的贱种，这样的人根本没资格留在冯家，你们都该死，通通去死！”
　　这话让冯九受不了了，“族长，你怎么能这样说！”
　　墨凡天注意到冯贝贝的失态，一把抓住她，安抚道，“贝贝冷静点！”
　　冯贝贝双眼通红，“我没法冷静，当初就是这个贱人抢了我的位置，明明我才是冯家唯一的嫡女，可父亲眼中从来没有我，居然认个野种当女儿，还想让她继承冯家，你让我怎么忍！”
　　墨凡天听冯贝贝撕心力竭的吼叫，想到自己幼年吃的苦，心疼地把她搂在怀里，哄着。
　　“好了，都过去了，放心，不管谁欺负你，我都会替你报仇的！”
　　冯贝贝受到安抚，情绪慢慢稳定，“还好有你！”
　　明月撇撇呆若木鸡的冯九和表情凝重的冯七，冷笑道，“听到她的心里话了，她从来都是仇视我们的，接下来你们可要当心咯！”
　　冯七心中一凌，果然那冯贝贝，一改刚刚的泼妇模样，娇羞的拉着墨凡天的手臂。
　　“凡天！我要他们的修为，你快动手吧！”
　　墨凡天轻拍她的手臂，宠溺道，“好！”
　　他转过头，用冷酷的目光看着冯七和冯九！
　　明月正要见识吞噬系统，仔细看着，却见墨凡天突然双眼向上插，紧接着，眼眸一闭，再睁开。
　　他的双眼已经变成两个漆黑的漩涡，身上那黑色长袍无风自动，带着他双脚离地，以一种奇怪的姿势悬浮，扑向冯七，冯九！
　　二人见状，大骇，忙不迭地躲闪，可惜墨凡天本身功力就比二人高，又有吞噬系统辅助！
　　两人身形才动，周围蓦然出现一道能量气场，把他们困住了！
　　半空扑下来的墨凡天，张开双手抓向二人的头顶，二人惶恐到极致，可惜他们身体被禁锢，根本无法挣脱！
　　只能眼睁睁看着，墨凡天眼中的黑色漩涡越来越近，他们似乎看见死神向他们挥动起镰刀，二人彻底慌了！
　　冯九是不可置信，冯七却是惊恐带着期盼，可惜她不但身体被禁锢，连眼珠都无法移动！
　　无法看到明月的举动，随着墨凡天逼近，冯七的期盼慢慢熄灭了！
　　墨凡天太强大了，她已经不敢企求大师姐了，况且，以冯贝贝对大师姐的恨，只怕大师姐的下场会比他们更惨！

第一百一十八章 古武世家的养女
　　就在二人认命之际，突然眼前一道白影闪过，挡在他们面前！
　　啊，是大师姐！二人激动！
　　从墨凡天变身，明月就一直盯着，他的双眼变成黑色漩涡时，感觉整个人的气息变了！
　　明月思量，吞噬系统吗？怎么感觉像被人瞬间夺舍了？
　　他身上的气息虽强，可自己并不惧他，明月终于迈步迎上！
　　冯七和冯九不能死，这趟任务是关于三个小女孩的，明月又没打算一直留下！
　　救他们一命，可以把三个小女孩交给他们，免费的保姆啊！
　　被救的二人，可不知道她的想法，心脏紧张的快要跳出来了，墨凡天如此强大，大师姐真有法子救他们脱困吗？
　　此时的墨凡天，眼中的黑色漩涡带着吞噬一切的力量，狠抓下来！
　　明月举起双手，擒住那两只鸡爪，手中微微用力，只听到嘎嘎的脆响，墨凡天的手骨被扯得吱吱作响！
　　而他本人似乎不知道疼痛，反手回握住明月手腕，眼中的黑色漩涡剧烈旋转着！
　　明月能感觉到无形的力量在拉扯她的身体，暗想着，这就开始吞噬了！
　　她按兵不动，墨凡天身上的气息更甚，拉扯的力度也更大！
　　明月发现对方除了努力拉扯，并没其他动作，不免冷笑，如果吞噬系统就这点力量，那自己就不客气了！
　　手上加大力度，咔咔两声脆响，墨凡天的双腕被彻底拧断，他还是没有任何痛处！
　　是时候抓出吞噬系统了，明月甩开他，抬手抓向墨凡天面门处！
　　观战的冯贝贝，终于看出不对来，大叫，“住手！”
　　明月被冯爸爸带回去那一刻起，冯贝贝就把她当成眼中钉，肉中刺！
　　当时吞噬她的修为，是故意留她性命，为的是狠狠折磨她！
　　这些年冯明月在马大少手下受的苦，冯贝贝都一清二楚，暗自畅快！
　　来见濒死的冯明月，她才痛快把心里话说出来，得知她生下的三个孩子都被自己带走，做以后的储备粮，当时就气急攻心，吐血昏迷！
　　冯贝贝以为她一定活不成了，没想到人不但活了，害了马大少，还敢和自己正面刚！
　　有墨凡天的吞噬系统，就算冯明月武功再回巅峰，她也是不怕的！
　　站在一旁等墨凡天成功，却见冯明月不知死活闯入，那正好，让吞噬系统彻底消化，更解恨！
　　没想到，她反手捏断凡天的手腕，还敢对他下毒手！
　　冯贝贝飞身而来，要一掌拍死她！
　　明月嘴角勾起一抹冷笑，手上动作快如闪电，直插墨凡天双眼，稍稍一带劲。
　　噗嗤！
　　两颗黝黑的眼球被拽了出来，这时墨凡天终于恢复知觉，手腕剧痛和剜目之痛，让他大声惨叫起来！
　　明月一脚把他踢起，迎上冯贝贝含恨袭来的一掌！
　　冯贝贝大惊之余，撤掌已来不及了，一巴掌就拍在墨凡天的后背！
　　咔咔！响声过后，墨凡天好像被抽掉了脊梁骨，瞬间瘫软！
　　冯贝贝大惊，抱住凄惨的爱人，“凡天！你怎么了？”
　　墨凡天此时疼得说不出话来，抬起脸，眼睛位置只留下两个血洞，布满血污，形容可怖！
　　”贝贝，救我，快救我！”
　　冯贝贝紧张的上下摸索着，“没事的！系统呢，快让你的系统出来！”
　　墨凡天心中一凝，对啊，我有系统，受再大的伤害都能恢复的！
　　忙在心中呼唤吞噬系统，可惜这回再也没有回应！
　　“不！这不可能！”身体的残疾比不上系统消失的恐惧，墨凡天惊恐大叫。
　　“系统快出来，我需要你，你别离开我！”
　　墨凡天状若疯癫的大叫，胡乱摸索，他双腕断了，仅靠皮肉连接无法使力，否则一侧的冯贝贝会被他激动抓伤！
　　冯贝贝又心疼又恐惧，没了吞噬系统，他们该怎么办？
　　“凡天！你再找找，系统是不是沉睡了？快找找！”
　　身后传来明月轻快的笑声，“别找了，你的系统在我这！”
　　墨凡天一惊，“快把系统还给我！”
　　他现在双目失明，胡乱摸索，“快快还给我！贝贝快帮我把系统找回来！”
　　冯贝贝怒视明月，果然见她白皙的手掌中，有一团黝黑的东西！
　　“该死，你怎么敢伤害凡天！快把他的眼睛还给我！”
　　“眼睛？”明月冷笑着，“好！还给你！”
　　她双手合十，像揉面似的揉捏几下，扬手，把一对带血的眼球砸在冯贝贝身上！
　　冯贝贝看见爱人的眼珠，心中凄惨，小心捡起，却不知怎么塞回他的眼眶！
　　墨凡天手上无法使力，只能用胳膊摸索着，“在哪快，还给我！”
　　冯贝贝哭道，“凡天，你别急，我会找最好的医生，一定能治好你的！”
　　此时，明月掌心有个鸡蛋大的黑色小球，轻轻碰触，还有点弹性，这就是吞噬系统！
　　明月呼唤脑海里的方头，让他检查，方头一通乱码，给出结论。
　　“这根本就不是系统，是某种阴暗邪恶的存在，应该是各种负面情绪聚集在一起，天长地久，生出了一缕异数！”
　　明月立刻想到镇压在死地的邪物，经过千百年镇压，在那暗无天日的地底深处会有变化，不足为奇！
　　不免疑惑，邪物究竟是什么，若不好，何不直接铲除，废事拉巴的镇压，迟早有一天要反噬的！
　　“这里镇压的是什么东西吗？”明月又问。
　　方头遗憾道，“我不知道！”
　　明月翻个白眼，“垃圾！”
　　方头被骂，委屈道，“我只负责辅助主人做任务！虽然是书本世界，也会衍生出各种奇怪东西，我不可能什么都知道的！”
　　“算了，那这玩意有什么用？”明月又问。
　　方头恢复平静，“它是依靠吸收邪恶心灵成长，最好是毁灭它！”
　　“知道了！”明月看掌心微微跳动的小黑球，突然听到一个极小的声音。
　　“想变强吗？我可以帮你成为世界上最强大的人！”
　　明月古怪笑着，这玩意就是这样诱惑人的！
　　可惜找错了对象！
　　明月考虑要不要直接捏爆吞噬系统，抬头见冯贝贝抱着墨凡天大哭。
　　心中一动，这两人利用吞噬系统夺了那么多人的修为，不能这么便宜他们！
　　明月在心里回复吞噬系统，“把你的能力展示给我！”
　　那小小的声音雀跃道，“没问题！”
　　明月抬手弹出吞噬系统，“把他们的修为吸光！”

第一百一十九章 古武世家的养女
　　吞噬系统的确有两把刷子，一分为二，分别没入墨凡天和冯贝贝的头顶！
　　瞬间，两人放声惨叫起来，好像有人对他们千刀万剐，叫得撕心裂肺！
　　同时两个人的身体在剧烈颤抖，每抖一下，身上的气息就弱一分，这模样让惊魂初定的冯七二人再次瑟瑟发抖！
　　既不敢靠近冯贝贝，也不敢靠近明月，两个人鹌鹑般老实站在一旁！
　　短短十分钟，冯贝贝和墨凡天的修为就被抽干了，他们本来体质就比普通人差，这些年是靠别人的强大力量支撑！
　　突然间这些力量被抽走了，瞬间变的更孱弱！
　　墨凡天彻底躺倒，他本就受了重伤，又被抽走根基，离死也就差一口气了！
　　冯贝贝只比他略好一点，一股莫名的力量席卷而来，好像有千万把小刀在凌迟，疼得她死去活来！
　　好容易痛苦褪去，看看身上也没有伤痕，只是突然没了力气，身体软的连手都抬不起来了！
　　她心中的不安越来越大，“你！是你，你究竟对我们做了什么？”
　　没了精气神，冯贝贝质疑的话也变得软绵绵的，只是她眼中的怒火比之前更旺，恨不得活活烧死明月！
　　离开二人的身体，吞噬系统合二为一，乖巧的落在明月掌心，似乎在等着她赞赏！
　　明月抬起掌心，往前推，想让冯贝贝看清楚，“看看，这是你的老熟人，吞噬系统！你不会没见过吧？”
　　冯贝贝心中一凉，“吞噬系统！你怎么敢抢，快还给我这是凡哥的！”
　　明月笑眯眯摇头，“不好意思，系统自然是有德者居之，瞧见没，吞噬系统现在要认我为主了！”
　　“不！这不可能！”冯贝贝嘶声尖叫，“系统快回来，凡哥才是你的主人！”
　　明月冷笑，“好天真啊！刚才的滋味如何？是不是感觉全身力气被抽干了！”
　　“你，这不可能！”冯贝贝这才明白自己为什么会变虚弱，整个人好像掉到冰窟窿，浑身上下没一丝暖意！
　　“你！你怎么敢？你怎么敢！”
　　明月冷笑，“你们原本就是这样，利用吞噬系统偷别人的修为，我只把你们打回原形罢了！”
　　“不可能，这不可能！”冯贝贝失声尖叫，“明明应该把你彻底吸干才对的！”
　　明月看掌心的吞噬系统，轻笑道，“我就是普通人，根本没有东西可吞啊！”
　　“不对！”
　　冯贝贝眼珠通红，“不应该是这样的，你没有修为，哈哈！你没修为，那你凭什么抢吞噬系统！”
　　“你就是脚底下的蝼蚁，吞噬系统不应该选择你的，回来，快回来啊！”
　　明月凉凉的笑道，“我就算没修为，可我身体健康，可不像你们两个病秧子，哎呀，快看看你的心上人，怎么心口都不起伏了，该不会死了吧？”
　　冯贝贝大受刺激，忙扑到墨凡天身上，墨凡天此时虚弱的喘气都费劲，偏偏听力不错，把他们的对话都听到耳中！
　　听明月亲口承认根本没修为，一时也傻眼了，难道是因为对方没有修为可吞噬，自己才会被反制，真是老天不公啊！
　　他正在努力呼唤吞噬系统回来，就被冯贝贝扑倒，嘎的一下，肋骨被压断一根！
　　墨凡天只能张大嘴巴，努力吸气，才确保自己不被压死！
　　看他张着嘴努力的样子，好像落到岸上濒死的鱼，冯贝贝哭得更凄惨！
　　“凡天！你快起来，快让系统回来啊！”
　　墨凡天也想啊，可他现在目不能视，浑身无力，就连喘气都成了奢望！
　　而那该死的系统，任凭他在心里千呼万唤，就是不回应！
　　他努力控制呼吸，断断续续说道，“贝，贝贝！快，快松开，我，我喘不过气了！”
　　冯贝贝完全没听到，她受的刺激太大了，从弱变强自然是踌躇满志！
　　可突然从云端打落污泥，这样巨大的落差她根本承受不了！
　　抱着墨凡天又哭又喊，又晃又摇，很快，她那虚弱的身体先撑不住，双眼一翻，嗝的一声，昏死过去！
　　也算墨凡天运气好，冯贝贝倒下避开他的胸口，才让他得以痛快呼吸！
　　看这俩人狼狈模样，明月收回目光。
　　回头见冯七和冯九警惕中透着小心的眼神，笑道，“现在相信我说的了吧？”
　　二人忙不迭的点头，“相信！多亏有大师姐，要不我们就死定了！”
　　冯七紧张点头，冯九脸色惨白，好邪恶的系统，刚才还是两个顶尖高手，转眼就变成弱鸡，随时都可能挂掉！
　　他的心里直发毛啊！
　　“大师姐，你打算怎么处置那个系统？”
　　明月掂掂掌心，“你说这个，的确是好东西呢，有了它，再厉害的对手都能不费吹灰之力消灭！”
　　吞噬系统听到，再次兴奋，“对！我会帮你的，可以把他们的修为抢给你！”
　　明月没理会，而是问冯九，“怎么样，有没有眼馋？”
　　冯九一喜，随即惶恐摇头，“不不！这么邪恶的东西，我可不敢碰！”
　　冯七小心道，“是啊，太匪夷所思了，看看他们的下场，大师姐还是谨慎为好…”
　　明月微笑，耳畔又传来吞噬系统的鼓动，“拥有我，就可以成为世上最厉害的人！”
　　她微笑着，握拳，掌心突然冒出一股黑烟，吞噬系统被明月捏爆了！
　　系统消失的瞬间，明月隐隐感觉到山谷最深处，地底下有一声惨叫。
　　吞噬系统果然和镇压的邪物有关，被捏爆了，就算邪物没彻底死亡，也会元气大伤！
　　张开手，任凭最后的轻烟散去，明月笑道，“这样你们放心了！”
　　二人的确很忌惮，可见大师姐毫不犹豫捏爆系统，又很佩服！
　　毕竟系统的能力很诱人，不是什么人都能经受住诱惑的！
　　冯九放松之余想到一个问题，“大师姐，你真没有修为，那你是怎么打倒他们的？”
　　明月笑盈盈的，“邪不压正呀！”
　　听她这般回答，二人也是无语了！
　　冯七却皱眉，“要怎么处置他们，毕竟现在他们的身份不同，若处理不好可能会有麻烦！”
　　明月哼道，“向外宣布，他们被邪物杀了！”
　　方头在脑海里拼命尖叫，“主人千万记住，不能主动伤害男女主！”
　　明月翻白眼，“知道了！”
　　不能主动伤害，没说不能被动伤害啊！
　　这两个家伙弱成这模样，就算小孩都能干掉，要不就带回去给孩子们练手？

第一百二十章 古武世家的养女
　　冯九走到阵法节点仔细检查，“还好，阵法没有问题！”
　　明月提议，“既然来了，顺便把其他几处节点也检查一下！”
　　二人自然同意，只是不能留下墨凡天和冯贝贝！
　　揪出了吞噬系统，证明许多一流高手是被他们害死的，完全可以立刻杀死他们！
　　只是顾及一个是冯家族长，一个是首相候选人，杀他们要做好充分安排！
　　吞噬系统，这种东西太过匪夷所思，且系统已被明月捏爆了，说出去也没人相信，处理不好，会有大麻烦！
　　明月哼道，“那就暂时留一条命，把他们带上！”
　　冯七，冯九分别背上二人，继续巡视其他的阵法节点！
　　一路看下去，整个阵法固若金汤，明月三人不见疲惫，冯贝贝和墨凡天被人背着，可处在这阴暗潮湿又憋气的丛林中，身体更弱了！
　　回到冯家主宅，两个人几乎是气若游丝了，随时都会一口气上不来挂掉！
　　众人一看吓坏了，医生检查发现两人的身体机能接近崩溃，忙用上各种仪器，营养剂，才算抢救过来！
　　墨凡天彻底瘫痪，手腕的骨头勉强接上，那双眼珠不知失落到哪，成了瞎子！
　　冯贝贝比他好些，却也虚弱的走不动，只能坐在轮椅上！
　　回途中，她就清醒了，一开始还大声咒骂，可身体不给力，骂两句喘三喘，还没骂多久就自己气昏过去！
　　三番两次下来，她倒是不骂人，只是用愤怒的目光仇视着三人！
　　回到冯家主宅，也是一言不发，这时她倒后悔之前割韭菜太厉害，把族中的长老害死了！
　　现在族里最厉害的是冯九，冯七，当然还有她深恶痛绝的冯明月！
　　这种情况下，她说什么也没人站她这边，先养好身体再报仇！
　　明月看穿她的想法，不过是一通嗤笑，和冯七交代几句，便丢开了！
　　明月回归，受到三个小姑娘热烈欢迎！
　　她走后，冯美虽然安慰两个妹妹，自己心中一直是不安的，如今见她平安归来，心中大定！
　　兴奋道，“妈妈，我们记得你的话，努力练功，没有落下功课！”
　　“好！你们都是好孩子！”明月笑眯眯的，挨个抱抱。
　　毕竟是三个又香又软，可爱乖巧又听话的小女孩，可以当成活的洋娃娃呀！
　　孩子们也喜欢妈妈的这种亲密，母女相处其乐融融！
　　冯七，冯九可没功夫逍遥，冯贝贝和墨凡天的事总要有个交代！
　　回来路上商量好，说他们是被邪物偷袭，幸亏冯九拼死相救，才保住性命！
　　这番说辞自然没人怀疑，毕竟受伤的两个是顶尖高手，除了邪物绝没人能把他们伤成这样！
　　修为不在，身体太过虚弱，冯贝贝已经无力担当族长之责，冯九被推选成为新族长！
　　至于墨凡天，变成这样自然没资格竞争首相，安抚好他的手下就没问题了！
　　他退出竞选给另外两名竞争者留下机会，冯七稍微暗示，自然有他们帮忙！
　　很快，墨凡天手下闹事的人安静了，只要给足好处，没人会为跌下神坛的人出头！
　　至于网络上一直追捧他们的粉丝，一开始还愤愤不平，可冯七接连发布墨凡天和冯贝贝的近照！
　　墨凡天眼睛位置留下两个黑洞，十分颜色连一分都没有，又彻底瘫痪，从天之骄子变成鞋底的泥土，慢慢的，就没人关注了！
　　冯贝贝还好些，容貌依旧只是变的憔悴衰老，还能惹人怜爱！
　　她静养了一段，开启网络直播！
　　她倒是希望通过网络力量干倒冯明月，可惜他们被害一事解释不清！
　　关于吞噬系统，她根本不敢暴露，说多了会扯出陈年旧事，被人联想起他们的修为是偷的，她一定会被人生吞活剥！
　　思来想去，在网络上暗示马大少受伤一事和冯明月有关！
　　可惜她虽有资格上网，却是在冯七控制之下，只要是不利言论，根本没机会发出去！
　　明月脑海中传来方头的提示音，“滴滴！任务进度80%！”
　　突然长一大截，应该是吞噬系统被捏爆，冯贝贝二人又彻底废了，三个小女娃以后不会受威胁了！
　　剩下的20%应该是关于孩子们的，安排好她们的未来，任务就能圆满了！
　　明月拉着冯七，冯九聊了一番，给三个小女娃规划了未来道路！
　　考虑到原主不回来了，明月决定多留几年！
　　她平时是严师，又是慈母，更多的时候是孩子们游戏的伙伴！
　　也不单单是这三个女孩，族中的孩子都喜欢明月，她长的漂亮，会吃又会玩，还会讲故事！
　　几年后，冯七晋升一流高手，冯九已经要摸到顶尖高手的门槛！
　　至于明月依然是凡人，这两人在她面前还是毕恭毕敬，毕竟大师姐太过神秘，永远也不要看表面！
　　冯氏家族依然稳居八大古武世家之首！
　　三个小女孩进步显著，尤其是冯美，在同辈中人修为最高，性情稳重，族中已把她当成下一任族长，用心培养！
　　冯笑和冯圆习武之余，各有爱好，有冯氏家族做后盾，将来会在各自领域做出成就！
　　马大少在医院里躺了几年，终于咽气了，死后，明月领着三个孩子回去争家产！
　　有冯家做后盾，马家没人有异议，孩子们小小年纪就成了有钱人！
　　至于墨凡天和冯贝贝依然坚挺着，墨凡天永远插着呼吸管，像一具尸体，苟延残喘！
　　冯贝贝的身体也不允许她坐起来，冯七把他们安排在一个房间！
　　冯贝贝现在别说上网了，说话都费劲，他们的身体已到了极限，随时会死掉，偏偏冯家有极强的医疗系统！
　　在明月的暗示下，两人一直被拖着，只是活的完全没质量！
　　大部分时间在昏迷，偶尔醒来也是相对无言！
　　不对！墨凡天是瞎子，冯贝贝偶尔转头，看隔壁床上骷髅一样的男人，会恍惚！
　　陷入昏迷前，疑惑前半生，究竟是不是在做梦？
　　明月在这个世界逗留近十年，开始两年还经常陪孩子，后来她常年四处旅游，偶尔寄张明信片来！
　　孩子们一开始还不舍，冯七给安排了许多功课，让她们没空思念！
　　慢慢习惯了母亲的缺席，当明月听到任务进度100%时，终于松了一口气！
　　幸亏这是个现代社会，否则她早耐不住性子！
　　任务完成，明月借着搭救一只落水的小狗机会，顺便脱离！

第一百二十一章 被摘果子的九转金丹
　　再次回到虚无空间，明月第一时间检查宝镜，果然又多了一条细纹！
　　“方头，这次任务多少积分？”
　　方头连忙道，“原主非常满意，现在有80个积分，很快就可以打开系统商城了，主人要看后续任务吗？”
　　明月摇头，“算了，继续任务吧！”
　　感觉她情绪不高，方头也不敢说什么，“请注意进入任务！”
　　明月眼前一暗，再睁眼，发现自己在一处幽静的林间小径，春风吹拂，隐隐闻到桃花香，倒是个好地方！
　　明月没有穿越的不适感，低头打量这具身体，身形修长矫健，穿着合体的休闲服，这是个年轻健康的青年男子！
　　他对面，站着一个小巧玲珑的少女，扬起脸倔强的抿着嘴唇，用一双湿润的大眼睛瞪着自己！
　　这少女漂亮可爱，好像二次元里走出的美少女！
　　此时用这种泫而欲泣的目光控诉，正常男子看了都会忍不住心软！
　　明月面无表情，把视线落在右侧，一大片碧绿湖水，湖面上还有一群优雅的天鹅！
　　岸边有垂柳，远处有仿古的小亭子，这里应该是一处公园！
　　“陈明月，你究竟有没有在听我说话？”面前这少女，长得小巧可爱，声音也是甜美可人！
　　可惜，明月完全不为所动，原主叫陈明月啊！
　　突然想到从第一个任务开始，每一个宿主都叫明月，只是姓氏不同！
　　赵钱孙李，周吴郑王，明月眉头微挑，自己这是穿越了百家姓啊！
　　他这边发散思维，表情疏淡，对面那小美人可受不了了，跺着脚，鼓着脸，大大的眼睛瞪得更圆！
　　“你什么意思？难道你今天不打算和我好好解释吗？”
　　明月还没接收到剧情，根本不知道自己和她有什么纠葛！
　　“我现在有事，回头再说！”
　　转身迈开大长腿，沿着鹅卵石小径离开！
　　“哎呀，你这个人气死我了！”少女跺着脚，看他越走越远，气鼓鼓的追了两步又顿住！
　　恨道，“有本事，你永远不要再见我！”
　　大眼睛滚落泪珠，看样子十分伤委屈的！
　　此时林间小径上，微风吹拂，花香袭人，可惜少女此时心情恶劣，没心情欣赏，反而气鼓鼓的冲到河堤边，胡乱踩踏野草，发泄脾气！
　　明月沿着鹅卵石小径越走越远，沿途能看到三三两两的情侣，在花树遮掩下谈情说爱！
　　春风拂面，桃花香浓，这是一处谈情说爱的好地方！
　　再往前是一处小山坡，栽种有低矮松树，在那山顶上有一座八角凉亭，那里视野开阔，反而冷冷清清的！
　　明月便选中那一处，一双大长腿迈开，很快来到凉亭上，站到高处，下方山坡是一片盛开的桃林！
　　花香弥散，蝶舞蜂飞，有不少青年男女在拍照！
　　明月便在凉亭坐下，闻着幽幽的桃花香，开始接受剧情！
　　还是个现代社会，同时有妖魔鬼怪的存在！
　　原主陈明月属于命师一脉！
　　所谓命师，类似于风水阴阳师，这种人会利用法术偷窥天机，因为五弊三缺，往往都不得长寿！
　　他道号天机子，生于阴历七月十五，阴气最盛之时，天生八字轻，阴气重，最会吸引各种妖魔鬼怪！
　　出生时百鬼入侵，都想夺他肉身，幸亏他师傅路过，救他小命！
　　可惜他父母家人，连同整个村子上百口人都被厉鬼害了！
　　他这种天资正适合当命师，为保性命，师傅便收他为弟子，悉心传授道法！
　　陈明月天资聪颖，过目不忘，特别喜爱研究各种道门法术！
　　十几岁便出师，游历四方除魔卫道！
　　最后亲自诛杀害死他亲族的厉鬼，报了大仇！
　　这般天资，师傅十分欣慰却也惋惜！
　　命师越是修为高深，越容易被反噬，往往不得长寿！
　　师傅没有活到天命之年，天机子埋葬了师傅，下定决心改变命师的命运！
　　再次游历四方，寻友问道，偶得一份残卷，上面有一套功法残篇！
　　天机子翻阅典籍，闭关专研整整十年，凭借聪明才智，自行弥补修改出一套逆天功法！
　　他给这自创的功法起名九转金身诀，习成后，术士会脱凡成仙，再也不惧天道惩罚！
　　做好万全准备，天机子开始修习此功法，九转金身诀顾名思义，就是要转世九次，方能炼成金丹，得道成仙！
　　正常人死后落入轮回，饮下孟婆汤，前尘往事尽消，再世为人！
　　而天机子修炼九转金身诀第一层功法后，会利用秘术封印自己的记忆！
　　死后进入轮回，重新做人，当他年满20岁便会恢复前世记忆！
　　继续修炼下一层功法，等他年满30岁便会无迹而终，再次进入轮回！
　　如此循环九次，第九次轮回，同样是20岁时恢复记忆，那时，九转金身诀已经修炼到第九层！
　　只要不出意外，第九层功法习完他就能炼出金丹，脱离凡胎，从此再不受天道制约！
　　第九世轮回，名字叫陈明月，在20岁生日那天夜里，陈明月恢复前世记忆！
　　九转金身诀成功与否，取决于最后一世的修炼，陈明月不敢怠慢！
　　当即返回坐落在深山中的道观！
　　那里有他做天机子时，布置的机关密室，他准备在那里闭关修炼！
　　隐世闭关，陈明月做好万全准备，谁知却在紧要关头出现了岔子！
　　问题的关键，就在刚才那个娇小玲珑的少女身上，那少女名叫桑飘飘，是陈明月的邻居！
　　两人同年同月出生，从小青梅竹马，陈明月一直把她当成妹妹！
　　小学，中学，最后两人又考上同一所大学！
　　双方家长是邻居也是好朋友，孩子去外地上大学，桑飘飘的家长就托付陈明月照顾她！
　　桑飘飘娇小玲珑，活泼可爱，从小就特别招人喜欢，进入大学后，接连有男生追求她，都被她拒绝了！
　　甚至有富二代，校草，学霸对她表达表白，桑飘飘都没有答应！
　　陈明月也觉得妹妹还小，不适合早早谈恋爱，却不知她暗暗喜欢自己！
　　同龄中，女孩总是比男孩早熟，桑飘飘心中有情却脸皮薄，没有直接捅破！
　　陈明月则完全没开窍！从小就是循规蹈矩的好孩子，大学选了自己喜欢的专业，平常酷爱体育运动，打打游戏！
　　桑飘飘常常来找他，可他当是妹妹，自己又很忙，也没有多想！

第一百二十二章 被摘果子的九转金丹
　　大二时，周围的同学陆续谈起恋爱，而陈明月依然是天天忙，完全没感受到桑飘飘的情意！
　　桑飘飘再三暗示无用，坐不住了，约陈明月到湖畔，亲口表白！
　　陈明月当时就吓住了，明明是从小一起长大的妹妹，怎么突然要当他女朋友，完全不能接受啊！
　　这也是天机子几世轮回，道心坚定，虽然还没恢复记忆，可他本能的拒绝这种事情！
　　桑飘飘从小在人们的赞誉中长大，自信只要她开口，男人绝对不会拒绝！
　　没想过陈明月会惊吓，当场拒绝！
　　她抹不开面子，又气又急又委屈，索性大哭大闹！
　　陈明月把她当妹妹，耐着性子哄，又被她软磨硬泡只能假装答应！
　　他们还年轻，心智不成熟，可能妹妹只是想玩个游戏，毕竟小时候经常玩这种扮家家的游戏！
　　大学里比他优秀的男生多的是，妹妹很少接触，多介绍些认识，也许妹妹就不会把目光盯在他身上！
　　见他点头，桑飘飘立刻高兴了，自此就以他的女朋友自居，有点空闲就黏上他！
　　同学们羡慕陈明月，他只能苦笑，桑飘飘是很好，可他眼里就是妹妹！
　　之前追求桑飘飘的男生怀恨在心，尤其是几个有钱有势的富二代，开始为难原主。
　　陈明月心大没放在心上，他们反而更加变本加厉，动用关系把原主的奖学金评选撤回！
　　他们等着原主自动退让，而桑飘飘知道这事后倒是义愤填膺，跑去找那些人理论！
　　偏偏这时候原主20岁生日到了，一夜过后，前世的记忆恢复了！
　　曾经的天机子眼中，修炼九转金身诀是最重要的！
　　直接办了休学，和家里打了电话，就跑去深山道观修炼了！
　　他这番举动，谁也没有想到，桑飘飘的追求者暗自窃喜，她则是不可置信！
　　恨原主不辞而别，恨他对自己没有情义，伤心欲绝，跑去酒吧买醉，结果遇见了一个神秘男人阎起！
　　两人一夜纠缠，桑飘飘醒来又气又羞逃回学校，阎起却霸道追来，正大光明追求她！
　　阎起是上市公司大老板，长得高大，英俊，瞬间就把学校里那些毛头小子给比下去！
　　天天各种名牌，鲜花送到桑飘飘面前，高调追求了三个月，桑飘飘嘴上拒绝，虚荣心却得到极大满足！
　　这时她居然怀孕了，孩子是阎起的，这样一个高大英俊，体贴又多金的追求者，又是孩子的爸爸，桑飘飘终于心软了！
　　恨陈明月不辞而别，赌气接受了！
　　她认为自己是光明磊落之人，在一起后说起和陈明月的事，多年感情不可能说断就断！
　　也想亲自问问他为什么不辞而别，阎起赞她有情有义，愿意助他找回陈明月，要个说法！
　　不知他动用了什么法子，居然真找到原主的藏身之地！
　　最后桑飘飘和阎起，以及几个爱慕她的男生一同进深山探险！
　　途中遭遇大小厉鬼，那些爱慕者先后被害，阎起也为救桑飘飘受重伤！
　　二人一路搀扶，误打误撞打开陈明月的密室，看见他真的在这里，桑飘飘又气又恨！
　　身后有更多的妖魔鬼怪涌来，无奈只能大声向他求助！
　　原主也是无语，躲到这种地方，他们居然还能找得到！
　　恢复记忆，天机子法术高强，这些鬼怪根本不足以惧，只是他运功到关键时候就有些犹豫！
　　桑飘飘见他不动，拼命尖叫，又是哀求又是怒骂，不把事情解决也没法继续修炼！
　　陈明月只能暂时停止修炼，收了这一群邪魔妖怪！
　　强行停止让他气血逆流，受了暗伤，好在不算严重，调息几天就能恢复！
　　桑飘飘见他如此本事，哀求他救阎起，看在一起长大的份上，又觉得假装答应做她男朋友的确不对，便答应了！
　　疗伤时，阎起身上冒出鬼王，那鬼王看中原主即将成熟的金丹，趁他不备痛下杀手！
　　原主伤上加伤，好歹是几世轮回，拿出看家本事把鬼王打得半死！
　　两败重伤之余，阎起说陈明月被恶魔附体，拿出匕首让桑飘飘偷袭！
　　桑飘飘还真动手了，偷袭成功，鬼王趁机霸占原主躯体，逆转功法，把那颗即将成型的金丹炼成鬼丹，鬼王成功晋级九煞魔王！
　　原主费尽心机，却被他人做嫁衣，连肉身也被人抢走，死在鬼王手中，再也无法进入轮回！
　　怨气冲天，被系统捕捉，最后才知道，前世被他杀死的厉鬼，还有最后一魄藏在阎起身上！
　　利用阎怪异体质，不断吞噬靠近的小鬼，成长为鬼王！
　　二人因为特殊联系，无法分开，鬼王晋级，有了原主肉身可以自由离开，阎起不再受阴气入体困扰！
　　前世今生的仇人是同一个，原主自然是无法接受！
　　还有桑飘飘，口口声声说爱了原主20年，却在关键时候狠心捅了原主一刀！
　　桑飘飘嫁入豪门，原主肉身被鬼王附体，整个人性情大变，她也没有怀疑！
　　和阎起夫妻恩爱，家庭和睦，还生了一个绝顶聪明的儿子！
　　这场变故，桑飘飘，阎起，鬼王都有所得，原主和桑飘飘的爱慕者都惨死！
　　不同的是，原主含恨而死，爱慕者可能是心甘情愿，死后并没什么怨气！
　　到这里剧情就接受完了，明月扶着额头，暗暗佩服天机子是狠人！
　　“原主的诉求是什么？”
　　方头连忙道，“杀死鬼王，让他彻底消失，不留痕迹！”
　　明月赞赏的点头，“这还差不多，前世今生的仇人啊！如果还像之前那些任务不能伤害男女主，那我就要称赞天机子是忍者神龟了！”
　　方头尴尬的笑笑，“这个世界的男女主是阎起和桑飘飘，请注意，不能主动伤害他们！”
　　“哼，就知道！”
　　明月冷哼，“还有什么诉求？”
　　方头严肃，“这次任务原主会回来，他最后惨死，肉身被夺，故而把时间点往前推移了！”
　　明月冷然，“怕我干不过那个鬼王？”
　　“不，不是这个意思！”方头尴尬的笑笑。
　　明月点点头，“天机子九世轮回之苦，如果他不愿意回来才奇怪呢！确定不用报复男女主？”
　　“原主没有特别要求，主人自己看着办，当然千万不能伤及男女主性命！”
　　“知道了！”明月翻白眼。

第一百二十三章 被摘果子的九转金丹
　　有了原主记忆，明月才知道这里不是公园，而是大学校园一处有名的恋爱角！
　　欣赏了一会儿美景，才慢悠悠的回寝室！
　　今天是周末，寝室里没人，明月开始打游戏，差不多中午时，同寝室的人回来了！
　　“陈明月，你小子怎么躲在这打游戏？不是说好了去打球吗！”王海凑过来，拍在明月肩膀上！
　　明月手上动作不停，迅速干翻一个对手，“怎么样？今天谁赢了？”
　　紧跟进来的李鹏鹏，沮丧道，“我们输了，就差一分啊，分数咬的很紧，你小子要去说不定就扳回来了！”
　　明月呵呵笑着，“友谊第一，比赛第二，别那么纠结！”
　　两个人洗完澡，明月的游戏也结束了，伸个懒腰，“吃饭去！”
　　王海瘫在床上，“你们去吧，我累死，给我带份肉丝盖浇饭！”
　　明月扯起他，“带什么带，走走走，一起去！”
　　王海被硬拽起来，无奈的跟着去食堂！
　　“胡大力呢？这小子天天泡图书馆，要不给他打个电话该吃饭了？”李鹏鹏说道。
　　“哪用你提醒，人家可是有女朋友的！”王海抹一把还没干的头发，整理造型。
　　“也是哦！”
　　李鹏鹏嘿嘿笑着，搂着明月，“今天不是佳人有约吗？怎么这么早就回来了？”
　　明月如今可是大小伙子，随意和他勾肩搭背，“什么佳人有约！跟你们说过多少遍了，那就是我妹妹！”
　　“又不是同爹同妈，算什么妹妹，我可听说了，你们从小青梅竹马一起长大，而且飘飘妹妹那么可爱，你小子真不动心？”王海追问。
　　明月不置可否，“你们要看上了，只管去追，别往我身上扯！”
　　“我说你小子眼界够高的，就飘飘妹妹这姿色，那可是咱们学校的十大校花呢！”李鹏鹏怪叫。
　　毕竟一个大学几万人，漂亮姑娘也不少，校花自然不可能只有一个，类型不同，各有各的美！
　　桑飘飘被他们称赞为二次元美少女，跻身十大校花之列！
　　几个男孩嘻嘻哈哈去了食堂，明月穿越几次，还没有过真正的大学校园生活！
　　颇有兴致，和几个男生一起吃了饭！
　　都是青春少年，一边吃饭一边评头论足，这个女生眼睛漂亮，那个身材棒！
　　明月笑嘻嘻的和他们一起讨论，让这两个家伙刮目相看！
　　“咦？老和尚动凡心了，你平时可从不和我们讨论这个！”王海好奇道。
　　“对了，你不喜欢飘飘妹妹那种类型的，难道你喜欢的是身材高挑的御姐型？”
　　明月嘿嘿一笑。
　　李鹏鹏煞有其事的点头，“我也喜欢身材高挑的，飘飘妹妹很可爱，可个子太矮了还没到我胳肢窝呢！”
　　“你懂什么！”王海哼道，“现在都流行反差萌，你没看那些一米八几的都喜欢找一米五几的！”
　　“又不是养娃娃，那么矮我可不喜欢！”李鹏鹏找同盟，“陈明月，你也不喜欢矮个子吧？”
　　明月还没回答，旁边走过来两个端着餐盘的女生！
　　其中一个短发戴眼镜的女孩，怒气冲冲的瞪着他，“陈明月，你怎么能欺负飘飘？”
　　明月认得，她们是桑飘飘同寝室的，桑飘飘人长的卡哇伊，不光男孩子喜欢，女孩也挺喜欢！
　　明月淡然，“我怎么欺负她了？”
　　“你……！”圆脸女孩脸涨得通红。
　　旁边那个扎马尾辫的女孩，细声细语的说道，“你和飘飘青梅竹马一起长大，不知道她对你是真心的？可你居然忍心拒绝，真是铁石心肠！”
　　这女生的声音虽小，可旁边支棱着耳朵的大有人在，毕竟桑飘飘这个名字在学校挺有名的！
　　听这意思，桑飘飘主动表白，却被男生拒绝了，这可真是天下奇闻，一个个伸长脖子，想看看这位英雄是谁？
　　明月已经吃完了，收拾餐盘站起来，冷淡的说道，“我们是一起长大的，可能太熟悉了吧，我只把她当妹妹，我和她说的很清楚了！”
　　圆脸女孩怒道，“可你这样直白的拒绝太伤人了！”
　　明月淡笑，“那可为难我了，委婉的拒绝和直白的拒绝，不都是拒绝！吃完了吗？我们走吧！”
　　王海和李鹏鹏暗暗冲他竖大拇指，连校花都拒绝，果然是牛人！
　　三人走了，食堂里还有不少人议论，其中就有桑飘飘的爱慕者！
　　有人追求她一年多了，可桑飘飘总是拒绝，慢慢的他们也感觉出陈明月在她心里地位不同！
　　不过他们并没承认在一起，那就还有机会！
　　没想到陈明月居然是个愣头青，连桑飘飘那样可爱的女孩都拒绝了！
　　要不要乘机去安慰，如果女神愿意，可以揍陈明月给她出气！
　　明月回去的路上想，这次自己来了，根本没搭理桑飘飘，自然就没有假意做她男朋友的事，不知道那些舔狗会不会和剧情一样找麻烦！
　　男女主暂时不好动手，若有不长眼的小虾米惹事，可以活动筋骨！
　　回到寝室，王海还觉得不可思议，“你确定不去看飘飘妹妹？没看见来食堂，估计伤心的吃不下去吧！”
　　明月想着，这次剧情不同了，桑飘飘会不会和剧情中一样，跑到酒吧买醉，顺便勾搭上男主！
　　距离原主生日还有两个月，这两个月就先享受愉快的大学生活吧！
　　谁知星期一上课，还没到教室就听路上有同学八卦！
　　“你们看见没有？今早上校门口停了一辆贼拉风的豪车！”
　　旁边那同学推推眼镜，抱好手中的书，哼道，“好歹是大学生，怎么天天盯着豪车，跟我们又没关系！”
　　被他怼了，旁边男生笑嘻嘻的，“豪车算什么，重点是车上的人， XX集团知道吧！”
　　眼镜男哼道，“我又不是真的孤陋寡闻，怎么会不知道！”
　　那男生笑道，“那你猜车上下来的是谁？告诉你吧！是集团总裁，阎家那位神秘的小爷！”
　　眼镜男又推了推眼镜，“他那种霸道总裁怎么可能来我们学校，再说了，这位很少在公众场合露面，你怎么可能认得？”
　　那男生急于分享八卦，“别忘了我舅舅也是做生意的，我有一次跟大表哥参加聚会，远远见过一面，绝对是他！”

第一百二十四章 被摘果子的九转金丹
　　这时，听旁边一群女生兴奋的尖叫，“天呐，真是阎总！他送了好大一束玫瑰给桑飘飘，可惜她没接受，如果换了我，我一定不忍心帅哥失望的！”
　　“桑飘飘这么有魅力，连霸道总裁都喜欢，真是让人羡慕啊！”
　　女生们叽叽喳喳走远了，男生兴奋道，“听到了吗？霸总是奔着你的女神来的！”
　　眼镜男撇嘴哼道，“总裁有什么了不起的！飘飘绝对不是爱慕虚荣的！”
　　明月嘴角微微勾起，阎起居然提前登场了，看来被自己拒绝，桑飘飘还是老套路，跑到酒吧买醉！
　　算了，剧情提前也无妨，先看看热闹吧！
　　说话的眼镜男叫张图，是桑飘飘的暗恋者，家境普通，长相也不出众，成绩倒不错！
　　明月在脑海里回忆一下，他和原主一起竞争国家奖学金，最后原主被诬告刷下来了，奖学金就落到他头上了！
　　原剧情中，张图在假期跟随桑飘飘去山里探险，最后，为搭救桑飘飘丢了性命！
　　对于这种自寻死路的炮灰，明月自然是乐得看戏！
　　随大溜去上课，正常吃饭，一起打游戏！
　　之后一段时间，关于桑飘飘的八卦一直不绝，李鹏鹏这个大喇叭，实时报告。
　　“霸道总裁又来了，听说他为了打动飘飘妹妹，给她同寝室的女生每人送了一套进口化妆品，不过校花还是没有松口！”
　　见明月认真打游戏，李鹏鹏搭着他肩膀问道，“哥们，人家可是实实在在的霸道总裁，豪门贵族啊，如果飘飘妹妹答应和他交往，你会不会后悔？”
　　明月冷笑，“后悔，那是不可能的！”
　　王海其实暗中喜欢桑飘飘的，之前看出来她的心在陈明月身上，他们是青梅竹马长大，觉得自己没希望，也就没表露出来！
　　直到明月斩钉截铁说就是妹妹，王海刚刚有些小窃喜。
　　想走大舅哥路线，请陈明月帮忙，说不定能抱得美人归！
　　可惜他还没实施计划，突然冒出个霸道总裁，强势追求桑飘飘，他的小心思又缩回去了！
　　在阎起面前，他一个大学没毕业的普通人完全不够看！
　　语气却是酸溜溜的，“豪门贵族出身的总裁，怎么可能真喜欢飘飘，一定是随便玩玩的，陈明月，你还是劝劝她，千万不要答应！”
　　明月正好打完一局，端着茶杯喝水，“这种事情我怎么好劝，再说了，你怎么知道人家是拒绝，说不定是欲擒故纵呢！”
　　李鹏鹏夸张道，“不至于吧？那可是上了财富榜的霸道总裁，如果真喜欢，桑飘飘还会不答应，脑子又没进水！”
　　王海不满道，“你们一起长大，最了解飘飘了，怎么能这样说！”
　　明月肚子饿了不想吵架，“我可管不了，走！吃饭去！”
　　王海本不想去的，又想着也许能遇到女神，三个人结伴同去！
　　这时胡大力推门进来。
　　“咦？你这家伙舍得冒头了，吃饭时间怎么不陪女朋友？”
　　胡大力笑道，“哥们有好事想着你们呢，今天有人请客，哥几个跟我去蹭一顿！”
　　“这么好，谁这么大方？难道是你女朋友请客？”李鹏鹏喜滋滋。
　　胡大力得瑟道，“有人想追桑飘飘，可惜美人不动心，就想到曲线救国，请她的室友吃大餐，小丽让我叫你们一起去！”
　　他故意看向明月，“陈明月，我可是特意来请你的，可别拒绝啊！”
　　他的女朋友江小丽，还是通过桑飘飘的介绍，小丽说过桑飘飘暗恋陈明月，没想到这家伙是榆木脑袋，怎么点也不开窍！
　　现在冒出个霸道总裁追求桑飘飘，请同寝室女生吃饭，还让带上男朋友！
　　江小丽和胡大力一合计，把他们寝室的人都带去，让陈明月亲眼见霸总对桑飘飘如何殷勤！
　　说不定会刺激他，回心转意答应和桑飘飘在一起，那不是皆大欢喜！
　　李鹏鹏起哄，“不会是那个阎总吧？请吃饭居然能请到我们，我说哥们，咱们去吗？”
　　他是站陈明月这边的，桑飘飘很好，却不是自己喜欢的款！
　　陈明月应该和自己一样，更喜欢长腿美人，青菜萝卜各有所好，不好强迫！
　　王海有些心动，“大力，你确定人家会请我们？”
　　“那是自然，顶尖富豪还请不起一顿饭？小丽说了，人越多越热闹，让我们寝室的都去！赶紧走吧！”
　　有人请吃的，明月自然不会拒绝！
　　一行人去了学校三食堂，别以为大学食堂不上档次，事实上三食堂大厨的手艺赶上星级饭店了！
　　毕竟大学生有贫有富，食堂的级别也各不相同，三食堂都是有钱的富二代光顾！
　　陈明月几个都是普通家庭出身，还真没来过！
　　江小丽站在门口，看见四个男生过来，忙招呼，“大力！这边！”
　　李鹏鹏嘴里啧啧，“三食堂果然不一般，光内部装修就赶上豪华大酒店了！”
　　王海有些小小的心酸，普通人和有钱人差别太大了，想追女生，人家还没同意，就请这么多不相干的人来吃大餐！
　　而自己却是依靠家里给生活费的学生，光是物质条件就已经是天渊之别了！
　　好在女神还没答应他，心里略好受点！
　　唯有明月面带笑容，等会要大吃一顿，先收点小利息！
　　三食堂最大的包间，一张可以坐下20人的大圆桌，桑飘飘寝室人到齐了！
　　看见明月一行进门，桑飘飘激动的站了起来！
　　至于霸总阎起，此时并不在包间，明月随意扫了桑飘飘一眼，目光就被桌子上的佳肴吸引了！
　　霸道总裁就是不一样，出手大方，这一桌子美食，飞禽走兽样样俱全，看起来色香味俱全，应该很好吃！
　　“陈明月，你怎么不和飘飘打招呼？”圆脸女生气冲冲的叫道。
　　明月抬头，桑飘飘美丽的大眼睛蒙上一层水雾，鼻头泛红，一副泫而欲泣的可怜模样，配合她娇小玲珑的个子，让人心痛！
　　王海忙推明月一把，“她快要哭了，赶紧哄哄！”
　　明月想起剧情，认真打量桑飘飘，感觉到他的目光，桑飘飘抬起脸来！
　　表情带着期盼，眼中有星光闪烁，和明月目光对视，又有些退缩！
　　从她眼底深处，能看到一丝痛苦，委屈和心虚！
　　看她纠结模样，明月暗暗好笑，什么时候自己这么火眼金睛，能把女主委屈又纠结的表情看的这么细腻？

第一百二十五章 被摘果子的九转金丹
　　这纠结又心虚的小表情，看来剧情已经走上正轨，男女主滚过床单了！
　　明月心里有数，笑道，“听说有人请客，谢谢啦！”
　　明月选了位置坐下，招呼李鹏鹏他们，“都别站着啊！”
　　他这举动让桑飘飘的泪水瞬间滚落，想到那羞耻的夜晚，她又痛苦又委屈！
　　死死咬着嘴唇，小小的身体微微颤抖，更加惹人怜爱！
　　江小丽瞪男朋友，示意胡大力说说陈明月！
　　说实话，桑飘飘这可怜无助的小模样，的确让人心软，如果没有女朋友，胡大力说不定也会动心！
　　再看自己的室友，还是一副满不在乎的样子，只能暗叹，这位是真的没有一点心思啊！
　　落花有意，流水无情！
　　要让他说教，他又有什么立场说呢？只能打着哈哈。
　　“对了，请客的人还没来啊？”
　　这时包间门被推开，先后进来三人！
　　前面两个带墨镜，身材魁梧的黑衣男子应该是保镖！
　　后面那男子身穿银色带暗纹的定制西装，身材修长，面容俊朗！
　　一双狭长的桃花眼，嘴角微微抿起，美中不足是他的肤色有些惨白，正是男主阎起！
　　请客的人来了，一群学生都站起来了，唯有明月老神在在的坐着！
　　目光凛然，审视阎起，此人的瞳孔比普通人更黑，肤色也惨白的不正常，确认了，魔头果然在他身上！
　　阎起也在打量明月，在酒吧阴差阳错和桑飘飘一夜缠绵，阎起就认定她是自己要找的人！
　　调查清楚桑飘飘的一切，知道她有个青梅竹马，似乎在她心中位置很重，不过男生对桑飘飘却无动于衷！
　　今天特意请客，就是想看看这个男生有没有动心！
　　如果是正常交往，那就饶了他，如果他对飘飘有心思，那就别怪自己心狠了！
　　如今看来只是个普通男孩，不足为惧！
　　当下嘴角微翘，露出迷人的笑容，“人都到齐了吗？请入座吧！”
　　他一副主人派头，走到桑飘飘身边，亲自给她扶椅子！
　　桑飘飘此时心情低沉，被陈明月拒绝，她怎么也不肯相信！
　　明明他们从小一起长大，感情那么深厚，他怎么会对自己完全无意？
　　喜欢的得不到回应，不喜欢的男生还到处纠缠，让她越发郁闷！
　　跑到酒吧买醉，阴差阳错进了包间，一夜疯狂！
　　清醒了，她后悔死了，悄悄跑了！
　　谁知这男人居然找上门，还大张旗鼓的追求她！
　　虽然他长相俊美，有钱有势，可不是心里喜欢的那个人，桑飘飘绝不会答应！
　　阎起不死心，送包送化妆品，虽然都被她严厉拒绝了，可被一个成功人士如此追求，她也有些小虚荣！
　　另外也想让陈明月看看，她不是没有人喜欢，最好刺激他，让他后悔反过来追求自己，那才好呢！
　　可惜，过了这么久，陈明月真耐得住性子，人不露面，连电话也不打一个，桑飘飘快要气疯了！
　　阎起提出要请她的同学吃饭，还暗示人越多越热闹！
　　桑飘飘决定再给陈明月一个机会，让江小丽把人找来，没想到陈明月看见自己的憔悴模样，完全无动于衷！
　　甚至还不如桌子上的菜肴，吸引他的目光，难道他知道自己的遭遇，看不起她？
　　可他凭什么！自己会变成这样，都要怪陈明月！
　　如果他不拒绝，自己又怎会和阎起纠缠到一起！
　　当着大家的面，阎起都站到她身边，差一点宣誓主权了，陈明月还是无动于衷，这是要气死她吗！
　　还是说，他是觉得自己的条件比不上阎起，自惭形秽，觉得配不上自己，所以不敢吭声？
　　可她真不在乎金钱权势，只要有情人相爱就足够了！桑飘飘眨着明媚的眼睛，等待明月接受到她的情意！
　　明月可不知道她这么复杂的内心戏，拉着同伴坐下，就等着主人招呼就要开吃了！
　　能做霸道总裁，心思可比单纯的学生深多了，阎起有心看看陈明月究竟是什么样的人？
　　如今看来却是个榆木脑袋，梨花带雨的小美人，还不如面前的一盘菜！
　　不过这样也好，省的他动手了！
　　亲自扶桑飘飘入坐，又招呼。
　　“同学们不要客气了，坐下吧！我是飘飘的好朋友，今天请大家吃饭，感谢你们一直以来对飘飘的照顾！”
　　江小丽是知道桑飘飘心思的，恨铁不成钢的瞪明月一眼！
　　“应该谢谢阎总大方，说实话，我们都没来过三食堂呢，今天要占您的光，尝尝大师傅的手艺了！”
　　阎起笑道，“那大家就不要客气了，你们还是学生，我就不派酒了，大家都喝饮料吧！”
　　做主人的招呼了，当客人的自然要配合，明月第一个抄筷子就吃！
　　三食堂的饭菜果然不错，尤其是食材特别新鲜！
　　明月曾做过美食主播，品尝过不少星级饭店大厨的手艺，这里的饭菜居然一点也不逊色！
　　明月边吃边点头，其他同学看他吃的凶猛，也不客气了！
　　平时都是吃大锅饭的穷学生，难得吃到这么美味的，同学们也就渐渐放开了！
　　就连心里有些小酸的王海，也释然了！
　　面对这样的霸总，陈明月都不争，自己更没戏，不如化悲痛为力量，吃过这一餐，也算是悼念没得及告白的恋情！
　　一桌人唯有桑飘飘，嘴角含着苦涩，简直是食不下咽！
　　阎起在旁边给她夹菜，“这些都是早上刚刚空运过来的新鲜食材，飘飘你多吃点，看看你都瘦了！”
　　这样柔情蜜意，让桑飘飘的眼泪差一点又滚落，心里暗骂。
　　陈明月，你是个瞎子吗？就不能抬头看看，难道我还比不上你面前那盘东坡肘子？
　　嗯，这道东坡肘子的确很好，入口绵软，香而不腻，就凭这盘菜，明月就觉得自己就可以吃下三大碗饭！
　　原主家庭普通，一个月也就1500块钱生活费，像他这样长身体的大男生，又酷爱打球，能量消耗的多，自然胃口好！
　　平常食堂的饭菜，虽然不难吃，可也仅仅是果腹，现在有好吃的不多吃点，简直对不起自己！
　　明月又夹起一大块肉，塞到嘴，吃的满嘴流油！
　　看他胡吃海塞，阎起鄙夷的同时更放心了，这种吃货，不足为惧！
　　想到飘飘似乎对他余情未了，索性给点好处，让他劝说飘飘，一定能让飘飘对他彻底死心，自己抱得美人归！

第一百二十六章 被摘果子的九转金丹
　　一大桌人吃饭，各有心思！
　　几个男生也想开了，他们和霸道总裁地位悬殊，不可能凭一顿饭巴结上，索性学着明月大口吃喝！
　　桑飘飘心情低落，简直食不下咽，虽然有阎起低声细语哄着，也是偶尔动动筷子！
　　同寝室除了胡小丽有男朋友，圆脸女孩张晓晓，和轻声细语的张漫，似乎有心思！
　　也不怪这两个女孩，其实她们心里有些小小的不甘罢了！
　　她们承认长的不如桑飘飘，漂亮可爱，可一样也是青春少女！
　　论起来，两人的家庭条件比桑飘飘的还好，学校里的优秀男生追求桑飘飘就罢了。
　　顶着种种光环的阎起，对她使出各种手段追求，她居然端着架子不肯答应？
　　换了其他女孩早就同意了！
　　之前觉得桑飘飘对陈明月一番痴情，让人感动，这会儿反而为阎起不平了！
　　毕竟这个男人太优秀了，霸总请客，桑飘飘还摆着一副不甘不愿的模样，在饭桌上，对旧情人暗送秋波！
　　偏偏陈明月就是个呆头鹅，眼里只有吃的！
　　阎总裁对桑飘飘太过宽容，便是她没好脸色，依然是柔声细语的！
　　这番场景落在几个少女眼中，最美味的食物也有些食不下咽了！
　　尤其是张晓晓，以前为桑飘飘痴心而感动，如今却觉得她太过矫情！
　　既然念念不忘陈明月，为什么要接受阎总邀请，现在又露出不甘不愿的表情，真是绿茶了！
　　一餐饭吃完，四个男生捧着鼓鼓的肚子，心情甚好！
　　桑飘飘又气又怒，陈明月什么时候变得这么庸俗不堪了，真是太丢脸了！
　　阎起却很满意，笑道，“都吃好了，千万不要客气！”
　　明月笑嘻嘻的，“饭菜还不错，飘飘妹妹的男朋友挺大方呀！”
　　此言一出，桑飘飘心中燃起一团怒火，他就真的一点不妒忌吗？
　　阎起暗喜，这傻小子都不用拉拢啊！看在他这么识趣的份上，回头给他点好处！
　　胡大力也是暗叹，看来陈明月是真的无心，不过这样也好，算是皆大欢喜！
　　胡小丽其实有种隐秘的心思，十分想撮合桑飘飘和陈明月，至少这样，自己和她的男朋友差距不大，心里平衡！
　　如果她和阎总成了，大家的差距就越拉越大了，女孩的嫉妒心啊！
　　她忙辩解道，“不要瞎说，飘飘和阎总就是好朋友，毕竟我们飘飘年纪还小，飘飘，我没说错吧！”
　　她回头冲桑飘飘使个眼色，那意思是，看看我永远是站在你这一边的，你一定要坚定心中的立场！
　　偏偏桑飘飘被明月这句话噎的正难受呢，对陈明月的爱恋，转眼变成恨！
　　你看不到我的好，自然有优秀的男人喜欢我，当下赌气的揽住阎起，“我已经成年了，正式介绍一下，阎起！我男朋友！”
　　江小丽没想到会被拆台，脸色有点难看，那两个女孩见她亲口承认关系，也有些小别扭！
　　很快又恢复笑容，“恭喜你了飘飘，阎总这么长时间的追求没白费啊！”
　　桑飘飘没好气的，“总比捂不热的石头要好，至少我能感觉他对我的心！”
　　阎起拉起她的手，“飘飘，你终于答应做我女朋友了，相信我，我永远都不会对你变心的！”
　　高大帅气，富有专一，这样的男朋友，哪个女生不动心！
　　被阎起深情的目光注视着，桑飘飘心花怒放，就知道自己的魅力无人可挡！
　　眼睛余光撇向明月，见自己答应别人的表白，他一定会嫉妒的表情扭曲吧！
　　结果看见明月抓了一把圣女果，吃得正开心呢！
　　桑飘飘气的直翻白眼，这样一对比，阎起和陈明月完全是天上地下两个人！
　　有阎起深情以待，再对比陈明月没心没肺，桑飘飘觉得自己以前眼瞎了，怎么会喜欢陈明月那种吃货！
　　张晓晓言不由衷道，“我还以为飘飘会一直拒绝，毕竟你一直都喜欢……，没想到会有被打动的一天，恭喜你了！”
　　嘴上说着恭喜，语气却有些奇怪，分明是嫉妒啊！
　　桑飘飘此时心态已变，依偎着阎起甜笑道，“他对我情深似海，我自然不好辜负！”
　　王海心里也泛酸，刚刚吃下的美食，有些不适了！
　　“多金又英俊的男子，哪个女孩不喜欢？尤其是阎总还天天送礼物，要是我早就答应了！”张漫也嫉妒！
　　其实她们寝室四个女生相处的还可以，如果对桑飘飘告白的只是普通的富二代，她们可能不会这样扭曲！
　　可阎起不一样啊！
　　年轻英俊又专一的霸总，豪门继承人，如此人物居然对桑飘飘死心塌地，就凭她好看一点点？
　　成了霸总女朋友，她们的阶级瞬间被开了，妒忌使人扭曲啊！
　　这意思，桑飘飘是被阎起金钱攻略下来的，王海虽然酸溜溜的，可他心中的女神不能被人亵渎！
　　“飘飘可不是这种人！”
　　明月呵呵笑道，“饭也吃了，就别在这做电灯泡了！”
　　这话让阎起更满意，这小子果然是识时务！
　　明月又来了一句，“别被表面蒙蔽了，我看人家早好上了，说不定都揣上娃了！”
　　此言一出，阎起眉头一动，思量可能性！
　　桑飘飘则花容失色，他果然知道了！
　　明月挥挥手，先出去，李鹏鹏紧随其后，“陈明月，他们真的在一起了？”
　　“不可能的，飘飘那么清纯可爱的女孩怎么会！”王海根本不相信！
　　明月撇嘴道，“知人知面不知心啊，你不相信只管看着！”
　　身后几个女孩则是表情各异，突然想到有一次桑飘飘彻夜未归，早上归来神情不对，当时她们追问，被她含糊推搪过去了！
　　而自从那夜之后，就冒出个霸道总裁，大张旗鼓的追求她！
　　如今想来，莫非那夜桑飘飘是和阎起在一起的？
　　她们看过霸道总裁爱上我之类的女生小说，这桥段好熟悉呀！
　　一时各个的表情更古怪了，甚至有人暗想，要不要学桑飘飘去酒吧买醉，说不定也会遇到优质男人滚床单，成为霸总的心头宝？
　　好在大家都是有理智的大学生，这种事情想一下就算了，毕竟成功的概率太低了！
　　一个没注意，遇到人渣，自己就毁了！
　　不免又添了一份嫉妒，桑飘飘的运气太好了！
　　明月可不知大家这么多想法，在心里盘算原主20岁生日快到了，剧情要开始了！

第一百二十七章 被摘果子的九转金丹
　　明月随口说的话慢慢发酵，在学校里流传开来了！
　　大家都知道桑飘飘一夜买醉，爬了霸总阎起的床，肚里揣上孩子，还欲擒故纵，假装不答应人家的追求，一派绿茶套路！
　　一时间，学校里关于桑飘飘的八卦更多了，作为一个出众的校花，有爱慕者，当然也有讨厌她的女生！
　　不利的言论多起来了，清纯可爱的校花被打上绿茶标签，又成了霸总女朋友，有些爱慕者便知难而退！
　　而几个富二代仰慕者却暗暗后悔，早知道她会因这事妥协，为什么不早请她喝酒，酒后乱性就能抱得美人归了！
　　唯有学霸张图听了十分气愤，跑去安慰，“飘飘，学校里的传言千万不要往心里去，我相信你是最纯洁的女孩！”
　　桑飘飘惊慌失措后，经阎起追问，意识到经期推迟了，正心慌慌，也没心情搭理他！
　　黑着脸上了阎起的车，必须要去医院检查确认！
　　看心中女神被接走，张图目送车子走远，许久才回神！
　　原剧情里，原主被桑飘飘软磨硬泡，答应做她男朋友，两人结伴回了趟家！
　　两家家长知道他们确认关系，恨不得通知所有亲戚，大摆酒席定亲！
　　原主再三劝说他们年纪还小，才没兴师动众，两家人坐在一起吃了顿饭！
　　这次，明月按照原剧情回到原主家，陈妈妈看儿子回来了，喜的一把抱住他。
　　“儿子，回来怎么不打个电话，叫你爸爸开车去接你！”
　　明月笑嘻嘻的回抱她，“我都是大人了，还需要接送啊！爸呢？”
　　“他还能有什么正事，天不亮就去钓鱼了，正好你回来了，希望他今天有收获给你加菜！”
　　“和飘飘一起回来的吧，你阿姨昨天还念叨呢！”陈妈妈拉着明月坐下。
　　明月摇头，“她交了男朋友，应该和男朋友一起回来吧！”
　　“什么？”
　　正准备给儿子扒橘子的陈妈妈，嗓门瞬间拔高，“我没听错吧，飘飘有男朋友了，什么时候的事？”
　　明月摸个大苹果，边啃边说道，“有一段了，两个人如胶似漆好的像一个人似的，她的男朋友可是霸道总裁，上了财富榜的那种，很有钱的，隔壁没跟你透露？”
　　陈妈妈再三确认，见儿子一脸平淡，有些恨铁不成钢。
　　叹道，“傻儿子，你们一起长大，飘飘又那么可爱，近水楼台先得月！怎么让别人抢先了！”
　　明月笑嘻嘻的，“可别，她在我眼里就是妹妹！”
　　“你这傻孩子，小时候当妹妹，长大可以做女朋友啊，你怎么不开窍呀？”
　　陈妈妈用手点明月眉头，惋惜道，“我们两家知根知底，你们又是一起长大的，顺理成章结婚多好啊！”
　　“我还小呢，再说吧！”明月啃完大苹果，又抓了一把瓜子磕着！
　　陈妈妈见儿子没心没肺，只顾着吃，想着可能心智还没成熟，只能作罢！
　　好在儿子年纪不大，女朋友的事不急！
　　“行了，少吃点，妈给你做红烧排骨！”
　　正说着，门开了，陈爸爸回来了！
　　“哟，我家臭小子回来了，怎么不打电话通知一声！”
　　明月笑嘻嘻的，“您老拎的什么，看样子收获不少啊！”
　　陈爸爸得瑟笑道，“算你小子有口福！今儿钓了三斤大鲈鱼！又买到新鲜螃蟹，都是你爱吃的！”
　　“飘飘和你一起回来的吧？回头去喊一声，一起吃！”
　　把食材送到厨房，陈妈妈检查食材，不免絮叨起来！
　　“你这儿子怎么不像你，早早的开窍！”
　　陈爸爸过来打下手，“怎么啦？这小子又惹你了？”
　　陈妈妈撇嘴道，“怎么了，你内定的儿媳妇飞了！”
　　“什么？”陈爸爸不解！
　　“没听明白啊，人家飘飘找了男朋友，听说还是什么霸道总裁呢！”陈妈妈酸溜溜的。
　　“不能吧！”陈爸爸哼道，“我和老桑说好要做儿女亲家的，他家怎么说变就变了？”
　　“不行！我要问问这小子，是不是他做什么事惹飘飘不高兴了！”
　　“回来！”陈妈妈低喝道，“问什么问！瞧瞧你那没心没肺的儿子，压根就没往这上头想！”
　　夫妻两个探头，看见客厅里，明月一边吃着零食，一边看着电视，笑的没心没肺！
　　“唉！这傻不拉几的，果然是没长大的孩子啊！”陈爸爸缩回脑袋！
　　“你说这小子个头模样都随我，怎么这上面就不随我了？”
　　陈爸爸自豪道，“想当初我可是初中没毕业就给你递纸条了，他这都大二了！”
　　“哼，你还有脸说！”想到年轻时，陈妈妈嘴角带着笑意！
　　陈爸爸遗憾道，“飘飘找男朋友是这小子说的？”
　　“就是他亲口说的，还说只当飘飘是妹妹，压根就没往这上头想，你说是不是傻？”陈妈妈无奈！
　　陈爸爸暗叹，“也怪我，看两个孩子一起长大，好的一个人似的，以为顺理成章的事，没想到咱家儿子不开窍！”
　　“算了，既然儿子无心，咱也别纠结了！”陈妈妈撇嘴。
　　“可飘飘有男朋友，隔壁愣是一点风都没漏，也太不地道了！”
　　陈妈妈不满，“以前隔三差五跟我约了买菜，现在我好几次去找她，都推说有事忙走不开，哼！原来她闺女找了有钱的男朋友！”
　　“说什么呢？咱们两家20多年的交情了，不至于！”
　　陈爸爸又问道，“两孩子不成就算了，飘飘是我们打小看着长大的，你没问问明月，她那男朋友人品怎么样？家是哪的？”
　　陈妈妈翻着白眼，“又不是你闺女，操什么闲心？赶紧收拾鱼，儿子等着吃呢！”
　　陈爸爸烧鱼一绝，一家三口开开心心吃完饭，夫妻俩一左一右，招呼明月坐下聊天！
　　在学校怎么样？钱够不够用的？同学好相处吗？
　　明月笑着一一回答！
　　剧情里，陈明月被鬼王夺舍后，陈家父母某天夜间突发心脏病，双双在梦中离世！
　　其实陈家父母还不到60岁，每年都体检，心脏根本就没有毛病！
　　就是鬼王指使小鬼干的，鬼王霸占了原主身体，他作为陈家父母唯一的孩子，没有异议的接受了！
　　其他亲戚虽然有疑惑，可毕竟不是生活在一起，他们究竟有没有隐疾也无从知晓！
　　再说人家亲儿子都接受了，自然没人为他们出头！

第一百二十八章 被摘果子的九转金丹
　　天机子九世转生，虽然每一次都活不过30岁，依然为父母安排妥当！
　　唯有最后一世的父母，可以说是被牵连，他心中有愧疚！
　　明月来做任务，为了积分自然要扮演一个合格儿子，乖乖回答父母的话！
　　陈妈妈虽然不满隔壁的行为，还是忍不住问了，“飘飘找的男朋友，究竟是个什么来路？家里很有钱吗？”
　　中年妇女没有不八卦的，陈妈妈也是这样！
　　明月点头，“很有钱的那种豪门，应该在财经频道上出现过，就是首富阎家的！”
　　“真的假的？”陈爸爸不相信！
　　桑家父母只是普通的职员，桑飘飘长的是挺漂亮，可他觉得，越是富豪人家越关注门当户对，这双方差距太大了！
　　陈妈妈撇嘴哼道，“太有钱了，估计这事成不了！”
　　明月笑道，“那是你们没见到那人追求桑飘飘的架势，简直是人尽皆知，什么豪车，名表不要钱似的砸过来！”
　　“真的吗？”
　　陈妈妈激动了，“那以后分手了，飘飘也不吃亏呀，难怪我看她妈戴了一条钻石项链，还以为是假的呢！”
　　听听这嫉妒的语气，不过可以理解啊！
　　明月笑呵呵的从口袋里掏出一张彩票，“回来路上，顺便买了一张彩票，回头看看，说不定能中大奖呢！”
　　陈妈妈接过彩票，“哟，我可记得上一期彩票没有头奖，这期累计下来能有1900多万呢！哎呀，这要是中了，咱们也发了！”
　　明月笑盈盈的，“1900多万可比不上人家豪门，还要扣去税金，剩下的也够买套别墅吧！”
　　陈爸爸大笑，“瞧你娘俩说的，好像真能中大奖似的！”
　　明月神秘一笑，“那可说不准！”
　　陈妈妈也激动了，“今晚上就开奖，回头你们可提醒我，我儿子买的一定能中！”
　　正说笑呢，有人敲门！
　　陈爸爸开门，来的是桑飘飘爸爸，手里拎着两个豪华果篮！
　　“我家飘飘回来了，带了不少吃的，给你们送点！”
　　“哟！明月也回来了！”看见坐在沙发上的陈明月，桑爸爸有些不好意思！
　　明月却坦然站起来，“桑叔来了，快请坐！”
　　“不了，家里还有事，我先回去！”桑爸爸放下东西，往回走！
　　明月在后头来一句，“飘飘男朋友来了吧？是来商定婚期的吗？”
　　桑爸爸脚下一踉跄，差一点滑倒，强笑着摆手，“这孩子真会开玩笑，行，我先回去了！”
　　他慌忙跑回对门！
　　关上门，陈妈妈看了果篮，“哎呀，都是进口水果，可真够大方的，一定是他家便宜女婿送的！”
　　“人家一番心意，说什么呢！”陈爸爸说道。
　　陈妈妈又拉着明月追问，“儿子，你刚才说啥？刚谈的男朋友怎么提到商量婚期了？你还有什么事瞒着？”
　　明月自然不会瞒，“桑飘飘怀孕了！”
　　“什么！”陈家父母同时惊呼，在他们心里桑飘飘还是孩子呢！
　　“这也太不自重了！”停顿片刻，陈妈妈有些咬牙切齿。
　　毕竟从小当成自家儿媳妇看着长大的，最后被别人摘走了，这是愤愤不平啊！
　　陈爸爸忙问，“这种事她会跟你说？”
　　亲妹妹也不一定会，何况他们被人打趣是小两口，都说飘飘是明月的小媳妇！
　　女孩子比男孩开窍早，陈爸爸几回注意到，飘飘看儿子眼神里的情意，才有此一问！
　　“我自己看出来的！”明月没心没肺的。
　　“你这死孩子！”陈妈妈拍他一巴掌，“什么话都敢胡咧咧，你又不是火眼金睛，能看出来！”
　　明月笑嘻嘻的，“不信就算，反正她那肚子藏不了的，回头看就是了！”
　　“来！咱们吃水果！”
　　陈妈妈心不在焉，暗想桑飘飘怀孕一事，要是自家儿子的多好，那他们转年就能抱孙子了，想想就美！
　　可现在媳妇，孙子都是别人家的了，有些惆怅啊！
　　他们这边一家三口心情愉悦，隔壁的桑家气氛就有些奇怪！
　　确认怀孕后，桑飘飘陷入恍惚中，虽然决心忘记没心肝的陈明月，接受阎起，可孩子来的太突然，她一时难以接受！
　　浑浑噩噩被带去阎家溜了一圈，她家世太低，人也普通，可阎起强势要娶她，看在她肚里孩子的份上，阎家长辈勉强答应了！
　　转头又马不停蹄赶往桑家来提亲，女儿之前在电话里含含糊糊说有男朋友，桑家父母就有些不满！
　　他们觉得陈家知根知底，陈明月也是看着长大的，两家门对门住着，找这样的女婿，女儿和没出嫁一样，他们也安心！
　　突然冒出一个有钱男朋友，他们觉得事情不长久，心里愧对陈家，便有意避开他们！
　　没想到，女儿居然把人带回来了，小伙子长得高大帅气，是挺不错，可他们还没接受，人家居然是上门提亲的！
　　啪啪啪，看着摆出的一堆聘礼，桑家父母半天都没回过神来！
　　再三追问，原来是弄出人命了！
　　未来女婿帅气又有钱，女儿又揣了娃，桑妈妈有些松动了！
　　桑爸爸则勃然大怒，呵斥女儿不守信誉，对不起陈明月！
　　桑飘飘气呼呼的，说陈明月根本就不喜欢她，也知道自己有男朋友的事！
　　桑爸爸根本不信，这才有他上隔壁送果篮的事！
　　原是想和陈爸爸套话，没想到陈明月居然在家，还点出有人来家提亲，这下他心里更不是滋味了！
　　陈明月语气平淡，这心里是真不埋怨？
　　阎起作为霸道总裁，大小事情都有助理帮忙处理，也是他真爱桑飘飘，才愿意自降身份，对她父母低声下气！
　　“伯父现在相信了吧？陈明月真当飘飘是妹妹，他是祝福我们的！”
　　桑爸爸默然，明月那孩子终究是有怨气的，不然语气不会阴阳怪气的！
　　唉！处了大半辈子的朋友，被自家女儿这事搅和的以后没脸再见了！
　　前后一联想，桑爸爸也气馁了，女儿不知检点，可肚里那块肉藏不住，只能别扭的答应！
　　他觉得气短，不敢出门见人，桑妈妈却是扬眉吐气，女儿嫁的可是豪门，不显摆怎么能行！
　　几十年夫妻，桑爸爸怎么看不出她的心思，再三劝说，又说女儿还没领证，先低调些，否则会生出事端，她这才消停！

第一百二十九章 被摘果子的九转金丹
　　再说陈家这边，当晚彩票开奖，妈妈果然拿着彩票，盯着电视机，随着电视上一个个数字报出，陈妈妈越来越激动，连陈爸爸也坐不住了！
　　“最后一位数字，零！”随着屏幕上标记数字的圆球滚落，陈家父母瞬间僵住了！
　　他们眼珠瞪的溜圆，鼻孔张大，却屏住呼吸，生怕一激动，那球上的数字会变化！
　　足足两分钟，陈妈妈才长出一口气，“中了！”
　　陈爸爸则猛拍大腿，“儿子！你可真有财运！中大奖了呀！”
　　普通人一辈子也难有天降横财的运气，且数额不小，难怪两夫妻激动！
　　明月认真看看二人，虽然激动的面色通红，气息还算稳，完全不像有心脏病！
　　懒洋洋靠着沙发，“不就是个特等奖吗？没必要太激动！”
　　“你个臭小子！”陈爸爸用力拍他，“你真淡定？这可是1900多万呀！”
　　“是啊！我这辈子都没见过这么多钱！”陈妈妈傻笑，“发财了！”
　　“有什么好激动的，还要扣税呢！”明月提醒！
　　“知道！剩下的钱也不少啊！”陈妈妈长出一口气，突然拍掌说，“等钱到手，咱们就买房子搬家！”
　　明月笑问，“住这么多年了，你舍得呀？”
　　“怎么舍不得，这种破房子我早就住够的，再说……！”
　　陈妈妈咬牙道，“隔壁找了全国首富当亲家，以后还不知怎么得瑟呢？我可不想看她在我面前显摆！”
　　明月笑笑，不能说陈妈妈和桑妈妈不对付，毕竟20多年的交情下来！
　　只是双方原本差不多，突然有一家身份变得太厉害，总会有隔阂，这也是人之常情！
　　看陈爸爸也意动，明月说道，“买房子可不能急，要挑环境好，邻里关系融洽的！”
　　陈爸爸点头，“对！这可是大事！要不再等等，看明月毕业在哪发展，用这钱给明月买套大房子，以后好找媳妇！”
　　陈妈妈立刻答应，“那就先留着！儿子，你以后是想去大城市发展，还是回咱们这？规划一下未来，爸妈现在就给你看房子，晚了，好房子都被人挑走了！”
　　明月心中微动，这就是为人父母啊！
　　他轻笑道，“我自己挣钱买房子，这钱给你们买别墅吧！”
　　“我能中这张彩票，以后自然还会再中的！”陈爸陈妈觉得这种几率太低了，不过还是笑着点头！
　　明月又说，“咱们要挑个满意的，至于隔壁，他们一定会先搬走的！”
　　陈妈妈一顿又咬咬牙，“也是啊！他闺女肚子可藏不住的，首富家送聘礼，一定有别墅！”
　　明月觉得陈妈妈很可爱，轻笑，“咱们也能买得起别墅，别再咬牙切齿了！”
　　陈爸爸也笑着，“老婆！嫉妒使人面目扭曲啊！”
　　陈妈妈哼道，“我不是嫉妒，是看不惯，算了，我是有点激动！”
　　“生个好闺女没什么了不起，我儿子也不差，看随便买张彩票就能中大奖，儿子！以后多买几张彩票，咱也做个全国首富！”
　　明月哈哈大笑，以她的能力自然没问题，这次会买彩票，是想到桑家的改变，会让陈爸陈妈心理失衡！
　　任务结束原主会回来，相信对陈家父母也有安排！
　　另外，明月觉得普通人拥有太多钱财，并不是好事！
　　假期很快过去，明月回到学校！
　　陈家父母顺利领取奖金，开始四处看房子，至于桑家，果然搬走了！
　　回到学校，发现桑飘飘居然也回来了！
　　这位都要嫁入豪门了，肚里还揣着娃，居然还记得上学？
　　记得她的成绩也不突出，婚期近还要生孩子，喜欢上学，完全可以休学一两年再来呀！
　　女主的心思，明月没空猜，马上阴历七月十五，陈明月的生日到了！
　　第一世，天机子就是鬼节出生，修炼九转金身诀，每世投胎，都是阴历7月15日出生！
　　当初天机子炼成九转金身诀第一层功法，体内有一颗蚕豆大的内丹！
　　那时他已年近30，为自己转世做准备，利用命师手段，选择下一世投胎的母亲！
　　在她怀孕满三个月时，利用秘术把内丹打入胎儿体内，他的身体因为功能衰竭迅速死亡！
　　死后进入地府，利用残存道法掩盖，假装饮下孟婆汤，顺利投胎！
　　原本鬼节出生的孩子八字轻，阴气重，容易招鬼，他有内丹保护百鬼不近！
　　顺利长大，满20岁恢复记忆，解除封印，就可以继续修炼九转金身诀第二层功法！
　　之后的每一世都是如法炮制，他精通命理推论，每次轮回都安然度过！
　　这是第九世，生日的当晚，明月在睡梦中收到一连串信息！
　　好像在看电影，前九世的生平从眼前闪过，明月睁开眼睛，这些人生经历比剧情接受的更完整！
　　暗赞天机子不愧是心性坚毅之人，轮回中，不乏富贵之家，又有内丹护体，长命百岁，富贵一生是不成问题的！
　　可他道心坚定，不管20岁前经历过什么，恢复记忆后，都很坚定的斩断尘缘，妥当安排好至亲，毅然回到深山道观，继续他的大道！
　　明月恢复记忆，顺利解开功法封印，修为迅速提升！
　　明月在床上盘膝打坐，几世轮回，九转金身诀已经成为本能，自行在体内运转着！
　　黎明前，打坐中的明月睁开眼，眼神淡然中有种说不出的深邃，似乎能穿透墙壁，看到极远处！
　　如今明月拥有天机子所有的命师法术，在这黎明前的黑暗中，白天人声鼎沸的大学校园，居然有许多暗影流动！
　　其实这也正常，一般的学校占地面积大，都建在荒郊野外，多少年前的乱葬坑！
　　在这种地方盖学校，有浩然正气压制，慢慢的乱葬坑的污秽之气会被清除！
　　当然也会偶尔残留，这些鬼气流连校园，并不会对人造成伤害！
　　陈明月鬼节出生，八字轻，有内丹保护，就算游荡的鬼魂也不敢靠近他！
　　当然，没恢复记忆前，他也看不到这些鬼鬼神神的！
　　现在记忆恢复了，明月眼中这些四处游荡，随意穿越墙壁的游魂，就无处遁形了！
　　随便看了几眼，明月的目光落在楼下的一间寝室中！
　　还没到四点，寝室已经有人起床了，不是早起苦读，神神秘秘躲在卫生间，划破手指，用鲜血涂抹一把匕首。
　　嘴里嘟嘟囔囔，念着咒语，这是要搞事啊！

第一百三十章 被摘果子的九转金丹
　　这人明月认识，正是隔壁班的学霸张图，再看他手里的匕首更眼熟！
　　居然是剧情中，桑飘飘刺伤原主的那柄，普通的匕首伤不了一身修为的天机子！
　　这把匕首上有种奇怪力量，能在瞬间刺激人类灵魂，原主一时大意，被桑飘飘刺中手臂，当时就神魂动荡。
　　鬼王乘机偷袭，入侵他的识海，把他的魂魄禁锢，进而占他肉身，夺他金丹！
　　原主被偷袭失了先机，就再没翻身机会，鬼王能成功桑飘飘功不可没，而这把匕首更是关键！
　　这东西居然在张图手中？
　　明月眉头微微拧起，剧情中张图作为桑飘飘的爱慕者，主动加入寻人小分队，不过他在中途就死了！
　　身上藏着鬼王的阎起发现匕首的异常，便留在手中，最后利用桑飘飘成功偷袭！
　　张图又是怎么弄到这种东西的？
　　明月又想，剧情中陈明月是桑飘飘男朋友，她也没爆出有孕之事！
　　桑飘飘的暗恋对象没少针对他，张图怎么没用匕首对付原主？
　　等等！也许这个时间点，张图刚得到匕首，而原主也恢复记忆！
　　按照时间线，原主早上就会离开学校，所以他根本没机会！
　　如今剧情变了，阎起大张旗鼓宣布了婚期，张图的匕首会不会用来对付他？
　　明月觉得有意思，打算留下看看！
　　她又不是天机子，不急着回去修炼！
　　以天机子几世轮回的经验，不一定非要回深山道观，九转金身诀已经成为身体本能，晚上睡觉时修炼也是一样的！
　　只是天机子生性谨慎惯了，要找个安静地方闭关最稳妥，且这一次是炼成金丹的关键，更不能掉以轻心！
　　明月继续观察，张图这匕首的确怪异，鲜血低落通通被匕首吸收，匕首不见血色，反而更加污秽！
　　伤口滴血持续有十几分钟，张图的脸已经煞白，人都有些站不住了，他终于停止念咒，仔仔细细擦拭好匕首，揣到怀里！
　　摇摇晃晃倒在床上昏睡过去，看他再无动静，明月收回目光！
　　想想，又换个方向，看向桑飘飘的寝室，明月如今也是身具大能之人，隔了好几栋楼，依然准确找到她的位置！
　　桑飘飘居然也是醒着，躲在帐子里，捧着镜子，不时露出似笑非笑的表情！
　　女主有毛病！
　　明月一顿，猜出个大概，桑飘飘虽然自信长得漂亮，毕竟身世太一般了！
　　面对首富阎家，一定会自卑！
　　怀孕的人总会敏感多思，她这是觉得自己配不上霸道总裁，开始患得患失了！
　　从桑飘飘联想到阎起，他从出生就有鬼王魂魄寄身，鬼气入体，虽不至于要命，也会让他常年体弱多病，那白的过分的脸色就是证据！
　　鬼王在他体里存活，自然不能害他性命，不过鬼王本身也要壮大！
　　还偏巧，阎起也是阴历七月十五，鬼节出生，这种体质天生吸引鬼魂！
　　当初鬼王被天机子打得魂飞魄散，最后一魄在阴间飘荡，阴差阳错被阎起的魂魄吸引。
　　他伤的太重，一直躲在阎起灵魂沉睡，直到阎起出生后，因八字太轻招惹上小鬼，鬼王被鬼气触动，本能吞噬了那小鬼，才得以苏醒！
　　之后他利用阎起特殊的体质，吞噬游魂慢慢壮大。
　　阎起小时不知道自己体里有一只鬼王，他特别容易生病，一年有大半年时间躺在病床上！
　　阎家好容易得来的儿子，偏偏是个病秧子，为此不知找了多少名家来看！
　　后来寻到一位命师，才知这位小公子天生八字弱，容易招惹不干净的东西！
　　命师做法，又留下护身符，阎起的身体才慢慢好转！
　　其实那命师虽有些手段，却看不透阎起身上就藏着一只最大的鬼王！
　　鬼王吞噬的孤魂野鬼多了，慢慢恢复神志，能控制鬼气不外泄，阎起的身体才大好！
　　鬼王为了尽早恢复，主动和阎起沟通，得知自己居然和一只鬼王共生，阎起又惊又怕！
　　更担心鬼王会霸占他的身体，其实鬼王何尝不曾这样想过，他当初侥幸逃生，魂魄无依，利用契约寄生阎起识海，注定永远不能反客为主！
　　鬼王那时已能现出模糊的虚影，和阎起承诺，助他恢复修为，就能和阎起分开，他才能真正康复，不影响寿命！
　　若他们一直共存，阎起活不了多久，留下后代的几率也很渺茫！
　　事实真相吓坏了阎起，鬼怪这种东西普通人对付不了，只能接受现实，主动帮助鬼王寻找游魂野鬼！
　　正常人死亡，魂魄很快轮回地府，来不及进入地府的孤魂野鬼，在人世间也会慢慢消散！
　　阎起的体质能吸收小鬼，毕竟数量稀少，不足以让鬼王迅速成长！
　　为了自己，阎起特别留意新闻，哪里有天灾人祸等，大规模死亡的突发事件，他就第一时间飞过去！
　　利用自己的体质，把刚死的亡魂吸引来，让鬼王吞噬！
　　几年时间，鬼王迅速成长，几乎恢复到巅峰状态，甚至能偶尔脱离阎起！
　　毕竟是鬼怪之物，不能长时间留存天地间，只有地府才能生存！
　　可鬼王害人无数，若入地府，定难逃因果，除非他能再次晋级，辟开一方天地，自立为王！
　　一方面要吞噬更多鬼物，另一方面需要夺舍合适的人类身体！
　　为了能彻底分开，阎起一直努力帮助鬼王！
　　这一次，在酒吧偶遇桑飘飘，一夜缠绵，她居然怀孕了，阎起才会如此激动！
　　一来，看着孩子份上，二来，也是真对桑飘飘钟情，快速定下婚期！
　　没想到桑飘飘居然还想回学校，为了孩子也不能答应，可鬼王却让他答应！
　　对他直说，二人分离的契机在陈明月身上，要阎起好好观察陈明月！
　　第一次见面时，鬼王没发现明月有什么不对劲！
　　之后阎起去桑家中提亲，半夜鬼王四处游荡，捕杀游魂时，无意走到隔壁陈家，才发觉陈明月身体有异常！
　　他体内有东西吸引了鬼王，迅速靠近又查不出具体原因！
　　天亮后鬼王不敢久留，回到阎起识海，还惦记陈明月！
　　可巧桑飘飘要回学校，便让阎起答应，接近陈明月，好好试探！
　　阎起本不想答应，毕竟他也很忙的，可他更不想带着一只鬼王，如果能把他甩给陈明月，那是求之不得，最后还是答应了！

第一百三十一章 被摘果子的九转金丹
　　明月还不知道鬼王已经盯上他了，正常起床吃饭，上课！
　　桑飘飘回归，阎起再次回到众人视线，为了能彻底摆脱鬼王，他把其他事都推了！
　　搬到学校附近，陪桑飘飘上课，与她同进同出，这样秀恩爱让全校女生都眼红了！
　　就连桑飘飘最好的朋友也受不了，心说你已经钓到霸道总裁，就安心回去待嫁，做你的豪门少奶奶不好吗！
　　为什么还要跑到学校来刷存在感？不知道这样天天在大家眼前晃，会让人嫉妒的发疯吗！
　　桑飘飘不是没看懂大家的眼神，羡慕嫉妒恨的目光，让她心里得到了诡异的满足！
　　每一堂课都不落，当然，有阎起陪着，也无心听课，光顾着接收别人隐晦的注视，就让她心花怒放了！
　　阎起被鬼王叮嘱，索性配合桑飘飘，劝说她来找陈明月！
　　“你们从小一起长大，比亲兄妹还要亲，你要结婚了，怎么反倒生疏了？我们请他吃饭吧！”
　　桑飘飘正有此意，曾经对陈明月的爱意已经彻底消失，如今她就想在陈明月面前高调出场！
　　如果能看见他懊悔的眼神，就彻底圆满了，桑飘飘立刻打电话给明月，邀请一起吃饭！
　　明月搞不懂女主脑瓜子想什么，有现成饭吃，自然不会放过，立刻答应了！
　　阎起有心要探明月的底，便把请客时间定在晚上，更方便鬼王出现！
　　明月秉着吃大户的心思，想招呼李鹏鹏他们一起去，转念又怀疑鬼王会动手，就没开口！
　　惦记着张图的小动作，索性把桑飘飘的爱慕对象一一请了个遍！
　　晚上七点半，明月带着一群人准时到达三食堂，这里已清场了，霸道总裁请客吃饭，清场是标配！
　　这次吃饭地点设在大厅，配置比上次请客又高了一个档次，阎起和桑飘飘并肩站在门口，好像结婚迎客的新人！
　　阎起直直盯着明月，想看出他身上有什么，鬼王需要的东西，可惜肉眼凡胎看不出来！
　　桑飘飘精心打扮，浑身名牌，一脸骄矜，等着明月主动开口！
　　上一次，只是答应做阎起女朋友，这回她马上成为名正言顺的豪门少奶奶，就不信他不后悔！
　　明月只冲她点点头，目光就移向餐桌，这让她如何能忍。
　　“陈明月，我们好歹是一起长大的，我不打电话，你都不知道找我，太不够意思了！”
　　桑飘飘长的娇小，歪头眨着大眼睛，语气娇嗔，撒娇又抱怨的模样，立刻引来几个爱慕者的目光！
　　明月笑呵呵的，“你如今地位不同了，我可不敢随便打扰！”
　　桑飘飘得意的咯咯直笑，“讨厌，说什么呢！”
　　边笑边仔细分辨，想从明月淡淡的笑容里看出一丝不甘，可看的眼睛都疼了，也没看出异常！
　　只能咬咬牙，“请进吧！”
　　明月大大方方进去了，而桑飘飘的暗恋者却是心头酸溜溜！
　　一边用不舍的目光看她，一边对阎起陪笑奉承！
　　这位可是全国首富家的继承人，他们的身份可得罪不起！
　　下决心来这里，一是想再看看女神，二是想和阎起攀上交情，混着眼熟，对自己以后的发展也有好处！
　　桑飘飘的爱慕者挺多的，自从她定下婚期，很多人便打了退堂鼓，真正来的也不多！
　　明月扫了一眼，真是巧了，正是剧情中探险小队的成员！
　　张图此时垂下眼帘，站在人群后面，不知道想些什么！
　　阎起是想探陈明月的底，没想到他居然带了七八个男生，这些人还是没脑子的！
　　当着他的面，看飘飘的目光像带钩子似的，便有些不快，敢觊觎他的女人，以后再收拾！
　　明月反客为主，招呼道，“霸道总裁请客吃饭，机会难得，大家别客气了，都坐下吧！”
　　他第一个坐下，桑飘飘咬咬牙，拉着阎起落座！
　　其他男生略迟疑，依次坐下，明月看张图坐在离阎起最远的地方，思量，这家伙会不会动手呢？
　　阎起一个眼神，就见服务员端来好几箱白酒，“大家都成年了，今天就喝白的吧！”
　　他打算把陈明月灌醉，再让鬼王动手！
　　桑飘飘暗想，陈明月一定是面上装着满不在乎，把他灌醉了，才好听他的心里话！
　　最好看他痛哭流涕，跪到她脚下，哀求自己回心转意，那才痛快呢！
　　几个男生抱着失恋买醉的心情，居然没人反对！
　　很快，每个人面前都斟满白酒，闻着味道就知道是好酒，度数应该不低！
　　“大家都是飘飘同学，感谢你们对飘飘的照顾，我先敬大家！”
　　作为霸道总裁，阎起这番说辞，简直是礼贤下士，太给面子了！
　　众人受宠若惊，纷纷端起杯子，站起来感谢！
　　偏偏明月没动，拿起筷子开吃了！
　　“不好意思哈，我不会喝酒，你们喝你们的！”
　　如此态度，让阎起脸色一黑，敬酒不吃吃罚酒吗？
　　桑飘飘撅嘴，跺脚道，“陈明月，你不给我面子！”
　　明月根本没抬眼皮，夹了大龙虾吃着，笑道，“别忘了你肚里有孩子，也不能喝酒哦！”
　　虽然在场的人都知道桑飘飘是奉子成婚，可被明月当面说出来，脸上还是挂不下！
　　哼道，“要你管！你今天必须要喝！”
　　阎起面沉如水，真是不知死活的东西，“你这是不给我面子！”
　　话音未落，身后一排黑衣保镖便围了上来，摆明了，如果明月不喝就要强灌的架势！
　　其他男生傻眼了，纷纷起身，离明月远远的！
　　明月一点都不慌，继续吃着。
　　“哟，这霸道总裁请客就是与众不同，你确定要糟蹋这么多美酒？”
　　阎起本就不是好性子，不愿和他废话，一个眼神！
　　十来条黑衣大汉慢慢逼近，明月终于放下筷子，端酒杯站了起来！
　　打量这些凶神恶煞的大汉，啧啧叹道，“这大晚上的，在屋里还带墨镜？各位眼神不错呀！”
　　保镖们个个身经百战，哪里会把一个普通大学生放在眼里。
　　看他已经把酒端在手上，就没再逼近，其中一人喝道，“你最好听阎总的话，否则，别怪我下手没轻重！”
　　明月低头闻闻，“果然是好酒，可惜我没口福，送给你喝！”
　　他突然欺身上前，一把掐住保镖的脸颊，那人被迫张口，一杯白酒就灌入口中！

第一百三十二章 被摘果子的九转金丹
　　烈酒下肚，保镖猛咳嗽，明月抬脚把人踹出，他的动作实在太快了，谁都没反应过来，就见一个黑影砸了过来！
　　砰砰砰！一连串带倒了好几个保镖才，人滚落到墙边才停住！
　　陈明月是喜欢运动，可谁也没想到他有这手段！
　　全场寂静！
　　众人都呆住了，阎起第一个回神，怒喝，“敬酒不吃吃罚酒，抓住他！”
　　回过神来的保镖恼羞成怒，扑了过来，而张图等人趁机再次后退，生怕殃及池鱼！
　　阎起对保镖很有信心，和桑飘飘并肩而站，黑着脸观战！
　　明月就没打算和保镖多纠缠，剧情人物都到齐了，他打算一锅端了！
　　原主记忆恢复了，明月也知道命师的手段，好戏可以上演了！
　　明月动了，好像一阵旋风刮入一群黑大汉中，众人根本看不清他的动作！
　　不断有人大声惨叫，一条条魁梧身躯，飞离战斗圈，明月也算有分寸，并没下死手！
　　保镖们被踹飞，整整齐齐躺在墙边，死狗一样昏着，一时半会是醒不了的！
　　不到半分钟，战斗结束，明月拍拍手，转身坐下继续开吃！
　　观战众人则半张着嘴，彻底傻了，这还是人吗？
　　桑飘飘脸色煞白，她怎么不知道陈明月有这身手？觉得自己被欺骗了！
　　张图等人缩在一旁，心中暗暗畅快！
　　如果陈明月当场暴揍阎起一顿，更合他们心意，心中女神被夺走，大家还是有怨气的！
　　却没人考虑，如果明月真动手揍阎起，得罪权贵，他会落得什么下场！
　　张图的眼眸暗了暗，悄悄伸入怀，考虑要不要动手！
　　蓦然，一阵怪笑响起，“呵呵呵，这小子果然有古怪，不过我喜欢！”
　　鬼王阴恻恻的冷笑声，惊醒了呆滞的阎起！
　　他冷声道，“其他人都出去！”
　　这话是对张图等人说的，几个人相互看看，觉得离开是对的！
　　陈明月不识好歹，得罪阎总，可围观也有风险，若不小心被阎总怒火波及牵连家族，那才是无妄之灾！
　　几人才动，张图的嘴角却泛起一丝冷意，毅然拔出匕首，手指重重的抹上！
　　瞬间鲜血涌现，又迅速被匕首吸干，刹那间，整个房间的温度降了下来！
　　大厅中漂亮的水晶灯光芒闪烁，随即黯淡，只留下四角的壁灯，散着微光！
　　桑飘飘抱着胳膊，贴着阎起，“怎么突然变冷了？”
　　其他人也面面相觑，再次快步往门口走，霸道总裁开口了，他们还是很识趣的！
　　可走了几分钟，却发现门还离得很远，大厅虽大，也没大的这般离谱！
　　同时，大厅的气温又降了，几个人心中有些毛毛的，索性快跑起来，可那门还是遥不可及！
　　这下，大家都察觉不对了，只能止步，一个富二代惶恐道，“阎总，这，这里不对劲啊，我们不出去了！”
　　大厅出现变化时，鬼王已经察觉到了，这里有其他鬼魂的存在。
　　那人手中的匕首上，有股奇异的能量，而这股能量正是他需要的！
　　再次磔磔狂笑着，“哈哈，真是天助我也！”
　　这次的笑声更大，众人确认是从阎起身上发出的，诧异，他怎么会发出这种诡异笑声？
　　就见一团黑影，从阎起的天灵盖窜出，同时，室内气温再次下降！
　　大家冻得嘴角发紫，牙齿打颤！
　　桑飘飘看见阎起身上的变化，吓得脸色煞白，身体颤抖着，“阿起，这，这，这是什么东西？”
　　阎起此时也不好受，鬼王太激动了，鬼气大盛，他离得最近，冻的哆嗦！
　　“没事！”
　　说话间，那黑影已飘入空中，再次膨胀变成青面獠牙的鬼怪模样，正是剧情中害死原主的鬼王！
　　张图无意得到的匕首，只要滴入鲜血，就能召来鬼魂替他办事！
　　有了这宝物，张图第一时间就想到对付阎起，他认定是阎起用强，桑飘飘才被迫答应的！
　　他要搭救自己的女神，只是阎起身份不一般，他一直纠结要不要真动手！
　　现在，陈明月当众翻脸，打伤阎起的保镖，这可是千载难逢的好机会！
　　他决定偷偷放出鬼魂，神不知鬼不觉，弄死阎起，把事情推到陈明月身上！
　　谁知他的鬼魂还没动手，阎起身上居然冒出一个更大的鬼物来，直接把他吓尿了！
　　张图契约匕首，开了天眼，能够看见鬼物！
　　其他人虽然看不见，也感觉出这里不对劲，紧张的大叫。
　　“怎么回事？突然好冷啊！”
　　“我们怎么出不去？哎呀，电话也没信号了！”
　　“天啊，又冷又阴森，会不会有鬼啊！”
　　“不要胡说，冻死了，必须出去！”
　　“妈蛋，有本事你开门呀，连门把手都碰不到，怎么出去？”
　　不但电话没信号，豪华的大厅里，各种摆设迅速腐败，墙壁和天花板，有疑似鲜血在滴落！
　　桌上的美味佳肴转眼变色发黑，一股食物腐败的恶臭弥散开来！
　　明月败兴的丢下筷子，“还让不让人吃饭了，真恶心！”
　　“磔磔磔！还有心情吃饭，果然是我看上的人！”鬼王咆哮。
　　围绕明月旋转，随即他的笑声更大，“我果然没看错，你身上有即将成熟的金丹，真是天助我也啊！磔磔磔！”
　　鬼王呼啸着，向明月扑来，明月抄起一杯白酒，泼上去！
　　鬼王只是虚影，按理白酒根本不会碰到他，可不知怎么，这酒偏偏就浇到鬼王身上，瞬间，鬼王身上燃起幽幽火焰！
　　“啊！”鬼王惨叫，“该死！我要吃了你！”
　　明月又拿起一瓶白酒砸过去，“笑得这么难听，给我闭嘴！”
　　哐当一声，整瓶白酒砸到鬼王身上，火焰瞬间拔高，鬼王更加凄厉的惨叫着！
　　这一变故，让阎起傻眼了，在他看来，鬼王是无所不能的！
　　普通小鬼，人都会害怕，何况是吞噬无数魂魄的鬼王！
　　陈明月武功高又如何，终究是肉眼凡胎，面对无迹可循的鬼怪，他不可能有这手段啊！
　　桑飘飘已经傻了，身体像筛糠似的抖个不停！
　　刚才亲眼看见，阿起身上冒出一团黑气，还有这恐怖的叫声，她是不是疯了！
　　事实上，在场的只有明月，阎起和张图三人能看见鬼，桑飘飘和其他人是只闻其声，不见其人！
　　鬼王出现的瞬间，他们的确看见了黑影，虽然很快不见了，可这惨叫太渗人了，绝对不是幻想！
　　感觉不对劲，又冷的不正常，大家本能的觉得害怕！
　　可除了抱团发抖，他们无计可施！

第一百三十三章 被摘果子的九转金丹
　　正在吃饭的陈明月突然暴起，又是摔杯，又是砸瓶子，半空中就莫名出现了一团火焰！
　　紧接着，就是恐怖的惨叫声，就这已经够他们吓破胆了！
　　张图也慌了，死死握着匕首，在他身后蜷缩着一团影子！
　　那是刚刚被召唤来的红衣女鬼，这红衣女鬼在学校游荡了近百年，也算有些道行！
　　她准备制造恐怖幻境，把他们的胆吓破，再出场收拾阎起。
　　没想到，她的幻境才开头，对方身上突然冒出个鬼王！
　　这可是鬼王啊，和她不是一个级别的，鬼王现身，气势直接碾压她，红衣女鬼都不敢逃跑，瑟瑟发抖，等着被鬼王吞噬！
　　结果，鬼王根本不理她，直接扑向一个人类，而这人更厉害，一杯白酒把鬼王烧的嗷嗷乱叫！
　　这是遇到大能者了！
　　红衣女鬼快吓死了，不对，她早就死了，可做了鬼，也会有害怕的东西呀！
　　鬼王已经让她怕的生不出逃跑的念头，又冒出一个更厉害的人类，成功碾压鬼王！
　　按说，红衣女鬼应该趁机逃跑，可眼前两位都是厉害的无法形容的存在，她又往哪里逃呢？
　　只能缩在张图身后，等着命运裁决！
　　“该死！我要吞了你！让你在地狱烈火中永生永世，不得超脱！”鬼王惨叫诅咒！
　　身上的火焰不灭，灼烧鬼王的灵魂，他暴怒又无计可施，决定躲回阎起识海！
　　明月怎能让他逃跑，拎出几瓶白酒，哐哐哐砸过去，鬼王彻底被火焰包围！
　　幽蓝惨白的火球在大厅四处乱窜，吓得众人惨叫连连！
　　阎起也害怕，鬼王是寄生于他，可现在一团幽火冲过来，自己会不会被烧了！
　　慌的顾不得桑飘飘，转身就跑！
　　鬼王怒吼，“去！我要那匕首！快去！”
　　发现阎起不听，鬼王吼叫命令，“不帮我，我就与你同归于尽！”
　　阎起相信他说到就到，只能咬牙站住，“什么匕首？”
　　鬼王呼啸冲向张图，其他人抱头鼠窜，“用这把匕首刺他，我就能反败为胜！”
　　鬼王努力抵抗烈焰灼烧，咬牙切齿。
　　阎起看清张图手中的确有把匕首，不管真假，总要试一试，咬牙向张图扑来！
　　张图正想对付他，自然不肯让他得手，两人扭打到一处！
　　这下，张图身后的红衣女鬼无处可藏了，鬼王见她精神一震，差点忘了，还有一个红衣女鬼！
　　没现身就知道，这屋里来了一只颇有道行的鬼物！
　　他更看重陈明月特殊体质，没空理会一个小鬼！
　　之前没恢复记忆，金丹处于沉睡状态，此时，九转金身诀再次启动，明月气息全开，鬼王一眼看出他体内有宝贝！
　　只要吞噬此物，便可晋级九煞魔王，从此脱离轮回，有能力与地府对抗！
　　这么大的诱惑摆在面前，一个小小红衣女鬼算什么！
　　没想到陈明月手段不凡，打的鬼王措手不及，身上烈焰无法扑灭，魂魄受损只能暂避！
　　正好红衣女鬼撞上来，索性吞了补补，红衣女鬼比普通游魂厉害，至少能让他恢复几分！
　　鬼王大喜，咆哮着张开嘴巴，红衣女鬼连连惨叫，居然奔向明月！
　　“大师救命啊！”
　　明月笑了，鬼物遇到命师，只有逃命的份，这女鬼倒是与众不同，居然向他求救！
　　红衣女鬼见他无动于衷，拼命尖叫，“我从没害过人，大师慈悲救救我！”
　　明月拿起桌上的酒杯，掷过去，那酒杯似乎自带吸力，瞬间把红衣女鬼吸了进去，滴溜溜转了半圈又飞回明月手中！
　　到手的美食飞了，鬼王咆哮着，“该死，我和你拼了！”
　　他身上气势一涨，那火焰居然矮了几分，明月又甩了几瓶白酒！
　　阎起打着灌醉他的主意，带了好几箱白酒，不用白不用！
　　哐哐哐！接连几瓶白酒在半空炸开，酒香四溢，鬼王身上的火焰再次涨大，烧的他嗷嗷直叫！
　　明月又拿了个空瓶抛到空中，空酒瓶迅速旋转产生巨大吸力，瞬间便把那团火焰吸进去！
　　酒瓶落在明月手中，鬼王在瓶里横冲直撞，“该死！快放我出去，我要吃了你！”
　　明月拿起酒瓶一通摇晃，瓶里的火焰渐渐变小，鬼王的气息也变弱了，最后彻底安静了！
　　“这么没用！”明月冷哼，倒扣酒瓶，里头滚出一个萤火虫般的东西，光芒暗淡，几近熄灭！
　　这就是当年被天机子打散，逃脱的那一魄！
　　明月呵呵笑着，“逃了这么久，终究没逃脱我的掌心！”
　　轻松一捏，鬼王最后一魄彻底消散！
　　鬼王一死，室内温度立刻回升！
　　红衣女鬼躲在酒杯里瑟瑟发抖，“大师饶命，我真没有伤害过人命！”
　　作为命师，明月很轻松看出这女鬼并没说谎，拿起酒杯！
　　“撤了你的结界！”
　　女鬼忙不迭的答应，瞬间，破败的大厅再次恢复豪华，满桌的佳肴依然冒着香气，可惜明月再无胃口！
　　遗憾道，“就不能等吃完了再动手，可惜了这些美食！”
　　女鬼连连磕头，“大师我错了！”
　　明月没搭理，回头看张图和阎起，打的差不多了！
　　阎起被鬼王寄生，身体比普通人弱些，虽然够狠，还是被张图的匕首划破手掌！
　　一击得手，张图也吓坏了，他身份不简单，众目睽睽之下被割伤，自己下场不妙啊！
　　连匕首都掉了，慌忙后退，一直退到门边，发现门打开了，慌不择乱的冲了出去！
　　其他几人愣了愣，也连滚带爬跑了出去！
　　眨眼，大厅里就剩下看戏的明月，呆若木鸡的桑飘飘，还有捧着手掌呆立的阎起！
　　当然还有一堆昏迷不醒的保镖，以及瑟瑟发抖的红衣女鬼！
　　明月招招手，地上那脏兮兮的匕首飞过来，明月嫌恶地看看，抬手弹出一道火球！
　　匕首被烈焰焚烧，发出噼噼啪啪的声响，这声音落在女鬼耳中，她抖得更厉害，就怕那团火落在自己身上！
　　火来的快，去的更快！
　　转眼消失，再看那匕首已恢复光彩，明月这才拿起来细看，匕首上雕刻着极细的符文，居然是一柄命师法器！
　　不知流落到何处，被邪物污浊，掩去光华，如今被三味真火煅烧，去除邪灵，恢复宝物原本的光彩！
　　这是一柄吹发可断的好宝贝，明月不客气的丢进随身空间里！
　　再看阎起，他僵立了许久，终于动了，缓缓转身，茫然四顾，似乎不知道自己为什么会站在这！

第一百三十四章 被摘果子的九转金丹
　　桑飘飘几番惊吓后，终于回神，忙扑过来，“阿起，你受伤了！”
　　阎起手掌只有一道划痕，已经不出血了，桑飘飘捧着，好像他伤得快要死了，哭哭啼啼的，“这么长的伤口，你要不要紧啊？”
　　阎起却疑惑地眨眼睛，“你是谁？”
　　随即，他敲敲脑壳，痛苦大叫，“哎呀，我头好疼！”
　　桑飘飘慌了，“阿起！你别吓我，你头怎么了？”
　　她慌忙摸出手机打电话，阎起却更加大呼小叫，“啊！好疼啊！”
　　突然往地下一坐，双腿乱蹬，放声大哭，“妈妈！我要妈妈，我要回家！”
　　他突然做出这副小孩模样，桑飘飘吓得手机都掉了！
　　“阿起，你不要吓我，你怎么了？”
　　她哭哭啼啼扑过来，却被阎起一把推开，“走开！我要妈妈！”
　　这一下推的挺狠，桑飘飘一屁股坐地上，捂着肚子大喊，“哎呀，我肚子疼，救命啊，快来人我肚子疼死了！”
　　明月面无表情，看男女主表演！
　　桑飘飘脸色惨白，哭的凄惨，应该是真疼，难道孩子不保了？
　　还有阎起，一会儿头疼，一会儿叫妈妈的，莫非这家伙被匕首的力量刺激成傻子了？
　　好惨一对男女！
　　怎么觉得挺畅快，这两人情况都不对劲，明月却露出满意笑容，瑟瑟发抖的女鬼更慌了！
　　“大，大师！求求你放了我吧！”
　　明月笑呵呵的，“我今天心情好，可以送你入轮回！”
　　随手画圈，把一脸懵逼的红衣女鬼丢进去，让她入轮回！
　　明月拍拍手站起来，觉得自己的任务可以结束了！
　　趴在桌子上，瞬间脱离，回到了虚无空间！
　　“主，主人，你怎么回来了？”方头呆滞。
　　明月撇他一眼，“任务完成了，不回来干什么！”
　　“啊？”方头诧异，“可我还没来得及提示任务完成进度啊！”
　　不错，这个任务方头真没提示过一次，不是他不想，是没来得及提示，主人已经回来了，这任务到底算不算完成呢？
　　事情真怪不着方头，毕竟明月之前一直在看戏，几乎没有改变！
　　直到今天晚上，剧情人物被他一锅烩了！
　　方头无语，顿了顿，“滴滴！任务进度100%！”
　　明月哼道，“马后炮！”
　　方头还能怎样，只能继续刻板提示，“宿主很满意，这一次任务有十个积分！”
　　明月翻出宝镜，不用说，上头又多一道裂痕，看了也是心烦！
　　往柔软的白云上一靠，说道，“回看剧情！”
　　“啊，好！”方头结结巴巴，瞬间转移画面。
　　还是那个大厅，女主捧着肚子哭喊，男主抱着头叫唤，保镖们依然是一摊死猪！
　　陈明月站起身来，目光冷冷的扫过他们，嘴角却泛起微笑！
　　停顿半刻，他才抬手做法，一道道能量波激荡在大厅中！
　　随着波动，那群保镖醒了，爬起来，带好墨镜，昂首挺胸站到门口两侧！
　　阎起也停止哭喊，表情僵硬的搀扶起桑飘飘。
　　桑飘飘的嗓子都哭哑，裙摆被鲜血打湿，人却像木偶一样，安静了！
　　一群人傻站了一会儿，阎起开口，“快叫医生，飘飘流产了！”
　　他的声音一字一顿，刻板的好像机器，却好像打开了某种开关。
　　保镖们瞬间行动起来，明明他们身上多多少少有伤痕，却好像忘记之前的事，迅速把二人送走！
　　人都走了，陈明月才冷笑着迈步离开。
　　大厅恢复安静，桌上的佳肴偶尔还有热气冒着，几箱白酒都光了，完全就是正常人吃喝过残席！
　　唯一不对的，是桌脚处有一摊黯黑的血液！
　　桑飘飘确认流产了，知道消息的张图等人差点吓死！
　　正常吃顿饭，房间里莫名降温，又有鬼哭狼嚎，他们怀疑是中邪了！
　　看见门开了，光顾着逃命，谁想到会有这么严重的后果！
　　桑飘飘莫名其妙流产，他们一定会被迁怒的，大家惶惶不安，可阎家却没有一点动静！
　　之后，婚礼照常进行，难道阎起忘记那日在餐厅发生的事情？
　　霸道总裁被下面子，随身保镖被打惨了，未婚妻又莫名流产，桩桩件件都是不可饶恕的罪过！
　　他居然没一点反应，众人心慌慌，暗暗阴谋论，难道后面有大动作？
　　其他几人还好一些，说实话，当时场面的确诡异，可他们完全是吃瓜群众，还早早离开了，应该不会有事！
　　当然，这不包括张图，毕竟大家是亲眼看见他和阎起搏斗，还划伤他的！
　　是他自己作死，为了自保，所有人都和张图保持距离，等待阎家对他和陈明月的惩罚！
　　可这种等待是那么煎熬，直到婚礼结束，都没人来问，更没人找张图和陈明月的麻烦！
　　张图本人惶惶不安了许久，才意识到陈明月已许久不曾出现！
　　悄悄打听知道陈明月休学回家了，张图这才后知后觉，意识到自己应该逃跑！
　　只是他还抱着侥幸心理，一直犹豫着，毕竟能考上这所名牌大学很不容易，他不想一辈子逃亡！
　　就想先确认阎家的态度，他本人家境一般，没有门路，就找上那几个富二代！
　　威胁说如果阎家对他动手，他会把他们拉下水！
　　那些富二代当然很气愤，可的确是和张图一起去的，真要被硬赖上，也不好解释！
　　另外，大家也是觉得事情太诡异，阎起吃了大亏，不要说是豪门首富，一般有点权势的家庭都不会善罢甘休，这其中一定有事情！
　　动用各种手段，侧面打听，最后让他知道一个震惊的消息！
　　阎起突发重病，烧坏了脑子，智商降到了一岁孩子的程度！
　　桑飘飘没了孩子，依然好运做了豪门少奶奶，却只能照顾智商像婴儿的丈夫！
　　至于那些保镖，通通失忆，或者说关于那天的事，有人篡改了他们记忆！
　　只是正常请客吃饭，宾客俱欢并无异常！
　　桑飘飘流产，是她自己不当心摔倒的，没有人会来找他们麻烦！
　　知道答案，张图等人松了一口气，又觉得后怕，还好他们跑得快，否则他们也会遭遇厄运的！
　　日子不紧不慢过着，陈明月休学回家，给陈爸陈妈置办了够吃三辈子的产业，又施法调养他们的身体，让陈妈怀上双胞胎！
　　最后编个理由离开，回到深山道观去，有前世的经验，他顺利结成金丹！

第一百三十五章 断子绝孙的老头
　　回放结束，明月轻笑，“嗯！男主变成傻子，女主当上奶妈，好歹能富贵一生，结局不错啊！”
　　方头表面波纹闪动，看来他内心并不平静，“阎起出事后，阎家就彻底衰败了，他们过的并不好！”
　　“还有这事，也算天道轮回了！”明月突然有心情调侃，“你不服气吗？”
　　“不是！”方头语气僵硬。
　　明月神秘的笑道，“有时候死亡并不是最好的惩罚！”
　　每次任务，方头都提醒明月不要伤害男女主，结果任务完成了，他们的下场都不算好！
　　想到方头背后的主神，也许会因为男女主的下场暴跳如雷，明月心情甚好！
　　方头不想多说，“再有十个积分就可以打开系统商城了，需要继续任务吗？”
　　“嗯！做任务！”
　　“滴滴，请注意即将进入任务中！”随着方头机械声，明月眼前开始摇晃！
　　这个身体好像躺在很硬的地方，脑海里依然晕晕乎乎的！
　　吸收能源石后，明月每次进入任务都很顺利，不应该头晕！
　　下意识的抬头去按额角，却发现，胳膊软绵绵的，抬不起来！
　　身边有各种吵闹声，“老头子，快醒醒呀！”
　　“爹啊！你怎么了！”
　　“哎呀！快去请大夫！”
　　看来是这个身体自身出问题了，吵吵嚷嚷的，也没法接收剧情！
　　明月费力睁开眼，发现身边一群人正围着大喊大叫，心中厌烦。
　　喝道，“别吵了，让我安静！”
　　有明月进入，这具身体好像注入了生机，声音并不小！
　　众人见他睁开眼，惊喜道，“爹，你醒了！”
　　“太好了，你没事吧？”
　　明月没心情看这些人，闭上眼睛，“都出去！”
　　旁边有人凑近，“老头子，你醒啦？”
　　明月皱眉，睁眼，一个脸色泛黄的老女人，紧张地看着他！
　　喊他老头子，看来这次穿越的是个老男人，妇女应该是他媳妇，这眼光不怎么样啊！
　　嫌弃的闭上眼睛，“我要安静，你们都滚出去！”
　　原主挺有威严，话说完，那些人慢慢退出去了！
　　唯有身旁这老女人，抓着明月的手臂，“死老头子，你敢这样对我说话！叫谁滚啊！”
　　刚才还一脸柔顺，说翻眼就翻眼，看来他这媳妇不是省油的灯！
　　明月抬手挥开她，“滚出去！”
　　老女人一个不防被他推搡开去，不可置信的瞪大眼睛，随即放声大哭。
　　“敢打我，我一个如花少女嫁到你家吃苦受罪，还给你生了三个孩子，你居然这样对我，你个没良心的老东西，我和你拼了！”
　　看这架势，她要撞过来！
　　明月还没接收到剧情，却也看出老妇人绝对不是好东西，想趁着她身体不舒服来欺负，绝对不可能！
　　不需要明月动手，后边就有两个妇女抱住她，“娘！爹病着呢，您别闹了！让爹好好睡一觉，有话咱们以后再说！”
　　老妇女被人拉住，也就趁势收了泼妇样子，骂骂咧咧的出去了！
　　屋里终于安静了，明月开始接收剧情！
　　这是个古代世界，天下并不太平！
　　原主褚明月，老家闹灾，一家子出来逃荒，最后就剩下他和老母活了下来。
　　落户在三合村，作为外来户，又没有银钱傍身，勉强在村边一处破房子安顿了！
　　租赁了村中张大户的地，日子过的紧巴巴的！
　　一晃过去两年，褚明月凭着一身力气，下死力干活，勉强置办了些家当！
　　他也不小了，褚老娘张罗给他娶媳妇，可他们是外来户，又不富裕，本地姑娘都不愿嫁！
　　无奈，褚老娘买了大户人家发卖的丫头，给他做媳妇！
　　就是刚才撒泼的老妇人马氏，马氏姿色普通，进门当年就生了儿子，隔几年，又给他生下一儿一女！
　　有妻有子，日子有盼头了，褚明月更加卖力干活！
　　三个孩子中，马氏最偏疼老大褚卓，又尝尝在原主耳边念叨，这孩子天生聪慧，不能埋没，最好送他读书，考取功名也可光宗耀祖！
　　褚明月祖上也是耕读之家，他爷爷就是秀才，所以他一个庄稼汉才会有这名字！
　　如果不是遇到灾年，褚家也不会败落，他心中一直有念头，想重振家风！
　　自己没能力，就把希望寄托在下一代身上，听了马氏的话也动了心思！
　　咬牙又多打了几份零工，攒下银子送楚卓念书！
　　贫寒人家要供养一个读书人，实在困难，下头两个孩子小小年纪就开始干活！
　　一家子吃苦受罪，勒紧裤腰带供养一人，褚卓还算争气，连考了两回，中了秀才！
　　眼看着日子有奔头了，偏偏天下又乱了，四处打仗，朝廷科举都暂停了！
　　褚卓留在家中读书，不久，朝廷发下征兵榜文，家家都要出壮丁！
　　无奈，只能让二郎上战场！
　　二郎是个没福气的，不到半年就战死了！
　　他媳妇连着两胎都是闺女，最后一胎终于生了儿子，却营养不良，不足三天就死了！
　　老二媳妇疯了，自己跑到大河里淹死了！
　　身处乱世，日子本就艰难，褚老娘又病倒了，把最后的家底都耗干了，人也没救活！
　　为了给老母办丧事，原主无奈进深山打猎，被野兽咬伤瘫在床上！
　　家里已经困难到极点了！
　　褚卓在镇上找了帮人写文书的工作，马氏也揽了替人洗衣裳的活，和老大一家搬进城去了！
　　过了几年，皇帝被推翻，新朝建立，天下初定！
　　原主听说要开科考，捎话让褚卓一家回来，结果马氏和老大一家早搬走了！
　　追问才知道，他们搬走就再没音讯，这些年家里是靠老二家的两个丫头支撑的！
　　他彻底慌了，拄着拐棍亲自进城。
　　居然在大街上撞到太后入京的銮架，坐在前头大马上的正是褚卓！
　　当下大声呼叫，却被护卫阻拦，大孙女躲闪不及被乱马踩死！
　　小孙女也在人群中失散！
　　寄予厚望的大儿子就这么走了，原主怎么可能接受，顾不得收敛孙女的尸体，拄着棍一路追上去！
　　结果被人套了麻袋，关入大牢！
　　他日日哀嚎叫屈，终于有人来见他了，居然是一身富贵打扮的马氏！
　　原主彻底蒙了，叫老婆子快放他出去，马氏却一脸鄙夷，让人打了他一顿！
　　直到他奄奄一息，马氏才在他耳畔说出真相！

第一百三十六章 断子绝孙的老头
　　当初在王府时，信王醉酒宠幸了马氏，她以为就此攀上枝头变凤凰！
　　谁知，第二天王府就被查抄了，马氏在牢里呆了一个多月，发现怀上孩子了！
　　信王已经被斩首，她更不敢声张，嫁给原主后，怕露馅，故意诬陷褚老娘虐待，让她的孩子早产！
　　后来又生下一儿一女，可她心里只有老大才是儿子！
　　又听说南边有信王亲兄弟造反，更是把希望寄托在褚卓身上，悄悄告诉他的身世！
　　为了褚卓，马氏压榨原主，吸干一儿一女的血！
　　楚卓也有几分本事，偷偷和南边造反的王叔福王联系上！
　　之后，一家悄悄跑到南边，马氏拜见旧主，有信物，褚卓长得酷似信王，认亲很顺利！
　　太后没想到大儿子还有后，大喜过望！
　　自此褚卓跟着亲叔叔一起造反，最后成功，新皇登基膝下无子，立褚卓为太子！
　　马氏生育有功，被荣养！
　　她曾经嫁人之事，自然要掩盖住，原主的小孙女，连同出嫁的女儿一家，都被灭口了！
　　他彻底绝后了！
　　知道真相，原主直接吐血死了，眼珠瞪的极大，死不瞑目！
　　马氏欺瞒，替别人养孩子，他都认了，为什么要弄死他全家，害他断子绝孙！
　　尸体被野狗吃了，又无子孙祭拜，变成孤魂野鬼！
　　原主怨气冲天，引来明月做任务！
　　接收完剧情，明月的头也不晕了！
　　被戴绿帽子，替别人养儿子，最后全家死光光，好惨一老头！
　　“原主的愿望是什么？”
　　方头回答，“原主希望振兴家族，儿孙满堂，死后有子孙祭奠！”
　　明月一顿，“嗯？不用报复马氏和便宜儿子？”
　　“没有！”
　　明月不禁冷笑，“居然不想报复，这老头也够奇葩的！”
　　宿主有要求，正常完成就好了！
　　“行了，我知道了！”
　　方头不放心的提醒，“注意，不能故意伤害男女主！”
　　顿了一下，又道，“褚卓是男主，女主是他未来的皇后！”
　　明月一顿，男主当太子的时候，已经30多了，他可是有老婆孩子的！
　　看来女主是后半场才出现的，估计褚卓的原配老婆孩子也不会落得好下场！
　　毕竟普通村姑身份，当女主不够看呐！
　　“我心里有数！”明月哼着。
　　这个时间节点，原主46岁，天下已经乱了！
　　他长时间劳作，身体亏空，得到通知，家里必须出壮丁，一时激动，厥过去了！
　　褚卓是秀才，家中可以免去兵役，可惜如今形势不好，就没了这份优待！
　　原主虽然偏疼老大，可他就两个儿子，多子多孙才是福气！
　　老二真上战场，怕是回不来了，一时忧心过度，这才昏倒！
　　明月来了，自然不会让老二去送死！
　　盘坐在炕上，先调养身体！一套功法运转下来，天已经彻底黑了！
　　门口有人，小声敲门，“爹！醒了没？我进来了！”
　　明月歪在炕上，“进来吧！”
　　推门进来的是褚二郎，乡下汉子也没什么正经名字，楚卓也是当初要送他读书，特意花钱请夫子起的名字！
　　褚二郎今年24岁，佝偻着腰，又黑又瘦，看上去像个小老头！
　　他端着大海碗，“爹怎么样了？大花娘给您弄了碗蛋花汤，您趁热喝了吧！”
　　小老头一样的便宜儿子，让明月低头，注意到自己那双劳动人民的手，简直没眼看了！
　　在心中咒骂，“该死的方头！怎么给我找了这么磕碜模样！”
　　方头装死，没应声！
　　光看手，就知道他的张脸更加惨不忍睹，明月吐出一口气。“二郎啊，难为你有心了！”
　　这具身体的确亏空，有东西补补也好，明月接过海碗，一口气顺下去！
　　胃里暖和了，人更精神！
　　“坐吧，我有话跟你说！”
　　当过两回娘了，终于做了一回爹！明月挺直腰板，拍拍炕沿，褚二郎拘谨地坐下！
　　虽是亲父子，可贫苦人家打小就忙着生计，他很少和爹这般亲近！
　　“爹！我知道您想说什么，兵役我去，只是家里要劳烦您多费心了！”
　　他紧张地搓着手，顿了顿又道，“大花他娘这胎不大好，我……！”
　　关于媳妇怀孕的事，更应该和马氏说，可褚二郎却很怕他娘！
　　明月看着老实人憋的脸通红，却说不出话来，挺同情他的！
　　古代以孝为先，尤其是这种从小就不被待见的孩子，没长歪了，已经很难得了！
　　“兵役的事你别操心，爹自有安排，你只管照顾好你媳妇！”
　　原主的愿望是多子多孙，老二媳妇的胎一定要保住，顺利养大！
　　褚二郎不可置信的抬头，“爹！我真不用去？可是那文书上……！”
　　“行了行了！”明月拍拍他的肩头，“这事你就别操心了，去找你娘要几个鸡蛋，弄点好吃的给你媳妇补补！”
　　褚二郎还没从巨大的惊喜中回过神来，忙紧张的摆手。
　　“不用了！只要能吃饱饭，孩他娘就没事！”
　　明月知道马氏苛待儿女，更虐待媳妇，孙女！
　　也许，她潜意识根本不希望褚家有后，就算是有，也应该当牛做马为褚卓奉献一辈子！
　　如果剧情中马氏没离开，老二家的两个丫头死前会更惨！
　　“怎么！我说的话你都不听了？”明月板着脸。
　　“不！爹我不是这个意思，只是咱家也不富裕，这鸡蛋就算了吧！”
　　恨铁不成钢啊！
　　这孩子简直老实过头了，算了，慢慢调理吧！
　　明月摆手，“去把其他人都叫来，我有话说！”
　　“唉，我就去！”褚二郎拿着空碗急忙出去！
　　很快，一群人进来了。
　　“爹，找我们有事？”褚卓站在最前面。
　　明月抬头，身为男主，褚卓长的自然不差，五官端正，双眸有神！
　　穿戴也是全家最好的！
　　符合读书人身份的长衫，布料不算太好，和其他灰头土脸，身上补丁摞补丁的人相比，这已经太好了！
　　明月没说话，用审视的目光打量他，褚卓也算见过世面的，却被这目光看的心里发毛！
　　他还没开口，马氏却急了，站到儿子面前喝道，“死老头子！没事叫大家来做什么，又不说话只拿眼睛盯着老大干什么？他可是你儿子！”
　　明月看她老鹰护小鸡的模样，心中冷笑，马氏生了三个孩子，怎么只有这个是宝，另外两个就是草吗？

第一百三十七章 断子绝孙的老头
　　“又没说他不是我儿子，你慌什么！”明明很平淡的语气，马婆子和褚卓听了，却心中一跳，莫名有些发慌！
　　褚卓忙镇定，他不可能知道实情，一定是自己想多了！
　　“爹！您刚才突然昏倒，可把我们吓坏了，还好现在没事了！”褚卓语气诚恳。
　　明月冷哼，又看其他人，大儿媳妇孙氏，隔壁村地主家的女儿！
　　长的只能算清秀，20出头年纪，生了两个儿子，一个八岁，一个六岁！
　　孙氏有嫁妆填补，她和两个孩子穿戴还行，身上没有补丁！
　　再看老二家，二媳妇胡氏，逃荒路上被家人卖了，比孙氏小两岁，面相看着比她大了十岁不止！
　　身形消瘦，脸颊蜡黄，一看就是营养不良，怀孕六个月了，居然一点看不出来！
　　她身边两个女孩，大的六岁，小的四岁，头发枯黄，面带菜色，穿着看不出颜色的破褂子，和路边叫花子差不多！
　　旁边的褚二郎也是破衣烂衫，看到这，明月忍不住低头看自己，又很快收回目光，老头子混的也是够惨了！
　　这个家还有一个人，原主的母亲褚老娘腿脚不便，又耳聋，在自己房里没出来！
　　见明月只顾着看人，一直不说话，褚卓心里没底，忍不住开口。
　　“爹！叫我们来有什么事，您只管吩咐，儿子能做的一定办到！”
　　明月点点头，“是有点事，这征兵文书下来了，我叫你们来商量咱们家派谁去！”
　　褚卓愕然，不是定下让老二去了，怎么又旧事重提，难道老头子昏迷把事忘了？
　　马婆子直接叫嚷起来，“你亲自拍板定下让老二去的，怎么还商量？你昏了头吧！”
　　明月煞有其事的点点头，“嗯，我头是挺晕的，别嚷嚷了，去煮几个鸡蛋给我补补！”
　　“哎呀，你个死老头子，你还来劲了，就凭你也配吃鸡蛋吗！”
　　看这刻薄嘴脸，明月真想大嘴巴子抽她！
　　左右看看，抓起扫炕的笤帚疙瘩丢过去，咣当！
　　骂的正欢的马婆子，被笤帚疙瘩打中腮帮子，哦的一声惨叫！
　　“哎呦，敢打我，我和你拼了！”
　　她吼叫着扑上来，想抓明月的脸，明月怎么可能让她得手，抬脚把人踹回去！
　　马婆子重重跌在地上，她自己都能听到尾椎骨嘎吱的声音，身体瞬间不能动弹了！
　　“哎呦，我的腰！”
　　褚卓没想到明月真动手，慌了，“娘，你怎么了？”
　　孙氏忙来扶婆婆，这一动，马氏叫得更大声，“别！别碰！我的腰断了，快去叫大夫！”
　　马婆子瘦巴巴的，嗓子又尖又细，刺耳的很！
　　褚二郎两口子也傻眼了，慌忙转身要请大夫。
　　明月喝道，“回来！你老子昏死了，也没见有人请大夫，跌一下叫什么大夫啊！”
　　褚二郎顿住了，纠结。
　　“可娘叫得那么惨，也许真伤着了！”
　　明月冷哼，反正又不是她疼，活该！
　　利索的下炕，抓住马婆子衣襟，把人提溜起来，马氏被她这一抖动，疼得脸色煞白，斗大的汗珠滚落，再也骂不出声了！
　　明月轻易从她怀里摸出钥匙，又把人甩到褚卓怀里！
　　“大呼小叫的，不过是摔了一跤，老大，把人安置到你那屋去！”
　　褚卓刚想把人往炕上抱，闻言又顿住了，“啊？送到我那屋，可是……！”
　　“可是什么，你娘最疼你，她伤了你这个孝顺儿子伺候两天怎么啦！”明月翻白眼！
　　这话一说，褚卓无法反驳了，只能和孙氏驾着人送到他那屋去！
　　两个小孙子要跟着去，明月招招手，“大林，小林，你们站一下！”
　　两个孩子更亲近马婆子，因为经常给他们偷开小灶，至于阿爷，平常很少说话，就是埋头干活的老黄牛，怎么会想和他们说话？
　　孙氏见公公要留下两个孩子，忙嘱咐，“你们两个乖乖的，听阿爷的话！”
　　马婆子被送走了，褚二郎一家还处在呆滞状态！
　　明月用钥匙打开炕头柜子，从里面端出半筐鸡蛋，“把这些都煮了！”
　　褚二郎麻木的接过去，“都，都煮了？这，这娘知道了……！”
　　“她知道怕什么，别忘了我才是一家之主，赶紧去！”明月撇嘴。
　　胡氏不明白公公葫芦里卖的什么药，却知道长辈的话不能忤逆！
　　“相公，我帮你！”
　　两口子捧着半筐鸡蛋，带着小丫头要出门，明月又开口。
　　“大花，小花，你们也留下！”
　　这两个小丫头平时最不受待见，阿爷一年到头黑着脸，阿奶却是张口闭口叫她们赔钱货！
　　突然叫她们留下，都快吓哭了！
　　胡氏也心慌，安抚道，“阿爷叫呢，乖乖听话，知道吗！”
　　大花拉着妹妹，紧张的站在门口，警惕地看着明月！
　　这两个小姑娘，让明月想起古武世界的三个女娃儿！
　　差不多的年纪，那三个孩子白胖可爱，这两个丫头又黑又瘦，还脏兮兮的，一点也不讨人喜欢！
　　原主要求子孙满堂，孙女也是他的后代呀，一起照顾吧！
　　冲四个孩子招招手，“你们都过来，阿爷这里有好吃的！”
　　说完，从柜橱里拿出一个纸包，打开里面有几块黄米糕！
　　食材粗糙，又搁的时间长了，米糕都有些开裂了！
　　就是这种东西，马婆子也宝贝的收起来，果然够穷！
　　四个孩子看阿爷真拿出黄米糕，眼睛都亮了，大林直接扑过来，“给我！”
　　明月抬手让开，“想吃就站好！”
　　见他黑着脸说话，大林不敢再闹，毕竟阿爷和阿奶不同！
　　小林和他一起站好，大花，小花眼巴巴的站在门口！
　　明月招招手，“你们两个过来！”
　　两个小丫头迟疑片刻，才怯生生的挪过来！
　　一共就三块半黄米糕，明月也不小气，大林，小林和大花一人一块，最后半块和一点渣，连同油纸包一起给了小花！
　　两个男孩子还好一些，偶尔能吃到零嘴，拿起来就吃！
　　大花，小花却是从没吃过零嘴的孩子，受宠若惊的捧着东西不敢动！
　　明月微笑，“吃吧，就在我这屋吃完了再出去！”
　　大林一顿，他其实还想着吃完了抢妹妹的，毕竟阿奶都说了，她们是赔钱货，饿不死就行了，没福气吃好东西！
　　可阿爷这般说，就没指望了！
　　大花虽然比他小，可一点都不傻，连忙哄着妹妹快吃，自己则快速往嘴里塞！

第一百三十八章 断子绝孙的老头
　　明月打量屋里，果然是家徒四壁，好惨呀！
　　炕柜里除了黄米糕，还有一串铜钱，和半袋花生！
　　打开西边储藏室，装着全家一年的口粮！
　　最粗糙的苞谷，干瘪的红薯，和半袋干野菜！
　　租赁的土地，一半收成要交给主家，剩下的勉强够一家吃的！
　　褚卓读书的费用，都是原主和二郎四处打零工攒下的！
　　正常情况，褚卓考中秀才，日子会变好，偏偏遇上乱世，连科举都停了，什么好处也捞不着了！
　　孩子们吃完米糕，明月也检查完家里的财产！
　　小柜子里有80个铜板，这太少了，原主父子四处打工，不可能只有这点，看来是被马氏藏在别处了！
　　还有那死鬼王爷给她的信物，一块做工不错的玉佩，也许都交到褚卓手里了！
　　明月心里有数，把柜门锁上！
　　褚老二端着半盆熟鸡蛋进来，“爹，都煮好了！”
　　胡氏看见自家两个丫头在吃黄米糕，是她眼花吗？
　　半盆鸡蛋也就十来个，明月直接拿一个，扒开塞嘴里去了！
　　看她吃的香甜，小林急了，“阿爷！我也想吃！”
　　明月吩咐，“二郎，弄几碗糖水来，光吃煮鸡蛋噎得慌！”
　　褚二郎已经麻木了，听吩咐吧，“咱家没糖啊！”
　　明月丢给他一个小纸包，里头有一些泛黄的糖，也是小柜子里拿出来的！
　　“多弄几碗来！”
　　褚二郎忙不迭的又跑回厨房，热水是现成的，很快便端来，摆在炕桌上！
　　明月招招手，“你们都过来坐！”
　　大林，小林已经爬到他旁边坐下，褚二郎迟疑了一下，也坐在一旁！
　　胡氏母女三个却没动。
　　明月哼道，“我说话不作数吗？过来坐！”
　　褚二郎一惊，自己往炕里挪挪，腾出地方让胡氏母女过来！
　　明月指挥上了，“都动手，一个碗里剥两个鸡蛋，趁热吃了！”
　　“好！”两个男孩欢呼，立刻动手剥鸡蛋！
　　褚二郎知道爹今天不对劲，可爹发话了，他也不敢违背，飞快剥了鸡蛋！
　　明月喝着糖水，吃着煮鸡蛋，心中吐槽伙食不行！
　　“老二媳妇，你还怀着孩子呢，给我敞开了吃，还有你们两个小丫头，这都多大了还这么瘦，以后多吃点！”
　　话说的严肃，句句都是对他们的关心，褚二郎感动得快要落泪，催促妻女快吃！
　　胡氏终于端起碗，这是她这辈子吃过最好的东西了！
　　两个小丫头快幸福死了，第一次吃上黄米糕，阿爷又给她们喝红糖水，吃煮鸡蛋，这是神仙过的日子呀！
　　暗暗下决心，以后要更加孝顺阿爷！
　　一下子有这么多好吃的，两个男孩平常也是吃不到的，毕竟这个家是真没钱！
　　一边往嘴里扒拉，一边说道，“阿爷！我们也瘦，也要补补！”
　　明月呵呵笑着，“只要你们乖乖听话，好东西多的是！”
　　“好，我们听话！”两个男孩大声答应，两个小丫头捧着碗，细声细语的也答应了！
　　这边一家子其乐融融，喝糖水，吃煮鸡蛋！
　　东屋里，马氏疼得直抽气，孙氏看婆婆的样子不像是装的，担心道，“相公！娘疼的这么厉害，不行还是请大夫吧！”
　　褚卓皱眉，“外头天都黑了，到哪找大夫！就是赶到镇上，药房怕是也不开门的！不行我就跑一趟吧！”
　　马氏疼得要命，却舍不得宝贝儿子半夜三更出门，要出个什么意外，这辈子的指望就没了！
　　“让老二去！”
　　褚卓知道娘一定会怎么说，刚才就听到外头有动静，立刻起身！
　　“您先照顾娘，我去找老二！”
　　出了房门，外面黑乎乎的，家里太穷了点不起蜡烛，小小的油灯也是偶尔用一次！
　　褚老二在厨房煮鸡蛋，也是借着灶火的光亮，厨房黑灯瞎火，上房有光亮！
　　褚卓直奔上房，没到门口就闻到香味，一进门居然围了一炕的人在吃鸡蛋！
　　这景象太玄幻了，还以为看花眼了！
　　没分家，平时也是一家子围在一起吃饭，可有资格坐下的只有家里的男人！
　　平时吃的也是粗粮野菜，什么时候女人上桌了，还敢吃煮鸡蛋？
　　当着明月的面，他没敢质疑。
　　“爹！娘疼的厉害，想让老二去镇上给找个大夫！”
　　明月眼皮都没抬，“让她忍着，忍不住了就你去请大夫！”
　　褚卓不可置信，爹是最疼他的，怎么可能让他黑灯瞎火的往外跑？
　　“可是爹，娘是让老二去的！”他辩解。
　　明月黑脸道，“老二能去，你就不能去了，你娘更疼你啊，她这才倒下，你就往后退缩，看来，以后也指望不上你了！”
　　这话堵的褚卓无话可说，连忙道，“爹！我不是这个意思，其实我也不赞成去镇上，路远又危险，只是娘疼的厉害，我也没了主意！”
　　明月冷笑，“上了年纪的人，扭了腰也正常，让她老老实实歇着就好了！”
　　褚卓还能怎样，只能答应！
　　“那，那行吧，我让媳妇给娘揉揉，说不定就好了！”
　　明月不搭理他，拿起最后一个鸡蛋，剥开塞进嘴里，其他人都吃了鸡蛋，心里十分满足！
　　褚卓终于忍不住了，“爹！你们把家里鸡蛋都吃完了？”
　　“怎么？吃两个鸡蛋你就心疼了！”
　　明月阴阳怪气的，“家里的鸡是老二媳妇养的，平常也是两个丫头捉虫子喂的，我们不该吃吗？”
　　“不！爹，我不是这个意思，只是咱家这情况……！”
　　褚卓话说一半，留一半，痛苦的叹息道，“都是我没本事，不能挣钱养家！”
　　明月冷笑，“知道就好，不过你也不是一无是处，正好征兵文书下来了，你作为家里的长子，我看你去最合适！”
　　咣当！
　　褚二郎手里的空碗吓掉了，他的糖水早喝完了，只是舍不得放下，捧着还想再舔一舔，却被他爹这句话震的碗都掉了，还好没摔坏！
　　他顾不得扶碗，“爹！大哥是秀才怎么能让他去？”
　　明月撇嘴道，“秀才更好呀，识文断字的，他去了也能混个文书当当，至少不用上战场当炮灰，混的好还能给家里争光！”
　　“对了！当兵有军饷，这下老大算有用处了！”
　　褚卓在耳鸣，他不敢相信这话是他爹说的，从小爹最疼他，希望他好好学习，以后光宗耀祖！
　　家里好吃好用的都紧着他，怎么突然就变了呢？
　　难道他知道了？

第一百三十九章 断子绝孙的老头
　　褚卓心中一紧，娘告诉他真正的身世时，他有震惊，有惶恐，更有激动！
　　原来他亲爹是王爷，虽然是被砍了头的，可毕竟曾是皇亲国戚！
　　他有种隐秘的自豪，感觉得自己高人一等！
　　原主尽其所能，给他最好的，他依然看不起这个老农！
　　时时抱怨，他娘为什么要嫁到这么穷的人家，害的他没有出头之日！
　　可惜亲爹被杀，王府也不在了，他的身世不能暴露，至少，做褚老头的儿子，有个清白身世，能参加科举！
　　他更加刻苦读书，希望能通过科举出人头地，若将来亲爹能平反，再大方站出来，给自己添一份高贵身份！
　　他娘信誓旦旦，褚老头从没怀疑过他的身世，对他也是最好的，可今天这是怎么了？
　　看他沉默不语，明月冷哼，“怎么？把你养这么大，又供你读书，如今叫你给家里出点力气，就不愿意了！”
　　褚卓一滞，“不！我不是这个意思，只是……！”
　　“只是什么，老二能去你就不能去？”明月步步紧逼。
　　褚卓苦着脸道，“爹！我是想为家里出力，可你也知道，儿子日日苦读，这身子骨有点弱，我怕……！”
　　明月翻个白眼，“一家子就你吃的最好，你若身子骨弱，那我们就该死了！”
　　“我看你读了这么多年书，也算有点见识，如今连科举都取消了，索性去战场弄个一官半职的，一样光宗耀祖！”
　　“爹，事情没您说的那么简单！”褚卓拧紧眉头！
　　老头子不对劲，不过他确信并不是怀疑自己的身世，可能是自己中秀才，家里没捞到什么好处，老头子觉得不甘心吧！
　　可弃笔从戎说起来简单，危险系数太高啊！
　　他迅速盘算，前些日子在镇上听到福王造反的消息，他就动了心思！
　　福王和他亲爹是同父同母的亲兄弟，他若去投奔也许能谋得富贵，只是造反能不能成功，还是未知数！
　　想先看看风头再决定，没想到褚老头突然来这一招，打乱他的计划！
　　看来要把之前的想法提前实行了，有心投奔福王，还没来得及和马氏商量！
　　征兵文书下来，褚卓一点不慌的，以他在这家的受宠程度，上战场的绝对不会是他！
　　没想到老头子昏迷一场，推翻让老二去的决定，要让他去送死！
　　不管他是真糊涂，还是有什么想法，褚卓都不会同意的！
　　眼下还不是翻脸的时候，褚卓表面顺从，“爹已经定了，儿子只有听命，您要没什么事，我就先回房了，毕竟娘腰疼的很厉害！”
　　明月哪里看不出这家伙有鬼心思，也不怕，挥挥手，“去吧！”
　　褚卓心事重重离开，大林担心了，“阿爷！真让我爹去从军啊，很危险的！”
　　明月板着脸，“那你二叔去就不危险了！”
　　大林一怔，“可二叔比我爹有力气！”
　　明月翻个白眼，褚卓不是原主儿子，两个孙子也不是褚家的种，那又如何！
　　如今他们就是姓褚的，只要操作得当，他们这辈子都是褚家人，将来能乖乖给褚明月上香供奉就行了！
　　再则，原剧情中，褚卓要当皇帝的，等女主出现，这两个小孩说不定会被弄死，自己还算救他们一命呢！
　　当下笑道，“你爹可是读书人，能耐大着呢，上战场一定会步步高升，到时你们就是大官家的公子了！”
　　这块大饼，瞬间让两个孩子眉开眼笑，“还是阿爷看得明白，那就让我爹去吧！”
　　明月心里暗乐。
　　褚二郎却没有孩子这么天真，“可是爹，战场上刀剑无眼，就算大哥当文书，也很危险的！不行，还是我去吧！”
　　明月受不了这老实孩子，还有人抢着去送死的！
　　“操那么多心干什么？你现在的任务是照顾好你媳妇，争取给我生个大胖孙子！”
　　褚二郎立刻把注意力转移到媳妇身上，成亲几年了，只有两个女儿，的确想要个儿子！
　　郑重点头，“爹！我一定照顾好她，给您生孙子！”
　　胡氏觉得压力挺大，连生两胎，如今又怀上了，她怕又生个丫头！
　　公公一番好心给她吃了鸡蛋，若再生个丫头片子，还有什么脸活！
　　紧张的直搓手，“爹！我，我尽量！”
　　“行了，把东西收拾了，都回去吧！”明月摆摆手。
　　两口子忙不迭收拾东西，又送来一盆热水给他洗漱，才关门离开！
　　明月没功夫睡觉，原主这身子骨太弱了，要想完成任务，还得继续打坐调息啊！
　　东屋里，马氏知道明月的决定，恨不得冲到这屋找他算账，可惜腰不给力！
　　狠狠的捶着炕沿，“该死的老东西，他好狠的心啊！”
　　褚卓有一肚子话要跟她说，可老婆孩子都在，不方便！
　　只能暗示，“娘，您不用担心，我自有打算！”
　　马氏突然明白了，心里火热等不及了，喝道，“老大媳妇，你带两个孩子出去！”
　　孙氏还处在震惊中，不明白公公为什么改变主意，让她的相公去送死！
　　正要抹眼泪，抱怨两句，听婆婆的话，当场愣了！
　　“娘！外头黑灯瞎火的，我们到哪去？”
　　褚卓对媳妇没什么感情，两个儿子却是亲生的。
　　“娘病糊涂了，天还没亮呢！赶紧带孩子们睡觉！”
　　小林却从被窝里伸出头，“爹！阿爷说你有本事能当大将军，以后，我们就是大官家的公子了！”
　　褚卓正盘算着呢，闻言心中一动！
　　他想，先悄悄和南边的福王联络，他娘信誓旦旦又有玉佩作证，可褚卓想更保险！
　　毕竟她娘长得实在普通，怀疑王爷真能看上？
　　打算和马氏确认细节，听小儿子的话，突然觉得是个好办法！
　　自己若在朝廷大军中混个一官半职，再悄悄联络叔叔，到时里应外合，岂不是功劳一件！
　　就算到最后他的身份不确定，有这份功劳，到福王那边也会受重视的！
　　见他沉思，小林不耐烦的叫道，“爹，一定要当大将军啊！”
　　褚卓笑道，“好！”
　　马氏和孙氏却急了，他还真要去送死？
　　却见褚卓信心十足，“放心吧！我会提前筹谋，不会有危险的！”
　　马氏急吼吼道，“老大，不行咱就去找……！”
　　褚卓怕她暴露，忙道，“等我安排好了再和你细说，放心，绝对不会出事！”
　　孙氏怅然，当着婆婆的面也不好多追问，相公心里有数，她一个妇道人家不能多嘴！

第一百四十章 断子绝孙的老头
　　一夜无话，马氏却辗转反侧，一来腰疼，二来惦记儿子的前途，天刚蒙蒙亮，就把孙氏母子三人撵出去，细细追问褚卓！
　　褚卓也怕自己的身世不保险，反过来和她确认了许多细节，母子二人商量好如何行事！
　　天光大亮，明月才开门！
　　还没到收割季节，地里的农活不多，褚二郎却没闲着，早起砍柴挑水，里里外外忙着！
　　胡氏虽然有孕，也不敢贪睡，烧了一大锅热水，她倒是想做饭，可每日做饭都是婆婆拿出粮食。
　　如今，婆婆躺倒了，也不敢去打扰！
　　看大嫂早早就带着两个侄儿出来，虽然诧异也没凑上去！
　　原本定下是她男人上战场，如今换了大哥，大嫂一定心中埋怨！
　　浇了菜园子又喂了鸡，收拾一盆脏衣服，准备去洗！
　　明月开门，见她端个大木盆，不禁皱起眉头，“老二媳妇，你上哪去？”
　　胡氏有点紧张，“爹起了！我去河边洗衣裳！”
　　“那个！娘还没起，暂时没做早饭，锅里有热水！”
　　明月哼道，“从今天起，你什么事都不用做，回屋养身体！”
　　胡氏惊的差点把盆摔了，公公是为她好，可越是这样压力越大，怕到时生不出儿子！
　　孙氏表情扭曲，她虽然是村姑，毕竟家中富裕，在娘家没干过多少活！
　　嫁过来后，相公是读书人，又有婆婆偏宠着，很少做事！
　　另外和妯娌一比，她觉得自己是家里大功臣，连生了两个儿子，可不像胡氏没福气，生了两个赔钱货！
　　如今怀上又如何，真有命生下儿子，也是比不上自己的，凭什么让她歇着！
　　她对公公充满怨气，好好的居然把个秀才儿子拿去送死！
　　她的相公是家里长子，顶梁柱！这老头子怕不是病糊涂了吧！
　　这时褚二郎挑着一担柴进来了，“爹！您起了！”
　　明月咳嗽一声，“老大呢？”
　　孙氏虽有怨言，也不敢顶撞老人，“相公在屋里陪娘说话呢！”
　　明月心中冷笑，怕不是母子俩在谋算什么吧！
　　“老大媳妇，以后做饭就交给你了，这是钥匙，家里人多饭多做点，别像以前那样抠抠搜搜的！”
　　孙氏本是不满，看见钥匙瞬间改变主意了，有钥匙，代表粮食握在手中！
　　公公果然看中她，立刻答应了！
　　“爹，我这就去做饭！”
　　想到储藏室的东西，明月对早饭并不抱希望！
　　家里东西有限，孙氏不敢一下子霍霍了，做了一大锅苞米粥，里面有红薯块，还加了半锅菜青菜！
　　看着和平常差不多，里头东西实在了不少！
　　穷人家，规矩不少，平常都是男人们围在炕上吃饭，女人们捧着碗在灶房吃！
　　今天明月大手一挥，大家都上桌。
　　褚老娘上了年纪，腿脚不便，耳朵又背，平常都在小西屋里，日常吃饭也是孙媳妇送过去的！
　　马氏腰伤了起不来，剩下的人挤挤还是能坐下的！
　　家里人口多，饭菜有限，平常由马氏掌勺，挨个分派！
　　孙氏端上一大盆饭，向明月请示，“爹，今天这饭谁来派？”
　　明月没什么食欲，“你来吧！”
　　孙氏暗喜，先盛了稠稠的一大碗送到她面前，明月学着原主的口吻说道，“娘那份多送点！”
　　“唉！”孙氏忙又盛了一碗，褚二郎接过去，“我送给阿奶！”
　　胡氏扎着手站在炕沿边，不给她分派活，她反而不自在了！
　　“大嫂，我给娘送饭吧！”
　　明月说道，“伺候老太婆的事交给老大！”
　　孙氏舀饭的手一顿，又继续！
　　大家面前都摆上饭菜，孙氏头一回分派，当着公公也不好太偏薄，大家都差不多！
　　胡氏母女又惊又喜，平常都是很稀的半碗饭，今天居然这么多！
　　明月哼道，“赶紧吃吧！”
　　大家忙低头吃饭！
　　饭后，明月去了小西屋看原主的老娘，原剧情中，马氏故意诬陷婆婆害她早产，原主对老娘是有埋怨的！
　　临死时知道真相，心中愧疚，明月为得到满分，当然要做的最好！
　　褚家院子挺大，可惜几间屋都挺破！
　　褚老娘的屋子又矮又黑，老太太坐在炕上，正在舔饭碗！
　　她耳朵背，根本没听到有人进来，明月在门口看看，觉得改变这家的生存条件迫在眉睫，又转身出去了！
　　在古代，原主的年纪算是老年人了，身体亏空的厉害，整个人像干枯的老树皮！
　　这具身体，让爱美的明月受不了，决定加快进度，转身去了大房！
　　褚卓母子刚吃完饭，突见明月闯进来，两人有些小心虚！
　　“爹来了！”
　　明月进屋，眯着眼睛四处打量，马氏看见她，新仇旧恨涌上心头。
　　破口大骂，“死老头子，你还有脸来，你不但打我，还要把我儿送上战场，这是要我的命啊，我活不成了，索性今天和你拼了！”
　　她歪在炕上，张牙舞爪的，明月根本没理会！
　　东屋家具是孙氏的陪嫁，明月扫了一圈，有两个木箱子！
　　马氏母子心里有鬼，一定不敢把身世告诉孙氏，他们的东西不会藏在这屋！
　　明月转身又出去了，看他一言不发，打量一番，又转身走了，马氏母子面面相觑！
　　“死老头子，给我站住，今天不跟我解释清楚，我就跟你拼命！”
　　马氏以为他心虚了，越发嚣张的破口大骂！
　　褚卓却心中不安，忙追出来，见明月抬脚进了对面房间！
　　这间屋是褚卓平时读书的地方，可以说是家里的圣地，除了他本人谁也不准进！
　　看明月踹门进去，褚卓惊呼，“爹！这是我的书房！”
　　明月呵呵冷笑，“你要当兵，这书房用不上了！”
　　房间有桌有床，书架上有些书本，打扫的挺干净，家具摆设比原主住的要好！
　　“以后这屋就归我了！”明月大手一挥。
　　褚卓慌了，“可我还要读书，再说您是长辈，应该住上房！”
　　明月才不理他，推开窗户招呼，“老二，进来！”
　　褚二郎忙走到门口，“爹，您有什么吩咐？”
　　“把我的铺盖收拾了，以后我就住这屋了！”做任务期间，只能勉为其难将就了！
　　褚二郎搓搓手，小心看看脸色铁青的大哥，到底没敢违背爹的话！
　　“行！我就去！”
　　“老大媳妇把我的铺盖拆下来洗了！”明月作为大家长，感觉挺爽！
　　孙氏不忿，可公公连相公面子都不给，只能默默答应！

第一百四十一章 断子绝孙的老头
　　胡氏紧张道，“爹，我也帮忙！”
　　明月说道，“把娘的铺盖送到正房去，以后她住那屋！”
　　胡氏带两个女儿去帮老人搬家，看大家都行动起来，褚卓气极了，握紧拳头控制情绪！
　　勉强说道，“就算要从军，可暂时还没走啊，我这屋里……！”
　　明月翻个白眼，“我不是一家之主吗？还是这屋我住不得！”
　　褚卓暗暗咬牙，想到自己的计划，眼眸一暗，低头了。
　　“儿子糊涂了，这里乱糟糟的，我先收拾好了，您再搬过来！”
　　书房里还藏着东西呢，必须拿走！
　　明月嘿嘿笑着，“帮你媳妇洗衣服吧！”
　　随手把人推出去，哐当把门关上！
　　褚卓大急，忙敲门，“书房有些文章书本，我必须自己收拾！”
　　明月已经把门插上了，四处看看，屋里有床有桌，还有书架，一通翻箱倒柜！
　　在床里靠墙的地方，发现一块松动的砖头，从里面掏出个包裹！
　　打开，里面居然有50两银子，还有个精致荷包，里头赫然是一枚白玉佩，认亲的信物！
　　东西到手，明月直接放入随身空间，又翻了翻，在竹编书架顶部，掏出一个纸包，里头有二两多碎银子！
　　这些都是原主一家的血汗钱啊！
　　东屋的马氏，得知明月的动静快要疯了，忍着剧痛扶墙走过来。
　　正好见明月开门，气的扑过去，“死老头子，儿子的书房都抢，我和你拼了！”
　　明月抬脚踹过去，这次用了巧劲，马氏直接飞出屋子，不偏不倚砸到门口的褚卓。
　　母子两人被巨大的冲击力撞得继续后退，重重磕上院中的石磨盘！
　　只听到咔吱一声脆响，褚卓惨叫，“哎呀，我的腿！”
　　马氏慌忙滚下来，“老大，你怎么了？哪里伤着了？”
　　褚卓抱着左腿，疼的冷汗直流，“腿！我腿伤着了！”
　　马氏看他的膝盖已经被血染红了，唬的魂都要飞了！
　　“老大，你要不要紧？快！快叫大夫！”
　　这次明月没阻拦，褚二郎飞也似的跑出去，一家子都慌了！
　　明月慢条斯理走到院中，看看褚卓的惨样，啧啧摇头道，“老大，你太让我失望了！”
　　褚卓快要疼死了，听他这话气的破口道，“我的腿要断了，你还要怎样？”
　　其他人也不解，明月嗤笑，“不愿意上战场，你可以直说呀，为什么要故意踢伤自己的腿！”
　　天地良心，这真是莫须有的罪啊！
　　褚卓眼前一黑，“不！我没有，明明是你动的手！”
　　左邻右舍听到他家院里乱哄哄的，围过来看热闹！
　　“哎呀，褚秀才怎么了？这满腿都是血啊！”
　　马氏抱着儿子，哭天抢地，“大家都来看看，就是我家死老头子打的，老东西得了失心疯，昨晚打折我的腰，今早又打杀我儿，快来人给我主持公道呀！”
　　众人议论纷纷，“不能吧，褚老汉平常最宝贝大儿子的，什么都紧着他，还供他读书，怎么可能动他一根手指！”
　　“是啊，不但对老大好，对马婆子也从没大声说话，他真能动手？”
　　“我可不信！这么老实的人，连跟人大声说话都不会，怎么可能动手打人，一定是误会了！”
　　这时，跌打医生被褚二郎拉进来，“郎中来了，快让让！”
　　这郎中跟着游医学过一年，认得几味药，勉强能治点小磕小碰的！
　　猛然看见褚卓那条腿上鲜血淋漓的，心里一慌，“这是怎么弄的？太严重了！”
　　马氏还想哭诉是明月干的，却被明月抢先一步！
　　“说了不怕大家笑话，老大怕服兵役，故意踢伤了腿，儿子不听话，老子也没法子啊！”
　　褚卓快疼死了，偏偏还被泼脏水，气得破口大叫，“明明是你踢的！”
　　明月一脸无辜，“我站在屋里，没那么长的腿，能踢到你！”
　　“这一家子都看在眼里，老大媳妇你说，你男人这腿是我踢的吗？”
　　孙氏张张嘴，事情发生的太突然了，谁都没看明白，叫她怎么说？
　　明月又叹道，“论起来，还怪我们当老人的，是我家老婆子没站稳，跌倒撞上老大，结果老大退出去几十步，硬生生撞上了石磨！”
　　“唉，是我看错了，不是孩子自残，是运气不好！”明月故意一脸愁苦！
　　瞧瞧这话说的，众人也是无语了！
　　还真有人为逃兵役，故意弄伤，弄残自己，宁愿做残废，也不愿意上战场送死！
　　可褚秀才不应该干这事啊！
　　他有功名，可以免除兵役的，再者，就算真要去，他家还有个二郎，怎么也轮不上他！
　　群众议论纷纷，有的说褚卓太毛燥了！
　　有的说，马婆子行事鲁莽，带累儿子受伤！
　　有人议论，褚家出了秀才，征兵绝对轮不到他家头上的，难道有什么内幕！
　　明月暗暗听了一耳朵，也开始怀疑，扒拉原主记忆也没有头绪！
　　突然看见马婆子慌乱的眼神，越发怀疑，看来要去里正家问问！
　　郎中剪开褚卓裤腿，用湿布擦去血渍，发现他的膝盖已经变形，估摸里头的骨头也碎了！
　　这种伤别说他，医馆的名医怕也治不好的，忙说道，“哎呀，伤的太重了，我可弄不好，赶紧送镇上吧！”
　　褚二郎急道，“张大夫，您再给看看，好歹先把血止住了！”
　　郎中随身带着药箱，拿了止血膏药敷上，用布勉强包裹了！
　　“去镇上医馆找大夫看吧，我真没法子，不抓紧点，弄不好你家老大的腿要瘸了！”
　　“什么？”马氏急得都喊破音了，“我家老大可是要当大官的，怎么能瘸腿？你到底会不会看！”
　　郎中被质疑也不恼，“伤的太严重了，我真没法治！”
　　“不行，你必须帮我儿治好了！”马氏张牙舞爪扑过来撕打郎中！
　　围观群众忙上去拉架，旁边有个和马氏不对付的老女人撇嘴道，“刚才听马婆子哭诉，褚老头打了她，大家看看她这像受伤的人吗？”
　　明月适时开口，颇有委屈道，“我真没动手！”
　　的确没动手，只是抬了脚！
　　马婆子气疯了，“老混账，明明是你打伤我的腰，居然还不承认！”
　　看她状似疯妇，明月假装害怕的往人后躲，“腰折了，还怎么站的起来！”
　　众人也哄笑，“马婆子，且消停些吧，别只欺负老实人！”
　　马婆子也下意识的回手扶腰，昨晚动一下都疼，这会儿居然没事了！

第一百四十二章 断子绝孙的老头
　　明月动手还是有分寸的，刚才那一脚把她错位的骨头踹正了，顺便把褚卓弄残了，一举两得！
　　马氏母子打着投奔福王的念头，那就先从根上断了，银子和信物先没收，再把褚卓的腿弄断了，看他们怎么跑！
　　至于马氏，一个没见识的乡下老婆子，不怕她跑了，好了才能干活，给家里做贡献！
　　关于家里那50两银子，明月有点怀疑，原主一家虽然努力干活，毕竟是干苦力的，怎么也不可能攒下这么多！
　　毕竟，褚卓读书又参加两次科考，很费钱的！
　　明月怀疑这次征兵有内幕！
　　褚二郎很内疚，大哥是被迫代替他从军的，他受伤是因为自己，无论如何也要治好！
　　急切道，“爹，大哥的伤不能等，我去借牛车，咱去镇上医馆！”
　　明月假做为难的搓搓手，“先别去，家里拿不出银子啊！”
　　褚二郎也知道家里困难，纠结道，“大哥的腿是大事啊，不行咱就先借吧！”
　　一听说要借钱，看热闹的邻居们立刻散去，这年月谁家也不富裕，褚卓腿伤的严重，没几十两银子下不来！
　　看到这些人开始往后走，明月暗笑，“算了吧！瘸了也是你大哥的命，总比上战场送死强吧！”
　　褚二郎张张嘴，“不行，还是我去吧！”
　　明月翻个白眼，问郎中多少出诊费。
　　郎中也是本村的，摆手道，“自家采的药材，不值多少，就给十文钱吧！”
　　明月把炕柜钥匙递给褚二郎，“把钱袋拿来！”
　　褚二郎忙进去，很快拿出个钱袋，明月数了十文钱递给郎中，又把剩下的递给褚二郎！
　　“你大哥伤了没钱治，不能让人受罪，去割点肉再买条鱼，做点好的给他补补！”
　　褚二郎知道这是家里仅剩的钱了，知道爹是没法子，答应了！
　　明月这番操作，让马氏慌了，“等等！我有钱，老二赶紧去借车送你大哥去镇上！”
　　褚二郎脚一顿，惊喜，“娘，你身上还有钱！好，我就去！”
　　明月哼道，“你还藏了私房钱！”
　　马氏一滞，随即把头昂的多高，“这家是我当着，什么私房钱，赶紧把钥匙还我！”
　　明月白她一眼，嘿嘿笑道，“先把银子拿来，再送你儿子去！”
　　马婆子的钱早都交到褚卓手里了，加上前两天得的意外之财，都在他手里！
　　“老大，快拿银子，你的腿必须要治好！”
　　褚卓暗暗咬牙，低声在马氏耳边说了一句，马婆子慌张往书房跑去！
　　很快，急慌慌的跑回来，“老大！没有啊！”
　　褚卓也慌了，“不可能，扶我进去找！”
　　母子俩搀扶着进屋，两处藏钱的地方都空了，褚卓立刻明白了，一定是褚老头拿走了！
　　马氏得知私房钱和玉佩都被老头子弄走了，瞬间就慌了！
　　“老大！他是不是知道了？”低语道。
　　褚卓暗咬牙，“管他是不是知道，这钱必须让他吐出来！”
　　马氏一怔，突然有了底气，便算真闹出来又何妨，正好趁机离开，投奔福王去！
　　母子俩气势汹汹，来找明月算账，明月看褚卓一瘸一拐，满头大汗，甚是满意！
　　“腿瘸了就好好养着，瞎跑什么！”
　　褚卓大恨，“把钱交出来！”
　　明月双手一摊，“什么钱？”
　　马氏扑过来要与他撕打，“这是我儿治病的钱，你必须交出来！”
　　明月轻轻一脚把人踹回去，这次是真的很轻，马婆子跌倒在地，没伤着！
　　明月呵呵笑道，“小心着点，再把你儿子绊倒了，那条腿也保不住了！”
　　马婆子慌了，一把鼻涕一把眼泪，“求求你把钱还给我吧，孩子的腿等不了啊！”
　　明月依然不紧不慢，“我可没见什么钱！”
　　又回头喝道，“老二，叫你买鱼买肉，怎么还杵着不动？赶紧的！腿伤可要补补，随便再买点细粮！”
　　褚二郎只能答应，转身出去！
　　褚卓死咬着牙关，腿上的伤痛提醒他不能再等了，终于抬起头，用狠辣的目光直视明月！
　　“你什么时候知道的？”
　　明月自然是装糊涂，“知道什么？”
　　褚卓一字一顿，“我的亲爹并不是你！”
　　明月古怪的笑笑，“你撞了腿，又不是伤了脑子，怎么说起胡话呢！”
　　马氏也豁出去了，“个老不死的，我就和你说实话吧，我儿可是王爷亲骨肉，正经王府世子！识相的就把东西交出来，否则我让王爷把你全家都砍头！”
　　明月呵呵笑道，“好怕呀，哪个王爷这么威风？”
　　马氏一噎，这要怎么说，色厉内荏道，“快把玉佩和银子交出来，否则休怪我无情！”
　　明月双手一摊，“什么银子，什么玉佩，我可没见着！”
　　“我，我和你拼了！”马氏又要来撕打，明月再次把人踹倒。
　　“消停些吧，我看你是疯了，居然说老大不是我儿子，有本事你到外头嚷嚷，也让人家知道他是哪个王爷的儿子！”
　　马氏瞬间僵硬了，王爷已经被砍头了，福王如今在南边造反，没到安全地方，可不能瞎说！
　　看她知道怕了，明月呵呵笑着，“现在可是乱世啊，以后什么王爷世子的还是少说吧，小心祸从口出，带累你们母子丢了小命！”
　　马氏慌了，褚卓脸也变了色，他确定褚老头知道，认亲信物就在他手里！
　　真得罪了，他跑到县衙去举报，自己母子性命不保，眼下只能先做小伏低，让他放松警惕！
　　有机会把东西偷回来，去投奔福王，日后再来报仇！
　　他垂下眼帘，恨恨道，“爹，求求你给我请个大夫吧，我不想当残废！”
　　明月暗笑男主果然与众不同，这样也能忍！
　　装模作样的看看他的腿，假意叹息，“孩子！我劝你死心吧，你这骨头已经彻底碎了，就算天上神仙也没法复原了！”
　　“其实当瘸子也挺好，至少能留下一条性命，你可以不去战场！”
　　褚卓被这话恶心的剧烈喘息着，努力克制不暴走，死老头太可恶了，害他受伤，还说风凉话！
　　他恨不得扑上来，活活咬死他，可惜他一介书生，母亲也是妇人，根本不是常年干农活的老头子对手。
　　眼下自己母子处在弱势，只能隐忍！
　　算了，天将降大任于斯人也，必先苦其心志！
　　只当是成功前，老天爷对他的考验吧！

第一百四十三章 断子绝孙的老头
　　当天晚上，家里伙食变了！
　　一大盆土豆炖肉，虽然肉片切得极薄，也是荤腥！
　　一条两斤多重的草鱼，鱼头鱼尾熬汤，鱼肉加上豆腐炖了一大锅！
　　配上苞谷粥和粗粮饼子，摆了满满一桌！
　　孙氏心疼相公受伤，可腿瘸了就不用上战场送死，也就接受了现实！
　　单独熬了肉粥，又端了一碗鱼汤，准备给他补补，却被明月截胡了！
　　“老大敷的药膏忌口，不能吃荤腥，一碗苞谷粥，再给几块土豆就行了！”
　　马婆子要气死了，一腔的怒火还没发出来，就听明月凉凉的开口。
　　“可惜他福薄命浅，生在穷人家，若是什么王府世子的，自然可以山珍海味的吃着！”
　　孙氏不明白公公没头没脑的话，马婆子听出明月的言外之词！
　　这是敲打她别闹腾，否则他到外面嚷嚷，自己母子小命难保，硬生生把满腔的话咽回去！
　　亲手捞了碗稠点的苞米粥，狠夹了几块土豆，豆腐！
　　孙氏看出公婆的气氛诡异，忙道，“娘！让我去伺候相公吧！”
　　马婆子啐了她一口，“不稀罕！”端了饭菜走了！
　　孙氏失落，能理解婆婆的怒气，毕竟好好的秀才变成瘸腿，的确让人难以忍受！
　　论起来，还要怪公公，要不是他拍板让相公上战场，相公也不会出此下策，弄断腿！
　　明月当时动作太快，这一家子都在院里忙活，还真没注意褚卓是怎么伤的！
　　听明月的说辞，已经相信是褚卓自残的！
　　这顿饭有鱼有肉，就连配菜也很丰盛，除了明月和几个小的，其他人都有些不安！
　　褚二郎知道家底，纠结道，“爹，家里快没钱了，这些东西留给大哥慢慢吃吧！”
　　明月看他一眼，“爱吃不吃！”
　　两个男孩忙说，“阿爷！我们吃！”
　　明月把单独给褚卓熬的肉粥，递给褚老娘，顺便夹了块鱼肚子肉！
　　褚老娘搬到了正房，心中自然欢喜，儿子孝顺给她好吃的，有些百感交集！
　　这儿子没白养，真孝顺！
　　又把那碗粥推到明月面前，她耳背，嗓门挺大，“儿啊，你吃，一家子都指着你呢！”
　　明月又把饭碗推到老太太面前，大声道，“娘多吃，补补！”
　　这边母慈子孝，孙氏有些不是滋味，男人是她一辈子指望，好好的瘸了，终究是不舒服的！
　　明月开吃，见其他人坐着没动，哼道，“愣着干什么，赶紧吃！”
　　众人这才小心吃起来，小孩子很快放开，这么多好吃的，简直吃不过来了！
　　孙氏捧着饭碗，愁眉不展，明月好心劝了一句，“如今外面乱哄哄的，等老大养好了，就在家开学馆，教孩子们念书，一来有个收入，二来也安心！”
　　孙氏心中一动，明月又来了一句！
　　“中秀才已经是祖上积德了，放他去考状元，说不定能被哪个官家招去做女婿！”
　　孙氏一惊，她一个大字不识的村妇，见识有限，不过，乡下有唱大戏的，陈世美之类的故事也知道些！
　　听公公的意思，瞬间，满腹愁绪化成了侥幸！
　　有人读了一辈子书，也就是个童生，她的男人风华正茂，已经中秀才！
　　若是进京考状元，以他这相貌堂堂，真被哪个大家闺秀抢了去，她可就哭天不应，叫地无门了！
　　还是守在身边更安稳，中秀才已经够荣耀，还能开馆挣钱，可以了！
　　想开了，孙氏表情一松，大口吃起来！
　　以前是婆婆当家，如今看来公公更有见识，钥匙都交给她了，能让她当家，已经很满足了！
　　一餐饭吃完，褚二郎单独来找明月，“爹！这是剩下的钱！”
　　钱袋里还剩十几个铜板，明月看都没看，“你拿着吧！”
　　褚二郎有些心慌，“还是您收着吧！家里还有点粮食，不过这外头兵荒马乱的，还是应该多买些备在家里！”
　　明月点点头，这孩子虽然有点傻，还是会过日子的！
　　褚二郎叹道，“眼下大哥伤了，征兵还得我去！”
　　明月像看傻子似的，“你就那么想去送死？”
　　褚二郎苦笑，“我不去谁去！”
　　明月白他一眼，“你大哥有功名，咱家谁也不用去！”
　　褚二郎瞪大眼睛，“可大哥说了，这次征兵和往日不同，不管有没有功名，每家都必须去一个人，我今天看里正已经挨家挨户登记了！”
　　明月冷笑，“等里正来了再说！”
　　丢给他五两银子，突然看眼前一道亮光闪过，褚二郎下意识接住，掌心躺着一小块银子。
　　激动道，“爹！哪来的？”
　　明月冷笑，“怎么来的需要向你报告吗！”
　　褚二郎忙道，“不，我不是这意思，原来咱家还有钱，那大哥的腿……！”
　　明月翻白眼，“伤的太重了，神仙也治不好，瘸就瘸了吧！”
　　“这银子，你拿去买粮食，粗粮细粮都买点，另外再买两捆粗布，一家子穿的跟叫花子似的！”
　　明儿又丢给他五两银子，“家里有钱，别抠搜，看有什么需要的再添置点！”
　　褚二郎已经不去想为什么会有钱，激动地把银子攥在手中，“好，我明天就去！”
　　当天晚上，里正登门了，是个胡子花白的矮小老头，一双眼睛却满是精明！
　　刚落座，就急切道，“听说你家老大腿瘸了，怎么弄的？”
　　明月呵呵冷笑着，“怎么弄的？你心里没数！”
　　里正一愣，“和我有什么相干！”
　　明月表情严肃，“褚卓有功名，家里可以免去兵役，为什么还要我家出人？”
　　里正心中一慌，很快镇定，咳嗽两声，眼睛左右看看，“褚卓人呢？我去看看他！”
　　明月哼道，“别打马虎眼了，当我不知道你们的小心思！”
　　里正也不恼，话音一转说道，“是你家主动要求的，怪不到我头上！”
　　明月没吭声，只拿眼睛瞪着他，里正才不自在地开口。
　　“是你家老婆子找的我，想把二郎送上战场，博个功名，当时我也劝了，刀剑无眼，想要出人头地，太危险！”
　　”可她不听啊！我又问了褚卓，他也没反对，我联系人出了50两银子，让你家老二顶替他家的名额！”
　　“谁知你自家瞎折腾，褚卓断腿的事和我一点不相干！”
　　明月这才明白50两银子是怎么来的，马婆子真够心狠的，老二也是她亲生的，居然就这样把人卖了！

第一百四十四章 断子绝孙的老头
　　明月黑着脸，“我是一家之主，这事我可没答应，你记好了，我家谁都不去！”
　　里正急了，“这可不中，说好的事，再说银子已经交给你家了，怎么能出尔反尔呢！”
　　明月翻白眼，“谁跟你说定你找谁去！”
　　里正气很了，“现在撇干净了，那可是你老婆孩子，我就找你要人！”
　　明月笑呵呵的，“行啊，把褚卓带走吧！”
　　一个瘸子能干啥，里正也不干了，“实在不行就把50两银子退回来！”
　　到手的钱怎么可能吐出来，明月翻白眼，“随便！钱交给谁了你找谁要去！要不到钱就拿褚卓顶上，别在我这耍无赖！”
　　里正勃然大怒，他也就冲着褚卓秀才身份，才给几分面子！
　　毕竟褚家是外乡人，在这三合村混，还是要夹着尾巴做人的！
　　敢和自己当面刚，真是不知死活！
　　看他目露凶光，就要发作，明月抢先行动！
　　突然欺身上前，一把掐住他的脖子，恶狠狠道，“你信不信，我手上使点劲就能掐死你！”
　　里正瞬间慌了，这死老头子动作这么快，手像铁钳一样，捏的他喘不过气来！
　　他绝对相信，自己敢说个不字，下一秒，脖子就会被拧断！
　　里正嗓子发紧，呼吸不顺，慌了，“老哥，有话好好说，千万别冲动啊！”
　　世上就没有不怕死的人，明月呵呵冷笑，把他甩开！
　　里正得到自由，大口喘着气，“你，你究竟想干什么？”
　　明月笑得很随意，表情更是无辜，“我什么也没想干呀！”
　　里正心还慌着呢，“事情不成就作罢，不过这银子是别人的，我……！”
　　明月直接打断，“那跟我没关系，我还是那句话，谁接的银子找谁去，要不到，褚卓去顶上！”
　　里正心里发苦，看样子他家要眛下50两银子了！
　　说什么拿褚卓顶上，一来他有功名，二来变成个瘸子，人家根本不收！
　　看他脸色阴晴不定，明月呵呵笑道，“花钱顶替这种事捅出去，对谁都不好，你看着办吧！”
　　里正的心直往下沉，在村里他可以耀武扬威，可小小里正到了县太爷面前，屁都不是！
　　其实，花钱顶替兵役的大有人在，这种事不捅出去，上官自然睁一只眼，闭一只眼！
　　真闹开了，自己的位置就不保了，可让他赔上这50两银子，那简直是割他的肉啊！
　　明月才不管他左右为难，里正平时没少鱼肉百姓，当年母子逃荒落户在村中，掏干最后一点银子，又把褚老娘陪嫁的一副镯子送给他，才得了一间茅草屋！
　　可怜母子俩身无分文，举目无亲，是靠挖野菜勉强活下来的！
　　“我打算让褚卓开馆，教孩子们读书，你家要有孩子，只管送来，可以少收点束脩！”
　　原主希望家族兴旺，子孙满堂，明月也没打算彻底得罪里正，想要彻底扎根，还要和村里人打好关系！
　　里正心里发苦，50两银子，可不是小数目。
　　转念一想，外头到处打仗，三合村地处偏僻，暂时无人问津！
　　家中两个读书的孩子，却不能再送到镇上学馆了，褚卓能中秀才，也算有才，跟他学习也行！
　　这50两银子可以从束脩中慢慢扣，就不算吃亏！
　　按说，以他在村中地位，想收拾褚家并不难，即便褚卓是秀才，可强龙不压地头蛇！
　　何况他们还是外来户，没有亲戚故友，很好对付的！
　　至少在今日来之前，里正是不把褚家放在心上的，可刚才明月出手，直掐他的命门，让他在生死线上徘徊了一圈，里正才知道怕！
　　他有这本事，居然甘心窝在村里，平常也是老实的，被人欺负也没看动过手！
　　如此深藏不露的人物，为什么甘于受困，在这吃苦受罪，难道他身上有什么秘密？
　　看他表情凝重，明月慢条斯理的，“多少年没和人动手了，都有些生疏了！”
　　里正一惊，见明月目光冷然道，“多少深宅大院我都能自由进出，这乡下地方，想要取项上人头，就如探囊取物！”
　　明明是再普通不过，满脸沟壑的老农，说话的气势让里正心脏狂跳！
　　这家伙，难道是金盆洗手的江洋大盗？
　　天呐，这种人都是没人性的，得罪了，真能血洗他全家啊！
　　里正腿都软了，“褚，褚老哥，我，我可没得罪你啊！那什么，兵役不用去了，银子也不用还了！”
　　“是我有眼不识泰山，不知您是江湖好汉，饶了我这遭吧！”
　　明月暗乐，胡乱几句话，居然以为自己是杀人不眨眼的江洋大盗！
　　这样也好，震慑住里正，也少了许多麻烦！
　　明月故作深高莫测，“不要胡说，我就是最本分的农民啊！”
　　“是！您说的是！”里正慌忙拭去汗珠，越是这样说，越确定这家伙来路不正！
　　该不会在外地犯了人命官司，特意隐居到这的吧，见过血的亡命之徒不能得罪！
　　慌乱掏出钱袋，里面有一两多碎银子，推过去，“今天来的匆忙，也没带什么，这点银子您别嫌弃，留着补补身子！”
　　送上门的钱，不要白不要！
　　明月笑容可掬，“既然在三合村定居了，就没打算惹事，当然，人不犯我，我不犯人，你明白的！”
　　里正慌忙点头，“明白！我都明白，您放心，保证没人敢来打扰您！”
　　明月轻笑，“三合村是个好地方啊！日后有事还要多麻烦里正了！”
　　里正心惊肉跳，这是要扎根不走了！
　　若是往日，他定会偷偷告密，村里挖出个江洋大盗，也能得赏钱不是！
　　可如今世道乱了，谁知道朝廷能不能守住，还是稍安勿躁吧。
　　“您看没事我就先走了！”里正不敢再待了！
　　明月嘿嘿笑着，“那回见，我家要开馆，帮忙多宣传啊！”
　　“好好！没问题，包在我身上！”里正急慌慌往外走，差点被门槛绊倒！
　　看他屁滚尿流，好像后面有狗撵似的，一路飞奔离开！
　　褚二郎莫名，“爹，咱家的兵役怎么说的？”
　　明月笑道，“没事了，谁也不用去！”
　　“真是太好了！”事关切身利益，褚二郎高兴极了，随即又叹道，“早知这样大哥就不用弄折腿了！”
　　明月呵呵笑着，“这是他命中有一劫，明天找人准备一下，盖房子！”
　　“真的！”褚二郎惊喜，家里的几间茅草房，年年修，年年漏，要盖新房，那可是头等大事！

第一百四十五章 断子绝孙的老头
　　知道要盖房子，大家都很惊喜，除了马氏母子，恨得直咬牙！
　　马婆子担心银子用了会出问题，悄悄找褚二郎，“老二！事先说好你去服兵役的，怎么推到你哥头上，害他腿伤了，我怎么生出你这个不忠不孝的东西！”
　　褚二郎平时被她骂惯了，忙解释，“爹问过里正了，咱家不用出人了！”
　　“什么？”马婆子惊呼，“里正来过了，什么时候？”
　　“昨晚天擦黑时！”
　　“里正究竟怎么说的？”马婆子急切道。
　　褚二郎摸摸后脑勺，“他和我爹在屋里，具体怎么说的我也不知道，不过爹说了，咱家谁也不用去！”
　　马婆子恶狠狠瞪他一眼，“没用的东西！”
　　转头来找明月，“死老头子，里正是怎么跟你说的？”
　　明月撇嘴冷哼，“嘴巴放干净点，小心我把你儿子的身世嚷出去，叫你们母子人头不保！”
　　“你……！”马婆子气短，哼哼的坐下，转而想到儿子的话，又有了底气！
　　“有本事尽管嚷嚷去，我们若性命不保，也要把你拖下水，治你个包庇窝藏罪！”
　　明月呵呵冷笑，“一夜不见长进了，居然反过来威胁我，是你那宝贝儿子出的主意吧！”
　　马婆子翻着小眼不理，明月突然笑道，“50两银子，你打算拿什么还？”
　　马婆子好像屁股上扎了针，瞬间跳起来，“你，你知道了！”
　　明月面无表情，“我知道没人性的亲娘要卖儿子，不过也正常，你卖孩子也不是头一遭了，翠丫就被你卖给了老鳏夫！”
　　“三个孩子都是亲生的，怎么那两个是草，可以随便作践，只有褚卓是你的心肝宝贝肉！”
　　“可惜呀，你这宝贝成了瘸腿，老天开眼了！”
　　马婆子快要气疯了，“都是你干的！”
　　明月翻白眼，“那又如何？50两银子可要准备好，里正随时会来要钱的！”
　　马婆子面目狰狞，“钱都在你手里，跟我有什么关系！”
　　明月笑眯眯的，“里正只认你啊！”
　　“我，我没有！”马婆子色厉内荏，“你是当家人，让他跟你要去！”
　　明月凉凉的说道，“我也没钱，里正上门要帐，把你那宝贝儿子拉去充壮丁好了，反正一个残废，只当给家里做贡献了！”
　　“你……！”马婆子快吐血了，一分钟也待不下去，冲回去找褚卓商量！
　　褚卓听完也皱起眉头，顶替的事情被揭穿，银子只能还回去！
　　即便他有秀才身份，里正也不是好对付的，尤其是这笔银子数目不小，他不可能吃这哑巴亏！
　　真找上门来，拿不出钱怎么办？
　　马婆子惨兮兮的，“老大，你快想想法子吧！那死老头心肠毒着呢，他说了拿不出银子，就让你去充壮丁，你还伤了腿，这可如何是好啊！”
　　褚卓不知道明月掐脖子威胁里正的事，想着，老头子知道被戴绿帽子，恼羞成怒，故意折磨他们！
　　真能干出见死不救，推他出去抵债的事！
　　里正不会太宽容的，只能另想法子了，看马婆子哭的老泪纵横。
　　叹道，“娘，之前在镇上读书，我帮人抄书挣了点钱，差不多有20两，放在同窗家的铺子生利息，先拿出来救急吧！”
　　马婆子闻言大喜，“儿啊！娘就知道你有本事，可20两还不够啊！你那同窗有情义，不行和他借吧！”
　　褚卓也有此言，同时觉得自己的腿伤不能这样算了，还是要找机会去医馆看看！
　　堂堂王府世子，怎么能是个瘸腿！
　　信王府若在，马氏最多是个姨娘，生下的也是庶子，毕竟王爷不缺儿子！
　　如今王府被查抄，烟消云散，他是信王唯一的血脉，只要能认亲，就是板上钉钉的世子！
　　褚卓早就认定自己的高贵身份！
　　腿走不得路，忙问，“娘，您身上有钱吗，趁那老东西忙着盖房子，咱们去镇上找人帮忙！”
　　马婆子懊恼道，“钥匙被老东西抢了，找你媳妇要吧！”
　　褚卓暗点头，“娘把孙氏叫来，我跟她说！”
　　马婆子跑出去转了一圈，家里大人小孩都不在，忙又回来！
　　“人都不知死哪去了，趁没人，咱现在就走！”
　　褚卓立刻答应，翻出孙氏的荷包，里面有50多文钱，路费足够了！
　　这个家一分钟也不想待了，马婆子架着儿子，一瘸一拐往外走！
　　还没到院门口，就见明月背着手，从后院转出来，“这是要往哪去呀？”
　　听到声音，马婆子慌的差点摔倒，“你，你从哪里冒出来的？”
　　明月呵呵笑着，“你不会以为家里没人，想偷跑吧！”
　　家里能动的，大大小小都被指派出去了，就连褚老娘也被两个小丫头扶着，去村口大树底下，和别人闲话家常了！
　　明月留下来，看着心怀鬼胎的母子俩！
　　褚卓深吸口气，镇定下来，“屋里呆的闷了，出来晒晒太阳！”
　　“哦，晒太阳啊！等房子盖好了，你就开馆教书吧！”明月通知他！
　　褚卓一顿，如果不知道自己的身世，做个教书先生也不错，可现在受了这么大委屈，死老头还要压榨他，他绝对不能忍！
　　眼中一抹狠戾闪过，褚卓的目光落在墙角那把锄头上！
　　老鬼不仁，就别怪他不义！
　　伤了一条腿，毕竟年轻，再有亲娘帮忙，趁着家里没人，索性联手解决了碍事的老东西！
　　褚卓瞬间定下计策，眼神暗示马婆子，马婆子没看明白，明月倒是看懂了！
　　故意转身去看园里的菜，给他们母子勾结的机会！
　　褚卓见机不可失，立刻在马婆子耳边低语，马婆子听了，眼中杀机一闪，当即和儿子拍板定下！
　　笑道，“你先站着，娘给你搬凳子！”
　　褚卓忙道，“怎能劳烦您，娘把墙根的锄头拿给我柱着！”
　　马婆子迅速跑到墙根，拿过锄头递给他，褚卓故意往地下磕磕！
　　“哎呀，这锄头怎么松了？娘看看！”
　　马婆子假意惊呼，“我可不会弄，锄头真松了可得赶紧修，盖房子要用呢！”
　　明月看他们夸张的表演，配合的走过来，马婆子见他上钩，悄悄拿了一把镰刀藏在背后！
　　褚卓算准了，庄稼人很爱惜农具，死老头绝对会过来查看！
　　自己用锄头砸，娘在后头用镰刀砍，前后夹击，不信弄不死他！

第一百四十六章 断子绝孙的老头
　　黑心肝母子要杀人啊！
　　明月心中冷笑，故意装着不防备走过来，在他低头的一瞬间，褚卓抡起锄头向他脑门砸来！
　　同时，身后马婆子的镰刀也砍向明月后背，前后夹击，势在必中！
　　以明月的身手，要被他二人得手，那才是天大的笑话！
　　偷袭的二人下死力气砍下去，忽觉面前一阵风，再看目标没了，母子俩瞬间瞳孔放大，满脸骇然！
　　马氏的镰刀劈向褚卓胸口，褚卓的锄头直奔马婆子的脑壳，收不住，二人不死也要重伤！
　　两人同时惊呼，收手不及，无法卸力，只听到噗噗两声！
　　二人同时惨叫，站在旁边的明月，只见血花飞溅！
　　锄头把马婆子半边脸铲的血肉模糊，耳朵连根拔起，飞落脚下，鲜血横流，马婆子杀猪般惨叫！
　　再看褚卓，左肩卡着一把镰刀，鲜血狂涌，瞬间已把他半边身体染红了，重伤让他直接摔倒！
　　一个照面，母子俩同时重伤，明月踱步上前，惋惜的啧啧咂嘴。
　　“好好说着话，你们怎么动刀动枪的，这是要同归于尽的架势啊！”
　　褚卓原本就伤了腿，此刻镰刀没入肩膀，差不多要把他的手臂砍下来，失血过多，脸色煞白！
　　仇恨的看着明月，却说不出话来，头一歪昏死过去了！
　　马婆子的情况好不了多少，连耳朵半边脸被锄没了，鲜血狂喷，捂着伤口连连惨叫！
　　又看儿子被镰刀砍中，不知死活，受的刺激太大，也昏死过去！
　　才一招都倒了，真是弱渣呀！
　　明月摇头，背着手踱步走出大门！
　　一直没动静的方头，突然开口了，“滴滴！任务进度30%！”
　　明月暗笑，原主口是心非啊！说什么不报复，看这对母子凄惨，还是会增加进度条的！
　　在心中凉凉的说道，“男主这模样可不是我动手的，是他自己作死！”
　　方头无语，“他们伤的很重，麻烦请个大夫！”
　　明月暗暗摇头，“唉，要盖新房呢，家里死人就晦气了！”
　　到门口，有邻居听到他家院里鬼哭狼嚎，一时好奇，“褚老哥，怎么了？”
　　明月故作哀伤，“麻烦哪位跑腿，替我请郎中来，唉！家门不幸啊！”
　　听了这话，众人更好奇，结果看见院里遍地鲜血，有两个人浑身血色，不知死活的躺着，头都大了，这是凶杀现场吗？
　　立刻有人飞奔请郎中！
　　“哎呀！这是褚卓吧，还有马婆子？怎么弄的？”
　　“死了吗？”
　　“杀人啊！谁干的？”
　　众人议论纷纷，有人啧嘴，有人好奇，更多是把怀疑的目光看向明月！
　　明月暗叹，“刚才我去后院喂鸡，听到前面吵闹，才过来，就看见他们母子撕打，都没来得及阻拦，就成这样了！”
　　“唉，好好的日子不过，为什么要同归于尽啊！”明月一脸颓废！
　　众人蒙圈了，马婆子最看重褚卓，能舍得动他一根手指？
　　还有褚卓，残了一条腿，不在屋里养着，和他娘干什么架呀？
　　大家并不怀疑明月说辞，毕竟案发现场一目了然，母子相聚不远，一个肩头插镰刀，一个脑袋旁边有带血的锄头！
　　标准的农具械斗现场，二人的血喷的到处都是，人家褚老汉身上干干净净的！
　　看他表情一点不心虚，而且他也没理由行凶！
　　这时，褚二郎等人回来了，家里要盖房，他去各处招呼人。
　　孙氏和胡氏去借碗碟，又采买各家多余的食材，几乎是前后脚回来！
　　看家门口围着一帮人，加快脚步，看到凶案现场，胡氏脸色一白，跑到边上呕吐起来！
　　孙氏直接软了，瘫在地上！
　　褚二郎也吓的变声了，“爹！怎么回事，哎呀！娘！大哥！这，这是谁干的？”
　　明月唉声叹气，“老大知道自己瘸了，不想活了，拿锄头寻死，你娘去劝被他打伤，你哥畏罪自杀，用镰刀抹脖子！”
　　“唉！我离得远，没来得及救人！”明月的解释，很神奇地被大家认同了！
　　这个案发现场，也只能这样解释，否则好好的母子怎么可能生死搏斗？
　　一个失手双双躺倒，不知死活！
　　众人反而同情褚老头，儿子中秀才，又准备盖房子，双喜临门！
　　结果儿子弄折了腿，寻死觅活失手伤了老娘，畏罪自杀又砍伤自己，这叫什么事啊！
　　两个人伤的不轻，郎中看见倒吸一口凉气，勉强洒了药粉止血！
　　“这伤太重，我解决不了，趁人还有口气，赶紧雇车去镇上吧！”
　　明月从善如流，借车，把昏死的人拖到镇上医馆！
　　大夫看他们伤的这么重，也不敢怠慢，“妇人这半边脸彻底毁了，先上药包起来吧，能恢复成什么样，就看她造化了！”
　　再看褚卓，“哎呀，镰刀砍的太深，先把镰刀去了，包扎起来，不过，这条胳膊怕是废了！”
　　“伤的太重，失血过多，不能保证能救活！”大夫提前声明！
　　明月完全配合，“明白，你看着治吧！”
　　有这话，大夫很快把二人包扎好，失血过多，两人还是昏迷的，暂时留在医馆观察！
　　明月让褚二郎看着，自己直奔书院，找到褚卓的同窗！
　　明月监听到褚卓母子对话，送上门的银子不能飞了！
　　看见忧心忡忡老父亲，那位同窗疑惑，明月立刻自我介绍，“这位公子，我是褚卓他爹，我有事找你！”
　　“原来是伯父，不知您有何事？褚兄可好？”
　　明月假意擦拭泪水，“唉，别提了，祸从天降啊，我儿遭遇不幸在医馆躺着，家里缺钱，让我来拿寄存的钱，您看方不方便？”
　　同窗闻言大惊，“褚兄受伤了？我去看看！”
　　明月故意愁苦，“那钱……！”
　　“哦，我现在就给你！”同窗带明月去了自家杂货铺，从柜上支了30两！
　　“褚兄寄存20两，这10两算利息！”明月暗赞此人大方，反正人情是褚卓的，爽快收下银子！
　　到了医馆，看到褚卓二人的惨样，同窗大骇，追问发生了什么！
　　明月便絮絮叨叨，把安在褚卓身上的罪名都说了！
　　得知褚兄近况，那同窗也是目瞪口呆，先不说服兵役的事，褚卓好歹是秀才，居然没把事弄清楚就自残？
　　事后又懊悔，还失手打伤老母，畏罪自杀，简直太过玄幻了！

第一百四十七章 断子绝孙的老头
　　明月买了几包药，才拖着半死不活的两个人回到家。
　　天已经黑了，家里出了这么大的事，就剩下妇孺老幼，心慌意乱！
　　褚老娘坐立不安，等在门口，看见明月回来，急道，“儿啊，怎么样了？人救回来没？”
　　明月搀着老娘回房，安慰道，“没事，都包扎好了，慢慢养着就行了！”
　　知道人还活着，家里人才松了一口气，看清锅冷灶的，明月把从镇上买的包子拿出来！
　　“老大媳妇，烧一锅粥，再把包子热热！”
　　孙氏眼泡哭着红肿，还以为自己要守寡，得知男人还活着，终于回神了，拿东西去厨房！
　　二房两口子把受伤的母子安顿好，又忙着熬药！
　　饭菜上桌了，一家子还愁眉苦脸，香喷喷的大包子都没法吸引他们！
　　明月拿个包子塞到褚老娘手中，“一点小伤养养就好了，都打起精神来，吃饱了好有力气盖房子！”
　　大林小林正是贪吃的时候，亲爹和疼爱他们的阿奶重伤，他们已经知道死亡，实在是害怕！
　　被明月塞了包子在手，又听他这般说，终于安心了！
　　一家人吃饱了饭，各自睡下！
　　却不知，里正得知褚家出的大事，煎熬的一宿没合眼！
　　褚老头真是狠人啊，就因为老婆儿子欺瞒他，就被他整的双双重伤，不知死活！
　　这种穷凶极恶之徒，居然隐居三合村，想想就头疼啊！
　　第二天，专门跑来探望褚卓母子，看到他们的惨样，里正彻底心寒，亡命之徒不能得罪，只能巴结！
　　褚家盖房子，里正比自家盖房子还上心，跑前跑后的安排，终于在秋收前，盖好了五间大瓦房！
　　褚老娘，明月，大房，二房各一间，多出来的房间，明月拍板给大小林兄弟住！
　　至于两个伤患，还在原处，马婆子住东屋，褚卓住回书房！
　　其他人想让马婆子母子也住新房，明月直接说他们见血了，住新房会影响家里气运，瞬间没人说话！
　　褚二郎看着新房子，喜不自禁，也不去想爹为什么拿得出这么多钱！
　　新房子盖好，褚卓母子也缓过来了，马婆子半张脸彻底毁了，面目狰狞！
　　褚卓左臂完全不能动，加上瘸了的左腿，残上加残！
　　养伤期间，明月打着给他们补身体的旗号，天天鸡鸭鱼肉的买，真到他们嘴里的就点汤汤水水！
　　母子二人瘦了不下十斤，脸色煞白皮包骨头，搭配上二人阴沉的目光，看着挺慎人的！
　　马婆子醒了，明月就把照顾褚卓的任务给她，母子俩同吃同住！
　　按说应该孙氏照顾，明月以盖房子为由，安排褚二郎四处跑腿，孙氏负责家里杂事，让她忙的抽不开身！
　　再则，马婆子恨透了褚家，根本不许孙氏靠近，孙氏伤心委屈，忙起来慢慢想开了！
　　褚卓有亲妈照顾也好，盖房子更重要，大房有两个儿子，房子迟早是她的，自己的房子自然上心！
　　每天忙进忙出的，抽空过去看看，还要被婆婆骂一顿，索性让两个儿子去看。
　　大小林去了，被褚卓阴沉的目光，和马婆子恐怖的半张脸吓回来了！
　　明月乘机锁了门，把两个伤者关起来，美其名不让人打扰！
　　说他们伤的太重，怕影响康复，亲朋故友不能打扰，连自家人也少见面！
　　新房子盖好，到了秋收，明月没偷懒，带着男男女女下地干活！
　　胡氏肚子鼓起来了，安排她在家和褚老娘做饭！
　　安排小孙女守门，不许人接近马婆子二人！
　　马婆子在里头，又是拍门，又是叫骂，也没人理会！
　　褚家地不多，几天功夫便收割回来，打粮食之类的杂事都交给褚二郎！
　　明月去镇上采买，手头有80两银子，除去盖房子的，剩下的购买力也挺强！
　　各种家用，买了满满一大车！
　　有了新房子，还要配上新家具，手里的钱哗哗的往外淌，村人看了暗暗咋舌！
　　有人动了小心思，里正彻底怕了明月，有他护着，谁也不敢动褚家！
　　明月又送了辆织布机到马婆子房里，“你脸毁了不能见人，以后就在屋里织布，给家里做贡献吧！”
　　马婆子破口大骂，“该死的老东西！快放我出去，还想指派我干活，做你的千秋大梦！”
　　明月笑呵呵的，“不干也行，那你们就没饭吃！”
　　马婆子气急，可她重伤初愈也打不过，只能干瞪眼！
　　她不干活，接下来三天，明月愣是没给他们一口水！
　　本就带伤，又心情郁结好的慢，现在连粗茶淡饭都没有了，褚卓很快就不行了！
　　马婆子心疼不得已，开窗户大叫，孙氏等人已经被明月洗脑，说他们病糊涂了，需要清清肠胃！
　　没人敢质疑他的决定，老婆子叫嚣无用，只能服软，苦苦哀求！
　　明月还是那句话，好好干活就能吃饭，马婆子终于消停了，老老实实坐下织布！
　　褚卓有饭吃，慢慢缓过来！
　　明月不能让他吃白饭，残废成这样，也没法教书，那就废物利用！
　　左手不行还有右手，给他接了一堆抄书的活，每天规定抄多少才能有饭吃！
　　褚卓开始也抗议，结果就是饿肚子，人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌，何况是病人，又被马婆子再三劝说，褚卓老实了！
　　过几天，明月就拿到他抄的书本，居然从一本书的夹缝里，找到一张求救纸条！
　　褚卓笃定家里没人识字，光明正大把字条夹带出去。
　　可惜，遇到的是明月，字条写了地址，又写上把纸条连同此书送到，会有回报！
　　明月怀疑褚卓已经和福王的人勾搭上了，正愁振兴家业，没银子花了，居然主动送上门来了！
　　照着纸条上的地址进城，摸到深巷一个小院！
　　家里没人，明月进去翻翻捡捡，只找到几两碎银子，不能白跑一趟，坐下等主人回来！
　　天黑透了，终于有人来了，是个三十多岁的瘦猴，一副货郎打扮。
　　货郎进门，点灯，正要倒口冷茶，冷不丁看见一个白发老农，龇牙冲着他笑，吓得退到床边。
　　“你是什么人，怎么在我家？”
　　明月注意到他表面惊慌，手已经悄悄摸向席子下面，那里有防身的小刀。
　　可惜明月早把他的武器没收了，那人摸了个空，瞬间心慌！
　　“这位老哥，你怎么在我家！”

第一百四十八章 断子绝孙的老头
　　明月笑呵呵的，“你猜！”
　　货郎眼露凶光又很快垂下眼帘，遮住眼中的杀气，再抬头已换了一副面孔，“知道我是货郎，到这来买东西吧！”
　　“要点什么？我这担子上针头线脑，日常百货都有，随便挑！”他走到担子前，慢慢抽出扁担握在手中！
　　武器在手，货郎的气势又不一样了，“你怎么进来的？”
　　房门锁的好好的，门窗也没有破损，此人是怎么进来的，他又是什么人？
　　明月走到货郎担子前，随意看看，“货挺全的啊！”
　　见他不慌不忙，不知底细，货郎没敢先动手，“你想要什么？”
　　明月抬头，把褚卓的手抄本递给他，“我想找点银子花花！”
　　货郎谨慎的接过手抄书，也看清写着自己地址的字条！
　　他瞳孔微缩，“这是哪来的？”
　　明月看他的表情不是作伪，提醒道，“是你的老相识，说按照地址送来，会有重谢！”
　　字条的确这样写的，货郎谨慎翻看，是本普通三字经，自己哪个熟人会用这种方式传递消息？
　　看他依然满头雾水，明月提醒，“看看书的封皮，挺厚实的，也许有东西藏在里头！”
　　货郎一怔，快速撕开，果然封面里掉出一张纸。
　　看对面老汉神情自若，喝着茶，货郎狠心展开那张纸，细看起来！
　　这一看，货郎眉头拧得更紧，久久不说话。
　　明月开口道，“遇上难事了，说来听听，也许我能帮你！”
　　货郎猛抬头，逼视，“这东西你看过没有？谁让你送来的？”
　　明月随口道，“老汉大字不识，没看过也看不懂！是个姓马的老婆子让我送的，信是她儿子写的！”
　　货郎眉头一挑，姓马的，难道这上头写的是真的？
　　看货郎神情凝重，明月怀疑这是褚卓和他第一次接触！
　　”你认识那姓马的？”货郎顿了顿，“他们在哪里？”
　　“住在乡下，是你家亲戚啊？”明月故意问道。
　　货郎一怔，“对，是我亲戚，失联了许久，麻烦你写个详细地址，我会重谢的！”
　　明月说了地址，向他摊出手，要钱！
　　货郎对他怀疑，可信上写的事太重要了，咬牙掏出五两银子！
　　“收了钱，不许乱说！”
　　明月翻个白眼，真是小气，往怀里一揣，“放心，谁也不说！”
　　看他利索出去了，货郎愣了愣，又展开那信，仔仔细细看了个遍，才小心地塞到怀里！
　　在屋里停留一个多时辰，换了一身黑衣服，货郎悄悄出门！
　　明月怀疑他是福王派来的细作，想把事情料理干净，一直在屋顶上等着。
　　果然看货郎匆忙出门，这是要找人接头啊，悄悄跟上！
　　货郎一路贴着墙根，走的很小心，最后来到一处宅院，在后角门处，敲了三长一短的暗号！
　　很快门开了，货郎进去，门关上了！
　　明月在屋顶，看他被个老苍头引到一处书房，继续跟上！
　　书房里，一个面容富态的乡绅正在欣赏古画，看货郎进来，眉头微动！
　　“这时候你跑来做什么？”
　　货郎忙抱拳行礼，“拜见大人！卑职有要事回禀！”
　　“什么事？”乡绅放下书画！
　　货郎忙把那张纸奉上，“大人，刚才有个乡下老头送来的，写的太匪夷所思了，属下不敢擅专，特来禀报大人！”
　　乡绅一目十行看完，捻着山羊胡沉默许久，才道，“根据书信上的生辰八字，此事也不是没可能，那人怎么找到你的？”
　　货郎忙道，“回大人，属下曾在信王府当过小厮，马二兰是府里丫鬟，曾见过我！”
　　乡绅暗点头，“这就对的上了，也许她真被信王宠幸过，珠胎暗结了！”
　　货郎皱眉，“不应该吧！马二兰长相实属一般，王爷怎么可能……！”
　　乡绅摇头道，“你看看那丫头被宠幸的日期，当日昏君为麻痹信王，赐下许多美酒，王爷喝的伶仃大醉，可能随便拉个女人上床！”
　　他顿了一下，“如今信王被害，王府寸草不留，如果此人真是信王骨肉，必须找回来！”
　　货郎忙道，“属下也是担心这个，才会夤夜来禀！”
　　“既然你认识那丫头，此事就交由你去办，务必查清真相，记住不可泄露！”
　　“是！”货郎抱拳，悄悄出门离开！
　　明月留下，屋里，领货郎进来的老苍头气势一变，坐到上首，乡绅对他态度恭敬，看来老苍头的身份比他高！
　　“大人，您看此事有几分真？若能找回信王子嗣，也是大功一件！”
　　老苍头却道，“我们的任务是策反京都守备，东西都准备好了吗？”
　　乡绅忙道，“属下不敢耽误王爷大计，金银和美女都已备好，明日便可进京！
　　屋外的明月听到此处，已确定这两人是福王派来的细作，准备行动！
　　谁当皇帝无所谓，原主要振兴家族，子孙昌盛，首先要有一个相对安稳的大环境，战争还是早点结束的好！
　　这两人在福王身边地位不小，不如抓了，拿去换赏钱！
　　明月破门而入，在二人惊骇的目光中，把他们撂倒！
　　作为细作，二人武功不弱，可面对明月压根没有反手之力，瞬间就被打倒，扯碎衣襟堵了嘴，捆起来！
　　二人大骇，他们什么时候被人盯上了，居然毫无察觉！
　　再看来人，居然是一个衣衫褴褛的乡下老汉，震惊之余，更加怀疑！
　　莫非就是此人拿书信哄骗手下，跟到这里来的？
　　看来所谓的信王后代，是莫须有的！
　　把人收拾了，明月四处搜查，在书架上找到一叠银票，居然有两万两！
　　笑得眼睛都眯成一条线，细细叠好塞进怀中！
　　走到老苍头面前，问道，“你们是福王派来的吧！”
　　老苍头瞳孔一缩，他是怎么猜到的？
　　“把你们的同伙都供出来吧！”
　　老苍头目光一凌，忙摇头，做出无辜的样子，嘴里呜呜咽咽的，哀求明月放他！
　　明月转头扯下乡绅嘴里的破布，“你来交代，还有哪些同伙？”
　　乡绅也不可能承认，茫然道，“你是何人？为何闯入我家？”
　　他的表情无辜，明月突然没了审问的兴趣，直接打晕他，回头又把老苍头劈晕！
　　四处查看，顺手把贵重摆设丢到空间，这一波查看下去，发现这宅子除了两个奸细，没有其他人！
　　明月又细细搜查，最后在后院地窖，发现两个被捆的少女！

第一百四十九章 断子绝孙的老头
　　行贿用的钱和美人都找到了，明月把两个少女拎到书房！
　　二女被捆了手脚，堵住嘴，惊骇的脸色苍白！
　　到屋里，烛光中看清，一张沟壑纵横的老脸，嘿嘿笑着。
　　“你们和宅子主人是什么关系？”
　　两个少女蜷缩着，默默流泪，看她们年岁不大，肌肤赛雪，容貌俏丽！
　　如此美人模样凄惨，让人动容，明月扯下堵嘴帕子，解开二人，语气柔和道，“你们是什么人？为什么被捆着！”
　　年岁大些的少女，看他模样苍老，语气却挺慈祥，鼓起勇气道，“我们是被买来的！”
　　明月一顿，“知道买你们要做什么？”
　　少女委屈，“说要把我们送给京城一位大官，让我们好好伺候着！”
　　明月看少女稚嫩模样，暂且相信了，“可要我救你们出苦海？”
　　两少女惊骇的瞪大眼睛，随即惊喜道，“您真能让我们脱离苦海吗？”
　　看她们惊喜表情不是作伪，明月确信她们不是奸细，“你们家是哪里的？我可以给路费，让你们回去！”
　　少女落泪，“我们很小就被拐卖了，不记得家是哪里的！”
　　“恩公！求您救救我们！”
　　明月本想试探，见少女期盼的眼神，又犹豫了，不知道家在哪里，这般花容月貌，放在哪都不合适！
　　“他们是通缉犯，要送官！你们无处可去，也交给官府安排吧！”
　　两少女一惊，这才看见墙边还捆着的两个人，正是买他们的主家！
　　二人对视一眼，从对方的眼中都看出了悲哀，同声道，“求恩公不要把我们送官！我们自小被卖，身如飘萍，不想一辈子卖笑为生，宁愿跟您去！”
　　明月摸摸自己满是皱纹的老脸，略纠结，想想怀里还揣着两万银票，笑了！
　　“我是乡下老农，跟了我就成了村姑，你们想清楚了！”
　　两个女孩见她松口，同时磕头，“想清楚了，我们情愿跟随恩公！”
　　被当做瘦马培养的女孩，最好的结局是进哪个大官府邸做小妾，以色侍人，被正室打压，一不小心就会丢了性命！
　　“我们愿跟恩公回去，做村姑也好过一辈子被人摆布！”少女眼神坚定，明月同意了！
　　在书房翻出她们的卖身契，“你们先在这等着，我办完事就接你们回家！”
　　拎起两个奸细，出门，飞上墙头，离开了！
　　两个少女见她说走就走，年纪小的那个慌了，“姐姐！恩公真能再回来吗？”
　　“恩公这般本事，一定不会骗我们的，妹妹安心等着吧！”另一个安慰。
　　明月拎着二人一路飞檐走壁，很快来到县衙大堂，书房还有灯亮！
　　明月大方推门进去，正在查看卷宗的县令猛然抬头。
　　“什么人？”
　　噗噗，明月把两个奸细丢到堂中，“这么晚了，大人居然没睡？看来是个好官，那我今天就没来错了！”
　　县令狐疑，此人面相打扮分明是乡下老农，可这行事做派不对！
　　悄无声息闯入县衙，不知是何来路，再看地上被捆的人，这样三人直闯他的书房，居然没惊动巡逻的衙役，怀疑老农身手不凡！
　　强制镇定道，“好汉夜闯县衙，有何要事？”
　　上一世接受了天机子记忆，明月也会看人面相，县令五官端正，一脸正气，大概率是个好官！
　　说道，“有好事便宜你！”
　　踹了脚下二人，“他们是福王派来的细作，目的是策反京都守备，这算不算天大的功劳！”
　　县令惊讶，“什么？福王细作！”
　　如今福王的反军和朝廷大军正打的火热，他虽是小小县令，也关心国家大事！
　　忙快步上前细看，“怎么确定他们是细作？有何证据？”
　　明月笑道，“他们准备用金钱美人策反京都守备，被我偷听到了，就抓来领赏了！”
　　县令不能听他一面之词，“除了这个，你可有证据？”
　　明月翻个白眼，“亲耳听到的还不算？两万两银票，还有两个漂亮小丫头，算证据吧！”
　　县里忙追问，“银子和那两个女子在何处？”
　　明月看县令眼中并无贪婪之色，确认自己没看走眼，从怀里掏出那一沓银票！
　　“大人验验，都是真的！”
　　县令接过那厚厚一沓，细一看，果然是大钱庄开出的银票！
　　“还有这两张卖身契！”明月又递上两张纸！
　　县令看了，也没错！
　　说这些是证据还不够充分！也许人家就是有钱，拿得出两万两，也买得起漂亮丫头！
　　看到这些县令没急着下结论，“只凭这些不能断定他们是细作！缺失关键证据！”
　　明月嘿嘿笑着，“那就要看大人手段，酷刑之下，不怕他们不说实话！”
　　乡绅和老苍头身子被捆，嘴巴被堵，耳朵却能听到，只拿银票和丫头，他们是不怕的。
　　没想到这糟老头居然这么狠，直接要屈打成招，当下浑身一颤，拼命挣扎，想要开口！
　　明月一人踹了一脚，二人感觉浑身骨头要断了，只能挣扎呜咽着。
　　县令皱眉，“好汉，办案要讲证据，怎可屈打成招！”
　　明月再次翻白眼，这人长的挺正直，怎么这般迂腐，抬手抢过银票和卖身契。
　　“那就去抄家，一定能找到来往书信！”
　　县令精神一振，“本官立刻派人去查！”
　　明月呵呵笑道，“先别急，抓到奸细作大人能捞份功劳，我有什么好处？”
　　县令一怔，随即正色道，“如果确定他们是细作，本官定会禀明上官，给你嘉奖！”
　　明月摆手道，“低调低调，多给赏钱就行！”
　　县令一怔，平民百姓举报有功，朝廷嘉奖是好事，可也有风险！
　　他若是普通人，很容易引来福王手下报复，不要嘉奖，那给他多争取赏钱！
　　明月扬着卖身契，“这俩丫头从小被拐，身世可怜，死活要跟了我去，请大人帮忙脱去奴籍，改做我家女儿！”
　　两个小女子的去向，比不了确认细作重要，县令略一思量，“只要能确定这二人身份，本官会帮着办理！”
　　明月知道他不见兔子不撒鹰，倒也没过多纠缠，“行吧，我带路去抄家！”
　　县令连夜点兵，带了手下，查抄那处宅子，果然查出和福王的书信往来！
　　县令大喜，把一干证据带回，又把大宅封了！
　　按说，两万银票和少女也该由县令处置，作为细作案的证据，向上禀告，明月辛苦一趟，为的就是捞一笔，怎么可能同意！

第一百五十章 断子绝孙的老头
　　明月徒手捏碎县令的玉石镇纸，看那坚硬玉石变成粉末，县令莫名心慌！
　　算了，能抓到细作已是天大功劳，银票的事，只有他二人知道，不提也罢！
　　至于两名少女，确认是买回来的，没参与活动！
　　当即同意明月领回，亲自改了户籍，给两个少女更名，褚芷兰，褚汀兰！
　　三合村老褚家，明月一夜未归，第二天，居然带回两个漂亮女儿，一家都看愣了！
　　两位少女容貌绝色，和普通村姑一比，简直是天上仙女下凡！
　　“我们到家了！”明月照呼二女，自己当不成美女，弄两个美女做女儿也不错！
　　褚芷兰，褚汀兰一路上，和明月已熟悉了，当下上前，“是爹爹！”
　　褚二郎惊呼，“爹！她们叫你什么？”
　　明月笑眯眯的，“我在镇上遇见两个无家可归的女孩，很喜欢就收她们做女儿了，以后她们就是你妹妹了！”
　　孙氏和胡氏见公公带回两个漂亮女孩，开始还心慌，结果听介绍，居然是妹妹，瞬间热情起来！
　　明月把两个小美女送到褚老娘身边，“以后你们就陪着阿奶住！替我孝敬老人家！”
　　漂漂亮亮，香喷喷的小美女同时脆生生开口，叫了声，“阿奶！”
　　褚老娘喜的眼角绽开了菊花，“好好！家里多了两个乖孙女，以后我们褚家会越来越兴旺的！”
　　明月收养两个女孩，也是完成原主愿望，子孙昌盛，不管是亲生的还是收养的，只要叫他爹就好！
　　这边一家子热热闹闹的，褚卓和马婆子还在焦急等消息！
　　老褚家多了一对漂亮姐妹花，三合村的未婚青年，巴着他家院墙张望！
　　里正则带着礼物登门拜访，看见两位少女的容貌，心尖直颤！
　　褚老汉果然深不可测，普通农家根本保护不了这么漂亮的女孩子，而他一下子就弄回两个来，看来他不单本身武艺高强，背后还有势力，自此对明月越发恭敬！
　　有钱了，明月自然不想再过穷日子，看三合村依山傍水，挺适宜养生的，也没打算搬家！
　　掏钱买了好大一块地，准备起大宅子，振兴家族，子孙昌盛，至少要盖个五进的大宅院！
　　与此同时，脑海听到方头提醒，“滴滴！任务进度60%！”
　　明月暗笑，有钱就能养的起孩子，家族兴旺！
　　手里有钱，里正又开一路开绿灯，褚家要再建大宅院的消息传开了，四里八乡的人都跑来打工！
　　家里的大宅红红火火开工了，褚二郎等人怎么也想不明白，老爹就去镇上一趟，带回两个漂亮女儿，还得了一大笔钱财！
　　两个女孩没有根基，有明月看着还好，她日后离开，两个女孩也许会被瞧不起！
　　明月故意说接手两个女孩，顺便接手了一笔遗产，让家人对两个女孩高看一眼！
　　他们以为，日子越过越好是沾两个妹妹的光！
　　芷兰十四，汀兰十三，正是青春貌美，本以为到乡下日子应该过得很苦，没想到，这新认的爹很有能耐，盖起大宅子，吃穿用度不比以前的差！
　　虽然有钱也不能坐吃山空，明月提溜着褚二郎去镇上买铺子，收租金！
　　又让里正安排买下附近100亩地，交给褚二郎打理。
　　“滴滴！任务进度70%！”这番操作合了原主心愿，任务很顺利！
　　褚二郎一路恍如梦中，突然就变成了地主，爹还很放心，把产业交给他打理，感觉肩上的责任更重了！
　　他一直干着苦力活，突然让他管理，还真无从下手，明月让他有问题找里正商量！
　　里正不知明月深浅，对他挺畏惧的，对褚二郎也不敢怠慢，指点一些管理经验，褚二郎慢慢走上了正轨！
　　褚家一切向好，马婆子和褚卓还被关着，依然像以前一样，不干活就不给饭吃！
　　如今家里蒸蒸日上，都是老爹带领的好，他做任何决定，都没人敢质疑！
　　孙氏母子住上新房，心有愧疚，隔门问好，换来的多是马婆子咒骂。
　　褚卓偶尔收敛脾气，逼迫孙氏放他出去，孙氏不敢，他就一通咆哮，孙氏心也冷了！
　　公公亲手锁门，发话谁也不许多问，孙氏开始挺担心，一日三餐精心准备送来！
　　劝说他们耐心养伤，伤好了，公公自然会放人，结果母子二人对她劈头盖脸一通怒骂！
　　她只能忍受，时间一长，家中又改变，慢慢起了逆反之心，压根没想过求情的话！
　　女子以夫为天！可褚卓废了，且不得公公待见，孙氏想得明白，她有两个儿子，只要做好份内的事，公公不会亏待大房的！
　　家里发展的越好，将来大房得益越多，平常饭送到就走，也不留下听他母子咒骂！
　　褚二郎如今忙的团团转，偶尔想起娘和大哥还关着，问上一句，被明月直接怼回去！
　　也不知他们怎么惹爹生气了，无从劝说，想着不缺吃穿，娘和大哥都有伤，不出来也好！
　　家里盖了大宅子，又置办家具摆设，还买了许多布料让女人们做衣服，做鞋子，人人都有事忙，也就没多余心思管别的了！
　　马婆子为生活已经麻木，乖乖织布，褚卓也只能勉强抄书，他的字体潦草，看来心不静了！
　　过了几天，听到门口货郎叫卖声，明月直翻白眼，这家伙真磨叽！
　　当时看着急吼吼的，居然有耐心等到现在才上门！
　　货郎是着急，不过他做事细心，先侧面打听马婆子的消息，等情况摸得差不多了，才假装卖货，来到褚家门口！
　　褚二郎带着大小林，在新房那监工，女人们都在褚老娘房里做衣服！
　　明月开了大门，“货郎进来，我看看你有什么好东西！”
　　货郎正等着呢，疾步迈进褚家大门，放下挑子，一抬头看见明月那张老脸，唬的猛后退了两步！
　　怎么是他？
　　明月看他受惊不小，嘿嘿笑道，“可算来了，我家老婆子等你许久了！”
　　他这般说，货郎有些心慌，马二兰敢和这老汉说真话？
　　揣着别人的崽嫁给他，老东西被戴绿帽子居然不生气？
　　看他神情紧张，明月摆摆手，“一回生，两回熟，咱们也算是熟人了，别紧张！”
　　掏钥匙打开东屋门，“老婆子，有人找你！”
　　说完，明月背着手转身回房！

第一百五十一章 断子绝孙的老头
　　屋里，马婆子听见门响，激动的快步冲出来，正看见院子里满脸犹豫的货郎！
　　怔了怔，随即眯起眼睛，“小六子，真是你！”
　　被人叫了小名，货郎才注意这头发花白的乡下婆子！
　　马婆子半张脸被毁了，平常在屋里也没遮掩，今日太激动了，直接冲出来，半张毁容的脸落在货郎眼中，如同地狱恶鬼，他连退了两步！
　　“你，你是谁？怎么认得我？”
　　马婆子激动的走上两步，“是我呀，马二兰，不认得我啦！”
　　看货郎一脸惶恐，才记得自己毁容了，忙把好的半边脸转过来，“你仔细瞧瞧，可还记得！”
　　终于不用对着半面鬼脸，货郎才算镇定，细看看，眉眼有点熟悉！
　　“马二兰！真是你，怎么老成这样了？”
　　这话让马婆子心酸的落泪，“别提了，我当初被个乡下婆子买回来，在这穷乡僻壤吃苦受罪，能不老吗！”
　　确认她的身份，货郎忙追问，“你生了个儿子？”
　　马婆子方想起正事来，“你接到我儿的信了！”
　　货郎下意识的看看明月离开的方向，谨慎的点头，“就是看到那封信我才来的，事情是真是假？”
　　马婆子抹着眼泪，激动道，“我可算等到你了，快进来看看我儿！”
　　货郎没动，“你先告诉我，你的儿子究竟是不是王爷的？”
　　马婆子急得跺脚，“你看了我儿就明白了！”不由分说，过去拉扯他！
　　看她这般急切，又想到刚才古怪的老头，货郎更疑心了，“我不进去！你把话讲清楚，还有王爷留的信物，给我看看！”
　　这时屋里走出一个人，正是褚卓，膝盖养好了，他真变成了瘸子！
　　听到他娘激动的声音，褚卓立刻扶墙走出来，“娘！是谁？”
　　马婆子惊喜，“儿啊！他是从前伺候王爷的小厮，我们母子可以脱离苦海了！”
　　货郎抬眼一看，靠着门框站立的青年，剑眉星目，虽有些苍白消瘦，可那五官眉眼和当初的信王至少有七分像！
　　“他真是王爷的……！”货郎不禁低呼！
　　马婆子得瑟的笑道，“我这儿子就是活脱脱的证据，这回你相信了吧！”
　　货郎疾步上前，再次端详，越看越像，信王和福王是亲兄弟，他们长的也挺像，只是如今福王变胖了，眼前的青年更像王爷年轻的时候！
　　“这眉眼，还有鼻梁，和王爷几乎一个模子刻出来的！”货郎低语。
　　马婆子激动的落泪，“儿啊，我们有盼头了！”
　　褚卓也按捺不住，追问道，“你伺候过我父王？”
　　他心里早认定自己是信王的儿子，在货郎面前，不由端起主人的款来！
　　货郎见状，不但不生气，反而有些感慨，如果王爷还活着，看见他还有个儿子，不知会有多高兴啊！
　　经历了残酷训练，作为合格细作，货郎压低声音，“我们进屋说话！”
　　三人进屋，货郎注意到褚卓不自然的动作，惊呼，“公子，你怎么了？”
　　褚卓知道他问的什么，表情狰狞，大恨道，“我是被奸人所害！”
　　货郎又联想到马婆子被毁的半边脸，感觉她母子处境不妙！
　　他之前已打听过他们的情况，知道这叫储卓的年轻人中了秀才，以他如今的身份，在农家应该是受人追捧的！
　　又牵扯到服兵役之事，居然自残弄伤了腿，母子纠缠两败俱伤！
　　当时他就不相信，可满村打听人人都这般说，如今见二人的扭曲表情，确定事有内情！
　　联想到古怪的褚老汉，惊呼，“难道是刚才那老头干的！”
　　母子俩表情再次扭曲，骂道，“就是该死的老东西！”
　　马婆子有满肚子的委屈，拉着货郎准备长篇大论的诉苦！
　　褚卓却当机立断，“娘，现在不是说话时候，我们必须趁人没发现，赶紧离开这里！”
　　“对！”马婆子回味，忙点头，“小六啊，你赶紧帮我们脱离苦海！”
　　正常情况，一户农家能是什么龙潭虎穴，可货郎对突然出现在自己房里的老头，挺忌惮的，立刻答应！
　　“好，我们就走！”
　　他今日只是来确认身份的，没想过匆匆离开，也没禀明上司，安排人接应！
　　如今公子处境不妙，也顾不了许多了！
　　马婆子还想收拾，褚卓忙道，“都是些破烂不要了，我们必须立刻离开！”
　　货郎先告个罪，“公子腿脚不便，属下背你走！”
　　他长的不高，却挺敦实，背上褚卓快步窜到外头，马婆子急步追上！
　　连货郎担子也不要了，直奔褚家大门，眼看就要冲到外头了，褚卓的心也跳到嗓子眼！
　　这时，门口突然转出一个人，挡在面前，“这是要去哪啊？”
　　明月的笑容让褚卓目眦俱裂，恨不能活吃了他，马婆子忙冲上来，“你管我上哪，快让开！”
　　自嫁进了褚家，仗着生了几个孩子，马婆子在原主头上作威作福惯了，又被关了多日，满腔的无名火正无处发泄，正好撞上明月！
　　便扑过来撕打，“老东西，快让开，再挡路，老娘和你拼了！”
　　明月还记得当日在众人面前说过，从没动手打过她，照样是抬脚。
　　把人踢成滚地葫芦，一路滚进了菜地，压倒一片小青菜！
　　还好如今家里有钱了，不心疼这点菜！
　　货郎没想到这老汉说翻脸就翻脸，只是他心中已有决断，背着褚卓往斜刺冲去！
　　褚卓见他放弃马婆子，没有异议，乖乖伏低，方便他行动！
　　货郎长得敦实，专练下盘功夫，真让他撒开腿跑，便是背着人，普通人也撵不上的！
　　他正是有这般自信，才直接带人强行突破，可明月哪容他轻易逃离！
　　一个箭步窜上，把褚卓从他背上扯下来，随手一挥，褚卓惊呼着，从半空砸到马婆子身上，母子俩再次惨叫，又压倒了一片青菜！
　　明月砸咂嘴，毁了就毁了，就当给他们加餐了！
　　货郎觉得背上一轻，公子居然被抢回去了，他心一横，闷头往大路上跑！
　　能救回公子最好，不行就回去搬救兵，等商量出万全之策再来救人！
　　他倒不担心马婆子母子安危，毕竟没人敢胡乱杀人！
　　明月暗赞他当机立断，直接踢飞一块石头，那石头如流星一般，击中奔跑的货郎后背。
　　货郎只觉得背心如受重锤击打，喷出一口血，又向前猛冲了几步，才砸倒在尘土中！

第一百五十二章 断子绝孙的老头
　　把人都解决了，明月清清嗓子，忽然高呼，“快来救命啊，杀人了啊！”
　　他这一嗓子喊的，很快就把村民吸引过来了。
　　“褚老哥，你家出什么事了？”自从褚家发达，又有里正撑腰，村中人对明月都挺巴结的！
　　明月指着昏死的货郎，破口大骂，“这个混账东西，假装卖货，居然跑到我家里杀人！”
　　“哎呀，家里可有人伤着？”众人惊呼。
　　明月回手指着菜地里昏迷的母子俩，“我家老婆子和我家老大，被打的人事不知！”
　　“唉，家门不幸啊！他俩原本就带着伤，如今又被这人害了，不知还有没有命活了！”
　　“天呐，这货郎能干出这事？”有人惊呼。
　　“这人常在村里进进出出的，看不出居然是个杀人犯呀！”有人疑惑。
　　“是啊，我前两天还在他担上买了针线，真是太险了！”有人侥幸道。
　　众人扶起褚卓和马婆子，自从上次他们母子自相残杀，在家养伤，有人想上门探望，却被明月回绝了！
　　如今是他们头一回看见，褚卓脸色煞白，胸口一摊血渍，也不知伤在何处！
　　马婆子同样嘴角带血，毁容的半边脸十分狰狞，看母子这番惨状，有人心中不免多想！
　　老褚家发达了又如何，马婆子不能见人了，中秀才的儿子也废了，心态莫名平衡了许多！
　　明月又招呼，“麻烦哪位跑个腿，去请郎中来！唉，好歹看看能不能救活他母子！”
　　又说，“来几个年轻人，把这杀人犯捆了，通知里正，我要送他见官！”
　　明月假装哀伤，条理清晰的指派，众人行动起来。
　　里正赶来了，第一眼就看到五花大绑，嘴角带血的，还昏迷的货郎！
　　有点眼熟，的确是常来村里卖货的人，“褚老哥，出什么事了？”
　　来的路上，他已经听村民大概说了情况，这种事他绝对不相信，少不得要问一问！
　　明月还是那话，“这人假装卖货，却行的谋财害命的勾当！”
　　“知道我家得了一注钱财，威胁我家老婆子，老大为救她和恶人拚死搏斗，结果母子俩都被打倒了，如今还不知是死是活！”
　　“等我听到动静出来，他见事情败露，连货郎担子都不要了，一路逃跑，我气急了，拿石头把他打昏了！”
　　这番说辞条理清晰，众人看看还在院里的货郎担子，立刻相信了！
　　见财起意，的确是行凶动机！
　　“里正，你和我扭送他见官！”明月义正言辞！
　　里正小眼睛微闪，还真不相信，以他的身手，货郎还没动手就能发现，居然等他伤了褚卓母子，才出手！
　　暗暗心惊，马婆子母子究竟是怎么得罪褚老汉，被整的这么惨！
　　忙拱手道，“好！我陪你去！敢在三合村抢劫杀人，这种人绝对不能轻饶！”
　　屋里孙氏等人也被惊动了，就连监工的褚二郎也急匆匆赶回来！
　　看见他娘和他哥生死不知的躺着，担心又感叹，娘和大哥究竟冲撞了什么，怎么流年不利，伤还没好又受伤了！
　　先请郎中检查，发现母子俩只是昏迷，看不出有无内伤，褚二郎不放心，又又多安排一辆牛车，把他们一起送去镇上医治！
　　坐在牛车上，明月听到脑海里方头的提示音，“滴滴！任务进度完成80%！”
　　果然，男主受伤也管用，明月心里美滋滋的！
　　褚二郎坐在另一辆车上，看护受伤的二人，眉头就没舒展过。
　　家里日子蒸蒸日上，买了田地铺子，也有牛车，马上又要住更大的宅子，怎么娘和大哥却这么倒霉？
　　看来要抽空和爹说一声，带他们去庙里拜菩萨，去去晦气！
　　到了镇上，褚二郎带着伤者去医馆，明月和里正押送昏迷的货郎去了县衙！
　　县令听闻抓了一个入室抢劫的，立刻升堂，看见堂下站的居然是熟人，县令表情一怔。
　　里正已经跪下磕头，明月却稳稳地站着，冲县令点点头，“大人，我有点小事，想单独和你商量！”
　　县令忙招呼他去了后堂，“不知好汉今天抓来这人有什么问题？”
　　明月嘿嘿一笑，“上次抓的两名细作，大人可得到上峰嘉奖了？”
　　县令微笑，“人犯和证据已押送入京，两人在福王身边地位不低，陛下要亲自过审，好汉放心，等事情结束，本官定会亲自上门嘉奖！”
　　明月笑呵呵的，“没忘就好！对了，外头那个也是他们的同伙，大人一并收押了吧！”
　　县令闻言大喜，“居然还有同伙！又被你抓了！”
　　明月呵呵笑道，“是他们运气不好，偏偏被我撞上了，活该我多拿一份钱！”
　　县令之前对明月挺怀疑的，早把褚家底细查的一干二净，此人身家清白，没有问题！
　　也许是有点武功，也凑巧撞上了细作，如今又听明月一说，瞬间明了。
　　点头道，“好汉放心，本官自有安排！”
　　随后都不用过审，昏迷的货郎直接关进死牢，等待他的将是酷刑！
　　县令当场表扬了明月，又嘱咐里正照顾好，得知他的老婆儿子被打伤，拿出二百两银子，让他们去治病！
　　直到出了县衙大堂，里正还在云里雾里，之前他以为褚老汉是亡命之徒，没想到他与县令大人有交情！
　　此人深不可测，绝对不能得罪，自此对明月俯首帖耳，言听计从！
　　医馆中，一番检查下来，马婆子和褚卓受了挺重的内伤，暂时醒不过来！
　　大夫开了药，又嘱咐家里有能力可以多补补！
　　褚二郎如今手里有钱了，拿了大包小包的药材，又买了不少补品，才与明月汇合！
　　看见堆了半车的补品，明月也不恼，反正家里大大小小，吃得完这些！
　　昏迷中的马婆子母子，不知道他们离开过三合村，顺利到达镇上，又被送回！
　　他们是多么想逃出褚家，从此龙入大海，施展抱负，可惜有明月，这辈子都没有机会了！
　　回到家，褚二郎安排好受伤的母子，果然和明月提了他们如此倒霉，是不是冲撞了什么，要不要带他们庙里拜一拜！
　　明月听了不置可否，心里却是乐开了，他们的确冲撞了，碰到她，这辈子就算拜遍漫天神佛，也没机会脱离苦海了！
　　义正言辞拒绝褚二郎的提议，打发他出去！

第一百五十三章 断子绝孙的老头
　　有钱能使鬼推磨，褚家舍得花钱，大宅很快竣工，粉刷，打家具，晾干，赶在过年前，一家终于搬到了新宅！
　　搬了新家，各房都有院子，褚卓母子被送到一个单独的小院，依然是门对门住着！
　　他们的内伤，且得养一阵子呢！
　　至于褚家旧宅，改成了学馆，褚卓是没用了，明月花钱聘了两个老秀才，准备开春后便开馆，收徒！
　　褚家众人面貌变了，人人穿上新衣，一日三餐也是有鱼有肉，大人孩子都养起来了！
　　眼看胡氏也快到产期，明月让褚二郎提前找了接生婆在家守着！
　　腊月初一，胡氏发动，这几个月吃得好，睡得好，心情也好，很顺利生下一个白胖小子！
　　褚二郎喜的嘴角咧到了耳朵边，跑来报喜，“爹！胡氏给您生了孙子，我有儿子了！”
　　明月很满意，“好，胡氏有功，让她养好身体，以后你们夫妻多努力，继续给家里开枝散叶！”
　　“是！”褚二郎回答的很响亮！
　　这半年多感觉像做梦一样，家里原本吃不饱，穿不暖，自己还要去战场送死！
　　自从爹当家了，日子一天比一天好，当了地主，又得了大胖小子，他每天夜里都会笑醒！
　　二房有儿子了，孙氏也不吃醋，毕竟她是内管家，公公发话别舍不得，手里有钱，日日好茶好饭！
　　吃的好，住的好，还有新衣服穿，公公还说年后请先生开馆，让大林，小林读书，只要他们有能耐，一直供他们科举！
　　孙氏当时就激动哭了，娘家知道她如今的好日子，也过来巴结，小日子美着呢！
　　褚老娘如今日日吃补品，身子养的结实，没有剧情中那场大病！
　　有两个漂亮乖巧的孙女做伴，老太太精神一日比一日好！
　　汀兰和芷兰长的漂亮，买她们的人为了卖个大价钱，精心教育她们！
　　两姑娘会写会画，刺绣做饭样样精通，明月让二房两个女孩跟她们学习！
　　总之，家里除了马婆子母子，人人都是越过越好！
　　褚二郎儿子洗三，褚家大摆宴席，满村人都来贺喜，热闹了一整天！
　　傍晚突然来了不速之客，褚二郎来回话，“爹，妹夫来了！”
　　明月一怔，才想起原主还有个女儿，当初褚卓要科考，没有盘缠，马婆子做主，把女儿翠丫嫁给70里外的王家！
　　翠丫14岁嫁人，就再也没回过娘家！
　　王大郎是个屠夫，前头死了两个婆娘，一直没找到合适的！
　　马婆子贪图他家给的聘礼高，开口要50两，算把女儿卖了！
　　褚家太穷，王屠夫没当他们是正经亲戚，不许翠丫回娘家！
　　原主虽然心疼女儿，可为了儿子前途只能咬牙答应。
　　马婆子也心狠，得了50两聘礼，一点嫁妆没备，就一身旧衣，把翠丫打发出门了！
　　女子没有嫁妆，到婆家会被人看低，原主是男人也没多想，满脑门子指望着儿子高中，光宗耀祖！
　　原剧情中，直到临死听马婆子说起，女儿一家也被斩草除根，才懊悔！
　　明月来做任务，一直挺忙的，也没想起还有个女儿！
　　想不到这王屠夫先上门了，原剧情里可没这事！
　　当初褚老娘病重，原主请人捎话，想让翠丫回趟娘家，也没个下文，估计是王家不许！
　　今天居然会主动上门，莫非是听说家里发达了？
　　“把人请进来！”明月说道。
　　很快，褚二郎领着一个满脸胡须，40多岁的胖子进来！
　　王屠夫一路走来，看这大宅院家具摆设样样俱好，满眼贪婪！
　　“小婿拜见老丈人！”
　　这便宜女婿比原主小不了几岁，又是这副德性，明月对他没什么好感！
　　想到剧情中，他家被牵连灭门，耐着性子开口，“坐吧，今天怎么得空来？”
　　王屠夫嘿嘿笑道，“瞧您这话说的，咱们可是亲翁婿，家里这么大事也不通知一声，让我来喝杯喜酒！”
　　明月微微皱眉，“只你一个人来的，翠丫和孩子们呢？”
　　王屠夫一脸不耐，“在家呢，提起你这女儿，我可要说道说道！”
　　“怎么？”明月哼道，“你是对我家闺女不满？”
　　王屠夫从12岁就跟他爹学杀猪，最是浑不吝的，今天上门是有备而来！
　　原本没打算认褚家这门亲，没想到他家突然发达了！
　　因为隔得远，他才知道消息，听说褚卓中秀才，家里又盖了大宅院，就有心上门沾沾光！
　　随后又听说褚卓成了瘸子，仕途无望，褚老头走运，得了两个漂亮闺女和一大笔钱财，瞬间改了主意！
　　没了秀才，褚老头父子都是老实人，在本地没人帮衬，索性仗着女婿的身份上门，多讨点好处，这才有他今日上门！
　　当下黑着脸说道，“还有脸提你家闺女，当初娶她，我花了整整50两，可你家连件衣服都没陪送！”
　　“这就罢了，你闺女进门几年，就生了两个丫头片子，还一天到晚病歪歪的，娶女人为了传宗接代，你家闺女生不出儿子，就是个废物！”
　　明月脸色一沉，“你今天来究竟是什么个意思？”
　　王屠夫嘿嘿笑道，“也没什么意思！听说老丈人新收了两个闺女，大女儿不成，不如老丈人把小的许我一个，多陪送些嫁妆，弥补我的损失，我就不与你计较了！”
　　明月没吭声，褚二郎却急了，“混账，你怎么敢说！我妹妹嫁到你家，一天到晚做活，生了两个女儿，又要照顾你前妻留下的孩子！”
　　“上孝敬父母，下教养孩子，家里家外操持，有哪一点对不起你，你居然如此贬低，还敢肖想我家小妹，休想！”
　　王屠夫见明月一直不吭声，褚二郎虽然叫嚣的厉害，可他的块头比不上自己，压根就不怕！
　　拍桌子，喝道，“我好言好语商量，你们若不答应，我就把褚翠丫休了，让你们老褚家丢脸！”
　　“你！混账东西！”褚二郎气极了，可妹妹被休却是大事，他不敢擅专！
　　软语相劝道，“妹夫，你和我妹妹好歹做了几年夫妻，不至于吧！”
　　见他软下来，王屠夫暗喜，更加蛮横道，“几年前50两聘礼，都能娶十个黄花大闺女了，还敢说我不吃亏！”
　　“识相的就把你家两个闺女叫出来，让我挑一个回去，顺便再陪送十抬八抬嫁妆，我们还是好亲家，否则我即刻把人休了！”
　　褚二郎急了，“爹！不能不管大妹啊！”

第一百五十四章 断子绝孙的老头
　　看着满脸横肉的王屠夫，明月心中一阵腻歪，问褚二郎，“跟我说说，你妹妹嫁人后过得怎么样？”
　　毕竟是亲兄妹，褚二郎外出打工，会和人打听妹妹的消息！
　　当下说道，“爹！妹妹过的苦啊！王家是杀猪的，她却捞不到一点好的，吃不饱，穿不暖，每天有干不尽的活，男人喝醉了还会打她！”
　　面对褚二郎的控诉，王屠夫满不在乎，“男人打女人，那是天经地义！没事收拾一通，否则女人不好调教！”
　　褚二郎恨道，“我可听说了，你前头两个女人都是被你活活打死的！”
　　王屠夫轻蔑冷笑，“那是她们身子骨不争气，再说了，我就这样，你家不知道，是你们自愿把闺女嫁过来的，现在要算账，晚了！”
　　他这嚣张模样，恨的褚二郎牙痒痒，如今家里有钱，也有长短工，他完全可以把这泼皮无赖打出去！
　　一来，他老实惯了，二来，妹妹还在他家，打一顿出气容易，真把妹妹休了，妹妹怎么活呀！
　　他咬咬牙，“爹！您看这事怎么办？”
　　王屠夫无赖笑道，“咱们是姻亲，自然有福同享，有难同当！你家如今发达了，就该帮衬我这做女婿的，毕竟，还有两个亲外甥女要养活呢！”
　　褚二郎恨道，“别往你脸上贴金了，我妹妹和两个外甥女一天到晚干活，在你家当牛做马，还不知是谁养活谁呢！”
　　王屠夫嘿嘿笑着，“不跟你耍嘴皮子，给句明白话，我这要求答不答应！”
　　明月垂着眼皮，“不答应你就真休了她？”
　　王屠夫理直气壮，“没错！这个女人进门几年，也没生个儿子，要她做什么！”
　　又斜眼看褚二郎，“你也有两个闺女的，家里有个被休弃的姑奶奶，她们可不好说亲了！”
　　“对啦，还有新来的小姨子，听说长得花容月貌，若被大姐带累了名声，嫁不出去，砸在手里，就吃亏了！”
　　“少不得我吃点亏，领一个回去，让她们姐妹做伴，岂不是一桩美事！”王屠夫洋洋得意！
　　褚二郎恨不得给他两个大嘴巴子，可爹没发话，他不敢动！
　　明月一点不气，古怪的看看王屠夫，“前头女人留了几个孩子？是男是女？”
　　王屠夫一怔，哼道，“好好的，怎么说起那些短命鬼了！”
　　褚二郎忙说道，“头一个娘子连生三胎都是女儿，刚落地就被他娘淹死了，第四胎难产，留下一个女儿，被族人劝说才留下来！”
　　褚二郎越说越气，“后娶了第二任，生了一男一女龙凤胎，女孩养到六岁上，不知怎么招惹家中长辈，被她阿奶活活打死了，那媳妇也撞墙死了！”
　　明月恼火，这都什么人呐，看来老王家从根子上就坏了！
　　“前头女人留下一男一女，加上你妹妹生的，共有四个孩子！”
　　王屠夫恼火道，“提那晦气的干什么！你闺女让我没儿子，打死也活该！”
　　明月奇道，“第二任媳妇不给你留下个儿子吗？”
　　王屠夫脸上肌肉扭曲，喝道，“实话说了吧，那压根就不是我的种！”
　　明月诧异，王屠夫这般凶悍，他媳妇敢偷人？
　　这事在王家庄也不新鲜，王屠夫恨道，“那该死的婆娘就生了个丫头片子，怕被我娘嫌弃，不知从哪抱个小子，谎称生了龙凤胎！”
　　“老子居然相信了，费劲拉扯大了，还准备供他念书，谁知死鬼丫头冲撞我娘，一头跌死，那臭婆娘才说实话！”
　　王屠夫气咻咻的，“她死了，留下个讨债鬼让我白养活，说来我也命苦，前后娶了三房媳妇，居然没一个亲儿子，这是要我绝后啊！”
　　他语气一顿，态度再次强硬，“今儿我把话撂这了，痛快把闺女给我领回去，咱们万事好商量，否则我即刻把你女儿休了，再把那两个赔钱货卖了！”
　　“你真是太混账了！”褚二郎忍不了，怒骂，“这都欺负到咱头上了，爹还能忍吗？”
　　明月笑了，“老二！拿大嘴巴抽他！”
　　褚二郎一愣，立刻卷起袖子扑过来，他块头不如王屠夫，可这是在他家，自己是主场，又有爹看着，非要收拾这混账东西不可！
　　动手，王屠夫可不惧，把那油腻的袖口往上一撸，露出肥壮的胳膊！
　　“好小子，敢动手，那我就不客气了！”他爆喝一声，扑过来！
　　他本是常年杀猪，身上自带一股杀气，此刻凶神恶煞的模样，把褚二郎吓得一哆嗦！
　　明月撇嘴，真没用，只能自己上手了！
　　欺身上前，拨开褚二郎，一把薅住王屠夫的衣襟！
　　王屠夫又高又壮，原主瘦巴巴的，一下被明月抓实了，他就想把人甩开！
　　可任他如何使劲，这胸口就好像被铁钳抓住，动弹不得，再次爆喝一声，两只粗大的手臂便抡过来！
　　这时也不管什么老丈人，长辈了，惹急了谁都敢打！
　　明月快如闪电，直接卸掉他两个胳膊，关节脱臼，王屠夫没回过神，那张又黑又胖的大脸，就被人甩了巴掌！
　　明月一手扯着他的领口，一手大嘴巴子抽人，啪啪啪啪！
　　左一巴掌，右一巴掌，王屠夫挺胖的，打起来手感还不错！
　　明月直甩了二三十个嘴巴子，才把人往地下一丢！
　　挨了第一下子，王屠夫是震惊，愤怒的，可他完全没法挣扎，那嘴巴子打的又疼又响！
　　很快，他的脸麻木肿胀，不受控制的流起口水，最后已不记得自己挨了多少巴掌，只觉得脑子昏沉沉的，终于听不到响声了！
　　此刻，他烂泥一样倒在地上，大声喘息着，二十多个巴掌上去，王屠夫的脑袋大了一圈，变成了猪头！
　　明月满意的端详，抬脚踹了呆若木鸡的褚二郎，“愣着干什么，拿绳子把人捆了！”
　　“唉，好，我这就去！”褚二郎回神，忙跑出去找绳子！
　　心说，他爹什么时候这么厉害？把王屠夫揍的连亲妈都认不得了！
　　褚二郎打人不行，动手捆人还可以，很快把王屠夫捆得结结实实！
　　王屠夫勉强缓过劲来，想破口大骂，可脸肿的太厉害，把嘴都挤歪了，只能流口水，嘴里嗯嗯唧唧也不知说什么！
　　动手一时爽，事后该怎么办？
　　褚二郎担心了，“爹！这人怎么处理？被打肯定不服气，他真把翠丫休了怎么办？”
　　明月白他一眼，“我心里有数，把人丢柴房去，明儿我们上王家走一趟！”

第一百五十五章 断子绝孙的老头
　　寒冬腊月，王屠夫被打得鼻青脸肿，关在柴房一夜，差点没冻死！
　　也得亏他平时吃的好，膘肥肉厚，扛过来了！
　　一大早，褚二郎看他眼泪鼻涕流个不停，忙去回禀！
　　“爹，王屠夫冻了一夜，快生病了，这样把人带回去，老王家能让吗？”
　　明月慢条斯理喝着小米粥，就着咸鸭蛋，和肉馅大包子，吃饱了才开口！
　　“让里正招呼二三十个青壮陪我们走一趟，道挺远的，把牲口喂饱了！”
　　“是！”褚二郎对明月言听计从，立刻跑出去找人！
　　里正听了事情经过，一边安排人，一边跑来想亲自问问！
　　“褚老哥！听说你家女婿上门了！”
　　明月直截了当，“你会写字吧，带上笔墨，到时用得着！”
　　要不会舞文弄墨，还当什么里正，忙点头，“会的！那我回去拿笔墨！”
　　聚集起二三十青壮小伙，安排了五辆牛车，滴溜着半死不活的王屠夫，一行人前往王家庄！
　　同车的小伙子，个个摩拳擦掌，想在明月面前表现，毕竟他家有两个漂亮姑娘，要是有福气娶回家就好了！
　　不停歇的赶路，到王家庄已是下晌，呼啦啦来了一群人，村民也不知什么事！
　　看他们直奔王屠夫家，纷纷过来看热闹，又让人通知族长！
　　此时王屠夫家，王老娘正掐着腰，在院子里骂人，“懒得抽筋的贱丫头，快给我滚出来，叫你干点活，三天两头的闹病，真是晦气！”
　　褚二郎皱着眉头，冲上去拍大门。
　　“啪啪啪！”大门被拍的山响。
　　王老娘气冲冲喝道，“谁啊？这么大力把我家门拍坏了，可要找你赔的！”
　　“褚氏！你耳聋了，还不快去开门！”
　　门打开了，出现一个衣衫褴褛，形容消瘦的妇人，用惊恐的目光看堵门口的一群人。
　　“你们找谁，当家的不在！”
　　好几年没见，妹妹居然变得这么苍老，褚二郎语气哽咽，“翠丫，我是二哥呀！”
　　褚翠丫一怔，细看，果然是二哥，未语先落泪。
　　“二哥呀，你可来了！”
　　褚二郎忙道，“别哭！咱爹也来了！”
　　“啊，爹来了！”翠丫慌了，让他们进来！
　　明月让人拎着王屠夫，闯进院中，呼啦啦来了一群青壮，王老娘紧张了！
　　“你们是什么人？敢闯到我家来，小心我儿子回来收拾你们！”
　　话音未落，脚跟前砸过一坨肉，明月笑道，“你儿子回来了，让他起来揍人呀！”
　　王老娘一慌，仔细分辨，哎呀，还真是她儿子，被人捆着，肿的不成样子了！
　　当下哭喊道，“儿啊，你这是怎么了？”
　　王屠夫冻得有点脑子模糊，猛然听到亲娘呼喊，睁开眼睛。
　　“娘！快救我！”
　　王老娘手慌脚乱，替他解绳子，可越紧张越解不开，慌的大喊，“贱人，快替你男人松绑！”
　　翠丫也傻眼了，要上前，明月喝道，“老二，让你妹妹把孩子带出来！”
　　提到孩子，翠丫哭道，“二哥，我家三妞已经病了两天，烧的人事不知，你快救救孩子！”
　　褚二郎慌了，“孩子病了，在哪？”又嚷嚷要人请郎中来！
　　王族长带人来了，“你们是什么人？敢跑到我王家庄闹事？”
　　王老娘见到族长，急道，“族长，你可来了，快帮我儿！”
　　王族长看见王屠夫的惨样，忙叫人帮他松绑！
　　王老娘哭诉道，“就是这伙人把我儿子打的，族长，你可不能眼看着不管啊！”
　　这是欺负到家了！
　　族长不满，“恕老朽眼生，你们是什么人？跑到这里要做什么？”
　　里正拱手笑道，“在下是三合村里正！”
　　王族长一愣，也拱手，“久仰，不知诸位登门所为何事？”
　　里正也不懂明月葫芦里卖的什么药，笑笑，把话语权交给他！
　　明月呵呵笑道，“王屠夫是我女婿，我今天是上门算账的！”
　　“算账！算什么帐？”王老娘这才认出是儿媳妇娘家人，一蹦三高。
　　“我儿好好去走亲戚，被你们打成这样，我还没找你们算账呢！褚翠丫，你死哪去了？”
　　“赶紧给我出来，是不是你在娘家面前搬弄是非，让他们打我儿子的！老娘今天要扒了你的皮！”
　　明月冷笑，“当着娘家人面都敢这么嚣张，可见我家女儿平常没少被虐待！”
　　王族长看王屠夫这么惨，有些不满，哼道，“是你女婿也不能下这死手，看把人给打的！”
　　褚二郎把生病的小女孩抱出来，“爹！三妞都烧糊涂了，不能耽误，赶紧找大夫吧！”
　　明月黑着脸道，“王族长是吧，我家外孙女病成这样了，这家不给看病，还破口大骂，让孩子起来干活，这还不叫磋磨！”
　　“赶紧找大夫，我外孙女没事就罢了，若有个三长两短，那我可是不依的！”
　　王族长知道王老娘一向重男轻女，不把孙女当人看，被外家人看见了，到底不好看！
　　忙叫人去请大夫！
　　王老娘急道，“对，请大夫看看我儿，你们必须赔医药费，误工费，营养费！”
　　村里草药郎中来了，明月这边人多，先给三妞看了！
　　这孩子营养不良，加上受冻，染了风寒，喝了药就能醒！
　　翠丫抹着眼泪，厨房走出大一点的小女孩，接过药包去熬药！
　　又给王屠夫看了，他伤的很明显，被人打肿了脸又冻了一夜，喝点热水也缓过来了！
　　发现已经回到王家庄，王屠夫瞬间有底气了，“族叔啊，你可要给我出气啊，看看我这老丈人和小舅子把我给打的！”
　　明月撇嘴道，“打你活该，我闺女嫁到你家可没少挨打，一村住着，你们敢说不是事实！”
　　村民没人吭声，算是默认了！
　　王老娘哼道，“男人调教媳妇天经地义，又没把她打死！”
　　明月翻白眼，没必要和这种脑子灌浆糊的人讲理！
　　“今天来就一件事，我要把闺女孩子都带回去，和你家一刀两断！”
　　王屠夫挨了一顿打，怎能不气，可他也不是鲁莽的，老丈人居然有这能耐，把自己打得毫无还手之力，不能冲动！
　　回了王家庄有族人支持，可以反揍回去，没想到这死老头居然带了二三十条青壮，怕是占不到便宜！
　　罢了，君子报仇十年不晚，以后再收拾他！
　　眼珠一转，说道，“你闺女生不出儿子，早该休了，想带走也行，还50两彩礼，再赔50两医药费，人就可以领走！”

第一百五十六章 断子绝孙的老头
　　褚二郎没想到爹这么决绝，居然愿意把妹妹领回去！
　　妹妹母女面黄肌瘦，身上还带着伤，领回去也行，可王屠夫狮子大张口，凭什么要一百两！
　　有他爹和同村人，他也不怕了，怒道，“我妹妹在你家当牛做马，也不能白干，凭什么要一百两！”
　　王屠夫有恃无恐，“唉，忘了还有两个赔钱货，想带走也行，一人再给20两，三人一共140两，给钱就可以走！”
　　王族长皱着眉头，没吭声！
　　都是同族，虽然有时也瞧不上王屠夫母子的做派，可毕竟一笔写不出两个王字，他应该站在这边！
　　明月点头道，“是该算算银子，你家也不是穷的吃不上饭，怎么我闺女和外孙女都饿的营养不良了！”
　　“出嫁时可不是这模样，被你家虐待多年，该跟你要赔偿，拿出一百两就了结！”
　　“休想！”王老娘怒喝，“你算个什么东西，敢要我家银子，信不信我让你们站着进来，横着出去！”
　　明月不和糟老婆子掰扯，冲过去掐住王屠夫脖子。
　　众人想不到这干瘦老头说动手就动手，也急了，王族长喝道，“有话好说，别冲动！”
　　“啪啪！”明月又给王屠夫两嘴巴子，那张猪头脸伤上加伤，王屠夫叫的比他平时杀的猪更凄惨！
　　“救命啊，杀人啊！”
　　都喊破音了，王老娘也疯了，“杀人了，族长要替我家做主啊！”
　　王族长也恼火，这老头太不给面子了！
　　里正把他扯到一旁低语起来。
　　王族长也是王家庄的里正，看他表情严肃，再听他一番说辞，便有些犹豫不定！
　　里正不慌不忙，“看褚老哥动作多利索，他真是能耐人！和县令大人交情匪浅！我劝你三思！”
　　“这事不要插手，若闹到县太爷面前，对你和王家庄都没好处！”
　　王族长脸色阴沉，不确定此话真假，也没有吭声！
　　明月打了两嘴巴子，觉得不过瘾，把王屠夫往地下一摔，一通乱踢，专拣身上肉多的地方踢！
　　王屠夫哇哇乱叫，王家庄村民见状表情各异！
　　说起来，王屠夫虽是同族人，可他仗着块头大，又有杀猪手艺，平常也没少欺负乡邻！
　　他被打了，众人暗中畅快，可这老头的行为也算打了王姓族人脸面！
　　大家终于忍不住了，嚷嚷快住手，想上前阻拦！
　　明月带的二三十条青壮可不是摆设，立刻把人拦住，个个眼冒星星看着明月！
　　褚老爹居然是深藏不露的高手，把王屠夫揍的毫无还手之力呀！
　　有心想娶褚家姑娘的小伙子，又有些担心，这样的老丈人不好应付啊！
　　明月把王屠夫收拾一通，喝道，“还敢和我要银子吗？”
　　王屠夫浑身上下骨头都要散架了，眼泪一把鼻涕一把，“别打了，我认了，你把人带走吧！”
　　明月冲里正招手，“帮忙写张休书！”
　　里正诧异，以他这强硬手段，该给女儿写个合离书，怎么写休书？
　　毕竟被休弃的女子名声有碍，也会连累家中女眷！
　　又听明月说道，“就写王屠夫性情凶残，重男轻女，被褚翠丫休了！”
　　里正差点跌倒，女子给男人写休书？
　　围观群众也傻眼了，难道听错了？
　　褚二郎小心提醒，“爹，从来没有过女人给男子写休书的！”
　　明月白他一眼，“你妹没犯错，就该她休王屠夫，快写！”
　　里正还能怎样？拿出准备好的笔墨，写起来！
　　正常休书他会写，头回以女人的口吻休男人的，略思量，把男女地位掉个，好歹写个差不多的！
　　拿起，吹干，“褚老哥，您看看！”
　　明月一目十行看了，“嗯，还不错！再写一张，标明翠丫两个闺女以后跟她，从此与王屠夫家再无瓜葛！”
　　里正也不多言，刷刷写好两张断亲书！
　　这时三妞喝了退烧药，醒了，翠丫用褚二郎给的白面馍泡水，喂给孩子吃了！
　　女儿好了，她才松了一口气，才走到门口，就听到爹的话，瞬间怔在当场！
　　久久没迈开步子，身后的二妞拉拉她的衣襟，“娘！那说话的人是我外祖吗？”
　　翠丫摸摸女儿蜡黄的小脸，有些心酸，孩子这么大了，头回见到外家人！
　　“那是我爹！你的亲外祖，那是你二舅！”
　　二妞看着瘦小，其实已经七岁了，知道休书和断亲的意思，急切追问，“娘！外祖真要带我们回去？”
　　翠丫心中一阵激荡，被娘用50两银子卖到王家，她就绝了回娘家的心！
　　没想到今日爹和二哥居然打上门来，强硬要带她回去，心中一时喜一时忧！
　　明月对她招招手，“翠丫！你过来！”
　　翠丫紧张的小步上前，“爹！”
　　见她低头，明月问道，“日子是你过的，我才知道你过的不好，想替你出头，你若答应就休了王屠夫，你和孩子跟我回家！以后他们就是褚家人！”
　　褚二郎忙道，“大妹，如今家里好过了，回吧，你们母女再也不用受苦了！”
　　翠丫低着头，不知该说什么。
　　明月皱眉，“愿意留下也随你，以后王屠夫再敢虐待你，回去跟我说，保管把他收拾的服服帖帖！”
　　剧情中，翠丫已经出嫁，算别家人了，还是被害，原主对女儿有亏欠！
　　翠丫身子颤抖却久久不肯言语，明月不耐烦了。
　　“行不行给句痛快话！”
　　褚二郎催促道，“大妹，你倒是开口啊！”
　　翠丫缓缓抬头，泪流满面，“爹！谢谢你们替我出头，我若被休会连累家里女孩的，我，我不能！”
　　明月翻个白眼，“不是你被休，是你休了王屠夫，你的名声不会坏，更不会影响其他女孩的婚嫁！”
　　“答应了，我们现在就走！”
　　翠丫不敢相信，二妞已经冲过来，“娘！你就答应吧，再不走我和妹妹迟早会死的！”
　　想到两个孩子，翠丫重重点头，“我跟你们回去！”
　　“好！”明月把几张纸往王屠夫面前一拍，“按手印！”
　　王屠夫满眼仇恨，在自家地盘被打，王姓族人就看着不管！
　　他不但恨明月，连族人都恨上了！
　　明月见他不动，又给了一巴掌，王屠夫的嘴角被打淌血了，明月抓住他的胖手指，在伤口处蘸了，重重按在纸上！
　　“行了！”
　　又送到王族长面前，“麻烦做个见证，也按上手印，回头好到县衙给孩子改户籍！”
　　听他说的如此随意，族长更纠结了

第一百五十七章 断子绝孙的老头
　　里正催促道，“别怪我没提醒，褚老哥家收养的两个女儿，就是县令大人亲自给办的户籍！”
　　这下，王族长不犹豫了，反正是两个女孩，迟早要嫁人的！
　　“好，我做见证！”手头没有印泥，看他迟疑，明月把王屠夫拎到面前！
　　“这有新鲜的，正好用上！”
　　200多斤的王屠夫，被个干瘦老头拎小鸡似的拎来拎去，这武力值绝不是假的！
　　族长只能别扭的在王屠夫嘴角处抹一下，在纸上按下手印！
　　里正把纸折好，交给明月，“褚老哥，您收好！”
　　王老娘叫嚣，“不算数，我儿子是强迫的，没我同意，谁也不许把她们带走！”
　　明月凉凉的撇她一眼，问道，“还要这老婆子也按个手印？”
　　里正笑道，“王屠夫是户主，有他和族长的就够了！”
　　“行吧！”明月无所谓。
　　“翠丫！收拾一下，带孩子跟我走！”
　　翠丫激动，很快收拾个小包袱，就母女三人几件破衣裳！
　　终于要走了！
　　王族长心里实在别扭，在自己地盘上，被人家如此强硬压着办事，感觉像吃了一口苍蝇！
　　偏偏明月刚走两步，又转过身来！
　　“哎呀，差点忘了，还没跟你们要帐呢，赶紧掏钱吧！”
　　王老娘正搂着儿子哭天抹泪，平常在家她很猖狂，现在儿子被揍的不能动弹，族人也不帮衬，不敢张扬了！
　　没想到，这死老头欺压人就算了，还要钱，她恨不得活吃了明月！
　　“滚，带上小贱人给我滚远远的，我家没银子！”她嘶吼着！
　　明月左右看看，“那行吧，就用东西抵债！”
　　冲那些青壮招招手，“你们进屋看看，有值钱的就抬走，估摸着价格，总不能让咱们白走一趟！”
　　看他们摩拳擦掌，要进屋搬东西，王老娘哭天抢地，“族长啊，你就眼看他们抢东西吗？”
　　“我那老头子呀，人人都欺负我们孤儿寡母啊！你怎么不从地下爬上来帮帮我啊！”
　　王族长也觉得明月行事太过了，劝道，“适可而止吧！大郎被打成这样，人也接走了，就这样吧！”
　　褚二郎也有心赶紧走，毕竟是在别人地盘，“爹！不行就算了吧！”
　　明月撇嘴道，“算了，那可不成！没钱又不给拿东西，就拿人抵债吧，听说你家还有两个孩子，索性一并给我算补偿！”
　　王老娘尖叫，“休想！”
　　大妞14了，嫁出去能换一笔聘礼，那个野种也12了，留在家里做劳力！
　　这时，从人缝里钻出两个孩子，浑身灰突突的，干枯消瘦，直接跪在明月面前。
　　磕头道，“老爹，我们愿意跟娘走，求求您带我们离开吧，我们情愿当牛做马伺候您！”
　　这应该是王屠夫前妻留下的一儿一女，其实这才是明月真正目的！
　　想要子孙兴旺，等儿媳妇慢慢生，有点来不及，可以收养啊！
　　得知王屠夫的恶行，明月就盘算好了，把翠丫领回去，顺便把她名下四个孩子都捞回去，这下褚家人丁够兴旺了！
　　“你们先起来吧！”明月语气温和！
　　两个孩子又转头跪翠丫，“娘，我们愿意永远孝敬您！”
　　翠丫被这一声声娘，喊的也伤心了，搂着孩子哭道，“爹，他们也是苦命的，求您把他们也带走吧！”
　　明月故作为难，“他们和我没亲没故的，都带回去，我可吃亏了！”
　　翠丫忙道，“孩子们很懂事的，什么活都能干，求您带回去吧，只要给口饭吃就行！”
　　两个孩子也苦苦哀求，“老爹，救救我们！”
　　王老娘破口大骂，“黑了心肝的野种，吃我家饭长大的，翅膀还没硬呢就翻脸，想走没门！这辈子就留下当牛做马伺候我！”
　　明月哼道，“两个半大孩子可抵不了一百两！痛快给钱，要不就搬家当！”
　　王老娘更舍不得钱财，“休想！”
　　王屠夫有伤，刚才又被明月一通折腾，加之半夜受寒，情绪激荡，这会儿身上忽冷忽热，难受起来！
　　暗暗咬牙，日后再报仇！
　　“娘！这两兔崽子是养不熟的白眼狼，让他们滚蛋！”
　　王老娘见儿子情况不对，也只能忍痛答应，“行，你把这两个兔崽子领走吧，立刻滚，我再也不想见到你们！”
　　明月嘿嘿一笑，“还要劳烦里正再写两张断亲书！”
　　里正熟门熟路又写了两张，明月再次押王屠夫按手印！
　　嘴角血液已经干了，明月不客气的拧他腮帮子，血又溢出来了，王屠夫快气疯了！
　　可形势逼人，只能捏着鼻子按下手印，王族长再次被迫做中间人，留下手印！
　　虽然有个男孩，可他娘临死时说了，压根不是王家的种，是在外面捡来的孩子！
　　被王屠夫母子虐待多年，这孩子留下也成仇，离开也好！
　　明月满意的收好断亲书，挥手道，“行了，我们回去吧！”
　　翠丫带着四个孩子，被明月等人簇拥着上了牛车，很快离开王家庄！
　　一行人紧赶慢赶，天黑到了一个村子，寻了户人家借宿，多给银子买了鸡和粮食，热热乎乎做了一大锅！
　　直到热腾腾的鸡肉粥喝到肚里，翠丫母子四人才觉得不是做梦！
　　三妞已经退烧，依偎在翠丫怀里，“娘，我们真不用再回去了吗？”
　　“是！不回去了，以后我们就住外祖家！”
　　翠丫内心忐忑，毕竟是嫁过人的女儿，回娘家会不会被两个嫂子嫌弃？
　　不愿影响孩子们兴奋的情绪，没敢露出愁容。
　　二妞高兴了，“娘，头回见外祖，我可喜欢了，以后一定好好孝敬他，还有二舅！”
　　另外两个孩子没有她们这般兴奋，翠丫只是继母，他们真能住到没有血缘关系的褚家吗？
　　翠丫其实也挺担心，看两个孩子很不安，摸摸他们的头，“大妞！羊倌！别担心了，我爹是好人，他既然答应收下你们，你们就安心住着！以后勤快点，会好起来的！”
　　想到他娘马婆子，翠丫语气迟疑，娘会同意她带四个拖油瓶的回家吗？
　　小时常被马婆子打骂，又被她高阶卖到王家，她这三个女儿会不会落得一样遭遇？
　　翠丫越想越不安，看看四个孩子满脸期盼的表情，忙稳了稳心神！
　　爹已经不一样了，二哥也说家里有钱了，也许日子会不同吧！

第一百五十八章 断子绝孙的老头
　　第二日早起继续赶路，中午时回到三合村，当看见眼前一大片宅院，翠丫傻眼了，记得家不在这？
　　明月让褚二郎拿出些银子散给同去的青壮，算是辛苦钱！
　　回头看翠丫母子局促的站着，笑呵呵，“到家了，快进来吧！”
　　看爹迈步进去了，翠丫紧张了，“爹，这是谁家？”
　　“这是咱家新盖的宅院，前后五进的大宅子呢！”褚二郎送走众人，得瑟道，“咱家有钱了，还买了铺子和地，成大财主了！”
　　又指着上头，“瞧见没，大门有匾额，明明白白写着褚宅两个字！”
　　翠丫不识字，似信非信，“二哥，你跟我说实话，咱家哪来钱置办这些产业？”
　　褚二郎呵呵笑着，“走，咱们边走边说！”招呼他们进去。
　　母子五人看傻眼了，这么大的宅子，青砖瓦房多好啊，以后他们真能住这儿，感觉像做梦啊！
　　一进正房，孙氏出来迎接，“爹回来了，午饭快好了，我这就摆饭！”
　　明月点头，“家里来人了，饭菜多准备点！”
　　孙氏抬头见褚二郎招呼着一群人进来，不免诧异！
　　“大嫂，这是大妹翠丫，这四个是她的孩子！”褚二郎见大嫂迟疑，估计许久不见，大妹变化太大，一时没认出来！
　　孙氏忙细看，果然是翠丫，怎么老成这样子？
　　笑道，“是大妹和孩子们来了，嫂子去加两个菜！”
　　汀兰和芷兰扶着褚老娘出来了。
　　“爹回来啦，路上辛苦了！”汀兰殷勤倒茶，“外头天冷，您喝口茶暖暖！”
　　芷兰让褚老娘坐好，给她腿上盖好小被子，转头去厨房端了一盆热水，送到明月面前！
　　“爹！您先擦把脸！”拧干毛巾送到明月面前！
　　明月美滋滋享受两个小美女的伺候，翠丫已经看傻眼了！
　　“二哥！她们是谁？怎么叫爹？”
　　这俩姑娘都十来岁了，不可能是娘后生的妹妹！
　　褚二郎得意道，“这是爹救下的孤女，认了做女儿！”
　　他压低声音道，“咱家能发达，多亏两位妹妹带了一笔财产！”
　　翠丫如坠雾中，这两个少女花容月貌，又有钱，怎么会愿意认个老农做爹，看着还这般亲切？
　　大小林和大小花帮着孙氏摆碗筷，也过来了！
　　先向明月问好，“阿爷回来了！”
　　明月笑道，“去见见你们大姑，还有哥哥姐姐们！”
　　四个孩子疑惑，知道有个大姑，还没见过！
　　褚二郎一一替他们介绍，孩子们问了好，翠丫慌乱回应，又催促自己孩子见礼！
　　小林看翠丫母子衣衫褴褛，面黄肌瘦，皱眉小声道，“大姑太老了，还有他们穿的跟叫花子似的，能是咱家亲戚吗？”
　　明月目光一冷，正好孙氏端着饭盆进来，听到小儿子口无遮拦的话，脸上挂不住了！”
　　呵斥道，“住口！胡咧咧什么，看我回头收拾你！”
　　又向明月赔罪，“是媳妇没教育好他！”
　　转头对翠丫道，“大妹，嫂子替他向你赔不是！”
　　翠丫紧张的手足无措，“没，没事的，孩子的话不能当真！”
　　明月看翠丫母子这穿戴，比当初刚来时，这一家子人打扮更差！
　　哼道，“汀兰带你大姐和孩子们去洗洗，换身衣裳，再来吃饭！”
　　汀兰脆生生答应，不嫌弃的拉着翠丫去后宅，梳洗换衣服！
　　母子五人重新梳洗打扮，一家人终于坐下吃饭！
　　虽然家里富裕了，孙氏也不敢大手大脚，一般还是家常便饭，只是份量足，管饱！
　　今天家里来人了，又把预备的年货拿出来，现炒了两个荤菜，满满当当一桌子！
　　褚家人已经习惯这种饭菜，翠丫母子则惶恐，面对一桌子好吃的，都不敢动筷子了！
　　明月看出他们忐忑不安，说道，“到家了，就不要拘束，都吃饭吧！”
　　翠丫顿了顿，“爹！怎么不见娘和大哥？”
　　明月无所谓道，“他们病了不能见人，平常在自己院里吃的，吃完饭你再去见见！”
　　褚二郎也笑道，“你二嫂刚生下了孩子，正坐月子呢！”
　　翠丫一肚子疑惑，也不好多问，看一家人面色平常，终于端起碗！
　　先给几个孩子都夹了菜，示意他们快吃，自己也才吃起来！
　　吃着吃着，母子五人眼睛都湿润了，什么时候吃过这么好的，真不是做梦吗？
　　一时饭毕，明月安排起来，“以后翠丫和孩子们就住家里，老大媳妇帮他们收拾院子，把该置办的都备齐了！”
　　“汀兰，芷兰，你们负责他们的衣裳鞋袜！”
　　两个丫头脆生生应下！
　　褚老娘只是耳背，这会儿也认出憔悴妇人，是嫁人的大孙女！
　　拉着翠丫的手，大声道，“大丫头，你可回来了！”
　　翠丫抹泪，“阿奶，我还以为这辈子见不到你了！”
　　孙氏疑惑，“爹！大妹要在家长住吗？”
　　明月道，“王屠夫不是东西，我代翠丫休了他，以后他们算三房，四个孩子都改姓褚，做我的孙辈，你们要和睦相处！”
　　这话让众人都愣了，女人还能休男人？
　　孙氏略有不满，说的再好听，大姑子也是被赶回娘家的，还带回四个拖油瓶，这是来分家产的！
　　褚二郎忙道，“爹！大妹还年轻，您不打算让她嫁人了？”
　　明月微愣，问翠丫，“你怎么想的？想嫁人，就给你找户好人家！”
　　翠丫忙摇头，“爹我不嫁，只要您不赶，我情愿一辈子在家！”
　　自从嫁人就没过一天好日子，再也不想了！
　　孙氏有小算盘，忙道，“话可不能说的太满，大妹还年轻，又带着孩子，怎么能一辈子在娘家！”
　　翠丫迟疑道，“嫂子，我有儿有女，情愿守着孩子们过，其实不住家里也可以，随便有个破屋子，我能把孩子们拉扯大！”
　　明月摆手道，“嫁不嫁的以后再说，就在这踏实住着，将来有合适的，或者嫁出去，或者招赘都行！”
　　众人听了这话也是无语了，这家有儿有孙的，再怎么也轮不到招婿！
　　看大家表情不自然，明月后知后觉，看来自己总是自作主张，不够开明啊！
　　看来做决定前，先要问问人家的意思，问道，“你们愿意改姓褚吗？”
　　二妞三妞是翠丫亲生的，改母姓理所当然！
　　另外两个孩子一直是战战兢兢，褚家这么好，很害怕不能留下！
　　没想到，这慈祥老爹居然愿意让他们改姓，愿意的不得了，立刻跪下，“我们愿意！”

第一百五十九章 断子绝孙的老头
　　听听这响亮的回答，明月暗暗得意，“都起来吧，以后你们就是褚家子孙了，我就是你们阿爷！”
　　“阿爷！”四个孩子一起磕头！
　　明月美滋滋的，“回头给你们起个响亮大名，记上族谱，等开年后，男孩子都去读书，女孩子在家跟两位姑姑学习！”
　　“要孝顺听话，阿爷等着你们光耀门楣，振兴家族！”
　　“是！”所有孩子们同时答应，其中，大妞和羊倌最激动，毕竟他们和褚家没有血缘关系，没想到，阿爷如此开明，愿意认他们！
　　汀兰和芷兰也很感动，比起来，她们姐妹更幸运，被拐卖入贱籍，若不是阿爹搭救，她们没法清清白白做人！
　　在心中发誓，一定要报答阿爹！
　　明月是褚家一言堂，孙氏虽不忿多了分家产的，毕竟不是坏心肠的！
　　同情大姑子的遭遇，转念又想，家里人多，家族兴旺才不会被人欺负，如此也就想开了！
　　诸事安排妥当，翠丫惦记母亲和大哥，明月带她去了小院！
　　看这里比较偏僻，翠丫忐忑，“爹！我娘和大哥就住这？”
　　明月撇嘴道，“这可比咱家以前住的强多了！”
　　翠丫看爹没个笑脸，也不敢多言！
　　明月推开院门，“东西屋各躺一个，进去看看吧！”
　　翠丫担心，快步进去，果然娘和大哥都躺在炕上，几年不见，两人老了，也很憔悴！
　　“爹！娘和大哥怎么变成这样了？”
　　明月嘿嘿笑着，“回头问你大嫂他们！”
　　两个人的说话声，惊醒了马婆子，那日被明月随手一丢，马婆子伤得下不来床，平常也是昏沉沉的！
　　好容易睁开眼睛，映入眼帘的居然是恨入骨髓的仇人，她咬咬牙。
　　“是你！”
　　明月笑呵呵的，“你闺女来看你了！”
　　马婆子的视线落在翠丫身上，眯着眼睛看半天才认出，看她穿戴打扮都不错，不免泛酸！
　　“死丫头，出门这么多年也不见回来，你就空着手来看老娘吗？”
　　她受了重伤，如今骂人有气无力的，翠丫打小被她娘压榨，不免紧张！
　　想到自己带着孩子回娘家，终归不是好事，有些底气不足。
　　“娘！我，我可能要暂时住在家里！”
　　马婆子没听明白，“既然来了，就留下伺候我！”
　　女儿伺候娘是天经地义的，翠丫忙点头，明月哼道，“她没空，又不缺你吃喝，老实呆着吧！”
　　家里人人都有事，明月在村里雇了婆子，照顾褚卓母子！
　　就是一日三餐，顺便洗洗脏衣服，平常没事就回去！
　　“亲娘都躺倒了，你还不伺候，你这个不孝女！”马婆子气得直捶床。
　　翠丫惶恐不安，明月让她先回去，才冷笑道，“受的教训还不够吗？”
　　冲着马婆子挥挥拳头，那威胁的眼神让马婆子心情激荡，生生气晕过去了！
　　明月又去了西屋，褚卓躺在床上，闭着眼睛，睫毛微微抖动，显然是在装睡！
　　明月问道，“住上大宅子，感觉怎么样？一日三餐都还可以吧？”
　　褚卓睫毛抖动的厉害，这也是他百思不得其解的地方！
　　伤上加伤，还没养好就搬家了！他被人抬进来，发现至少是好几进的大宅院！
　　一日三餐也比以前好多了，褚家是没根基的农户，哪来钱置办这份家业？
　　他故意和人套话，从褚二郎口中得知，老东西得了一笔横财，还收了两个漂亮闺女！
　　褚卓压根不信，怀疑这老东西拿了他的玉佩，和人做交易得来的财产！
　　一想到属于他的身份，被别人顶替了，褚卓就感觉胸口有一团烈火灼烧！
　　他的内伤比马婆子轻多了，只是因为腿瘸了，一条胳膊也动不了，无力跑出去！
　　他一直在等待机会，对付不了的死老头，更不想面对他，索性装睡！
　　没想到他居然跑来，还阴阳怪气地说了一通，他再也忍不住了！
　　猛睁开眼睛，怒斥道，“一定是你拿我的玉佩卖钱，得来的吧！”
　　明月一怔，“你不说我都忘了，还有一块做工不错的玉佩呢！”
　　“你，难道你没卖给别人，让人顶替我的身份？”褚卓不信！
　　明月被他脑洞大开的说辞逗笑了，煞有其事的砸砸嘴，“听你这么一提醒，倒是条生钱的好门路，回头我找个地痞无赖，应该能卖个好价钱！”
　　“不准！”褚卓大叫，“那是我的东西！”
　　他双目喷火，“别以为有信物王叔就会承认，实话跟你说吧，我和我父王长的极像，便是没有信物，只要我站到王叔面前，他也会承认的！”
　　明月了然地笑笑，“我知道！货郎看到你这张脸就承认了，只可惜呀！”
　　他故意停顿，看褚卓懊恼的皱起眉头，暗暗得意！
　　“对了，你一定很疑惑，家里为什么突然有钱！”
　　褚卓怒视！
　　明月好心解释，“还要多谢你写的密信！”
　　褚卓一怔，随即明白藏在手抄本夹层里的密信落到老东西手里了！
　　“你，你做了什么？”
　　明月嘿嘿笑着，“自然是顺藤摸瓜，货郎和他的上线，都被我找出来了！”
　　“抓住福王细作，可是不小的功劳，你爹我得了县太爷的赏识，等彻底剿灭福王，朝廷还有重赏呢！”
　　“知道家里多了两位漂亮妹妹吧，还有两万银票，都是从细作宅子里收来的，是不是很欢喜！”
　　褚卓快气炸了！
　　原来是自己不小心连累王叔手下，金钱美人若落在他手里，定能干一番事业！
　　和王叔里应外合，推翻昏君，建立新朝，那时他就是堂堂亲王！
　　可现在如何，拖着半残之躯被死老头关在这深宅大院里，叫天不应，叫地无门！
　　他突然颓废的闭上眼睛，明月却容不得，依然耀武扬威，“跟你说这些呢，就是想告诉你，这辈子只能是褚明月的儿子！”
　　“哼，你死了这条心吧！关我一辈子又怎样，我永远不会承认的！”褚卓咬紧牙关！
　　明月嘿嘿笑着，“无所谓呀，你只用担个名，我可以培养下面的孙子！”
　　“哦，对了，我今天又得了一个孙子，三个孙女，如今褚家子嗣兴旺，有儿有孙，我会供他们读书，让褚家发扬光大！
　　“你好好保养！慢慢看着吧！”明月把褚卓气个半死，这才背着手，施施然离开！

第一百六十章 断子绝孙的老头
　　接下来的日子，明月处于养老状态，因为提前发现细作，朝廷根据这条线，挖出了福王一系列伏兵，大举反杀，剿灭了福王一脉！
　　县令因此升官，而他也信守承诺，亲自登门送来赏银！
　　明月顺便请他帮忙重修褚氏家谱，给孩子们起了名字，记上家谱！
　　县令亲自登门，三合村沸腾了，里正觉得自己果然没看错，对褚家的事更上心！
　　至于王屠夫，养好伤后，的确想过来报仇，暗中纠结了一批无赖，想打上门来！
　　还没行动，就听说褚家和当官的勾结上了，家里多了笔进账，明月让里正招募了一批青壮巡逻队，保护村子！
　　这下王屠夫彻底不敢动手了！
　　开春后，褚家开馆，改名褚新生的羊倌，带着大小林跟先生启蒙！
　　先生发现他很聪慧，虽年纪大些，却一点就通，学习异常刻苦。
　　闲暇时间就帮着家里做事，明月看这孩子有感恩之心，颇为满意！
　　至于汀兰芷兰，长的漂亮，又识文断字，家里门槛差点被媒婆踏破了！
　　其他孩子也是孝顺乖巧！
　　至于马婆子身体更弱了，估计撑不了几年，褚卓挺顽强，也一直想逃跑！
　　直到听说福王一系被抓，当众斩首，他才彻底死心！
　　看到男主眼中失去光芒，明月暗暗摇头，故事的结局要改变了，男主已废，女主还不知在哪呢！
　　不过和她没关系，如今褚家欣欣向荣，子孙昌盛，应该很完美了！
　　脑海传来方头的提示音，“滴滴！任务进度100%！”
　　明月嘿嘿笑着，瞬间脱离！
　　终于不用做干枯的丑老头，变回美美的自己，明月不着急看积分，摸出有裂痕的宝镜，端详自己的花容月貌，洗洗眼睛！
　　看她这般自恋，方头也是无语了，“需要看剧情回放吗？”
　　“那就看看吧！”
　　原主回归，发现自己居然住上这么大的宅子，还置办下一片产业，俨然是个大财主，简直是惊喜！
　　遗憾嫡亲孙子还小，上面三个虽然看着不错，可惜都不是褚家血脉！
　　转念一想，他们都姓褚，记在族谱上，子孙后代也会姓褚，祭拜的是褚家祖宗，也就释然了！
　　家里几个女孩也到年纪了，也不知他是怎么操作的，居然把汀兰嫁给县令小儿子！
　　芷兰嫁给了里正亲弟弟，大妞嫁到镇上，开布庄的人家，后面陆续长大的女孩也都嫁的不错！
　　男孩子读了几年书，下场科考，褚新生一路高歌，中了状元，最后被王爷家的郡主相中，成了郡马爷！
　　他本身也有能力，做到二品大员，下面弟弟，妹婿，有读书的也都当了官！
　　几十年后，三合村直接改成褚家村，族中子弟众多，各行各业都有人，家族团结，兴旺！
　　原主前半生受苦，后半生是人人尊崇的老太爷，活了80多岁，死后被厚葬，享受子孙香火！
　　马婆子早死了，褚卓一直坚挺着，他早不被关了，却也无处可去，更不敢说自己是信王后代！
　　看到自己儿孙都发达了，他的心里很不是滋味！
　　日子过的不差，子孙也算孝敬，可他总觉得别扭，明明不是褚家人，可儿孙四时八节还是给褚老头上香磕头！
　　满肚子话又不能说，直憋到死！
　　“原主很满意，您又得到十个积分！”方头提醒。
　　明月兴奋道，“可以打开系统商城了！”
　　方头表面波纹闪烁，四四方方的身体慢慢展开，成一张极薄的屏幕，上面有许多选项！
　　用机械刻板的声音，“系统商城已打开！”
　　明月认真看看，上面有许多选项，“哪一个能修复我的宝镜？”
　　方头提示，“预支的随身空间需要100积分，付款后，商城其他选项才能启动！”
　　明月脸一沉，“你玩我，已经有100个积分了！”
　　方头忙解释，“打开商城需要100积分，提前预支随身空间也需要100个积分，所以……！”
　　明月翻白眼，“哪那么多废话，说好的100积分，你想不认帐吗？”
　　方头慌了，“主人，这是主神规定的，跟我没关系啊！”
　　它的语气又开始拟人化，明月完全不动容，哼道，“算了，随身空间还你，里面我收集的东西，你不能贪污！”
　　方头一顿，“还能这样操作？”
　　“买东西不合适还能退货呢！你敢不同意！”明月威胁。
　　方头可怜兮兮的，“那好吧！空间的东西要往哪放？”
　　明月摸着下巴，后面的任务都没怎么用空间，里面除了吃的，金银之类的财物，自己真用不到！
　　“系统商城可以回收东西吧，东西都卖了，给个合适价钱吧！”
　　这是强买强卖了，方头语气弱弱的，“其实您的空间比较小，里面的东西也不值什么钱！”
　　明月喝道，“少废话，给100积分，少一个我找你算账！”
　　方头要哭了，表面再次闪现一阵乱码，过了许久才恢复。
　　用机械的声音说道，“空间可以回收，物品也可以交易，滴滴！100积分已到账！”
　　明月暗暗撇嘴，觉得自己要少了，这时页面上灰色光点一一亮起，系统商城开启！
　　明月忙看过去，越看眉头拧的越紧，这上面卖的都是什么鬼？
　　健体丸，美容丹，生子丸，大力丸…………！
　　楚楚动人药水，基因改造剂，星辰炼体术，玄天修仙诀，阴阳魔功……！
　　这都什么乱七八糟的，明月烦躁的往下拉，劈山斧，混元镜，青虹剑……！
　　看到这些，明月放缓速度，依次浏览，依然找不到自己想要的！
　　不免烦躁，“修复宝镜的东西在哪？”
　　方头略显委屈，“系统商城东西太多了，我替您找！”
　　页面迅速翻动，很快又停止，屏幕上出现一个选项，玄晶补天液，能够修补一切破损法宝！
　　明月随手点上，“希望这个能有用！”
　　点上去，眼前并没出现东西，明月连点几下，屏幕接连闪烁，依然没有东西出现！
　　明月怒道，“怎么回事？”
　　方头小心道，“主人请看清楚，玄晶补天液需要一万积分，您现在只有100个积分，暂时买不了！”
　　明月瞬间变脸，“这么贵，怎么不去抢啊，便宜点！”
　　方头无奈，“这是主神定的，小的无能啊！”
　　“你确定不行？”明月皱眉。
　　方头很坚定，“真没办法，您还是抓紧赚积分吧，以您的能力很快就能赚到一万个积分的！”

第一百六十一章 遭遇末世
　　明月恶狠狠道，“继续任务！”
　　方头不敢迟疑，“滴滴！请注意，进入任务！”
　　明月眼前一暗，进入一具身体，还没睁眼，就觉得肚子里火烧火燎的！
　　皱起眉，感觉是饿狠了！
　　睁眼，发现自己在一个卫生间里，身体蜷缩在马桶，和隔板中间狭小的空间！
　　明月不会在臭烘烘的地方接收剧情，何况这具身体饿到极致，肚里好像着火似的，必须先找东西吃！
　　明月扶着隔板站起来，这是个年轻女孩子，穿着脏兮兮的长裤，和看不出颜色的外套，没有随身带包！
　　及腰的长发披散着，有许多都打结了，就算在厕所这种地方，明月也能闻到身上的酸臭。
　　看来原主处境不妙啊！
　　不行，肚子太饿了，不吃东西可没精神接受剧情！
　　明月后悔卖了随身空间，之前世界收集的食物一点都没留，失策呀！
　　按按肚子，明月打开卫生间插销，还没推门，突然听到外面一声怪叫！
　　似乎有什么尖锐东西在抓挠卫生间的隔板，明月脚步一顿！
　　“不行，实在太饿了，不吃东西可能会挂了，管他什么东西呢！”
　　用力开门，砰的一声巨响，门似乎砸到什么，明月趁机出去！
　　狭长的卫生间里一片狼藉，雪白的地面和隔板上，有很明显的血污，简直是凶案现场！
　　听到呵呵怪叫声，见有人动作怪异的爬起来，抬头向她嘶吼！
　　明月一看，不禁吸了一口凉气，这是个什么玩意儿？
　　半边脑袋凹下去，瞳孔不见了，眼中只剩下一片惨白，张着大嘴，惨白的牙齿缝里隐隐能看见肉丝，嘴角还有血污残留！
　　居然是丧尸？
　　几次穿越到现代社会，明月没少看丧尸电影，瞬间明了自己的处境！
　　到了末世，随便打丧尸啊，可以活动了！
　　等等！先不管什么丧尸，再不填饱肚子，她就饿死了！
　　丧尸看着动作僵硬，速度倒挺快，闻到人味，挥舞手臂扑来！
　　明月侧头避开，太饿了，不能消耗体力，打算仗着身体灵活，先离开卫生间！
　　一侧身，发现丧尸挂着斜挎包，鼓鼓囊囊的，也许有吃的！
　　脚步一顿，扯住包带，丧尸扭头扑来，明月一拳打歪他的头！
　　如果是活人，这一下，脖子就扭断了，可丧尸完全没反应，耷拉着脑袋继续向她抓来！
　　长长的指甲缝里有黑红色的血污，明月嫌恶的避开，跳到卫生间隔板上。
　　随即居高临下，跳落，不偏不倚压到丧尸脊椎，丧尸被砸倒还在挣扎！
　　明月只能把他的脑袋转了720度，用力往外一扯，丧尸的头被扯掉，终于不动了！
　　腥臭的黑色污血从伤口处流出来，明月忙扯断斜挎包，离得远些！
　　随便动动，这会儿更是饿得心慌！
　　明月忙拉开包链，把东西都倒出来，乱七八糟撒了一地，手机，数据线，手纸，和一堆化妆品！
　　丑八怪丧尸居然是个女的？
　　慌乱扒拉，终于找到一块巧克力，明月忙撕开包装，塞到嘴里！
　　大口咀嚼吞咽，随着食物下肚，感觉心跳得更快了！
　　翻翻，再没食物了，有巧克力垫底，心里更像有猫抓似的！
　　明月起身，出了卫生间，发现身处在商场里，周围是各大品牌服装，没有吃的！
　　随便找了个方向，一路寻找食物！
　　在商场里游荡的丧尸，闻到人的味道，张牙舞爪扑过来！
　　明月知道正常卖场，都会有专门的食品区，不想没头苍蝇似的乱跑，消耗体力！
　　找到商场示意图，过去看了，原来卖食物的在顶楼，快速往楼上跑！
　　这一跑动，更多的丧尸们听到响动，向她追来！
　　连跑两层楼，身后聚集了一群丧尸，终于看见食品区！
　　卖小吃的摊位一片狼藉，没有能入口的，继续往前，有烘焙区，可货架也是空的！
　　明月咬牙，冲到柜台里面，顺着香气从柜子里找到一管炼乳，好歹能吃！
　　忙打开，往嘴里挤，吃东西的功夫，这一层楼的丧尸也围了过来！
　　男女老少都有，还有带围裙的，应该是卖食物的摊主！
　　丧尸又不吃正常东西，这么多卖食物的摊位，怎么没吃的？
　　把所有柜子都打开，一通翻找，在角落找到一大袋切片面包，和几袋牛奶！
　　放在这么隐蔽的角落，怀疑是过期的，现在也顾不了许多，明月大口吃面包，同时往嘴里灌牛奶！
　　丧尸围过来了，明月抱着面包和牛奶，跳到案板上，借力飞到巨大的水晶吊灯上！
　　见她飞走了，丧尸嗷嗷乱叫，张牙舞爪却够不到，却没有散开！
　　越来越多的丧尸挤在水晶灯下，美食就在上面却吃不到，丧尸们嗷嗷叫着！
　　感受一下，水晶灯挂的还挺牢，明月才放慢吃东西的速度！
　　喝了两袋牛奶，又把一袋切片面包吃完，胃里终于不难受了！
　　看看下面，至少有100个丧尸，难道这个商城只有她一个活人？
　　丧尸不吃食物，一层楼的食物应该是被幸存者带走了！
　　坐在吊灯上接收剧情不大保险，明月抬头看顶部，这是卖场的顶层，上面有巨大的钢架结构！
　　跳到钢架结构上，选个合适位置坐下来，开始接收剧情！
　　原主卫明月，是个家境不错的独生女，家庭和睦，父母宠爱，是没什么生活能力的娇小姐！
　　生日和同学聚餐，喝多了，一觉睡到第二天下午，起床后发现家里不对劲！
　　别墅静悄悄的，找了一圈，在储藏室门口看见保姆的尸体，原主差点吓死，忙打电话给父母！
　　电话一直响，却没人接！
　　她又打电话报警，依然没人接听，原主慌了，一遍遍拨打母亲电话，依然无人接听，就她崩溃时，听到地下室传来母亲的电话铃声！
　　急忙跑去，发现门锁了，她找到备用钥匙开门，看见父母双双惨死在里面！
　　卫明月吓死了，跑出家门！
　　听到隔壁邻居家发出渗人的惨叫，别墅区的道路上，有行动僵硬，满身是血的人在徘徊！
　　接着看见邻居家的保姆，尖叫的从屋里冲出来，随即被追来的主人扑倒，那人像野兽一样，撕咬保姆，保姆发出凄厉的惨叫！
　　在路上摇晃的人听到动静，快速过来，和那人一起撕咬保姆！
　　这一幕，让原主崩溃，连滚带爬跑回家，慌乱摸出手机，一个个打出去！

第一百六十二章 遭遇末世
　　大部分都是无人接听，好不容易有个同学接了电话，她还没开口，对方已经崩溃大叫，杀人了！
　　随后就是一声惨叫，手机里传出吞咽食物的声音，卫明月吓的直接把手机扔了！
　　在大门里哭了许久，又爬过去捡起手机，颤颤巍巍继续打电话！
　　终于有人接了，她才知道一夜之间世界乱套了，许多人莫名变成丧尸，见人就咬！
　　被丧尸咬过的人也会变成丧尸，原主直接崩溃！
　　丧尸电影她看过，可那都是假的，现实中怎么可能会满大街跑丧尸呢？
　　可眼前事实让她不能不信，壮起胆子先去看了保姆尸体！
　　发现她脸色铁青，指甲锋利，符合丧尸特征，保姆脖子上插着一把锋利菜刀，几乎把她的头颅砍下来！
　　原主后怕，又忍痛去地下室，看见同样变成丧尸的母亲，也是被一刀砍断脖子！
　　她的父亲，手臂上有抓痕，眼球突出，脸色还没完全变异，他是自杀的！
　　长长的西瓜刀几乎切断了他的脖子，卫明月看到这些终于明白！
　　保姆和母亲先后变异，父亲杀了她们，却被抓伤！
　　发现自己快要变异了，为保护她，只能自杀！
　　原主躲在别墅里，哭的昏天黑地，累了就睡，醒了看到父母尸体就继续哭！
　　后来，有人闯进来！
　　这些人是小区幸存者，听了广播，知道城外开始组建幸存者基地，决定收集资源，出城！
　　原主为了活命，只能跟他们一起走，路上遭遇了好几波丧尸围攻！
　　原主哪见过如此可怕血腥的场面，常常会不合时宜的尖叫！
　　她既不能杀丧尸，又不能干活，还会发出尖叫，引来丧尸围攻，被同伴嫌弃！
　　小队路过卖场时，有人提议进去收集资源，没想到卖场有许多丧尸，小队被冲散！
　　原主慌不择乱，躲到卫生间，没有吃喝，当夜发起高烧！
　　竟然幸运地觉醒了空间异能！
　　之后又误打误撞找到了小仓库，在空间里塞满了食物，虽然得到随身空间，她依然不敢一个人出去！
　　食物充足，她一直躲在小仓库里，直到另外一群人闯到这里，发现她！
　　这些人也是来寻找物资的，领头的是卫明月表哥的朋友苏又勋，对方认出她。
　　问她怎么一个人在这，卫明月当场就崩溃大哭，最后加入他们小队！
　　有之前和人组队的经验，卫明月很努力的改变，依然很害怕，还是控制自己不尖叫，努力跟紧队伍，不拖后腿！
　　小队的副队长，是一个叫芩温暖的女孩！
　　芩温暖和卫明月差不多年纪，长的柔柔弱弱却很能干，她身边跟着两只体型巨大的变异犬，和一只毛色雪白的布偶猫！
　　芩温暖对原主很关心，一直处于惶恐状态，终于安定下来，又有人主动关心，原主终于放松，讲了自己的经历！
　　芩温暖给她物资，语气温和，原主很感激，可她小时候被狗吓过，特别害怕巨型犬类！
　　芩温暖的猫狗与她形影不离，原主不敢靠近，二十多人的队伍里，只有苏又勋是熟人，大部分时间都跟着他！
　　小队有异能者，没有异能的也各有所长，卫明月怕被嫌弃拖后腿，主动告知自己有空间异能！
　　空间异能很少见，小队成员对原主另眼相看，一路主动保护她。
　　可惜，一次去医院收集物资，原主被人偷袭，醒来发现迎接她的是变异犬的血盆大口，她没有任何招架之力，被两只变异犬活活咬死了！
　　死的太惨，又不知道仇人是谁，卫明月心有不甘，才有这趟任务！
　　接收完剧情，明月揉揉额角，“原主是想找到杀害她的人，报仇吗？”
　　方头回答，“原主死前认出咬死她的，是芩温暖的变异犬，怀疑是她！”
　　“死后魂魄不散，跟在她身边，芩温暖告诉队员，她不慎被丧尸咬伤变异，她的宠物是为救她才咬死原主的！”
　　队员都相信了，苏又勋只是略为遗憾，没多久，芩温暖那只布偶猫开发出空间异能！
　　有了新的空间异能，卫明月很快被人遗忘！
　　之后，芩温暖和苏又勋继续前往基地走，一路搭救幸存者！
　　到达基地后，芩温暖利用，能和变异动物心灵沟通的能力，每次出任务都能带回很多物资。
　　她天生一副悲天悯人的性格，帮助过许多人，她的名声越来越响，最后被众人推举成为基地首领！
　　芩温暖接连开发出新异能，她越来越强大，和苏又勋携手建立了许多人类基地！
　　最后，她更是凭借一己之力，杀死丧尸王，利用心灵沟通控制了所有丧尸！
　　改变他们嗜血的本能，废物利用让丧尸成为人类的帮手，建立出新的人类文明！
　　她本人被后人推崇为新纪元之母！
　　明月咋咋嘴，“看来芩温暖是女主！苏又勋是男主了！”
　　方头回答，“芩温暖是这个世界的唯一主角，苏又勋和一干优质男人都是男主之一！”
　　明月嗤笑，“大女主剧情啊！女王和一干裙下之臣建立的新王朝！啧啧，只有小说才有这种剧情！”
　　听出她语气的不屑，方头不动声色，“书本的世界什么都有可能，请注意不能伤害女主！”
　　明月一顿，立刻找出话里的漏洞，“就是说那群男主可以随便伤害了！”
　　方头忙道，“请端正态度，只要完成宿主的要求，最好不要过多干涉剧情！”
　　明月翻个白眼，“说说吧，原主要我做什么，她还会回来吗？”
　　方头忙道，“卫明月觉得这个世界太可怕，不回来了！”
　　“希望确认害她的人，问问为什么害她？如果有能力可以报仇，但不强求！”
　　明月暗叹，“怎么一个个的都这么善良？居然愿意放过害死自己的仇人？”
　　方头忙解释，“主要是那两只丧尸犬太可怕了，原主是个天真善良的人！报仇量力而行就好！”
　　明月嘴角勾起一抹冷笑，这意思自己是冷酷无情的杀手了！
　　哼道，“确认她是被丧尸犬咬死的，弄死那两只怪物，至少能让她满意一大半了！”
　　方头又道，“宿主还有一个请求，希望基地原首领是她表哥陈实，是在一次出任务中失踪的，希望能找到他！”
　　明月轻笑道，“知道了！”

第一百六十三章 遭遇末世
　　明月回忆剧情，知道这个时候是原主和小队成员失散，躲进卫生间的节点！
　　如果她不来，原主会在昏迷中激发空间异能，之后找到装满食物的小仓库！
　　她无声的笑了，空间异能和小仓库都喜欢，低头看下方那一群嗷嗷乱叫的丧尸，突然不觉得它们丑陋了！
　　剧情中，有人发现丧尸脑核里有晶石，可以提升异能，都是值钱玩意儿！
　　明月搓搓手，当务之急，先找到小仓库，激发异能！
　　悄然落地，在丧尸没发现前，一路狂奔，果然在消防通道旁看见一道铁门！
　　进去一路左拐，尽头有个虚掩的木门，正是原主记忆里的小仓库！
　　明月推门进去，里面一箱箱的零食，饮料，酒水，酸奶还有巧克力之类的食物！
　　先扯开两大袋膨化食品，就着酸奶大吃起来，直到肚子发胀了，才停下！
　　明月对空间异能感兴趣，原主自己都不知道，具体是怎么激发异能的！
　　她当时又饿又难受，昏迷中脑海出现一个小亮点，她的思绪迷迷糊糊触碰到小亮点，人突然就醒了！
　　高烧退了，身上都是冷汗，而脑海的小亮点消失了，她眼前出现了一个小空间！
　　当时，原主不知道这是什么，以为是太过饥饿出现的幻觉！
　　最后忍受不住从卫生间出来，为躲避丧尸，无意跑到小仓库！
　　看见满满一仓库的食物，卫明月激动之余，又遗憾无法带走这么多食物！
　　没想到下一秒仓库就空了，而她脑子里的小房间，居然堆满了食物！
　　那时她才知道自己开发了空间异能！
　　明月收回思绪，盘膝坐好，学原主的样子，闭眼慢慢感受着！
　　原主当时饥饿昏厥，还发着高烧！
　　明月记得末世小说里，开发异能前都要发高烧的，现在这具身体吃饱了，还挺健康的，难道要浇两盆冷水，让自己烧起来？
　　略思量，就打破这个想法！
　　明月对空间异能感兴趣，觉得要好好研究，以后再做别的任务，也能随时开发空间，方便收取东西！
　　不用被方头压榨！
　　盘膝，闭目冥想，不知过了多久，明月感觉脑海有东西飘忽不定，她的意识化成大网，捕捉散落的小亮点！
　　把他们聚集到一处，和原主记忆里那个亮点就很像了！
　　随即，脑海里出现了十来平方的空间，这是成功了！
　　明月沾沾自喜，一次尝试就成功，看来自己挺有天赋的！
　　完全没考虑，人家原主本身就有空间异能！
　　有了空间，明月立刻把小仓库的东西收进去，东西都搬空了，空间还有一半的地方，不错！
　　明月起身活动筋骨，原主衣服脏兮兮的，长发也挺碍事，最好能洗个澡！
　　明月想想卖场结构图，四楼有个美容体验中心，也许在那能洗澡！
　　另外，身上的衣服也该换了，离开小仓库，明月顺着楼梯向下，路过女装店随手收了些合适的衣服，鞋子！
　　找到美容体验中心，还真有泡澡的地方，还是末世前期，水龙头能放出水！
　　明月放了满满一池水，美美的洗了个泡泡澡！
　　洗得干干净净，香喷喷的，换上合身的运动服，把长发吹干，高高扎起编成辫子，盘起来！
　　对着镜子左右端详，原主皮相不错，大眼睛，高鼻梁，皮肤也挺白的！
　　这副皮囊，比上个任务的干瘪糟老头子强多了！
　　收拾利索了，明月打算去外面收割丧尸晶石！
　　丧尸只有爆头才会死，明月决定先弄个趁手兵器！
　　找到卖场厨具柜台，这里被人光顾过，各种砍刀，西瓜刀都没了，只剩下各式锅具！
　　明月选了一堆炒锅，平底锅，拿了锅铲，长柄汤勺，收到空间！
　　又到户外用品柜台收集一堆用得上的，找到消防护具，穿戴好！
　　一手拿着平底锅，一手拿着锅铲，开始收割丧尸！
　　她故意用锅铲敲着平底锅，发出咣咣的响声，很快就有丧尸被惊动，扑过来！
　　明月用平底锅敲扁丧尸脑袋，锅铲在脑浆里挖出指甲盖大小的白色晶石，丢到矿泉水瓶里！
　　第一次经验不足，丧尸的污血喷到了防护服上，明月继续！
　　平底锅敲扁脑袋，锅铲挖出晶石，装瓶，从生疏到熟练！
　　平底锅敲坏了一个又一个，卖场的丧尸也越来越少！
　　收集了两瓶晶石，丧尸也被彻底消灭！
　　明月脱去防护服，又是神清气爽的小美人！
　　坐在卖场家具区，一张巨大水床上，研究晶石！
　　小小的一粒，亮晶晶的，和在脑海里捕捉的小亮点挺相似！
　　晶石握在掌心，闭目感受着，真能感觉到一股微弱能量，明月直接吸收，空间似乎有一丢丢变化！
　　这样可行！
　　明月把100多颗晶石都吸收了，空间异能晋级，多了五六个平方！
　　她又尝试把新增区域隔开，好像盖房子加了一堵墙，变成两个独立房间！
　　想象很轻松，真做起来挺费劲的，等她满头大汗，弄好小隔间，已经过了好几天！
　　楼下有脚步声传来，应该是苏又勋的小队来了！
　　明月盘膝坐在大床上，拿着一瓶酸奶喝着，有人上来了，边走还边谨慎的四处戒备！
　　她坐在家具卖场中央的位置，这个地方不是收集物资的首选，被他们忽略了！
　　小队依次上楼，明月没急着开口，拿出牛肉干嚼着！
　　过了一会儿，一行七八个人又悄悄下来！
　　“队长！这个卖场被人清理过了，除了满地丧尸，没有任何食物！”有人开口！
　　“究竟什么人这么厉害，100多具丧尸都被爆头，还把脑浆子都搅散了，好恶心啊！”
　　说话的是个短发女孩，穿着紧身皮衣，手拿一把砍刀，在一群男人中间动作敏捷！
　　“苏大哥你在看什么？”短发女孩问道。
　　一个头发微卷的男子皱着眉，端详一具丧尸，“你们注意了吗，几乎每具丧尸都是一招爆头，脑浆搅的到处都是，动手的人在找什么呢？”
　　一个戴眼镜的男子突然道，“小说里描写过，丧尸脑子里有晶核，可以提升异能，难道是真的？”
　　短发女孩惊喜道，“真有晶石就好了，大家的异能可以晋级了！”
　　“我们出去找个丧尸试验一下！”苏又勋站直身体。
　　看他们要走了，明月终于懒洋洋的开口，“苏又勋！”
　　有人？
　　小队成员惊讶又警惕，望向发出声音的地方，这才看见床品展区，巨大的水床上坐着个人！

第一百六十四章 遭遇末世
　　”你是谁？”苏又勋诧异对方会叫出他的名字！
　　明月拍拍手上食物残渣，起身走过来，故作惊讶道，“还真是你，我是卫明月啊！我表哥陈实是你的好朋友！”
　　苏又勋定睛一看，面前的少女，肌肤白皙，大大的眼睛带着笑意，还真是她！
　　“你怎么在这？你一个人吗？”
　　短发女孩注意到明月一身利落的运动服，小脸白皙，整个人干净又清爽，微微皱眉。
　　“苏大哥小心，她一个人在这种地方，太奇怪了！”
　　苏又勋眉头微动，疑惑道，“丧尸是你杀的？”
　　明月歪着头，狡黠笑道，“是啊！”
　　小队成员略有动容，整个商场有100多丧尸，能是眼前这个纤细苗条的少女解决的？
　　苏又勋立刻想到什么，忙道，“你激发了异能！”
　　明月笑着点头，“嗯，我现在力气特别大！”
　　捡起一旁的平底锅和锅铲，“丧尸很好解决的，随便拍一下，脑袋就瘪了！”
　　苏又勋追问，“你在丧尸脑子里有发现？”
　　明月笑眯眯的，剧情到了后半部分，芩温暖才告诉他们，丧尸脑子里的晶石可以提升异能！
　　决定提前爆出这个消息，大家一起进步才有意思！
　　“是啊！丧尸脑子里有晶石，能提升异能！”
　　此言一出，众人眼神火热，“真的？”
　　明月笑道，“不信可以打个丧尸挖脑浆子看看！”
　　苏又勋点头，“我相信，你一个人吗，如果愿意可以加入我们小队！”
　　明月当然要加入小队，还要确认杀害原主的真凶呢！
　　“好呀！苏大哥！你是我表哥的好朋友，我相信你！”
　　苏又勋给她介绍同伴，短头发的女孩叫顾菲菲，对明月有敌意，用一种奇怪的眼神打量她！
　　原剧情里，卫明月加入小队，没少被顾菲菲言语挤兑，明月直接无视！
　　戴眼镜的叫韩春雷，对明月挺热情的，毕竟是个漂亮的青春美少女！
　　末世到来，人人都顾着逃命，漂亮女孩没功夫收拾，个个灰头土脸的，突然看到清爽，可人的姑娘，几个男生对她有好感！
　　何况明月还提醒他们晶石能提升异能，大家还指望和她学习如何吸收呢！
　　“抓紧时间收集物资吧！”苏又勋开口。
　　明月没打算暴露空间异能，捡了一个大大的登山包，装了些户外运动衣，和几样厨具！
　　其他人也打包了合适的衣服，棉被，和帐篷！
　　还惦记确认晶石的效果，一行人很快收拾好，来到卖场门口！
　　这里刚刚被他们清理过了，这时路边游荡的丧尸不多！
　　“老大，我去抓丧尸，你们先上车！”韩春雷最激动！
　　苏又勋招呼明月上了一辆改装吉普车，在车上等着。
　　韩春雷是木系异能，直接放出藤蔓，捆住一只丧尸拖过来，顾菲菲抡起大刀，直接劈开丧尸脑壳。
　　韩春雷忍着恶臭，在丧尸的脑浆里搅动，果然抓出个指甲盖大小的晶石！
　　惊喜道，“老大，真有东西！”
　　嗓门有点大，惊动了街上游荡的丧尸，苏又勋喝道，“先上车！”
　　韩春雷迅速上车，一踩油门，车子呼啸冲了出去！
　　韩春蕾摊开掌心，送给明月，“看看，是不是这个！”
　　明月皱起眉头，“先用水冲一下，太臭了，别弄脏我的衣服！”
　　顾菲菲撇嘴，暗骂她矫情！
　　一个队员施展水异能，一股清水冲去韩春雷掌心的污血，露出里面小小的晶石！
　　顾菲菲惊讶道，“这么小，怎么吸收？”
　　明月懒洋洋道，“放在掌心感受，然后就吸收了呗！”
　　“你能不能说具体点！”顾菲菲不满。
　　明月翻个白眼，“只可意会不可言传，自己感受就好了，成不成都是运气！”
　　“你这是什么态度！”顾菲菲不满！
　　苏又勋忙道，“好啦，卫明月说的对，能不能吸收要靠自己体会，哪能解释得清楚！”
　　“我们再多挖点晶石，等回到驻地好好研究！”
　　队员一致同意，车子停在一处路口，几个人下车，利用各自的异能配合，很快收集了一小堆晶石！
　　明月则窝在车上打了个盹。
　　等大家顶着满身污渍回来，她还嫌弃的皱皱眉头，顾菲菲见了更不满！
　　“苏大哥，你就由着她，既然加入小队就要出力！”
　　明月撇嘴道，“苏大哥，我可是你最好朋友的表妹，就等于是你的表妹！再说是我提醒大家晶石能提升异能，难道不算做贡献！”
　　苏又勋点头，“顾菲菲，你少说两句！”
　　他拿出两包饼干和一瓶水递给明月，“我看你的背包没有食物，这些你先吃着！”
　　明月一点也不客气，接下来，又得到顾菲菲一个白眼！
　　明月撇嘴道，“顾菲菲，我没得罪你吧？怎么对我横挑鼻子竖挑眼的！”
　　韩春雷等人也有些不满，顾菲菲平时大大咧咧的，性子也像男孩，大家好哥们似的相处，怎么对同龄的女孩这么不客气？
　　“你胡说，我为什么要针对你！”顾菲菲恼怒。
　　明月看看她又看看苏又勋，狡黠一笑，“我知道了，你是看不惯我和苏大哥亲近，你暗恋他对不对！”
　　“你胡说！”顾菲菲的脸涨得通红，目光闪烁，不敢看苏又勋！
　　明月可不嫌事大，苏又勋是女主的后宫之一，必须捣乱！
　　鼓励她，“喜欢他又不是坏事，你可以大方说出来，说不定苏大哥正好对你有意思，郎情妾意不更好！”
　　顾菲菲脸更红了，苏又勋忙道，“别乱说，我们都是朋友！”
　　顾菲菲有些失望，明月却撇嘴道，“苏表哥，你这样说会让人家失望的！菲菲姐长的漂亮，性格爽快还很能打，这样的女朋友哪里找！”
　　苏又勋皱起眉头，“越说越没谱了，这种时候哪有心思谈情说爱，好了，我们先回驻地！”
　　顾菲菲有些失落，明月笑眯眯的，“男追女隔层山，女追男隔层纱，菲菲姐我看好你！”
　　“你对他痴心一片，苏表哥一定会被你打动的，放心，作为表妹，我站在你这边！”
　　听到这里，顾菲菲对明月不讨厌了，觉得这女孩心直口快，每一句话都说到她心里！
　　对明月热情，简直把她当成亲妹妹了，明月趁机套话，“菲菲姐，咱们小队叫什么名字？有多少人？”
　　顾菲菲说道，“有100多人，没想过取名字呢！”

第一百六十五章 遭遇末世
　　明月笑得贼兮兮的，“这么多人啊，我看大家都有异能，不如起个霸气威武的名字！”
　　队员们也有些意动，“队长，咱们是该起个名字！”
　　苏又勋捏着眉头，陈实这个表妹，以前没这么多话的！
　　“大家只是幸存者聚集在一起，还不知道将来如何呢，取名字有什么用！”
　　明月嘿嘿笑道，“难道你们不知道城外建立了希望基地！”
　　“什么，已经建立基地了？”苏又勋等人激动了！
　　末世来的太突然，大家能侥幸活命，一群幸存者聚集在一处体育馆，异能者搜寻食物，顺便解救其他幸存者，慢慢发展到100多人的队伍！
　　随着时间推移，面对满大街的丧尸，感觉前途渺茫，每个人都心情低落！
　　听说城外建立了基地，能不激动吗！
　　“你是怎么知道这个消息的？”韩春雷急道。
　　明月诧异，“你们真不知道？青口镇已经建立了希望基地，之前有广播的，许多人已经去了！”
　　“那太好了，我们也去吧！”众人都激动。
　　明月懒洋洋靠在椅背上，“我又提供了好消息，这个功劳也不算小吧！”
　　顾菲菲已经不针对她了，激动道，“你带来的消息真是太好了，还以为我们是唯一的幸存者，只能在城市里游荡呢！”
　　韩春雷忙道，“我就说这么大的城市，幸存者不可能只有这么点人，果然已经建立起基地了，我们赶紧回去准备出发吧！”
　　苏又勋后悔自己早没想到接收广播，“好！先回去准备！”
　　明月笑道，“小队该起名字了！”
　　剧情里，这帮人最好用了女主名字，叫温暖小队，明月决定截胡。
　　“不然就叫明月小队！”
　　顾菲菲迟疑，虽然卫明月处处帮自己说话，还提供了两个重要消息，可她才加入，其他人也觉得不合适！
　　明月撇嘴道，“算了，不如叫明日小队！光明的未来啊！怎么样？”
　　苏又勋真没想过起名字，不知道她为什么如此执着，见他迟疑，韩春雷呵呵笑道，“明日小队！有点意思！”
　　明月笑眯眯的，“我以前加过一个小队，只有十几个人，人家就有名字，等去了基地，有名字才好招揽更多人啊！”
　　苏又勋心动了，他一直四处奔走寻找物资，没想过这些，细品品，觉得她说的很对！
　　已经是末世了，应该考虑壮大自己的队伍！
　　车队回到暂住的体育场，明月见到了女主芩温暖，她穿着淡紫色长裙，披肩长发，柔柔弱弱，有种我见犹怜的味道！
　　“苏大哥，你们回来了，路上没遇到危险吧？”人长的柔弱，声音也很温柔！
　　明月看见她身后，两只近两米高的灰色变异犬，还有她脚边那只白色的布偶猫！
　　韩春雷激动道，“温暖！告诉你个好消息，城外已经建立基地了！”
　　芩温暖惊喜道，“基地，那太好了，我们终于有落脚之处了！”
　　顾菲菲拉着明月介绍，“这是卫明月，新加入的，好消息就是她带来的！”
　　芩温暖笑着伸手，“欢迎你，我叫芩温暖！”
　　明月也笑眯眯的，双方握手，“你好！”
　　其他幸存者围过来了，苏又勋把收集的食物搬下车，芩温暖负责发给众人！
　　她态度温和，说话细声慢语，幸存者挺配合，排队领物资！
　　韩春雷几个异能者聚到一起，研究怎么吸收晶石！
　　明月看着悲天悯人的女主，分发了食物，又帮助照顾老人小孩！
　　一百多人的队伍，大部分是普通人，突遇末世，人性的善恶会无限放大，这个队伍有圣母芩温暖，这些人被她安抚的很老实！
　　笑道，“芩小姐，你有异能吗？”
　　芩温暖说道，“别客气，你和大家一样，叫我温暖吧！”
　　“我以前在宠物店工作，比较了解动物的心思，突然就到末世，到处是丧尸，多亏有花花和点点保护，我才能活下来！”
　　没有正面回答，明月看看两只变异犬，假装害怕，“好可怕的狗！”
　　芩温暖微笑抚摸变异犬的长毛，“你们很温顺的！”
　　明月直接躲到苏又勋身后，“苏大哥！我怕狗！”
　　苏又勋无语了，一个人弄死一群丧尸，会怕狗？
　　安抚道，“你们很聪明，不咬人的！”
　　明月拉着他的衣袖，颤抖道，“我小时候被狗吓过，真的害怕！”
　　原来是童年阴影，苏又勋是过来找芩温暖商量去基地的事宜，被明月拖住，只能歉意冲芩温暖点点头！
　　芩温暖并不介意，“我让花花和点点去后面，小白是只布偶猫，很可爱的！”
　　“小动物很有灵性，你对它好，它能感觉到的！你可以摸摸看！”
　　两只变异犬走远了，明月才松开苏又勋，故意好奇道，“好可爱的小猫，我可以抱抱吗？”
　　芩温暖笑容加深，“可以！”
　　知道剧情，明月有点怀疑这只小猫，原主死后，芩温暖的宠物猫就有了空间异能！
　　她在后期接连开发了新异能，除了能和变异动物心灵沟通，其他各系异能相继出现，每一种异能的品阶都不低！
　　正常人有一种异能就很难得了，还要吸收大量晶石才能提升，没道理女主能直接开发高阶异能！
　　再联系原主表哥陈实，他是雷系异能，失踪前是四级！
　　他失踪不久，芩温暖就冒出了雷异能，直接就是四级，简直太巧合了！
　　明月有理由怀疑，芩温暖有吞噬异能，可以夺取他人的异能！
　　她可是大女主，这种开挂异能太正常了！
　　明月单手拎起布偶猫，这个动作让芩温暖紧张，“小白很温柔，你可以抱着它！”
　　明月把手抬高，视线和猫咪对视，这应该是只小奶猫，眼神懵懂，看不出问题！
　　想想，把猫咪还回去，按照剧情中卫明月的表现，说道，“温暖姐姐！我饿了，有吃的吗？”
　　芩温暖微笑道，“对不起，忘了你的，我给你拿！”
　　明月一脸单纯道，“太好了，有巧克力吗，好久没吃了！”
　　芩温暖笑容一顿，苏大哥上次特意给她留的巧克力，她还没舍得吃呢！
　　“只有一颗，我再给你拿点别的！”
　　明月才加入小队，就提要求，原剧情里没少被顾菲菲挤兑！
　　现在不一样了，顾菲菲和几个异能者绝不会多嘴！

第一百六十六章 遭遇末世
　　芩温暖拿了面包，酸奶和一小袋干果，最后是那颗巧克力。
　　“这个是苏大哥上次带回来的，只剩一颗了！”
　　明月听出她的不舍，假装不知，撕开包装塞进嘴巴，“正好是我喜欢的牌子，可惜太少了！”
　　芩温暖眼眸微动，这种巧克力很贵的，卫明月果然是有钱人家的孩子！
　　她笑道，“你是怎么加入小队的？之前有和别人组队吗？”
　　明月按照剧情，把原主的遭遇统统说了，怀疑是她指使变异犬咬死原主，明月故意说的很详细！
　　同时观察芩温暖的表情，果然发现，当说起发现家里保姆死在门口时，芩温暖的瞳孔微缩！
　　她平常温温柔柔，眼睛细长，若不仔细观察，真不能发现她的目光变化！
　　明月心中有数，继续说着，芩温暖面色如常，看来她和家里的保姆有关系！
　　可惜原主对保姆了解不多，在她家做了十几年，似乎早已离异，不知道有没有孩子！
　　为了试探她，明月感叹道，“看见我家阿姨倒在血泊中，我快要吓死了，你不知道她多惨，整个头颅被菜刀砍成两半，血流了一地啊！”
　　故意描述惨状，果然见芩温暖瞳孔微缩，看来她认识原主家的阿姨！
　　明月又讲起和同伴失散，一个人躲在卖场中，担惊受怕，还发烧差点死了！
　　芩温暖已经和苏又勋了解过，忙问道，“听说你开发异能了，难怪能安然无恙躲在卖场里！”
　　明月得意的晃晃拳头，“嗯，我现在力气很大，觉醒了力量异能！”
　　芩温暖笑容真诚，“这就好，女孩子有自保能力才能更好的生存！”
　　明月看着她怀里的布偶猫笑道，“你也不差呀，没有异能，有猫猫狗狗保护！”
　　“可惜我从小怕狗，那么大的变异犬，太吓人了，我还是去找苏大哥吧！”
　　明月学着原主的样子，时时刻刻黏着苏又勋，注意到芩温暖虽然嘴角含笑，眼中却是冰凉的！
　　也许原主被害和苏又勋也有关系！
　　顾菲菲几个异能者，已经知道如何吸收晶石，大家都很激动，提议多收集晶石！
　　只有异能提升了，才能更好的保护大家！
　　苏又勋当然同意，芩温暖也很关注，“不如我们多呆几天，多收集晶石！”
　　明月笑眯眯的点头，“说不定以后晶石能代替货币流通了！”
　　此话让众人心中火热，便是普通人也激动，眼下有芩温暖帮助，能解决温饱，可将来如何谁也不敢保证，多弄点好东西谁不愿意！
　　有些身体强壮的普通人站出来，表示愿意一起收集晶石，打丧尸不行，动手挖丧尸脑壳危险不大，出一份力能分到晶石也不错！
　　大家都赞成！
　　苏又勋和芩温暖安排接下来的行程，打丧尸，挖晶石，也要多收集资源！
　　毕竟这百十来号人就是去了基地，日常消耗也不是小数目！
　　还要确认前往希望基地的路线图，准备好车辆和汽油！
　　有了奋斗目标，众人兴致勃勃，行动起来！
　　明月也随大流，和他们去杀丧尸，依然是一手平底锅，一手锅铲，她动作娴熟，下手挺快！
　　其他人互相配合，异能者砍倒丧尸，普通人挖晶石！
　　整个城市丧尸太多，不敢往丧尸太多的地方，他们只能往偏僻的小巷子！
　　即使这样，几天下来大家都有不错的收获！
　　作为一个小队的，挖到晶石要统一上交，再按劳分配！
　　明月留一半收进空间，交上一半，分配到手的也不少！
　　她暂时没打算继续晋级，把分到的晶石给了顾菲菲和韩春雷！
　　顾菲菲是土系异能，韩春雷是木系异能，之前吸收过晶石，两个人的境界都有些松动！
　　没想到明月会把自己的晶石给他们，顾菲菲忙推辞，“谢谢你，我们也有，你留着用吧！”
　　明月摇头，“异能升级不是无止境的，我暂时不能再吸收了，你们加把劲，应该能进晋升到二级！先用吧，以后再还我！”
　　韩春雷爽快接下，“那先谢谢你了！”
　　顾菲菲也高兴，“明月你太好了！”
　　明月呵呵笑着，“苏大哥已经二级，要和他并肩作战，你要尽快升级啊！”
　　苏又勋是火系异能，他前两天刚晋升异能！
　　听明月一说，顾菲菲心动了，“对，我必须尽快升级，才有资格站在苏大哥身边！”
　　明月笑眯眯的，看远处苏又勋和芩温暖，“别怪我没提醒你，我看苏大哥对芩温暖态度不一般呀！”
　　顾菲菲和苏又勋是大学同妹，对他很有好感，可苏又勋一心想着考研，顾菲菲就没有表白，也选择考研！
　　她性格爽朗，和苏又勋他们能玩到一起去，希望一直陪伴着他，以后水到渠成，他们总能在一起！
　　没想到末世突如其来，好在她和苏又勋都激发异能，能够并肩作战！
　　几个异能者组队，遇见了芩温暖，发现她非常善良，就算只剩下一个馒头，也会分给需要的人！
　　而且她的笑容很治愈，面对满街的丧尸，每个人的心都惶恐不安，有芩温暖安抚，大家就没那么焦虑了！
　　苏又勋几人被她的圣母情怀感动，愿意和她一起帮助幸存者！
　　所有人都想着怎么生存下去，没过多考虑感情问题，此时被明月挑开窗户纸，顾菲菲对苏又勋的情感更加汹涌！
　　苏又勋暂时不考虑感情问题，她愿意一直等下去，他晋级了，她也会努力跟上他的脚步，力争永远陪着！
　　可此时，就在他们不远处，苏又勋低着头，表情温柔的和芩温暖说话，这一幕却刺痛了顾菲菲的眼睛！
　　顾菲菲挺喜欢芩温暖，也被她乐于奉献，大公无私的精神鼓舞，可不代表她愿意把自己爱慕多年的人拱手相让！
　　注意到她的表情有些扭曲，明月又添油加醋道，“芩温暖没有异能，可人家有两只厉害的变异犬，又得到大家的喜爱，苏大哥喜欢她也正常！”
　　“唉！我只是为你打抱不平啊，菲菲姐喜欢苏大哥很多年了吧！”
　　顾菲菲抓着明月的手，用力点头，“是！从第一眼看见他，我就沦陷了，我一直努力想让自己变得更优秀，才有资格陪在他身边，可世界突然变了，满街的丧尸！”

第一百六十七章 遭遇末世
　　“我怕死了，家人电话也打不通，那时我只有一个念头，就是要陪在他身边，还好，我终于找到他，还激发异能可以和他并肩作战！”
　　顾菲菲有满肚子的话，平常都埋在心底，有明月循循善诱，她有痛快倾诉的欲望！
　　“这种情况下，他不愿谈感情我不勉强，只要能永远在一起就好，可是……！”顾菲菲眼神伤感！
　　明月安抚的拍她手背，“你这么深情，怎么能被辜负呢！放心，我一定帮你！”
　　顾菲菲却黯然，她和芩温暖是两种类型的女孩，人家温柔善良，说话轻声细语，她却大大咧咧，像个假小子，正常人肯定不会选她！
　　“芩温柔善良大方，所有人都喜欢她，苏大哥喜欢她也正常吧！”
　　明月是故意要拆散女主后宫团，继续鼓励道，“那又如何？芩温暖对谁都和蔼可亲，也许对苏大哥根本没有别的意思！”
　　“不如我给你们创造机会，你就大胆把心事说出来，相信我，一定能成！”
　　”真行吗！”顾菲菲被她鼓励的有些心动了！
　　这时，苏又勋和芩温暖走过来，男的俊朗女的俏丽，让人赏心悦目，顾菲菲却觉得有些刺眼！
　　苏又勋说道，“我和温暖商量过了，明天就出发，正好路过一个大型三甲医院，可以收集些医疗物资！”
　　韩春雷已经成功晋级，笑嘻嘻道，“医院平常就人满为患，丧尸一定更多，正好再收割一波！”
　　其他人也点头！
　　芩温暖开口了，“我对那个医院挺熟悉，药房和仓库在两个地方，不如分开行动！”
　　“药房在医院一楼大厅后侧，丧尸不会少，苏大哥和几个大男生辛苦一趟吧！我们女生去仓库，那里有不少急救药包，以后一定用得上的！”
　　苏又勋摇头，“就你们三个女生，太危险了，而且你也没有异能！”
　　芩温暖微笑，“我有花花和点点保护，不会有事的！”
　　明月暗想剧情走向，卫明月说出自己有空间异能，芩温暖提议和她去仓库收集物资！
　　现在，自己只说激发了力量异能，没想到女主还是这样提议，正合她意！
　　当下笑着点头，“也好！不过药房那太危险了，让菲菲姐和你们一起吧！她的土系异能升级了，能保护大家！”
　　此话正中顾菲菲下怀，忙道，“对！药房丧尸多，我和你们一起去！”
　　苏又勋还想说什么，明月笑道，“我有力量异能，加上两条变异犬，绝对不会出问题！”
　　休息一夜，第二天一早车队出发！
　　突发末世，地球上至少有一半人变异成丧尸，剩下的一半猝不及防，有许多被丧尸咬了，加入他们的队伍！
　　能有1/10的幸存者已经很不易了，此时这座城市，除了少部分幸存者，满街都是游荡的丧尸！
　　大街上的车辆，残尸把路都堵住了，队伍里的异能者清除道路，走走停停。
　　下午，终于到了事先规划好的落脚点，一座三层的招待所！
　　清理干净，大家住下！
　　第二天，普通人留下等待，苏又勋一行人分了三辆车，前往医院搜集物资！
　　芩温暖带着明月，开着一辆大卡车，她人长得柔柔弱弱，车开的挺猛，从医院后面的小巷子进入，直接撞开铁门，冲到停车场！
　　这么大的动静，引来不少丧尸，后面车厢里的两只变异犬跳下来，丧尸们本能想后退，却来不及，被两只变异犬撕碎！
　　明月不紧不慢，坐在副驾驶看着，芩温暖抱着布偶猫，从容下车！
　　遍地惨尸，血污一点没弄脏她的裙摆，仰头微笑，“下来吧！有花花和点点，不会有危险！”
　　明月慢吞吞下车，和她并肩向仓库走去，两只变异犬嘴角还有黑色的血污，丧尸已被清除干净！
　　小仓库的门上挂着一把大锁，芩温暖歪头道，“你觉醒了力量异能，应该能把这锁拧断吧！”
　　这是要试探我的底细了？
　　明月没吭声，左右看看，捡了一根细铁丝，插到钥匙孔里一阵捣鼓，吧嗒，锁打开了！
　　这番操作让芩温暖诧异，“你居然会开锁？”
　　明月嘿嘿一笑，“手艺不错吧！”
　　推开门，里面果然堆着不少防护物资，明月看到满箱的防护服，十分满意！
　　穿上防护服打丧尸，就不会弄脏衣服了！
　　“东西挺全呢，动手搬吧！”
　　明月开口，突然觉得脑后有风声，直接往边上一闪，猛回身，就看见芩温暖手握一根大棒！
　　脸上不再是平常那种温柔的笑，而是一种莫名的杀意！
　　果然是她！
　　方头提醒，“滴滴！任务进度20%！请注意，不能伤害女主！”
　　明月根本没理会，冷笑，“干什么，背后偷袭啊？”
　　被她躲过去了，芩温暖眼眸一暗，两只变异犬挡在门口，龇着牙，冲明月发出呜呜的威胁声！
　　明月要完成原主的心愿，决定问清楚，“我们没仇吧，你为什么要害我？”
　　芩温暖目光冰冷，“你不需要知道！”
　　明月忙道，“别呀，好歹让我做个明白鬼！”
　　看她完全不慌，芩温暖眉头一拧，不吭声。
　　明月忙做出害怕的样子，“咱们无冤无仇的千万别动手啊！”
　　对方无动于衷，明月又道，“算了，我是有点力气，可绝对干不过你的狗，你既然动手了，应该不会让我活着出去，就不能让我死个明白！”
　　“我从小到大都没得罪过人，真不知道你为什么要对我下死手，你不是人人称赞，悲天悯人的圣母，为什么要害人！”
　　“住口！”芩温暖嘴角下拉，显得有些凶煞，“你家保姆是我妈！”
　　明月一怔，忙道，“她不是我杀的，我一觉醒来，她就变成丧尸，已经不是人了，被人爆头也是应该的！”
　　芩温暖嘴角微微抽动，“我八岁时父母离异，他们谁也不要我，我跟着奶奶长大，可惜奶奶常年卧病，我从小就学会自己做饭，洗衣服，还要照顾奶奶！”
　　“初中刚毕业，奶奶就死了，家里没钱供我读书，我只能到宠物店打工！”
　　明月配合她，“真可怜，你爸妈都不管你吗？”
　　芩温暖眼眸暗沉，“我那个爸爸沉迷赌博，被人打断了腿，死了，至于我妈，哼，她早忘了还有我这个女儿！”
　　明月诧异，“既然她对你不好，你为什么要替她报仇？”

第一百六十八章 遭遇末世
　　芩温暖嘴角一勾，露出森然的笑容，“报仇？不！你说错了，她根本没管过我，我怎么可能替她报仇！”
　　明月是真的疑惑，“那你为什么要害我？”
　　“因为，在我最需要母爱的时候，她却把满腔的关爱给了你！”
　　“明明你和她没有血缘关系，她却比亲妈对你还好，这让我怎么能忍！”芩温暖吼道。
　　明月翻白眼，居然是这个理由！
　　原主家的阿姨对她是不错，可也没她说的这么好！
　　原主家庭和睦，父母对她很疼爱，也不缺阿姨的那份爱心！
　　“你弄错了吧？她对我好是因为我家给她开工资了，薪水挺高的呢！”明月实事求是。
　　“我不管！”芩温暖眼睛通红，疯狂的舞动手里的大棒！
　　“她记得你爱吃什么，有没有添衣服，却从没想过我吃的什么，穿的什么！我恨你，我要杀了你！”
　　这种逻辑让明月无语，原来女主是疯子！
　　原主遇到她太倒霉，死的冤枉啊！
　　“哈哈哈，没想到我会遇见你，既然她死了，就送你去找她，让她永远照顾你吧！”芩温暖表情狰狞。
　　明月叹道，“你确定能杀得了我，我觉醒了力量异能啊！”
　　芩温暖突然把手中木棒一扔，往后退了几步，“你以为我会傻吗！花花，点点交给你们了！”
　　两只变异犬低声咆哮，向明月扑来，明月早有准备，不避不让迎上去！
　　她突然蹲身，双手各抓住变异犬的长毛，启动空间异能，直接把两只体型庞大的变异犬，塞到单独隔开的小空间里！
　　只有五六个平方的小空间，瞬间被塞得满满当当，突然被困，两只变异犬懵了，再如何咆哮挣扎也是无用！
　　外面，芩温暖也呆了，“花花，点点你们去哪了？”
　　明月站起来，拍拍手，“解决了！”
　　芩温暖急道，“是你搞的鬼，你把我的狗弄哪去了？”
　　明月看看气急败坏的女主，哪有平常那种云淡风轻，笑吟吟道，“其实你也有异能吧！”
　　芩温暖眼眸一闪，“不知道你说什么？快把我的狗还来！”
　　明月冷笑，“你不但有异能，而且是那种很逆天的吞噬异能，可以把别人的异能变成自己的！”
　　“我想你这异能还太熟练，故意把我骗到这，是想让我做第一个实验品吧！”
　　芩温暖脸色难看至极，慌乱想着，她究竟知道多少？
　　她抿嘴不语，明月转身，大大方方把一箱箱物资收到空间里！
　　手碰过的东西，凭空消失，如此匪夷所思的场景，让芩温暖瞬间惊呼，“你觉醒了空间异能！”
　　“是啊！“明月就没打算否认，“怎么样？是不是很眼馋！”
　　芩温暖前后联系，暗暗咬牙，“我的狗被你关到空间里了，快把他们放了！”
　　明月冷笑，怎么可能，原主是被这两条狗活活咬死的，就让他们在里面关到死吧！
　　这时，芩温暖抱着的布偶猫，突然发出一声怪叫，浑身的毛发炸起，目露凶光，向明月呲牙！
　　“哟，小猫咪炸毛了，难道吞噬异能不在你身上？”
　　明月的猜测，让芩温暖脸色一白，眼中杀气更盛，确定了，吞噬异能在小猫身上！
　　布偶猫狞叫着，突然向明月挥动爪子，瞬间，一股无形的力量扑面而来！
　　凌厉的风刃，搅动明月识海，她的空间随之一阵波动，果然是他！
　　明月冷笑，迅速放出威压，无形的力量反弹回去，压的布偶猫抬不起头！
　　竖起的绒毛软下去，布偶猫惨叫着，浑身颤抖，好像受到巨大的伤害！
　　芩温暖感觉手里的小猫剧烈抖动，传递着极深的恐惧。
　　惊呼，“小白，你怎么了？”
　　明月只是随便碾压，看小猫瑟瑟发抖，嘴角溢出鲜血，才收回威压！
　　“毛还没长齐就敢张牙舞爪，小心剪了你的爪子！”
　　小猫低声呜咽，委屈又可怜，芩温暖感应到它的惶恐无阻，心疼又愤怒！
　　“是你干的对不对？这么可爱的动物，你怎么忍心伤害！还有花花和点点，快还给我！”
　　明月给她一个大白眼，“你看我像白痴吗？都打算咬死我了，我怎么可能会放！”
　　继续收物资，收完，转身往外走，芩温暖急的一把抓住明月。
　　“别走，先把狗还给我！”芩温暖和动物有心灵感应，应该也算一种异能，凭着这种能力，她才能在末世生活的很好，也有能力帮助别人！
　　可现在，她再如何感应也找不到两只狗存在的痕迹，没有他们的保护，她很不安！
　　明月轻蔑的冷笑，“自己的狗看不住，凭什么找我要，没看见！”
　　直接甩开她，爬上驾驶室，“你走不走？不走我走了！”
　　芩温暖气的跳脚，明明刚才承认的，现在又翻脸不认了！
　　拿她没法子，更不能留在这，没有狗狗们保护，处处都是危险！
　　芩温暖怎么敢留下，爬上副驾驶，明月不等她关好门，就启动车子。
　　狂踩油门，车子呼啸着冲出去！
　　明月会开车，遇到末世，可以不用遵守交通规则了，自然是怎么过瘾怎么来！
　　车子一路呼啸冲出医院，正在围攻一楼药房的丧尸，被汽车喇叭声吸引，追过去，也算减轻了苏又勋他们的压力！
　　他们要收集晶石，又要搬运物资，直到天黑，才满身疲惫的回来，不过大家脸上是带笑的！
　　顾菲菲凑到明月身边，低声道，“多亏你让我晋级，我刚才救了苏大哥一命呢！”
　　明月笑道，“救命之恩，就让他以身相许吧！”
　　顾菲菲真没这个意思，明月却站起来，大声道，“苏大哥，顾姐姐对你一往情深，又奋不顾身救你，你就没个表示吗？”
　　苏又勋注意到魂不守舍的芩温暖，正准备过去问问，闻言，脚步一顿，郑重开口。
　　“今天多亏有顾菲菲，要不我们都要受伤了！”
　　韩春雷知道他喜欢芩温暖，忙帮着打圆场，“是啊！还好菲菲姐升级了，我们大家都要感谢你！”
　　没得到回应，顾菲菲失落，明月在她耳边嘀咕，“精诚所至，金石为开，只要坚持，一定会心愿得偿的！”
　　苏又勋走到芩温暖身边，奇道，“温暖！怎么没看见你那两只狗？”
　　芩温暖抬头，眼眶有泪水涌动，“苏大哥，花花和点点不见了！”

第一百六十九章 遭遇末世
　　“什么？“苏又勋紧张，毕竟这两只变异犬，对他们帮助不小！
　　“怎么会失踪？你能和动物交流，而且他们是你一手喂大的，不应该呀！”
　　其他人也追问，“是啊，你们一向寸步不离的，狗能跑哪去？”
　　芩温暖咬牙，指向明月，“是她，她有空间异能，把我的狗关起来了，苏大哥帮我求求情，让卫明月把我的狗放出来吧！”
　　“什么空间异能？”众人都激动了，七嘴八舌问道，”卫明月，你真有空间异能？什么时候的事？”
　　明月也没打算隐藏，淡然道，“在卖场时就激发了空间异能！”
　　“真的！”韩春雷等人激动，空间异能啊，那简直是居家旅行必备的！
　　有了空间异能，哪里还需要他们大包小包的扛啊！
　　顾菲菲拉着明月，眼睛发亮，“明月！原来你是双系异能，太厉害了！”
　　苏又勋追问，“你怎么不早说？”
　　明月翻白眼，“你又没问！”
　　“算了，有空间异能再好不过了！”苏又勋意识到自己语气不好，又道，“你关了温暖的狗？放出来吧！”
　　明月绝对不会承认的，“狗丢了跟我有什么关系，我的空间还留着装东西呢，丑不拉几的狗又不能吃，装他们干什么！”
　　顾菲菲立刻点头，“是啊！那可是变异犬，不可能随便装到空间，一定是温暖弄错了！”
　　察觉到心上人对芩温暖有意思，她本能的排斥！
　　芩温暖哭丧着脸，哀求道，“卫明月，如果我有地方得罪你了，我向你道歉，可花花和点点是无辜的，求你放了他们吧！”
　　她这般作态让众人侧目，纷纷开口，“卫明月，快把狗还给她吧！”
　　这时候就看出芩温暖的好人缘，不管是普通人还是异能者，都帮着说话！
　　明月根本不在意，撇嘴道，“我才加入没几天，咱俩根本没过节，都说你乐于助人，怎么会得罪我呢！”
　　“温暖是我见过最善良的好姑娘了！”一个老大爷开口。
　　其他人也附和，“是啊！大家都是温暖救的，她对人可亲，从没大声说过话，是不会得罪人的！”
　　明月冷笑，女主是圣母，可她一个人能力有限，这些人吃喝的物资，大部分是小队异能者收集的！
　　他们就记得芩温暖一个人的好，看苏又勋等人一脸与有荣焉，只有顾菲菲表情莫测，明月暗笑！
　　“是呢，芩温暖是圣母！听说你们都是她救的，还把大家安顿好，供你们吃喝！这样善良的人怎会与我有过节？”
　　众人纷纷点头，明月又笑眯眯的看过来，“我还一头雾水，不如你告诉我，你哪里得罪我了？”
　　明月一本正经，可这话说的，让芩温暖有些不自在！
　　她绝不可能说实话，只是继续哀求，“对不起，求你把狗还我吧！”
　　其他人依然站她一边，“不管怎样，你先把温暖的狗还给她吧！”
　　明月摇头，“我真没看见她的狗，我小时候被狗吓过，根本就不敢靠近，那两条狗比我还高，我怎么可能藏！”
　　这样一说，大家也疑惑了！
　　卫明月的确轻易不靠近两只大狗，苏又勋疑惑，还是相信芩温暖！
　　又追问，“你真没把狗藏到空间里？”
　　明月翻白眼，果然是女主舔狗，女主说什么都信，必须把他们搅和散了！
　　双手一摊，“爱信不信！”
　　芩温暖快急哭了，“求求你了，把狗放了吧，我向你道歉可以了吧！”
　　明月撇嘴道，“口口声声说得罪我了，你倒是说说哪得罪我了？”
　　明月笃定她不敢说实话，芩温暖眼泪汪汪，“花花和点点是我最好的伙伴，我不能没有他们！”
　　“那我就爱莫能助了，狗在什么地方丢的你去找好了！”
　　苏又勋拧眉头，“刚才你们是一路的，你真没看见狗上哪了？”
　　明月煞有其事的想想，“当时在搬东西，没注意，不过外面丧尸挺多的，可能那两只狗出去吃东西了！”
　　大眼睛里满是无辜，让人无法怀疑，明月又哼道，“我的异能才二级，也就十来个平方，装了很多物资真没地方装狗，不信你们看！”
　　明月一扬手，把空间的东西摆出来，满满当当的堆了一地！
　　大家看见这么多物资，眼睛都绿了，空间异能啊，果然是好宝贝！
　　明月注意到许多人目露贪婪之色，手一挥又把东西收回去！
　　“瞧见了吧，这么多物资已经把空间堆满了，所以你的狗真不在我这！”
　　芩温暖心里发苦，能肯定狗就在她手可人家死不承认，也是没办法！
　　垂下眼帘，抱紧怀里昏睡的布偶猫，今天是她鲁莽了，没摸清对方底细就动手，反而吃了大亏，只能先等小白养好了！
　　将来有机会，一定弄死她，再把空间夺来，放花花和点点出来！
　　芩温暖很快调节好情绪，抬头道，“是我太担心花花和点点，才怀疑你的，我向你道歉！”
　　“可能他们是自己跑出去了，也许很快会回来的！”
　　明月暗想，女主就这样放弃？也许是省时度势，决定先蛰伏，日后再报仇！
　　那两只变异犬是不可能放的，就让他们困死在空间里吧，这样应该算给原主报仇了！
　　这样想着，脑海传来方头的声音，“滴滴！任务进度40%！”
　　可以啊！原主是被活活咬死的，对变异犬绝对恐惧，不管用什么法子，只要解决了她都会满意的！
　　苏又勋则担心，“温暖不要担心，我会帮你找的！”
　　芩温暖愁眉道，“可明天要继续出发的！”
　　苏又勋忙道，“早一天，晚一天，没关系，我们可以多等几天，也许狗会自己回来的！”
　　顾菲菲哼道，“狗终究没法和人比，野性上来了谁知道跑哪去了，我们也不能在这干等着！”
　　韩春蕾等人也迟疑，在城里困了多日，终于能去基地了，谁愿意继续留下！
　　明月凉凉道，“变异动物和丧尸类似，带去基地人家可能不给进！毕竟，他们长的高大凶猛，谁知道会不会突发野性伤人！”
　　顾菲菲立刻点头，“对啊！基地不可能让进的，既然你说狗有灵性，以后一定会找你的！”
　　其他人也纷纷点头，虽然有异能者保护，可城里到处是丧尸，谁也不敢保证下一秒安全！
　　和两只变异犬比，自己的命更重要！
　　芩温暖知道大势已去，只能垂下眼帘，“希望如此吧！”

第一百七十章 遭遇末世
　　第二天，队伍按原计划出城，前往希望基地！
　　临出发前，苏又勋想让明月，把收集的物资收到随身空间，方便行动！
　　明月双手一摊，爱莫能助，“不好意思，我的空间已经装满了！”
　　她的空间有多大，谁也不知道，只能相信！
　　好在城里废弃的车辆很多，开了十几辆车，浩浩荡荡出城！
　　一路颠簸，途中遭遇了几波小股丧尸，异能者相继进阶，丧尸被收拾，贡献了一份晶石！
　　明月也没闲着，收割了一波！
　　走走停停，几天后，终于来到青口镇，这里三面环山，经过改造筑起厚实的土墙，应该是土系异能者的功劳！
　　厚重的墙上嵌着大铁门，城墙上有人巡逻。
　　城门口，有许多粗苯的木质障碍物，车辆停住，苏又勋和芩温暖先下车交涉！
　　守卫表情严肃，说出需要注意的事项，第一就是检查身上有没有带伤的，二是按人头交纳一定比例的物资！
　　“你们小队叫什么名字？有多少异能者？”门口有人登基。
　　苏又勋一顿，看看身边的芩温暖，这个女孩是他在末世的一抹温柔。
　　“我们大家是因为温暖才聚集到一起的，要不就叫温暖小队！”
　　明月翻个大白眼，哼道，“苏大哥忘啦，我们有名字了，叫明日小队！”
　　苏又勋暗想自己可没答应，没等他反驳，顾菲菲已经抢先道，“对，就叫明日小队，明日和希望都代表着人类未来，大家说对不对！”
　　几个异能者无所谓，不过身处末世，有点希望总是好的，自然都点头！
　　进城后，绝大部分普通人会和异能者分开，日后小队就是这十几个异能者组成，同伴们都同意，苏又勋不好再多说！
　　只能用歉意的目光看向芩温暖，她则大度微笑，“我也觉得明日小队这个名字好！”
　　守卫便记下，又依次记下大家的名字和各自异能！
　　轮到明月，“我是双系，力量和空间异能！”
　　“空间异能？”守卫忙抬头，看见一个笑容明媚的少女，心中一顿，忙又记录。
　　明月问道，“你们这里有个叫陈实的吗？”
　　守卫疑惑，“你认识副基地长，你是他什么人？”
　　明月呵呵笑着，“我是他表妹，我叫卫明月！如果我表哥在，麻烦帮我通知一声！”
　　“好的！”
　　顾菲菲惊喜，“原来你表哥是这里的副基地长，那太好了！”
　　明月说道，“之前和人打听的，也不知道是不是同名，等看了人才知道！”
　　卫明月早知道陈实的消息，却不露一点口风，苏又勋有些不舒服，听了解释方才释然！
　　同名同姓的太多了，不见到本人，还是不要太急切的好！
　　他自认和陈实是极好的朋友，大学毕业后因为种种原因，两人相聚的少，可也时常电话联系的！
　　希望他真在这里！
　　得到通知，表妹来了，陈实快速赶来，果然是自家表妹！
　　惊喜道，“明月，你还活着？”
　　明月翻白眼，“你是什么意思？是想我死吗？”
　　“不不！”陈实性子有些木讷，和他的名字挺相配的！
　　挠着头，有些语无伦次，“我不是这个意思，我去找过你，可是家里……！”
　　看他表情黯然，明月配合的叹息道，“我家就剩我一个人了，表哥，姨夫他们呢？”
　　陈实也伤感，“表妹，以后就剩下我们两个相依为命了！”
　　得！家里的亲戚估计不是死了，就是失踪了！
　　苏又勋开口，“陈实！真是你，你小子厉害啊，都混成基地长了！”他用力拍打陈实的肩膀。
　　陈实看见他，大笑着拥抱，“又勋！见到你真好！什么基地长，就是挂个副职！”
　　“你们也认识啊！”芩温暖歪头，笑得好像邻家女孩，“能再见到朋友，真好！”
　　她语气感慨，让其他人也有些黯然，毕竟末世能活下来的极少，大部分人从此变成了孤家寡人！
　　陈实被她的笑容感染，大笑，“大家和我表妹一起的吧，明月娇生惯养的，感谢大家一路照顾！”
　　明月哼道，“表哥太小看人了！”
　　苏又勋笑道，“明月加入我们小队，说不上照顾，说实话，我们能再见，还多亏她提供的消息呢！”
　　陈实性情纯厚，很有朋友缘，末世发生时，他正带领远足队成员在深山探险！
　　可能是常年在外远足的人身体素质好，一行十几个人都激发了异能！
　　他是雷系异能，力量强大，就做了队长，发现世界大乱，便来到青口镇，利用山势建造起基地，拯救收留幸存者！
　　有陈实在，一行人很顺利办理了入城手续！
　　之后，异能者和普通人被分开安排，明月去了陈实住处！
　　两室一厅的小房子，布置的比较温馨。
　　剧情里原主卫明月死后，魂魄一直跟在芩温暖身边，看她收美男建后宫，没机会接触他！
　　笑道，“表哥，这里只有你一个人住吗？怎么感觉布置得好像女孩子的闺房？”
　　陈实不好意思了，“胡说什么呢？以后就留在基地！”
　　原主的愿望是保住他，明月不说笑了，“表哥，你是什么异能？”
　　“我是雷系异能！”陈实有些小得瑟，“要不要表现给你看看！”
　　明月白他一眼，“你想把房子毁了？”
　　陈实摸摸后脑勺，“没这么厉害！”
　　“你的异能几级了？”明月问道。
　　陈实诧异，“异能还分级别？”
　　同伴们都有异能，比较起来，他的雷系异能威力最大！
　　现在是末世前期，不知道也能理解，明月拿了一瓶晶石！
　　“这是丧尸脑子里挖出来的晶石，吸收了能增长异能！”
　　陈实瞬间明白了，关于末世的小说电影，还是略知一二的，惊喜的拿起一颗。
　　“晶石，这可真能行？”
　　明月哼道，“试试就知道了！”
　　陈实摇头，“这些留着你用吧，我自己收集！”
　　“你是什么异能？”又问。
　　明月撇嘴道，“一看就是对我不关心，现在才问，我是力量和空间双系！”
　　“什么？小丫头看不出来啊，居然开启了两种异能！”
　　陈实又道，“你的空间多大，能装多少东西？”
　　明月嘿嘿笑着，“也没多少，你好歹是副基地长，家里也没什么好东西啊，算了，给你点礼物吧！”

第一百七十一章 遭遇末世
　　明月挥手从空间里放出一堆物资，吃的，用的都有，陈实看傻眼了！
　　激动地抱住明月，“哈哈，我的好妹妹，以后出去收集物资就方便多了！”
　　明月哼道，“难道我是行李箱？”
　　“嘿嘿，不是这个意思，表妹空间有多大？”陈实挠挠头，傻笑。
　　“大概十几平方吧，现在差不多装满了！”明月说了！
　　“厉害啊，妹妹！”陈实眼睛发亮！，
　　明月哼道，“你把这些晶石吸收了，应该能晋级，好歹是个副基地长，异能不提升，位置迟早会被人撬走了！”
　　陈实无所谓的笑笑，“有能者居之，说实话，你哥我四肢发达，头脑简单，真没有能力当领导！”
　　说到这个，明月问道，“现在基地的老大是谁？比你还厉害吗？”
　　陈实说道，“当时郑秘书在这视察工作，末世爆发后，我们来这组建基地，推举他做了基地长！”
　　“他有异能吗？”明月问道。
　　陈实摇头，“没有！”
　　“那你是不是傻，把好好的位子拱手相让？”明月不解。
　　陈实反而笑道，“人家原本就是当领导的，会安排统筹！”
　　“多亏有他，希望基地才能迅速建立，真要把所有事情丢给我，我可能会弄得一团糟呢！”
　　陈实年轻，性格纯厚，可以带领异能者保护基地，收集物资，不见得能统筹管理好一个偌大基地！
　　以后越来越多的幸存者来投奔，千头万绪的琐事会更多，他不见得能应付好！
　　有什么能力做什么样的事，这样也好！
　　不对！基地长混迹官场，有能力，有手段，为什么剧情中没有他？
　　最后希望基地落入芩温暖的手里，忙问道，“基地长多大年纪了，身体怎么样？”
　　陈实微愣，“50出头，正是年富力强的时候，也多亏有他在，基地才能迅速组建起来！”
　　明月暗点头，末世初期真没什么大型基地，一般是百十来号人聚集，弄个草台班子！
　　运气不好，遭遇一小股丧尸就会全军覆灭！
　　希望基地，地势好，城墙建得高，占地面积也广，又有懂管理的，吸引了大批幸存者，难怪会成为末世第一大基地！
　　“明月！晶石怎么吸收？”陈实想提升异能，男人没有不想变强的！
　　明月把他当自己人，自然详细说了该如何吸纳，随后让他在家实验。
　　自己出门，一路逛逛！
　　希望基地环境良好，基地长手下有一套班子，安排得当，整个小镇显得井井有条！
　　异能者负责作任务，收集物资，解救幸存者等等！
　　普通人也被安排了相应的工作，走在街道上，行人脚步匆匆，表情却很轻松，这里和末世前没两样！
　　明月去找小队成员，他们人多，住在隔壁一栋乡间别墅！
　　顾菲菲看见她很高兴，“还以为你和你表哥走了，就不回来了呢！”
　　怎么可能，女主还在呢，原主没要求对付女主，可明月觉得不爽，凭什么她一个人把好事都占尽，关键时候还是要拆台的！
　　明月嘿嘿笑着，“我是明月小队的一员！”
　　韩春雷也笑了，“哎呀，来到基地可算能睡个安稳觉了！”
　　其他人也点头，“是啊！看到厚实的城墙，睡觉也踏实了！”
　　明月笑道，“怎么不见苏大哥？“
　　“他去领任务了，像我们这种异能者组成的小队，可以领取日常发布的任务，赚取积分！”
　　韩春雷接着说道，“我调查过了，这个基地都是一阶异能者，多亏有明日指点，咱小队全是二阶，绝对能在众多异能小队中脱颖而出！”
　　顾菲菲也点激动，“是啊，还好遇见明月！”
　　其他人也点头附和，明月哼道，“我已经告诉表哥晶石的作用了，以后会有更多的二阶异能者，你们不努力会被人家反超的！”
　　大家并不在意她说出秘密，突发末世，人类生存艰难，多出强者对谁都有好处！
　　韩春雷点头，“明白，至少我们已经走在了前面！来到基地就没有后顾之忧了，以后一定努力，争取把实力提升上去！”
　　其他人也纷纷点头！
　　明月这才问道，“怎么没见芩温暖，对了她没异能，和普通人分到一起去了吧？”
　　顾菲菲撇嘴道，“她有异能，能和动物沟通的异能，已经报备上去了，以后她会和我们住在一起！”
　　明月假意惊讶，“之前进城时，怎么不不说？”
　　顾菲菲哼道，“谁知道，也许是故意隐瞒吧！”
　　韩春雷等人已看出，顾菲菲对芩温暖有意见，左右为难。
　　“大家都是一个队伍的，经历过生死，温暖激发异能，是好事啊！”
　　明月又问，“既然是异能者，她怎么不在？”
　　顾菲菲撇嘴，“出去了，那些普通人已经安顿好了，专门邀请她去庆祝的！”
　　明月意味深长的点点头，“果然是心地善良的小仙女，以一己之力照顾100多个普通人，还让他们不缺吃穿，真是太让人佩服了！”
　　这分明是在说反话，顾菲菲等人对视一眼，心中有些不自在！
　　当初机缘巧合，几个异能者相遇，为了更好的存活，组队推举苏又勋做队长！
　　当时只想多收集资源，逃到安全地方，无意遇见芩温暖，她带着两只变异犬，在四处收集物资！
　　看她孤身一人，苏又勋提议让她加入，谁知芩温暖说还有人要照顾！
　　大家过去才发现，她收留了几十个人，都是没有自保能力的普通人！
　　如果不是芩温暖主动帮助，他们可能早死了！
　　芩温暖一心助人，不求回报的无私精神，感动了苏又勋等人，最终决定留下来帮助！
　　之后，芩温暖依然像以前一样四处救人，队伍里的普通人越来越多，异能者的压力也变大了！
　　有几次遇险，还好小队成员配合得当，才侥幸逃生！
　　说起来，他们对普通人的帮助并不比芩温暖少，可他们只记得芩温暖，好似没人看见他们的付出！
　　没加入前，芩温暖忙着收集物资，有他们加入，减轻了负担，她只负责搜救幸存者！
　　百十来号人吃喝就落在异能者身上，以前没多想，现在听明月这话，大家多少有些忿忿不平了！
　　韩春雷强笑道，“温暖的确是心地善良的女孩！毕竟一路照顾了这么久，已经处出感情来了！”

第一百七十二章 遭遇末世
　　在明日小队成员心中扎下一根刺，明月心情愉悦的回家！
　　才进家门，就见厨房走出一个带围裙的人，“你就是明月吧！”
　　此人剃着板寸头，皮肤略黑，不过她五官秀气，眼睛又大又亮，微微一笑，露出一对虎牙，是个性子爽朗的妹子！
　　明月回以微笑，“你是……？”
　　女子笑盈盈的，“我是陈实的女朋友，他没跟你说吗？”
　　明月笑道，“我就说家里布置的这么温馨，绝对有女人，偏偏表哥不肯透露！嫂子好，我叫卫明月！”
　　女子皮肤有些黑，一笑显得牙齿很白，“我叫李露露，快洗手准备吃饭吧！”
　　这时，陈实从房里出来，他不好意思，“介绍一下，这是我女朋友李露露，这是我表妹卫明月！”
　　明月哼道，“我已经和露露姐认识了！”
　　看厨房已经做好了两个菜，赞道，“这菜闻起来就香，露露姐作的饭菜一定很好吃！”
　　李露露笑道，“随便做的，主要是家里食材比较多！”
　　三人洗手吃饭，李露露做饭的手艺果然极好，明月连吃了两大碗，又喝了一大碗汤，舒服的打饱嗝瘫在沙发上！
　　“表哥，哪找到这么好的女朋友？手艺极好，我可有口福了！”明月挺喜欢李露露！
　　剧情中陈实失踪，他的女朋友没出现过，也许这妹子早出事了，吃了她的饭，明月把她当自己人，决定顺便看着点！
　　陈实看看在厨房收拾的女朋友，嘿嘿笑道，“表妹，我升级了！”
　　明月一点也不意外，“哼！知道晶石有用了吧！回头让你的人也提升实力！”
　　“别转移话题，问你呢？什么时候找的女朋友，居然还藏着掖着不肯说！”
　　陈实不好意思的挠挠头，“是一起远足的队员，我以前对她是有意思，不过人家条件和我相差的挺大，我就没敢表白！”
　　“这不是遭遇末世，朝夕相处，我才偷偷表白，没想到她对我挺有好感的，嘿嘿！”
　　李露露收拾好碗筷，在明月身旁坐下，“表妹，听说你有空间异能，多亏你带来的这些食材！”
　　明月嘿嘿笑着，“嫂子，你是什么异能？”
　　听这称呼，李露露也不害臊，笑道，“我是火系异能，陈实说丧尸脑子里的晶石可以提升修为，回头我也试试！”
　　明月手掌一翻，凭空拿出两瓶晶石，“嫂子，这是送你的见面礼！”
　　陈实怪叫，“表妹，你哪来这么多晶石？”
　　明月哼道，“自然是打丧尸得来的！”
　　李露露好奇的倒出一颗，“原来这就是晶石，好神奇哦！”
　　陈实问道，“明月，你现在还隶属明日小队，你拿出的物资和晶石，该不会是小队共有的吧？这样随便给我，小队成员会不满的！”
　　李露露一听，忙道，“是啊！明月你快把东西收起来！”
　　明月哼道，“这些都是我自己收集的，我也是才说出我有空间异能，苏又勋提过让我带物资，可我没答应！”
　　提到自己的好朋友，陈实暗点头，“幸亏遇到苏又勋，否则你一个人孤身在城里，太危险了！”
　　明月翻白眼，要不是为了任务，谁愿意跟着他们小队混！
　　李露露闻言一顿，“明日小队有个叫芩温暖的女孩，比较特别，有和变异动物心灵沟通的异能，如果利用好了，对咱们基地有很大帮助的！”
　　明月歪头问，“嫂子见过芩温暖了，你觉得她人怎么样？”
　　李露露略思量，“看着柔柔弱弱的，似乎很得人心，听说她之前有两条变异犬，救下了100多个普通人，还提供吃喝！”
　　“素昧平生的人，居然这样无私帮助，说实话我也挺佩服的！”以己推人，至少自己做不到。
　　明月又问陈实，“表哥，你觉得呢？”
　　陈实想想，说道，“如今这个世道人心惶惶，能主动帮助别人，的确是很难得的品质！”
　　“你们小队有变异犬吗？怎么进城时没看见？”他比较关注这个！
　　明月暗中查看一下，隔间里的两只变异犬，不知何时已经陷入昏迷！
　　被关了好几天，油光水滑的皮毛变的黯淡无光，瘦了一大圈，居然还没死！
　　明月不屑地说道，“芩温暖以前在宠物店工作，可能了解些动物习性，要说能与动物心灵沟通，我挺怀疑的！”
　　“那两只变异犬我也见过，比我还高大，特别凶狠，只听她一个人的话！”
　　“我们来基地前，不知跑哪去了，变异动物野性难驯，真要放到基地，可能会出乱子的！”
　　明月面不改色的抹黑！
　　“这样啊！”陈实叹道，“之前我们出任务也遭遇过变异动物，很难应付的！”
　　李露露想到当时的惨状，暗叹道，“表妹说得对，变异动物的确不好控制，至于芩温暖的异能，没确定之前不能抱太大希望！”
　　“嫂子怎么知道芩温暖的？”明月问道，毕竟才来基地，女主又做什么光荣之举，弄的人尽皆知了！
　　李露露说道，“是张娜娜无意中看见她的布偶猫，十分喜欢，想花钱买下来！”
　　“张娜娜是谁？“明月好奇。
　　“是基地长以前领导家的女儿，末世爆发后，和基地长的儿子郑湛来的，她是郑湛的未婚妻！”
　　郑湛也是女主后宫团之一，原来是有未婚妻的！
　　明月眼眸微顿，“买到了吗？”
　　“没有！”李露露摇头，“她说猫是一手养大的，很有感情，不舍得卖！”
　　“张娜娜没闹腾？”明月追问。
　　很明显，芩温暖是女主，顾菲菲，张娜娜，包括她嫂子李露露，名字都是叠字，应该算是女配，她们遇上，不起冲突才怪！
　　李露露说道，“郑湛在呢，自然不许张娜娜使小性子，毕竟现在不是以前了！”
　　“郑湛对芩温暖印象不错吧！”明月挺遗憾没看现场，又追问。
　　李露露不明白她为什么好奇，迟疑道，“应该是吧！当时在场有很多人帮芩温暖说话，夸她心善，乐于助人！”
　　“郑湛得知她救了100多个普通人，还成功带到基地，大为赞赏，说她乐于助人，让张娜娜跟她学呢！”
　　李露露说道，“看上一只猫没买成，反被数落一通，张娜娜跟我倒了半天苦水呢！”

第一百七十三章 遭遇末世
　　希望基地的领导是郑秘书长，现在称为基地长，陈实是副基地长，下面有不同职能的四个部门，统筹管理，维持基地的正常运作。
　　陈实除了配合基地长工作，主要负责管理基地的异能小队！
　　他本人担任鹰眼小队的队长，郑湛是猛虎小队队长，他是金系异能，异能威力和陈实不相上下！
　　鹰眼小队和猛虎小队是基地所有小队中，排名最靠前的，他们既是竞争对手，也是惺惺相惜的伙伴！
　　张娜娜和郑湛从小青梅竹马，长大后，双方父母口头为他们订婚了！
　　末世后，张娜娜家人都不在了，她就住在基地长家！
　　张娜娜是水系异能，却和火系异能的李露露处的好！
　　几人正说着话，就听到有人敲门，开门一看，来得正是张娜娜，她是个身材火辣的高个子美人！
　　“就知道在这！”张娜娜熟门熟路进来，气呼呼的坐在沙发上！
　　“这个郑湛气死我了！”李露露倒杯水，“又出什么事了，让我们张大小姐气成这样！”
　　张娜娜刚要开口，注意到屋里多了个陌生女孩！
　　她没开口，明月抢先笑道，“你好，我叫卫明月，陈实的表妹，您是张娜娜小姐吧！”
　　“你知道我？”张娜娜诧异。
　　明月笑道，“嫂子说你是她最好的朋友，听说你是基地长儿子的未婚妻，我这初来乍到的，就多了解些！”
　　张娜娜见她长得俏皮可爱，心生好感，“原来是陈实表妹，也算自己人了！你也是刚来基地，莫非你认得芩温暖？”
　　明月点头，“嗯，我和她同属明日小队！”
　　张娜娜笑容一顿，“真是阴魂不散，到哪都能听到这个女人的名字！”
　　李露露问道，“怎么了？让你气成这样！”
　　明月抿嘴笑道，“芩温暖人如其名，是悲天悯人的圣母，四处散发爱心，怎么会气到娜娜姐？”
　　张娜娜撇嘴道，“哼，什么悲天悯人的圣母，我看就是会勾搭男人的妖精！”
　　明月心中暗乐，“怎么会呢！芩温暖和苏又勋之间有点意思，难道她又看上别的男人了？”
　　张娜娜忙问，“苏又勋是谁？她有男朋友？”
　　明月假意说漏嘴，“也不是啦，都是明日小队的成员！”
　　“苏大哥是表哥朋友，我们队的顾菲菲对他一往情深，只是还没确定关系，不过我看苏大哥对芩温暖更关心，还以为他们会成呢！”
　　这话里面包含了几种含义，张娜娜撇嘴道，“看吧，我就说她是狐狸精，最爱插足别人！”
　　李露露追问，“难道她插足你和郑湛了？”
　　张娜娜哼道，“暂时还没有，不过郑叔叔和他都对那个女人赞不绝口，还要邀请她来家里吃饭呢！”
　　“郑湛要我跟她学，关爱弱者，说的好像我是恃强凌弱的大小姐！”
　　明月眉头微挑，女主这么快就入了领导眼了，剧情里基地长根本没出现，也许很快就领盒饭了，要不要去围观？
　　张娜娜又问，“你和芩温暖是一个小队的，能不能帮我买下那只布偶猫！”
　　明月一顿，差点忘了，吞噬系统应该是布偶猫的异能！
　　布偶猫偷袭，被自己的威压反噬，受了重伤，不知好没有！
　　如果能把女主这个金手指弄掉也不错，笑眯眯的，“其实那个布偶猫并不是芩温暖的，她只是宠物店打工的！”
　　思索一下，又说，“我记得宠物店老板，是和我们同批来基地的普通人，娜娜姐想要可以找他买啊！”
　　“太好了！”张娜娜兴奋了，当场就要拉明月去找宠物店老板！
　　被李露露拦下，“你就那么喜欢猫，也不急于一时，我还有正事和你说！”
　　关于晶石能提升异能的消息，明月告诉陈实，让他广而告之，把消息通知基地所有异能者！
　　只有大家都强大了，才能保护好基地！
　　说了晶石的用途，又有陈实亲身体验，张娜娜也激动了！
　　“既然晶石如此有用，以后可以当做基地的流通货币！”张娜娜是名校毕业的高材生，头脑灵活，当即提议！
　　陈实点头，“我试验过了，晶石的确能提升异能，事不宜迟，我们去找基地长把事情落实一下，争取让所有异能者在短时间内提升修为！”
　　他们去说正事，明月就在家里呼呼睡大觉！
　　几天后，张娜娜再次登门，赫然拎着一个小巧的笼子，装的正是那只没精打采的布偶猫！
　　明月暗笑，“娜娜姐真厉害，这么快就买到了，没少花钱吧！”
　　张娜娜得瑟笑道，“基地公布了晶石用处，便是普通人也想得到大把晶石，那个老板开始不想卖，价钱给到位，立刻就同意了！”
　　明月看着焉头焉脑的布偶猫，这家伙伤还没养好，“芩温暖居然愿意交出小猫咪？”
　　“凭什么不愿，她又不是猫主人！”张娜娜高傲微笑。
　　明月暗想，女主肯定不情愿，可她是温柔善良的圣母，宠物店老板多求几回，也许就心软了！
　　如果是正常宠物还说得过去，可一只有异能的猫咪，芩温暖又不傻，一定不肯的！
　　明月化身好奇宝宝，追问道，“娜娜姐，跟我说说，你究竟怎么弄到这只猫的？”
　　张娜娜微顿，“具体怎么弄的我不知道，宠物店老板的表情有些心虚，也许是偷来的！”
　　“管他呢，反正我是花钱正当交易来的，至于他怎么操作的，和我没关系！”
　　“原来如此！”明月点头，“这小猫咪挺可爱的，娜娜姐给它起名字了吗？”
　　张娜娜皱着眉头，她是挺喜欢这可爱猫咪，另外也是故意想打压芩温暖的风头！
　　她才来基地，就得到很多称赞，让她心中不爽，“对，是该起个名字，这浑身毛色雪白就叫珍珠吧！”
　　“这个名字好听！”明月拍手称赞，“以前芩温暖走到哪都抱着猫，也许还舍不得呢，娜娜姐现在是猫主人了，一定要看好啊！”
　　张娜娜哼道，“那就天天关着，等养熟了再放出来！”
　　明月暗想，难怪要放到笼子里，估计这只猫咪不配合吧！
　　巴不得坏女主好事呢，明月再次提醒，“娜娜姐养的时候要当心，别看这猫只有巴掌大，可凶了，以前还想抓我呢！最好把笼子锁起来！”
　　“对，就这么办！”张娜娜很满意，陈实的小表妹人不错啊！

第一百七十四章 遭遇末世
　　这次到达希望基地，比剧情中至少提前了两个月，剧情中，温暖小队来时，陈实是基地长，身边也没有李露露！
　　也许基地长和李露露就是在这两个月中，出了意外，不确定发生了什么，明月决定多关注二人！
　　正想着，张娜娜说道，“小表妹！我今天是带着任务来的，郑叔叔邀请你吃饭！陈实他们已经直接去了！”
　　明月欣然接受邀请，换了身衣裳和张娜娜一同去了基地长家！
　　希望基地最高长官的住房并不显眼，普通的乡间别墅！
　　基地长是个面容儒雅的中年人，对明月态度可亲，郑重感谢明月无私，主动告知晶石的秘密！
　　毕竟身在末世，秩序崩坏，如果明月偷偷利用晶石提升自己，独自一人变强，也是人之常情！
　　对这种赞美，明月不谦虚的接受了表扬，她慷慨激昂，“一个人变强不算什么，只有大家都变强大了，我们人类才有希望！”
　　“好好！说的太好了！”基地长带头鼓掌！
　　这一餐饭吃的宾主尽欢，明月给基地长留下极好的印象！
　　明月特意观察他，发现基地长面色红润，眼神清明，绝不像有什么隐疾！
　　李露露是异能者，也许是出任务时遭遇不测，作为基地长，正常情况是不会离开基地，又不像有病，他会发生什么意外呢？
　　心中有事，明月注意观察，可惜一切正常！
　　作为芩温暖的后宫之一，郑湛长的挺英俊，可惜是不苟言笑的酷男！
　　基地长是他亲爹！这家伙应该不会丧心病狂的谋害，暂时排除！
　　告辞时，基地长送他们出门，走到院门时，草丛里窜出一条布满红色纹路的毒蛇。
　　“有蛇！”陈实第一时间发现，“大家小心！”放出一道惊雷，劈中毒蛇尾部！
　　郑湛和李露露也放出异能攻打，明月看清，那条碗口粗的长蛇，浑身鲜艳的斑纹，说明它极具毒性！
　　明月皱眉，这里怎么会有蛇？难道是芩温暖搞的鬼？
　　转念一想，剧情中芩温暖此时还没有来，或许是别的原因，让蛇出现，毒死了基地长！
　　真难以置信，就算是变异蛇，也不敢跑到满是异能者的基地来！
　　难道这就是天道特意安排，想弄死基地长，给女主腾地方的？
　　这时，被三个异能者围攻的变异蛇，已经皮开肉绽，被打的半死了！
　　突然，变异蛇尾巴用力，高高弹起，张开大嘴，向下方喷出两道毒液，目标居然是围观的基地长和明月！
　　陈实三人同时大叫，“快闪开！”异能齐发，把变异蛇轰成渣渣！
　　明月没动，基地长却下意识的后退，不想脚后有树枝，一滑，整个人仰面倒下，惊慌之余，不由自主张开嘴！
　　好巧不巧，变异蛇才喷出毒液，就被郑湛一拳打偏，如果基地长不动，就完美避开了！
　　而他这一摔倒，改变方向的毒液正好落向他口中！
　　三人发现危险，却救之不急！
　　就在这危机时刻，明月甩出一只水桶挡在基地长面前！
　　毒液注入水桶，发出吱吱喳喳的腐蚀声，陈实和郑湛快速拖起基地长。
　　“父亲，没事吧！”
　　基地长惊魂未定，看铁皮桶已经被毒液腐蚀出一个大洞，不觉后怕！
　　“好险啊，多亏明月有空间异能，接住了毒液！”李露露拍胸脯长出了一口气！
　　郑湛感激道，“谢谢卫小姐！如果没有你出手，父亲可能会遭遇不测！”
　　明月大方接受，“这里怎么会有蛇，应该查查！”
　　郑湛严肃道，“父亲先休息，我立刻检查！”
　　基地长握着明月的手，“好孩子，多亏有你！”
　　很快郑湛有发现，后院菜窖下有蛇窝，还有几十枚蛇卵！
　　这两天，工作人员准备扩充菜窖，无意惊动了母蛇，它是来报复的！
　　这一发现让众人都后怕，没想到房子后面有一窝蛇，如果小蛇出生情况会更糟，立刻毁掉剩余的蛇卵！
　　解除了隐患，明月心情愉悦，和表哥表嫂回家！
　　几天后，顾菲菲来了，“明月！我不来，你也不知道去找我啊！”
　　顾菲菲看着有些疲惫，明月从空间摸出两个苹果，一人一个，和她坐在沙发上啃着！
　　“到了安全地方，表嫂做饭又好吃，我就懒得出门了！”
　　“菲菲姐，你最近怎么样？”明月问道。
　　顾菲菲啃完苹果，哼道，“我可没有当官的表哥照顾！出任务才回来！”
　　”你们出任务怎么没通知我？”明月问道。
　　顾菲菲撇嘴道，“有你表哥这个大靠山，你还需要出什么任务！”
　　估计苏又勋也是想到这个，才没让人通知明月！
　　看她有疲惫之色，明月追问，“这次任务难吗？你怎么兴致不高？”
　　顾菲菲哼道，“也说不上来，是个救人的任务，虽然有凶险，好歹没有伤亡！”
　　“那你怎么不高兴？没分到晶石？”明月追问。
　　顾菲菲咬咬牙，开始吐槽！
　　他们去的时候挺顺利，成功救人，往回赶的路上，遇见一只变异小狐狸！
　　芩温暖说动了苏又勋停车，让她和变异狐狸交流，苏又勋体谅她的布偶猫被夺，也答应了！
　　谁知，芩温暖跟着变异狐狸跑进了一片树林，接着，大家就听到树林里有人呼救！
　　那是荒山野岭，韩春雷第一时间，察觉附近有变异植物！
　　可惜，芩温暖救人心切，不顾大家反对进入林中，苏又勋紧随其后，其他人只能小心跟上！
　　才踏入林中，就被突然出现的藤蔓缠绕，一个个被拖倒。
　　小队之前才和丧尸大战，异能消耗过半，虽然努力挣扎还是被捆，全军覆灭！
　　很快，变异藤蔓把他们拖入丛林深处，那里有一株高大怪树，树枝间，还挂着一群人，正是之前呼救的那群人！
　　明日小队成员已是二级异能，对付普通丧尸没问题，可无法应付变异藤蔓！
　　变异藤蔓长满倒刺，能吸人类的血液，大家用尽一切办法，也无法脱逃脱！
　　先一步冲进来的芩温暖不见踪影，苏又勋和他们一样被倒挂着！
　　众人无力挣脱，呼叫无门，又慢慢失血，只能无助地等待死神的降临！
　　最后时侯，芩温暖骑着一只高大黑豹，怀里抱着雪白狐狸，好像救世女神出现了！

第一百七十五章 遭遇末世
　　黑豹出场，很快撕碎了藤蔓，救下大家，众人虽然失血好在没人丧命！
　　那只白狐狸在大树根部，挖出一块晶石，丧尸能生出晶石，变异植物也可以，那块晶石不是普通货色，至少有三阶以上！
　　大家是芩温暖的宠物救下的，苏又勋当场拍板，晶石给了芩温暖！
　　此番做任务，芩温暖大获全胜，救人又得了两只变异动物。
　　她大出风头，苏又勋对她更加关照，被救下的是新城基地的异能小队！
　　他们身陷危险，被芩温暖救下，也很感谢，异能小队的正副队长，对她更是大献殷勤！
　　回到基地后，新城小队送来一堆晶石，芩温暖故作大度，把晶石分给小队成员，顾菲菲也得了一份，可她心里很不舒服！
　　看见心上人对她不一样的关照，心里酸气直往上冒！
　　实在受不了，才跑来找明月吐槽！
　　听到这，明月坐不住了，追问芩温暖的两只变异兽！
　　顾菲菲酸溜溜的，“黑豹比以前的变异犬更厉害，那只白狐有空间异能，现在她和她的两只宠物，走到哪里都受人关注！”
　　“听说连基地长都知道她了！”
　　明月暗想，自己收拾了变异犬，弄伤布偶猫，她又弄来新的变异动物，果然是女主待遇！
　　迫不及待要去会会，正要说话，陈实和李露露回来了！
　　“家里有客人啊，这是你朋友吧！”
　　明月介绍，“这是顾菲菲，明日小队的，这是我表哥陈实，表嫂李露露！”
　　顾菲菲见主人回来了，忙起来问好，就打算回去！
　　明月叫道，“等等！我和你一起，去瞧瞧芩温暖的新宠物！”
　　李露露忙道，“明日小队救了新城基地异能队，基地长准备晚宴招待，也请了明日小队的成员，等会儿去参加晚宴，就能看见了！”
　　“啊，参加晚宴啊，那要好好打扮了！”明月笑呵呵的，“菲菲姐也去，在我这儿换好衣服，和我们一起吧！”
　　顾菲菲迟疑，现在是末世，还有什么好打扮的，正常都是以耐脏方便的服装为主！
　　李露露摸摸自己的板寸头，笑道，“我这样子，要怎么打扮？”
　　明月笑嘻嘻的，“嫂子放心，我一定把你打扮得漂漂亮亮！”
　　之前在卖场，明月可是收了不少漂亮女装，拿出几件美丽的长裙，还在角落翻出男式休闲服丢给陈实！
　　顾菲菲看见亮闪闪的晚礼服，惊喜道，“好漂亮的衣服！”
　　李露露也是女孩，惊讶道，“你居然还收集了这么多漂亮礼服！”
　　陈实拎着新衣服也挺高兴，嘴上却数落，“空间就装这些华而不实的东西，太浪费了！”
　　希望基地有空间异能者，陈实也不强求表妹去出任务，不过，身处末世，再漂亮的衣服平常也用不上，占用空间简直是暴殄天物！
　　“少废话，赶紧去换衣服！”
　　明月翻着白眼，又翻出几套化妆品，引得两个姑娘再次尖叫！
　　三个女孩一番梳洗，化了淡妆，穿上漂亮的礼服，瞬间又好像回到了末世之前！
　　陈实有些感慨，“真希望末世早点过去！”
　　明月打趣道，“我猜表哥想早点安稳，好娶媳妇儿嘛！放心！我会记得给你们准备结婚礼服，保证让表嫂美美的做新娘子！”
　　李露露对着半身镜，左看看右看看，末世之前她也是那种不爱打扮的女孩！
　　平常会做肌肤保养，最多也就化个淡妆，她更喜欢参加极限运动，如今看到镜子里娇美可人的自己，也忍不住笑了！
　　三个女孩是三种不同的类型，可如此盛装打扮都很漂亮！
　　打扮好了，晚宴的时间也快到了，陈实微笑伸手，“三位美丽的女士，我们出发吧！”
　　到达时，郑湛和张娜娜在门口迎宾，郑湛穿着笔挺军装，张娜娜是一袭裁剪合体的红色礼服，美的像盛开的红蔷薇！
　　“我看花眼了吗，今天打扮的很漂亮啊！”
　　她围着李露露转个圈，摸摸她身上的金色礼服，“藏的够深呀！我给你和明月准备礼服，你偏偏说用不着，原来有了这么漂亮的礼服，居然不让我知道！”
　　李露露略有不好意思，“是明月准备的！”
　　明月得瑟的笑道，“娜娜姐，这礼服配我嫂子的身材如何，我眼光不错吧！”
　　张娜娜啧啧点头，“平时看你穿的跟男人婆一样，没想到打扮起来这么美艳，陈实真有艳福啊！”
　　明月给她介绍顾菲菲，特意加了一句，“菲菲姐今天这么打扮，苏大哥一定会惊艳的！”
　　张娜娜明白这个漂亮女孩是谁！
　　最近芩温暖在基地里的风头，简直是无人能及，稍微优质的男人都对她青眼有加！
　　其中就有苏又勋，想到自己的未婚夫也总夸赞芩温暖，张娜娜不免同情。
　　亲热的拉着顾菲菲，“明月的朋友就是我的朋友，我们进去吧！”
　　几位美丽的女士盛装出席，众人眼前一亮，末世前上流社会的晚宴，就是这样吧！
　　“郑叔叔，明月来了！”明月救了基地长，别人不知道，张娜娜是知道的！
　　基地长和蔼可亲，“明月过来坐！”
　　“基地长好！”明月打招呼！
　　“叫郑叔叔！”基地长很感谢明月的救命之恩，又看中她一颗赤子之心，恨不得收作女儿！
　　可惜陈实没同意！
　　“郑叔叔！”明月从善如流，小嘴很甜！
　　“如今基地80%的异能者都升级了，你占首劳啊！”基地长笑道。
　　明月笑眯眯的，“只有大家都强大，我们基地才能长远！”
　　“好好！”基地长连点头，“果然有觉悟，你的空间异能升级了吗，叔叔这有些晶石，回头拿出用！”
　　毕竟是救命之恩，基地长出手不会小气，明月笑盈盈点头。
　　张娜娜昨天没在现场，听说当时的危险，同样感谢明月！
　　她现在父母亲人都没了，基地长就是最大的靠山，她本就喜欢明月的开朗，现在对她更亲热了。
　　笑道，“难怪你们有漂亮衣服，我不管，也要送我一件！”
　　明月轻笑道，“没问题，等娜娜姐大婚，保证送你一套婚纱！”
　　张娜娜被打趣，不好意思的笑了，随即又看向身边的郑湛，发现他眼睛正看着门口，神不守舍的样子，有些不满！

第一百七十六章 遭遇末世
　　基地长注意到儿子不对劲，沉声道，“去看看新城基地的人到了没有！”
　　郑湛惜字如金，应了一声，便往门口走，张娜娜忙道，“我也去看看！”
　　她不放心，提着裙子追上去！
　　基地长笑道，“他们青梅竹马感情好，一刻也分不开，今天的晚宴是娜娜费心安排的，你们去尝尝现做的点心！”
　　明月拉着顾菲菲去吃小蛋糕，听到门口有动静，抬头，看见一个少女，缓步走来！
　　她身穿星空礼服，怀抱白狐，嘴角带着一丝悲天悯人的浅笑，整个人好像在闪闪发光！
　　和她同来的不乏俊男靓女，可所有人的目光都集中在她身上！
　　明月暗撇嘴，女主果然不一样，这件星空礼服，居然把自己身上的鹅黄色礼服比下去了，气人！
　　顾菲菲在她耳畔说道，“这件星空礼服是张大楚送的，就是那个穿黑礼服的，他是新城基地异能队长！”
　　明月看那人身材修长，长相英俊，张大楚是原主后宫之一！
　　随即，目光落在张大楚身后，个头矮小的圆脸女孩身上，这女孩十七八岁，穿着白色蓬蓬裙，俏皮可爱！
　　此刻嘟着嘴，正拉着张大楚的胳膊，似乎在抱怨什么，而张大楚脸上带着丝不耐烦，低声喝斥两句，少女才不甘心的放下手！
　　“那个白衣服的女孩是谁？”
　　顾菲菲说道，“是张大楚的妹妹！”
　　“原来是妹妹！”明月略有遗憾。
　　顾菲菲又说，“她叫闫小小！是他后妈带来的拖油瓶，没血缘关系的，好像全家都死光，就剩他们两兄妹，虽没有血缘关系也要互相照应！”
　　明月勾起嘴唇，名字又是双字，莫非是女配！
　　“我看她似乎对张大楚有意思！”
　　顾菲菲点头道，“小姑娘特别粘张大楚！可能真喜欢！”
　　明月又看见一个穿着军装黑脸汉子，快步走到芩温暖耳边，低声说着什么，芩温暖保持着浅笑，低声附和！
　　“那个黑脸的又是谁？”
　　“是张大楚的副手宋凯，一张黑脸对人冷冰冰的，唯独到芩温暖面前咧嘴傻笑！”顾菲菲哼道。
　　明月暗暗点头，宋凯同样是女主后宫，在剧情里扒拉一下，女主后宫主要的几个男主，今天居然都到场了！
　　踮起脚尖往后看看，“这个宋凯没有爱慕者吗？”
　　顾菲菲撇嘴道，“他平时一张冰块脸，谁会喜欢！”
　　芩温暖走来，微笑道，“卫明月！你的裙子好漂亮啊！”
　　明月笑道，“是啊，我也觉得很好看，还有菲菲姐的也很漂亮！”
　　芩温暖眼眸一顿，以为只有自己穿着漂亮礼服，没想到来的几个女孩都打扮的漂亮！
　　自己的星空礼服是大牌限量版，以前只能在杂志上看到，没想到能有机会穿在自己身上！
　　还有她头上戴的钻石王冠，沉甸甸的，是财富和荣耀的象征！
　　她很自信，自己这身打扮比在场所有女孩都高贵华丽！
　　故意先称赞对方的礼服，就是想让她们羡慕，没想到卫明月厚脸皮，普通的绸缎礼服根本比不上自己的！
　　明月看她眼中的不甘，轻笑道，“听说你的布偶猫卖了！哦，不对，那只猫本来就不是你的，你就是个打工的！”
　　提到小白，芩温暖心中一痛，还有杳无音讯的花花和点点，她的眼眸渐渐暗下去！
　　都是卫明月搞的鬼，害她失去花花，点点，还有小白！
　　不过没关系，自己拥有和动物沟通的能力，能收服各种变异宠物！
　　等到自己足够强大，灭了卫明月，花花，点点和小白都能夺回来，她垂下眼帘，抚摸怀里温顺的小白狐！
　　明月笑吟吟的，“小狐狸挺可爱的，和娜娜姐的珍珠毛色差不多啊！”
　　芩温暖知道张娜娜，给小白起了个庸俗名字叫珍珠，她偏偏提起，一定是故意往她伤口上捅！
　　她眼角泛红，决定反击，故作大度道，“我相信张小姐喜欢小动物，一定会好好对待小白的，对了，怎么没见张小姐把小白抱出来！”
　　这时周围已经有不少人！
　　毕竟芩温暖魅力无穷，把几个男人吸引过来了，也顺便把心有不甘的女配招惹过来！
　　张娜娜看自己的未婚夫，眼神落在芩温暖身上，哼道，“珍珠身体不适，要好好休养！”
　　芩温暖眨眨眼，再抬头眼中已有湿意，“发生什么事了？小白要不要紧？以前和我在一起还好好的呢！”
　　她楚楚可怜，这话似乎有责怪张娜娜的意思，几个男人有些心痛！
　　郑湛第一个忍不住，“不好意思！娜娜就是大小姐脾气，自己都养不好，哪能养宠物猫！”
　　“温暖也别担心，我即刻让人把猫还回去，毕竟你才是真正懂得照顾小动物的！”
　　张娜娜没想到未婚夫当众说出这话来，气得眼睛泛红，“凭什么？那是我买的！”
　　郑湛喝道，“你又照顾不好，何必糟蹋小动物，大不了我给你晶石补偿！”
　　张娜娜哼道，“不稀罕！”
　　芩温暖鼻头微红，声音低沉，“张小姐，我刚得了块三阶晶石，如果你愿意，我可以用晶石换回小白！”
　　她脖子上明晃晃的红宝石吊坠，就是那块三阶晶石，让人眼热！
　　“我知道你也喜欢小动物，小白养在我身边，你随时可以来看的！”她又加一句！
　　这么大度的话，让郑湛更满意，“对比看看，温暖才是真心对待小动物，不像你，天天把猫关在笼子里，没病都关出病来了！”
　　芩温暖故作惊讶，“什么？张小姐把小白关起来了！小白还是幼崽，需要呵护的！”
　　她轻咬嘴唇，犹豫着，“可不可以让我看看它！”
　　张娜娜气得胸脯起伏，又不是她想关的，猫会抓人咬人，几次想逃跑，所以才关着的！
　　不过她性格高傲，不屑解释，“那是我的猫，我要怎样没和你没关系！”
　　宋凯不乐意了，“你这是虐待动物，快把猫还给温暖！”
　　张大楚也开口了，“张小姐，我们也算故交，不如看在我的面子，把猫还给温暖吧！”
　　“如果你喜欢小动物，我以后再帮你找好的送来！”
　　苏又勋也开口，“小白从出生就跟着温暖，感情很深，希望张小姐理解，把猫还来吧！我们可以加倍补偿！”

第一百七十七章 遭遇末世
　　几个女配气的暗咬银牙，果然是狐媚子！居然让这么多男人为她说好话！
　　明月轻笑道，“说什么还不还呢！猫是娜娜姐买的，和宠物店老板正常交易！怎么一个个说的，好像是娜娜姐强抢似的！”
　　张娜娜立刻点头，“没错，猫属于宠物店老板，是他自愿卖给我的！”
　　芩温暖忙摇头，“不！我不是这个意思，我只是担心小白的伤！”
　　明月嘿嘿笑道，“你不说我都忘了，小猫咪是被你弄伤的吧，我还看见它吐血了呢！”
　　“还敢说别人虐待小动物，我怀疑你才是真凶，把小猫咪吓得都不敢出笼子了！”
　　明月一本正经，“是娜娜姐好心买回来的，我相信，在娜娜姐精心照顾一下，小猫很快就会康复的！”
　　“你胡说！”宋凯怒喝，“温柔怎么可能虐待小动物，爱还来不及呢，看看她正抱着白狐呢！”
　　芩温暖怀里的小狐狸抬头，凶狠地瞪着明月，明月反瞪回去！
　　用嘲弄的口吻说道，“我有人证！苏大哥你说，布偶猫是不是早就生病了！”
　　苏又勋皱眉，他当然知道猫受伤，可具体原因温暖也没说，见他不回答！
　　明月又道，“菲菲姐也看见了，小猫咪只有巴掌大，气息很弱，好像随时都会死掉一样！”
　　顾菲菲立刻点头，“不错，我和芩温暖是一个小队的，我可以作证，那只猫本来好好的，突然有一天就变得要死不死的！”
　　“张小姐买的时候，它已经重伤了！”
　　张娜娜哼道，“听到了吧！我可没虐待小动物，关起来是为了养伤！”
　　芩温暖咬着嘴唇，“算了，张小姐能照顾好小白，我就放心了！”
　　“它虽然小，也是一条生命，我只是不忍心……！”她说着，眼中闪着泪光！
　　几个男人都不忍心了，纷纷出言安慰她，夸她心地善良，让一众女配们恨得牙痒痒。
　　偏偏明月又追问，“我记得，你以前也像这样，天天抱着小猫咪，时刻不离的！”
　　“我倒是好奇，它怎么突然就重伤了？你是悲天悯人的圣母，应该不会伤害小猫，不如说说，猫怎么突然就受伤了？”
　　小白怎么伤的，难道你没数吗！
　　芩温暖暗咬牙，可如果她当众指认是卫明月干的，少不了被这牙尖嘴利的女人，扯出她们之间的恩怨！
　　她运了运气，才故作伤感道，“当时我被丧尸追赶，一时大意摔倒了，小白掉到地下才受伤的，都是我不好！”
　　她语气哽咽，泪珠挂的眼睫毛上，十分惹人爱怜，男人们心疼的安抚！
　　“开席了，准备吃饭吧！”陈实过来招呼。
　　一顿饭吃的不好不坏，基地长和陈实，拉着张大楚讨论事情！
　　其他几个男人都对芩温暖殷勤有加，让身边的女伴个个咬牙切齿！
　　席间也有刀光剑影，言语讽刺，这回明月没掺和，吃东西，看戏！
　　饭后，基地长邀请张大楚和陈实去书房谈话，其他人各自散开闲聊！
　　芩温暖坐在一张长沙发上，左边坐着宋凯，端着水果盘，右边是苏又勋拿着饮料！
　　郑湛坐在对面，几个人相谈甚欢！
　　明月看坐在一旁，哭丧着脸的闫小小，问道，“严小姐怎么不高兴？”
　　闫小小幽怨的看芩温暖一眼，“没有不高兴，就是突然换地方，有点不适应！”
　　看看紧闭的书房，“我哥进去挺长时间了，我想快点回家！”
　　看出这少女挺胆小的，明月问道，“听说他和你没有血缘关系，他对你好吗？”
　　闫小小忙道，“你别胡说，我哥对我很好的！”
　　明月笑了，“听说你们这次遇险，是芩温暖救你们的！”
　　闫小小怅然，看看被几个男人围坐在中央，笑容恬静的芩温暖。
　　“是她救的我们，哥哥为感谢，送了不少东西！”
　　明月一顿，“莫非她身上这件星空晚礼服本是你的！”
　　闫小小脸色一白，结巴道，“不过是件衣服，和救命之恩比差远了！”
　　明月觉得不对，剧情中，这个时间，明日小队还没到基地，芩温暖不可能救下张大楚一行！
　　“听说你们被变异植物包围，差点被吸干了血，当时一定很凶险吧？”
　　闫小小脸更白了，“是躲避丧尸，误闯的，我很害怕，哥哥是为救我才遇险的，我宁愿牺牲自己的生命也要救他离开！”
　　明月一顿，“你有异能？”
　　闫小小无助道，“我也不知道，当时愤怒又绝望，脑子里一片黑暗，有种感觉，怒火能引爆自己，炸死变异植物！”
　　“那样，哥哥他们就能得救，可我的力量还不够，在我努力积攒力量时，她出现救了我们！”
　　明月这才明白，按照原剧情，张大楚一行人同样被困，是闫小小不惜自爆，炸死变异植物！
　　张大楚等人或多或少受伤了，一年后才来希望基地！
　　如今剧情改变，闫小小活下来了，可张大楚和女主的孽缘已提前展开了！
　　不过没关系，有她这个拆CP小能手在，女主捞不到好处的！
　　明月笑道，“你喜欢你哥哥吧！”
　　闫小小惶恐的摇头，“不要胡说！我，我没这个意思！”
　　明月笑道，“现在是末世，你们又没血缘关系，真走到一起也不会有人反对！”
　　“是吗？”
　　闫小小沉默了许久，才小声道，“从小哥哥就说我是拖油瓶的，有时会欺负我，可我知道他只是闹着玩！”
　　“如果我被人欺负了，他会为我出头的，哥哥是承认我的！”这姑娘有些语无伦次！
　　明月笑道，“这就对了，说明他把你当自己人，不许别人欺负只有他能欺负，就是喜欢你的表现呢！”
　　“是吗？”闫小小不可置信的瞪大眼睛！
　　“当然了，虐恋情深懂不懂，看来你哥是那种类型的男主呢！”
　　注意到她眼中的羞涩和惊喜，明月笑的贼兮兮。
　　闫小小苍白的脸上泛起一抹红晕，又很快垂下头，“不可能的，我哥喜欢芩温暖！”
　　明月哼道，“喜欢她的男人多了，你看看围了一堆呢，那又怎样，她能同时嫁给几个男人？”
　　“我要是你就努力抓住幸福！”
　　“可，可是……！”
　　“你哥表白了，还是她接受了？没有吧，大家都有权利争取自己的幸福，相信我，你一定能成功的！”
　　一通洗脑，闫小小似乎被明月说动了！

第一百七十八章 遭遇末世
　　过了几日，希望基地组织异能小队，配合新城基地异能队，一起做任务！
　　目标是朝阳镇的粮食储备仓库，基地所有的空间异能者都去，除了各小队的车辆，还开了几十辆大卡车！
　　明月和李露露同坐一辆车！
　　怀疑李露露是在任务中出的事，当然要看紧点！
　　希望基地附近的丧尸被清空，行程很顺利，车队拐上国道后，路上堆满了各种汽车，残尸！
　　异能者开道，边走边清理，行程也不算慢！
　　两天两夜赶路，终于来到朝阳镇，这是和希望基地类似的乡镇！
　　到达时已近黄昏，陈实作为行动的指挥官，命令队伍先停下，派出速度异能者去探路！
　　明月下车舒展筋骨，天边的火烧云，映衬下的小镇，有种不详的暗红色！
　　大大小小的建筑，好像沉默的野兽，静静等待猎物的到来！
　　李露露皱眉，“这一路遇到不少丧尸，这里居然没有一只？”
　　陈实皱眉，“是不对劲，不过不用担心，我们人多，真有丧尸也是来送晶石的！”
　　陈实已经是三阶异能者，李露露闻言笑道，“对！咱们人多！”
　　很快，探路队员回来了，“队长，镇上空无一人，也没有丧尸！”
　　张大楚皱眉道，“难道被人清理过了？”
　　陈实摇头，“不像！附近有合适住宿的地方吗？”
　　“有个学校，五层小楼，操场很大能停车！就在前面不远！”
　　“好，就到那住宿，让大家都小心些，这个镇子有古怪！”陈实命令！
　　汽车的轰鸣声，给安静的小镇带来了生机！
　　学校的房间很多，足够大家休息，明月选择和李露露住，教室里现成的桌子排排，就可以睡觉！
　　现在也不讲究什么高床软被，有睡袋的就掏出睡袋，没有的和衣而卧！
　　明月直接从空间拽出席梦思床垫，又拿出被子枕头！
　　“表妹，你的空间到底装了些什么乱七八糟的，连席梦思床垫都有，又占地方又没什么用！”
　　明月翻个白眼，“谁说没用？夜里很冷的，不睡床垫生病了怎么办！”
　　翻出睡袋丢给他，“床垫是我和露露姐的，给你个睡袋吧！”
　　陈实笑笑，拎着睡袋出去！
　　他是指挥官，还要安排巡逻之类的事情，李露露要去帮忙，被明月拉住！
　　“让他忙去，咱们休息吧！”
　　不知道李露露会在什么时候遭遇不测，那就把人留在自己眼前！
　　李露露想，人多，不缺自己一个，便留下！
　　明月掏出大把零食，堆在床垫上，两人吃起来！
　　夜里起了北风，呼呼的吹着，明月裹着暖和的鸭绒被，睡得很安稳！
　　夜里并无异常，第二天吃完饭，队伍穿过小镇，前往粮食储备处！
　　这个粮食储备处，是镇子后面一座天然洞穴改造的，冬暖夏凉是储藏粮食的好地方！
　　车队顺利穿过小镇，前面是座石头山，岩石缝隙稀稀拉拉长着些树木！
　　一路前行很安静，不见丧尸，连鸟雀的鸣叫声都没有，陈实让众人提高警戒！
　　车队抵达山洞，面前是嵌在山壁上的巨大铁门！
　　铁门完好，挂着大铜锁，应该没人捷足先登！
　　早知道这里有储备库，却找不到确切的位置，希望基地几次派人来都铩羽而归！
　　直到最近才确定粮食储备库的方位，到达山洞就必须穿过小镇，可惜镇上全是丧尸。
　　正在研究该如何解决丧尸，张大楚一行人到来，说了他们曾路过朝阳镇，并没发现有丧尸！
　　因为明月，希望基地异能者能力提升，准备来运粮！
　　而张大楚此行，是为了借粮食，双方一合计，才有此次任务！
　　看着结实的大铁门，陈实严肃道，“我几次来这，都是遍布丧尸，为什么这次连丧尸影子都没看见？”
　　张大楚道，“也许丧尸转移地方了！”
　　陈实想不出来，“有这种可能，还是小心为上！以小队为单位，大家小心戒备，准备进入山洞！”
　　来的都是异能者，轻松就打开铁门，门被推开，一股凉风从山洞里吹来。
　　“风很干燥，粮食一定在里面！”
　　山洞高大幽深，阳光只能照进20米，再往里是一片漆黑！
　　安排了人在外面留守，陈实带着众人往里走，开发异能后，人的感官功能会变强，走在伸手不见五指的黑暗中也能视物！
　　为了安全起见，每个小队都配发了大功率探照灯，走起来不费事！
　　地面很整齐，能看到车轮的痕迹，山洞很大，没有岔路，怕有突发危险，大家走得并不快！
　　突然，前面探路队员惊呼，“有丧尸！”
　　与此同时，微风带来丧尸特有的腥臭，“大家小心！”
　　经历生活摔打，人们已经不害怕丧尸了，异能者听说有丧尸反而高兴，可以收割晶石了！
　　个个摩拳擦掌冲上去，迎接从山洞深处，摇摇晃晃扑来一大波丧尸！
　　“原来丧尸都躲在这！”张大楚疑惑。
　　陈实皱眉，“铁门完好，他们是怎么进来的？”
　　“也许山洞有别的出口！”
　　“不管了，先把这些丧尸解决了！”
　　众人各自施展手段，瞬间，昏暗的山洞闪烁着各种光芒，爆炸声，嘶吼声，不绝于耳！
　　如果是单独的几个人，面对这一大群丧尸，可能会被淹没！
　　可他们这一次带了100多个异能者，其中大部分已经是二阶异能，众人以碾压的姿势，收割丧尸！
　　不到一个小时，丧尸被解决了，山洞充斥着恶臭，可大家心里美滋滋的！
　　“队长发现粮仓了！”
　　灯光打过去，前面崖壁上，一连排开五个铁门，打开，里面是一包包堆放整齐的粮食！
　　“空间异能者收物资，其他人注意警戒！”
　　亲自过去看看，发现这五个洞很深，粮食也极多，一趟搬不完！
　　陈实命令，“除了担任警戒的，其他人把粮食搬到卡车上！”
　　众人行动起来，张大楚看这么多粮食，也眼热！
　　新城基地快断粮了，各小队四处收集物资，听说希望基地发展的很好，他特意过来看看，能不能借点粮食！
　　陈实拍拍他的肩膀，“兄弟，别客气见者有份啊！”
　　张大楚手下也有空间异能者，立刻过去装东西，其他人也行动起来！
　　这里的粮食储备太多了，正常的空间异能者，也就开发出二三十平方空间，连1%都装不了，陈实根本不担心！

第一百七十九章 遭遇末世
　　明月没动，丧尸都被解决了，她觉得危机并没解除，依然站在李露露身旁！
　　大家忙着搬运粮食，扛着高高一摞粮食，笑逐颜开的往外走！
　　不用开包，都能闻到大米特有的清香味，这么多物资都搬回去，足够基地吃十年的了！
　　这里不单有大米，白面，各类粗粮也是整整齐齐打包好的！
　　很快，空间异能者的空间装满了，山洞里还剩下许多物资，外面几十辆卡车也装满了！
　　堆成山的物资，一趟是装不完了，陈实安排队员尽量多带，先送一趟回去，让基地多派车来运粮！
　　张大楚手下的空间异能者也装满了，又把几辆车塞满满的！
　　不能多带，又实在羡慕，可没法子，新城基地离这太远，等回去叫人，山洞已被希望基地搬空了！
　　陈实打发一部分人先押车回去，回头看明月没事人似的站着。
　　催促道，“小祖宗，你怎么不动啊？赶紧把空间里乱七八糟的清空，去装物资！”
　　明月撇撇嘴，“等我先整理一下！”
　　隔间里两只变异犬，差不多变成骷髅了，居然还有微弱起伏，难道在空间昏迷，能减少新陈代谢？
　　身上的脂肪被耗光了，还能撑着不死，看来要抽空把它们解决了！
　　变异植物有晶石，变异动物也行，这两个家伙的晶石，她要定了！
　　见她在发愣，陈实催促，“明月，现在不是任性的时候，快去帮忙！”
　　李露露把明月推到最右边的山洞，这里不光是米面，还有大桶食用油，和成箱的食盐等物资！
　　“明月，你尽量带些走吧！”
　　不怪他们担心，回基地一趟要两天两夜，虽然留人看守，可不敢保证有突发事件！
　　只有物资全搬回基地，才安心！
　　这时，从山洞顶部落下一个黑影，其他人都没发现，只有明月察觉到一丝异动！
　　当她抬头，看见一个浑身长着灰色毛发，眼睛血红的怪物，闪电般直扑向陈实后脑！
　　此时他正弯腰查看物资，李露露惊呼，“小心！”
　　放出一团火球砸过去，同时人已跑向陈实！
　　明月迅速跟上，怪物身形如鬼魅般，轻松避开火球，眼中凶光一闪，惨叫着扭身挥手，抓向李露露！
　　李露露没想到怪物动作如此迅猛，心惊之余，竟被山洞里的碎石绊倒！
　　陈实被提醒，迅速放出紫色雷电，可惜怪物速度太快，他的攻击根本无用！
　　怪物的利爪快要逼近，陈实嘶吼，“露露快闪开！”
　　李露露就地一滚，避过胸口要害，肩膀却被划出极深的伤痕，瞬间血液喷涌！
　　明月怒了，左右手各执一柄平底锅，恨恨的拍上！
　　怪物速度太快了，其他人纷纷释放异能，可惜没能打到怪物！
　　奇怪的是，明月的平底锅却准确落在怪物脑门上！
　　砰一声，好像敲在金属板上，明月的手被震麻了，怪物脑门居然毫发无伤！
　　明月骂道，“该死的！敢伤我表嫂，要你好看！”
　　左右轮番挥动，平底锅一下下砸在怪物头顶，怪物嘶吼着，迅速躲闪，明月却总能如影随形！
　　不管他跳到哪，还是逃不过平底锅的摧残，很快，明月手中的平底锅凹陷碎裂，怪物的脑袋还没事！
　　明月直接从空间抓出大铁锅，继续敲，整个山洞响起类似打铁的声音，其中还夹杂怪物愤怒的吼叫！
　　陈实帮李露露处理伤口，其他异能者无法打中怪物，又见明月紧追不舍，怕误伤也都收手了！
　　探照灯光下，可以看清怪物的模样，眼珠猩红，牙齿参差不齐，浑身长满灰毛，像是猴子，却比普通猴子大得多！
　　当他站立时，和人类的动作相差无几，这时没人深究这是个什么玩意！
　　众人的眼睛都盯着明月手中的锅，几个来回，明月已经浪费了七八口锅，而她手中又能变出新的来！
　　发现怪物一直处着被追打的状态，明月没危险，大家暗松了一口气，不免疑惑，她的空间里究竟收了多少锅？
　　还好，锅是在大卖场收来的，质量不错！
　　在明月锲而不舍的敲打下，怪物边躲闪边惨叫，脑袋也一点点凹下去！
　　韩春雷高呼，“明月加油！”
　　其他人也大声为明月助威，山洞回声响亮，怪物更加暴躁，不再逃避，转头嘶吼着扑向明月！
　　应该是被打的恼羞成怒，准备和明月搏命了，众人心惊，却见明月又换了高压锅！
　　左右夹击，狠狠敲在怪物头上，砰砰声音中，高压锅底直接凹陷。
　　怪物的脑壳也瘪下去一半，明月再接再厉，又换了两把新锅！
　　咣咣几下，把怪物打得晕头转向，随即，一脚踩住他的脊背，再次轮番敲打！
　　咣咣咣！毁了几口锅，怪物脑壳慢慢变形了！
　　见此，郑湛施展金属异能，把明月随手丢掉的破铜烂铁融合，形成一把大锤！
　　喝道，“接着！”
　　明月抬手接过大锤，哐哐哐连砸了三下，终于听到噗的一声响，怪物脑壳碎了！
　　脑浆子喷了一地，挣扎的怪物彻底不动了！
　　明月丢下大锤，看一摊脑浆混合着污血，暗皱眉头，该不会用力过猛，把晶核砸碎了吧！
　　摸出一把锅铲，在地上翻找，还好找到一枚鸡蛋大小的晶石！
　　怪物被解决了，众人齐声欢呼，见被明月用水冲洗的晶石，又大又亮！
　　有人惊呼，“这是四阶晶石吧！”
　　晶石品阶越高，个头越大！芩温暖那颗变异植物晶石有鸽子蛋大，这个比那个还大一圈！
　　明月掂了掂，喜滋滋，“是四阶！”
　　李露露脸色惨白，靠在陈实怀中，鲜血把半个肩头都染红了！
　　“明月，谢谢你救我！”
　　明月终于知道剧情里为什么没有她，为救陈实牺牲的！
　　陈哥最后消灭了这只怪物，利用晶石，升级成四阶高手！
　　笑道，“自己人说什么谢！要不是你反应快，受伤的就是我表哥了！”
　　把晶石塞到她手中，“这个给你！”
　　“不，这是你的战利品，我不要！”李露露忙拒绝！
　　明月哼道，“你被怪物抓伤了，又没有特效药，变异了怎么办！”
　　此言一出，大家也紧张了，异能者比普通人体质强悍，被丧尸抓伤很少变异！
　　可被打死的这玩意，那么厉害，说不上是什么品种，李露露伤的重，真要变异也麻烦！

第一百八十章 遭遇末世
　　大家也注意了，李露露伤得实在不轻，脸色煞白，半边身子都被血染红了！
　　虽然紧急包扎了，可鲜血还是慢慢渗透出来，之前大家眼热她得到晶石，现在也不羡慕了！
　　伤的这么重，就算能保住命人也废了！
　　陈实此刻只有后怕，要不是明月在，女朋友可能连命都保不住！
　　又恨自己没本事，连累了她，也没心思催促明月收东西了！
　　抱着李露露往外走，明月顺便收了些东西，大家害怕山洞再冒出怪物，索性都出去，锁上大门！
　　此行除了李露露受伤，算是大获全胜！
　　回到朝阳镇，明月提议，让李露露在这修养，随便吸收晶石！
　　陈实想到基地也没什么特效药，就答应了！
　　其他人继续运送物资，明月一直陪着李露露，还好她的空间有不少急救包和药物！
　　吃药打针，重新包扎，可伤口时不时有血溢出，可见伤的有多深！
　　这种情况让陈实头疼，明月逼着李露露立刻吸收晶石！
　　李露露感激的接受，用了八天，终于把晶石吸收完！
　　伤口痊愈了，异能晋级到四阶，如果不用疗伤，她可能会变成五阶异能者！
　　队伍里最厉害的，是陈实和张大楚几个三阶异能者，看李露露因祸得福，众人也挺羡慕的！
　　顾菲菲酸溜溜的，“都说小姑子难缠，你这个小姑子，却是世间难找啊！露露姐好福气！”
　　李露露感慨道，“明月谢谢你！我也无法用语言表达我的感激，只能记在心中，以后加倍对你好！”
　　明月笑道，“怪肉麻的，就一颗晶石算什么，以后我会弄到更多的！”
　　“菲菲姐不要眼热了，以后也给你弄一个！”这是明月的真心话，不希望女主一枝独秀，最好是女配都变强，百花齐放啊！
　　张娜娜在旁边笑道，“我也是你姐，可不能厚此薄彼啊！”
　　几人女生同时笑了！
　　这时，最后一趟运粮的队伍装满物资，准备返回！
　　车队离开朝阳镇，上了国道，没走多远，负责警戒的队员惊呼，“队长，后面天空有东西！
　　众人忙往后看，远远的，天边来了一片乌云，细细分辨，哪里是乌云，分明是一大波变异乌鸦！
　　陈实当机立断，让人护送运粮队伍先走，他带领剩下的人拦截！
　　李露露异能晋级，当仁不让跳到车顶，对着渐渐逼近的变异乌鸦，扬手放出一大串火球！
　　异能增加了，火球又大又密，落到半空，瞬间爆炸，火花落到变异乌鸦的翅膀上，立刻燃烧起来！
　　变异乌鸦的羽毛干燥，含有油脂，遇火星直接变成火团！
　　比普通乌鸦大十倍的变异鸟，在空中嘶吼，惨叫，撞击到同类，把它们也点燃了！
　　瞬间，天空中惨叫连连，羽毛焦糊味中带着烧烤味，噼里啪啦往下掉火球！
　　看李露露出手就解决了一大片变异乌鸦，众人也羡慕，纷纷放出异能！
　　不到半小时，几万只变异乌鸦就被解决了，顾菲菲羡慕道，“好眼馋啊，我要赶紧回去修炼，争取早日晋级！”
　　李露露也没想到自己的异能这般强大，却见明月蹲在一只乌鸦尸体旁，用锅铲搅动着！
　　诧异道，“变异动物也有晶石吗？”
　　明月嘿嘿笑道，“试试看吧，这家伙都赶上鸵鸟了，这么大块头可能有吧！”
　　说完，锅铲一顿，捞出一颗晶石，顾菲菲拿水给冲洗干净，“还真有啊！和丧尸晶石不一样，不知道能不能吸收！”
　　明月在手里感受一下，点头，“能吸收！”
　　其他人听说找到晶石了，也不急着赶路，纷纷下车寻找。
　　几万只变异乌鸦，少部分产出晶石，每个人都有收获，大家兴高采烈上车，继续赶路！
　　走到半路，接到基地讯号，车队已顺利抵达！
　　当车队拐向通往基地的道路时，张大楚的车突然停了，对讲机里传来他的声音！
　　“陈队长，温暖感应到前面树林有东西，想过去看看，要不你们先回去吧！”
　　明月就在陈实车上，暗想，这趟任务女主没道理捞不到好处，看来在这里了！
　　忙道，“我们也去！”
　　陈实觉得张大楚一行是客人，还是看着点好，回答道，“一起吧！你们前头带路，我跟着！”
　　车队拐上一条小路，坑坑洼洼很颠簸，好在大家的车都是改装过的！
　　继续向前开了十几分钟，道路越来越难行，终于前面的车停住了！
　　大家还没下车，就见前面车窗跳出一个白影，直接冲进树林！
　　是芩温暖一直抱着的白狐，而她也大叫，“等等！”
　　推车门，追上去，卧在车顶的黑豹，越过她的头顶，回首衔住衣襟，把芩温暖甩在背上，也进了树林！
　　“温暖！等等！”紧接着，张大楚几个男配也跟上去了！
　　他们的动作太快了，队员们连喊几声，人家根本没回应，直接消失在树林里！
　　一行人面面相觑，几个队长没交代一句，就跑了，追还是不追呢？
　　无奈只能过来问陈实，毕竟他才是这次任务的指挥官！
　　“队长，我们要不要跟去？”
　　陈实微微皱眉，说实话，他对芩温暖的印象不算好，听说她乐于助人，的确帮过不少人！
　　可平常身边总是跟个几个男人，似乎个个关系暧昧，觉得她不会处理感情！
　　他和李露露相爱，不觉得一个人能同时接受几份感情，如此犹豫不决，时间长了，总是麻烦！
　　别人的事，他也没想管，可这人突然跳车跑了，几个和她暧昧的男人，忘记了自己的责任，招呼也不打，就跟过去，实在荒唐！
　　对自己不尊重，对手下不负责，更没考虑有没有危险，这样的人不适合当领导！
　　他拧着眉头哼道，“先在这等着！”
　　明月来精神了，“表哥，你们在这等，我去看看！”
　　“不行！”陈实黑着脸，“这荒山野岭的，会有危险！”
　　明月哼道，“表哥，先别说我实力如何，就凭我的速度也不会有事的！我去看看，很快回来！”
　　说完跳下车，冲进树林！
　　气的陈实在后面大喊，“明月快回来！”
　　李露露说道，“放心，我去看着她！”她也追进树林！
　　女友已经是四阶异能，有危险也能应付，陈实只能按捺住性子，让队员们原地休息，等待！

第一百八十一章 遭遇末世
　　明月快速进入树林，翻过一个山包，前面赫然是一片石林！
　　脚步一顿，早已不见芩温暖等人的踪影！
　　回忆剧情，赫然发现这里是，女主和几个男主定情的地方！
　　原主死后魂魄一直跟着芩温暖，知道路线，明月迈步进入石林，很快找到一处隐蔽入口！
　　这是个地下溶洞，里面四通八达，明月目标明确，继续向里。
　　来到洞穴深处，才放慢脚步，前面有人！
　　为了不惊动他们，明月隐身在一块石头后，悄悄探头看去！
　　这是个挺大的地下空洞，在靠近岩壁处有一池黑水，水池中央赫然生长着，一株个头不小的莲花！
　　比床垫还大的，绿油油的荷叶平展在水面，好像一艘小船，偶尔还会微微晃动！
　　亭亭玉立的莲花，就在那荷叶中央，含苞待放，十分圣洁！
　　芩温暖站在水池边，眼帘低垂，表情肃穆，白狐立在她肩头，黑豹则卧在她身后不远处！
　　张大楚几人，站在黑豹身后，大家都很安静！
　　过了一会儿，肃穆的芩温暖抬头，口中无声默念着，巨大的花苞开始微微颤动，似乎被无形的力量催生，要绽放！
　　与此同时，白狐凭空跃起，扑向那花朵，大莲花好像被惊动，迅速绽放！
　　所有人都看见，在那巨大花苞的中央，赫然躺着一枚鹅蛋大小的红色晶石！
　　明月瞪大眼睛，居然是六阶晶石！
　　女主果然是好运气，不行，一定要想法子截胡！
　　几个男主也忍不住吸气，六阶晶石啊，男人都追求能力，这是极大的诱惑！
　　好在他们克制住了，并没动手！
　　白狐小小的身影逼近晶石，从白莲花中心，伸出许多纤细的黄色花蕊，瞬间包裹住晶石！
　　看目标消失，白狐恼怒的嘶吼，大尾巴翘起，猛抖了抖，放了一个屁！
　　只见一股黄色浓烟笼罩了白莲，花朵似乎被这屁熏倒了，抖得更剧烈！
　　洁白莹润的叶片被染黄，失去水分，显得萎靡不振！
　　白狐放了一个屁，回到芩温暖肩头，剧烈喘息着，似乎一个屁就让他元气大伤！
　　大白莲泛黄的花瓣努力挣扎，想合拢，张大楚开口道，“温暖！你站到一边，让我们来解决！”
　　几个男主都是人中翘楚，异能不凡，谁都想当着心上人面前好好表现！
　　毫不吝啬地施展异能，瞬间，溶洞里发出各种耀眼的光华。
　　莲花剧烈摇晃，想重新合拢，可惜那洁白的花瓣上，沾染了白狐的臭气，变得蜡黄，居然无法合拢！
　　被异能攻击，大白莲激射出无数花蕊抵挡，双方斗的势均力敌！
　　芩温暖嘴角含笑，再次开口默念，虽然听不清她念的什么，明月能感觉到一股无形的波动，涌向白莲！
　　白莲好像被无形的噪音摧残，开始有花瓣掉落，花蕊也显得有气无力！
　　莫非是音波功！
　　明月暗撇嘴，没了布偶猫，无法吞噬别人的异能，女主又有新机缘了？
　　最讨厌所谓的天道女主了！
　　场中情形改变，几个男主异能打压下，白莲的花蕊差不多毁了，红色晶石再次显露！
　　白狐身形拔高，又扑过去，男主们纷纷住手！
　　就在白狐逼近的瞬间，莲花下方巨大的荷叶，猛然卷起，直接把白狐弹回来！
　　白狐一声惨叫，落在芩温暖怀中。
　　又失败了！
　　男主们打算动手，忽见一道黑影闪过，却是一直假寐的黑豹行动了！
　　它体型巨大，动作灵活，几道风刃撕碎了荷叶，尾巴灵巧的勾回晶石！
　　残花败叶，被无形的风刃切割，瞬间破碎，跌落到黑水中！
　　芩温暖接过那鹅蛋大的晶石，满脸喜悦，“呀，这应该是六阶晶石！”
　　男主们围上前，细看。
　　“温暖运气真好，随便都能碰到六阶晶石！”
　　芩温暖腼腆的笑着，随即皱起眉头，“晶石只有一个，应该给谁呢？”
　　苏又勋忙道，“自然给你！”
　　芩温暖忙推辞，“这是大家齐心协力得到的，我怎么能贪功！”
　　张大楚说道，“这可是六阶妖植，就算我们合力，也对付不了！你和你的灵宠功劳最大！晶石就该归你！”
　　其他人也赞同，六阶晶石虽好，根本没法分割，让给别人大家都不甘心，给心上人就没意见！
　　芩温暖又推辞两句，最后才勉为其难的接受！
　　苏又勋道，“我看这里很安静！温暖就在这吸收了晶石，再回去吧！”
　　几个男人也觉得好，“你就在这吸收，我们给你护法！”
　　完全没考虑过，他们没交代一句就乱跑，外面的人会如何着急！
　　芩温暖想到李露露因祸得福，成为高阶异能者，也挺心动！
　　当下便盘膝而坐，双手合十，握住晶石，开始吸收！
　　明月不免着急，考虑用什么办法弄到晶石！
　　许久没动静的方头突然提示，“滴滴！任务进度90%！”
　　明月没反应，方头又提示，“千万不能伤害女主！”
　　明月暗暗撇嘴，“不弄死她，没说不能抢东西吧！”
　　方头忙道，“这是女主机缘，请不要多生是非！”
　　明月没搭理，想着先把隔间的变异犬扔出来，再把一干男主丢进去，打晕女主，抢了晶石！
　　还没想好，突见女主掌心冒出一团粉色浓雾，瞬间包围了她和一干男主！
　　什么情况？别人吸纳晶石，平平淡淡，怎么到女主这还要场景配合吗？
　　明月吐槽，看那雾气来的快，散的更快！
　　噗噗几声，女主他们无声昏倒了，原来事情有变！
　　明月等了一会，人和变异兽都没有动静，她才摸出口罩带上，走过去！
　　走到近处才发现，几个人都有些不对劲，脸色潮红，眼神迷离！
　　女主丢了晶石，开始撕扯自己的衣服，明月暗暗咂嘴，这样子看着好像中招了啊！
　　六阶妖植，没那么容易被干倒，原来还藏着后手，滚在地上的六阶晶石从红色变成了透明色！
　　那诡异雾气，应该是藏在晶石里的，女主要吸收能量，反而被偷袭了！
　　明月摸着下巴，剧情中，女主和几个男主定情，本以为是女主魅力无比，男人们自愿共同拥有她！
　　如今看来，完全是天意，六阶妖植就是催化他们感情，确立关系的道具啊！
　　人家好好的长在这隐蔽洞窟里，结果莫名被毁，想想也挺可怜的！

第一百八十二章 遭遇末世
　　明月收了六阶晶石，看看几人开始胡乱滚动，丑态百出，直接一人踹一脚，把他们弄昏！
　　女主想收后宫，也要看自己给不给机会！
　　又把空间两只变异犬放出来，就剩骨头架子裹着皮了，明月直接敲破脑袋，挖走晶石！
　　尸体被推到池子里，很快便沉下去了！
　　毁尸灭迹的好地方！
　　再来搜芩温暖，她身上没什么好东西，明月扯下她脖子上的宝石项链，撇嘴道，“用来升级的东西，居然当宝石佩戴，这不是脑子有坑吗！”
　　几个男主的东西没动，明月又把目光对上昏迷的白狐！
　　拎起来晃晃，这家伙眼神迷离，好像喝醉酒了！
　　旁边的黑豹也一样，呼呼大睡，看来浓雾对人类和动物的作用不同！
　　白狐是开启空间异能的，趁它昏迷，把他的空间打劫了！
　　说干就干，明月闭眼，手扣在白狐脑门，细细感受，慢慢的，似乎能感觉到有个装满东西的空间！
　　找到了！
　　明月暗喜，空间异能，能不能吞噬她不清楚，就是要尝试一下！
　　反正白狐是女主宠物，看着不顺眼，大不了把它的空间毁了！
　　可能，空间感觉到明月的恶意，居然不断回缩，明月的神识化做大手，狠抓了一把！
　　白狐空间剧烈晃动，再次回缩，明月感觉有用，神识大手一把把抓着，最后，硬生生把50平米的空间拽过来一大半！
　　有了之前开辟隔间的经验，明月把弄到手的30平方弄成另一个单间！
　　空间变大了，顺便把芩温暖收集的物资，捞过来一大半，明月这才满意的收手！
　　昏迷的几个人，脸上依然潮红，表情痛苦，摸着下巴思量，要不要把他们丢到水里，清醒清醒？
　　转念一想，索性趁这机会成全几位女配！
　　明月露出贼兮兮的笑容，拎着芩温暖和白狐，另一只手提着黑豹，钻入一处岔路！
　　走了很远，才把他们丢在一块隐蔽的石头后面！
　　中招的女主，和两只变异动物在一起，会发生什么呢，明月邪恶的笑笑！
　　明月从原路返回，刚出洞口，就碰到满面焦急的李露露！
　　“明月，你跑哪去了，害我到处找！”
　　“嫂子！苏大哥他们都昏倒了，快叫表哥来救人！”
　　李露露惊慌道，“他们受伤了，你没事吧？”
　　明月笑道，“我没事，嫂子快去，我等你！”
　　李露露转身往山下跑，很快，陈实和队员们来了！
　　“出什么事了？你们遇到变异兽了？”
　　明月摇头，“我一路追上来，发现迷路了，后来无意发现这有个洞，进去后就看见他们昏倒在水池旁！”
　　众人跟进溶洞，果然发现苏又勋等人，面色异常，表情痛苦，昏迷着！
　　“快救人，芩温暖呢？”陈实不爽，这些人招呼不打就乱跑，真出事了，自己也要担责任！
　　“我来就没看见她，不知道跑哪去了，我们先救人吧！”明月面不改色。
　　陈实皱眉，让大家把伤者抬出去，“她怎么到处乱跑，真是麻烦！”
　　明月笑道，“大家都看见的，是她主动跑的，出事也怪不得咱们！”
　　自家队长，昏迷在这暗无天日的溶洞，要不是卫明月发现，可能会有大危险！
　　偏偏一起进来的芩温暖不见了，队员们都有些不满！
　　陈实叹道，“她跟我们一起出来的，必须找到！”
　　明月哼道，“表哥，她能和变异动物沟通，遇到变异动物不但没危险，还会被她收做宠物！”
　　“听说上次救张队长，也是因为她乱跑撞上，最后带回两只变异兽！”
　　“这一次，她也是收宠物呢！再说，她还带着黑豹和白狐呢！谁都可能出危险，只有她不可能！”明月很笃定。
　　毕竟是女主，死不了的！
　　陈实犹豫了，那个麻烦女人，真不想管了！
　　可当领导的，不能轻易决定放弃某个人！
　　明月说道，“苏大哥他们看着不对劲啊！必须早点回去医治，不能因为找她耽误了！”
　　这一提醒，众人也觉得不能耽搁，纷纷附和。
　　陈实想想，“露露带人送他们回去，留下几个人和我再找找！”
　　明月哼道，“你傻呀，马上天黑了，荒山野岭的怎么找！”
　　这下所有人都不同意找，表示必须立刻下山！
　　陈实终于不再迟疑，一行人回到车上！
　　这时，苏又勋等人开始剧烈挣扎，毕竟明月只是打昏他们，而他们吸入的雾气太霸道，几人相继醒来！
　　也不是彻底清醒，眼神迷离，胡乱抱着人，就啃，把大家吓一跳！
　　明月眼疾手快，再次敲晕，“表哥看看，人都这样了，不能耽误！”
　　“好！立刻回去！”芩温暖虽然帮过很多人，在基地里有点声望，还是不能和苏又勋他们比！
　　车队启程，一路紧赶慢赶，终于回到基地，期间，几人醒过几次，更加丑态百出！
　　陈实无奈，只好把他们捆起来，闹腾的厉害，就打昏！
　　回到基地，立刻召集医生，检查才发现，他们中了极霸道的迷药！
　　如果不宣泄，会爆体而亡！
　　这下大家都傻眼了，这可是末世，哪来的迷药？
　　可医生的血液检查，明明白白的，基地长皱眉，“能配解药吗？”
　　医生皱眉，“需要时间，药材也不全，至少要三天时间才能有成药，不过他们的样子撑不到三天了！”
　　此时，几个俊朗的男人面目狰狞，彻底失去理智，完全释放野性，若没有绳子捆着，早就见人就扑了！
　　得到噩耗，女配们一个个也急了，求着医生想办法，医生也是爱莫能助！
　　如果在末世前，一般的大医院都有足够资源，容易解决，可现在缺医少药，他也无能为力！
　　这时明月开口道，“简单呀，找女人就好了！”
　　基地长苦笑，“傻孩子，胡说什么呢！”
　　明月哼道，“小说里都是这样的，滚床单就好了，娜娜姐是郑队长未婚妻，就交给她了！”
　　张娜娜脸蛋爆红，基地长看儿子脸色血红，额头青筋暴起，眼珠一片血丝，痛苦的嘶吼，也很心疼！
　　忙问医生，“这方法可行吗？”
　　医生沉吟道，“应该行，在药物作用下，可能会伤到女方！”
　　张娜娜红着脸道，“没关系的，我是异能者，只要能救阿湛，我不怕！”

第一百八十三章 遭遇末世
　　医生点头，“那太好了，异能者身体比普通人强悍，再配点药，应该没问题！”
　　基地长确认不会出危险，这才歉意道，“娜娜，阿湛交给你了，我本来打算给你们办场盛大婚礼，委屈你了！”
　　明月笑嘻嘻的，“先上车，后补票，等人醒了，郑叔叔亲自主持婚礼就好了！”
　　基地长早有心给两个孩子办婚礼，只是突发末世，事情繁多，加上张娜娜家人都不在了。
　　太赶着办婚礼，似乎不大好！
　　忙点头道，“娜娜放心，叔叔不会委屈你的！”
　　郑湛被送到张娜娜房间，其他几个还在痛苦着！
　　顾菲菲见找到解决办法，心中苦涩，在人群中看看，问道，“芩温暖呢，她不是和苏大哥一起的？”
　　她是痛苦，可苏大哥心里只有芩温暖，自己没机会，为了救人，她愿意退出！
　　明月哼道，“就因为她乱跑，才害的他们受伤，自己倒跑没影了！”
　　“什么？她失踪了！”顾菲菲失望，“那苏大哥怎么办？”
　　明月嘿嘿笑道，“没有芩温暖，有菲菲姐照顾也行啊！”
　　顾菲菲瞬间脸蛋通红，“我，我不行的，他不会接受我！”
　　明月笑道，“谁不知道菲菲姐对苏大哥一往情深，性命攸关的时候，姐姐怎么还推脱！”
　　韩春雷等人也知道顾菲菲的情意，只是苏又勋自己不接受，他们也不好多说！
　　现在，苏又勋因为芩温暖乱跑而中招，小队成员对她都很不满！
　　芩温暖失踪，苏又勋的情况也等不及，不如同意她的提议！
　　说实话，芩温暖虽好却太博爱，对哪个男人都好，如今看来，顾菲菲和苏又勋更合适！
　　纷纷催促顾菲菲救人，明月说道，“菲菲姐也是异能者，医生麻烦给她也配点药，苏大哥就交给你了！”
　　顾菲菲半推半就，队员们把苏又勋送到她房间去！
　　剩下的张大楚，宋凯是新城基地的，不好处理！
　　明月看看躲在一旁抹眼泪的闫小小，低声问道，“你多大了？”
　　“满18了！”
　　“想不想救你哥？”
　　闫小小脸上满是泪痕，用力点头，“想，我情愿用自己的命救回他！”
　　李露露看明月和她嘀咕，忙拉住，“她太小了，又没异能，承受不住的！”
　　闫小小忙道，“我有异能，可以救哥哥！”
　　一起的队员们眼露不忍之色，日常相处中，都看出闫小小对张大楚的情谊！
　　他们还是兄妹名分，也没多想，没想到她宁愿假称自己有异能，也要救人，也算有情义！
　　明月直接摸出那枚三阶晶石，塞到闫小小手中，“你哥还能撑一会儿，你先把晶石吸收，异能提升了再救他，否则人不救了，自己还白白丢了性命！”
　　闫小小感觉到掌心的硬度，激动道，“你相信我有异能！”
　　其实她自己都不确定，被变异藤蔓缠绕，生死关头，的确感觉到心底的暴疟！
　　那一刻，她确信能做到自焚毁灭！
　　被救后，那种疯狂感觉如潮水般退去，她头疼了许久，不敢再尝试！
　　明月点头，“我怀疑你激发了精神异能，把异能提升了，一定能救回你哥！”
　　在她耳畔小声道，“事后让基地长做主，让你哥负责！”
　　“啊，我不，我不是这意思，只要我哥哥没事，我就安心了！”闫小小脸色通红！
　　明月招呼人把张大楚送去闫小小房间，“麻烦也给她配点药！”
　　如此大包大揽，基地长却不忍，“这还是小姑娘，要不换个人吧！”
　　明月嘿嘿笑着，“郑叔叔放心，她满18了，也有异能，人家郎情妾意的要成全呀！”
　　基地长看小姑娘脸色绯红，眼中满是爱意，就不再说什么！
　　还剩下痛苦挣扎的宋凯，“他应该没有心上人吧！”
　　明月咋咋嘴，“要不花钱找个人来！”
　　这时，新城基地一个体形健硕的女子站出来，“我来吧！”
　　这女子有二十七八，脸色淡然，“副队长救过我，我愿意报答！”
　　人家自愿，事情就好解决了，宋凯被女子扶回房间！
　　韩春雷叹道，“芩温暖不知跑哪去了，一个姑娘在外面太危险！”
　　明月哼道，“这不是她第一次不守纪律乱跑了，还连累了别人！”
　　她说的是事实，明日小队成员说道，“有黑豹跟着应该不会有事！”
　　明月撇嘴道，“也许人家又能收服变异宠物呢！”
　　“郑叔叔，咱们基地该办喜事了吧！”
　　基地长笑道，“这次收获不小，基地十年八年都不愁食物了，是该庆贺！”
　　明月笑眯眯的，“不如办个集体婚礼，表哥和嫂子也该成好事了！”
　　“还有今天的几位，恢复后要让人家功德圆满！该有的仪式还是要有的！”
　　基地长点头，“这个提议好，我会让人安排，经历了那么多不幸，是该办场喜事了！”
　　大家也觉得该热闹！
　　回到家，明月拉着李露露去了自己房间，“嫂子你看！”
　　手一挥，床上出现了好几套礼服！
　　抢了白狐空间，发现华而不实的东西占了一大半！
　　整齐摆放的一列婚纱和礼服，明月怀疑，芩温暖打劫了人家婚纱店，成套礼服连同配饰鞋子样样齐全！
　　芩温暖幼年孤苦，穷困，几乎没穿过好衣裳，她特别喜欢看过期的时装杂志！
　　那些美丽的高定礼服，这辈子没机会穿，过过眼瘾也好！
　　末世爆发后，终于不用花钱，就能得到好衣服了，可惜华丽的衣服不适合日常穿着！
　　就算她只是想收集，也没地方放，直到有了白狐空间！
　　利用做任务的机会，悄悄去了城里，以前每次上班，她都会经过一间，定制高档婚纱的店面！
　　那里的婚纱，礼服美仑美奂，价格不菲，她只敢在晚上下班时，趴着橱窗，看货架上一件件精美的婚纱！
　　晚上会在梦里，幻想自己穿上漂亮的婚纱，变成美丽的仙子！
　　那种遥不可及的梦，因为末世的到来实现了！
　　芩温暖直接把婚纱店，原样打包，装进了白狐空间！
　　如今婚纱店的东西落在明月手里，正好用上！
　　“天呐，你怎么还收藏了这么多婚纱！”李露露惊喜。
　　不管什么时候，女孩都希望嫁人那天，是最美丽的新娘！
　　本以为末世中，不可能实现的愿望，明月带来了奇迹！

第一百八十四章 遭遇末世
　　房间里，郑湛终于醒了，感觉不对劲，头痛欲裂，而身体每一个毛孔都张开，莫名的舒畅！
　　他睁开眼，揉揉额头，发现自己躺在一张舒服的大床上！
　　疑惑的转头，床上居然有个女人，长发披散，露出光滑的脊背，显然被子下没穿衣服！
　　郑湛瞬间清醒，他应该在山洞给温暖护法，怎么会在这？
　　这里很眼熟，蓦然瞪大眼睛，这不是张娜娜的房间，自己怎么会在这？
　　床上的女人，难道是……？
　　他小心地起身，发现自己也不着寸缕，心中有说不出的滋味！
　　准备找衣服穿上，发现满地的衣服碎片，完全没法穿了！
　　进退两难时，身边的女人转过来，正是张娜娜，她移动时眉头微皱，似乎有些痛苦，随即睁开眼！
　　“阿湛，你醒了！”张娜娜带着羞涩，撑着坐起来！
　　郑湛注意到她身上的痕迹，显然，之前很激烈，他并不是纯情少年，只是对张娜娜尊重，两人没发生过什么！
　　莫名跑到她床上，暧昧又尴尬的场景，他不知该如何开口！
　　“我，我怎么在这？”
　　张娜娜羞涩道，“你都忘了吗？”
　　郑湛细回忆，似乎做了个美梦，梦中的女子应该是温暖，怎么会是她？
　　有些遗憾，“我只记得和温暖在山洞里，不知怎么就昏了，我怎么回来的？”
　　张娜娜注意到他眼中的懊恼，垂下眼帘，“陈实在一处地下洞穴找到你们，医生检查说你们中药了！”
　　“什么？”郑湛惊呼，随即就明白了！
　　“材料不够，没法制造解药，如果不解决，你可能会爆体而亡，所以……！”张娜娜羞涩的把被子往上拉！
　　她的身体很酸涩，庆幸自己是异能者，又有医生开的药，否则真吃不消！
　　郑湛捂着额头，不知想什么，过了片刻，问道，“温暖怎么样，还有其他人呢？”
　　张娜娜说道，“和你一样都中招了，当时我只顾你，不知道他们的情况！”她故意没提芩温暖失踪的事！
　　郑湛心里纠结，可是没法子，张娜娜是自己未婚妻，要救他，还轮不到温暖，看来他们是有缘无份了！
　　其他优秀男人同样对温暖有意，也许此时，温暖就和其中一人在另一个房间！
　　想到这，他的心里酸溜溜的，也不想追问是谁救了温暖！
　　他发现自己的心慢慢偏向芩温暖时，也想过克制，毕竟他是有未婚妻的，且情谊深厚，他不应该背叛！
　　芩温暖好像一缕光，让末世不再可怕，让他忍不住追随！
　　今后就不同了，蠢蠢欲动的心必须安定下来！郑湛深吸一口气，“娜娜，谢谢，我会负责的！”
　　张娜娜娇羞点头，“郑叔叔说会给我们补办婚礼！”
　　苏又勋醒来时，发现自己怀里趴着的，居然是顾菲菲，直接把人推开！
　　沉睡的顾菲菲，忍不住呼痛，苏又勋才意识到二人没穿衣服，而她身上的痕迹，说明他们之间发生了不可描述的事！
　　当即如雷轰顶，“醒醒！这是怎么了？”
　　顾菲菲有些委屈，“这是我的房间，你中药了，医生说如果不及时解决，你会爆体而亡的！”
　　苏又勋脑子糊涂，“不对，我记得是和温暖在山洞里的，怎么会……！”
　　“是啊！”顾菲菲幽怨道，“你为了追她，都顾不上和领队请示，好在他并没责怪，还救你们回来！”
　　苏又勋语无伦次，“温暖呢？她在哪，为什么是你！”
　　顾菲菲心酸，咬牙道，“你向她表白了，她接受了吗？”
　　苏又勋一滞，“没有！你不懂，可我们俩是不可能的！”
　　顾菲菲抬头，眼眶含泪，“我也想找她救你，可惜她都不知跑哪去了，你根本等不到她回来！”
　　“救你，我是心甘情愿的，如果你不愿意，就当没发生过这事！”
　　顾菲菲平时一副大大咧咧的，从没见过她这般眼含热泪，苏又勋不禁心软了！
　　“我，我不是这意思，我只是……！”
　　顾菲菲捂脸痛哭，“不要说了，我知道你心里只有她，从来就看不见我！”
　　她垂下头，肩膀耸动，显然哭得很伤心，苏又勋看她身上的痕迹，有些心虚！
　　想先穿上衣服，却发现二人的衣服都撕扯的，完全无法遮体了！
　　“你，你不要哭了，我们先穿上衣服，坐下来谈吧！”
　　他软语相劝了好久，顾菲菲才止住泪，二人穿上衣服，顾菲菲的眼泡还是肿的！
　　苏又勋是个很温柔的人，又觉得自己占了人家大便宜，更不好说重话！
　　二人沉默许久，他才问道，“温暖怎么失踪了，会不会有危险！”
　　顾菲菲心酸，“她带着白狐和黑豹，怎么可能有危险！”
　　“如果不是你的情况等不了，我也不会主动的！知道你喜欢的不是我，可我就是控制不了自己！”
　　“当然！我不是要你负责的意思，今天之后我们就当从没认识过吧！”她垂头默默流泪！
　　苏又勋懊恼的抓头发，他心里喜欢的是芩温暖，可发生这种事，让他不负责任，又觉得良心过不去，不免纠结！
　　顾菲菲抽泣道，“第一眼见到你，我就喜欢上你了，我努力让自己变得优秀，好配得上你！”
　　“知道你不想谈感情，一心想考研，我就把心思埋在心底，和你报考了一个专业，至少可以多点时间在一起！”
　　“末世发生，失去了家人，我很害怕，可想到你还在身边，我就什么也不怕了，你永远不回应也没关系，只要能让我陪在你身边就足够了！”
　　她越说声音越小，眼泪止不住的流，肩膀颤动显得十分伤心！
　　苏又勋没想到她对自己用情如此之深，一时感动，忍不住伸手搂住，“别哭了，没想到你对我如此深情！”
　　他顿了顿，叹息道，“事已至此，也许，我们可以试着相处！”
　　“至于温暖，虽然我对她有意，却没有真正表白过，唉！发生这种事情，说明我和她有缘无份！”
　　想到芩温暖对他和其他男人一样好，苏又勋自嘲，“其实她对每个人都很好，也许只是我自作多情！”
　　苏又勋挺遗憾，可身处末世，谁也不敢保证明天会发生什么，既然已伤害了一个女孩，就不能再伤害另一个女孩！
　　顾菲菲也不错，就冲她对自己的这番深情，自己也该有所回应！
　　他终于开口，明确说道，“别哭了，我会负责的！”

第一百八十五章 遭遇末世
　　同样的事也在发生，张大楚没想到自己动了继妹，满心烦恼！
　　可阎小小义无反顾，表达对他的情谊，他又无法不动容！
　　后母第一次带她来时，张大楚还在青春期，因为叛逆，总觉得她们母女是来抢夺他的一切，很厌恶！
　　那时，闫小小乖巧安静，从不吵闹，慢慢的，他开始关注她！
　　他喜欢作弄她，每每弄得她很狼狈，可她却忍住不哭，也不告状，只是眼眶红红，躲着他！
　　而他却乐此不彼，继续恶作剧，想看她崩溃大哭，这个小姑娘一直隐忍着！
　　知道外面有人欺负她时，张大楚有种说不出的恼火，第一时间冲出来替她报仇！
　　不知不觉中，他已经把闫小小当成自己的私有物品，除了他，谁也不能欺负？！
　　如果没有遭遇末世，他们会一直这样相处下去，未来某天，他会发现内心的想法！
　　可遇见了芩温暖，才发现世上有这般美好善良的女孩，张大楚忍不住动心！
　　慢慢的，把闫小小这个乖巧小宠物，丢到脑后，却不知小姑娘心里把他看的那么重要！
　　宁愿牺牲自己也要救他，张大楚动容之余，只短暂考虑，就决定接纳！
　　芩温暖很完美，可惜，他如何努力，也没得到她明确的回应！
　　既然如此，索性放手！
　　如果按原来剧情，几个男主和女主发生了，实质性的进展，心态就不同了！
　　没有哪个男人，会轻易放弃自己的所有物，最终他们会为了所谓爱情，做出牺牲，愿意共同拥有！
　　现在事情并没发生，转头又发现自己身边，有一往情深的人，自然会做出不同的选择！
　　宋凯那边则不同！
　　一夜荒唐清醒后发现，身边的女人并不是心上人，宋凯直接黑脸。
　　没等他说话，女方已利索的换好衣服，“宋队长别多想，我只是报答你的救命之恩，以后我们两清了！”
　　当先推门离开，留下一脸错愕的宋凯！
　　几天后，希望基地举行了一场别开生面的集体婚礼！
　　陈实，李露露！
　　郑湛，张娜娜！
　　张大楚，闫小小！
　　苏又勋，顾菲菲！
　　四对新人穿着礼服，婚纱，由基地长主婚，接受了所有人的祝福！
　　在末世挣扎求生的人们，看见四对新人，每个人脸上都带着真挚笑容！
　　生存条件如何变化，人类依然无比坚韧，只要有希望，文明会代代相传，延续！
　　明月高兴之余，不免得意，成功挖了女主的墙角，突然觉得，以后再做任务，可以发展点爱好！
　　做任务再三强调不能伤害男女主，可没说不能拆散呀，觉得拆CP很有成就感呢！
　　这时方头在脑海提醒，“滴滴！任务进度99%！主人随时可以脱离！”
　　居然不是100%满意，明月暗思量，还差1%，在哪呢？要不要再狠虐女主一把！
　　考虑到原主不会回来的，明月决定在任务完成前，做些准备！
　　悄悄溜到城市，收割了一波丧尸，弄回大批晶石！
　　这些是准备送给女配，让她们提升异能的，就算以后女主回来，女配们也不会太逊色！
　　明月觉得自己操碎了心，撮合成亲还不算，还要防止女主太出色，让女配们黯然失色，影响家庭！
　　晶石收集差不多，明月回了基地，几对新婚夫妻正是蜜月，感情深厚！
　　此时，苏又勋几人已经知道，芩温暖失踪，宋凯是唯一没变节的男主，当即带人出去寻找！
　　其他几个男主就不太担心了，毕竟芩温暖身边有厉害的变异兽！
　　明月特意观察，几个男主现在更关注自己的新婚妻子，这样很好
　　明月把六阶晶石给了陈实，毕竟原主不会回来，也用不上！
　　陈实想推辞，明月直接命令他吸收，自己能拿出一颗，以后还会有更多！
　　陈实知道表妹的实力深不可测，最后还是接受了！
　　又把晶石分给几位女配，女配们看见一堆晶石，惊喜又感动，却坚持推辞不要！
　　明月又是一通洗脑，说芩温暖迟早会回来，以她的魅力，说不定会勾引她们的男人！
　　只有自己变强大了，才能守住爱人！
　　女配们最后听了劝说，吸收晶石，同时决心，变强后收集更多的晶石，报答明月！
　　异能升级越往后越难，并不是说吸收了几阶晶石，就能进阶多少！
　　一颗六阶晶石，让陈实成为六级异能者！整个基地最强者。
　　张娜娜，顾菲菲和闫小小，相继成为三阶异能者！
　　自家老婆实力变强，男主与有荣焉，同时觉得自己不能落后，卯足了劲四处收集晶石！
　　基地接连出现的高阶异能者，让所有人精神振奋，其他异能者也不肯示弱！
　　主动出击，清理附近城市的丧尸，收割晶石！
　　希望基地形成一种，你追我赶的良性循环状态！
　　一片欣欣向荣中，女主芩温暖回归了，她是宋凯找回来的，身边的两只变异兽不见踪影，却多了个脸色惨白，长相斯文的青年！
　　明月立刻赶来围观，芩温暖一贯圣母姿态，让她在希望基地留下好人缘！
　　如今知道她回归，好多人都来看望，“温暖你回来了，你的变异宠物呢？”韩春雷第一个开口！
　　芩温暖目露苦笑，“他们为了救我，牺牲了！”
　　苏又勋有点暖男性格，闻言歉意道，“还好你没事，当时我们都不知道发生什么，醒来已经回到基地了！”
　　芩温暖幽怨地看他一眼，随即垂下眼帘，“不怪你们的！我听宋大哥说过了，你们也是身不由己！”
　　苏又勋更自责，要说话却被顾菲菲抢先，“平安回来就好，以前的事情我们就不要追究了！”
　　芩温暖脸色一白，他们怎敢说要追究！
　　明明自己才是受害者，一个人被丢在地下洞窟，白白牺牲了两只灵兽！
　　他们却跑回来迎娶美娇娘，果然男人都不是好东西！
　　感觉到她情绪的变化，斯文男子握住她的手，触手的寒意，让芩温暖浑身一激灵，平静下来！
　　“为什么不追究！总要弄清当时究竟发生了什么？”张娜娜站了出来！
　　郑湛才从外面回来，听说芩温暖回来，毕竟以前对她有好感，直接过来！
　　正好听到自家老婆的责问，不免苦笑，“娜娜！既然大家都没事，就不要追究了！”
　　芩温暖刚平息的怒火，听他这般宠溺的口吻，瞬间又怒了！

第一百八十六章 遭遇末世
　　这几个男人以前对自己大献殷勤，各种讨好，这才几天就变心了，芩温暖怒道，“我才是受害者！”
　　“娶了新人，就掉头来针对我，不就是欺负，我是没势力的弱女子吗！”
　　看她泪眼盈盈，摇摇欲坠，宋凯想来安慰，却被斯文男子抢先一步！
　　他轻松搂过芩温暖，在她耳畔低语，“现在你可以死心了吧，人类是不可靠的！”
　　芩温暖无助地靠在他怀里，扬起苍白的脸庞，“他们是对不起我，可是我不许你伤害他们！”
　　斯文男子的眼镜片下闪过一抹寒光，随即冷笑道，“小东西，看在你的面上，我就饶了他们！”
　　顾菲菲怒道，“什么叫我们对不起你，明明是你自己乱跑，把大家带入险境，若不是队长及时把人带回来，他们都会爆体而亡！”
　　“现在反说你委屈，你可真好意思！”
　　苏又勋头疼道，“菲菲！少说两句，温暖应该不是这个意思！”
　　芩温暖脸色煞白，“为什么偏偏把我一个人丢下？”
　　陈实皱眉道，“当时就没看见你，而且他们几个的情况也不能耽误，才暂时先回来的！”
　　”算了，事情已经过去了，都别提了！”
　　韩春雷几人也道，“是啊！事发突然，又没找到你，只能先救人！”
　　明月突然笑道，“要怪只能怪我，是我先找到人的，怪我没眼力劲，耽误你收后宫了！”
　　“你，你胡说什么！”芩温暖脸涨得通红，其他人则觉得不可思议！
　　明月撇嘴道，“有什么不可能的，毕竟他们和你之间挺暧昧的，如果真发生点什么，也许会抛开世俗观念，愿意和你一起生活呢！”
　　此时是末世前期，希望基地物资充裕，又有人引导管理，人们的心态其实和末世之前，并没太多变化！
　　不免议论纷纷，一个女的和几个男的，大家还不太能接受！
　　几个男主，作为当事人，也觉得挺别扭！
　　芩温暖心里却有种莫名的小雀跃，好像原本就应该这样，走到哪里，她都该是人群的焦点！
　　优质男人就该永远追随她，因为卫明月，事情偏离了轨道，新仇旧恨之下，对她的恨意更深了！
　　“你不要血口喷人！”心里怎么想，表面也是不肯承认的！”
　　明月笑道，“不承认就算了，问一句啊！谁救的你？莫非是这位！”
　　芩温暖脸色先是惨白，又泛红，狠瞪着明月！
　　斯文男子一脸不耐烦，搂着她，“让你伤心的都不是好人，我会替你报仇的！”
　　搂着她转身要走，宋凯忙道，“温暖，你要去哪？”
　　芩温暖没搭理他，在她心里，虽然宋凯没娶别的女人，也已经配不上她了！
　　基地长看着斯文男子身上的阴冷气息，开口道，“你们不打算留在希望基地了？”
　　芩温暖仿佛痛不欲生，“我以后再也不会回来了！”
　　明月撇嘴道，“你想走可以，这人却不能走！”
　　直接从空间拎出布偶猫，丢过去，“还给你！”
　　自从张娜娜如愿嫁给郑湛，对猫就不放在心上了，且这猫桀骜不驯，压根不许人碰，那点喜爱都没了！
　　还没想好怎么处置，明月主动讨要，张娜娜立刻答应，关照她千万小心，别被抓伤了！
　　明月觉得任务做得很完美了，可任务表进度依然在99%，索性把猫拎过来，好好研究！
　　吞噬异能太逆天，不应该存在的，自己离开前，应该解决这个隐患！
　　研究后确认，布偶猫当时刚开发异能，第一个要对付她，结果被自己的威压反噬，异能被毁，变成一只废猫！
　　明月还记不起自己是谁，可她本能的骄傲，自己的精神力很强大的！
　　被她伤害，根本恢复不了，也就没了兴致，把猫丢到空间里！
　　此刻怀疑斯文男子的身份，明月把布偶猫丢过去，男子抬手抓住布偶猫！
　　落在他掌心，小猫发出凄厉的惨叫，似乎这人是十分恐惧的存在！
　　斯文男子微微抬头，眼镜反光看不出他的眼神，却无端让人怀疑，他会对小猫咪做出伤害！
　　芩温暖惶恐的扑上去，抱住布偶猫，“不要伤害我的小白！”
　　猫被抢，斯文男子垂下眼帘，刚刚那股爆虐的气息也平复了！
　　明月得到了答案，轻笑道，“芩温暖，你想毁了希望基地吗？”
　　芩温暖心里冰冷，在场的很多人都曾经得到过她帮助，居然没人向着她说话，她觉得自己被抛弃了！
　　这些人的忘恩负义，让她有毁灭的冲动，看怀里奄奄一息的小白，恨意更浓！
　　“你究竟想怎样？”
　　明月嘿嘿笑道，“那要问你，带个丧尸来基地，不就是想捣乱吗！”
　　什么丧尸？众人都惊讶！
　　此时，大家就在城门口的广场上，不免紧张，有厚实城墙阻隔，丧尸应该进不来！
　　”明月，你是不是看错了？哪有丧尸！”顾菲菲小声道。
　　明月指着斯文男子，“就是这人，如果我没猜错，他应该是丧尸王！”
　　什么，丧尸王！
　　所有人都往后退，虽然匪夷所思，可不知为什么，就是相信明月的话！
　　芩温暖目光闪烁，“胡说八道，阿敏怎么可能是丧尸，我看你就是见不得我好，一次次搞破坏！我到底哪得罪你了！”
　　明月笑眯眯的，“你忘了，咱们头回见面，你就想杀我！”
　　陈实大惊，“表妹！她和有仇？”
　　明月哼道，“说了你们可能不信，这家伙就是神经病！”
　　“她亲妈在我家当保姆，拿我家的钱自然对我嘘寒问暖，这个女人却怪亲妈只关心我，不过问她，就要杀了我！”
　　众人也觉得芩温暖的脑回路有问题，顾菲菲撇嘴道，“要怪应该怪你亲妈，为什么要怪明月！”
　　“平常看你一副悲天悯人的模样，不认识的陌生人都愿意搭救，怎能干出这种事，果然是知人知面不知心！”
　　“住口！”芩温暖嘶吼着。
　　“我从小孤苦无依，挣扎生存，可我从来没怨恨过谁，当我有能力了，我救助了不知多少人，而你们这些人却不懂感恩，反而来责怪我！”
　　“阿敏，你带我走！”
　　斯文男子搂住她的腰肢，身形拔高，在众目睽睽之下飞上城墙。
　　他仰头长啸，声音极低，让人听了心烦意乱！
　　长啸过后，语气阴冷道，“你们就等着丧尸围城吧！”

第一百八十七章 遭遇末世
　　男人带着女人飞出城外，众人脸色突变，纷纷跑上城墙，却见，二人就落在城外不远处！
　　“居然能凭空飞跃，这是什么异能？”
　　难道他真是丧尸王？
　　“快看，那边是什么？”
　　只见远处天际，翻起滚滚浓烟，修为最高的陈实脸色一沉，“是丧尸潮！”
　　“天呐，他能操控丧尸！”
　　大家都慌了，陈实黑着脸，“擒贼先擒王，先解决这个家伙！”
　　他掌心往外，放出粗大的雷电，击向丧尸王！
　　宋凯惊呼，“不要伤到温暖！”
　　忙用异能阻挡，可惜他的火舌还没靠近，便被雷电击散！
　　六阶异能者强大的雷电，好像暴风雨来临前的闪电，能把天空劈成两半！
　　众人见陈实的手段，羡慕又暗喜，人类有如此高手，大家才有底气！
　　青紫色的闪电在半空中炸开，像一条电蛇呼啸而去，芩温暖吓白了脸，失声惊呼！
　　而丧尸王随便挥手，一股无形的风刃，直接把粗大的雷电搅散了！
　　闪电消失，陈实不可置信的瞪大眼睛，其他人也大为失望，同时内心无比忌惮，这丧尸王居然如此厉害！
　　连六阶异能者的攻击都无效，谁还能对付得了丧尸王？何况城下已聚拢了无数丧尸，难道天要亡他们！
　　“不识抬举，吓坏我的小可爱，我就不客气了！”
　　芩温暖抱着小猫哭的不能自已，丧尸王把她送到路边大树的枝丫上。
　　自己则凌空飞起，此时他已经摘掉眼镜，露出猩红的眼膜，黑发无风自动，嘴角露出尖利的犬牙！
　　磔磔狂笑道，“就让你们感受我的怒火吧！”
　　他挥手，身后的丧尸潮急速涌来，好像滔天巨浪要打碎这座人类堡垒！
　　高阶异能者下意识的握紧拳头，准备战斗！
　　陈实奋力一击，却被人家击散于无形，他能对付如此强悍的丧尸王吗？
　　虽然心里没底，却不会退缩，为了保卫家园，他一定会拼到最后的！
　　就在他打算纵身扑向丧尸王之际，却被明月一把扯住，“表哥，让我来收拾他！”
　　“不行，你打不过的！”陈实大惊，只见明月已如流星般冲向丧尸王！
　　原主不打算回来，这身体就废物利用吧！
　　明月燃烧异能，小小的拳头蕴含了巨大能量，重重击打到丧尸王身上！
　　砰砰砰砰砰！
　　明月出拳迅速，城墙上的众人见她娇小的身体蹿入空中，拳拳命中，打的丧尸王节节败退！
　　没人敢欢呼，怕影响她发挥，大家屏气关注着！
　　丧失王根本没把她看在眼里，没想到拳头迅速，力量巨大，他这经过强化改造的身体都要扛不住了！
　　接连挨揍，丧尸王怒不可赦，仰头嘶吼，向明月的脖子咬来！
　　明月一通狂揍过瘾了，没打算抗拒，反手抱住他，随即燃烧体内异能！
　　在她强大的精神力控制下，原主的身体爆炸了，而被紧紧扣住的丧尸王也被炸的灰飞烟灭！
　　围观的人，眼睁睁看二人变成一朵灿烂的烟花消失，瞬间失语！
　　过了良久，陈实颓然跪下，低吼着，“明月！”
　　顾菲菲等人也是泪流满面，不敢相信那个笑容甜美的女孩，就这样消失了！
　　异能者，普通人，一同目睹了明月悲壮的举动！
　　所有人都觉到悲凉和伤感，女孩牺牲了自己，拯救了人类！
　　丧尸王消失了，围城的丧尸队伍也乱了，没头苍蝇似的原地乱转！
　　听到丧尸的嘶吼，陈实抹去泪水，“不能让明月白白牺牲！杀了这些怪物，给她报仇！”
　　他如流星般，一头冲入丧尸群，六阶异能全开，瞬间，所到之处丧尸被电的灰飞烟灭！
　　其他异能者也冲出去大开杀戒，眨眼，已是遍地尸海！
　　这时，没人考虑收集晶石，大家眼中闪烁着愤怒的火焰，一心只想着消灭丧尸！
　　因为明月英勇献身的精神，不但让异能者英勇杀敌，就连普通人也拿起武器冲出城来！
　　丧尸虽然还有人的躯体，可他们早已变成了怪物！
　　也许这其中，还有他们的亲人，可也只是被怪物占据躯体，每个人都怀着满腔的仇恨！
　　这场厮杀虽然惨烈，因为丧尸王的败落，胜负早已明了！
　　有明月帮忙，人类催生出大批高阶异能者，而丧尸还没来得及进化！
　　战场呈现一边倒的状态，所有人都杀红了眼，身体很疲劳，精神却异常亢奋！
　　榜样的力量，激发人们的斗志，希望基地外，喊声响彻云霄！
　　接近黄昏，战争终于结束，人类以极小的伤亡代价，消灭了围城丧尸！
　　当眼前再没丧尸，大家的精神一松，所有人都脱力，倒下！
　　战场安静了，在基地长的安排下，城中老弱跑出来，帮忙救治伤员，把精疲力尽的人扶回城去！
　　陈实躺着一处土坡，仰望天空的火烧云，流着泪嘶喊，“明月，你看见了吗，我们胜利了！”
　　几个女配也哭成一团，“你这个傻子，为什么要牺牲自己！”
　　在引爆的瞬间，明月终于听到方头提示，“滴滴！任务满意度100%！”
　　没想到原主也有圣母潜质，自爆和丧尸王同归于尽，她终于满意了！
　　明月顺利脱离，返回虚无空间，“满意度100%，我能得多少积分？”
　　“和以前的任务一样，您得到满分，十分！”
　　明月嫌弃的哼道，“谁规定的十分制，太坑了，我什么时候才能攒足积分！”
　　方头忙道，“以您的能力，多做几次任务，很快就能攒够积分的！要看任务回放吗？”
　　明月见宝镜又多了一丝痕迹，皱眉道，“看吧！”
　　方头表面波纹闪动，大屏幕显示，明月离开后，众人打了鸡血似的，厮杀场景！
　　悼念英勇献身的明月，收拾残局，大家才发现，丧尸脑子再没晶石了！
　　虽百思不得其解，大家也没多追究！
　　丧尸王被明月弄死，树杈上的芩温暖就像傻了似的！
　　打扫完战场，没人想起她，直到第二天，哨兵见她还挂在树上，通知领导，把人带回去！
　　上一世，芩温暖是人人称颂的救世主。
　　这一世，她引来丧尸王，连累明月和一部分人牺牲，大家自然要找她算账！
　　因为这场弥天大祸，基地长决定公审她，芩温暖被带到高台，面对众人的指责！
　　先是一言不发，随即疯狂大笑，说她才是救世主，悲天悯人，乐善好施，所有人都应该拥戴她！

第一百八十八章 绣球选夫
　　不知她是真疯还是装疯，总之芩温暖的结局不好，几个女配对明月感情深厚！
　　闫小小的确激发了精神异能，能有现在的幸福，都是拜明月所赐！
　　她不能容忍芩温暖对恩人的指责，直接用精神力摧毁她的识海，女主彻底变成傻子！
　　丧尸王消失后的三个月，所有丧尸慢慢失去了活力，人类走出基地，彻底焚烧丧尸，重建文明！
　　明月的英雄事迹被记入史册，人们为她立起巨大雕像，牺牲的这天，作为国家公祭日，接受后代子孙的纪念！
　　“主人，您的任务很完美！”注意到明月没笑容，方头讨好道，“您看要继续任务吗？”
　　明月没吭声，在识海里搜了一圈，没发现空间的存在，正懊恼呢！
　　任务中拥有随身空间，只是原主本身激发的异能，还以为自己开发出新技能呢！
　　见她沉默不语，方头又道，“要不您先歇歇，连续做任务也该休息了！”
　　明月翻白眼，决定到下个任务再试试，哼道，“行吧！继续任务！”
　　方头不敢迟疑，忙道，“滴滴！请注意，即将进入任务中！”
　　明月眼前一晃，瞬间进入一个身体，感觉心跳极快，气血翻飞，不对劲啊！
　　明月睁眼，发现周围全是人，面前一个小白脸，正对他咄咄逼迫！
　　“这是天意，你懂不懂啊！老天爷既然安排把绣球丢到黄公子手里，你就必须要认！”
　　明月注意到，周围的人都穿着古装，一低头，赫然发现自己穿着绛紫色，绣金钱的员外服。
　　一摸颌下，还有一缕长须，这是变成老员外了，暗骂，该死的方头，上回变成乡下老农，还没找他算账呢！
　　脑海里传来方头弱弱的声音，“任务都是随机的，真不赖我！”
　　明月没空理会，因为面前的小白脸，差点把手指到他鼻尖了！
　　尖声道，“既然决定抛绣球选夫，绣球落到谁手里，就必须选谁！绝对不可以反悔！”
　　什么鬼！抛绣球选夫？
　　明月莫名觉得，这次任务可能很有趣！
　　看身后有个红衣美人，靠丫鬟怀里痛哭，而一旁的角落里，一个衣衫褴褛，容貌丑陋的乞丐，咧着大嘴，捧着红色绣球！
　　周围，有不少年轻俊俏的公子，脸上带着愤愤不平之色！
　　明月略思量，看来是这具身体的女儿，抛绣球选夫，不知怎么，绣球落到乞丐怀里！
　　不管是谁，都不可能愿意把女儿嫁给乞丐，原主一定不答应，就有这小白脸跳出来，主持公道！
　　剧情好熟悉呀，果然是书本世界，莫非遇上熟悉的剧情了，如果是那样，自己可要好好发挥了！
　　先不管剧情，明月决定先恶心一下小白脸，正巧这具身体此刻气血翻涌。
　　应该是被气的要吐血，那就先给他洗把脸吧！
　　明月吸气，猛咳了两声，噗！
　　一口血水喷出，正中目标，小白脸还在滔滔不绝，突然被兜头一口血水喷下！
　　先愣了一下，随即放声尖叫，“啊！”
　　这是飙演技的时候，明月不甘示弱，一手捂胸，一手指着她，颤颤巍巍道，“欺，欺人太甚啊！”
　　随即，双眼一翻，仰面倒下！
　　“不好了！蒋老爷昏了！”人群乱了！
　　明月就在这种乱糟糟的氛围下，接受剧情，反正她精神力强大，不怕被打扰！
　　原主蒋明月，祖上出过皇商，家财百万，可惜年过半百，子嗣单薄！
　　原主年轻时娶过几房妻妾，可生下的孩子都夭折了，之后就再无生养！
　　原主为了延续香火，烧香拜佛，四处做善事！
　　直到中年才得一女，如获至宝，起名蒋宝珠，小名留儿！
　　蒋宝珠自小体弱多病，好在蒋家财力雄厚，可以说这孩子是用钱堆出来的！
　　娇生惯养到18岁，女孩出落的花容月貌，诗词歌赋，琴棋书画样样精通！
　　上门来求亲的，快要踏破了家门槛！
　　原主只有一女，自然舍不得她嫁出去，思来想去，决定替女儿招婿，为蒋家延续香火！
　　蒋家传出要招婿的消息，愿意的人不在少数，原主不免为难，索性把合适的公子都请来，让女儿抛绣球，选夫。
　　就是这场抛绣球选夫，惹出一场事端！
　　当今皇帝微服出巡，带着最喜欢的六皇子恒傲，和未来的六皇子妃苏绣眉，路过清水镇，听说这里在抛绣球选夫。
　　女扮男装的苏绣眉，拉着恒傲来看热闹！
　　也是凑巧，绣球抛下时，突然刮起一阵怪风，那绣球直接落到恒傲怀里，他自然不肯接，随手一丢！
　　绣球居然滚到墙角乞丐脚边，那乞丐如获至宝，捧在掌心！
　　原主见了自然不认，决定再抛一次，这时苏绣眉跳出来，非说绣球已被接到了，怎能不算数！
　　又骂原主嫌贫爱富，瞧不起穷人，硬磨着恒傲替乞丐出头！
　　原主当时就拉下脸，蒋家在清水镇有头有脸，怎肯把女儿许配给乞丐！
　　直说乞丐根本不在候选人范围，且绣球是被人打出去的，不算数！
　　苏绣眉又说这是天意，老天爷撮合小姐和乞丐一段姻缘，不能更改！
　　那恒傲也态度强硬，要求原主认乞丐作女婿，原主气极，命令家丁把二人赶走！
　　却被他们的随身护卫打伤，随后皇帝恒潜来了，苏绣眉又颠倒黑白告状！
　　皇帝当场开金口，随行的大学士警告原主，这是御驾亲临，不认也得认！
　　原主不认得皇亲国戚，也认识当地父母官，畏于皇权，无奈，只能咽下这口气，承认亲事！
　　想着，等圣驾离开，再找个由头，多花点钱，把乞丐打发了！
　　过上一两年，再重新给女儿选夫，没想到苏绣眉又惹事，非要当场拜堂，还要去喝喜酒，闹洞房！
　　皇帝也由着她闹腾，原主无奈，把他们的身份告诉女儿，蒋宝珠就算哭瞎眼，为了老父和家人，也只能委屈拜堂！
　　掌上明珠跌落泥潭，原主万般委屈却无法发泄，偏偏那苏绣眉又拉着恒傲去偷听！
　　发现乞丐不敢动蒋家小姐，竟把人拎出来，一通耳语！
　　那乞丐本不是什么好人，得了她的怂恿，越发大胆，对蒋宝珠百般凌辱！
　　蒋家人面对皇权不敢质疑，苏绣眉自认撮合了一段美满姻缘，怕原主嫌贫爱富，再反悔！
　　居然留下一个侍卫给乞丐，之后，皇帝一行拍拍屁股走了，而蒋家却被乞丐搅的天翻地覆！

第一百八十九章 绣球选夫
　　蒋宝珠本是花为肚肠，雪作肌肤的娇娘子，怎受得了乞丐摧残，不过三天就病倒！
　　掌上明珠被摧残，原主受不了，直接拿刀找乞丐算账，却被他砍伤！
　　父女二人齐齐病倒，乞丐却仗着蒋家女婿的身份，在家中作威作福！
　　不到一月，蒋家父女双双气死！
　　乞丐变卖了蒋家的钱财，去京城投奔六皇子恒傲！
　　作为最宠爱的皇子，又得了蒋家百万资产，恒傲势力大涨，斗倒太子，成为下一任君主！
　　苏绣眉当了皇后，就连乞丐也封了大官，另娶豪门贵女，哪有人记得冤屈致死的蒋家父女！
　　接收完剧情，明月冷笑，如此脑残果然是书本世界！
　　“苏绣眉和恒傲是男女主吧！”
　　方头老实回答，“是，请注意，不能伤害他们！”
　　明月撇撇嘴，又问，“原主有什么要求？”
　　“原主希望女儿觅得如意郎君，为蒋家延续香火！”
　　明月突然想到一个问题，“为什么我会变成糟老头子，而不是蒋宝珠？”
　　方头解释，“原主是十世善人，身具功德，冤屈至死，怒气冲天，才有的任务！”
　　明月咂咂嘴，“十世善人的下场真惨，父女俩做了男女主踏脚石，就没想过要报仇吗？”
　　方头解释，“这是皇权至上的时代，原主没本事造反，只希望您在能力范围内，小小的报复一下！”
　　明月暗叹，难怪会有这一次次任务，原主的遭遇都好惨，可他们居然不主动要求报复！
　　想到最开始接受任务时，原主的诉求更奇葩，要求道歉就够了，看来自己穿的都是包子呀！
　　算了，接受任务，就按照人家要求做呗！
　　这个时间节点，正是绣球落下，被恒傲丢到乞丐手里，原主不承认！
　　苏绣眉跳出来主持公道，这会儿明月喷了她一脸血水，估计恶心坏了，没听到她瞎逼逼了！
　　招亲现场，因为蒋老爷昏倒，一时很混乱，那乞丐，黄麻子却死死抱着绣球，眼中露着贪婪！
　　蒋府下人准备把老爷抬回家，苏绣眉在梳洗的同时，还不忘叫嚣。
　　说明月是假装昏迷，让大夫当场检查，她吃了大亏，一定要逼他认下亲事！
　　恒傲本是抱着看热闹的态度，爱人有心成全，自然要顺着她！
　　没想到，这老匹夫敢喷心上人，满脸血水，必须要报复，不认也得认！
　　立刻让人去请大夫，蒋宝珠已经哭晕过好几回，大夫来时，探脉一看！
　　“不妨，蒋老爷这是怒极攻心，气昏过去了，老夫施针很快就能醒！”
　　拿出银针，刺入明月穴道，明月已经接收完剧情，正在考虑尝试开辟空间，被人强行扎针，不免恼火！
　　算了，先暂时解决眼前，回去再慢慢研究吧！
　　悠悠转醒！
　　洗了脸，换回女装的苏绣眉立刻叫道，“看看，我就说这老匹夫是装的！”
　　“爹，你可算醒了！”蒋宝珠伏在明月膝上，明月摸摸她的乌发，还很遗憾，怎么没有穿越到小美女身上！
　　“来人！把小姐扶回去休息！”
　　“不准！”苏绣眉叫道，“招亲还没定论，不能走！”
　　明月亲自把女儿交到丫鬟手里，转身，冷脸道，“来人，把这两个捣乱之人抓了！”
　　蒋府下人早就看不过眼了，立刻冲过来要抓人，苏绣眉尖叫！
　　“果然是为富不仁的老匹夫，我是替天行道，你敢动私刑！告诉你，这天下是有王法的！”
　　明月皱眉，女主作为未来的六皇妃，应该是大家闺秀，能是这样出口成“脏”吗？
　　莫非这女主有点来历？
　　方头适时提醒，“这是穿越女主！”
　　明月一阵厌恶，最烦的就是这种东西！
　　突然抬手，抽了她一个大嘴巴子。
　　“啊！”
　　苏绣眉又不会武功，结结实实挨了一巴掌，半边脸都肿起来了，捂着脸，眼泪刷的就下来了，直接扑到恒傲怀里！
　　“他打我！”
　　恒傲一时不查，让心上人吃亏，杀人的心都有了，“来人！给我拿下他！”
　　他二人偷跑出来，身边还带着几名暗卫，立刻就有几个面目普通的灰衣人，冲上前来要擒拿明月！
　　蒋家下人惊呼，“老爷小心！”
　　明月把春凳踢过去，几人避之不及，被凳子打中，扑通扑通，接连跪倒！
　　明月沉声道，“堵了他们的嘴，捆起来！”
　　下人们没想到老爷这般厉害，纷纷上前捆人，按说大内暗卫一身本事，不可能被擒！
　　可他们此刻，偏偏浑身无力，眼睁睁被捆了！
　　恒傲知道不对劲，喝道，“大胆！你可知我是谁，敢拿我的人！识相的立刻把人放了，否则我让你家破人亡！”
　　明月嘿嘿冷笑，刷刷又给他两个大嘴巴子，这一下更狠，恒傲直接喷出两颗大门牙！
　　打完人，明月面无表情，“把他们也捆了，全部丢到后面地窖去！”
　　走到乞丐黄麻子面前，一脚把他踹了个仰面朝天，他手中还死死抱着那绣球！
　　明月也不打算拿回来，两脚把绣球踩的稀巴烂，“还有这个恶心东西，也捆了丢进去！”
　　蒋老爷被气昏后，转眼气势如虹，撂倒一群人，围观众人看了暗暗畅快！
　　蒋家小姐花容月貌，知书达理，大家争相求娶，却被这些人捣乱，居然想把美人许配给乞丐，简直是对所有人的侮辱！
　　恒傲想表明身份，可惜嘴被打肿了，根本说不出话来，不及挣扎就被家丁捆了！
　　连苏绣眉也被捆了，蒋家老管家是看着蒋宝珠长大的，同样对她爱护有加，怎愿自家小姐许配给乞丐！
　　就是这个不知廉耻的女人捣乱，才让小姐和老爷蒙羞，也不管她是女人，同样堵了嘴捆起来！
　　眨眼，闹事人被押送回蒋家大宅！
　　明月这才冲着在场众人，拱手道，“今天让大家看笑话了，我家女儿受了大委屈，没心思再抛绣球！”
　　“耽误诸位公子，如果有人问起，只说今日小女身体不适，并未曾举行抛绣球仪式！”
　　几位公子和围观众人纷纷表示认可，好好的大家小姐，居然被人和路边的乞丐联系到一起，的确让人恶心！
　　蒋老爷如此说也是人之常情，纷纷表示，只当没有此事！
　　还让明月多多开导小姐，招夫一事不急！
　　众人都散去，明月才背着手，慢条斯理往回走！

第一百九十章 绣球选夫
　　这边蒋家大门刚关上，皇帝恒潜带着一群人来了！
　　“小六不是带着他媳妇，来看抛绣球择夫吗？怎么不见人影？”
　　身边的方大学士让人去打听，周围的人都同情蒋明珠无端受辱，认同明月的话，推说蒋小姐今日略感不适，绣球择夫另改他日！
　　恒潜闻言不禁皱眉，“没热闹瞧了，他们两个跑哪去了？”
　　暗卫四处寻找，一无所获！
　　方大学说道，“陛下不必担忧，六皇子随身带有暗卫，一定不会出事，可能是苏小姐贪玩，去别处闲逛了！”
　　“这天色不早了，还请陛下先回住处，说不定他们很快就会回来了！”
　　因为是微服出巡，随身侍卫并不多，皇帝也怕死，从善如流回到客栈！
　　谁知过了一夜，恒傲等人也不见消息，这才着慌，派人再去打探！
　　却说蒋府，明月回来后，先去安慰了小美人，蒋宝珠的眼睛哭成了水蜜桃，让人怜爱！
　　明月少不得软语相劝，“留儿且安心，爹绝不会让你嫁给乞丐！”
　　“真的吗？”蒋宝珠默默流泪，“您把捣乱的人抓了，会不会给家里惹麻烦？”
　　明月笑道，“放心不会有事，你现在的任务是好好休息，恢复花容月貌，爹择日给你再觅良婿！”
　　蒋宝珠面露苦色，“女儿不孝，让爹爹操心了！”
　　安慰好小美人，明月回房，打坐调息一番，研究开发随身空间一事！
　　上一世，卫明珠本身就激发了空间异能，且末世有异能也正常！
　　这是个普通的古代世界，明月却有信心，自己努力一下，就能成功！
　　可能她是天赋异禀，摸索一夜，真让她弄出个空间，不算大，也就五六个平方，灰蒙蒙的！
　　这番举动，让时刻关注的方头，惊讶不已，偏偏还听她抱怨，空间太小，上个世界收藏的东西都没了！
　　不免咋舌，自己的主人究竟是个什么来头？胡搞也能弄出随身空间来，有点期待，她将来还会做出什么举动！
　　方头提醒，“滴滴！任务进度10%！”
　　这就有进展了，估计是揍了男女主，让原主出了一口恶气的原因！
　　这是个阳光灿烂的好天气，明月由赵宝珠陪着，吃了一顿丰盛早餐！
　　蒋宝珠的眼睛已消肿，却依然愁眉不展，“爹，那些人就关在地窖不管了吗？要是他们报官怎么办？”
　　明月撸着长须，笑眯眯的，“乖女儿不必担心，你只管跟看热闹就好！”
　　“管家！拿本老爷的帖子去县衙，我要状告刁民，扰乱我家女儿择婿，让他们赔我精神损失费！”
　　管家忙应下，“是老爷！”
　　话音未落，看门小厮来报，“不好了，老爷！门口来了一堆官兵！”
　　蒋宝珠吓得花容失色，明月安抚道，“不怕！一切有爹，丫鬟先送小姐回房！”
　　带人，开了蒋府大门！
　　皇帝一身便服，不露自威！
　　方大学士在旁边替他摇着折扇，“陛下，已经派人打听过了，六皇子就是被蒋家抓去的！”
　　恒潜沉下脸，“大胆刁民，敢抓我皇儿，即刻拿下！”
　　清水镇县令，天不亮就被人从被窝里拎起来，知道陛下微服出巡，得见圣颜又惊又喜！
　　谁知，六皇子和未来的皇妃被蒋老爷抓了，如同六月里浇了一桶凉水，整个人都凉透了！
　　赫然想起昨夜夫人说的八卦，蒋小姐抛绣球，却被人捣乱，原来是他们！
　　暗暗跺脚，六皇子竟能干出坏人姻缘之事！
　　在清水镇，历来有抛绣球择夫的习俗，候选人越多，越显得这家的小姐，一女百家求！
　　虽说是抛绣球，候选人都是经过女子娘家考验过，门当户对的人家！
　　候选人条件差不多，不管哪个都是良配！
　　抛绣球一是沿袭旧例，二则表示候选人都好，女方左右为难，由天意决定，选中选不中，大家面子都好看！
　　清水县令不是此间人，却也知道此地习俗，家中有钱财的，都会抛绣球择夫，显示自家女儿尊贵！
　　这种抛绣球都是有内定人选的，六皇子捣什么乱，惹的蒋老爷当场气昏了，才把他们抓回去！
　　想到这里，清水县令不免同情蒋老爷，家财万贯又如何，偏偏得罪了皇族，怕是要家破人亡了！
　　他亲自带着一队官兵，正好蒋家开门，见到清水县令，明月拱手道，“大人来得正好！老朽要报官！”
　　清水县令跺脚道，“蒋老爷，可知你昨日抓的是什么人？你惹大麻烦了！”
　　明月满不在乎，“我要告状，是去县衙还是就在这现场处置？”
　　清水县令一把扯过他，“跟我来！”
　　来到皇帝面前，催促，“赶紧跪下！”
　　明月哼道，“我有功名，见官不跪，他是何人？”
　　方大学生哼道，“大胆！此乃当今陛下，微服出巡！”
　　明月装着惊喜，“皇帝驾到了，太好了！”
　　高呼，“大家快来，皇帝到咱们清水镇了！”
　　方大学士脸都黑了，陛下微服出巡，这老儿居然大呼小叫！
　　“住口，陛下微服出巡，不宜张扬！”
　　明月满不在乎道，“对啊，没穿龙袍呢，那我也不方便跪拜！”
　　“陛下来的正好！我有天大冤屈，求陛下做主！”
　　方大学士皱眉道，“废话少说，先把六皇子放了！”
　　“什么六皇子？”明月装糊涂。
　　“这位大人，昨日老朽为小女抛绣球，择夫，被人捣乱，害我当场吐血，我女儿气昏，如今还躺在床上呢！”
　　“求陛下开恩，替老朽做主！”明月嘴皮子利索。
　　“废话少说，速速把昨日抓的人放了！”
　　明月吩咐管家，“去把那伙人带来，请陛下为小姐做主！”
　　很快，家丁提着萎靡的几人来到门口！
　　明月一嗓子，一传十，十传百，都知道皇帝微服出巡，就在蒋家门口，百姓都来围观！
　　看爱子被捆，连嘴巴都肿了，恒潜勃然大怒，“混账！快放人！”
　　明月这才恍然，“难道他真是皇子？不能吧，以陛下这般英明神武，怎能教出这种胡搅蛮缠之徒呢！”
　　“住口！”清水县令暗骂他自寻死路，忙去松绑！
　　自己人来了，恒傲悲从中来，“父皇！”
　　他被明月大嘴巴扇掉了两颗牙，嘴又肿，说话就漏风！
　　羞怒交加，一把抢过侍卫腰刀，向明月劈来，围观群众见年迈的蒋老爷，要被斩于刀下，忍不住惊呼！

第一百九十一章 绣球选夫
　　明月故作慌张，直接蹿到恒潜身后，“陛下救命啊！这恶人要当众杀人了！”
　　恒傲怒上心头，还管什么当众杀人，“父皇快让开，让我手刃这狗贼，以解心头之恨！”
　　恒潜想避开，却被明月一把推出，让他置身于大刀之下！
　　明月还在后面叫嚣，”快拿下这歹徒，他要行刺陛下！”
　　侍卫们上前护主，恒潜脸色铁青喝道，“小六，住手！”
　　恒傲气急败坏，摔了大刀，“父皇，我必须亲自手刃这老匹夫！”
　　苏绣眉被捆了一夜，见皇帝来了，终于来精神了！
　　“皇上要替我们做主啊，就是这老匹夫，打伤了我们，还把我们关到地窖里挨饿受冻！”
　　恒潜看他们满身狼狈，拧着眉头，明月抢先道，“真是恶人先告状，若不是你们搅和我女儿的婚姻，我岂会如此！”
　　苏绣眉靠山来了，腰板直挺，指着缩在一旁的黄麻子！
　　“什么恶人先告状，明明是你嫌贫爱富，绣球落在他手中，他就是你家女婿！”
　　“众目睽睽下，你反而赖账，我看不过眼，说两句公道话，你就打人！皇上，快打杀了这老匹夫，替我们出气！”
　　围观众人本想替蒋家说话，没想到蒋老爷，居然抓了皇帝的儿子，儿媳！
　　这是要掉脑袋的大事，一个个都缩着脑袋当鹌鹑了！
　　明月撇嘴道，“听听！这一口一个老匹夫的，是大家闺秀该说的话，我有理由怀疑，他们是假扮的皇子皇妃，还请陛下明察！”
　　此言一出，众人也疑惑！
　　“该死的老东西，休要蛊惑人心！皇上英明神武，定会砍你的头！”
　　苏绣眉跺脚，掐腰喝令侍卫，“先捆了老匹夫，打100大棍，让我们出出气！”
　　明月咂咂嘴，摇头道，“便是那小门小户的女儿，也是知书达理，性情温顺，这样刁蛮泼辣的女人，怎么可能是皇子妃！”
　　苏绣眉的母亲，曾是恒潜的心上人，后来为救他而亡，恒潜怜惜她年幼丧母，对苏绣眉颇为宽容！
　　爱子与她两情相悦，就定她做六皇妃，也算给她母亲一个交代！
　　平常只觉得这女孩活泼开朗，快言快语，这会儿听明月句句贬低，也觉得脸上无光！
　　喝斥道，“住口，究竟怎么回事！”
　　明月再次抢答，“我先说！”
　　众人没想到，一个半老头子嘴皮子很溜，噼里啪啦说了一通！
　　“事情就是这么样，我女儿抛绣球，被他们搅和，故意把绣球丢给乞丐！”
　　“我本想息事宁人，重新再选，她却不依不饶，非让我认乞丐做女婿！”
　　“陛下也是做父亲的，会愿意招个乞丐女婿吗？”
　　皇帝被质问，脸上不快！
　　方大学士喝止，“住口，陛下面前怎可胡言乱语！”
　　明月撇嘴道，“才不是胡言乱语，别说皇帝，就算寒门小户也舍不得把女儿给乞丐！”
　　“我家女儿花容月貌，凭什么要受这般侮辱，嫁个乞丐！”
　　苏绣眉哼道，“那是天意，谁让你家绣球丢到人家怀里，既然选择抛绣球，就不能反悔！”
　　明月啐她一口，“要不是你们捣乱，绣球也不会掉到乞丐手里，我不追究你还蹬鼻子上脸了！”
　　“死老头，你找死！”苏绣眉抓狂了，“乞丐女婿你不认也要认！陛下快开金口赐婚！”
　　明月喝斥，“当着陛下面前，还敢妖言惑众，陛下是英明神武，绝不会把我女儿许配给乞丐！”
　　“倒是你，一直替他出头，莫非是你看上他了！”明月嫌恶的指着黄麻子！
　　“胡说，你放屁！”苏绣眉气得破口大骂，“我怎么看上这种恶心玩意儿！”
　　明月哼道，“你看不上，凭什么推给我女儿！”
　　苏绣眉穿越前，是个性格乖张的街头女混混，半夜喝醉酒，跌到河里淹死的！
　　没想到死后居然穿越，成了官家嫡女，虽死了娘，却有皇帝做靠山，家中没人敢惹！
　　和六皇子一见钟情，觉得这是上天对她的补偿，将来一定会做皇后！
　　陛下微服出巡，她想看热闹，没想到蒋家绣球居然砸中她的爱人，这口气如何能忍！
　　正好绣球落到乞丐手中，她立刻决定以身份压人，让蒋小姐嫁给乞丐！
　　敢觊觎自己的男人，就该嫁给浑身污垢的乞丐！
　　没想到，蒋家死老头如此倔强，不答应还把他们绑了，当着皇帝还敢胡说八道！
　　她气疯了，语无伦次道，“砍死他，快砍死这老东西，把他家女儿抓来和乞丐拜堂，我要看他们入洞房！”
　　前世父母离异，她无人管束，跟着街头小混混，打架砍人是家常便饭！
　　激动起来，大吵大嚷像个女疯子，恒潜不免皱眉！
　　恒傲受了一夜耻辱，被怒气冲昏了头脑，居然再次抢刀来砍明月！
　　明月边躲避，边大喊，“这两个疯子绝对是假货，陛下要明察秋毫，千万不能被蒙蔽啊！”
　　恒潜没想到精心教养的儿子，如此沉不住气，喝道，“小六！大庭广众，休要胡闹！”
　　听出父皇语气的冷淡，恒傲心中一凛，慢慢冷静！
　　苏绣眉却张牙舞爪，要来抓明月！
　　明月从怀里拿出一张符纸，大喝一声，“妖女，我要替天行道，看看你究竟是哪路妖怪！”
　　把手中，那三角形黄色符纸，往她额头一贴，苏绣眉熬的一声惨叫，仰面倒下！
　　恒傲大惊，“眉儿！”
　　明月喝道，“千万不能靠近！”
　　此刻，他一脸正气，举起三角符纸，“这张符纸，是我月华观真人所赠，能驱除邪魔！正常人碰了不会有问题，此女被符纸所伤，果然是妖怪！”
　　“老匹夫感伤我的眉儿，我要诛你九族！”恒傲大吼着。
　　明月却一脸忠贞，“老朽不惧诛九族，只愿为陛下除邪灵，不信您看！”
　　明月再次高举符纸，只见那小三角自动腾空，发出一道黄光，笼罩住苏绣眉！
　　符纸能飞，还会发光，恒潜心中一动，示意侍卫阻止恒傲靠近！
　　所有人都屏住呼吸，却见苏绣眉身上，飘出两团光影！
　　人群中一个老者惊呼，“灵魂出窍了？”
　　“怎么会是两团影子？”有人吸气！
　　“快看！变了！”对于未知，人们好奇，更恐慌！
　　那小小的两团光影慢慢蠕动，变大，众人慌不择乱的往后退！

第一百九十二章 绣球选夫
　　清水县令也是双股战栗，却勇敢的挡在皇帝面前，“陛下当心！”
　　恒潜虽为帝王，却从未见过如此异事，由护卫保护，后退几步，驻足观看！
　　众人瞪大眼睛，却见那两团光影迅速散开，变成两个女子模样！
　　其中一个，和地下躺着的苏绣眉一般无二！
　　另一个，却顶着五颜六色的短发，脸上色彩斑斓，袒臂露腿！
　　明月喝道，“如此样貌，果然是妖孽！”
　　“天呐，真有妖怪，好丑啊！”此时青天白日，又在人群之中，不免有大胆的人议论！
　　恒潜面无表情，盯着两团光影，左边长发长裙的，的确是苏绣眉本人！
　　右边这五颜六色，野鸡似的，又露胳膊，又露腿的是个什么玩意儿，怎会出现在苏家嫡女身上？
　　恒傲傻眼了，“怎么会这样？父王，一定是老匹夫要害眉儿，快抓了他！”
　　明月冷笑道，“符纸是月华观真人所赐，专克世间妖邪！”
　　“好好的大家闺秀怎会如此粗鲁，原来是被妖怪附体，才会行事乖张！”
　　如此解释，众人恍然大悟！
　　恒潜暗点头，苏绣眉的娘亲温婉贤良，没道理女儿会刁蛮，不可理喻，原来是被邪物附体！
　　“陛下！邪物已现身，该如何处置？”明月再问！
　　恒潜略沉吟，“你这符纸可能收了邪物？”
　　明月故作为难，“老朽试试吧！”
　　看光影中的两个女子，脸上带着恍惚，先问左边的，“你是何人？”
　　女子微愣，随即敛身行礼道，“小女乃是苏家嫡女，苏绣眉！”
　　“住口！”右边的短发女子大叫，“我才是苏家嫡女，你是个什么玩意儿，敢抢我的肉身！”
　　长发女子疑惑，看看四周，又看到躺在地下的自己，恍然惊呼！
　　“我怎么会躺在地上？发生什么了？”
　　却见短发女子已经扑过去，想重回身体，长发女子后知后觉，跟过去和她撕扯！
　　“不许再抢我的身体！滚开！”
　　短发苏绣眉性情彪悍，边撕打，边咒骂，“要滚也是你滚，你这个短命鬼，怎么不去投胎？以后这身体是我的了！”
　　她性情凶悍，下手狠辣，长发苏绣眉无力招架，眼看身上的光影暗淡，不免痛哭。
　　“好疼，快放开我！”
　　她努力挣扎，伏到明月脚下，“高人救我！”
　　明月是做过天机子的，精通道法，三角符纸的确出自光华观，只是普通的平安符，被他略施手段，才逼出了穿越女！
　　没想到，原生苏绣眉还在，这样更有说服力！
　　“苏小姐请起，你可以求陛下！”
　　苏绣眉注意到周围还有许多人，她在一年前，失足落水，就一直陷在噩梦中，怎么也挣脱不醒！
　　梦中，看着别人操控自己的身体，做出许多不守规矩的事！
　　她本爱慕六皇子，可惜，对方根本没注意她！
　　等身体被外人霸占后，六皇子却对她另眼相看！
　　看别人用她的身体，和六皇子花前月下，她又愤怒又甜蜜，噩梦却无法醒来！
　　在噩梦中待的时间太长，感觉越来越虚弱，以为此生会这般无声无息的消失！
　　没想到今天遇到高人，布下神光，把她们一起弹出身体！
　　苏绣眉宁愿和她同归于尽，也不愿意被人夺去身体，听闻陛下在此。
　　当即跪倒，“求陛下救救臣女，臣女一年前失足落水，陷入噩梦，眼看妖女霸占身体，却无能为力！”
　　恒潜见此女柔柔弱弱，酷似旧爱，不免伤感，“起来吧！”
　　再说短发苏绣眉，尝试多次，依然无法回到身体。
　　突然转身扑过来，“就是你这贱人捣鬼！看我吞了你，身体终究是我的！”
　　“啊，陛下救我！”长发苏绣眉惨叫，大家能看见两个魂魄，可无法阻止她们撕打！
　　眼看，原版苏绣眉奄奄一息，明月抬手，三角符纸再次洒出光芒，把那虚弱的魂魄吸进去！
　　随即符纸光芒大胜，瞬间化作点点星芒消失！
　　恒潜大惊，“怎么回事？”
　　明月叹道，“苏小姐阳寿已尽，轮回转世去了！”
　　“那这妖女怎么办？”
　　明月摊开双手，“老朽不是道门中人，符纸已毁，无能为力了！”
　　此言一出，众人皆慌，符纸不是应该把妖女收了，怎么会把苏小姐带走了！
　　明月没有多干涉，原版苏绣眉的确是短命夭寿之像，女主来了，她只能让位！
　　原主突然消失，短发苏绣眉不免慌张，等了等，再无异常！
　　她才仰天大笑，再次附身，这次没阻碍，她睁眼，站了起来！
　　发现周围的人都像看妖怪似的，表情惶恐，纷纷后退！
　　低头看看，自己身上并无不妥，立刻换了一副幽怨的模样，“傲哥哥！”
　　恒傲此刻深受打击，分辨不出自己爱的是原版，还是夺人身体的妖女！
　　听到熟悉的撒娇声，心中大骇，竟不敢和她目光对视！
　　苏绣眉恍然不觉，又向皇帝哀求，“陛下亲见老匹夫当众伤人，快抓了他！”
　　恒潜不动声色，后退两步，侍卫严严实实护住他！
　　明月哼道，“你的画皮都被揭开了，还假装苏家嫡女，识相的乖乖束手就擒吧！”
　　苏绣眉恍然，难道自己刚才魂魄离体，被他们看出来了，不可能呀！
　　普通人类怎么能看见别人的灵魂，一定是这老东西诈她！
　　她色厉内荏，骂道，“血口喷人，我就是苏家嫡女，不信，只管让人来查我的胎记！”
　　说着，她要挽起袖口！
　　刚穿越来时，她的行为举止异于平常，被原主的乳母和丫鬟怀疑过，曾偷看她手臂的胎记，才确认她没被掉包！
　　那时苏绣眉暗暗得意，恨起原主的乳母，丫鬟，找个由头，把她们远远打发了！
　　如今她要故技重施，大方露出胎记，反正这具身体就是苏绣眉本人！
　　却忘了这是大庭广众，大家闺秀怎能露出手腕！
　　明月呵斥，“住手！休要给苏小姐名声抹黑！”
　　恒潜气的不行！
　　以前怎么没发现苏家嫡女被附体，任她做出许多不合规矩之事，还亲口赐婚！
　　皇家的脸面早已被抹黑了！
　　“速速堵了她的嘴，捆起来！”
　　皇命难违，侍卫鼓起勇气上前，苏绣眉就是花架子功夫，转眼便被堵嘴，捆了！
　　原来这妖女也不可怕呀，众人见状，不免松了一口气！
　　明月眯起眼，笑道，“妖女伏诛！乃是陛下洪福齐天！”

第一百九十三章 绣球选夫
　　抓出妖女，皇帝也不好追究儿子被揍一事，还隐隐感激明月！
　　明月趁势邀请他们来家做客，大大方方把一群人引进去，尽心招待！
　　家财万贯的蒋家，吃穿用度都是极好的，又有清水县令殷勤伺候，恒潜心情好多了！
　　晚上，享受了歌舞表演，酒过三巡方才安歇！
　　第二日，日上三竿，蒋府大门敞开，恭送皇帝一行离开！
　　清水县令一路送到界碑处，方才目送他们离开！
　　期间苏绣眉一直没松绑，关在马车里！皇帝父子则面无表情，全程没开口！
　　清水县令，就是个芝麻小官，自然不敢摸老虎须，悄悄询问方大学士！
　　“大人！刚才出门时，下官看陛下和蒋员外有说有笑，怎么……？”
　　方大学士自是会揣摩圣心，冲着关押苏绣眉的马车努努嘴，“出了这么个玩意儿，陛下能有好心情才怪！”
　　清水县令恍然，“是下官糊涂，不知陛下想如何处置？”
　　方大学士哼道，“陛下自有主张，还轮不到你瞎操心！”
　　清水县令忙认错，他其实想借这个机会往上爬，停顿片刻。
　　提议道，“光华观的符纸很有名气的！”
　　方大学士面无表情，“陛下自有主张！”
　　眼看队伍远去，清水县令试去额头冷汗，手下师爷问，“大人怎么了？”
　　清水县令本以为能捞到一场富贵，没想到却受了一场惊吓！
　　叹道，“还好蒋员外有几分能耐，逼出妖女！不求有功，但求无过！回吧！”
　　师爷道，“大人不如去光华观多求符纸，送去京城，陛下一定满意！”
　　清水县令哼道，“用你说，没看陛下他们已经改了行程！”
　　师爷恍然，“对呀，这条路正是去光华观的！”
　　马屁没拍上，圣驾光临，还好没出乱子！
　　却说明月，笑眯眯送走了皇帝，这才背着手回书房，顺便查看自己的空间！
　　五六平米的空间，此时人满为患啊！
　　人摞着人，最下面的是，浑身脏兮兮的乞丐，黄麻子，压着他的是昏迷的苏绣眉。
　　然后是皇帝父子，和当初被苏绣眉留在蒋家的侍卫！
　　正是这些人，导致原主家破人亡！
　　明月来做任务，自然不能放过罪魁祸首，半夜里悄悄弄昏他们，扒了衣物和配饰，丢到随身空间！
　　至于被她大方送出门的是谁？
　　自然是天机子的小手段，剪出的小纸人，用他们的血液和头发做法，变出来的假象！
　　当然，随身衣物必须是真的，明月就给他们留了睡衣！
　　这番操作，让方头傻眼，提示道，“滴滴！任务进度50%！”
　　一下进了这么多，应该是揭开苏绣眉老底，让原主痛快了！
　　“主人，您怎么把人都扣下了，难道要造反？原主没这种要求啊！”
　　明月哼道，“少管闲事！”
　　光是虐男女主，没什么意思，明月觉得自己上一世干的挺好，可以继续拆CP！
　　昨日，苏绣眉露出真面目，恒傲一脸便秘的模样，这CP应该挺容易拆散的！
　　方头惊呼，“请注意，千万不能伤害女主！”
　　这是第二次听到它特意提醒，明月追问，“不能伤害女主，看来她的身份很重要啊？莫非和主神有关？”
　　方头瞬间哑了，过了片刻，语气刻板道，“书本世界，是以男女主为主线，建立起来了，他们出现意外，整个世界就会崩塌，您会损失很多功德！”
　　明月哼道，“放心，我又不是杀人魔！”
　　方头一点都不放心，可又无可奈何！
　　三天后，有噩耗传来，皇帝微服出行，突遇山体滑坡，马车坠入山崖，被河水吞没！
　　侍卫们拼死搭救，最后只找到他们的随身衣物！
　　皇帝恒潜，六皇子恒傲，以及六皇妃苏绣眉，和一名侍卫失踪。
　　方大学士和一众侍卫身受重伤，沿河搜寻，却不见踪影！
　　一国之君遭遇不测，举国震惊！
　　好在京城有太子监国，并没动乱朝纲！
　　太子已成年，资质不算出彩，也能做个守成帝王！
　　太后闻听噩耗，派出大批人马，沿江搜寻，最后只打捞出一些随身物品！
　　皇帝的随身玉佩送到太后面前，太后放声大哭，承认皇帝的死讯！
　　接下来举国哀痛，为先帝举行葬礼，随后太子继承大统！
　　噩耗传回清水镇，众人叹息之余，都怀疑是那妖女作祟，才害死皇帝父子！
　　同时，光华观香火旺盛起来，人人都去求符纸，以保家宅平安！
　　遇到国丧，蒋宝珠择婿之事，往后延迟了！
　　蒋宅上下，换了素服，挂上白绸，像模像样的为老皇帝举哀！
　　真正的皇帝等人，在被关了几天后，就被明月丢到书房的密室！
　　好像差不多的，有钱人家，都会有个密室！
　　原主家财万贯，书房下面有三间密室，装满了奇珍异宝！
　　明月腾空一间密室，把随身空间的几人丢进去！
　　此时他们还在昏迷中，明月随便丢了几床被子，和一些馒头，凉水，把他们锁在里头！
　　密室在书房底下，只有一个入口，四面墙壁都嵌着厚实的青铜板，他们不可能挖地道逃脱！
　　回到上面，明月要干正事了，准备给蒋宝珠再觅良婿！
　　自认是开明父亲，明月特意把蒋宝珠叫来商议。
　　学着原主的口吻，“留儿，等国丧结束，爹打算给你重新择婿，你看要不要再添几个候选人？”
　　蒋宝珠面容愁苦，“爹！女儿怕了，不想再抛绣球了！”
　　明月笑道，“天大的事，有爹替你撑着，你只管告诉说，看上哪家公子了？”
　　蒋宝珠脸上泛起一抹红，随即怅然摇头，“没有！任凭爹爹做主吧！”
　　明月捕捉到她眼中的哀痛，突然有个大胆的想法，“莫非你看上六皇子了？”
　　蒋宝珠脸色惨白，“没有！女儿身份低微自知配不上，而且他已经不在了，我只是觉得太可惜了！”
　　明月略思量，当日蒋宝珠抛绣球，落到恒傲怀里！
　　作为男主，他长的鹤立鸡群，容貌俊美，满身贵气，蒋宝珠对他一见钟情也正常！
　　正好打算拆CP，索性便宜自家女儿。
　　笑道，“也罢，那我们就不抛绣球，爹会让你心想事成，觅得如意郎君！”
　　蒋宝珠苦笑，人都不在了，怎么可能！
　　明月笑呵呵的，“相信爹，没有不可能的事！”

第一百九十四章 绣球选夫
　　过了几日，明月打开密室！
　　密室中的几人早已醒来，作为一国之君，恒潜睁开眼，发现自己躺在一个阴冷潮湿的地方，还以为是在做梦！
　　可身下的青石板，传来的阵阵寒意是如此清晰，让他不得不相信！
　　一瞬间，他就反应过来了，自己被绑架了！
　　他没敢动弹，悄悄适应，可眼睛睁了许久，依然无法视物！
　　恒潜确信自己没有瞎，说明，他此刻身在一个无比黑暗的地方！
　　怕黑，是人类的本能，皇帝同样如此，他屏住呼吸，不敢动弹！
　　眼睛看不见，只能竖起耳朵认真听，这时耳畔突然听到熟悉的叫骂声！
　　“这是什么地方？有没有人？”是苏绣眉！
　　恒潜没吭声，真正的苏绣眉已经投胎轮回了，如今这个是妖女变化！
　　有理由怀疑，自己落在此地，和妖女有关，更不敢吭声了！
　　这时，又有一个声音响起，“苏姑娘吗，这是什么地方？”
　　陌生的声音，恒潜尽量放缓呼吸，突然有一只手摸到他的胳膊，他忍不住轻呼！
　　这里伸手不见五指，突然有东西抓住他，是谁都会本能的惊呼！
　　而那人却惊喜，“是陛下吗？”
　　恒潜觉得声音耳熟，忙道，“你是哪个？”
　　“属下27！”
　　恒潜确认了，侍卫在身边就好！
　　这时，又有一只手抓住他，“父王，你也在这！”
　　“小六，你没事吧！”
　　恒傲如释重负，“父皇！这是什么地方？”
　　人就在面前，能听到他们喘息声，依然看不见！
　　恒潜皱眉，“朕也不知！27你可知？”
　　“属下已经查过了，此地应该是一处密室，四壁有厚实的青铜板，入口有机关，属下暂时无法打开！”
　　苏绣眉才醒，正惶恐呢，听到熟悉的声音，忙向这边摸来。
　　“六皇子，我好怕呀，你在哪？”
　　听她的声音靠近，恒傲忙向他爹靠近，“你别过来！”
　　苏绣眉哭道，“是我，你的眉儿啊，这是什么地方？太黑了，我好害怕！”
　　她的声音靠近，恒傲气急败坏，吼道，“都说了，让你不要过来！”
　　他语气太凶，苏绣眉看不见他的表情，只能缩着不动，小声抽泣！
　　“这是什么地方，我好害怕呀！”
　　嘤嘤的哭泣声，回荡在幽暗空间，让人听得慎得慌！
　　“住口！”恒潜冷哼！
　　苏绣眉忙捂住嘴，不敢再哭！
　　“这里还有谁？”
　　过了片刻，有个胆怯的声音响起，“还，还有我！”
　　“你是何人？”
　　“我，我叫黄麻子，我，我就是个无家可归的乞丐！”
　　恒潜知道了，强迫自己镇定，回忆之前！
　　蒋家的桃花酿，滋味绵长，喝了两杯，有些微醺，他记得自己睡得很舒服！
　　愕然道，“这里是蒋家！”
　　恒傲也反应过来，“好个老匹夫！居然敢加害父皇！”
　　侍卫递过一床被子，“陛下！此地寒凉，您先将就御寒吧！”
　　他们都穿着单薄内衣，的确很冷，恒潜忙把被子裹上，恒傲裹了另一床被子，二人靠在一处！
　　“父皇，我怀疑那老匹夫会邪术，您随身带着大内高手，咱们被抓，他们不可能不察觉！”
　　苏绣眉突然大叫道，“我早说了，他不是好东西，你们偏偏不信，还把我捆了！”
　　“皇上！一定要把蒋家满门抄斩，鸡犬不留！”
　　“住口！”恒潜听到她那高亢的女声就厌烦！
　　苏绣眉平时蛮横不讲理，却也知道皇帝是不能得罪的！
　　瘪瘪嘴不出声了，这时，感觉一阵恶臭袭来，却是乞丐黄麻子凑过来！
　　他本来靠在墙角晒太阳，顺便看蒋小姐抛绣球，等着最后能讨点赏钱！
　　没想到绣球会落在他手里，又有贵人替他出头，要蒋老头认下他做女婿！
　　黄麻子又惊又喜，恍如梦中，之后又知道，替他说话的竟是六皇妃！
　　虽然他亲眼目睹了，真假苏绣眉，可他听得真真的，帮他说话的是眼前这个！
　　黄麻子不觉得她是所谓的妖女，反而无比庆幸！
　　若是真的京城贵女，根本不会看到一个路边乞丐，还是这个苏小姐好，慧眼识英雄，看出他将来能有大作为！
　　“苏小姐，别害怕，你冷不冷？这有被子！”
　　“你别过来！”
　　苏绣眉真不嫌弃肮脏的乞丐吗？怎么可能，她只是为了恶心蒋家小姐！
　　摸索着把被子扯过去，裹在身上！
　　“苏小姐，我相信你不是什么妖女，一定是蒋老头捣鬼，故意陷害你！”
　　闻言，苏绣眉也不觉得他身上恶臭了，大声道，“对！我就是被陷害的，皇上，六皇子，你们要相信我！”
　　恒傲说道，“父皇！老匹夫手段了得，我们该怎么办？”
　　恒潜没啃声。
　　侍卫再次摸索后，返回，“陛下，这密室浑然一体，属下无能，找不到机关！”
　　苏绣眉又大叫，“为什么打不开？那我们会不会被活埋了？”
　　27忙道，“陛下，此地空气流通，暂时不会有危险！”
　　被关在黑暗的密室中，离开无门，就只能等待！
　　期间，侍卫摸到水和食物，送给皇帝和六皇子！
　　这二人金尊玉贵的，哪吃得下这些，可不吃又饿的慌，只能勉强吃一些！
　　苏绣眉还在叫屈，“六皇子，你被蒙骗了，我真是你的眉儿啊！”
　　她说话语气，和印象中一般无二，恒傲已明白了！
　　他很早就认识苏绣眉，以前那女子在他眼中，就是木头美人，毫无趣味！
　　自从她落水醒来，性情变得活泼可爱，慢慢吸引了他的注意！
　　如今想来，自己爱上的，竟是附体的妖女，莫名的恶心，以前如何花前月下，现在就有多别扭！
　　此女丑陋至极，偏顶着一副花容月貌，和自己卿卿我我，他真不能忍了！
　　乞丐也摸了水和馒头，送给苏绣眉，这种粗糙食物，苏绣眉两辈子都没吃过。
　　她不吃，对乞丐却是难得的美食，一行人，只有黄麻子吃的最开心！
　　一天，两天，……。
　　几个人在黑暗中缓缓度日，困了就蜷缩睡去，醒来又是无边的惶恐，不知过了几日，就在他们的精神快要崩溃时！
　　突然听到机关响起，有人来了！
　　27迅速摸到入口处，准备偷袭，其他人也激动了！
　　随着哒哒哒的声音，铁门被打开，随之带来了昏黄的灯光！
　　在黑暗中关了几天的人，见到这抹光明，差一点要落泪了！

第一百九十五章 绣球选夫
　　明月提着一盏油灯，站在入口，密室有空气循环系统，人关了几天，这里头味道也挺冲的！
　　见她久久不动，侍卫27冲出来偷袭，他可是苦练多年的高手，没道理对付不了一个糟老头子！
　　可惜，事与愿违，任凭他速度如何快，力量如何大，都难敌明月一脚！
　　直接被踹进密室，后背撞到墙壁，瞬间重伤，吐血了。
　　恒潜见他一击重伤侍卫，心直往下沉，“你果然深藏不露！”
　　明月嘿嘿笑着，“关了几日，诸位精神都不大好啊！”
　　恒傲怒道，“姓蒋的！你敢囚禁圣上，是要造反吗！”
　　明月笑眯眯的，“哪个圣上？当今圣上人在京城呢！”
　　“不要妖言惑众！敢抓皇上和六皇子，就等着被诛九族吧！”苏绣眉叫嚣。
　　明月把灯挂在墙上，这才说道，“三日前，恭送先皇和六皇子离开，镇上人都看见了！”
　　“等等，什么先皇？”恒潜觉得不妙！
　　明月笑道，“别急呀，马上你就知道了！”
　　“你究竟要说什么？”恒傲也心慌！
　　明月继续讲道，“先皇一行离开清水镇，前往光华观，路遇山体滑坡，马车坠落悬崖，被江水吞噬！”
　　“随行人员一路搜寻，只捞到几位的随身物品，太后派出大批官兵，把一条河翻了个底朝天，依然没找到几位的尸骨！”
　　“不过陛下的随身龙佩，六皇子的金牌，以及苏家嫡女的珠花都找到了，民间传说几位被龙王请去龙宫了！”
　　“太后，哦！不对！现在该尊称太皇太后！见到几位遗物，已接受先帝死讯！”
　　“一派胡言！”恒傲眼珠血红，“父皇好好的，太后不可能承认的！”
　　苏绣眉也叫嚣，“皇上根本没出意外，那老妖婆怎敢胡说？一定是你们串通好的！”
　　明月注意到恒潜脸色阴沉，心中一动，“莫非太皇太后不是先皇生母？”
　　“老妖婆仗着养育过陛下，端着太后架子，逼陛下立了病秧子当太子！她说的都不算！”苏绣眉骂道。
　　明月暗喜，原来不是亲妈，难怪这么快就推举太子登位了！
　　“朕还在活着，那个逆子怎敢篡位！”恒潜脸色铁青！
　　明月笑道，“太子登基，乃是太后和朝臣共同的决定，毕竟国不可一日无主啊！”
　　“就是你捣的鬼，快放我们出去！”恒傲向明月扑来，却被踹回去！
　　考虑到女儿的心愿，明月只稍稍用力，即便如此他也摔得不轻！
　　“你们现在都是死人了！”明月语气阴森！
　　苏绣眉破口大骂，“放屁！你凭什么说我们死了！”
　　恒潜已想过种种可能，太后并不是他生母，自己突然失踪，她绝对会扶持太子登基！
　　幼年得过她庇佑，登基后尊为太后，立了太后娘家侄女为后！
　　皇后嫡子体弱多病，在太后多番请求下，自己也同意立为太子！
　　太子资质平庸，恒潜并不看好，他正是年富力强，完全有能力培养出更好的接班人！
　　太子无大错，为了国本，暂时没动他，那是他自信，永远都能掌控大局！
　　没想到在这小小清水镇，却突遭变故，被个糟老头子囚禁！
　　太后一脉更是等不及，连尸体都没找回，就公布他的死讯，扶持太子登基！
　　恒潜冷静了，为今之计要先脱困，以他的手段，迟早能夺回江山！
　　“你究竟用了何种手段？又为何囚禁我等？不如摊开了明说吧！”
　　明月嘿嘿笑道，“一点小把戏，剪了小纸人，用各位的头发和血，做的障眼法，当然，几位随身衣饰要用真的，用来证明你们葬身江底了！”
　　“混账东西！果然是你！”恒傲怒骂！
　　“为什么？”恒潜问道。
　　明月抬手一指，笑道，“因为她得罪我了！”
　　恒潜没想到会是这个理由，“你已经揭了她老底，朕也会惩罚，为何要迁怒我们？”
　　明月叹道，“那日祖宗托梦，我女儿绣球择夫，引来一场事端，蒋家家破人亡，百年基业毁于一旦！”
　　“此话怎讲？”
　　明月说道，“好好的抛绣球，他们却来捣乱，接到绣球，自己不愿就丢给乞丐，我不认，妖女就跳出来捣乱！”
　　“你们父子纵容她，利用身份压迫，我无奈只能嫁女，偏偏这肮脏玩意，仗着妖女之势，百般凌辱我家女儿，皇权至上，我只能忍气吞声！”
　　“谁知，妖女又把侍卫留下，继续压制我父女，乞丐在蒋家作威作福，生生气死父女二人，他携了蒋家百万家财投奔六皇子！”
　　“得了我家财产，六皇子实力大涨，斗倒太子，成功登基，妖女做了皇后，乞丐做了大官！”
　　“你们个个得了好处，我父女却惨死，你说该不该报仇！”
　　恒潜疑惑，“可事实并非如此！”
　　明月冷笑，“因为我提前得到祖宗预警，有所防备，否则蒋家就是这般下场！”
　　“都没发生过，你凭什么抓我们！”恒傲怒斥！
　　明月冷笑，“没发生！你和妖女郎情妾意，一国之君又偏听偏信，纵容此女害人！”
　　“如果我不提前防备，你敢说，你不会以势压人吗？”
　　恒潜被问得哑口无言，因为苏绣眉母亲的缘故，他的确多有纵容。
　　加上小六坚持，自己真可能开金口，定下婚姻！
　　“可这些只是一场梦，不见得会成真！”他喃喃道！
　　明月笑呵呵的，“防患未然呀，总不能平白被你们害了性命，得我的百万家财！”
　　“谁稀罕！”恒傲怒道。
　　明月冷笑，“不稀罕，梦中你就是靠我家财产，拉拢一批帮手，最后篡位成功的！”
　　“休要血口喷人！”恒傲想当皇帝，可他绝不会承认！
　　“父皇！不要听他妖言惑众！”
　　恒潜皱眉，“就算事情真像你说的，罪魁祸首也被你抓了，为何还要连累我们？”
　　明月摊开双手，“他们被你纵容，才敢害人，我要想报仇，自然要从根源上斩断！”
　　“如今，天下人都知道你们死，我想怎么报复都可以了！”
　　“混账！”恒傲突然往外冲！
　　同时，侍卫27硬撑着，来阻挡明月，给他机会，结果二人再次被踢回来！
　　“前因后果都知道了，你们老实待着吧！”
　　明月觉得自己挺善解人意，“黑暗里关久了，人会发疯的，灯就留给你们吧！”
　　锁门，走了！
　　“混账！快放我们出去！”恒傲发疯捶门，可人已经走远了！

第一百九十六章 绣球选夫
　　苏绣眉感觉自己要疯了，她想大声尖叫，她马上就是六皇妃了，六皇子最受宠，她将来一定会当皇后的！
　　居然被个疯老头子，因为一场梦关起来，简直太荒谬了！
　　同样觉得不可思议的，还有其他几人，仅仅因为做了一个梦，就敢囚禁当今圣上，这老头疯了！
　　恒潜本是不相信的，可沉默下来，回忆明月的言行，相信他绝对不是疯言疯语！
　　被关着的密室，不知道多久了，他能清楚的摸到自己的肋骨！
　　作为一个体型适中，养尊处优的帝王，不可能仅仅几天，就瘦的显露出肋骨，说明他之前已经昏迷多日了！”
　　一国之君突然消失，朝廷定会派大批人马，依据他的行程路线寻找！
　　而蒋家必定是被重点关注的，就算暂时没找到密室，蒋老头也不可能完好无损，应该会被抓入牢中严刑拷打！
　　可如今蒋家无事，说明他说的是真话，障眼法变出的替身，骗过了随行人员，又故意让替身掉落江中，毁尸灭迹！
　　而太后一脉正好抓住了这个机会，不管他是否真出意外，只要人不出现，就可以趁势推举太子上位！
　　太子资质平庸，却胜在老实听话，也许这样的皇帝，太后和朝臣们更满意！
　　恒潜苦笑，可他不会认输，做了几十年帝王，他手里还有资本，只要能出去，召回龙卫，定能夺回江山！
　　但前提是，他要能离开这密室！
　　恒傲要气疯了，“父王，快想法子联络龙卫，我们必须出去！”
　　“蒋家老匹夫定要千刀万剐，还有太子居然敢篡位，也当问斩，太后和皇后一脉通通都该死！”
　　侍卫接连受挫，奄奄一息的靠在墙角，被挑选当侍卫，他的目标是成为皇帝身边的龙卫。
　　一直以保护皇帝为终身使命，可惜能力有限，被指派护卫六皇子，又被他安排保护苏绣眉！
　　不想一场变故，只有他还随侍陛下身边，危险也是机遇，他准备大显身手，拼死救回陛下，立下功劳！
　　可惜功亏一篑！
　　他不能承认自己多年苦练，却经不起半百老朽一脚，他确定对方并不曾习武，难道是天生巨力？
　　可他的反应也太迅速了，遇到此人，是身为习武人的耻辱！
　　侍卫身上越来越冷，没能力保护陛下了，他在等待死亡！
　　而缩在角落的黄麻子却心潮起伏，细细品味明月说的话！
　　如果不是蒋家祖宗托梦，他已经娶了蒋宝珠，享受起荣华富贵，日后还会当大官！
　　这样的美梦，居然被打破了，老天不公啊！
　　索性闭眼，先想象一下，也许自己能做这种美梦呢！
　　恒傲受了点轻伤，胸口发闷，因为情绪激荡而气血翻飞，好在他年轻气壮，倒不至于吐血！
　　可越想越窝囊，越想越愤怒，“父王，您快想想办法啊！”
　　恒潜也烦躁，喝斥道，“我有什么办法！如果不是你一向任性胡为，朕也不至于落到这般下场！”
　　恒傲豁然想起明月的话，追根到底，是苏绣眉得罪了他，她才是真正的罪魁祸首！
　　昏暗的油灯下，苏绣眉面目狰狞，嘴里叨叨着什么，看着有些疯癫！
　　因为太恨了，恒傲顾不得害怕，扑过去，用力捶打。
　　“都是你这个妖女，到处生事！害我们被牵连，我打死你！”
　　苏绣眉连连尖叫，“放开我，快放开我！”
　　挨了几巴掌，这身体是弱质千金，哪受得了男人捶打，一时激起凶性，用力推开他！
　　“你疯啦！凭什么打我！要打应该打那死老头，是他把我们关起来的！”
　　恒傲继续打，“要不是你这张破嘴到处惹是非，他能关我吗！”
　　苏绣眉不甘示弱，与他撕打起来！
　　虽然体弱，她前世跟着小混混学过打群架，又抓又挠，让恒傲很吃了点亏！
　　“我又没说错，绣球落到谁手里就该嫁谁，这是老天的安排！”
　　“还敢说，要不是你管闲事，我们何至于此！”
　　相爱的两人，彻底撕开脸皮，苏绣眉撕打着，还不忘大叫，“我初来乍到，不懂规矩，是你仗着身份，以势压人！”
　　“是你胡搅蛮缠！”
　　“还怪我，是那小贱人故意用绣球砸你，我才强迫死老头认乞丐作女婿的，说来说去，你的责任最大！”
　　两个人边撕打，边怒骂，密室就这么大，不免波及到旁人！
　　角落等死的侍卫先遭殃，被踩了好几脚！
　　恒傲追打苏绣眉，瞥见窝在一旁的黄麻子，想到因为他才受这场无妄之灾，又冲过去对他一顿狂踹！
　　黄麻子作为乞丐，平常没少挨人打骂，倒也能承受！
　　苏绣眉跳脚，“自己没能耐，就找无辜人撒气，还说什么皇权至上！”
　　“连个糟老头子都敢随便囚禁，我要是你，直接寻块豆腐撞死算了，老娘算倒血霉了，遇上你这么个没用的，一天好日子都没过！”
　　“住口！都是你这妖女惹事生非，等我杀了你，就能出去了！”恒傲何曾被人这般辱骂过，气红了眼，捏着拳头就往她的太阳穴砸！
　　苏绣眉不会站着让他打，扯起黄麻子当挡箭牌，黄麻子结结实实挨了两拳！
　　鼻子歪了，眼眶青了！
　　再老实的人被打急了，也会发火，何况他本是个无赖，一把推开恒傲！
　　骂道，“什么玩意！”
　　“老子好好的在墙角晒太阳，被你们牵连进来，现在还怪我，有本事当着蒋老头面耍皇子威风，没本事就窝着！”
　　“告诉你，惹急了，老子可不管什么皇子皇帝的，灭了你们，说不定蒋老爷会放我出去呢！”
　　这里一片混乱，恒潜忍无可忍，怒斥道，“都住手！”
　　作为皇帝，他的语气威严，还能镇住人！
　　混在一起厮打的三人停手了，气喘吁吁，眼睛通红怒视对方！
　　“父皇，我们是被牵连的，只要弄死妖女，就能出去了！”
　　恒傲此刻看苏绣眉，完全没有爱意！
　　天下美人多的是，苏绣眉的皮囊不算绝色，内里的妖女更是丑陋不堪！
　　自己为什么想不开，要喜欢这种恶毒女子，只要能出去，弄死又何妨！
　　恒潜在沉思，恒傲又道，“说来说去，我们父子是最无辜的，就算事情如他梦中，罪魁祸首也是妖女和乞丐！”
　　“弄死他们，蒋家人气消了，到时父王再赦免他们的死罪，如果还不满意，大不了给个虚爵补偿，相信蒋家一定会放我们出去的！”

第一百九十七章 绣球选夫
　　恒潜想的更深，他们被关押多日，有太后撑腰，京城格局已定！
　　即便他成功脱险，回京之路定会危险重重，某些心怀不轨的朝臣，更喜欢老实听话的皇帝！
　　自己处境不好，若能笼络住蒋家，得到财产资助，再联络边关大军，才能胜券在握！
　　如此一想，他倒不急着现身，先说动蒋家支持，放长线钓大鱼，把暗中有二心的大臣通通剔除，稳固江山！
　　恒潜过去看侍卫，“27，你怎么样了？”
　　侍卫重伤加自责，无比虚弱，“属下无能，护主无力，愧对陛下！”
　　“你赤胆忠心，朕都记在心里，你好好调息吧！”
　　侍卫伤了心肺，若能及时医治，应该无碍，可惜这密室阴寒。
　　仅有的三床被褥也轮不到他，此时脸色煞白，已经开始打起摆子！
　　“小六！把被子给他！”
　　恒傲抢了苏绣眉的被子，给侍卫盖上。
　　苏绣眉尖叫，“那是我的！”
　　来抢他的棉被，二人又开始撕打！
　　之前没注意，这会儿，在油灯下恒傲满脸颓废，还缺了两颗门牙，哪还有以往的风神俊朗！
　　她苏绣眉活了两世，见过多少明星男神，恒傲在她眼中，根本不算什么！
　　何况这个渣男还想杀她，爱意全部变成了仇恨！
　　眼看两人撕打的厉害，恒潜呵斥，“住手！如今我们被困，就该齐心协力，怎么还窝里反了！”
　　“父皇！”恒傲满腹委屈！
　　苏绣眉敢和六皇子打，依然惧怕皇帝，看他胸有成竹的，又想担心日后皇帝脱困，会找她算账！
　　忙解释道，“陛下，是六皇子先动手，我是被逼还手的！”
　　“我一个弱女子，就算主持公道，哪有能力强迫死老头嫁女儿，一定是他想攀龙附凤，被陛下看出心怀不轨，自己气死的！”
　　“如今把责任都推到我们身上，要怪就怪这个乞丐吧！娶了蒋家小姐，反而气死他们，祸首是他！”
　　苏绣眉直接甩锅，“不如弄死这乞丐，我们就能出去了！”
　　黄麻子本以为她是自己的贵人，没想到说变就变，居然要弄死自己。
　　当下也骂起来，“什么玩意儿！老子好好的晒太阳，等着讨几个赏钱，谁让你把我扯进来的！”
　　“蒋老爷又没瞎眼，怎么可能把掌上明珠嫁给我！怪你多管闲事，大家都是被你这个妖女连累的！”
　　苏绣眉气炸了，乞丐也敢指责她，扑过去和黄麻子厮打起来！
　　两个人，一个虽是女流，却挺会打架的，一个是乞丐好吃懒做，体格不算好，居然打的势均力敌！
　　皇帝父子只当没看见！
　　撕打了一会儿，两人都没了力气，躺着直喘气！
　　此时，苏绣眉脸上道道抓痕，披头散发，跟个女疯子一样！
　　黄麻子本来就邋里邋遢，一脸污渍，倒看不出什么！
　　打架发泄后，大家都安静了！
　　恒傲腹中饥饿，想找冷馒头，发现早已被黄麻子吃光了，角落里只有半罐清水！
　　“父皇！就剩这点水了，您先用！”
　　恒潜微闭上眼，沉思了片刻！
　　“去敲门，外面应该能听到里面动静，请蒋员外来，我有话说！”
　　恒傲走到墙根，一通摸索没找到机关，只能用力敲打，同时大喊，“来人！快来人！父皇有话要说！”
　　敲了半天也没人回应，几人都泄气了！
　　明月此时刚享受了一顿大餐，靠在榻上吃水果！
　　管家在旁边，回禀生意上的事！
　　家财万贯，可不是说假话，历代经营，各行各业都有涉猎！
　　只是近些年，子嗣凋零，无心做生意，如今只留下几样赚钱的买卖，打理起来不算费事！
　　说完生意，管家又道，“老爷，小姐的婚事，您是怎么打算的？”
　　明月问道，“小姐这几日心情如何？”
　　“一日三餐用的不多，估计小姐心中不痛快呢！”
　　明月点点头，“我去看看她！”
　　去了绣楼，蒋宝珠正长吁短叹，丫鬟小心劝着，“小姐近来清减了许多，奴婢拿了您爱吃的点心，好歹用些！”
　　“没胃口！端出去吧！”蒋宝珠皱眉！
　　“什么点心，我来尝尝！”明月大步进来！
　　“爹来了！”蒋宝珠忙迎接！
　　“听说你最近胃口不好，爹来看看你！”明月一派慈父模样！
　　蒋宝珠黯然，“女儿不孝，让爹操心了！”
　　明月细看，小美人的确憔悴，忙道，“你的婚事有眉目了，吃好睡好，把身体养好，准备成亲吧！”
　　蒋宝珠诧异，明月却不肯多说，“保管你满意，我先回去了！”
　　密室几人要如何处置，明月还没想到，原准备多关一阵，消消他们的锐气。
　　如今为了女儿，就再去一趟。
　　密室再次开启，已经是晚上，几人撕打，喊叫又没吃东西，变的萎靡不振！
　　“老匹……，蒋……，老丈！”恒傲连改了几句称呼，一脸别扭！
　　“父王有话要说！”
　　明月笑眯眯的，“不急不急，你们饿了吧，来吃点东西！”
　　袖子往地下一挥，凭空变出几碟子点心，露这一手，把几人都吓呆了！
　　“你，你会妖术！”恒傲结巴！
　　恒潜目光深邃，此人用替身骗过众人，现在完全相信了！随即变得火热，此人有真手段，必须收为己用！
　　当下拱手道，“先生勿怪，犬子年轻，见识浅薄，没想到先生有此法术，失敬！”
　　明月笑眯眯的，“雕虫小技，不足挂齿！点心刚出炉，还热乎的先垫垫吧！”
　　其他几人对他恐惧，不敢上前，唯有恒潜故作淡定，捏了一块红豆糕大口吃着。
　　边吃边赞，“细腻柔软，府上的厨子不错！”
　　几天没正经吃东西了，他是真饿了，连吃了两块，又招呼，“小六！你不饿了？快吃啊！”
　　恒傲的确饿，见他吃得香甜也不害怕了，“多谢父王！”
　　恒潜没忘记分两块给侍卫，让他感动的热泪盈眶，虚弱道，“多谢陛下赏赐！”
　　大家都吃了，黄麻子按耐不住，悄悄摸了一盘，狼吞虎咽起来！
　　苏绣眉也从震惊中反应过来，这老头子应该有随身空间，没什么了不起！
　　看几盘点心快光了，忙过来抢，却被恒傲一把推开，“滚开，没你的份！”
　　苏绣眉叫嚣，“凭什么没我的！”
　　既然都翻脸了，她也不装什么古代淑女，撒泼打架是家常便饭，恒傲防不胜防，到底让她抢了两块！

第一百九十八章 绣球选夫
　　明月看他们蓬头垢面，身上带着伤，暗暗得意，不需要自己多费口舌，男女主已经打成了狗头，很有成就感啊！
　　贴心的拿出一壶茶，几个人分着喝了！
　　明月气定神闲，其他人却心急如焚，恒潜顾不得皇帝尊严，拱手道，“不知先生如此大才，之前多有得罪，朕向你赔罪！”
　　恒傲已知他的打算，忍下委屈，随之行礼！
　　明月轻笑道，“不打不相识嘛！”
　　他越是笑眯眯的，恒潜心里越没底，又道，“朕识人不清，得罪先生，甘愿受罚，可朕毕竟是一国之君，身负庇佑天下苍生的使命，先生可愿放我回京？”
　　明月假装思索片刻，点头道，“可以，只要你答应我一个条件！”
　　见他松口了，恒潜狂喜，“先生，请讲！”
　　明月摸着长须，打量恒傲，越看越不满意，眼底泛青，容颜憔悴，还缺了两颗牙，衣衫不整，脸上挂着抓痕，这模样配自家小美女有点亏啊！
　　可没法子，女生外向，就看上他了，只能吃点亏吧！
　　“我女儿的绣球被他接了，这事你可认？”
　　恒潜一怔，没想到他居然提这个要求，看来此人目光短浅，如此更好掌握！
　　立刻点头，“清水镇绣球择婿是沿袭旧俗，我们入乡随俗，自然承认！”
　　“父皇！”恒傲急了。
　　蒋家小姐花容月貌，可身份太低，自己乃堂堂六皇子，怎能娶个商女！
　　恒潜一个冷眼看过来，他立刻不敢再言！
　　恒潜反思自己教育上的失败，以他们现在的处境，就算蒋家小姐是母夜叉，也必须要答应！
　　苏绣眉却叫道，“不行，我是六皇妃，你不能娶别人！”
　　她是恨透了这个渣男，也只能自己甩他，绝对不能让他给甩了！
　　看她那泼妇模样，恒傲怒道，“都是你这个丧门星！你没资格反对！父皇！我同意了！”
　　明月笑眯眯的来了一句，“我家是独生女儿，要招赘女婿的！”
　　一股无名火气直冲脑门，恒傲胸脯剧烈起伏，自己勉强答应了，这死老头还敢让堂堂皇子入赘？真是活的不耐烦了！
　　恒潜抢先点头，“没问题！先生的爱女，定是难得佳丽，朕答应让小六入赘！”
　　他又不缺儿子，笼络住高人更重要！
　　恒傲再三运气，终于没破口大骂！
　　苏绣眉嘲笑道，“果然是窝囊废，居然愿意做上门女婿！”
　　“我现在郑重宣布，是我苏绣眉甩了你！”
　　恒傲正一肚子火呢，扑过去就甩她一嘴巴子，苏绣眉不甘示弱，又和他撕打起来！
　　“住手！”这两个没脑子的东西，也不看看现在是什么场合，恒潜气恼！
　　可惜，这会儿两人都在气头上，没睬他，侍卫27倒是想隔开二人，可他伤的重，无能为力！
　　他懊悔，自责，不能为陛下分忧啊！
　　却见明月过去，一人一脚分开他们！
　　“女婿，你站远点，别伤着你！”明月对恒傲语气和蔼！
　　转头，打量着一脸桀骜的苏绣眉，啧啧道，“苏家嫡女气质高贵，却被孤魂野鬼占了身体！她已转世轮回，却不能让你再连累苏家！”
　　苏绣眉掐腰骂道，“老东西，别以为你有随身空间就了不起，识相的就把姑奶奶放了，否则别怪我揭你老底！”
　　明月呵呵笑道，“果然牙尖嘴利，你这般有恃无恐，莫非是有大来历的！”
　　苏绣眉挺直腰杆，哼道，“算你有眼力，姑奶奶自然是大有来历，你们这些老顽固得罪了我，都不会有好下场的！”
　　明月淡定笑着，“苏家嫡女跌落山崖，不幸亡故，六皇子没了婚约，才好入赘我家！”
　　苏绣眉一惊，“你什么意思？”
　　明月掏出一张符纸，吹了一口气，那符纸晃晃悠悠飘到她面前，苏绣眉瞳孔微缩。
　　强制镇定，“装神弄鬼的小把戏，别想忽悠我！”
　　话音未落，那符纸凭空自燃，变成一捧灰，呼到了她脸上！
　　苏绣眉眼前一黑，惶恐尖叫，用力擦拭，“哎呀，我的眼睛！”
　　擦了好一会儿，方感觉能看见了，等她放下手，其他人都惊骇的瞪大眼睛！
　　苏绣眉被这些目光瞪得不自然，心慌慌的，“你们看什么？”
　　明月丢出一柄铜镜，“自己看看！”
　　苏绣眉低头，铜镜里赫然现出的，是她前世的模样！
　　前世她也叫苏绣眉，普通大众脸，化化妆，打扮一下还算漂亮，却比不上古代苏绣眉的花容月貌！
　　这身体是苏绣眉的，为什么她的脸会变成前世模样。
　　“啊！”她尖叫的丢下铜镜，“怎么会这样？是不是你搞鬼，快把我的脸还回来！”
　　明月嘿嘿笑着，“你本来就是这副模样，我只是让你恢复原样！”
　　“现在你的身体和魂魄完全一致了，再被逼出魂魄，不至于让人指认成妖怪！”
　　“死老头，我要杀了你！”苏绣眉气昏了，扑过来要和明月拼命！
　　被明月踹回去，把旁边看戏的黄麻子都带倒了，二人滚作一团！
　　明月哼道，“我看你花言巧语，各种称赞，把他说得天上有地下无，不如你嫁给他好了！”
　　苏绣眉挣扎，想从黄麻子的身上起来，骂骂咧咧，“休想！我才不会嫁给这个臭乞丐！”
　　黄麻子却反身抱住她，虽然不如苏家嫡女花容月貌，好歹是个五官端正的女人！
　　他龇着黄牙，嘿嘿笑着，“蒋老爷做主，把你许给我，你就乖乖认命吧！”
　　做乞丐也要察言观色，才能讨到好处，他虽然一直不言不语，可心里明白！
　　想要离开，必须要让蒋老爷消气！
　　蒋家小姐无端受辱，罪魁祸首就是怀里这个嚣张女人，只要他顺着蒋老爷的意思，准能讨到便宜！
　　果然见明月笑道，“你们郎才女貌，天作之合呀！正好，有皇帝皇子给你做见证，干脆今天就拜堂成亲吧！”
　　“休想！”苏绣眉张牙舞爪。
　　黄麻子努力压制，“多谢蒋老爷，成人之美，我黄麻子今天也能娶媳妇了！”
　　苏绣眉变了模样，恒傲心中畅快，曾经的花前月下，卿卿我我，是妖女披着美人皮，哄骗他的！
　　暗暗庆幸，蒋老揭穿妖女面目，否则他会被蒙蔽下去，如今她这恶心模样，只配做个乞丐婆，也算出了一口恶气！
　　恒潜皱眉，原来自己宠爱的是这么个玩意儿，想想都恶心！

第一百九十九章 绣球选夫
　　看黄麻子实在辛苦，明月好心出手，点了苏绣眉穴位，人立刻老实了！
　　“多谢蒋老爷，您大人大量，给小的安排媳妇，小的以后一定努力干活，不辜负您老的期望！”黄麻子嘴甜。
　　明月神秘笑道，“你这辈子就是乞讨的命，娶了媳妇，两个人一起要饭吧！”
　　黄麻子忙点头，“是，是！小的天生命苦，就该做一辈子乞丐！”
　　他若真有上进心，有手有脚，也不会当个乞丐！
　　饿了就四处讨饭，困了就往谁家草堆里一滚，日子挺逍遥的，如今又白得个媳妇，生怕他们反悔，强压着苏绣眉的头。
　　乐滋滋的冲着明月磕头，“蒋老爷，我们现在就拜堂，您给当个主婚人吧！”
　　苏绣眉被制住，动弹不得，被他压着拜堂，眼泪哗哗的流！
　　不明白自己怎么会，一夜之间从云端跌落尘埃，明明不应该这样！”
　　她可是独一无二的穿越女，应该混得风生水起，最少做个皇后啊！
　　怎么现在居然要嫁给乞丐了？
　　她满腔的怒火，居然有空反思，也许穿越来日子过的太逍遥了，光顾着享受，走错了方向！
　　上天既然给她穿越的机会，就是要她大施拳脚，干出一番事业！
　　为什么要攀附男人？应该自强不息，自己当女皇，开后宫！
　　现在一时受困，只要有信念，一定会改变处境，她可不是古代认命懦弱的女人！
　　她是自强不息的现代女性，总有一天会打下一片江山！
　　现代的女混混，其实都有中二病，觉得自己可以征服星辰大海！
　　苏绣眉也不例外！
　　越想越激动，不免心潮澎湃，她的心思都表露在脸上，明月不由暗摇头！
　　满脸野心，可惜太天真了，看来她穿越之前，脑子就不怎么好使，估计嫁给黄麻子，有的折腾！
　　不过没关系，有自己在，女主再如何也蹦哒不起来，以后，她会慢慢接受生活的毒打！
　　这个任务，原主最大的愿望是女儿的终身大事，至于报仇，他不敢奢望！
　　明月为了交出满意答卷，当然要有所行动！
　　掏出瓷瓶，丢给侍卫，“这是补气养血的药丸！”
　　侍卫打开瓷瓶，果然是极好的伤药，毫不犹豫塞入嘴中！
　　恒潜暗喜，此人手段厉害，却挺好说话的，也许，囚禁他们只是一时冲动，为了一桩婚姻，居然愿意放他出去！
　　换了是自己，不管对方许诺什么，都不可能同意的！
　　毕竟是囚禁一国之君，他一旦脱困，龙遨九天，必定要报复伤他之人！
　　而此人没什么心计，相信了口头婚约，还主动示好，更好掌控！
　　以此人的高明法术，定能助他夺回权力，恒潜心潮起伏，想的很多！
　　脱困后他不打算急着联络龙卫，当皇帝的都是疑心病重，他也如此！
　　龙卫一时被替身蒙蔽，在没找到他的尸体前，他们是否承认他的死讯！
　　是有忠心不二的人，继续搜寻他的踪迹，还是有二心的人，已转投靠了太子，正好趁机查清楚！
　　恒傲心态也变了！
　　他此时理智回笼，明白父皇极力拉拢的原因，此人手段太过匪夷所思，都快赶上传说中的神仙了！
　　有这样的老丈人，还怕将来没机会当皇帝！
　　父子二人都激动，目光炯炯等着明月发话！
　　明月说道，“拜了堂，你们就是夫妻了，要不离不弃，相守一辈子啊！”
　　黄麻子乐滋滋的，“多谢蒋老爷吉言，我一定看好媳妇！”
　　明月点点头，“你这媳妇桀骜不驯，怕你看不住呀！”
　　黄麻子也略带愁苦，说实话，苏绣眉发起疯来，他还真治不住呢！
　　“蒋老爷！您帮人帮到底，给出个主意吧！要不，把她的腿敲折了，反正出门乞讨，这样更能博人同情！”
　　明月暗暗冷笑，黄麻子果然不是良善之辈！
　　哼道，“那倒不必，相信陛下和我一样，很关心你的婚姻，这样好了，让这侍卫跟去，由他监督，此人还有几分功力，保管你媳妇一辈子也逃不出你的手掌心！”
　　黄麻子呲牙狂喜，“那感情好！”
　　这可是皇帝的侍卫啊，以后就归自己使唤了，想想也是够拉风的！
　　有了媳妇，又有侍卫，是不是考虑做个丐帮长老，以后也不用亲自出门乞讨，只等着手下人孝敬就好了！
　　看他满脸贪婪，明月暗暗冷笑。
　　恒潜略思量，立刻明白，蒋老还惦记梦里的警示，想报仇啊！
　　梦中，苏绣眉就故意留下27，让他监督蒋家，黄麻子有他撑腰，才敢作威作福，气死蒋家父女！
　　这是以牙还牙了，也许他要对付的不仅仅是苏绣眉，也包括黄麻子！
　　有仇必报！
　　虽然这个仇恨来的莫名其妙，不过都是小事，解决他的后顾之忧，此人应该会死心塌地追随自己！
　　恒潜自认摸清了明月心思，开口道，“27！以后你就负责监视他们，定时传回消息，保证他们不分离，永远乞讨！”
　　侍卫服下药，感觉好多了，没想到陛下会给他这种任务，觉得大材小用了！
　　可这是陛下亲口命令的，又觉得被重用了，忙跪下，郑重道，“是！属下一定时刻监视，按时回禀！”
　　恒傲也想到了，因为几番见识明月的手段，他更相信，蒋家先祖警示，梦境会成真！
　　有点心慌慌，最后成为赢家自然是好事，可他的皇后却是表里不一的妖女，怀疑自己的下场也不会太好！
　　更坚定地感激明月，又细细回忆他的话，蒋家败落的罪魁祸首是苏绣眉和黄麻子，自己是无辜的，不会被报复！
　　既然认定高人做老丈人，他当然要巴结！
　　当下命令，“27！你不但要监视，还要防止妖女做恶！必要时，可以采取手段，总之，要他们永不分离，做一辈子乞丐！”
　　“是！”侍卫觉得身上担子更重了！
　　都不用明月多说，这父子俩就给安排的明明白白！
　　明月知道他们的心思，不免冷笑，原主的惨剧，在场的谁也逃不过，报仇慢慢来吧！
　　解开苏绣眉的穴道，她立刻扇了黄麻子一巴掌，“臭乞丐，就凭你也敢娶姑奶奶！”
　　黄麻子这会儿有人撑腰，更狠的反击了两巴掌，“贱人！别忘了如今我是你丈夫，你乖乖听话就罢了，若再敢得瑟，有你苦头吃！”

第二百章 绣球选夫
　　“滴滴！任务进度60%！”方头提示，明月笑眯眯的！
　　“暂时委屈几位，等我安排好了，会送你们回京城！”
　　皇帝父子诧异，却见他衣袖一挥，一股气流涌来，感觉身体飘忽，眼前一黑，失去知觉！
　　明月把几人塞回随身空间，这才背着手离开书房！
　　招来管家，“去安排一下，明日我要带小姐去郊外别院，散散心！”
　　“是！”管家立刻安排下去。
　　第二天，明月带着情绪不高的蒋宝珠，坐上马车前往蒋家别院！
　　别院是江南风格，小桥流水，亭台楼阁，是个休闲的好去处！
　　蒋宝珠满腹心事，也无心游玩！
　　“留儿，随爹去河畔散散步吧！”
　　父亲开口了，蒋宝珠也不好回绝，二人沿着别院后门一条小径，走到河边！
　　“此地荷花开的正艳，你等着，爹给你摘几枝回去插瓶！”
　　说着明月走下河堤，假装去采荷花，顺便把空间的皇帝父子丢到水中！
　　假意惊呼，“哎呀，怎么有人，快来人帮忙！”
　　“爹出什么事了？”蒋宝珠很紧张，“您快上来！”
　　家丁纷纷赶来，见荷花丛中，趴着两个人，齐心把人抬上来！
　　明月假意惊呼，“哎呀，这不是皇上和六皇子吗！”
　　蒋宝珠忙不迭，凑近一看，果然是心上人，惊喜道，“天呐，他们没死！”
　　蒋家下人都被蒙在鼓里，发现二人还喘气，也激动了，找回陛下和六皇子，这可是天大的功劳！
　　明月撸着长须，哈哈大笑，“抬回去，请大夫！”
　　经过救治，父子二人很快醒来，明月故作喜悦，“陛下！是我家女儿在河畔发现你们，让人救回来的！”
　　蒋宝珠一脸羞涩，“民女拜见陛下，六皇子，其实是我爹救你们的！”
　　恒潜瞬间明白，先生故意如此安排，是不想让外人知道他的本事！
　　如此也好，可以作为杀手锏，在关键时给敌人致命一击！
　　当下赞道，“姑娘心善！朕定重赏！”
　　蒋宝珠悄悄看向恒傲，正接触到他看向自己的目光，瞬间粉面泛红，不敢吭声了！
　　她长的花容月貌，声音也甜美，算是个不错的美人！
　　恒傲已改变主意，越看越觉得此女娇媚，娶她也能接受！
　　“多谢姑娘救命之恩！”
　　蒋宝珠羞涩的垂头低声道，“小女当不起！”
　　原主还要回来，考虑到人设，不能让蒋宝珠怀疑。
　　明月哈哈笑道，“陛下，看我家女儿可算良配！”
　　就算他不提，恒潜也要尽快促成婚姻，当下点头道，“令爱品行端良，温婉淑德，是世间难寻的好女子，不知可有婚配？”
　　明月故作愁苦，“老朽膝下只有一女，有心为她招赘夫婿，却没有合适的，正犯愁呢！”
　　恒潜立刻道，“你看我这儿子如何，先生若不嫌弃，就让他入赘你家！”
　　“朕回京后，立刻封他为王，册封你女儿为正妃！”
　　两人一来一往，就定下婚约，蒋宝珠被巨大的惊喜震得差点昏倒！
　　颤颤巍巍的，“爹，他是皇子，怎能入赘我家？”
　　明月自傲道，“怎么不行！陛下金口玉言答应了，王爷也可以入赘，你以后要争点气，爹等着你为蒋家传宗接代呢！”
　　“滴滴！任务进度80%！”方头再次提示。
　　看来原主的心愿，果然是女儿的婚姻大事！
　　大事安排妥了，明月才说道，“是否需要通知官府，接陛下回京？”
　　恒潜忙摆手，“此事不宜张扬！暂且休整两日，朕希望先生能亲自送我们回京！”
　　明月笑眯眯的答应，让蒋宝珠照顾好他父子！
　　二人被关了多日，身体亏空，蒋宝珠尽心安排饮食，静养起来！
　　明月去了趟城外破庙，把苏绣眉，黄麻子和侍卫丢出去！
　　黄麻子醒来，发现已离开密室，这破庙是他留宿最多的地方，勉强算是家！
　　回到此地，恍如隔梦，看见苏绣眉和侍卫，方知之前发生不是梦！
　　狂喜的一把扑倒苏绣眉，自己以后也是有婆娘的人了！
　　苏绣眉在一阵恶臭中惊醒，看清身上的人，立刻尖叫，挣扎！
　　黄麻子恶狠狠地压住她，“你是我媳妇，这辈子也别想跑！”
　　苏绣眉狠抓他的脸，两人一通撕打，他们在空间多呆了两天，才被丢出来，身体都变弱了！
　　这番撕打，谁也没占到便宜！
　　侍卫冷着脸，在一旁围观，蒋老爷果然是高人，神不知鬼不觉，把他们搬到这，不知陛下和六皇子在何处？
　　他有任务，暂时不能去打听消息！
　　二人撕打一番，又累又饿！
　　肚子咕咕叫，黄麻子从墙角破洞，掏出破布包，里面是干瘪的杂粮馒头！
　　平常乞讨没吃完的东西，会收在破洞里，遇上讨不上饭时，就可以继续吃！
　　拿起黑馒头，恶狠狠的啃一口，放的时间太久，馒头比石头还要硬！
　　他的牙口练出来了，用力磨一块，用唾液软化，再慢慢咀嚼！
　　又龇牙道，“兄弟，来一块！”
　　侍卫哪看得上这个，把脸撇过去，黄麻子也不恼，又问，“娘子，要不要来口吃的？”
　　苏绣眉大怒，“滚！”
　　她饿的狠了，一刻也不想待，爬起来就走！
　　黄麻子大惊，“站住！你上哪去？”
　　苏绣眉轻蔑道，“你管我？”
　　黄麻子抓住她，“我们拜过天地的，你这辈子也别想逃！”
　　苏绣眉又要撕打他，黄麻子忙叫，“兄弟快帮忙，这婆娘要逃！”
　　侍卫皱眉头，上去拦住！
　　苏绣眉大怒，“狗奴才！你敢拦我！”
　　侍卫不免冷笑，还认不清事实，若真是苏家嫡女，皇子妃，自然不敢拦！
　　如今她就是个乞丐婆，盯住她，就是自己的任务！
　　见他黑着脸不吭声，苏绣眉气急败坏，来抓他！被撂倒，重重摔在尘土中！
　　她悲从中来，放声大哭，“你们都欺负我！”
　　黄麻子看侍卫果然帮忙，大乐，“兄弟，多谢了！你看好她，我去讨点好吃的！”
　　树枝当拐杖，拿着破碗出去乞讨！
　　苏绣眉见状，暗喜，往反处方跑，可惜有侍卫看着，根本走不了！
　　又是破口大骂，又是软语哀求，可惜，侍卫好像没感情的机器，完全不理睬！
　　等到天黑，嗓子喊哑了，黄麻子带回乞讨的残羹冷炙！
　　“兄弟，来，一起吃！”
　　侍卫自然看不上这种东西，没理他！
　　黄麻子也不生气，先填饱自己肚子，才把一碗冷饭丢到苏绣眉跟前。
　　“认命吧，你这辈子都是我婆娘，赶紧吃了！”

第二百零一章 绣球选夫
　　苏绣眉眼泪落了一地，用仇视的目光瞪着他，黄麻子冷笑，把冷饭拿回去！
　　“有本事，你就饿死！总之你是逃不了的！”
　　他三两口把那碗冷饭倒到嘴里，“你不吃，老子自己吃！”
　　吃完饭，来了精神，扯着苏绣眉往墙角稻草堆里钻，苏绣眉拼命尖叫！
　　可惜，饿了几顿，招架不住，到底让黄麻子得手了！
　　黄麻子心满意足，翻身呼呼大睡，苏绣眉恨不得掐死他！
　　无关贞操，就是觉得太恶心了！
　　发生的一切，侍卫无动于衷，冷眼看着！
　　苏绣眉又饿又累，在谩骂中沉沉睡去！
　　侍卫悄悄离开，在蒋家别院见到恒潜二人，知道蒋老爷会亲送陛下回京，终于安心了！
　　恒傲命令他，对黄麻子和苏绣眉不必客气，虐的越狠越好！
　　另外要把他们的惨状记录下来，会派专人来与他联络，等任务完成，日后会有重用！
　　侍卫郑重承诺，连夜赶回破庙！
　　自此，黄麻子和苏绣眉的日子越来越不好过，在侍卫监督下，常常吃不饱。
　　衣不遮体，四处乞讨，还被人欺负！
　　每当黄麻子哀求侍卫帮忙时，他只是讥讽的笑着！
　　欺负他们的人见状，越发来劲，打得更狠！
　　黄麻子才知道，侍卫并不是帮他，只是监督苏绣眉，永远逃不开他就行了！
　　自己不能仗着他作威作福，反而处处被打压，哪天遇上好心人，多讨了东西，还会被他丢了！
　　多了媳妇，日子就更加憋屈，黄麻子把满腹怒火撒的苏绣眉身上，三天两头揍她！
　　苏绣眉不甘示弱，一起撕打，侍卫只当看戏！
　　黄麻子作为行乞多年的老手，总能讨到食物填肚子，而苏绣眉心比天高，怎能低头去乞讨！
　　有心凭借穿越女的见识，做出一番成就！
　　可她蓬头垢面，衣不遮体，旁人根本不愿靠近，她就有满腹才华，也要有人愿意听才行啊！
　　温饱问题亟待解决，苏绣眉只能再三降低要求！
　　跑到卖吃食的小摊点，要给人家出主意，让小吃更美味，结果被人当成疯子给打出来了！
　　真有本事的人，也不可能混成个乞丐，谁敢相信她胡言乱语！
　　生活的打击，让苏绣眉认清现实，饥饿促使她从黄麻子手里抢东西吃！
　　黄麻子自然不会惯着她，硬压着她一起乞讨，饥一顿饱一顿的混日子！
　　眼看二人越过越惨，侍卫还在背后使绊子，让他们的日子雪上加霜！
　　他每隔三日，就会记录一次，把黄麻子和苏绣眉的凄惨遭遇，详细描述一番！
　　记录越来越厚，联络人却始终没出现，侍卫以为自己的手段不够狠辣，变着法子折磨二人！
　　明月信守承诺，几日后便组织了车队，带着蒋宝珠，亲自送恒潜父子前往京城！
　　几日相处下，蒋宝珠对恒傲感情加深，对方不管出于真心或者是假意，对她也是情意绵绵！
　　明月暗乐，拆CP果然是一大乐事啊！
　　出了密室，恒潜联络上龙卫，知道朝廷局势，一路上，都不曾露面，只在暗中发布命令！
　　明月只当不知，恒潜对她述说自己的处境，希望必要时，能得到助力！
　　明月笑眯眯的答应了！
　　几日后到达京城，恒潜表露身份，得知太上皇和六皇子都还活着，朝堂震动！
　　人已经回到京城，各方势力竟一无所知，不管出于什么目的，只能恭恭敬敬把一行人迎进去！
　　身穿皇帝冕服的太子，慌忙迎出来，“儿臣拜见父皇！父皇，您可算回来了！”
　　恒潜微笑扶起他，“太子监国辛苦了！”
　　一句话，把他的身份又打回原来，太子苦笑，“这是儿臣该做的！”
　　他惶恐跪下，“之前以为父皇遭遇不测，为稳定江山，儿臣无奈，只能暂且登基，如今您圣驾归来，乃是天下大幸！”
　　下面的朝臣各有心思，可新帝已经跪了，他们也只能跪下，“臣等恭迎圣驾归朝！”
　　恒潜摆手，登上龙座，俯视下方，良久才开口，“朕久不在朝堂，多亏诸位爱卿扶持太子！”
　　他顿了顿，又道，“卿等的功劳，朕都记着心中！”
　　“臣惶恐！”众人齐呼，有心人似乎听出皇帝语气中的异样，不免心中惴惴！
　　这时，得到消息的太后和皇后相携而来。
　　“皇帝，你果然回来了！”太后的语气有些冷！
　　恒潜微笑，“要母后担忧了！”
　　太后用帕子掩着眼角，伤感道，“哀家以为此生再见不到你了，没想到我儿福大，遇险归来！”
　　“我看你清减了许多，不如回宫休养吧！”
　　“至于这朝廷大事，你不在这几个月，哀家做主，让轩儿登基为帝，有诸位朝臣扶持，新帝为人稳重，诸事处理妥当！”
　　“你登基几十载，为国家操心劳力，是时候歇歇了，就做个颐养天年的太上皇吧！”
　　太后语气笃定，这几个月，她的势力，已经掌管朝廷！
　　此言一出，果然有大臣附议，恒潜面带微笑，一言不发！
　　明月看该来的人都来了，站前一步，扬声道，“诸位，我有话说！”
　　太后才注意到她，“你是何人？”
　　明月笑道，“我是陛下的救命恩人！”
　　太后眉头微动，原来是这个老不死的管闲事！
　　“救驾有功，哀家会有赏赐！”
　　明月笑道，“赏赐的事，已和陛下说妥了，老朽姓蒋，家中只有一女，陛下同意六皇子恒傲入赘我家！”
　　此言一出，众人都以为这老头子得失心疯了！
　　堂堂一国皇子怎能入赘！
　　皇后听了暗喜，六皇子恒傲是陛下最宠爱的皇子，是她儿子登基的最大威胁！
　　太后瞥见恒潜面色如常，怀疑他有什么阴谋，“皇帝，果真与他约定了？”
　　恒潜打定主意要拉拢，没想到他会当场发作，这样也好，给足了好处，不怕他不死心塌为自己效力！
　　当下点头道，“朕一言九鼎，蒋家女，贤良淑德，堪为良配，朕会下旨，令六皇子恒傲入赘蒋家！”
　　此言一出，众人都疑惑，见恒傲面带微笑，更怀疑了！
　　明月又嚷嚷道，“陛下金口玉言，请即刻下旨！我好替小女操办婚事！”
　　恒潜一路和他相处，知道他心直口快，只关心女儿的终身大事！
　　决定先给他点甜头尝尝，才好为己所用！

第二百零二章 绣球选夫
　　当即颁旨，赐婚！表明恒傲是入赘，以后生的儿女都姓蒋！
　　又下一道圣旨，册封恒傲为宁王，蒋宝珠为宁王妃！
　　两道圣旨落到手中，明月美滋滋地看了看，“多谢陛下！”
　　明月又冲着新帝拱拱手，“以后就是亲戚了，宁王入赘蒋家，毕竟是皇族！陛下作为亲哥哥，不如赏赐一套大宅子吧！”
　　新帝惶恐道，“老丈不要胡说，父皇已经回归，孤当不起！”
　　恒潜眼眸一暗，“是朕糊涂了，宁王入赘，当遵循旧礼，蒋老放心，朕会准备嫁妆，定让你风风光光的办喜事！”
　　明月笑嘻嘻的，“怎敢劳动陛下，您遭此大难身子虚弱，让太医好好瞧瞧吧！”
　　恒潜看他的笑容，越发觉得古怪，想开口就觉得胸口发闷，脑子发沉！
　　“陛下回朝，心想事成！可要好好歇着呢！”明月微笑。
　　话音未落，龙椅上的恒潜身子一歪，缓缓倒下！
　　“陛下！”众人惊呼！
　　“快请太医！”
　　太医来了，一番诊治，得出一个让大众人又喜又悲的消息，皇帝落水伤身，大悲大喜下，中风了！
　　虽发现及时，施针处理，却已落下偏瘫，口不能言，手不能动，以后只能躺在床上，让人伺候！
　　皇帝居然变成了活死人！
　　除了恒傲不敢置信，其他人都松了一口气，朝堂上，剑拔鹭张的气氛也随之松懈下来！
　　明月故作感慨道，“陛下一直担忧六皇子，如今婚事已定，就请太后选个黄道吉日，让小女与他成婚，也许冲冲喜，陛下能恢复的快些！”
　　太后有些发蒙，她是掌握了大部分势力，可朝廷中还有一些墙头草！
　　恒潜不回来，可以慢慢收服，可他偏偏回来了，有心人怕要动摇了！
　　她不想朝堂动荡，可形势所迫，不能不动，却因为恒潜突发中风，一场风波消弭于无形！
　　天大的好事，只是心里没底！
　　好端端的人，怎么说倒就倒了？
　　正疑惑，见明月拿出一张符纸，送到恒潜面前，“陛下，这是光华观的平安符，您带在身上，静心修养，一定能恢复的！”
　　缓缓醒来的恒潜，想抓住那张平安符，可惜手指无力，只能期盼的看着明月！
　　明月凑到他耳畔说道，“口不能言，手不能动，做一个活死人，可你依然是尊贵的太上皇，有无数人伺候，这样的结果可还满意？”
　　恒潜瞳孔一缩，赫然反应过来，自己会变成这般，是他动的手脚！
　　他眼眸喷火，想开口怒骂，想挣扎起来，下旨斩了他，可惜什么也做不了！
　　刚呵呵了两声，嘴角就不受控制地流下口水！
　　皇后此时心情雀跃，儿子登基，先帝却一直没找到，总归觉得不安心！
　　现在好了，人回来却成了废物，落在自己掌心，再也不怕他妨碍儿子了！
　　忙招呼，“来人！送陛下回寝宫，本宫要亲自照顾！”
　　皇后带人，把恒潜抬走了！
　　恒傲急了，“父皇！”
　　却被明月一把攥住，“乖女婿！我知道你担心陛下，宫里有太医和皇后照料，你只管放心！”
　　“你快快回去准备，和我儿成婚，办场喜事冲冲，也许陛下就能好呢！”
　　恒傲目光一顿，“你，你没有办法吗？”
　　明月幽幽叹了一口气，“还记得我家祖宗示警吗？”
　　恒傲的心好像被一只大手抓住，紧张的喘不过气来，“你？难道是你……！”
　　明月一脸无辜，“什么是我？陛下突发急症，我也很担心的！”
　　“乖女婿放心，只要你好好对待我女儿，我是不会动你一根汗毛的！”
　　他带着笑，可这笑容却让恒傲毛骨悚然，他可是亲身经历，见识过他的手段！
　　父皇坐在龙椅上，离他很远，怎么突然就中招了？
　　他后悔又懊恼，“你，你究竟想怎样？”
　　明月哼道，“我说了，只要你哄的我家女儿开心，就万事好商量！”
　　恒傲气恼道，“可我是无辜的，我根本就没害过你！”
　　明月撇嘴道，“是不是无辜，你说了不算！”
　　恒傲大怒，明月却不紧不慢的，“怎么，想动手吗？你也可以试试做个活死人！”
　　“大不了让我女儿休了你，另择良婿！京城有的是青年才俊，比你优秀的人多了！”
　　明月冷冷的，“可惜我家女儿偏看中你了，缺牙，说话漏风有什么好！”
　　恒傲气的要死，牙是谁打掉的，心里没数吗！
　　可听到这明晃晃的威胁，又不敢动，纠结道，“你的平安符到底有什么用？”
　　明月嘿嘿笑着，“平安符当然是保平安了，怎么，你要啊，我还多着呢！”
　　从怀里掏出一叠，恒傲像被针扎似的，瞬间跳开，“不！我不要！”
　　太后坐在上首，已注意到他们的异样，对明月更怀疑！
　　却见明月走上前来，“太后，我这有光华观的平安符，很灵验的，要不要试试！”
　　太后沉声道，“陛下的事和你可有关系？”
　　明月嘿嘿笑道，“我虽是一介商人，也关心国事，国不可有二主，真斗起来会殃及池鱼，如今这样更好！”
　　没有明说，太后瞬间明白了，看他的眼神都变了！
　　明月笑道，“我只求女儿婚姻圆满，儿孙满堂，相信太后也一样吧！”
　　太后目光微动，明了他的意思，也不想再多追究！
　　微闭眼，点头道，“是啊，上了年纪的人，求的不就是子孙顺遂，儿孙满堂吗！”
　　“三日后就是黄道吉日！”
　　明月笑眯眯的，“虽然有些赶，不过我女儿已经18了，成亲正是时候，到时还请太后赏光，来喝杯水酒！”
　　太后顿了顿，才开口，“好！”
　　接下来的事，蒋宝珠如同在做梦，太后赐下一处豪宅，又亲自主持婚礼，所有的王公大臣都送来贺礼！
　　这场婚礼排场极大，样样都是最好的，当然，她不是嫁人，是招赘！
　　大宅的匾额写着蒋宅，两个描金大字，下方有三个小字，宁王府！
　　一切都很圆满，虽然新婚夫君脸色扭曲，可面对她依然露出微笑，一切都很梦幻！
　　“滴滴！目标任务100%！”方头提示。
　　明月美滋滋的，临走前，特意准备了几个锦囊，注明里面东西的用途，算是给蒋老头，留了保命的东西，方才脱离！

第二百零三章 绣球选夫
　　回到虚无空间，宝镜又多了一道痕迹，方头忙道，“主人，这次任务又得到十个积分，要回看任务吗？”
　　“看看吧！”明月慵懒的靠在白云团上。
　　原主回去后，发现女儿居然招了六皇子，恒傲为婿，过的挺不错！
　　有一瞬间是惶恐的，后来他做了一个梦，在梦中见到被代替生活的一段场景，方才安心！
　　他们已搬到京城，住着极大的豪宅，他平时最喜欢干的，就是跑到大门口，看那个描金匾额！
　　上面大大的蒋宅二字，让他十分满足！
　　六皇子恒傲和前世完全两样，见到他时，更像老鼠见了猫，大气都不敢喘！
　　缺的两颗牙，已经补好了，又是玉树临风，一位俊朗公子！
　　平常深居简出，大部分时间都在家里陪着蒋宝珠，很快，蒋宝珠有了身孕！
　　原主年过半百，身体倒还硬朗，看女儿心思单纯，担心他死后，恒傲会有二心，决心好好保养，培养第三代！
　　把明月留下的锦囊收好，对于这些神仙手段，老头充满敬畏，却也知道，正是因为这些手段，皇帝才会中风，皇子才能做他的上门女婿！
　　前世害他家破人亡的罪魁祸首，苏绣眉和黄麻子，还在四处乞讨，被侍卫虐待，心中的憋闷，一扫而空！
　　蒋宝珠生下儿子后，侍卫终于找来！
　　恒傲做了两年上门女婿，再不见当初的意气风发！
　　同时承受着多方的打压，堂堂皇子入赘，到哪都会被人耻笑，他也不愿出门！
　　回京时，恒潜做的各项安排，因为他本人中风，失效了！
　　恒傲倒是想找回关系，可他无钱无势，又是赘婿，而新帝地位更稳，无法撼动，根本找不到支持者！
　　最重要的原因，是他很怕蒋老头神出鬼没的手段！
　　生龙活虎的父皇，在大殿上，当着所有人的面，被他暗算，居然没人发现，到底是怎么做的！
　　就算他嚷嚷出去，也没人相信！
　　他曾进宫看恒潜，他像个活死人，直挺挺躺着，除了眼睛能眨，其他都不能动！
　　干什么都要人伺候，他挥退下人，仔细查看，发现父皇身上并无异样！
　　恒潜眼中流出浑浊的泪水，让他心虚的逃回来！
　　不想落得像他一样，变成活死人，就只能好好巴结蒋宝珠，只要她开心了，蒋老头就不会对付自己！
　　好在蒋宝珠长的漂亮，性格温柔，对他满腔爱意，只要蒋宝珠不放弃，蒋老头就不会动他！
　　恒傲思来想去，决定暂时蛰伏。
　　他比蒋老头年轻，等熬死了老东西，再想法子翻身！
　　为了避嫌，他对侍卫避而不见，原主蒋明月亲自接待！
　　看到厚厚一沓，关于苏绣眉和蒋麻子，凄惨遭遇的记录，还算满意！
　　至于眼前这个侍卫，前世惨剧，他要有责任，不过他是听命于人！
　　原主不想迁怒，此人只是别人的工具，答应了苏绣眉和黄麻子死后，他可以回来！
　　侍卫早已听闻，太上皇中风，他自认忠君爱主，又偷偷拜见恒傲！
　　恒傲迁怒于他，喝令他回去，继续虐待苏绣眉和黄麻子，但不能立刻弄死，要他们慢慢受罪。
　　几年后，二人因为饥寒交迫，相继死了，侍卫回宫复职！
　　终于见到恒潜，毕竟是太上皇，名分摆着，虽不言不能动，依然被照顾得妥帖。
　　他变得又白又胖，喘气声沉重了许多，吃的太好，又不运动，身上多了富贵病，也许撑不了多久了！
　　侍卫方才发现物是人非，太上皇不需要他，六皇子也用不到他！
　　作为他们的侍卫，不可能得到新帝重用，无奈，只能流落江湖，不知所踪！
　　过了十几年，原主蒋明月依然身体硬朗！
　　蒋宝珠生了三男两女，蒋家子嗣兴旺，原主亲自教养，孩子们都成才了！
　　孩子有蒋家血脉，恒傲对他们并不亲近，他一直蛰伏，可惜等啊等，蒋老头却一点没有要死的迹象！
　　又过了几年，原主的身体终于开始衰败，恒傲暗喜，摩拳擦掌，准备翻身做主！
　　却发现他的儿子已成年，接管了蒋家，而他唯一的任务，依然是陪蒋宝珠！
　　这一刻，恒傲不耐烦了，蒋宝珠漂亮温柔，毕竟老了！
　　他是皇子，凭什么几十年只能陪一个女人！
　　从原主倒下那一刻，恒傲就开始夜不归宿，流连花街柳巷！
　　几十年过去，新帝已老，新的皇子们成长起来，下一轮夺嫡拉开了序幕！
　　恒傲不甘心几十年被埋没，决定搅浑水，从中获利，暗中联络朝臣！
　　原主得知此事，立刻叫来蒋宝珠，喝退下人，说出当年旧事！
　　蒋宝珠一开始不信，直到原主拿出明月留下的锦囊，才彻底明白！
　　这些年的恩爱夫君是被逼，装出来的，好在生的一群儿女都有孝心！
　　而老父更是为她的幸福，操心了一辈子，她大哭一场后，终于做出决定！
　　派人请回恒傲，因为原主还没断气，恒傲不敢做得太过分！
　　蒋宝珠亲自下厨，做了一桌好菜，伺候他吃下！
　　一觉睡醒，恒傲发现自己，口不能言，身不能动，变成和他父皇一样的活死人，瞬间心中一片冰凉！
　　得知恒傲的下场，原主终于放心闭了眼！
　　随着恒傲中风，皇帝撤销了对宁王府的监视！
　　蒋家的子孙闭门守孝，蒋宝珠看见恒傲眼中的怒火和恨意，也释然了！
　　一心一意的伺候他，说出老父亲对她的拳拳爱意，恒傲方才醒悟，蒋老头从没想放过他，临死也要拖他垫背！
　　他快要气炸了，却也无能为力，这一辈子，只能算作蒋宝珠的所有物！
　　他可以预见，蒋宝珠要他活，他就活，要他死，他随时可能会死！
　　即使变成活死人，他依然舍不得去死，只能在无人时，才敢眼露恨意！
　　时间不急不缓的过着，蒋宝珠依然当他是恩爱夫君，重复以前的生活！
　　虽然眼前的夫君只能躺着不动，不过这样更好，永远也离不开她了！
　　蒋家后辈有读书的，有从商的，都挺争气，女孩子也嫁的挺好！
　　过了几十年，蒋宝珠病逝了，恒傲也跟着死了，夫妻同葬！
　　蒋家长子上书，请求归还宁王府爵位，毕竟他们都是姓蒋的，皇帝收回爵位，并没收回豪宅！
　　蒋家后代子孙繁茂，成为一大家族！

第二百零四章 没妈的孩子是棵草
　　“继续做任务！”明月说道。
　　“请注意，任务传送中！”
　　明月眼前一暗，进入一具身体，发现自己正蹲在河边，一手握着木槌，一只手拖着湿衣裳！
　　这是在河边洗衣服，感觉浑身软绵绵的，应该是常年饥饿造成的！
　　看来，原主的处境不怎么样，四周无人，河边水草丰茂，明月丢了锤衣棍，把湿衣服丢在岸边。
　　靠着河边石头，闭目，接受剧情！
　　这是古代世界，原主沈明月，是沈家庄一个小村姑！
　　五岁时，她娘来洗衣裳，被水冲走了，她成了没娘的孩子！
　　变成沈家地位最低的人，一年到头干不完的活，吃不饱，穿不暖！
　　同是农家女，二婶家的堂妹，只比她小一个月，日子却有天上地下之别！
　　堂妹沈明华，没少在她面前炫耀，自己是有娘疼爱的孩子，娘给做的花衣裳，做的新鞋子！
　　沈明月，只能蓬头垢面，衣衫破烂，亲爹不管，还要被奶奶责骂，当下人使唤！
　　一年后，她爹娶新妇，带了个比她大一岁的女儿，改姓沈，叫沈明珠！
　　有了继母和继姐，日子更惨，沈明珠长的白净，嘴又甜，虽不是沈家血脉，却哄的一家上下都喜欢她！
　　她和沈明华，常常在沈明月面前，显示优越感，她们都有亲娘护着！
　　原主自卑，更羡慕她们有亲娘！
　　沈老太得了重病，为给她治病，沈明月被卖了！
　　沈明珠和沈明华再次跑来，对她说，有娘的孩子是宝，没娘的孩子是草，所以她才会被卖！
　　原主被卖后，辗转多处，没少吃苦，最后，到了京城！
　　伺候左相李成有的外室，外室姓苗，有个女儿叫李佳，和沈明月差不多大！
　　终于安定下来，沈明月认命了，准备好好伺候小姐，没想到李佳身子太弱，常常生病！
　　为此，苗氏没少惩罚当丫头的，作奴才的，原主只能忍着！
　　一年冬天，李佳得了风寒，眼看要不行了，苗氏大哥及时赶来！
　　抓住原主，喂了一颗肥虫子，原主怕死了，却无力挣脱，虫子入腹，带来的绞痛，让她如坠炼狱！
　　活活疼了十天，原主才彻底断气，她不明白自己为什么会死！
　　魂魄被困在李佳身边，才知苗氏兄妹，本是苗疆后裔，会蛊术！
　　李佳在母体受损，本该夭折，是苗勇利用蛊术，强夺原主生机，救活了她！
　　看到恢复健康的李佳，和苗氏母女情深，原主无比羡慕！
　　想起堂妹的话，没娘的孩子是根草！
　　之后，苗勇研制出同心蛊，让左相对苗氏死心塌地，害死原配，迎她做正室。
　　李佳成了嫡女，进入宫为妃，一路升级登上后位！
　　原主已死，无心复仇，只希望魂魄能寻到亲娘，可能是心愿太强，魂魄飘荡到一处宅院。
　　看见本已死去的母亲，身边一儿一女，她慈爱的给孩子们讲故事！
　　两个孩子，收拾的干净，漂亮，亲娘又是给他们做新衣，又是亲手作点心，原主羡慕极了！
　　她一直滞留，慢慢才知，原来母亲并不是落水失踪，而是故意逃跑！
　　赵氏未嫁时，有一相好的货郎，娘家却把她另许沈家！
　　嫁人后生了女儿，赵氏本想安稳过日子，可沈家婆婆刻薄，丈夫又不贴心！
　　她生完女儿，肚子一直没动静，婆婆和丈夫天天骂她没用，生不出儿子！
　　赵氏心情郁闷，在河边洗衣，遇见旧情郎，两人再叙衷肠，旧情复燃！
　　货郎还记挂她，知道她过的不好，有心带她离开。
　　一合计，赵氏脱了鞋子，做出失足落水的假象，和货郎远逃他乡！
　　货郎到外地贩卖物资，得了一笔财产，到京城开了小铺子，安顿下来！
　　后来，赵氏生了一儿一女，日子过得幸福圆满，早忘了还有个女儿留在沈家！
　　亲娘对弟妹疼爱有加，原主的魂魄痛苦，越想越不甘！
　　她也想当有娘的孩子，为什么这么难！
　　她的愿望太强烈，触动了任务！
　　接收完剧情，明月抬手，看看自己黑瘦的小爪子，这个时间点，赵氏早已诈死逃脱！
　　亲爹娶了继母，她变成了小可怜，六七岁的孩子，浑身瘦巴巴的，衣衫褴褛，好像小叫花子！
　　明月问道，“原主的愿望是什么？”
　　方头回答，“她希望得到母亲的疼爱，想成为有妈的孩子，被捧在手心呵护！”
　　“没其他要求，报仇吗？”明月问。
　　方头回答，“她没想报仇，只希望得到母爱！”
　　母爱啊！
　　明月摸着下巴思量，又问，“这个世界的女主是谁？莫非是夺了女主生机的李佳？”
　　“她是世界女主，请注意不能伤害！”方头提醒！
　　明月撇撇嘴，自己的每一任宿主都很善良啊！
　　不用报仇，可以去围观！
　　明月对蛊术挺好奇，这种害人的法术就不应该存在！
　　不过眼下，先考虑生存问题吧！
　　此时正是中午，阳光挺烈的，河边只有她一个！
　　明月略思索，决定先考验一下人性！
　　四处看看，目光落在河底淤泥中！
　　利用天机子的道法，明月轻易看到，河底石头下有东西！
　　不加思索，跳进河里！
　　正是夏天，河水清凉就当顺便洗个澡吧！
　　就着清澈的河水洗洗头，明月才掀翻石头，摸出一样东西，游上岸！
　　也不管那一盆脏衣服，沿着原主记忆，往回走！
　　天挺热的，走到沈家，她的头发都半干了。
　　此时，歇晌的人陆续起来，看见浑身湿答答的二丫头，沈老太有些心烦！
　　皱眉喝道，“死丫头，叫你去洗衣裳，你干啥去了？怎么弄成这德行！”
　　明月看着中气十足的老太太，很难想象，两个月后她就一病不起了！”
　　身后的沈老汉咳嗽一声，走出堂屋，作为庄户人，他要带儿子下地做活！
　　明月走过去，伸手摊开。
　　沈老汉略皱眉头，这个孙女一年到头唯唯诺诺，又脏兮兮的，他并不喜欢！
　　见明月固执的把掌心往他面前送，鸡爪似的掌心，有东西亮闪闪的！
　　沈老汉瞳孔一缩，细分辨，“这，这是哪来的？”
　　沈老太忙挤过来，“老头子！什么东西？”
　　明月这才开口，“我在河边洗衣裳，不小心掉河里了，就找到这个，阿爷看是不是值钱玩意！”
　　沈老汉小心的把东西接过。
　　“哎呀，老头子，这是真金的吧！”沈老太惊喜。
　　沈老汉手上拿着的，是一枚样式古朴的戒指，虽然变形了，可在阳光下，黄金还是很刺眼的！

第二百零五章 没妈的孩子是棵草
　　沈老太这一声惊呼，把家里人都惊动了，众人围过来！
　　沈老汉立刻把拳头一缩，喝斥道，“瞎嚷嚷什么，先进屋再说！”
　　明月也跟了堂屋，沈老汉摊开手，把东西放在桌子上！
　　屋里没有外面亮堂，黄金依然熠熠生辉！
　　原主爹沈大柱惊喜道，“这是真金吗？咱家哪来这个！”
　　沈二柱眼睛发亮，笃定道，“绝对是真金，我见过镇上李老爷手上戴的，就是这颜色，听说可值钱了！”
　　“天呐，这可是宝贝啊！老头子，赶明去镇上当铺看看！”沈老太激动了！
　　突然瞥见明月站在门口，当下喝道，“二丫头！叫你去洗衣服，衣服洗哪去了？”
　　明月撇撇嘴，哼道，“这个金溜子是我捡来的！”
　　沈老太语气一滞，随即又强硬道，“那又如何，不管得了什么都要交公，你把衣服搁哪了？”
　　明月说道，“我掉河里了，阿爷也不问一声吗？阿奶只记得衣裳，没注意我浑身都湿了！就知道我是没娘疼的小可怜！”
　　沈老太没想到，平时三棍打不出一个屁来的死丫头，敢顶嘴！
　　要怒骂，却被沈老汉喝止，“少说两句，二丫头掉河里才得了宝贝，她有功劳！”
　　“孩子，快回去换身衣裳，湿衣服穿久了要生病的！”
　　明月笑眯眯的，“阿爷，金溜子换钱能给我买身新衣裳吗？”
　　沈老汉一顿，没啃声，沈老太呵斥道，“一个丫头片子，穿什么新衣裳！”
　　明月撇嘴道，“家里姐妹都有新衣裳，就我天天穿破烂，我没娘疼，活该如此，可这金溜子是我捡的，换身新衣裳总可以吧！”
　　沈老汉闻言，看看另外两个孙女，果然不同。
　　平常不管事，还真没注意，沉脸哼道，“秦氏！你虽是继母，也不能太过偏心，二丫头也喊你一声娘，你就这样照顾孩子的！”
　　秦氏被公公数落，忙低头，“是我疏忽了！”
　　沈明珠向来嘴甜，立刻上前拉着明月，“好妹妹，你要新衣裳和姐姐说就好了，我那儿有现成的，走，咱们换衣服去！”
　　明月顺从的跟着去了大房，才进屋，沈明珠就甩开她。
　　”死丫头，你也敢跟我比，我是有娘疼的宝贝，你就是没娘疼的杂草！”
　　平常她只要这样说，原主就会自卑的垂下头，再不敢要求！
　　换了明月，却不会如此，直接进房，沈明珠和沈明月住一个屋，一个炕分成两边，一边收拾的干净整洁，另一边却乱七八糟，没什么像样东西！
　　明月直接打开沈明珠的箱子，她尖叫，“死丫头，谁让你动我东西！”
　　明月直接把她推出去，“滚！我要换衣服！”把门插上！
　　沈明珠比她大，平常吃的好，没想到一时不察，被小丫头推出来，气的直拍门。
　　“臭丫头，快把门打开，不然我叫我娘收拾你！”
　　明月压根不理会威胁，把箱子打开，捡那好看的新衣裳，换上！
　　又打开她的梳妆匣子，把泛黄的头发梳通，扎了丫髻！
　　巴掌大的小镜子里，照出的小姑娘，虽然脸色蜡黄，消瘦，却挺顺眼的！
　　明月冲着镜子，嘿嘿一笑，可算不用变成糟老头子了！
　　收拾利索了，才开门！
　　沈明珠顾及身份并不敢大声吵嚷，只在门口守着，见门开了，就扑过来，要撕打明月！
　　明月把她推搡到一边，往正房去！
　　沈明珠搞不懂她怎会如此大力，骂道，“臭丫头，这是我才做的新衣裳，还没上身呢，快脱下来！”
　　“哎呀，那鞋也是我娘刚做的，死丫头，你怎么敢用我的头绳！”
　　她这一打量，发现明月穿戴的都是自己心爱之物，眼睛喷火了！
　　一路追出来，明月已经回到堂屋，“阿爷，你看我这打扮如何？”
　　一家子正在讨论金溜子能卖多少钱，看见一个干净漂亮的小姑娘走进来，一时恍惚！
　　二丫头这一打扮，模样也挺周正啊，就说沈家没有丑的！
　　沈老太耷拉的嘴角，喝道，“秦氏！你太失职了！平常就不能多用点心，由着二丫头邋遢，瞧瞧这一收拾打扮，才像个人样！”
　　沈明珠追到门口，不敢叫骂了，换了一副笑面孔，走过来！
　　“阿奶！这都是我娘给我新做的，衣裳，鞋袜都没上身呢，还有这头花是我舅家表姐送的，我都没舍得带！”
　　“你是个好的，以后要爱护妹妹！”对于嘴甜的人，老太太总归要宽容几句！
　　虽然不是沈家血脉，进了沈家，养几年嫁出去，也能收一份聘礼，不算赔钱买卖！
　　明月这才笑道，“哎呀，差点忘了，衣裳还在河边呢，阿奶，我这刚落水，身子虚，没法子洗衣裳了，让姐姐去吧！”
　　“你……！”沈明珠咬牙，秦氏一向娇养亲女，哪舍得。
　　忙道，“娘！我去吧！最近手里活多没得出空，才让二丫头洗衣裳的！”
　　“没想到孩子会落水，是我失职，下午的活就停了，先去洗衣服！”
　　她会刺绣，能挣钱，带了女儿嫁进门，日常也是挺直腰板的！
　　秦氏故意这样说，人可没动弹！
　　果然，沈老太皱起眉头，“你那手是做精细活的，怎能弄粗了！”
　　“老二媳妇，你去！”
　　二婶姚氏不满的撇撇嘴，却也无奈，“娘，我现在就去！”
　　堂妹沈明华气哄哄的，“平时都是二丫头去的，凭什么让我娘去！”
　　明月哼道，“阿爷！咱家这么没规矩吗？堂妹可比我小呢，不是应该喊我姐吗！”
　　沈老汉不耐烦，管这些闲事，看着金溜子，到底说了句重话！
　　“三丫头给你姐赔礼，以后不许这么没规矩！”
　　沈明华气得直跺脚，姚氏忙示意她，不能顶嘴，只能气哼哼的！
　　“对不起，二姐！”
　　“娘！我和你一起去！”
　　沈明珠眼珠一转，说道，“二婶！我也去帮忙！”
　　三人出去了，明月又问，“阿爷，这东西真值钱吗？我当时在河底……！”
　　故意顿了顿，沈老汉目光一凌，“丫头，河里还有东西？”
　　明月故作迟疑，“突然落水，我很害怕，也没太仔细看，似乎还有亮光的！也可能是我太饿了，看花眼吧！”
　　沈老太气道，“死丫头，就不能看仔细了，老头子，咱们赶紧去河边！”

第二百零六章 没妈的孩子是棵草
　　沈老汉却道，“慌什么！真有东西也跑不了，你去卧两个蛋给二丫头补补，看这孩子瘦的！”
　　沈老太撇撇嘴，到底听了老头子的话，卧了两个鸡蛋！
　　“吃吧！”
　　明月三两口把鸡蛋吃了，咂咂嘴道，“哎呀，可算垫肚子了！”
　　沈老头又问，“二丫头，你在什么位置摸的金镏子？走，指给阿爷看看去！”
　　到了河边，姚氏三人还在洗衣裳，看见明月来了，沈明华气道，“二丫头，快过来，我们都帮你干一半了，剩下这些你来洗！”
　　明月撇嘴，“阿爷！洗衣裳不是应该大家轮着干吗？谁规定是我的活？”
　　沈老汉恼怒道，“姚氏，你该好好管教三丫头，这么没大没小的，长大了还得了！”
　　“以后洗衣裳轮着来，谁也不许光使唤二丫头！”
　　姚氏没想到公婆跟在后面，立刻老实了，“是！我会管教她的！”
　　沈老太催促道，“二丫头，你到底在哪摸到的金镏子？”
　　明月假装思索一下，才带着他们往下游走几步，“应该就在这地方，当时我被水冲了，不确定！”
　　沈老太急了，“你个没脑子的，赶紧跳下去摸摸看！”
　　明月故作害怕，“阿奶，我之前是运气好，挣扎了好久才爬上来的，河水这么急，我再下去，可能会像我娘一样被冲走！”
　　提到死去的大儿媳妇，沈老太耷拉着脸，“别跟我提那晦气的！要不是她，你爹也不至于到现在都没儿子！”
　　沈老汉不想听她唠叨，“我下去看看！”
　　他会狗刨，在明月指点下，在河里游了半天！
　　明月看看差不多了，不能让人家白忙活，总要给点小甜头！
　　最后指着河边，“对了，我记得这里有一个小洞，里头有亮光！”
　　“对！就在这，阿爷伸手掏掏看吧！”
　　沈老汉立刻把手伸进洞里，岸边有不少黄鳝挖的洞，手伸进去，真摸到东西！
　　滑滑溜溜，猛一拽，居然是条大黄鳝，沈老太忙把装衣服的木盆拖来！
　　“老头子！快放进来！”没金子捞到黄鳝也不错！
　　在明月指点下，沈老汉挖了十几条拇指粗的黄鳝！
　　黄鳝也挺好，毕竟不如金子，眼看沈老汉心浮气躁时，明月终于另指了方向！
　　“阿爷，那石头下面好像有东西！”
　　沈老汉毕竟上年纪了，在河里这一通折腾，有些累了！
　　不过黄金还是很有吸引力的，深吸气，扎入水底，一通摸索，还真摸到了！
　　这是一根压扁的簪子，没什么花纹，实实在在是黄金的！
　　沈老汉大喜！
　　“水里凉，阿爷快上来吧！”明月一副好孙女模样！
　　沈老汉也知足，这河里能出两样金器，已经很难得了！
　　爬上岸，心满意足的回家！
　　才进门，明月就去打水给沈老汉洗脸，“阿爷，我给你烧姜汤驱寒！”
　　乖巧讨喜的孙女，明月自认能胜任，果然沈老汉，十分欣慰！
　　孙女没白疼，换了衣服，喝了姜汤，才细看那金溜子和扁簪！
　　明月故作无知，“阿爷！有这两个东西，以后都能吃饱肚子了吧！”
　　沈老汉点头，“好孩子，你有财运，以后咱家都能吃上好东西！”
　　明月立刻满足了，“阿奶，咱们晚上吃黄鳝吧！”
　　沈老太此时看明月，怎么看怎么满意！
　　平生头一回，摸摸她的脑袋，“好，我家孙女要吃，阿奶给弄！”
　　明月打个哈欠，“哎呀，天不亮就起来割猪草，怎么有点头昏！”
　　沈老太忙道，“那你赶紧歇着去，晚饭好了，阿奶叫你！”
　　明月美滋滋回房，霸占了沈明珠的地盘，呼呼大睡！
　　等到晚上，沈明珠和沈明华才发现，家里出大事了！
　　原本没人疼的小可怜沈明月，变成阿爷阿奶的掌中宝，好吃的都紧着她！
　　气得沈明华死死捏着筷子，沈明珠垂下眼帘，不知在盘算什么！
　　回房时，发现自己的地盘被占了，她也没敢闹腾，跑到亲妈怀里抹了一把泪！
　　秦氏忍住了，把原主地盘上，乱七八糟的都扔了，另给女儿铺了被褥，安顿好！
　　明月只当不知，夜深人静，又想起自己的随身空间！
　　识海里搜索了半天，才发现换了身体，空间也没了，不免遗憾！
　　还好上个世界，没装什么值钱玩意，损失不大！
　　决定，重新开发空间，一回生二回熟，很快就弄出个五六平方的空间！
　　同时，听到方头提示，“滴滴！任务进度5%！”
　　估计是原主在沈家地位改变，得来的！
　　明月是想自己过的舒服，暂时没想好怎么让原主得到母爱！
　　考虑到原主还会回来，必须让她感觉到真实的母爱，这后妈两面三刀，表面一派背后一样，估计是不成了！
　　难道要去寻找私奔出逃的亲娘？赵氏如今跟着货郎，四处奔波，没有固定落脚点，只能再等等看！
　　明月在沈家日子过的挺舒服，有两样金器打底，沈老汉和沈老太对她态度温和！
　　其他人也不敢，再使唤她！
　　沈明华和沈明珠不服气，明月不用干活，分派给她们的事情就多了。
　　因为不服气，二女像以前一样，常常向明月炫耀，她们有娘疼爱，显摆娘做的衣裳鞋袜！
　　她们才显摆过，明月立刻跑到老太太面前，自艾自怜！
　　说什么，没娘的孩子是棵草，眼看姐妹有亲娘照顾，不缺好东西！
　　沈老太立刻做主，二女炫耀的好东西，给了明月，顺带把秦氏和姚氏骂一顿，说她们没爱心，不知道怜惜没娘的孩子！
　　偷鸡不成蚀把米，还连累亲娘被骂，二女恨得牙痒痒，却无可奈何，不敢来显摆了！
　　两样金器卖了，果然值不少钱，家里日子好多了！
　　明月靠着一张巧嘴，哄的二老高兴，平常几乎不用做活，吃穿也是好的！
　　和原主在时的境遇，简直是天壤之别！
　　明月偶尔会给点甜头，去打猪草，拎回两只兔子，说是运气好，兔子自己撞到木桩上死的！
　　进山转转，别人挖野菜，最多能摘回几个野果子，她却能挖到人参，品相不算好，也能卖些钱！
　　时间长了，沈老太觉得她是家里福星，对她越来越好！
　　随着明月地位水涨船高，秦氏母女和姚氏母女都憋气，可她有沈家二老撑腰，不服气又如何！

第二百零七章 没妈的孩子是棵草
　　转眼两个月过去了，沈老太和剧情一样，一病不起，请医吃药也不见好！
　　家里之前积攒的钱财，花费差不多了，人却一天不如一天精神！
　　秦氏早想去了眼中钉，暗中和沈大柱商议！
　　“老太太这模样怕是不大好，若要办丧事，钱财该怎么出？”
　　沈大柱正担心老娘的病，听到这话不免晦气，哼道，“还轮不上你操心，有我爹呢！”
　　秦氏撇嘴道，“爹也是诺大年纪，不能事事都让老人家操心，你作为长子，总该提前筹谋！”
　　沈大柱一想也对，爹比娘还大几岁呢！
　　秦氏又道，“娘这一病，我瞧着爹也没了精神，还是事先安排好，省的到时抓瞎！”
　　见沈大柱终于动了心思，秦氏连忙说道，“家里虽有点积蓄，可人口多，消耗也多，加上娘的病，估计爹手里也没多少余钱了！“
　　沈大柱皱眉头，“可娘的病，总不能不治！钱没了再赚就是了！”
　　秦氏柔声道，“我也是为咱家操心，我这里，还有做绣活攒的几两银子，可就怕娘的病……！”
　　沈大柱也心烦，“明儿我去镇上瞧瞧，找份散工做，能挣一点是一点吧！”
　　秦氏忙道，“我有个同乡，说京城绣坊招收绣娘，签了终身契约，一次可以给十两银子！”
　　“这是好事啊！”沈大柱动心了。
　　“只是远在京城，还要签终身契约，你去不妥吧！”
　　秦氏暗翻白眼，说道，“人家只招未婚小姑娘！年龄不能超过十岁！”
　　“这是什么要求？”沈大柱皱眉。
　　秦氏说道，“我与你说实话吧！十两银子的死契，和卖了做下人差不多！”
　　“卖人？”沈大柱迟疑了，“咱家还没到要卖人的地步吧！”
　　秦氏知道他耳根子软，低头摸着腹部叹道，“跟了你，我只想和你好好过日子，为你生儿子！”
　　“这才过几天好日子，娘又病了，眼看丫头们也大了，还要筹备嫁妆，这一桩桩一件件的，怕是没法子攒钱，给咱儿子以后娶媳妇了！”
　　“儿子？”沈大柱惊喜，“媳妇，我要有儿子了！”
　　秦氏低头，“暂时还不确定！”
　　又道，“别说我是狠心后娘，如今二丫头在家，啥事不干，仗着老太太宠着，挑吃，挑穿的，我是说不得骂不得！”
　　沈大柱皱眉，“二丫头有这么糟糕，我记得她小时很勤快的！”
　　秦氏哼道，“那丫头惯会说嘴，表面一套背后一套，你们都被骗了！”
　　“明珠是我亲闺女，我舍不得，她不服管，索性卖了，得了钱正好给娘治病！”
　　“这不好吧，爹不会同意的！”沈大柱迟疑！
　　秦氏撇嘴道，“咱们偷偷把人卖了，拿银子回来，爹知道也晚了！”
　　“你还犹豫什么，闺女大了，迟早要嫁人，她不服管教，只当提前嫁了，有十两银子，都够娘吃人参了，说不定就好了！”
　　沈大柱对亲闺女，还不如对继女有感情，被秦氏枕头风一吹，终于同意了！
　　两口子躲在被窝里的悄悄话，都被隔壁的明月听清楚！
　　剧情里，也是因为秦氏撺掇，原主被亲爹卖了的！
　　她死的很惨，却从没想过报复，所以明月也不打算动手！
　　过了两天，家里来了个陌生妇女，涂着劣质脂粉，挥着帕子，瞧着就不像正经人！
　　一进屋就和秦氏嘀嘀咕咕，又拿三角眼上下打量明月，还不时点头！
　　此人正是剧情中买了原主的人贩子，眼看他们说妥了，沈大柱被秦氏催促，也签下卖身契，收了银子！
　　家里老太太病着，事情在大房悄悄进行，明月没打算闹腾！
　　在沈家呆了两个月，也烦了，索性顺应剧情！
　　她只当不知，在屋里梳头，这时沈明珠和沈明华，一脸喜气地冲进来！
　　“二丫头，你好日子过到头了！”沈明华得瑟道。
　　“妹妹！不可声张，她若闹腾起来，惊动阿爷就糟了！”沈明珠忙道。
　　沈明华自知失言，狠剜了明月一眼！
　　“说什么呢！”明月哼道，“一来就大呼小叫，真是没规矩！该让你娘好好教你守规矩！”
　　“你！哼，你得意不了多久了！”沈明华哼道，“有娘的孩子是块宝，像你这种没娘的就是棵草！”
　　这同样是剧情，原主被卖，临走时听到的话，明月无动于衷。
　　这时，秦氏进来，“二丫头，你爹要带你去镇上走亲戚！”
　　明月目光微闪，“走亲戚，只带我一个吗？”
　　“对，就带你一个，赶紧去吧，你爹在门口等着呢！”
　　明月冷哼，“我要带几身换洗衣裳！”
　　“不用不用，到地方什么都有现成的，赶紧去吧，你爹等着呢！”秦氏来拉人！
　　却被明月一推，连同二女一起关到门外，“我即刻就来！”
　　屋里，只要能看上眼的，直接收到空间里！
　　“唉，你个死丫头，在屋里干什么呢？赶紧出来！”秦氏低声骂道！
　　门立刻又开了，明月转身又奔他们屋去，“我替爹收拾两件衣裳！”
　　“用不着！”秦氏来抓她，被明月一脚踹倒，人已进屋！
　　“死丫头，要造反！”
　　秦氏被女儿扶起，见明月笑眯眯的出来了，“走吧！”
　　作死的臭丫头，敢踹她！秦氏后腰很疼，想到她被卖了，才没发作！
　　谁知明月直接把沈明珠挤到一边，亲亲热热扶着她，“后娘当心点，怎么平地都能摔跤！”
　　“你个死丫头，赶紧出去！”秦氏双目喷火！
　　明月在她身上拍两下，这才笑眯眯的抬脚出去！
　　走到院门口，看见二婶姚氏和沈明华一脸幸灾乐祸看来，这一幕原来剧情中也发生过！
　　明月春风满面，拉住姚氏，“二婶，你也来送我！”
　　姚氏皮笑肉不笑，“二丫头日后要发达了，可别忘了我们！”
　　明月笑道，“忘不了的，我还没跟阿爷阿奶告别呢！”
　　见她顿住，沈明华推了她一把，低声道，“快滚吧！你爹把你卖了，你以后就不是我们沈家人了！”
　　明月被人贩子抓住手腕，拖上了牛车，“赶紧走！”
　　明月换了舒服坐姿，回头看沈家人，两对母女幸灾乐祸，沈大柱表情略有些不自然！
　　明月扬手，大声告别，“我走了，别忘了我！”
　　相信很长一段时间，他们都不会忘记她！
　　秦氏的细软，私房和才到手的银子被洗劫一空，姚氏手上一对银镯子也进了明月空间！

第二百零八章 没妈的孩子是棵草
　　明月坐在牛车上，暗想，等他们发现被洗劫一空，会是何等表情，不免笑出声音！
　　人贩子诧异，“丫头，你可知道自己被卖了？”
　　明月笑眯眯的，“知道呀！”
　　“那你怎么还笑？”人贩子常年买卖人口，从没见过被家人卖了，还这么高兴的！
　　明月歪头道，“妈妈贵姓？要把我卖到哪去？”
　　人贩子见她长的周正，口齿伶俐，也挺满意的！
　　“小丫头倒是嘴甜，你就叫我胡妈妈，你比乡下丫头强几分，妈妈会给你找个好去处的！”
　　剧情中，原主被卖，自卑胆怯，又瘦小，在人贩子手里搁了许久也没卖出去！
　　只能留在家里使唤，没少被这胡婆子打骂！
　　原主同样没要求报复，明月决定，也让她损失一注财产，替原主出口气！
　　“滴滴！任务进度20%！”方头提示，明月抿起嘴角，果然，做了原主没提的要求，也会有满意度！
　　胡婆子家在镇上，一处偏僻小巷里，院子不算大，里面已经有好几个女孩子！
　　也是被卖的苦命人，这个社会买卖人口不犯法，明月也没打算多管闲事！
　　只和胡婆子提了要求，想被卖到京城，最好能伺候官家小姐！
　　胡婆子见她如此伶俐，也想卖个高价，答应了！
　　只是在乡下地方，人脉有限，虽然平常也有来买人口的，都不符合明月的要求！
　　胡婆子也想奇货而居，暂时留她在家，想和剧情中一样，先使唤明月！
　　明月摆出一副不屑模样，“妈妈想清楚了，若想卖个高价钱，就要好好养我！”
　　“我听说大户人家的丫鬟，个个细皮嫩肉的，比一般小户人家的姑娘还娇惯呢！”
　　胡婆子嗤笑，“打哪听来的？乡下村姑还敢和人家小姐比，麻利去烧火做饭！”
　　明月哼道，“你一个乡下婆子，没福气享受我伺候！”她转身摔门进屋，把胡婆子气的倒仰！
　　院里几个小女孩看的目瞪口呆，胡婆子觉得不能失了威风，便拿了笤帚要给明月教训！
　　没想到，才进屋，就传出一阵鬼哭狼嚎，被揍了一通，踹出来！
　　胡婆子鼻青脸肿，才知道这丫头不是善茬，只能骂骂咧咧，指挥别的女孩做饭！
　　胡婆子下狠心，要把明月卖到腌臜地方，出口恶气！
　　明月似乎能看透她的心思，又把人拎到角落，收拾了一通！
　　胡婆子这才老实，四处打听，终于找了条门路，把明月卖给京城来的人贩子！
　　目送煞星离去，胡婆子习惯性的摸摸钱袋子，摸了个空，卖臭丫头的银子不见了！
　　难道刚才太兴奋了，钱袋已经放回钱箱了，莫名心慌，回房寻找！
　　钱袋没找到，钱箱也空了，半辈子积蓄没了，胡婆子想到明月临走时意味深长的表情，直接坐地大哭起来！
　　事后，胡婆子越想越不甘心，跑到沈家要补偿！
　　秦氏哭丧着脸，说出自己的私房也被洗劫，不知道找谁要帐呢！
　　胡婆子不依不饶，不免扯皮，最后沈大柱无奈，答应赔偿。
　　暂时拿不出钱，被迫写了欠条，最后用沈明珠的聘礼补上了这窟窿！
　　明月被带到京城，关在小院里，和一群同龄女孩接受上岗前培训！
　　之后，苗氏来买人，明月惦记着蛊术，立刻表现一番，成功被她买走！
　　苗氏住在城西花枝胡同，两进的小宅院，收拾的不错！
　　院里有个粗使婆子，和两个大丫头！
　　明月被领进屋，就听到屋里一阵咳嗽，苗氏快步上台阶，“佳儿，你怎么出来了？”
　　屋里，裹着白色狐裘的少女，脸色比衣服还白，咳了好一阵！
　　喘气道，“娘，你到哪去了？”
　　这是女主李佳？
　　明月打量她，巴掌小脸，眉目清秀，有股楚楚可怜的味道！
　　“柑橘，给小姐端杯蜜茶来！”
　　李佳秀气的眉头微皱，“蜜茶太甜了，给我换一杯绿茶吧！”
　　喝了茶，李佳才注意到门口站着的小姑娘，“娘，她是谁？”
　　“这是给你买的小丫头，过来，拜见小姐！”
　　明月上前两步，微蹲身行礼，“拜见小姐！”
　　看见和自己同龄的女孩，李佳眼中带着丝雀跃，明月却暗暗怜悯，女孩一脸早夭相，活不了多久！
　　她这副皮囊，是为穿越女主准备的！
　　“你叫什么名字，多大了？”
　　明月感慨天道不公，为了女主穿越来，原主就要让出身体！
　　这姑娘一看就是胎里受损，能养到现在已是不易了，死后轮回，下一世应该能有健康身体，便不纠结了！
　　“我叫沈明月！八岁了！”
　　“你比我小两岁，看着竟和我一般高！”李佳语气没落！
　　苗氏皱眉，“一个丫头也配叫明月，以后改名叫小草吧！”
　　明月暗暗撇嘴，李佳却道，“娘，别改名字了，明月就很好！”
　　宝贝女儿发话，苗氏自然不会反驳，挥手让大丫鬟带明月下去安顿！
　　自此明月留在苗家，天天陪伴李佳说话！
　　说是丫鬟，并没多少活要干，家里人口少，李佳又体弱多病，苗氏不敢怠慢，事事亲力亲为！
　　买明月，只是为了有个同龄人陪着女儿说话！
　　明月不像原主那般懦弱，胆小，常常会说些有趣的事，逗李佳开心，女儿高兴，苗氏自然高兴！
　　对明月挺宽容，吃穿都不错，来了一年多，明月长高也变白净了！
　　期间，李佳也和剧情一样，犯过几次病，苗氏心急如焚，要迁怒丫鬟却被李佳劝住了！
　　这孩子重病缠身，却心地善良，明月对她有几分怜悯！
　　转眼到了冬天，李佳身体一日不如一日，苗氏情绪暴躁，下人们都不敢大声说话！
　　明月会在李佳清醒时，给她讲笑话，从面相上看，李佳离死不远了！
　　剧情中，苗勇的蛊术是失败的，原主和李佳几乎同时死掉！
　　李佳咽气一刻钟后，穿越女出现，剧情正式开始！
　　下了一夜雪，天明，雪停了，艳阳高照，天气却异常寒冷！
　　李佳的卧房，温暖如春，她消瘦的身体缩在被窝里，脸色惨白，连嘴唇都不见血色，她快要灯尽油枯了！
　　握着孩子冰冷的手，看她气息孱弱，苗氏泪如雨下！
　　明月在角落看着！
　　外面传来急速的脚步声，“舅老爷来了！”
　　明月目光一凌，剧情转折点终于来了！

第二百零九章 没妈的孩子是棵草
　　一个身影冲进来，带来满室寒气，“妹子，佳儿怎么了？”
　　“大哥，你终于来了，孩子快不行了！”看见他，苗氏像抓住了救命稻草。
　　“哥，你找到办法了吗？”
　　苗勇是个体型偏瘦，面目阴柔的中年男子，他快步走到床前！
　　掏出玉瓶，挑了一个虫子喂给李佳，白胖的虫子入腹，李佳气息平稳了些，脸上甚至泛起一抹红晕！
　　苗氏大喜，“佳儿有救了！”
　　苗勇看自己的蛊虫起作用，方才松了一口气，“只是暂时控制住，小妹，我让你准备的人呢？”
　　苗氏指着角落里的明月，“这丫头可以吗？”
　　苗勇转身，用阴测测的目光打量明月，“面色红润，气息平缓，是个健康的，就她了！”
　　走到明月面前，捏住下颌，迫使她张嘴，从瓷瓶倒了一只白胖肉虫，塞入明月嘴里！
　　明月艺高人胆大，正打算见识所谓的蛊术，并没反抗！
　　软绵绵的虫子刚入嘴，明月立刻把它转移到随身空间！
　　苗勇见虫子咽下，满意的松手！
　　“大哥，管用吗？”苗氏不放心。
　　苗勇点头，“放心，这是我费尽心血养出的生机蛊，把这丫头的生机吸干，再喂给佳儿，她就能长命百岁，还能拥有健康的身体！”
　　“真的，那太好了！”苗氏惊喜，看明月的目光，没有怜悯而是施舍！
　　仿佛这个小丫头能换她女儿活着，是一件很荣幸的事！
　　“接下来这几天，我就守着这！”苗勇完成正事，松懈下来，“我一直赶路，给我准备点饭菜！”
　　苗氏忙吩咐下人准备，“这丫头怎么办，要不要捆起来？”
　　苗勇摆摆手，“不必了，蛊虫发作会很痛苦，我要亲自看着！”
　　很快，各式菜肴摆上，直到苗勇吃完饭，明月依然是面色如常，脸上不见一丝痛苦之意！
　　苗勇诧异，打发了苗氏等人，催动蛊虫，才发现不对劲，自己辛苦炼制的蛊虫居然没了踪影！
　　苗勇大骇，看对面丫头面色如常，他更不淡定了，“小丫头！过来！”
　　明月顺从走到面前，“大叔，有事吗？”
　　苗勇死死盯着她，想看出端倪，只看见清澈的眼睛闪着一丝无辜！
　　“你，你肚子有没有不舒服？”
　　明月摇摇头，“没有！哦，我有点饿了！”
　　苗勇不死心道，“你刚才吃的虫子，真没有一点难受的地方？”
　　明月咂咂嘴，“虫子味道还不错，可惜少了点，我还是更喜欢吃饭，大叔，这桌上的鸡腿能给我吃吗？”
　　苗勇扣住明月的手腕，再次催动蛊虫，依然是无迹可寻！
　　他咬牙又掏出那个玉瓶，倒出一枚白胖的虫子，“张嘴！”
　　明月看那白白胖胖，软绵绵的虫子，不免撇撇嘴，乖乖张嘴，任由他塞到嘴里！
　　嘴巴闭上的一刻，明月再次把蛊虫收到随身空间！
　　苗勇也在瞬间失去了和蛊虫的联系，他脸色铁青，额头有汗珠冒出！
　　“你，你，是不是你捣鬼？”
　　明月一脸无辜，“大叔说什么，我不知道，鸡腿你不吃，那我就吃了！”
　　她不客气的，拿起一只卤鸡腿，大口吃着，有点凉了，又是一种滋味，不错！
　　苗勇此时就像见了鬼似的，自己千辛万苦，才炼制出两只生机蛊！
　　这种蛊虫入腹，以吞噬活人的生机为食，别说一个普通小女孩，便是成年壮汉也受不了！
　　被活活吞噬生机，怕是要疼的死去活来，她怎么一点事都没有？
　　苗勇越想越慌张，转头看床上的李佳，呼吸还算平稳，稍稍放心！
　　”你，你在这守着小姐，我去去就来！”他转身去找苗氏商量！
　　明月把桌上的饭菜都吃完了，人都没回来，她也没回房，坐在椅子上，研究起空间里的两只肉虫！
　　进入空间，两只蛊虫陷入休眠状态，白白胖胖，看着完全无害的样子！
　　明月用神识触碰，试探几次，蛊虫完全没反应，觉得没趣，明月便趴在床尾睡了！
　　她睡着后，苗勇兄妹过来，好一通检查，依然没发现任何异常！
　　兄妹俩的脸，像吃了翔一样，难看至极！
　　苗勇更懊悔，千辛万苦才炼制出两只生机蛊，就这样浪费了！
　　早知道就留一颗，另寻个人下蛊，先救了李佳再说！
　　眼下，她体内虽然有蛊虫养在，可生机流逝太快，不会撑太久的！
　　无奈，只能叮嘱下人好好照顾，他们回房，加快速度，重新炼制生机蛊！
　　明月悄悄围观，见到苗勇拿出一本兽皮书《蛊经》！
　　不觉手痒，准备抽空偷过来好好研究一下！
　　转眼几天过去了，一直昏迷状态的李佳，气息再次变弱。
　　苗氏哭的死去活来，苗勇仓促之下，终于练出一只蛊虫，直接抓了大丫鬟柑橘，要强行喂她！
　　却被明月一把抢了过去，“小姐身子弱，这个给她吃吧！”随手塞到李佳嘴里！
　　“不要！”苗勇大惊，那虫子已消失，其实是被明月偷渡到随身空间了！
　　“该死，敢害我女儿，我要杀了你给她陪葬！”苗氏疯了！
　　明月冷眼看着苗勇，“舅老爷想逆天改命，不如再等等，也许会有转机呢！”
　　不知为何，苗勇被这小姑娘冷冷的眼神，看得浑身一个激灵，忙抓住苗氏，“妹子，冷静点！”
　　这时，李佳终于吐出最后一口气，香消玉殒了！
　　明月也挺喜欢这小姑娘的，闭目默默念诵，为她祝福，希望下一世能投个好胎！
　　这只是她的一点愿望，却不知真有一抹极淡的金光，落在李佳的魂魄上！
　　李佳冲着明月深深行了一个礼，消失在光晕中！
　　床上的女儿彻底没动静了，苗氏崩溃大哭，苗勇也捶胸顿足，下人们在抹泪！
　　唯有明月很镇定，“舅老爷的虫子有用，小姐睡的很熟，应该很快就能醒了！”
　　再醒来，李佳就变成了穿越女，明月对这种生物没什么好感，转身出去！
　　顺便从苗勇身上偷渡了那本蛊经，她没学过妙手空空，可天机子道法玄妙，这点小手段还是有的！
　　回房后，明月赶紧翻看蛊经，居然都是不认识的奇怪文字，一时泄了气，把蛊经丢到空间里！
　　一盏茶功夫不到，隔壁房间传来苗氏惊喜的叫声，“佳儿！你醒了！”
　　明月冷笑，穿越女终于来了！

第二百一十章 没妈的孩子是棵草
　　外甥女死而复活，苗勇又惊又喜，难道自己仓促间，炼制的蛊虫变异了，真能起死回生？
　　他忙试探李佳脉搏，果然从弱变强，脸色也开始好转！
　　刚才亲眼见她咽气，不过半刻钟，气息又恢复了，莫非他在匆忙间，炼制成特别的蛊虫？
　　狂喜之余，决定回房间再炼制一只，却发现蛊经丢了，这下他着了慌！
　　让苗氏发动全家四处寻找，却毫无踪影，苗勇担心蛊经下落！
　　更害怕时间久了，会忘记炼制生机蛊的步骤，不敢耽搁，只能凭着记忆，回去继续养蛊虫！
　　而李佳醒来后，一直处于发懵的状态，过了好久，才接受自己穿越的事实！
　　面对泪眼婆娑，又满腔慈爱的苗氏，不免心虚，只能嚷头疼，掩饰过去！
　　苗氏看女儿神情不对，又慌了，去找苗勇，苗勇只能暂时搁置手头工作，过来检查！
　　人还是那个人，可目光闪烁，眼神完全陌生，也摸不清头脑，一路逼问。
　　穿越女无奈，只能借口头疼，含含糊糊说自己忘了许多事！
　　苗勇惦记着炼蛊大计，并不怀疑，只说，是吃了蛊虫的副作用，宽慰苗氏一番，孩子失忆了也无妨，再重新教就好了！
　　有了合理解释，李佳放大胆，自此，穿越女李佳，得了新身份，享受起苗氏的母爱！
　　换了灵魂，她的身体慢慢变好，可惜原主底子太差，虽然好了，却比普通人弱些，换个季都要病一场！
　　凭借穿越的灵魂强悍，小病不断，她却坚挺的活着！
　　明月在房间里盘算，该如何继续任务，原主不要报仇，只想得到母爱！
　　这个时间点，赵氏应该安顿下来了，是时候去寻找她了！
　　识海传来方头的提示，“滴滴！任务进度30%！”
　　明月猜测，应该是自己破了苗勇的蛊虫，避开原主死局！
　　进度不高，看来原主最念念不忘的，还是得到母爱，是时候离开了！
　　找到苗氏说要赎身，原主以后要回来，明月做事不能太过，走正常程序！
　　“你要赎身？”苗氏诧异，女儿醒后，这小丫头就很少露面了！
　　“小姐才醒，正在康复，你不去陪她，居然想离开！”苗氏怒斥。
　　明月冷笑，“小姐死而复生，前尘往事都忘记了，早已不是从前那人了，太太能接受，我却接受不了！”
　　拿出20两银子，“这些应该够我赎身了！”
　　苗氏表情一冷，女儿只是失忆，可平常的一些小习惯，和以前不一样了，作为事事亲为的亲娘，她如何能不知！
　　可她不肯怀疑，也觉得太过匪夷所思，听明月的话，心里别扭。
　　觉得尽早打发了也好，“你伺候小姐一场，也算尽心，我答应你！”
　　接了银子，还了卖身契，明月去官府把卖身契销了！
　　寻着原主记忆，找到赵氏的住处！
　　“啪啪啪！”明月敲门！
　　“娘！有人敲门！”屋里一个奶声奶气的声音！
　　“谁呀？“赵氏开门！
　　门口站着个十来岁的小姑娘，面皮白净，衣着不俗，却是个陌生人！
　　“小姑娘，你找谁？”
　　明月看到原主亲娘，赵氏30许人，长的还不错，可能日子过的顺心，她脸上几乎没有皱纹！
　　明月露出笑容，“娘！我可找到你了！”
　　赵氏瞬间变了脸色，“你，你胡说什么？小姑娘，你认错人了吧！”
　　这时，屋里跑出个三，四岁的小女孩，“娘，这位大姐姐是谁？”
　　赵氏慌乱道，“问路的，阿福，快进屋看看弟弟醒了没有！”
　　“好！”小姑娘脆生生应了，跑进屋去！
　　赵氏要关门，却被明月一把打开，“娘走的时候我已经五岁，几年没见，我应该没有太大变化，你再好好看看，我叫沈明月！”
　　她自报家门，赵氏脸色煞白，“你，你，我不认识你，你快走！”
　　要来关门，明月暗暗叹息，看来原主的亲娘也不靠谱啊！
　　不过总要试试，推门闯进屋，“屋子收拾的不错呀，我千里迢迢找来，娘不必这样绝情，即刻要赶我走吧！”
　　赵氏恼火，“都说了不认识你，你再不走我就报官了！”
　　明月嘿嘿笑道，“你确定要报官，如果我通知沈大柱，说你还活着，他会不会来找你呢？”
　　赵氏大惊，随即问道，“你，你一个人来的，你是怎么找到这的？你爹知道吗？”
　　明月笑道，“这么多问题，我都不知道该怎么回答了！”
　　“咱们母女多年没见，娘先给我做顿饭吃吧！”
　　赵氏死死扣着手心，心慌意乱，“还没到饭点呢，你先吃点心！”
　　从橱柜里掏出一包桃酥，这时屋里的小女孩叫了，“娘，宝儿醒了！”
　　赵氏忙道，“好福儿，你先哄弟弟，娘有要紧事！”
　　明月笑眯眯的，“屋里的是我弟妹吧，娘好福气啊，生了我几年没动静，如今又添了一双儿女，对了，我那后爹呢，出门做生意了？”
　　赵氏快要疯了，“你究竟是怎么打听到我的？是谁带你来的？”
　　明月笑道，“别急，就我一个，不会有人找你麻烦的！”
　　赵氏略松了一口气，“你，你才多大，怎么就找到这了？”
　　明月叹道，“唉，娘只顾自己快活，忘了还有个女儿在家，自从你走后，我就被他们虐待！”
　　“爹娶了后娘，就把我卖了，我沦落到京城，在大户人家作丫鬟，一次上街，无意中看见娘，开始还以为看花眼，跟人打听了，才确认是娘！”
　　“听说娘过得还不错，我不想一辈子伺候人，就自己赎身，来投奔娘！”
　　这一通话，赵氏听的一阵眩晕，“你赎身了，沈家人不会来找你？”
　　明月笑道，“放心，他们根本不知道我在哪，从小堂妹就在我面前显摆，说有娘的孩子是宝，而我是没娘的孩子，是任人践踏的杂草！”
　　“如今终于见到亲娘了，娘，你可不能赶我走啊！”明月表现的挺符合人设！
　　赵氏满心纠结，曾经嫁过人，还生下一女，在她心里是个疙瘩，能不想就不想！
　　跟了货郎，又生下一双儿女，一家和和美美的，没想前夫的女儿又跑来了！
　　孩子小时，她被婆婆苛责，有干不完的活，也没心情教养，又离开好几年，哪有什么母女亲情！

第二百一十一章 没妈的孩子是棵草
　　见赵氏阴沉着脸，不说话，明月决定再给她个机会！
　　“我做了几年丫鬟，有些积蓄，娘放心，我吃的不多，你对我好，我也会孝敬您，对弟妹好的！”
　　赵氏完全不动心，才十来岁的孩子，就算做丫鬟能攒下几个钱来！
　　如今的夫君对她不错，要是前夫的女儿，天天杵在面前晃，难保丈夫不生气！
　　他们夫妻运气好，得了一注钱财，盘了店，做起小买卖，日子过得安稳，她不想有一点不安定因素存在！
　　犹豫了半天，说道，“不是我不收留，只是娘也身不由己，你看看还有没有其他去处？”
　　明月失望了，亲娘不行呀，怎么才能让原主得到母爱，难道要用威胁手段？
　　可强迫来的母爱不长久啊，原主没她的本事，回来后可能搞不定的！
　　见她沉默不语，赵氏更急了，看看时辰该做饭了，男人很快就回来！
　　看见她前头的女儿在，肯定不高兴的！
　　想想，把桃酥包起来，塞到明月手里，“不要怪娘狠心，只是娘的日子也不轻松，你还是快走吧！”
　　明月颇为遗憾，“你真的不能收留我，我也是你亲生的呀，你对那两个好，就不能分一点爱给我？”
　　听她提起一双儿女，赵氏心中直突突，“我真的无能为力，我好容易才过上几年安稳日子，求求你别再来打扰我了！”
　　明月定定地看她，“你确定不认我？”
　　赵氏撇过目光，咬牙道，“你我母女缘分已尽，你不要再来纠缠了！”
　　明月冷然道，“你想清楚了，我日后发财了，你也不会认我吗？”
　　“是！别说你发财，就算你进宫做了娘娘，我也不沾你分毫，到外头也绝不说我们的关系！”赵氏只想赶紧打发她，斩钉截铁道。
　　“既然你主动放弃，我以后不会再来了！”亲娘不靠谱，只能另想法子了！
　　见她毫不迟疑，转身又走，赵氏忙追出来，又低声道，“你，你能不能答应我，不要告诉沈家人我的下落！”
　　见她满脸忐忑，明月不免失笑，原主母亲抛弃她，嫁人生子后，再没有想过她！
　　原主魂魄游荡，看见亲娘和弟妹，母慈子孝，只有羡慕，从没有怨恨过！
　　明月也不会多生事端，笑呵呵的，“如果我说，你赶我走，我就告诉爹来抓你，你会收留我吗？”
　　赵氏瞬间变脸，骂道，“你这个讨债鬼，我是欠你的吗？非要破坏我的幸福！”
　　明月暗摇头，看来亲母女没缘分了！
　　“逗你玩呢，便是你不收留，我也不会通知他们的，爹娶了后娘，你也另外有家，你们各过各个，以后和我没关系了！”
　　她迈步离开，赵氏惴惴不安，这死丫头到底是答应了，还是没答应啊！
　　有心追出去，又怕邻居看见了说嘴，只能狠心关了门！
　　此后，她时常会担惊受怕，怀疑明月会告诉沈大柱来抓她，精神恍惚！
　　不是烧糊了饭，就是洗好的衣服忘了晾，时间长了，货郎也看出端倪！
　　一路追问，她才吐露实情，最后哀求货郎合家搬离，货郎好容易在京城扎下根，本舍不得走！
　　可架不住她哀求，到底狠心卖了铺子，一家四口去别处谋生了！
　　却说明月暂时没有落脚点，又纠结任务该如何往下，最后悄悄潜回苗家！
　　剧情中，苗勇炼制出同心蛊，让左相从此对苗氏死心塌地，害了原配，让她做正室！
　　穿越女的身份改变，顺利入宫，登上高位！
　　虽然原主没要求对他们报复，可明月觉得不爽，同时挺同情被害的原配！
　　突然想到一个好主意，没有亲娘可以认个干娘啊，只要得到母爱就够了！
　　原配就是个合适人选，不能为了穿越女上位，而牺牲无辜的人！
　　明月决定先去苗家蹲点，顺便弄明白蛊经的内容。
　　苗家这边，苗勇得知明月已赎身，离开，不免埋怨苗氏，“那丫头身上有古怪，你怎么轻易放她走了！”
　　苗氏不以为然，“那就是个普通小丫头，能有什么古怪的！”
　　“你忘了！我之前喂了她两只生机蛊，她都没事人一样，而我的蛊虫却莫名失踪了！”
　　苗勇语气凝重，“还有咱们祖传的蛊经也没了，我明明贴身收藏的，却突然不见了，我怀疑被那丫头偷了！”
　　苗氏有些懊恼，却不肯相信，“不应该吧！她走时，我让下人里外都检查了，就带了两件随身衣服，没别的！”
　　苗勇哼道，“那丫头要有真本事，还藏不了一本经书？你赶紧想法子把人找回来！”
　　“好！我会让人查找的！”
　　苗氏点头，如今女儿身体渐好，她去了一块心病，想起自己身份尴尬，李佳作为外室女，日后不好说亲！
　　不免抱怨，“哥！你研究蛊经多年，难道还没有参透吗？”
　　苗勇略有尴尬，蛊经内容不多，可极其深奥，只是不能在她面前露怯。
　　说道，“我自然能默写一本，可那是咱们祖传的宝贝，总不能流落到外面去，还是应该找回来！”
　　苗氏大喜，“哥，那你能炼制同心蛊了？”
　　“我和李郎倾心相爱，可惜他家有母老虎，仗着娘家势力，不容入府！”
　　“我倒不在意身份，可孩子大了，外人若知道她是外室所出的私生女，还如何嫁人！”
　　“哥！不为我，就算为佳儿，你也要帮我练出同心蛊！”
　　兄妹二人自幼相依为命，苗勇醉心蛊术，不曾娶妻生子，对妹妹唯一的女儿自然上心！
　　低头思索片刻，点头道，“你放心，哥之前四处奔波，已经把需要的材料准备好了，我会加紧炼制同心蛊！”
　　“你也要赶紧把那丫头抓住，找回蛊经！”他又叮嘱一句！
　　“我知道了！”苗氏知道蛊经在兄长心中的重要性，立刻答应！
　　兄妹俩各自行事！
　　苗氏人手不足，根本找不到明月的下落，就让小厮跑到衙门口等左相下衙！
　　左相李成有，年轻时在外当官，途中遇险被苗氏所救，一时贪恋苗氏美貌，占了便宜！
　　那苗氏一片痴心系在他身上，一路追随来到京城，才知道心上人已有家室！
　　她哭闹过，可惜无用，心陷进去，人离不开他，只能委屈求全！
　　她虽自幼学习蛊术，却天分不足，只会简单的小把戏！

第二百一十二章 没妈的孩子是棵草
　　为了得到李郎的心，苗氏甚至想过寻机会，弄死原配，自己上位，后来才知李郎要靠原配娘家扶持！
　　她那点蛊术，也就能让人头疼，肚子疼，起不来大作用，而且她根本无法接近正室夫人！
　　只能委屈，做了李成有外室！
　　孕期时出意外，导致胎儿受损，千辛万苦生下的女儿却是个病秧子！
　　苗氏一门心思照看女儿，只是她从没熄灭，做左相夫人的念头！
　　之后，外出远游的大哥寻上门来，知道她做作了外室，也骂她不争气！
　　可孩子都生了，无可奈何，只能答应救下孩子！
　　现在李佳养好了，苗氏又动了念头，只要有同心蛊，李郎就会只爱她一个，到时，她定能上位！
　　如今大哥来了，苗氏相信很快就能得到同心蛊，与李郎心意相通，双宿双飞！
　　她亲手做了几样小菜，又重新梳洗打扮，静候李成有的到来！
　　苗氏虽然生养过，却风韵犹存，身上有种，别于京城闺秀的特殊韵味，李成有还挺惦记的！
　　得了邀请，立刻来到外宅！
　　“李郎！奴家不请，您也想不起来看我们娘俩！”
　　苗氏带着撒娇的口吻，抱怨，把人拉进屋！
　　李成有40许人，五官端正，蓄着美髯，上位多年，眼眸深邃，颇有威严！
　　不过在苗氏面前，挺放松，轻拂胡须，微笑道，“本相公事繁忙，你又不是不知道，这不是得了空就来了吗！”
　　苗氏亲手斟茶，送到他嘴边，喂下，才娇笑道，“李郎，奴家告诉你一件好事！”
　　“哦，什么好事？”
　　“前些天，我哥找来偏方，佳儿用后，身子大好了！”
　　吩咐丫鬟，让李佳来拜见！
　　李佳已经知道原主身份，是左相的私生女，不免烦恼！
　　穿越前，她是职场白骨精，自信自强，可现在是古代社会，现代那一套行不通了！
　　女人作为男人的附庸品，想过的好，只能嫁入豪门！
　　偏偏她的身份尴尬，明明是相爷女儿，却是见不得人的私生女，好点的人家，都不会要私生女做媳妇！
　　苗氏对她很好，可李佳总有点看不起她，好好的，为什么要做外室，连累她见不得人的！
　　平常言语中，带着小抱怨，希望苗氏争口气，便是入相府，作姨娘，名声也好听些！
　　这番说辞，勾动了苗氏的贪念，才常常催促苗勇炼制同心蛊！
　　苗氏对李佳掏心掏肺，把心里的小算盘一五一十的说了！
　　李佳暗喜，苗氏若能上位，她的身份也会水涨船高，一跃成为正室嫡女，身份贵重，便是入宫为妃也不难，不免暗暗得意！
　　对于蛊术很好奇，盘算着日后，求便宜舅舅教几手，真要入宫为妃，没点保命的手段，怕是走不到最后！
　　她此时信心满满，自己能穿越说明运气比绝大多数人好！
　　老天眷顾，她就是女主，不做出一番成绩，怎么对得起穿越一场！
　　操作好了，她不但能登上后位，还能当一代女皇呢！
　　闺房中，李佳正在规划日后发展的方向，听说那当左相的爹来了，有些小激动！
　　当大官的爹，这可是一棵粗大腿，必须要抱紧了！
　　不管苗氏的手段能不能成功，都要先讨他欢心，给自己的成功打下坚实基础！
　　当下重新梳妆，这才款款而来！
　　进屋，就见正堂坐着一个，颇有威严的中年美大叔，李佳不免暗喜！
　　当下落落大方，上前行礼，“女儿拜见爹爹！”
　　李成有对这个女儿没什么印象，毕竟她打小体弱，没事就生一场大病，极少见面！
　　如今见这少女婷婷袅袅，礼仪端庄，不免点头，“起来吧！”
　　李佳起身，抬头冲他微微一笑，让李成有眼前一亮，一时不防，这孩子竟然长大了，虽不算十分标致，却有一番风流之姿！”
　　“佳儿有13了吧，都长成大姑娘了！”
　　苗氏立刻叹息道，“是啊！转眼就长大了，奴家正为她的婚事操心呢！”
　　“奴家出身寒微，无奈做了外室，却连累孩子没个好名声，眼看她一年大似一年，还不知日后这婚姻……！”
　　李成有拈着胡须，沉吟片刻道，“是我委屈你们母女，暂且忍耐几日，等我回府和夫人商量，接你们进府吧！”
　　“佳儿做了相府庶女，身份也好看些，到时再让夫人给寻个好婆家！”
　　苗氏眼眸一顿，哀怨道，“李郎一片慈心，奴家感激涕零，可夫人她……！”
　　顿了一下，又道，“夫人若真是大度的，当初就该容奴家进府，可这么多年过去，夫人一定知道我们母女的存在，她可曾在李郎面前提过一个字！”
　　李成有，沉默了！
　　他家道中落，还好本人有才，是丈人慧眼相中，下嫁爱女！
　　能走到今天，要靠夫人娘家提携，他不是不知感恩的，这些年，对正室夫人颇为尊敬！
　　嫡妻孙氏也不是善妒之人，育下两个嫡子后，做主给他纳了两房小妾！
　　苗氏是他从外面带回的，对他情深一片，还生了一个女儿，可孙氏却容得下！
　　坚决不肯让她们入府，李成有不愿惹恼夫人，便另行安置她们。
　　相安无事，过了这些年，此时看外室女已长大，且容貌不俗，才动了心思！
　　如今，官家正值壮年，下面几位王爷也到了成亲年纪！
　　府中没有嫡女，妾氏所出的三个庶女，长相不算差，规矩也好，只是未免刻板了些！
　　这样的女子入宫，是不会得宠的！
　　李佳却有一股风流妩媚的风姿，送她入宫，也许能搏个前程，成为自己的助力！
　　夫人孙氏是正经的大家闺秀，合格的当家主母，回去后和她仔细商量，分析利弊，相信夫人会同意，接纳李佳回府！
　　至于苗氏，李成有眼眸微顿，虽然风韵犹存，可到底上了年纪，不如小姑娘那般娇嫩可人！
　　李成有，并不是贪花好色之徒，到了他这般年纪也知道保养，隔几个月才来这一趟，真说不上感情深厚！
　　如果夫人坚决不同意，就继续养在外面，衣食无忧，总比入府做妾，日夜侍奉主母要好！
　　当下笑道，“我自有主张，夫人不是刻薄之人，等我和她商量好，定会给佳儿找到最好的归宿！”
　　苗氏有些失望！
　　李佳却面不改色！

第二百一十三章 没妈的孩子是棵草
　　李成有和母女二人吃了晚饭，其间，考察李佳几句，发现她落落大方且粗通诗文，暗暗满意！
　　唯觉这个女儿太瘦弱了，思量接回府，要夫人好好给她调养身体！
　　因为有事，他没有留宿，饭后就离开了！
　　送走他，苗氏不免抱怨，“那府里的女人太恶毒，管着你爹不许在外留宿！人老珠黄的老女人，凭什么！”
　　李佳劝道，“爹可能有正事！”
　　苗氏又笑道，“罢了，总归你舅舅在，等他炼成了同心蛊，你爹就只爱我一个，会为我们打算的！”
　　李佳前世混迹职场，很会察言观色，便宜爹估计看出她表现不俗，想拿她的婚事做文章！
　　不过她一点都不担心，还正中下怀！
　　李佳早打听过，如今皇帝正值盛年，下面几位皇子也要选妃！
　　以便宜爹的身份，应该会让她去选秀，暗自考量，决定把宝押在皇帝身上！
　　虽然年纪大些，只要能抓住皇帝的心，做一代宠妃，比作皇子妃好！
　　便宜爹在前朝的地位，她都能当皇后了，必须搞好关系，父女同心，为将来做女皇打下基础！
　　苗氏见她神游天外，也不打扰，匆匆去找苗勇。
　　“哥！同心蛊什么时候能炼制好？”
　　苗勇皱眉，妹子怎么年纪越大，越沉不住气了！
　　“快了，你打小跟我学习蛊术，这些年竟没一点长进！你这样子，日后进了相府后宅，可能要吃亏的！”
　　苗氏哼道，“只要服下同心蛊，李郎就只爱我一个，让他把那些女人全部赶走，谁还敢欺负我！”
　　“哥！你给个准话，还要多久！”苗氏想到爱人被黄脸婆霸占，就不爽！
　　苗勇摇摇头，“蛊虫不是一朝一夕能培养的，算了，你且耐住性子，不出意外，十天差不多能成！”
　　“太好了！”苗氏惊喜，“给我看看！”
　　她要揭开装蛊虫的瓷罐，被苗勇一把打下，“小心！别惊动蛊虫，到时功亏一篑，我可没精力再帮你炼制了！”
　　“知道了！”苗氏也知道自己莽撞。
　　忙转移话题，“对了，哥！佳儿想学习蛊术，要不要教她？”
　　苗勇目光一顿，“好事呀！我也不打算娶妻生子，佳儿是苗家后代，祖传的蛊术正好传给她！”
　　苗氏撇嘴道，“好好的姑娘家，偏要和虫蚁打交道，有你就够了，何必让她学这个！”
　　“糊涂东西，若想佳儿过的好，学些傍身本事没坏处，你去通知佳儿，让她每日来学两个时辰，我亲自教授！”
　　“好吧！”
　　这一切，都被暗中潜伏的明月看在眼里，正好跟着偷学！
　　之后的日子，苗勇每天都会抽空教导李佳，蛊经没了，苗勇凭记忆默写出七七八八，当作教材！
　　李佳身体不大好，却很有毅力，努力学习！
　　暗中的明月顺便跟着学了，没几天，就把蛊经的文字认全了！
　　知道炼制蛊虫的基础，明月觉得自己学的差不多了，决定自行研究！
　　既然不打算再学，女主也不能学这种害人的手段！
　　明月弹出个小火球，苗勇费尽脑汁默写的蛊经就摊在李佳面前，突然凭空自燃，把在教学的二人吓了一跳！
　　心血被毁，苗勇大急，还没等他反应，蓦然头脑一沉，如被大锤重击。
　　他没吭声，伏案昏死过去！
　　李佳回神，惊叫，“娘快来，舅舅晕倒了！”
　　苗勇被明月的精神力击昏，估计要昏睡个把月了，不理会苗氏母女如何惊慌！
　　明月选个安静所在，开始研究蛊经！
　　弄懂字的意思，再联系前后，没几天，明月便把蛊经摸索透了！
　　上面记录的蛊术五花八门，大部分都是害人的，利用不同药材，炼制出不同效果的蛊虫！
　　看完后，明月直接一把火，把蛊经烧了，这种害人东西彻底毁了的好！
　　至于空间里那三只生机蛊，暂时没动！
　　苗勇莫名昏迷，找了好几波大夫来看，都说是疲劳过度，只要睡够了就会醒，苗氏才不慌！
　　把人安顿好，又想起同心蛊，小心转移到自己房中，看护着！
　　眨眼十天过去了，苗勇培养的同心蛊成熟了！
　　苗氏惊喜，想到兄长说过，同心蛊虽小，威力强大，两人同时喝下蛊虫，就会被蛊虫控制，心心相印，不离不弃！
　　看瓷瓶底下，宛如两颗红豆的蛊虫，苗氏急不可耐，派人去请李成有！
　　却说那日李成有回相府，就和嫡妻孙氏说了打算！
　　孙氏虽有不满，可事关夫君前途，终究还是松口了，只答应接李佳一人回来！
　　为表达诚意，李成有没急着来接人，正好苗氏派人来请，这才过来！
　　“李郎，你可来了！”苗氏拉着撒娇，“快请坐，这是我新学的茶点，李郎来吃一碗！”
　　苗氏捧上一个白瓷碗，洁白的乳酪上面点缀着红豆，其中就混了一只同心蛊！
　　李成有不喜甜食，没接，“李佳呢，让她收拾一下，今天就带她回府！”
　　苗氏急问，“那我呢？”
　　李成有拍拍她，“你在外面过得逍遥自在，岂不比进府伺候夫人好，放心，日后李佳有好前程，一样会孝敬你的！”
　　苗氏眼中闪过一丝怨恨，把那瓷碗塞到他手中，自己另拿了一杯。
　　“好吧，那你要陪我吃一碗乳酪！”
　　李成有见她满面失落，觉得有些亏欠，便答应了！
　　“好！我陪你一同吃！”三两口把那点乳酪喝尽了！
　　见他的碗空了，苗氏忙把自己那份吃下，却不知碗中的一对同心蛊，早被明月悄悄收走了！
　　服下同心蛊，苗氏心中大定，痴缠道，“李郎，自从头一眼见到你，我的心里就只有你，愿追随你到天涯海角，生生世世永不分离，你对我是不是也这般？”
　　李陈有不知她在试探，觉得挺腻味的，“别闹了，快让李佳出来，夫人已在家安排了酒席，要给她接风呢！”
　　苗氏目光一凌，“李郎，难道你不爱我吗？”
　　李成有真不耐烦，都这么大岁数了，天天情啊，爱的，真是没趣！
　　“别磨蹭了，我还有一堆事呢！”
　　见他不耐烦，苗氏心中一突，难道哥哥的蛊虫失效了？
　　她自认爱意满满，为什么李郎感受不到，难道是哥哥昏迷，所以蛊虫失败了？
　　苗氏心乱如麻，只能去找女儿！

第二百一十四章 没妈的孩子是棵草
　　李佳才接触蛊术，舅舅就出事了，不免遗憾，只能跟苗氏学习，可惜她早忘的七七八八，根本不知道怎么教，只能拿话推搪过去！
　　李佳无奈，悄悄抓了小虫子养着，因为没有特殊药材培养，没两天，小虫子都死了！
　　此刻，见苗氏脸色铁青，匆匆而来，方知不妙，“娘！发生什么事了？”
　　“我明明给你爹吃下同心蛊，可他完全没感受到我的爱意，我怀疑蛊虫没成功！”
　　李佳很失望，“娘不必气馁，等舅舅醒了，再让他重新炼制，总有成功的时候！”
　　苗氏想的多，怀疑是自己擅自挪动，蛊虫才失败的，有些懊恼！
　　只能叹道，“那府里的恶毒女人答应接你回去，却咬死了，不愿意我入府！”
　　“不去也好，何必进去受气，在外头做个正头夫人，岂不好！”李佳随口安抚。
　　苗氏虽然不舍，还是亲自替她收拾行李，目送父女俩离开！
　　解决了同心蛊，明月也不打算在这里多呆了，还要给原主找母爱呢！
　　先一步，悄悄去了李相府中，在牡丹园见到了正室孙氏！
　　孙氏是个中年美妇，打扮的雍容华贵，旁边两个美妾，下面三个俏生生的庶女！
　　周姨娘和赵姨娘都是孙氏亲自提拔的，对她俯首帖耳！
　　赵姨娘说道，“夫人！听说那外室是穷乡僻壤出来的，能养出什么好女儿，老爷何必巴巴地接回来！”
　　孙氏微笑，“到底是老爷血脉，总不能流落在外！”
　　周姨娘说道，“还是夫人大度，老爷也算有心，没强求让那女人进府！”
　　孙氏抬手看自己新染的指甲，“相府是什么地方，岂是那种女人能随便进的！”
　　两个姨娘连连附和，主母是高门贵女，自不必说！便是她们，虽是奴籍，论起样貌品行，自认比那寒门小户的女子强多了！
　　三个庶女年纪相仿，十三四岁的姑娘家，对多出的妹妹挺好奇！
　　三姑娘说道，“新来的妹妹排行第六，不知性格如何！”
　　五姑娘哼道，“定是那畏畏缩缩，上不了台面的！”
　　四姑娘也点头，“若是哭哭啼啼的，该如何相处！”
　　孙氏说道，“你们姐妹年龄相仿，她最小，你们记得当姐姐的本分，六丫头有不好的只管教训她！”
　　三个庶女立刻明白嫡母对李佳的态度，应下，“女儿谨记母亲教诲！”
　　躲在房梁上的明月看了，又有些犹豫，孙氏已经有好几个便宜女儿，会愿意认个养女，把满腔爱意给她吗？
　　算了，先等等看吧！
　　很快，李成有带李佳回来了！
　　“老爷回来了，饭菜都备好了！”孙氏微笑，上去迎接！
　　李成有很满意有此贤妻，携她的手，一同落座，两个姨娘左右伺候！
　　“李佳，过来拜见嫡母！”
　　婷婷袅袅的李佳上前跪拜，“女儿李佳，拜见母亲！”
　　她认认真真磕了头，伏低身体，尽显腰肢苗条，语态轻柔！
　　“起来吧！”孙氏开口。
　　几个女人，仔细打量，见她体态苗条，眉眼有股妩媚风流，不免暗暗皱眉！
　　怕是外头那个狐媚子，就是这般模样，才勾引的老爷养做外室！
　　三个庶女也暗暗心惊，新来的妹妹神态怡然，完全不露怯，落落大方的比一般人家的嫡女还有气派！
　　不免收了蔑视之心，用心审视起来！
　　“这是赵姨娘，这是周姨娘！”
　　李佳面带微笑，给两位姨娘行礼，赵，周二人不敢托大，忙回礼！
　　“这是，三，四，五三位姑娘，都比你大，以后你们姐妹要和睦相处！”
　　“是！”李佳态度恭顺，再次行礼，称呼姐姐！
　　三位庶女一样回礼，称呼妹妹！
　　一家人吃罢了饭，李佳被安排，住进准备好的院子，李成有看了一回，陪孙氏回正院！
　　“夫人贤良大度，为夫感激不尽！”
　　孙氏给他奉茶，“这是妾身该做的，我瞧着六丫头，姿色不俗，可这身子骨太弱了些，这样的人进宫能成事吗？”
　　孙成有叹道，“这孩子打小就体弱多病，以后进到府里，还请夫人多费心，找人给她调养身体！”
　　孙氏轻笑，“我心里有数！”
　　作为正室嫡女，端庄贤良的当家主母，自然看不上那种妖娆的妖精！
　　不过这样的女子调教好了，送进宫却是最合适的！
　　“六丫头有几分姿色，谈吐不俗，好好培养应该能博个前程，老爷可想好了，是让她陪王伴驾，还是送到哪位皇子身边？”
　　如今陛下正值盛年，成年的皇子有五位，明年定会选秀，这颗棋子该如何安排，要做到心中有数，才能决定该往哪个方向培养！
　　李成有略思量，“我还没决定，夫人可有想法？”
　　孙氏想想，说道，“如今陛下春秋鼎盛，相府暂时不宜下注！”
　　李成有抚手赞道，“夫人此言正合我意，前日与舅兄饮酒，他也是这个意思！”
　　孙氏微笑，“我爹做了一辈子直臣，人虽不在了，可兄长受他教诲，自然不敢违逆！”
　　李成有点头，“为夫曾随老师学习，铭记老师教诲，只是宫中选秀，历来是从官员家中挑人！”
　　孙氏点头，“妾身明白夫君的意思，过两日，便把李佳记在赵姨娘名下，虽是庶女，名分也够了！”
　　“妾身会挑选合适的教养嬷嬷，安排药膳给六姑娘养身体，等到明年选秀时间正好！”
　　相府庶女做个宫妃，也是妾，照着妾室模样调教，就好了！
　　她身边有三个庶出女儿，虽不是她生的，却也乖巧听话！
　　说实话，她根本没打算让庶女参选！
　　找个正经人家做正头娘子，总比进宫苦熬强！
　　可惜，朝廷的规矩不能改，宫妃，皇妃都是从高官家中挑选，以示皇恩浩荡！
　　老爷之前就提过，要送女儿去参选，她不乐意也无法！
　　庶女乖巧孝顺，做个正经娘子安稳过日子，何必非送到那见不得人的地方去！
　　本来还遗憾，三个庶女，终归有一个代表李家入宫，正好，冒出个李佳，让她进宫，合了夫妻二人的心思！
　　“老爷放心，我会照顾她，认祖归宗是一桩喜事，我打算过几天去庙里上香！”
　　李成有点头，“正好孩子们休息，让其哥和林哥护送你们去！”

第二百一十五章 没妈的孩子是棵草
　　孙氏已经有三个便宜女儿，看样子，她对这些女孩还不错，明月不免踌躇！
　　就算用手段让孙氏自愿收她作养女儿，怕也得不到多少母爱，难道还要再换人？
　　明月暂时潜伏，第二天李成有带着一家老小，去祠堂拜祖宗，要把李佳的名字记到族谱上！
　　他一番祷告，亲手点香，谁知那香烧的好好的，往香炉里一插，瞬间就灭了！
　　李成有脸色有点不好看，孙氏忙另拿了三支香，点燃给他，李成有再次祷告插香，刚插入香炉，香又瞬间熄灭！
　　这一下，他有些慌乱了！
　　孙氏也皱眉，不死心又燃了三支香，依然是瞬间熄灭！
　　李成有彻底没心思了，“看来六丫头是福薄的，记名一事以后再说吧！”
　　他甩袖子离开，孙氏不以为然，“六姑娘身体弱，先回房休息吧！”
　　李佳此刻眼含热泪，盈盈欲坠，不记上族谱，她还是外室女，身份太低了！
　　好好的香会自然熄灭？她不免阴谋论，难道是嫡母表面一套，背地一套，压根不想她入府，故意搞的鬼！
　　毕竟她是当家主母，在香里做手脚太容易了！
　　可惜，她刚入府，根基未稳，抓不住她的把柄，只能恨恨的垂下眼帘，退下去！
　　赵姨娘惊呼，“看来祖宗不想认六姑娘啊，还好，真把她记到我名下，怕我要倒霉了！”
　　孙氏皱眉，事情的确古怪，派人亲自查验，发现香烛完全没问题，难道真是祖宗不想认下外室女？
　　其实，这一切都是明月在暗中搞鬼，穿越女想出头，也要看自己答不答应！
　　记名没成功，孙氏也没心思去庙里，还是两个姨娘劝说了一回！
　　觉得事情蹊跷，去庙里拜拜也好！
　　最终决定，按原计划去护国寺上香！
　　觉得李佳晦气，把她一个人丢在家中，孙氏由两个儿子护送，带着一群女眷去上香！
　　明月自然要跟去，她还考虑寻个机会，和孙氏结缘呢！
　　护国寺乃是皇家寺院，巍峨森严，孙氏一行人身份贵重，有知客僧亲自引进去！
　　明月是个衣着普通的小姑娘，随着一众香客进去闲逛！
　　对于这些泥雕塑像，明月完全没兴趣，往那风景优美的地方转悠！
　　这一看才发现，来护国寺上香的女眷不少，她可以广撒鱼饵，说不定就遇上有缘人，给原主找到娘了！
　　一路看过去，各家贵妇女眷不少，可这些人压根没注意她一个小女孩！
　　明月也不急，慢悠悠逛着，不知不觉，就走到偏僻处！
　　前面是一片竹林，山风吹拂，竹叶沙沙作响，是个好去处！
　　进了竹林，发现里头居然有林间小径，一路进入，很快迷失方向，最后看见竹林深处有一小小院落！
　　难道是哪个隐世高僧，闭关清修的地方？
　　原主死的太惨，本身又是最普通的农家女，要不要和高僧套套近乎，弄个糊弄人的身份，好找到合适的养母！
　　如此想着，明月悄悄飞上院墙，发现里面是一明两暗三间精舍！
　　那屋里，有人在说话，“娘娘，您这般没日没夜的刺绣，小心熬坏了眼睛！”
　　说话的是个中年嬷嬷！
　　居然有女眷，明月悄悄攀上屋檐，往下面瞧！
　　屋里临窗坐着一个中年美妇，她穿着最普通的青布长袍，乌黑的秀发挽了简单发髻，只用一根沉香木簪固定！
　　看着有30许人，肌肤白皙，面容恬静，只是眼角处已有细细的纹路！
　　她手中，是一件宝蓝色的男式长袍，金丝银线，刺绣出美丽而复杂的图案，看得出这妇人十分用心！
　　身旁站着一个褐色衣服的中年嬷嬷，端着的托盘上是个白玉盖碗！
　　“娘娘！您好歹歇歇，喝了这碗参汤吧！”
　　明月眉头微微一挑，没听错！
　　这称呼，难道里头这位，是宫里的娘娘？姿色不错，只是这打扮也太朴素了！
　　宫里的娘娘怎么会在，护国寺深处的竹林里？
　　这位娘娘表情平淡，纤细修长的手指，娴熟的飞针走线！
　　“先搁那吧，等我把这团祥云绣好了再说！”
　　嬷嬷暗叹，把托盘放在桌旁！
　　“老奴知道，娘娘疼爱大皇子，可您好歹顾惜点自己，这没日没夜的刺绣，熬坏了身子，大皇子在天之灵也会不安的！”
　　明月支起耳朵听着，又是娘娘，又是大皇子的，真是宫里人！
　　那娘娘无动于衷，继续刺绣，屋里很安静，明月也在耐心等待！
　　过了好久，娘娘才发出一声轻叹，“终于绣好了！”
　　搁下针线，展开锦袍，端详自己的手艺！
　　中年嬷嬷称赞，“娘娘的手艺越发精湛了，大皇子要穿上这身衣裳，一定更添俊美！”
　　娘娘用颤抖的手，抚摸锦袍，良久才叹道，“可惜我却见不到！”
　　“娘娘！”中年嬷嬷语气带着颤音，“大皇子已经去了一整年，娘娘不该如此自苦，好歹顾惜身子！”
　　娘娘细细把锦袍折叠好，抱在怀里，仿佛抱着的是个稚嫩婴孩，脸上呈现出一股慈母的光辉！
　　“我的景儿，去了也好，终于不用受病痛折磨了！”
　　她语气哽咽，泪珠顺着白玉般的脸庞滚落，消失在手中的锦袍上！
　　中年嬷嬷也叹息，“大皇子自幼聪慧善良，是顶顶好的人啊！”
　　“娘娘抛弃宫里繁华，来到护国寺为大皇子祈祷，快一整年了，相信大皇子有您一片慈母之心护佑，必定已登极乐，想开点吧！”
　　娘娘垂头，抱紧锦袍，无声的哭泣着！
　　明月可算听明白了，这位娘娘生了大皇子，可惜大皇子体弱多病，一年前死了！
　　当娘的舍不得孩子，跑来护国寺闭关烧香，只为了保佑孩子有好归宿，果然是一片慈母心肠！
　　感叹之余，突然觉得，眼前这位娘娘，就是为原主量身定作的！
　　悄悄退出，先要摸清这娘娘的底细，再做打算！明月跑到护国寺外的一条小吃街，一路闲逛，很快打听到消息！
　　原来在护国寺清修的，居然是当朝皇后，是皇帝的原配嫡妻！
　　当初生大皇子时，被人暗算，九死一生才生下大皇子，可惜这孩子自幼体弱多病！
　　皇后娘娘费尽心机，方才护的孩子长大，为此都冷落了皇帝！
　　可惜，生死有命，大皇子好容易长到15岁，还是被一场风寒夺去了性命！

第二百一十六章 没妈的孩子是棵草
　　皇后娘娘失去爱子，伤心过度，差一点也跟了去！
　　大病缠绵一场，醒来后，就主动要求来护国寺，为大皇子焚香祷告，保佑他下辈子投个好胎！
　　皇帝也心疼爱子夭折，不忍拂了皇后一片慈母心肠，最后答应她来护国寺清修！
　　皇后离宫快一年了，宫中如今四妃鼎立，且个个家世，都比皇后娘娘显赫！
　　而皇后当初生大皇子，招人暗算，早已失去生育能力，她的父亲病故后，娘家后继无人，便是回宫，怕也是没机会翻身了！
　　别小看市井小民，个个消息灵通，宫里的八卦，讲的头头是道！
　　明月大概了解，皇后的处境，还是决定，选她做原主的养母。
　　既然决定给原主找养母，自然要找最好的，至于说处境艰难，有她在，再难也能翻身！
　　明月又悄悄摸回竹林！
　　此时，皇后正躺在窗边矮榻上，小憩，怀里依然抱着那件锦袍！
　　中年嬷嬷在厨房熬粥，小小的院落里，只有这主仆二人，任谁也想不到，皇后会沦落如此！
　　明月悄悄潜上房梁，利用天机子的道法，为皇后织梦！
　　皇后半睡半醒之际，突然听到耳畔有人，“母后！”
　　睡梦中的皇后，眉头微颦，“是谁？”
　　“母后是我，你的景儿！”
　　皇后恍然回头，却见身后站着一个俊朗少年，面带微笑，看着她！
　　“母后！”
　　皇后看着爱子熟悉的容貌，瞬间潸然泪下，“景儿，我的儿啊！母后终于见到你了！”
　　少年微笑，转个身，“母后给儿做的锦袍太合身了！”
　　他走近，皇后看见孩子穿的，正是她刚刚缝制好的锦袍，果然风流俊朗，世间难寻！
　　泪眼朦胧，忍不住笑道，“这身衣裳果然配我儿，能亲眼看见你穿这身，母后死也甘心了！”
　　“母后！”少年握着她的手，“这一年在护国寺，为儿焚香祷告，辛苦您了！”
　　“你是我怀胎十月生下的孩子，为了你，母后做什么都心甘情愿的！”皇后微笑！
　　少年点头，“如今阴阳两隔，母后依然为儿操心，是儿子不孝！”
　　“孩子！”娘娘摸着少年清瘦的脸庞，清泪滚落，“景儿！母后舍不得你，你回来好不好？”
　　少年微笑摇头，“母后慈母心肠，感动上天，如今，儿已被虚无真人收为弟子，今日一别，儿就要随师傅回天宫修炼了！”
　　“虚无真人？”皇后娘娘迟疑，“他是天上神仙吗？”
　　少年笑着点头，“是啊！师傅乃是天仙高人，被母后慈心所感，才愿收儿为弟子！”
　　皇后娘娘激动地握着他的手，“太好了，那我儿能位列仙班了！”
　　“是！这一切都拜母后所赐！”
　　少年说道，“儿子离开后，留下母后一人太过孤苦，正好我有一师妹要下凡历劫，可以让她陪伴母后！”
　　“你的师妹要下凡历劫？”皇后惊讶。
　　“是啊！以后母后就把她当儿子，师妹会替儿承欢膝下，孝顺母后的！”
　　皇后娘娘知道儿子有大前程，终于破涕笑了，“不必担心母后，你只管随师傅修仙问道去！”
　　“时辰到了，儿要走了！”少年拜别皇后，起身，慢慢后退！
　　皇后知道孩子有大前程，可为母之心，终究是不舍他离开，伸手要去抓！
　　那少年的身影，却慢慢散去！
　　“景儿，景儿！”皇后胡乱抓着，猛然睁开眼睛，却发现刚才只是一场梦，怀中依然抱着那锦袍，眼泪再次滚落！
　　厨房的嬷嬷听到她呼叫，忙过来，“娘娘！出什么事了？”
　　皇后抓着她的手，急切道，“我刚刚梦见景儿了！”
　　“啊，大皇子入梦了！”中年嬷嬷惊呼，“大皇子，如今可好？”
　　皇后又破涕笑道，“景儿被天上的虚无真人收作弟子，要跟随师傅寻仙问道，以后就是位列仙班的神仙了！”
　　“阿弥陀佛！”中年嬷嬷并不相信皇后的话，还是顺着她的意思。
　　“大皇子有此造化，娘娘该安心了！”
　　皇后娘娘看着怀里的锦袍，欣慰的点头，“是啊！孩子有好前程，为娘的自然高兴，可惜再也见不着了！”
　　中年嬷嬷忙拿话劝她，“大皇子既然能入梦，说明他还关心娘娘，不想娘娘如此自苦！”
　　“如今大皇子有好前程，娘娘也该收拾心情，等大皇子忌日一过，我们也该回宫了！”
　　皇后微愣，又道，“对了！景儿说他的师妹要下凡历劫，托我照顾！”
　　“大皇子的师妹？”嬷嬷无语了！
　　皇后娘娘太过思念大皇子，才会日有所思，夜有所梦。
　　梦见大皇子正常，怎么又冒出个师妹？
　　也不敢点破，怕皇后娘娘再魔障了，问道，“原来是大皇子的师妹，是好事啊！她在哪里？”
　　皇后又顿住了，儿子没说，要怎么找？
　　突然脑中一闪，出现一个小女孩的模样，惊喜道，“啊，我看见她了！”
　　嬷嬷吓一跳，这屋里就有她们二人，“谁？您看见谁了？”
　　皇后脑海的画像已消失，只是那孩子的样貌倒是还记得！
　　“我记得那孩子的长相，只要见到一定会认得出！景儿既然说了，让她代替承欢我膝下，应该很快就能见到！”
　　娘娘说的笃定，中年嬷嬷也不好劝，“奴婢刚熬的燕窝粥，娘娘可要用些！”
　　皇后平时怠慢吃饭，这会儿心情舒畅，点头道，“是有些腹中饥饿了！”
　　嬷嬷惊喜，“奴婢去端！”
　　饭毕，皇后再次拿起锦袍，此时的心情已不同。
　　“明日是景儿的周年祭，你去给陛下传话，就说我要为他办一场法事，布施百姓，如果陛下有空，也请他来一趟！”
　　“是！”中年嬷嬷看皇后来了精神，终于安心了！
　　房梁上的明月，也很满意，给皇后织梦，是为自己出现做铺垫！
　　既然她相信了，以后一定会待原主，视如己出，任务快完成了！
　　宫里，明宣帝接到禀报，用手捏着额头，“皇后心情如何？”
　　对于嫡妻，他是尊重的，毕竟，是第一个爱上的女人，还是很有感情的！
　　只是因为儿子的离去，让妻子伤心过度，甚至要留在护国寺为儿子祈祷！
　　他不免烦躁，一国之母怎能一直滞留寺庙？
　　可皇后却不管不顾，拖着病体去了护国寺，皇帝怕她出事，只能由着！

第二百一十七章 没妈的孩子是棵草
　　皇后为表诚心，只带一个随身嬷嬷，其他人员一概不许进入竹林！
　　一开始皇帝还担心，时间久了，他的心也就淡了！
　　宫里有四妃，还有无数的美人，成年儿子就有五个，下面还有年幼的孩子！
　　有太多的女人和孩子，分割了他的爱心，他虽然心痛，却没有皇后那般伤感绝望！
　　不愿看妻子一脸哀怨痛苦，只是吩咐侍卫护好皇后的安全，就不太关注了！
　　快一年了，第一次收到皇后来信，少不得要问上几句！
　　“皇后娘娘虽然伤心，却比平常精神多了，给大皇子办法事，都是娘娘亲自安排的，还说要布施三日，请陛下有空也过去！”
　　皇帝想想最近没什么烦心事，说道，“也罢，明日就去一趟护国寺吧！”
　　第二日，圣驾亲临护国寺，帝后二人，亲自为早逝的大皇子办法事，布施百姓！
　　整个护国寺更加热闹，明月也混在人群中！
　　护国寺里香烟缭绕，僧人诵经不断，皇后换了一身素袍，佩戴珍珠头饰，显得雍容华贵！
　　看到妻子精神面貌改变，明宣帝颇为欣慰，“梓潼！景儿去了一整年，你终于想开，朕很是欣慰，今日就随朕一同回宫吧！”
　　皇后忙道，“昨日景儿入梦，说他已被仙人看中收徒，以后会位列仙班，臣妾终于放心了！”
　　明宣帝眉头微动，“皇后梦见景儿，他要做神仙了？”
　　当皇帝已是人间巅峰，自然会向往长生不老，成仙得道！
　　皇后抿嘴微笑，“是的！景儿被虚无真人收下，还说了……！”
　　“他怎么说的？”不等她说完，明宣帝追问。
　　皇后说道，“景儿要随师傅闭关清修，不能承欢膝下，正好他有位师妹要下凡历劫！”
　　“师妹，难道是仙人？她在何处？”皇帝追问！
　　皇后摇头，“我不知道！不过我脑子里有个小姑娘的样子，应该就是她！”
　　此刻，帝后二人，坐在东厢房窗下，透过窗户看着热闹的大殿！
　　话音未落，皇后的眼睛落在人群中，她掩嘴惊呼，“她！就是她！”
　　明宣帝顺势看去，被重重护卫阻拦的，都是平民百姓！
　　他们拖家带口，来领布施，按指示依次排队，皇帝细看，皇后指的是个穿着普通花布衫的小姑娘，不免有些失望！
　　而皇后已经走出殿门，来到明月面前！
　　“小姑娘，你叫什么名字？”
　　群众们见皇后娘娘现身，纷纷跪拜，唯有明月淡定地站着！
　　微仰着头笑道，“我叫明月！”
　　“明月！真是好名字！”皇后不嫌弃她打扮普通，携起她的手！
　　“孩子，你可愿跟我走？”
　　明月歪头微笑，“好呀，那我以后就是有娘的孩子了！”
　　这一句话，让皇后瞬间心软，拉着明月回到大殿！
　　皇帝看她拉着一个普通小村姑进来，不免皱眉，“皇后，这是何人？”
　　“她就是景儿的小师妹！”皇后肯定道！
　　明宣帝本来深信不疑，可见皇后带来一个普通小姑娘，不免失望！
　　“你是谁家孩子？”
　　看见皇帝，明月依然落落大方，完全没有跪拜的意思！
　　“我姓沈，叫明月，出身沈家庄，五岁时娘死了，爹娶了后娘，就把我卖了，我做了几年丫鬟，攒了些钱，自己赎身了，如今我就一个人！”
　　这些事，皇帝随便查查都能查到，也没什么可瞒的！
　　皇后闻言，怜惜地把她搂在怀里，“可怜的孩子，小小年纪就吃了这些苦！”
　　明月依偎着她，笑眯眯的，“我以前是没娘的孩子，是根杂草，以后有了娘娘，我就是有娘的孩子，是块宝了！”
　　“是！以后你就是我的孩子！”皇后怜惜地揉着她发黄的头发！
　　明宣帝面无表情，“胡闹，你是一国之母，怎能随便认女！”
　　这小姑娘长相普通，却一点不惧他，算有点特别！
　　明宣帝却不会凭这一点，就答应皇后，要先查清她的底细，再做打算！
　　皇后却难得倔强道，“景儿给我托梦了，明月就是我女儿，你不认我认！”
　　明宣帝皱眉，皇后又开始犯倔脾气了，他有些不满！
　　明月笑眯眯的，“娘娘别生气，陛下也别恼，有话好好说！”
　　明宣帝板下脸，瞪着明月，左看右看就是个普通村姑！
　　对皇后的话怀疑了，什么寻仙问道，位列仙班，也许是皇后太过思念儿子，臆想出来的！
　　偏偏皇后对着小丫头嘘寒问暖，一脸慈爱，这是要把对儿子的一腔母爱，寄托到这不知哪冒出来的野丫头身上了！
　　而这臭丫头完全没有惧意，怡然自得，还笑得很开心！
　　别说是升斗小民，便是朝中高官，面对帝王威严，也会心生惧意，除非这丫头真有古怪之处？
　　哼道，“你究竟是何来历？”
　　明月目光一顿，随即故意作出一副模糊模样，“来历……？我只记得，师尊道号虚无，清风，明月……！哎呀，头好痛，都忘记了！”
　　皇后见她喊痛，忙道，“陛下！不会有错的，景儿的师傅就叫虚无真人！”
　　皇帝迟疑了，清风，明月，的确像道童的名字，难道此女真是仙女下凡历劫？
　　皇后轻揉明月的脑袋，明月立刻恢复笑脸，“只要不想，就不疼了！”
　　“这就好！”皇后才安心。
　　见皇帝依然黑着脸，拿起茶壶倒茶，“陛下，景儿的师妹下凡历劫，自然会忘记来历，等历劫归去，还会位列仙班！”
　　明宣帝一听，也对啊，既是下凡历劫的，自然不可能记得仙家手段，不免遗憾！
　　仙人历劫，若得了他的照抚，回归后，应该会记得这份恩情！
　　越是得道成仙的人，越讲究因果报应，自然会回馈自己，如此皇后收做义女，也可以接受！
　　只是他还不能完全确信，至少要等调查结果出来再说！
　　茶水送到手边，也不好拂了皇后的意，接下抿了一口！
　　明月忙倒了杯茶，送到皇后面前，“娘娘也喝茶！”
　　皇后此刻心情愉悦，爽快地把一盏茶喝干，明月早已趁机下了同心蛊！
　　帝后二人饮下同心蛊，从此心心相印，就算皇后人老珠黄，没有子嗣，更没有娘家撑腰，都不要紧！
　　只要皇帝心里有她，皇后就是不败的，原主有他们撑腰，定能过得很舒服！

第二百一十八章 没妈的孩子是棵草
　　帝后二人饮下同心蛊，不过一刻钟，明宣帝看皇后的眼神就变了！
　　他目光温柔，仿佛回到当初，二人第一次见面的场景，眼前这中年美妇，和那杏花树下，对他嫣然一笑的少女完全重合，瞬间心中涌起无限爱意！
　　明宣帝握住皇后的手，“梓童，你离宫一整年，朕甚是想念，今日就随朕回宫吧！”
　　皇后眼波流转，也充满爱意，“臣妾一直沉浸在自己的悲痛中，却忘了陛下和臣妾一样，失去了孩子！”
　　“您要操劳国事，臣妾还埋怨您！是臣妾失职，只顾自己伤心，忘了国母本分！”
　　“不！是朕不好，没陪你，让你一个人沉浸在痛苦中！”
　　两口子越说越热乎，明月只能咳嗽一声，提醒他们自己的存在！
　　还好，同心蛊没让皇后的慈母心肠削减，想到屋里还有人，皇后羞涩的想抽回手！
　　却被明宣帝死死抓住，这是他的嫡妻，正大光明的皇后，一直是他最爱的人！
　　此时，他心中爱意汹涌，恨不得时时刻刻不分离，不免，对打扰他们倾诉衷肠的小丫头不满！
　　明月想试试同心蛊的威力，撅着嘴道，“娘娘怜惜，愿意收我做女儿，可是看陛下好像不大愿意的样子！”
　　皇后看她小可怜模样，瞬间心软了，“陛下，明月孤苦可怜，您就答应让她做臣妾的女儿吧！”
　　明宣帝此时心中眼中只有皇后一人，立刻点头，“只要梓潼高兴，什么都答应！”
　　“太好了，陛下！”皇后欣喜。
　　“明月！快来拜见你父皇！”
　　明月站着没动，“还是先等陛下，把我的底细调查清楚吧！”
　　“我出身寒微，是任人践踏的野草，与娘娘有缘，我以后就是有娘的宝贝，我想光明正大的认亲！”
　　皇后在同心蛊的作用下，对皇帝再起爱意，却还没忘记儿子的叮嘱，要把明月当成自家女儿看待，自然是答应的！
　　明宣帝也没异议，同心蛊只是激发他当初的爱意，并不会影响他的智商，调查清楚更好！
　　原本，明宣帝准备当天回宫，如今，心中只有皇后一人，当即决定留下，陪皇后一起做法事！
　　三天后，法事圆满完成，明宣帝也拿到了沈明月的调查记录！
　　小姑娘从小到大的经历，详细记录在案，果然没说谎！
　　他当即决定，认下义女，颁发旨意，册封为明月公主！
　　新鲜出炉的明月公主，随着皇后，大张旗鼓进宫，迎来各方势力窥探！
　　宫中四妃坐不住了，皇后失子，再无生育能力，娘家不显，以为她会死在护国寺，没想到又强势回归！
　　不知道哪来的本事，勾的陛下留宿三日，又在犄角旮旯找了个养女回来，哄的陛下册封为公主！
　　记在皇后名下，虽是养女，却也有嫡公主的名分，这是要超越其他公主的架势！
　　宫里女人坐不住了，纷纷传话，让家族务必查清野丫头的来历！
　　皇宫里风起云动，明月却美滋滋入住了，距离皇后寝宫最近的揽月阁！
　　这是一处刚刚修缮完工的宫殿，主楼揽月阁是三层高楼，本是前朝末帝为宠妃特意建造的！
　　荒废多年，明宣帝刚命人修缮完工，四妃都摩拳擦掌，想为自家女儿争下这揽月阁，没想到，被皇后捷足先登！
　　如此华美宫殿，让一个不知来路的野丫头占了去，四妃和诸位公主气的不知砸了多少摆件！
　　“来人，吩咐小厨房准备陛下爱用的白玉芙蓉羹，本宫要亲自送给陛下！”
　　四妃中，德妃最得宠，膝下有一子两女，她想让自己所出的大公主入揽月阁，如今被人半路抢走，如何能忍！
　　德妃长的艳丽妖娆，生育三个孩子，人越发艳若牡丹，精心倒饬一番，带着补品，前往天乾宫！
　　路遇淑妃一行，看样子也是去求见皇帝的！
　　“德妃妹妹，这是要去见陛下吧！”淑妃长的略显寡淡，却胜在气质出众！
　　德妃撇她一眼，“姐姐与我心有灵犀呀，你也是为了揽月阁！”
　　淑妃笑道，“我们这位皇后离宫一年，居然还有这份手段，凭一个不知来历的丫头，一来就霸占了最好的宫殿！”
　　“姐姐的九公主尚且年幼倒罢了，只可惜了妹妹的大公主，凭什么轮到个外人！”
　　德妃冷笑，“既然遇上，就一起去吧！”
　　二人前往天乾宫，来到正殿，就有太监前来迎接！
　　“奴才见过淑妃娘娘，德妃娘娘！”
　　“小顺子啊，去通禀说本宫有事求见！”德妃说道。
　　那小太监陪笑道，“回两位娘娘，陛下有要事，吩咐了，谁来也不见！”
　　德妃仗着得宠，竖起柳眉哼道，“都没通禀，怎知陛下不见？赶紧滚去！”
　　小顺子苦笑，“回娘娘的话，不是奴才不通禀，跟您实说了，皇后娘娘在里头呢！”
　　什么！皇后在里头，德妃大怒，这是在外头学了什么狐媚手段，勾引陛下，都勾引到这地方了！
　　当即推开拦截的人，就往正殿闯，淑妃见状，立马跟上去！
　　两位宠妃硬闯，宫人也不敢得罪，只能进去通禀！
　　殿内东暖阁，帝后二人，仿佛回到热恋时，头靠头依偎在一起，正在看一本诗集！
　　正说的兴起，猛听到喧哗，明宣帝不高兴了，哼道，“什么人！”
　　宫人忙道，“启禀陛下，是淑妃和德妃两位娘娘来求见！”
　　话音未落，德妃仗着盛宠，已经冲进来，“臣妾求见陛下，小顺子居然拦着不通禀，陛下，要替我做主啊！”
　　小顺子无辜背锅，立刻跪下！
　　淑妃紧随其后，立刻行礼，“臣妾拜见陛下，拜见皇后！”
　　明宣帝冷眼道，“德妃，你的规矩呢？见到皇后竟不知行礼！”
　　德妃还不知深浅，故意装着才看见，“哎呀，臣妾竟没看见，皇后娘娘也在啊！”
　　“昨日娘娘回宫，臣妾们想早起请安，可惜娘娘不肯见，还以为是娘娘旅途劳顿，身体欠安，原来是来这陪王伴驾了！”
　　她语气轻挑，意指皇后不尊重，痴缠皇帝，明宣帝正不耐烦被别人打扰。
　　闻言怒道，“好一个德妃，当着朕敢言语讥讽！来人！传朕口谕，德妃冲撞皇后，即日起，撤去尊号，禁足半年！”
　　德妃一怔，随即惊呼，“陛下！臣妾冤枉！”

第二百一十九章 没妈的孩子是棵草
　　“臣妾说什么了，陛下就如此震怒！”德妃不服气！
　　“来人，把她押送回宫，没朕的旨意，谁也不许探望！”明宣帝一甩袖子，立刻有人把德妃拖下去！
　　淑妃见势不妙，忙告退，匆匆离开！
　　明宣帝见爱妻脸色不豫，忙来宽慰，“梓潼别生气，回头朕再处置这些不知深浅的女人！”
　　皇后摇头，“不必了！臣妾明白，德妃今日是冲着揽月阁来的！是臣妾鲁莽，不应该为明月争取！”
　　明宣帝忙道，“明月是你的女儿，也是朕的女儿，揽月阁是朕拍板让她住的！”
　　“陛下，你对臣妾太好了！”皇后感激！
　　明宣帝拉着她，爱意缠绵，只觉自己以前太糊涂了，竟冷落爱人！
　　“以前是朕对你不够关心，放心，以后朕会时刻陪着你！”
　　皇后脸上飞起红晕，“都老夫老妻了，怎么说这些！不怕人笑话！”
　　“老夫老妻又如何？你我心心相印，是正经夫妻，谁敢说闲话！”
　　夫妻二人蜜里调油，明月那边也挺舒服的！
　　身边服侍的，是帝后亲自安排的人，对她态度恭敬！
　　昨日回宫，因为时间太晚，明月是住在皇后的地坤宫，当然，明宣帝也留宿！
　　早上，一家三人吃了饭，明宣帝就下旨，把揽月阁给了明月！
　　爱屋及乌，对这个便宜女儿还算不错，他更看重和皇后独处的美好时光！
　　这么大个电灯泡杵在跟前，影响他们谈情说爱！
　　饭后，立刻吩咐明月搬家！
　　揽月阁，建筑华美，布置精巧，明月粗略看了，被宫女迎进内殿！
　　“公主殿下，这是您的寝殿，您看看有什么不满意的，奴婢即刻换了！”
　　明月美滋滋看了，“挺好，不用换了！”
　　宫女赔笑道，“这些是皇后娘娘，吩咐奴婢准备的，务必要让公主满意！”
　　明月点头，同时脑海传来方头的提示，“滴滴！任务进度60%！”
　　不免暗喜，认个养母，一样能完成任务，想要多讨皇后的母爱，自己也要有回报呀！
　　“我要去感谢母后！”明月想去皇后面前刷好感。
　　宫女忙道，“陛下派人传话，要陪皇后娘娘午膳，请公主在揽月阁自己用膳！”
　　“三日后，给您行册封礼，到时宫中会大摆宴席，公布您的身份，请公主先学习礼仪，试穿礼服！”
　　明月猜想，明宣帝不想自己去捣乱，暗笑，这同心蛊威力不凡呐！
　　“好吧！”
　　吃了饭，有宫人送来各式衣饰，又有人教习礼仪，挺忙的！
　　到了晚上，明月才想起空间还有三只休眠状态的生机蛊！
　　这些是害人的东西，且应该是没用的！
　　否则剧情中，原主死后，醒来的就不应该是穿越女！
　　如今，明月是熟读蛊经的，秉着不浪费的态度，决定把生机蛊改造一下！
　　原主最大的靠山是帝后二人，他们活得越久，对原主越有利！
　　明月考虑后，索性把毒药炼成补药，让他们更长寿！
　　吩咐人去找各种名贵药材，宫人不知她要做什么，却知道帝后对这位是何等重视！
　　有人去回禀明宣帝，得到首肯，直接去了御药房，取来许多贵重药材！
　　明月又要来大大小小的瓷罐，在卧房里捣鼓起来！
　　三日后，宫中大摆宴席，帝后亲自为明月行册封礼，从此，她就是名正言顺的明月公主！
　　随着那一声父皇，母后！
　　明月脑海传来方头的提示，“滴滴！目标任务70%！”
　　身份定了，从此她就是公主了，原主回来一定很满意！
　　此时宫里女人，已经知道这所谓的明月公主，就是个普通村姑，还曾做过伺候人的丫鬟！
　　不解又气愤，这种出身卑微，低贱的人，凭什么爬到自家女儿头上，成为金枝玉叶的嫡公主！
　　妃子愤愤不平，几位公主也是面容扭曲，嫉恨的看她的穿戴！
　　有皇后娘娘一番慈爱，又有明宣帝支持，明月这一身打扮，既富又贵，样样都是难得的精品！
　　难怪女人们嫉妒的面容扭曲！
　　今日来的，不光是宫中女眷，还有王公大臣的贵眷，看到皇后母女如此风光，众人暗暗咋舌！
　　没想到皇后如此快就翻身了，且看她容光焕发，陛下满目柔情，看来，以后东风又要压到西风了！
　　孙氏作为左相夫人也来了，皇后娘娘认女的喜事，明宣帝十分重视！
　　特命，各位大臣带上家中女眷，以及适龄女孩，一同入宫，为明月公主庆贺！
　　孙氏此行，不但带了三个庶女，也把李佳带来了！
　　祭祖失败后，李佳在府里没少被人指指点点，可她却压根不在乎！
　　作为混迹商场的职业女性，她不会轻易认输，在李成有面前刷好感，成功扭转了他的印象！
　　这个女儿虽然身体不大好，可志向远大，言谈不俗，不似一般的闺阁女孩！
　　李佳故意卖弄，侃侃而谈，分析起朝廷大事，以及自己的目标，李成有不免惊喜，挺看好她，特意让孙氏也带她来！
　　此时，李佳目光灼灼，看着高台上满身华贵的少女，心中说不清什么滋味！
　　穿越后，她没有得到原主记忆，不过，以她的精明，在认清事实后，很快摸清了家里人的底细！
　　知道原主曾有个丫鬟叫明月，她醒后没多久，明月就自赎身离开了！
　　如今看到这少女，想到便宜父亲查到的事，突然有些恍惚，怀疑这个公主就是原主曾经的丫鬟明月！
　　如果是她，会不会对自己不利？
　　可惜没有原主记忆，不知道她们有没有怨仇，决定回去后，立刻和便宜老爹讨论！
　　先确定她的身份，再做打算！
　　明月虽是养女，却是皇后的女儿，又是今天的主角，就坐在帝后下手，第二个位置！
　　高高在上，看清了下面众人的表情，也注意到穿越女李佳的存在！
　　相比于其他贵女，李佳过于纤细单薄，自有一股风流气质！
　　她目光淡然，不像一般闺中少女，胆怯懦弱，而是落落大方，又有穿越女光环加持，很快就吸引了几位皇子的注意！
　　明月看看，和皇后低头说话的明宣帝，心中暗喜，如没有自己捣乱，明宣帝就应该是男主！
　　现在有同心蛊帮忙，又成功拆了一对CP，不知道穿越女会如何？
　　是继续进攻明宣帝，还是改变目标，对准几位皇子呢！

第二百二十章 没妈的孩子是棵草
　　成为公主，自然要学各种礼仪规矩，原主要回来，就算有帝后当靠山，该学的也要学！
　　明月三天打鱼，两天晒网，各种学习，教养嬷嬷若是太严了，她就跑去找皇后，撒娇诉苦！
　　如今，帝后爱情萌发，心情愉悦，她一番撒娇，皇后立刻心软了，还嘘寒问暖，赏赐了不少好东西！
　　原主感觉到久违的母爱，随着方头的提示，明月相信自己很快就能完成任务！
　　自从皇后回宫，明宣帝就没去过别的宫殿，宫里的女人们，不知砸了多少瓷器，扯烂了多少帕子！
　　背地里没少骂皇后是狐媚子转世，一国皇后怎能独占皇帝！
　　一个个咬牙切齿，把消息传回家族，想要家族支持！
　　很快，朝堂上就有大臣提议，陛下应该雨露均沾，为王朝绵延子嗣！
　　上折子的言官，义正言辞！
　　虽是皇帝家事，却也是国事，折子算中规中矩，谁知明宣帝勃然大怒，当众摔了折子！
　　怒骂，“朕喜欢找哪个女人，碍着你们什么事了？这么多朝廷大事不管，偏盯着后宫，你这言官是做什么吃的！”
　　被劈头盖脸一骂，众朝臣都傻眼了，那言官却越挫越勇！
　　当言官就要刚正不阿，必要时，就是死谏也应该！
　　当即梗着脖子道，“虽是陛下家事，可陛下乃一国之君，您的家事也是国事，雨露均沾，方能安定朝堂！”
　　“若陛下一意孤行，独宠皇后，怕会引来祸端！”
　　皇帝大怒，“来人！把他推出去斩了！朕倒要看看，还有谁敢管朕的家事！”
　　没想到皇帝会因为皇后而震怒，甚至要杀言官，大臣们缩着脑袋，不敢吭声了！
　　毕竟宫中女人，都出自高官家族，谁出面都不合适，言语不当，激怒陛下，还可能连累后宫的女儿！
　　李成有想送女儿入宫，谁知，李佳一席话让他心惊肉跳！
　　仔细调查一番，确认了明月公主，真是曾伺候过她的小丫鬟，瞬间慌了！
　　跑去和苗氏仔细确认，当初不曾委屈明月公主，提心吊胆，过了这些天，宫里也没动静，方才稍微安心！
　　送李佳进宫是不可能了，此刻见其他人都不敢啃声，他忙站出来！
　　“陛下息怒，吴大人也是为国分忧，只是言语激烈了些！”李成有庆幸没有女儿在后宫，可以理直气壮的出声！
　　明宣帝因为同心蛊的关系，对皇后的事比较激进，理智还在，作不出胡乱杀人之事！
　　“既然李爱卿说情了，暂且留你项上人头，皇后是朕的结发嫡妻，死后要与朕同入陵寝！”
　　“朕愿意陪皇后，谁若再敢质疑，朕是不会客气的！”
　　他用危险的目光扫过下方，尤其是宫中有女儿的大臣。
　　冷笑道，“在座的有不少人，家中有女儿在朕后宫，你们该不是埋怨朕冷落了你家女儿吧！”
　　“臣惶恐！臣不敢！”朝臣们纷纷跪下！
　　明宣帝哼道，“雨露均沾！朕不缺皇子，从此独宠皇后，也不会引来天下震动，不会有哪位爱卿，会因此造反作乱吧！”
　　“臣惶恐！”众臣再次伏身！
　　李成有忙道，“陛下英明神武，皇后娘娘贤良淑德，帝后和谐乃是国之幸事！”
　　群臣附议，一番歌功颂德！
　　自此，再没人敢质疑皇帝独宠皇后！
　　皇后得宠，明月公主过的更逍遥，德妃还被禁足，有她这前车之鉴，宫里没人敢挑衅皇后！
　　至于几位公主，因为心中不忿，来找过几回麻烦，可到明月面前，谁也捞不到好处，吃了不少亏，自此再不敢来了！
　　明月会在皇帝上朝时，和皇后联络感情！
　　皇后有爱人关心，有爱女陪伴，心情舒畅，容光焕发，眼角那点细褶子也抹平了，焕发了第二春！
　　明月私下改造的生机蛊终于完工了，宫中珍藏的贵重药材几乎被她搜刮一空！
　　生机蛊吸收了药材精华，是时候派上用场了！
　　正好皇后寿辰，一大早，明月就跑到地坤宫！
　　皇后回宫，明宣帝一直留宿在此，才刚刚起床，正在给皇后画眉，享受闺房之乐！
　　听到通禀，有些不高兴，“这个时辰就跑来，她这么大的孩子不是应该睡懒觉吗，天天跑来打扰我们！”
　　皇后轻笑，“陛下也不看看什么时辰了，女儿来请安，陛下怎么还不高兴！”
　　明月进来，笑道，“今日是母后寿辰，女儿身无长物，所有一切都是父皇母后所赐，就用一杯清茶代表女儿心意！”
　　倒了两杯茶，送到帝后面前。
　　皇后满心欢喜，“你有心了！”
　　明宣帝却道，“好一个滑头，只用一杯清茶就打发了，亲手做点心，做绣品也能表达孝心啊！”
　　明月笑眯眯的，“别小看这杯清茶，等您喝了，就知道其中的好处了！”
　　明宣帝知道，这便宜女儿，把御药房的贵重药材都弄走了！
　　她身边伺候的人回报，药材都莫名消失了，明宣帝并不吃惊！
　　疑惑明月是有来历的，仙人下凡没点古怪，反而不正常了！
　　闻言，心中一动，低头闻那杯清茶，果然带着淡淡药香！
　　却见皇后已一饮而尽，“好香的茶！”
　　明月笑道，“前些日子，梦中偶有所感，利用药材制成两枚仙丹，希望父皇母后能长命百岁！”
　　明宣帝的心扑通扑通直跳，“仙丹！”
　　他不可置信，见皇后容光更艳，似乎年轻了！
　　明月皱着眉头，故意困惑道，“应该是吧！那几日头脑异常清醒，就做成了！”
　　“现在让我回忆，却一点印象也没了，就算有堆成山的珍贵药材，怕也是弄不成了！”
　　她故意这般说，明宣帝反而相信了！
　　历劫投胎的仙人，偶尔会恢复记忆，暗喜，还好带她入宫，做出了仙丹！
　　用了许多名贵药材，炼成的仙丹，不能浪费了！
　　他忙一饮而尽，果然觉得满口药香，瞬间心旷神怡！
　　明月还在冥思苦想，捶着脑壳，“哎呀，我怎么一点都想不起来了！我还想多炼制仙丹呢！”
　　皇后见状，忙拉住她，“好孩子，想不起来就别想了，也许哪天你又想起来了！”
　　明宣帝却道，“是啊，不要费心神了，你这番孝心，朕和你母后要大大的褒奖！”
　　仙丹有两枚就够了，正好自己和皇后一人一个，可以共享长生，再多了，别人也不配吃！

第二百二十一章 没妈的孩子是棵草
　　明宣帝高兴，大手一挥，又赏赐了许多宝贝，让各位皇子，公主嫉妒的要命！
　　可明月公主正在风头上，谁也不敢多说！
　　明月得到方头提示，“滴滴！目标任务98%！主人可以回归了！”
　　明月没动，摸着下巴思量片刻，要做100%完美的任务，不可前功尽弃！
　　原主已得到一国之母的慈爱，如果说有遗憾，应该是不忿前世死的凄惨！
　　正好，手里还有一只生机蛊，索性送给它的主人尝尝！
　　明月趁着天黑，悄悄溜出皇宫，回到花枝胡同！
　　此时，苗氏坐在烛火前，长吁短叹！
　　寄予厚望的女儿，并没如愿记上族谱，还是外室女的名分，也没机会入宫为妃！
　　又听闻，曾经的小丫鬟，摇身变成公主，苗氏更是愁上加愁！
　　偏偏她一直当做靠山的哥哥，昏迷至今还没醒来，让她如何睡得着！
　　“唉，怎么这么不顺呢！这两天换季，不知那恶毒女人，会不会苛责我那可怜的孩子，早知这般，我当时就该死拦着不让她走！”
　　苗氏看着凌花镜里，自己憔悴的容颜，忍不住再次长叹，“哥哥什么时候才能醒啊！”
　　“早点炼制出同心蛊，好让我与李郎心心相印，到时李郎一定会遣散那些坏女人，只宠我一个，我的佳儿才能有好名分，过上好日子！”
　　正喃喃自语，耳畔传来一声轻笑！
　　此时夜已深，房中只有她一人，这突如其来的笑声，让她瞬间汗毛直立！
　　“谁？谁在那？”
　　四处寻找，却没见到人，一个清脆的女声，在房间里回荡！
　　“果然是一副慈母心肠，永远惦记那病弱的女儿，可惜李佳福薄命浅，前两日感染风寒，正缠绵病榻呢！”
　　什么！佳儿又病了！
　　苗氏虽有点小钱，却收买不到李府下人，不能第一时间得到女儿的消息！
　　“我女儿生病了，你怎么知道的？你是谁？快出来！”她慌乱。
　　明月咯咯笑道，“这是苗勇亲手炼制的生机蛊，只有用在血脉至亲身上，方能有效，你自己选择吧！”
　　苗氏眼睛一花，却见梳妆台上，多了一个白玉瓷瓶！
　　她颤颤巍巍打开，果然那瓷瓶里，卧着一只胖乎乎的蛊虫！
　　她吸了一口气，盖好，把瓷瓶握在掌心，“谁？你究竟是谁？快出来！”
　　可惜，耳畔的笑声渐远，那人应该走了！
　　苗氏心情激动，有了生机蛊，女儿定能得到一副健康身体，那人的话犹在耳畔！
　　只有用在血脉至亲身上，蛊虫才有效果，也不知是真是假！
　　她急忙跑到隔壁厢房，昏迷多日，苗勇脸颊凹陷，消瘦了许多！
　　他气息微弱，依然昏睡中，苗氏扑过去，用力摇他。
　　“大哥，你醒醒！你快醒醒啊！”
　　摇晃了半天，苗勇依然昏迷，苗氏跪在榻前，加大力度推他！
　　“哥，你睁开眼睛，你不能再睡了，快醒啊！”
　　再三摇晃，见人没动静，忍不住伏在他身上放声大哭！
　　哭了许久，觉得有只大手，抚到她的肩头，“小妹！”
　　虚弱的声音在耳畔响起，苗氏猛抬头，赫然看见苗勇睁开眼！
　　她破涕而笑，“哥！你可算醒了！”
　　苗勇昏迷多日，虽醒了却浑身无力，露出虚弱的笑容，“好端端的哭什么？”
　　“哥！你莫名就昏了，我都要急死了，大夫非说你是累了，只要睡醒就好，可也不能睡这么久啊！”苗氏抱怨！
　　苗勇皱起眉头，仔细回忆，却怎么也想不起发生过什么！
　　抬手拂额，觉得手足无力，疑惑道，“我真的睡了很久？”
　　“是啊，差点吓死我了，换了多少个大夫，都说你没问题，就是太累了，睡足就会醒，可谁家一睡，就睡个把月的，你再不醒，我真要受不了了！”
　　看自小疼爱的妹妹，一脸憔悴，苗勇相信自己真昏睡了多日，忙安抚。
　　“没事，我现在不是醒了，可能之前真累了，以后不会让你担心了！”
　　苗氏惦记心事，忙把瓷瓶拿出来，“哥，你看看，这是不是你炼制的生机蛊！”
　　苗勇勉强挣扎，靠在床头，苗氏已打开瓷瓶，接过去细看，瞬间瞳孔收缩！
　　还真是他炼制的生机蛊，最初炼制的两只蛊虫，都喂给那古怪小丫头！
　　之后仓促炼制的，也被她塞到李佳口中，这个又是哪来的？
　　“妹子，这是从何而来？”
　　苗氏摇头，“不知道，突然就出现梳妆台上，还有个看不见的人说话！
　　“是不是血脉至亲服用，生机蛊才会有效？”苗氏最关心这个！
　　苗勇闻言，眉头越锁越紧！
　　见他沉默不语，苗氏催促，“哥，你倒是说话呀！”
　　“佳儿被那恶毒女人接走了，如今孩子又重病，我实在担心啊！”
　　苗勇不知道自己昏迷时发生了什么，追问道，“李佳被接进府去了？”
　　“是啊！李郎说好的，要把她的名字记上族谱，还要送她进宫做妃子，可事情又不成了！”
　　苗氏愤愤不平，“哥，你知道吗？佳儿身边的小丫鬟，不知走了什么狗屎运，摇身一变，成了皇后娘娘的义女！”
　　“她做了公主，我的佳儿还怎么进宫做妃子，都是这死丫头挡了佳儿的路！”
　　苗勇思绪混乱，“等等，你把我昏迷后的事情详细说来！”
　　苗氏正有一肚子苦水，立刻一五一十的说了！
　　听说妹妹在自己昏迷后，把同心蛊给李成有吃了，结果完全没效果，苗勇的眉头皱的更紧！
　　他专研蛊经数载，对自己的蛊术很有信心，生机蛊也许还有待改进，可那同心蛊绝对不会出问题的！
　　忙追问，“你究竟是怎么做的？我炼制的同心蛊，绝对不会有问题！”
　　苗氏迟疑道，“总之就是没有用，李郎根本不听我的，会不会是我擅自挪动瓷瓶的缘故！”
　　她略有心虚，苗勇一些想不出原因，也不好多责怪，“算了，等我恢复后，再帮你重新炼制一对！”
　　又追问，“你刚才说，佳儿曾经的丫鬟，变成了公主，莫非是那个，连吃两只生机蛊的？”
　　苗氏忙点头，“对对！就是她！我就说这死丫头有古怪，她该不会是什么蛊术高手吧？要不然怎么完全没事！”
　　苗勇莫名心慌，忙摇头，“不可能！她才多大，苗疆蛊术早已失传，蛊经是我们祖传之物……！”
　　他突然想到一种可能，莫名消失的蛊经，难道被那个小丫头得了？

第二百二十二章 没妈的孩子是棵草
　　见他再次沉默，苗氏追问，“哥，你想到什么了？”
　　苗勇脸色极其难看，“小妹，你再把事情仔细说一下，尤其是关于那丫头的！”
　　苗氏能知道什么，颠来倒去只是抱怨她母女的遭遇！
　　苗勇知道问不出多少，思量片刻又道，“小妹，你能不能想法子，让我见见李成有和李佳！”
　　苗氏忙道，“佳儿病的很严重，可那个恶毒女人把持相府，我根本进不去呀！”
　　苗勇揉揉额头，“莫慌，自从上次醒来，佳儿就好多了，应该是换季着凉，不会太严重！这样，你想法子去请李成有，最好把李佳也带来！”
　　苗氏本不大聪明，闻言，拍着脑门道，“我怎么没想到！我现在就让人去传消息！”
　　“我可怜的孩子，在那府里还不知怎么被人欺负呢！早该接回来，由我亲自照看！”
　　一路念叨着，顾不得还是半夜，就跑出去安排！
　　苗勇昏睡多日，身体很虚，又让人给他准备饭菜，他必须快点好起来！
　　第二日，天不亮苗氏就出去，等在李成有上朝的路上，厚脸皮拦住轿子！
　　一通哀求，让他答应下朝后，带李佳回花枝胡同！
　　到了晚间，李成有果然带着病弱的李佳来了！
　　李佳刚养点肉的脸又消瘦了，还时不时的咳嗽，苗氏心疼极了，忙嘘寒问暖！
　　这女儿，有姿色，有心计，偏偏没有一副好身体，就算是联姻，也没什么大用处了！
　　既然苗氏缠着要接她回来，索性就如她意，反正祖宗也不承认外室女！
　　李成有哼道，“李佳身子太弱了，以后就留在这吧，你好好照看她！”
　　看他转身要走，苗勇从内间走出来，“相爷请留步！”
　　李成有见个陌生男子，瞬间沉下脸，“你是何人？”
　　“李郎，这是我哥哥，我跟你说过的！”苗氏忙介绍！
　　李成有注意到，苗勇消瘦蜡黄的脸，不免皱起眉头，当舅舅的一副病秧子模样，难怪李佳长的单薄，更不高兴！
　　“既然你兄长来了，正好照应你母女，我有事先走了！”
　　“请留步！”苗勇大步上前。
　　李成有皱起眉头，“有困难和你妹妹说，能帮的我会帮！”
　　李佳则惊喜道，“舅舅，你终于醒了！”
　　见他表情凝重，又忙道，“爹！我舅舅很有本事的，劳烦您等等，听他把话说完！”
　　李成有见她表情严肃，转身坐回上首，“有什么话，说吧！”
　　苗勇当即抱拳道，“事情很重要，是关于明月公主的！”
　　李佳眼中闪过一丝狠辣，又不免疑惑，忍着喉咙里的麻痒，认真听着！
　　“你认识明月公主？她有什么不妥之处？”李成有被勾起好奇心！
　　苗勇说道，“我苗家有本祖传的孤本，我怀疑被她偷了，她一定是用了手段蛊惑，才当上的公主！”
　　李成有终于来了兴趣，忙问，“什么孤本能蛊惑陛下，你且说来听听！”
　　苗勇迟疑片刻，说道，“相爷可曾听过蛊术？”
　　李成有瞳孔微缩，蛊术！
　　传说苗疆寨子里，有人会蛊术，外人轻易不敢驻足！
　　所谓蛊术，就是驱使毒虫蛇蚁之类的作恶，苗家兄妹居然会这些，不免起了忌惮之心！
　　苗勇注意到他的眼神，一时懊悔，忙道，“相爷放心，蛊术是祖上流传的，历代祖训，传男不传女！”
　　“学之前要发毒誓，不许利用蛊术害人！我只学了皮毛，我妹妹和佳儿是女流，从不曾学习过！”
　　李成有方才安心，身边睡的女人喜欢与虫蚁为伍，谁知道，她会不会趁自己不注意时，往他肚子里放毒虫蛇蝎一类的，那怎么受得了！
　　“你说的孤本，记载的就是蛊术？有什么厉害法术吗？”他问道。
　　苗勇知道自己冲动了，可话已出口，只能继续。
　　摇头道，“蛊经由特殊文字记录，一般人看不懂，内容深奥，在下钻研数载，不过略知一二！”
　　李成有看他不像说谎，又放心了！
　　“既然如此，怎么又扯到明月公主身上了，她还是个孩子！”
　　苗勇严肃道，“相爷不觉奇怪吗？她本是出身寒微的村姑，怎会入皇后之眼，收为义女！”
　　“听说她很得帝后宠爱，所以我才怀疑！”他问道，“不知此女入宫后，可有什么古怪之处？”
　　李成有轻抚美髯，沉思片刻，说道，“古怪，不曾听说！”
　　李佳喘息片刻，此刻终于好受些了，说道，“舅舅，帝后对她很宠爱，超越了其他皇子公主，这算不算古怪之处！”
　　苗勇目光一凌，可绞尽脑汁也想不出，蛊经中能有什么蛊术，能控制人的心智！
　　突然，他有所猜想，“陛下上朝，神志是否清明，与平常有何不同之处？”
　　李成有微愣，“陛下英明神武，更胜从前！”
　　“难道蛊术能控制人心？”他突然紧张了！
　　苗勇犹豫，见他目光狠辣，忙解释，“绝对没有！蛊经记载有种母子蛊，中了子蛊的人，会听母蛊指挥，如同被人控制的傀儡！”
　　李成有心中大骇，苗勇忙解释，“中了子蛊，人会神志不清，陛下既然神志清明就没事！”
　　见他不信，又道，“母子蛊只是传说，蛊经上也没有炼制方法，小人只是太担心，才会多嘴问一句！”
　　李成有皱眉，思量他的话有几分可信！
　　苗勇后悔不该追问，李佳忙道，“听说，陛下对皇后态度很不一般！”
　　“哦，怎么个不一般？”苗勇追问。
　　李佳说道，“皇后回宫后，陛下就专宠她一人，为此还差点斩杀了言官，这难道不说明问题！”
　　李成有当时在场，虽觉得陛下反应激烈，却也能理解！
　　男人会在某一个时间点，突然爱上某个女人，不惜，冲冠一怒为红颜！
　　说明不了什么，他没吭声！
　　苗勇却追问，“陛下待皇后和以前不同吗？”
　　李佳说道，“虽是少年夫妻，只算相敬如宾，这一年，皇后在护国寺，应该算失宠了！”
　　“莫名认了义女，陛下对皇后态度大变，专宠她一人，眼中根本看不到其他女人！”
　　苗勇默思量，突然他心中一跳，“你是说陛下与皇后日夜相守，形影不离！”
　　“差不多吧！”李成有见他表情急切，有些不安了！
　　“除了上朝，陛下大部分时间都会陪伴皇后！”
　　苗勇差不多肯定了，“应该是被人下了同心蛊！”

第二百二十三章 没妈的孩子是棵草
　　苗氏急切喊道，“同心蛊！她哪来的同心蛊！一定是偷的！”
　　这么激烈的反应，让李成有怀疑，“同心蛊是什么？”
　　苗勇只能解释，“同心蛊并没什么危害，同时服用的男女，会不自觉的相爱，生死不离！眼中再也见不到旁人！”
　　听这描述，又注意到苗氏闪烁的目光，蓦然想起那日，苗氏要他吃了甜品，才答应放李佳离开！
　　李成有后背被汗浸湿了，怀疑自己也被下了蛊虫！
　　他勉强镇定，决定问清楚，“只要服下同心蛊，人就会不受控制，只喜欢一个女人？”
　　“不错！就算之前是生死仇人，服了同心蛊，也会情不自禁的爱上对方，不忍分离！”苗勇肯定。
　　李成有暗暗思索，自己对苗氏有一分心动，却没有这么疯狂！
　　莫非是自己心智坚定，没被蛊惑，又或者，苗氏下蛊没成功？
　　装作不在意，问道，“不知你会不会炼制同心蛊？”
　　苗勇瞬间明白他的怀疑，忙解释，“相爷高看了，炼制蛊虫需要特殊手段，还需要特别药材培养，我只在蛊经上看过，并不会！”
　　苗氏张张嘴，却接到她哥的暗示，没敢吭声！
　　李成有不确定他说的是真是假，“所以你怀疑明月公主偷了蛊经，学会蛊术，给陛下和皇后下了同心蛊！”
　　“不错！”苗勇点头。
　　李成有暗暗冷笑，他说的有几分真？
　　明月公主，不过十来岁的孩子，怎么可能有这手段！
　　根据调查，明月公主在苗家时间不长，就算是天才，也不可能学会这些手段！
　　倒是苗氏兄妹身上疑点重重，且他说的什么，母子蛊，同心蛊，太匪夷所思了！
　　如此可怕的手段，必须早点弄清楚，此刻，李成有如坐针毡，一分钟也待不下去，怕自己会莫名中招！
　　“我知道了，此事我会暗中调查，我先回去了！”
　　他说走就走，显然还有忌惮，苗勇后悔，不该提蛊术，反而让他对自己兄妹猜忌！
　　他倒没什么，大不了抬腿走人，可妹妹和外甥女却离不开，不免有些烦躁！
　　苗氏略委屈，忙追出去送，可惜李成有已落荒而逃了！
　　已经确认，蛊经落在明月手里，苗勇也不指望李成有能帮他！
　　思量另找法子，夺回蛊经！
　　送走李成有，又安顿好李佳，苗氏气呼呼的回来。
　　“哥，一定是那个臭丫头，把你炼制的同心蛊给皇后了，她才能重新夺回皇帝的宠爱！”
　　“明明那是给我的，气死我了，哥，你快想法子，给我报仇啊！”
　　苗氏知道帝后无比恩爱，实在羡慕，原来是夺了自己的幸福，如何甘心！
　　“哥！炼制同心蛊的材料还有没有，你再炼制一对！”
　　“我一定要夺回李郎的爱，这样我的女儿才不会受罪！”
　　苗勇烦恼的皱起眉头，“刚才你为什么要多嘴？李成有已经怀疑了，暂且消停些吧！”
　　“什么？李郎对我一片真心，为什么要怀疑我？”苗氏不解！
　　苗勇也恨自己沉不住气，不应该向李成有透露自己会蛊术。
　　“中原人对苗疆有偏见，这事以后再说！”
　　苗氏无奈，又想起一事，“哥，佳儿病的重，先给她治病吧！”
　　苗勇哼道，“蛊虫定是那臭丫头拿来的，可能做了手脚，暂时不宜服用！”
　　苗氏自己没本事，见兄长不答应，气呼呼的跑去找李佳！
　　李佳躺在床上，盖着厚厚的被子，还浑身不舒服，嗓子很痒，总忍不住要咳嗽！
　　她也恼火，既然老天给机会穿越，为什么不能给一副好身体！
　　这病歪歪的比林黛玉还弱，就算有天大的抱负，也无法施展呀！
　　“乖女儿，你怎么样了？”苗氏替她整理被子，一边絮叨！
　　“当初就不该答应让你回去，瞧瞧！才养好的气色又消下去，一定是那恶毒女人虐待的！”
　　李佳烦躁的皱眉头，嗓子又痒起来，剧烈咳嗽着。
　　苗氏心疼的泛起泪花，轻轻拍打她的后背！
　　半晌，李佳才平缓些，她忙倒了温水给她喝下！
　　“我的儿，苦了你！你且耐心，等你舅舅检查过，娘就用生机蛊给你换一副强壮身体！”
　　事关自身，李佳追问，“什么生机蛊？”
　　苗氏一五一十，把话都说了，李佳沉吟片刻。
　　怀疑那所谓的生机蛊根本没效果，否则原主就不会死，自己也没机会穿越！
　　先是生机蛊失效，接下来的同心蛊也没成功，李佳对苗勇的蛊术怀疑了！
　　随便养几个虫子，就能控制人心，也许只有小说里才有，现实中不太可能！
　　可她还是不甘心，细细品味苗氏说的话，突然问道，“生机蛊只有用在血脉至亲身上，才有效果吗？”
　　苗氏点头，“那个声音是这么说的，娘细想想，也觉得有道理，用在外人身上，会和你的血脉不匹配！”
　　李佳不明白生机蛊怎么操作，转念一想，就像骨髓移植，当然是有血缘的，更容易匹配！
　　“舅舅说生机蛊有什么问题吗？”
　　“他看过了，就是他亲手炼制的，绝对可以用！可他性子多疑，非说有人做手脚，人家都把蛊虫送回来了，能做什么手脚！”苗氏抱怨！
　　李佳不敢大意，事关自己的性命，还是问清楚的好！
　　幽幽叹道，“病了一场，我把前尘往事都忘了，娘说明月公主以前是我的丫头，那我和她相处的怎么样？”
　　苗氏撇嘴道，“走了狗屎运的丫头，居然摇身变成了公主！她那种出身都能当公主，换了我儿，一定更能得到陛下宠爱！”
　　“真是老天不公啊！”她愤愤不平！
　　李佳忙道，“娘，说这个干什么，你就告诉我，我以前对她怎样？”
　　苗氏笑道，“我儿天性善良，对谁都好，那丫头来咱家时，那是又黑又瘦，畏畏缩缩的！”
　　“你一点不嫌弃，不用她干活，好吃的，好玩的都分她一份，把她当成亲姐妹一般！”
　　“这死丫头却是忘恩负义的，做了公主，也不知道报答咱们，早知道当初就该……！”
　　李佳早和家中下人询问过，原主和那个丫头很要好，当时还庆幸她走了，省的看出自己不是原装货！
　　“娘，你能确认蛊虫是她送回的吗？”她想到一种可能，打断苗氏的抱怨。
　　苗氏当时就顾着害怕了，现在想想，那声音还真耳熟，“
　　拍巴掌道，“没错！就是那死丫头的声音！”

第二百二十四章 没妈的孩子是棵草
　　“她亲口说的，血脉至亲服用，生机蛊才有效果！还说让我自己选择，这有什么好选的，娘当然希望你身体健康！”
　　李佳暗下结论，舅舅给丫头下生机蛊，对方完全没事，蛊虫就留在她手中！
　　做了公主，终究是小姑娘，也许还记得原主的好！
　　她愿意送回蛊虫，还提醒苗氏，一定是为报答原主，那么这生机蛊就能用！
　　垂下眼帘，缓缓道，“记得娘说过，生机蛊极其霸道，蛊虫为媒介吸食人的生机，转而滋养女儿的身体，不知，是真是假！”
　　苗氏煞有其事的点头，“我虽不大钻研，可这生机蛊有效是千真万确的！”
　　“对了，听祖父说过，我祖母年轻时，身子就极弱，是利用生机蛊才慢慢变强壮的！”
　　李佳目光微闪，“原来真的有用，女儿以为这辈子只能在病榻上苟延残喘，没想到还能有机会恢复健康！”
　　“只是这生机蛊需要血脉至亲，方才有效，女儿实在不忍……！”
　　苗氏不以为然，“只要你能好，娘就安心了！”
　　李佳一脸感动，“可女儿不忍娘牺牲性命，娘事事为女儿操心，你要有什么，我就算健康又有什么意思……！”
　　苗氏挥手，“没什么，只要你没事……！”
　　突然，她语气一顿，细回忆一下，脸色变得难看起来！
　　她的确疼爱亲闺女，可让她一命换一命就有点迟疑了！
　　李佳也看出，不免冷笑！
　　心中转过无数念头，血脉至亲并不缺！
　　苗氏兄妹，李成有，包括李府那些同父异母的兄弟姐妹！
　　为确保成功率，当然是血缘越近越好，亲生父母最好！
　　转念间，她已经想到人选！
　　便宜爹不能动，男权世界，这等靠山不能倒！
　　苗氏最合适，不过她另有打算，只能牺牲便宜舅舅了！
　　她暗中揣测明月的心思，毕竟当时是舅舅强迫她服用生机蛊，她虽然没事，可心中肯定会记恨！
　　所以才主动送回蛊虫，让苗氏选择，也是给自己一个机会！
　　便宜舅舅得罪了公主，他不会落的好下场，还不如让他发挥余热，给自己换一副健康躯体！
　　李佳有了打算，故作感叹道，“今日之事，舅舅太鲁莽了，怎能把底细全盘说给父亲听！”
　　“怎么？”听她转移话题，苗氏追问，“有什么不能说吗？”
　　李佳垂下眼帘道，“娘和舅舅是苗疆后裔，朝廷忌惮会蛊术之人，看父亲的样子，尤其如此！”
　　“以前不知道便罢了，如今父亲知道舅舅会蛊术，也会怀疑娘！他可能不会再来了！”
　　“什么！”苗氏是爱情至上的，立刻就慌了，“你爹是在意我的，不会因为你舅舅的身份，就改变对我的情谊！”
　　李佳故意苦笑，“父亲不止你一个女人，女儿又是不中用的，我若有副好身体，还能替娘筹谋，可惜，我还不知能活几日……！”
　　苗氏慌了，“不能吧，就算你舅舅会蛊术，也不可能害自己的妹夫，他怕什么啊！”
　　李佳冷笑道，“娘难道看不出来，刚才父亲匆忙离开，真有重要公事吗，分明是惧怕舅舅的蛊术！”
　　“不可能吧，你爹那么大的官，怎会怕你舅舅！”苗氏不肯相信！
　　李佳却垂泪道，“说到底还是怪女儿，身子不争气，让娘和舅舅操心，一时说漏话，让父亲知道你们的底细！”
　　“他不会再来了，女儿别的不担心，只担心娘后半辈子孤苦无依，是女儿不孝啊！”
　　看她掩面哭泣，苗氏慌了，“不行，不会的，那我该怎么办？”
　　李佳叹道，“舅舅话已说出，还能有什么法子，除非……！”
　　苗氏正心慌意乱，忙追问，“除非什么？你这孩子做什么吞吞吐吐的，快说呀！”
　　李佳吸了一口气，又引来一阵咳嗽，见她伏在枕头上，咳的撕心裂肺，苗氏更慌了手脚！
　　忍不住抹起泪来，“你要有个三长两短，你爹再不理我，那我还活什么劲啊，索性陪你一起死算了！”
　　李佳看把她唬住了，心中暗喜，又是一阵咳嗽，感觉都要把心肺咳出来了！
　　她更坚定了，必须换一副健康躯体的念头！
　　好容易咳嗽平息了，用帕子拭去眼角泪花，强迫静心。
　　良久才说道，“也许让舅舅永远不再出现，娘再好好哀求父亲，看在往日情分上，他可能会再来吧！”
　　苗氏此刻心慌意乱，顺着她的话道，“不再出现，让他去哪？我和你舅舅打小相依为命，他只有我一个亲人了，我还等你舅舅再炼制同心蛊呢！”
　　李佳心中冷笑，“娘和舅舅一起长大，你说他的蛊术如何？”
　　苗氏迟疑，“你舅舅比娘用功，蛊术自然没问题！”
　　李佳撇嘴，若真是蛊术高手，也不至于接连失败，甚至丢了家传的蛊经！
　　她故作感叹道，“刚刚父亲再三追问同心蛊，分明是对娘怀疑了，娘从此再不能对爹下蛊！”
　　“只要您对爹温柔小意，真心对待，让他自感觉到真心，何必把愿望寄托蛊术上，那毕竟是蛊虫，您就不担心会伤害父亲的身体！”
　　这话，让苗氏迟疑，“没有同心蛊，他真能回心转意？”
　　李佳笑道，“爹能顶着压力，把您养在这，就是最好的证明，他对您是有情的！”
　　苗氏瞬间心花怒放，得意道，“那是自然，我们是情投意合的！”
　　李佳叹道，“可惜父亲忌惮舅舅！”
　　苗氏忙道，“那让他回老家去！”
　　李佳用帕子堵嘴，一阵咳嗽，叹道，“只要爹娘和好，女儿死而无憾了！”
　　苗氏慌了，“有生机蛊呢，你不会有事的！”
　　李佳黯然摇头，“娘和舅舅都是我最重要的血脉至亲，我不愿意你们受伤！”
　　苗氏不肯牺牲自己，不代表不能牺牲别人，又想到李郎害怕哥哥不肯再来，不免怨怼！
　　“你舅舅也是血脉至亲，娘会求他救你！”苗氏决定了！
　　李佳拉住她，“舅舅虽疼我，却不会牺牲自己的，还是算了吧！”
　　“怕什么，他是蛊术高手，就算用了生机蛊，也不会有性命之忧，娘会说动的！”苗氏很自信！
　　李佳依然不相信，“舅舅应该有顾忌！”
　　“什么顾虑，你是他的外甥女，凭什么不救！”
　　苗氏聪明一回，“干脆偷偷给他下蛊，不救也得救了！”

第二百二十五章 没妈的孩子是棵草
　　李佳嘴角暗翘，再次猛烈咳嗽，一通兵荒马乱，她顺利昏迷！
　　这一剂猛药下去，苗氏不再迟疑，跑去找苗勇！
　　“哥！佳儿又昏了，你快想法子呀！”
　　苗勇皱眉，“我去看看！”
　　乘他离开，苗氏赶紧从柜子，找出装有生机蛊的瓷瓶，把那白胖的肉虫子丢进茶杯，蛊虫遇水融化！
　　过了一会儿，苗勇回来。
　　“哥，佳儿怎么样了？”苗氏有点心虚！
　　“没事！感染风寒，只要按时吃药就会好！”苗勇坐下来。
　　苗氏垂下眼帘，斟茶，“哥，喝茶！”
　　苗勇根本没想到，妹妹会给他下蛊，端起茶杯一饮而尽！
　　瞬间喉头有一股滑腻感，没来得及品味，那东西已滑入腹中！
　　他心念一动，喝道，“茶里有什么？”
　　苗氏见他已服下蛊虫，有恃无恐道，“血脉至亲服用生机蛊方能见效，哥有这本事，为什么不肯救我的女儿！”
　　“什么？你给我下了生机蛊！”苗勇当即变脸，“你要害死我吗！”
　　苗氏不以为然，“这是你炼制的蛊虫，怎么可能害你！”
　　苗勇气急败坏，不想理会这愚蠢的妹妹，伸手探喉，想把蛊虫呕出来！
　　可惜那蛊虫看似有实体，其实入腹便化，哪里吐得出来！
　　看他脸色蜡黄，神情惶恐，苗氏迟疑，“你是蛊虫的主人，还怕什么！”
　　苗勇闻言，略安心，忙盘膝入定，想催动蛊虫，自行爬出！
　　可惜，蛊虫被明月改造过，表面看着无事，只要入腹，完全不受控制！
　　苗勇几番尝试，没成功，额头冒汗，拼命思索解蛊之法，却来不及了！
　　蛊虫开始吞噬他的生机！
　　转眼，苗勇五脏六脏剧痛，忍不住大声惨叫！
　　苗氏慌了，“哥，你没事吧！”
　　苗勇无暇顾及她，被明月改造过的生机蛊霸道无比，他如受千刀万剐，凌迟般，浑身每一处肌肤，都疼得让他喘不过气！
　　见他满地打滚，苗氏傻眼了，得到消息的李佳过来，见状，眼眸暗了暗！
　　苗氏看见她，好像有了主心骨，“佳儿！你舅舅突然变成这样了，要不要请大夫？”
　　李佳皱眉，安抚道，“娘说过的，蛊虫发作会让人肚子疼，也许是正常反应吧！”
　　苗氏略定，“对！你舅舅说过，蛊虫吸收生机，会让人痛彻心扉，可他是蛊虫主人，不应该这样啊！”
　　李佳嘴角暗撇，那说明苗勇的蛊术不行！
　　她又担心这生机蛊无效，只能暗暗祈祷！
　　生机蛊从休眠中醒来，明月就感应到了，到了晚间，她再次溜到花枝胡同！
　　目光冷然的看着房间里，脸色煞白，浑身颤抖的苗勇，不免冷笑！
　　把生机蛊送回来，就是想考验人性，果然被她猜中了！
　　苗勇疼的太厉害，忍不住砸东西，李佳让人把他捆在床上！
　　人被束缚住，苗勇满头大汗，眼珠凸起，喉头发出呵呵的声音，整个人面目狰狞，十分恐怖！
　　明月坐在屋顶，欣赏苗勇的惨状！
　　剧情中，原主被下蛊，疼了整整十天，方才咽气，如今算一报还一报！
　　改造过的生机蛊更霸道，只用了短短三日，就把一个活人，生生抽干了！
　　苗氏母女目瞪口呆，看着床上，变成干尸一样的男人！
　　此时的苗勇，体内生机流逝，血肉全无，只剩下一张皮，附在骨架上，没有血肉支撑，皮肤松垮简直不能看了！
　　而他的腹部却高高隆起，好像足月的妇人！
　　三天三夜不停的凌迟，让苗勇已经喊不出声了，他通红的眼珠快要瞪出来！
　　苗氏不敢看她哥仇恨的目光，用帕子掩面大哭，李佳却一脸坚定！
　　目光落向那微微起伏的腹部，等待最后的结果！
　　苗勇再次发出嘶哑的惨叫，双眼凸起，双腿猛的一蹬，最后一口生机被彻底吸干，他死了！
　　同时，那隆起的腹部猛炸开，从中飞出一只硕大的白蛾子！
　　白蛾腹部很鼓，双翅微颤，一双猩红的小眼闪烁恐怖的光芒！
　　李佳早已仔仔细细追问过，服用生机蛊的症状，忙催促苗氏！
　　“娘！快动手！”
　　苗氏还不能接受大哥惨死，整个人像失了魂，李佳暗骂她不中用！
　　她倒是想自己动手，可惜这身体不给力，动一动都喘的要命！
　　用力推她一把，“娘！不能让舅舅白白牺牲！”
　　苗氏恍然，只能接受大哥死亡，而眼前这白蛾，关系到女儿能不能获得健康身体！
　　这种恐怖的事，不能让下人知道，她只能亲自动手！
　　迅速拿刀，划破李佳手腕，流出一碗鲜血，洒向白蛾！
　　用李佳的鲜血吸引白蛾，按照正常程序，蛾子感应到李佳血液，会主动靠近！
　　尾部长针扎入她的额头，把吸收来的生机，注入李佳体内！
　　李佳很兴奋，她体质弱，一下子损失这么多血，眼前直冒金星！
　　可这一切付出是值得的，她努力站稳，握拳等待，可惜那蛾子吸了她的血液，并没飞过来！
　　母女二人屏气等待，突然那蛾子原地爆炸，同时，房中刮起一阵旋风，李佳母女被吹得东倒西歪！
　　怪风来得快，去得快，母女二人惊魂初定，起身查看，发现苗勇的尸体和白蛾同时消失！
　　怎么会这样？母女二人慌了，可里里外外找遍了，不见踪影！
　　这算是偷鸡不成蚀把米！
　　害死了苗勇，并没改变李佳的体质，母女二人懊悔，捶胸，却无济于事！
　　这都是明月暗中捣鬼，苗勇被蛊虫吸食，是他的报应！
　　而穿越女借尸还魂，成为李佳，就应该用她那孱弱的身体活下去！
　　爆炸的蛊虫，和苗勇的尸体，直接被明月放出小旋风彻底搅散！
　　好歹吸收了大活人的生机，这股力量飞到院中，化成一阵细雨，把院落里的花花草草滋养的越发繁茂，也算废物利用了！
　　“滴滴！目标任务100%！”方头的提示，让明月笑了！
　　果然，替原主报仇，就没有不满意的！
　　明月美滋滋回到揽月阁，在床上躺下，才抽身离开！
　　原主在沉睡中做了一个很长的梦，毕竟她本是个普通小村姑，突然身份改变，做了公主，可能会无所适从！
　　明月好心，把自己穿越来的一段经历让她亲身感受！
　　等到天光大亮，床上醒来的沈明月，嘴角擎着一抹微笑！
　　在心中默默感念，那帮助自己的人，不但让她获得母爱，还让她得到尊贵的身份！
　　原主回归，乖巧懂事，侍奉在皇后身边，享受到母慈女孝！

第二百二十六章 没妈的孩子是棵草
　　回到虚无空间，古镜上又多了一道细纹，明月懒洋洋道，“回看任务！”
　　方头连忙转变画面，原主胆小乖巧，虽有明月的记忆，对皇后还是小心翼翼的！
　　皇后感觉女儿变得粘人，带着点讨好的味道，对她更加怜爱！
　　明宣帝，第一时间察觉出，这个便宜女儿的不对劲！
　　在这深宫内院，她身边伺候的都是自己人，突然性格变得胆小，怯懦，却找不到原因！
　　皇后劝说，之前还残留前世记忆，毕竟是曾位列仙班的人，自然不会畏惧陛下威严！
　　如今，前世记忆消失，就是个普通孩子，这般反而正常！
　　明宣帝略思量，接受了这个解释，同时也庆幸，在她记忆彻底消失前，炼制了仙丹！
　　这样乖巧柔顺的女孩更适合做他的女儿，帝后服食过仙丹，身体强壮，容光焕发，感觉恢复了第二春！
　　几个月后，皇后居然有喜，更让明宣帝大喜，至此，对明月公主更看重！
　　原主不但收获了母爱，也得到了父爱！
　　虽然是养女，过得比亲生孩子还幸福！
　　及笄后，明宣帝认真挑选驸马，最后选中了左相李成有的嫡次子！
　　兜兜转转，沈明月成了穿越女李佳的二嫂！
　　作为皇室公主，李府上下都对她恭敬有加！
　　这时的李佳，还缩在花枝胡同，时常缠绵病榻！
　　她比沈明月大两岁，可这破败的身体，加上外室女的身份，还是无人问津！
　　苗氏多次哀求，李成有确认苗勇已经走了，来看过两回！
　　这女儿心比天高，命比纸薄，没有好身体，说什么都是无用的！
　　生机蛊失败，李佳虽难过，却还想凭着自己的本事，谋个好前程！
　　她一番筹谋，和几个皇子多多少少有了联系，可她的身体太拖后腿，没法和他们交流感情！
　　皇亲贵胄什么样的美女没见过，虽觉得她有些特别，可病歪歪的，实在福薄，慢慢也就没人理会了！
　　李佳已18岁，算是老姑娘了，苗氏为她的婚事，哭瞎了眼，愁白了头！
　　她自己倒不觉得，18岁正是风华正茂，只要有心，一定能有好前程，可惜身体好像反而更弱了！
　　她尝试过各种锻炼，瑜伽，太极之类的，可惜，没练几下，就眼前发黑，喘不上气，只能无疾而终！
　　最后，李成有把她嫁给一个大家族的庶子，这家人丁兴旺，也不指望她传宗接代！
　　李佳进门，就做了三个孩子的后娘，丈夫混日子，孩子们又调皮！
　　嫁的不如意，李佳自信，任何地步都能凭本事过好，可惜，雄心壮志终究败给了病弱的躯体！
　　缠绵病榻，没人关心，没几年就病死了！
　　苗氏人老色衰，李成有把她抛到脑后，只能用历年积蓄勉强维生！
　　至于原主的亲爹娘，几年后，机缘巧合确认了，如今，最受宠的明月公主，曾是他们的孩子，不免瞠目结舌！
　　沈大柱少不了埋怨秦氏，若不是她狠心撺掇，卖了这孩子，如今他就是公主的亲爹，还怕不能享福！
　　秦氏当初解决了眼中钉，也没捞好！
　　人伢子的钱丟了，直接讹上门，对方有人脉，他们也不敢彻底得罪！
　　无奈，把沈明珠嫁给聘礼最多的那家，用聘礼还债！
　　沈明珠没有陪嫁，婆家自然不满，花大价钱娶的媳妇，连一个铜板都没带回来，对她非打即骂！
　　沈明月嘴甜，会哄人，可毕竟没嫁妆，还是低人一头，一辈子过的不顺！
　　曾在原主面前得瑟，有娘疼的沈明华也不如意！
　　她娘接连生下几个弟弟，对她就淡了，沈家二老相继去世，弟兄分家！
　　一个接一个的孩子出生，日子更贫穷，沈明华成为带弟妹的工具，不但享受不到母爱，还常被娘责骂！
　　为了给家里改善生活，又被娘早早嫁出去，过的也不顺！
　　每每想起当初的沈明月，不免愤愤不平！
　　明明小时过的比自己惨，最后却成了公主，嫁入豪门！
　　也曾想上门讨些好处，可惜，如今已是云泥之别，根本无法接近！
　　原主的母亲赵氏，为躲避亲生女儿的纠缠，搬家了！
　　安定后，过了几年顺心日子，随着孩子们长大，生意难做，也日渐操劳！
　　一日，接了替人洗衣服的活，提着盛满脏衣服的竹筐，走到大街上，突然来了一队官兵清路！
　　原来是明月公主和驸马路过，她随着人流跪下，等待贵人的车架过去！
　　鬼使神差，她抬头，赫然看见车帘掀开，露出一张芙蓉面，正好奇地往外看！
　　四目相对，她立刻认出，那是她的大女儿！
　　明月公主压根没认出她，陌生的目光掠过，转眼车架远去！
　　赵氏才恍然，所谓的明月公主，就是被她赶出家门的大女儿沈明月！
　　她懊悔不已，看着明晃晃的侍卫，又不敢上前，只能眼睁睁看到手的富贵，从眼前溜走！
　　她失魂落魄的回到家，也不敢透露一字半句，如今的货郎已不像从前，对她事事上心，反而嫌弃她人老珠黄！
　　如果不是家中贫穷，他早已娶了二房！
　　赵氏一个人躲在房里，偷偷抹眼泪，恨自己当日有眼无珠，把这么有福气的女儿赶出家门！
　　还亲口说出母女缘尽，再也不相认的话，否则，今日找上门去，看在母女血缘的份上，公主定会有份赏赐！
　　如今什么都没有了，至死都不敢透露真相，若让丈夫儿女知道，还有公主这门亲戚，偏被她拒之门外，那她日子更难过了！
　　对原主不好的人，都没什么好下场，而帝后二人都长寿，活过百岁！
　　原主一辈子，都是他们最看重的长公主，享尽荣华富贵，儿孙满堂！
　　原主比帝后早死，作为最宠爱的公主，自然是哀荣极盛！
　　其实不光是她，当初那些成年皇子，都想争皇位，可惜，谁都没活过明宣帝！
　　熬死了一群儿子，明宣帝80岁方才退位，把皇位让给皇后生的小儿子，搬到别苑，和皇后颐养天年去了！
　　“主人，您的任务很完美，又得到十个积分！”方头语气谄媚。
　　明月却没心思，“继续任务！”
　　一次才十个积分，离一万个积分还远着呢！
　　“请注意！任务启动中！”方头见她情绪不高，不敢多言！

第二百二十七章 饥荒年代的小可怜
　　明月眼前一暗，已进入一具身体，黑乎乎的破屋里，身边有人在大口喘息着！
　　“明，明月，快，快去找你三伯来！”这人语气断断续续，似乎要不行了！
　　定睛一看，铺着稻草的床上，卧着一个极其消瘦的女人！
　　她颧骨突起，脸色蜡黄，嘴上起皮，双眼无神，双手胡乱的摸着！
　　“明，明月，我的孩子，你在哪？快，快去找你三伯来！”
　　明月一顿，低头，发现自己变成了一个干巴巴的小孩！
　　没接收到剧情，也看出眼前这女人快不行了！
　　床边有一个破了口的碗，里面还有小半碗水，端起来，“你先喝水！”
　　那女人挣扎的喝了两口水，精神些，气喘吁吁道，“快去，请你奶和三伯来，娘有事要求他！”
　　这是回光返照吗？
　　明月没吭声，转头出了屋子！
　　外面是个挺空旷的院子，低矮的土墙，一轮弯月，照出这光秃秃的小院，以及房子后面黑黢黢的山坡！
　　屋里的女人快死了，而自己这副身体，目测也就四五岁的样子，没接收剧情，到哪找什么三伯！
　　明月又进屋，那女人眼眸期盼，“去，去找你三伯！”
　　她很执着，这是要交代临终遗言吗？
　　明月过去，直接点了女人的睡穴，女人瞬间昏死！
　　明月抓住她的手腕，果然已经病入膏肓，随时会断气！
　　明月抓紧时间接收剧情！
　　这是饥荒年代，原主韩明月还没出生，他爹韩老四就死于海难！
　　他娘王英，一个人拉扯他，艰难生活，长到五岁时，王英一病不起，很快也死了！
　　临死前，把儿子托付给男人的兄弟，韩老三！
　　在这饥荒年代，虽然靠山背海，可耕地太少，家家日子都很艰难！
　　韩老三自家有好几个孩子，却愿意收养韩明月，在村里赢得了一波好评！
　　原主到了韩老三家，打柴，赶海，喂鸡喂鸭，一天到晚忙，从没闲着！
　　韩老三家的几个孩子都比他大，却没谁干的活比他多！
　　饥荒年代能被收留，原主感激不尽，任劳任怨的干活，苦水中慢慢长大！
　　饥荒过去，日子好过了，他想搬回自家老宅，撑起门户！
　　可韩老三夫妻不答应，就连他那亲奶奶也破口大骂，说他是养不熟的白眼狼！
　　人家在饥荒年代收养他，他居然还想收回宅院，没良心！
　　当时，韩老四留下的屋子，已经被两个堂哥占了，原主无奈！
　　养育之恩，不能不报，只能打消念头，十几岁就跟人出海捕鱼，拼命挣下的钱，都被韩老三夫妻收走了！
　　原主就是他家免费的长工，没人看见他的辛苦，吃穿都是最差的，若有一丝不满，就会被责骂，不知感恩！
　　原主不敢再提离开，总归是亲奶亲叔婶，不会亏待他！
　　后来，他救了一个落水的女娃，一眼相中了，求三伯给他说亲！
　　结果那女子成了他三哥的媳妇，原主自此沉默下来！
　　他又想离开，却一次次被人骂，说他忘恩负义！
　　直到一次，堂哥韩明堂请他喝酒，还说知道他辛苦干活，家人都看在眼里，不会委屈他！
　　原主的心暖了，谁知，一觉睡醒，却被抓了！
　　三嫂，那个当初他救下的女人，控告他调戏，韩家人都出来证明！
　　原主喊冤，却没人相信他！
　　最后，他被判20年，在牢里吃苦受累，出来后，感觉和外面的世界格格不入！
　　无处可去，也想问清楚，当初为什么要冤枉他，回到村子！
　　才知，三伯家早已搬走，和邻居打听，是投奔京城的亲戚了！
　　他满村打听，终于有人看他可怜，透露了他们现在的地址！
　　几经辗转，终于找到韩老三一家，他突然出现，所有人都慌了，可还没等他开口，就被害死了！
　　死后，连尸身也被他们彻底毁掉，这一辈子过的太憋屈了，原主死不瞑目，魂魄滞留人间，终于知道真相！
　　原来他的母亲王英，是有钱人家走失的孩子，爹妈一直在寻找！
　　20年前得到线索，才找到！
　　原主才知道，当初为什么会被诬陷坐牢，居然是韩明堂顶替了他的身份！
　　当年，韩老三会答应收养，是因为他母亲王英临终前，把首饰给了他们，才勉强答应！
　　后来给韩明堂娶媳妇，卖了王英留下的金镯子，才被王家人找来！
　　知道王英身份，一家人都动心了！
　　韩明月要去享福，他们不为他高兴，反而愤愤不平，想法子稳住王家人，暗中商量让韩明堂顶替他的身份！
　　怕原主知道闹事，直接诬陷他调戏妇女，送去坐牢！
　　以为20年里，他肯定会被折磨死，没想他又找上门了！
　　为了不暴露，一不做二不休，弄死他！
　　蒙在鼓里的王家人，心疼外甥，也感恩韩老三的收养，给了他们极大帮助！
　　韩老三一家子过得很美满，唯有原主死的凄惨，恨不得拆开他们的面具，可惜他已死，魂魄无依！
　　这才引来明月作任务！
　　明月冷然道，“这次任务是报仇吧！”
　　方头忙道，“原主只有一个愿望，不想被收养，不想被人骂是白眼狼，他想在饥荒年代活下去，证明给他们看，没有别人他也能活的很好！”
　　明月哼道，“男女主是谁？”
　　“女主萧芊芊，男主韩明堂！”方头提醒道，“原主真没要求报仇，您不必费心了！”
　　明月翻白眼，“女主故意陷害，男主冒名顶替，居然不让报仇，又是个包子！”
　　“愿望也太奇怪了，想要一个人活的很好，证明给别人看，有什么好证明的，不是应该快意恩仇吗！”
　　听到明月的吐槽，方头忙道，“原主只希望，在饥荒年代，堂堂正正活下去，不想再被人骂是白眼狼，真没提出要报仇！”
　　“你慌什么！”明月哼道，“不需要提醒，我不会动你家女主的！”
　　方头暗想，只要您做过的任务，女主都比原剧情惨多了，虽然没被直接弄死，可原来的CP也被拆了，日子过的不顺！
　　为此，主神没少发脾气，自己一个小小系统，也不能左右她，只能干巴巴的，“和任务没关系的，建议您不用多费心！”
　　明月冷笑，“看我心情吧！”
　　既然叫我做任务，就要做到完美，原主没要求，可她就是看女主不顺眼！
　　完成任务的同时，可以顺便收拾他们！

第二百二十八章 饥荒年代的小可怜
　　明月低头看自己的小身板，这个时间节点，是原主母亲王英快要咽气，临终托孤之际！
　　此时，小不点韩明月刚五岁，在这饥荒年代，虽然背山靠海，可山上连树叶，树根都被人充饥了！
　　大海物资丰富，可这个村子，海边都是悬崖峭壁，没有沙滩！
　　太穷了，村里有条破渔船，因为地势险要，平常无法下海，靠山靠海，却艰难的生活！
　　大部分时候，人们只能靠着贫瘠土地，勉强为生！
　　原主母亲王英，常年劳作，食不果腹才会重病缠身，虽然手里有两样首饰，可在这偏僻村落，没办法换东西！
　　按照剧情，原主会找来韩老三，顾大花，两口子！
　　王英临死前苦苦哀求，拿出自己的玉佩和金镯子，承诺把后山的两拢荒地和院子都给他，只求收养韩明月，给孩子一口饭吃！
　　顾大花看着亮眼的金镯子，勉强同意，王英才彻底咽气！
　　接下来，这个家被他们接手，原主成了任人使唤的小奴才！
　　愿望是不被收养，自己养活自己，明月当然不会去叫人！
　　看着昏睡中，依然眉头紧锁的王英，不免感叹她的命太苦了！
　　出生富贵，却因为时代大背景，沦落到这个贫瘠地方，嫁了疼她的人，男人却早死。
　　留她一个人，挣扎生了孩子，为拉扯孩子，耗尽心血，病死了！
　　病入膏肓的女人，身体常年透支，已到极限了，就算大罗神仙也救不回来了！
　　明月解开她的穴道，体质衰败的女人却迟迟没醒，等了许久，她才睁开眼！
　　看着眼前瘦小的孩子，王英干枯的眼窝湿润了，“明月！我可怜的孩子，娘要走了，留你一个人可怎么活呀！”
　　明月灿然笑道，“娘放心，我会活的很好，刚才村长和几位叔伯都来过了，他们答应会收留我的！”
　　王英黯淡的眼中，瞬间放出光芒，“真的，村长答应收留你，那太好了！”
　　她用颤抖的手扯着自己的衣襟，明月明白她的意思，从她的衣服里拽出玉牌！
　　王英语气断断续续，“地，地窖东南角，砖头，底下还有金镯子，日子过不下去，就卖了，娘好希望看你长大，可惜……！”
　　话没有说完，双眼一闭，与世长辞了！
　　明月不是原主，自然不会哭！
　　把玉牌塞回王英衣襟，又去地窖找到，被破布包裹的金镯子，戴在她手上，用被子盖好！
　　坐在那破烂板凳上，思量该怎么做任务！
　　王英临死没有托孤，她的东西留下来，不会便宜韩家人了！
　　原主毕竟才五岁，韩老三不收留，可他还有亲奶奶，韩老太怪王英克死她的儿子，对他们母子不好！
　　把他们撵到靠近山根的破宅子，她跟着最疼爱的三儿子住！
　　整个村子大部分都姓韩，韩老四夫妻都死了，留下五岁的儿子，就算为了名声，村长也会让韩家人把孩子接回去！
　　韩家兄弟四个，老大早死，没有后代！
　　韩老二早年摔伤了腿，要靠出嫁的女儿接济，自家都快活不成了，没能力再养孩子！
　　最后还是会送到韩老三家！
　　毕竟，这个身体太年幼，家里要有大人才行！
　　明月沉默片刻，问，“原主要不要回来？”
　　方头忙道，“要回来，他想让众人看看，他不是白眼狼，不想再被人打着养活他的旗号，夺他的一切！”
　　“我知道了！”明月暗叹，才五岁啊，看来这个任务要耗时间了！
　　任务耗时长些能接受，可为什么是这种资源贫瘠的年代！
　　上一世作为公主，天天锦衣玉食，突然落到这种吃不饱穿不暖的地方，有些不适应啊！
　　揉着咕咕叫的肚子，把整个家翻了个遍，在地窖里找到几颗干瘪的红薯！
　　忙烧火，煮红薯，吃完才觉得肚子舒服点！
　　回到房间，打坐调息，一个周天过去，感觉身体轻松了些！
　　想起自己的随身空间，不出所料，上一世的随身空间又没了！
　　想来这随身空间，不可能随她穿越，也罢，那就再开发！
　　熟能生巧，明月轻松开出十平方左右的空间！
　　饥荒年代，想要活下去，就必须要储存食物，明月又在隔壁另开了十平方左右的空间！
　　方头不明，她为什么要隔成两个空间，很识趣没开口问了，问也得不到答案！
　　空间开发好，再次翻找，真是家徒四壁，最后看见墙上贴着的老旧年画！
　　小心揭下来，没有剪刀，就徒手撕了一个歪七八扭的人形！
　　趁着王英才死，挤出两滴血，滴在纸人上，默念做法，很快王英的替身做好了！
　　和本人一样，病歪歪的，这是明月想的法子，就算病的只剩下一口气，好歹是活人，家里有大人，别人应该不会收养他！
　　明月把王英的尸体送进空间，空间可以保存尸体，等到不需要时，再把尸体拿出去，妥善安葬！
　　替身放到床上，明月才上床，沉沉睡去！
　　睡了一天，院子静悄悄的，根本没人上门！
　　睡饱的明月，精神了许多，趁着夜色走出家门！
　　身后的大山，一片寂静，甚至听不到鸟雀的声音，饥荒年代能吃的都被人吃了！
　　看看安静的村子，太穷了，也没有谁家会养看家狗！
　　看准方向，明月迈步往韩家老宅去，韩老太和韩老三一家就住在那！
　　依然是破烂的房屋，低矮的院墙，明月悄悄翻墙进去，不出所料，厨房里干干净净，没有任何吃的！
　　明月的目标是韩老太的屋子，悄悄拨动门栓溜进去，先点昏了韩老太，才大方翻找起来！
　　最后，在老太太床底下找了一个瓦罐，居然有半罐红薯干，不客气收了！
　　又在她的柜子里找出，两块已经变硬的米糕，虽然食材很差，不过饥荒年代，这个已经很不错了！
　　明月得了东西，悄悄溜回家，把红薯干和米糕蒸透，填饱肚子，剩下的收在空间里！
　　这个年代太穷了，不能指望打劫过日子，现在需要加强体质！
　　山上找不到吃的，还有物资丰富的大海，明月决定靠海吃海，先修炼，改善体质。
　　一晃三天过去了，在韩老太那弄到的食物都吃光了，明月的体能也变强了！
　　母子整整三天没出门，居然没人来过问，可以想象，他们在村里是什么地位！

第二百二十九章 饥荒年代的小可怜
　　清晨，韩家湾村尾，靠近山边的破院子，走出一个小不点！
　　明月背着竹筐，穿着破烂衣裳，脚上是王英的灰布鞋，锁好院门，沿着村中土路往海边去！
　　韩家湾能耕种的土地极少，都指望地里的收成活命，快到收割季节，不用村长催促，村民们早早下地，拾掇庄稼。
　　看见一个小孩，晃悠悠过来，有人开口，“是明月啊！几天没见你出门，你娘的病好了吗？”
　　明月见是村里最爱嚼舌根的钱大妈，露出一个微笑，“钱大妈早！我娘还好！”
　　钱大妈不免诧异，王英生下这孩子就落了一身病，韩老太恨她克死儿子，根本不管他们母子的死活！
　　王英白天挣工分，晚上在后山开荒，种点红薯，养活娘俩！
　　前些天，上工时，她当众吐血昏倒，村里的赤脚大夫看了，说她活不长了！
　　几天没出门，还以为人死了，居然还有一口气？
　　她忙问，“你娘真好了，那怎么不见她上工！”
　　明月皱起包子脸，说道，“娘浑身无力，下不来床，没法上工了，我正想找村长请假呢！”
　　正说着，村长扛着锄头过来，“村长大伯！”
　　村长一顿，“哦，是明月呀，你娘怎么样了？”
　　明月露出可怜兮兮的模样，“病的很重，起不来床，以后都不能上工了！”
　　村长皱眉，“不能上工，那年底就分不到粮，你们吃什么！”
　　不怪人家现实，毕竟这个时代，家家都是饥一顿饱一顿的，每个人都饿疯似的，到处寻摸吃的，哪有心思管别家的闲事！
　　明月老气横秋的叹口气，“以前娘拼命干活养我，如今我长大了，就由我来养她！”
　　钱大妈不禁笑道，“一个小奶娃子，还养活你娘，你是能拿动锄头，还是能刨地呀！”
　　明月挺着小胸脯道，“我年纪小，不能挣工分，不过我会努力找东西养家的！”
　　村长叹道，“还是找你奶和你三伯商量吧，毕竟你们是一家人，总要互相帮衬！”
　　明月可不打算找那家子，忙摆手道，“没事的，我一定能养活我娘！”
　　冲着村长摆摆手，背着竹筐走了！
　　钱大妈感慨道，“王英要有个三长两短，留下这么个小娃儿，可怎么办哟！”
　　村长哼道，“他是老韩家的种，别人不管，韩老三总要管，回头我找他问问！”
　　钱大妈撇嘴道，“就韩婆子那德行，我看够呛！”
　　“行了，地里还有一堆活呢，少嚼别家舌根！”村长挥手，领大家下地！
　　明月拖着布鞋，出村，走了半个多小时，终于来到岸边！
　　韩家湾西边的崖壁，和海面落差有十几米高，汹涌的海水扑打着礁石！
　　明月低头看去，下面嶙峋的怪石，长满了牡蛎！
　　嘿嘿笑着，这不就是现成的美食吗！
　　只要靠海，就有东西，可惜这崖底风急浪大，一个浪头上来，就算一头牛，都能卷到海里，谁敢来冒险！
　　这些年，因为讨海死的人，不在少数，包括原主亲爹韩老四！
　　当初，他执意要娶王英，被韩老太赶出家门，为养活老婆，才跑到这边，结果被浪潮卷走，惨死的！
　　韩家湾附近海岸都很凶险，往下游二里地，有一处回旋弯，每年只有八月十五涨大潮时，海水上涌，勉强能让村里那艘破船入海，捕鱼！
　　其他时候，韩家湾村民没人敢来海边讨生活！
　　清晨的海风，凉飕飕的，附近也没人，明月看看自己的小身板，又看看下面滔天巨浪，没激动！
　　走到岸边，薅了一把狗尾巴草，三两下编出一个草人，又咬破食指涂上血液！
　　随着她默念做法，手中的小草人，轻飘飘落地，转眼变成和他一个模样！
　　做好替身，明月从筐里拿出绳子，系得替身腰间，顺着悬崖放下去！
　　替身和本人一般无二，却轻飘飘的，在海浪中，随波逐流！
　　明月好像钓鱼一般，坐在崖顶，看准海浪退去，忙操控替身干活！
　　用家里唯一的破菜刀，飞快的铲牡蛎，刷刷刷！大片的牡蛎落到竹筐里！
　　当浪潮卷起时，明月眼疾手快拉起绳子，防止替身被浪潮卷走！
　　等到浪退下了，又把替身放下，替身不知疲倦的干活，礁石上的牡蛎极多，很快就装了一大竹筐！
　　明月把竹筐拎上岸，带壳的牡蛎收入单独隔出的空间！
　　替身干活不知疲倦，不知不觉忙了一小半晌，空间里堆了三四百斤牡蛎！
　　草编的替身快散架了，明月才停止，收好绳子，草人丢入海里！
　　背着小半筐牡蛎，拖沓着布鞋往回走，边走边吐槽，没吃的就算了，趁手的工具也没有！
　　眼看大海的宝藏，却无能为力啊！
　　五岁的小身板，背着个大竹筐，穿着不合脚的鞋子，晃晃悠悠回到村子！
　　快走到家门口，看见村长，爱看热闹的钱大妈和韩家人，正在拍他家的大门！
　　“家徒四壁还锁着门，明月这小娃子倒是精怪！”钱大妈撇嘴！
　　韩老太用力拍门，喝道，“王英！你个死婆娘，赶紧开门！”
　　木头门被砸的咣咣响，船长皱眉，“行了，没看门上挂着锁呢！”
　　“老三，去找找，看明月那小娃子跑哪去了！”
　　韩老三不耐烦，让大儿子，韩明富去找！
　　韩明富满十岁了，早上就喝了一碗稀粥，就被他爹拉去干了小半晌，早就饿的前心贴后背了，哪愿意动！
　　翻着白眼道，“爹！我早饿没劲了，上哪去找！”
　　“你个死娃儿，叫你去就赶紧的！”韩老三喝道。
　　钱大妈叫道，“你们看，那不是明月！”
　　果然，土路尽头，出现一个小小的身影，钱大妈迎上来。
　　“明月，你跑哪去了？背的什么？”
　　闻到一股海腥气，她探头一看，惊呼，“哎呀，哪来这些？”
　　其他人围过来，发现竹筐底下居然是带壳牡蛎，不禁诧异！
　　村长问道，“明月，这是哪来的？”
　　明月一本正经，“我年纪小，不能上工，娘病得重，总要找点吃的，这是我在海边礁石上铲来的！”
　　钱大妈惊呼，“好大胆的娃儿，你就不怕被海浪卷走，跟你爹一样死无葬身之地！”
　　韩老太黑着脸道，“少扯老婆嘴，让我看看！”
　　她挤上来，一把扯下明月的竹筐，仔细扒拉，发现牡蛎个头不小，目测有十来斤，心中暗喜！
　　“你才多大点，能弄到这些，一定是你偷的！”

第二百三十章 饥荒年代的小可怜
　　明月冷笑，“今日大潮，海边根本就没人，我到哪去偷！”
　　这倒是实情，虽然岸边礁石林立，海浪极大，可退潮时，也会有村民不顾危险，用绳子系在腰间，下到礁石上，弄海鲜！
　　毕竟没东西吃，为了填饱肚子，总要拼一把，但不会有人真把性命置之不理！
　　涨大潮时可没人敢去，而且大部分村民要下地挣工分，也没时间弄这个！
　　韩老太哼道，“小小年纪怪会说谎的，就算是成年大汉，也不敢轻易下去，你这点小人，站到崖边都能被风刮下去，怎么弄！”
　　明月苦着脸道，“我和娘已经三天没吃饭了，人饿极了总要拼一把，我运气好！”
　　钱大妈和韩老太不对付，抓住竹筐骂道，“这可是你亲孙子，不照顾就算了，还诬陷孩子偷东西，世上哪有你这么恶毒的奶奶！”
　　“关你什么事！”韩老太瞪着，两个人互不相让！
　　明月开锁，推门，让他们进去！
　　“村长大伯，我娘病的很重，家里早断粮了，能不能借点粮给我，上半年我娘下地了，等年底分粮还你！”
　　村长嘴角暗抽抽，自家也没什么口粮了，王英吃苦耐劳，毕竟是女人，工分不多！
　　现在借，年底还了，孤儿寡母的拿什么过冬！
　　当下皱眉喝道，“老三！把竹筐提到厨房去，孩子一片孝心，不顾危险弄来这点吃食，你们也好意思抢！”
　　小半筐牡蛎，能吃的最多二斤，韩老三还真没看上，他正烦心呢！
　　村长找他，才知道老四媳妇快不行了，听村长的意思，老四媳妇要咽气了，明月这小崽子就让他家养！
　　这不是闹着玩的，这么点的小娃儿养大，不知要费多少口粮呢，他才不乐意！
　　可村长逼着，只能过来看看，没想到老娘眼皮子浅，为一点牡蛎吵吵起来！
　　有些不耐烦，抢了竹筐，送到厨房去！
　　空旷而破败的院子，许久没人打理了，钱大妈咋乎，“院子这么脏，看来王英病的不轻啊！”
　　王英是韩老四在海边捡回的，破了头，失了记忆，不过她很爱干净！
　　不是病的起不来，一定会把家里收拾的干干净净！
　　几人进屋，简陋的破屋子，靠墙边的木床上，躺着一个人！
　　钱大妈快步走到床边，看着瘦骨嶙峋的女人，有些怜悯。
　　“王英，你怎么样了？”
　　床上的女人缓缓睁开眼，微微扯动嘴角，露出一丝笑容，又疲惫的闭上眼睛！
　　这副模样，任谁看也是病入膏肓，随时都会咽气！
　　韩老太看了，不免暗骂晦气，不肯上前！
　　村长皱眉，“老三，我瞧这模样，怕是不中了，好歹是你亲弟媳，人要真走了，这孩子你可不能推卸！”
　　韩老三皱眉道，“村长，我也有心无力啊，屋里头好几个孩子，又养着老娘，自家还吃不饱呢，我可没本事再多养一个！”
　　韩老太撇嘴道，“是啊！他们是克星，不能接回去！”
　　见他们旁若无人的讨论，明月暗暗撇嘴，“我娘就是病了，不会死的！”
　　听他的童言童语，村长也怜悯，只是这年月家家都艰难，看人还有一口气，倒也不急！
　　“罢了，明月他妈这样子不大好，你们多照应点，省点口粮给他们！”
　　“凭什么！”韩老太跳脚！
　　“我还没找他要孝敬呢，还敢跟我要粮，没门！”
　　明月认真道，“村长大伯，钱大妈，你们给做个证，我自己会养娘，不需要别人帮忙！”
　　韩老三眼睛微闪，“好有志气的娃儿，三伯相信你！”
　　“村长，我想帮也帮不上，再说了，人家也不需要咱帮，他能弄到这么多牡蛎，以后会越来越能干的！”
　　“他娘的病总能好，以后还要享明月的福呢！”他言不由衷道。
　　韩老太撇嘴道，“真有孝心，怎么不见拿东西来孝敬我，我可是他亲奶奶！”
　　钱大妈撇嘴道，“哟，这会儿又是亲奶奶了，当初把老四两口子赶出家时，怎么说来着！”
　　“王英难产生娃，也没见你这个亲奶奶露头，老四走了，孩子是他留下唯一的血脉，你这亲奶奶够狠心的，不想照顾孩子，还等着人家孝敬，好大的脸！”
　　韩老太怒道，“我家的事，轮不着你瞎扯！”
　　“行了！”村长皱眉，看床上静悄悄的女人，瘦的脱像了，也不敢靠近！
　　仔细观察，好半天，胸口似乎有起伏，还活着！
　　“都少说两句，还有病人呢！”
　　又对明月说，“你娘病得重，以后这个家就要靠你了，有什么需要的跟我说！”
　　他顿了顿，怕明月开口说借粮，又加了一句，“大伯能力有限，帮不了你太多！”
　　原主提出愿望，不求人，自力更生！
　　明月自然不会求人，说道，“大伯放心，我长大了，会挣钱养娘！以后有需要，会用东西和大家换，不会让人白吃亏的！”
　　“有志气！”钱大妈拍手。
　　顿了一下，又道，“你想要什么东西，大妈和你换两斤牡蛎！”
　　明月想想，指着脚上的鞋，“我娘病得重，不能做针线，大妈帮我把鞋子改合脚了，我送你两斤牡蛎！”
　　“哎呀，这容易！”钱大妈乐滋滋的。
　　“我小孙子的鞋正好小了，估计你穿正合适，我回去给你拿！”
　　看她一阵风似的走了，韩老太撇撇嘴，“也给我装上五斤牡蛎，算你孝敬的！”
　　明月只当没听见，转头对村长说，“大伯，我家缺不少东西，等以后我弄到好东西，再和您换！”
　　村长点头，“你还小，不能再去冒险了，你娘还指着你呢！”
　　“嗯，我心里有数！”明月微笑，送他离开！
　　韩老太不甘心，还想弄点好处，韩老三怕被粘上，急吼吼，扯了老娘回去了！
　　钱大妈来去一阵风，很快拿回一双破布鞋，脚趾头露出来了，鞋底也快磨透了！
　　眼下这情况，明月也不好挑拣，把破鞋往脚上一套，大小合适，只是底太薄了！
　　“挺合适的，大妈给你补补！”钱大妈掏了一卷破布，拿出针线，很快把破洞缝好！
　　明月又道，“大妈，我再多给你一斤牡蛎，你把这双鞋底剪下，给我缝上吧！”
　　钱大妈迟疑，看床上的女人，随时会咽气，估计穿不上鞋了，当下答应！

第二百三十一章 饥荒年代的小可怜
　　王英的鞋子很旧，比量着剪下鞋底，仔细上好，两层旧鞋底合二为一，和新鞋差不多了！
　　明月很满意，立刻穿上！
　　装了四五斤牡蛎，“大妈，这是给你的！”
　　见他装了这么多，钱大妈反而不好意思了，“给多了！”
　　明月笑道，“大妈把针线留给我吧，我以后要学着自己补衣裳！”
　　钱大妈立刻点头，给一小卷线，又留了一根针！
　　“好孩子，要照顾好你娘，以后别去海边了，太危险！”
　　明月点头，送走钱大妈！
　　插上门，去厨房，煮了满满一大锅牡蛎，水彻底沸腾，牡蛎壳自动张开！
　　明月站在锅边，用手捞牡蛎吃，没搁盐，自带海水的鲜甜，牡蛎很美味！
　　吃了整整一锅牡蛎，明月才捧着鼓鼓的肚子，回房睡觉！
　　接下来几天，明月闭门不出，饿了就吃空间里的牡蛎，这副身体还小，常年饥饿体质太弱，要长身体！
　　明月把家里犄角旮旯都翻遍了，抓了几只蜈蚣养在坛子里，上一世学过蛊经，打算养蛊虫，以备不时之需！
　　这天，又吃了一锅牡蛎，把剩下的牡蛎壳倒到后院，准备上后山，王英开垦的荒地看看！
　　牡蛎虽然鲜美，连续吃也够了！
　　才走到山脚，就听到说话声，“大哥！火生好了没有？”
　　明月一顿，悄悄靠近。
　　山坳里有两个半大小子，居然是韩老三家的儿子。
　　韩明富笼起一堆枯草，摸出火柴点燃，“小三！多弄点柴火！”
　　六岁的韩明堂拖着一堆枯枝，“二哥，怎么还不回来！”
　　说话间，草丛钻出一个人，衣襟兜着七八个拳头大的红薯！
　　“还真有啊，有没有人看见！”韩明富大喜！
　　“没有！”韩明贵满不在乎的吸溜鼻子，“那地方偏僻的很，谁会看见，再说了，就算看见又怎样，等那女人咽气，房子和地迟早是咱家的！”
　　“那倒是！”韩明富把红薯推到火堆里，加大柴火！
　　弟兄三个围着火堆，等着吃红薯！
　　明月冷笑，这三个家伙敢来偷他的红薯，要给他们点苦头吃！
　　韩明堂问道，“四婶死了，韩明月要来咱家吗？”
　　韩明富抓抓自己的鸡窝头，哼道，“他又不是咱爹妈生的，凭什么来咱家！”
　　韩明堂皱眉道，“我听到爹娘说话了，有村长压着，爹不好回绝！”
　　韩明贵翻动红薯，哼道，“村长算什么！咱奶也不同意呢！”
　　“对啊，奶不喜欢四婶和韩明月！”韩明堂吸着鼻涕。
　　韩明富得意道，“奶最喜欢我！还给我红薯干吃呢！”
　　韩明贵不甘示弱，“也给我吃了，奶说我们才是传宗接代的男孙！”
　　韩明堂小声问，“那韩明月也是男娃，奶为什么不喜欢他？”
　　“因为他和他娘是一对克星，克死了四叔！就算他娘死了，奶也不会同意收留他！”
　　“好可怜，他比我还小一岁呢，没了爹娘，怎么活呀！”韩明堂说道。
　　韩明贵撇嘴道，“怪心软的，咱自家还吃不饱呢，要收留他，你愿意把你那份给他吃吗？”
　　韩明堂瞬间把头摇得像拨浪鼓，“那不行！我的饭还不够吃呢！”
　　“小三！奶床底的红薯干是不是你偷的？”韩明贵问道。
　　韩明堂忙摇头，“没有！奶的屋平常上锁，我根本没见过红薯干！”
　　韩明富哼道，“半罐红薯干，还有两块米糕，不给亲孙子吃，被老鼠偷了，活该！”
　　原来，韩老太发现东西不见了，居然怀疑是被老鼠偷了！
　　明月偷笑。
　　不紧不慢趴在草丛里，等着！
　　弟兄三个，一看就是偷食的老手，麻利的翻动红薯，很快就有一股香甜气传来！
　　“哥，是不是熟了！”最小的韩明堂急切道。
　　韩明富捡起一个最小的捏捏，“嗯，差不多了，把火灭了，剩下埋在灰里，很快就能闷熟！”
　　兄弟几个，七手八脚灭了火，把余灰盖到红薯上。
　　“我先尝尝！”韩明贵急切的掰开一个，里头黄灿灿的，甜丝丝的香味，让他们忍不住咽口水！
　　躲在暗处的明月也馋了，上一世做公主，吃过多少珍稀佳肴，如今看见个烤红薯会馋成这样！
　　只能怪原主身子不争气！
　　明月弹出几颗小石头，准确击打三人的穴位！
　　扑通！扑通！扑通！
　　弟兄三个都昏倒！
　　这三个脏兮兮的家伙，是原主的堂兄，血缘至亲，可剧情里没少欺负他！
　　原主不求报复，既然敢偷他的红薯，那就不客气了，必须要收拾一顿！
　　明月抽一根树枝，没头没脸揍了一顿，三人衣服被抽烂，脸上和胳膊上都是血愣子，这才收手！
　　就是偷东西的惩罚！
　　刚才韩明堂有怜悯的意思，可明月没放过他，这家伙长大后昧着良心抢了原主喜欢的女人！
　　污告他坐牢，抢他的身份，得了这么多好处，还弄死他，这种人居然是男主，简直是老天没长眼！
　　揍完人，明月把火堆里的红薯都扒出，大口吃起来！
　　便宜娘种的红薯，又甜又糯，可惜这苦命的女人没机会吃了，让她儿子吃也一样！
　　明月一口气，把八个红薯全吃完，把吃剩的红薯皮，丢在昏迷的三人身上，才拍拍手上的灰，往王英开的田走去！
　　这里是石头山，土很少，王英在山沟里硬开出一块狭长土地，种了两垄红薯！
　　她精心伺候，红薯长势不错！
　　明月穿越过年代文，有农村生活经验，红薯产量高，梗子和叶子也能吃！
　　他不打算种地，红薯有拳头大，可以收了！
　　秉着不浪费的原则，红薯带叶子通通收入空间！
　　家里的破锄头，配合小身板都不大适合干活，明月却干的热火朝天！
　　把所有东西都收到空间，又把现场弄的乱糟糟，造成被别人偷走的假象，才慢悠悠下山回家！
　　把洗干净的红薯通通煮熟，二三百斤红薯，煮了大半天，放进随身空间，随吃随拿！
　　又把红薯叶，红薯梗过水煮透，晾在院子里，家里的柴火都用完了，好在如今手里有粮了！
　　思量下一步该怎么收集食物！
　　饥荒要持续五年左右，屯粮大计，不能懈怠！
　　明月找出钱大妈留下的针线，用石头砸弯，做成鱼钩！
　　挖了一罐蚯蚓，又到后山砍了根竹子，背着竹筐出门！

第二百三十二章 饥荒年代的小可怜
　　走到韩老三家门口，就听到里头一阵叫骂声！
　　“好你个馋婆娘，偷东西都偷到我屋里了！”是韩老太的声音。
　　明月驻足，倾听！
　　顾大花回嘴，“没凭没证，凭什么说东西被我偷了？”
　　婆媳吵架吗？
　　明月走近几步，认真听着。
　　韩老太在院里骂道，“还不承认！我远嫁的大闺女，从嘴里抠出来小半袋红薯干，我舍不得吃收在床下，全被你偷了，还敢不认！”
　　顾大花嗓门拔高，“我没偷！”
　　“还说你没偷，你手里拿的是什么！”韩老太步步紧逼。
　　顾大花理直气壮，“这是我娘给的！”
　　“我呸，你娘家穷的叮当响，怎么可能有红薯干！”韩老太紧追不放。
　　“是我二姐带回去的，给我抓了一把，我还一口没吃呢，要不信可以去我娘家当面对质！”顾大花一点不怂。
　　韩老太拍巴掌道，“我呸！你娘家人都站你那边的！老三，你死哪去了，给我揍这馋婆娘！”
　　“偷吃那么多红薯干，怎么不撑死你！”韩老太唱念做打。
　　顾大花委屈，“天地良心，你那屋天天锁着，我哪有机会偷！”
　　韩老三受不了了，“吵吵嚷嚷，不怕被人笑话！”
　　韩老太愤愤不平，“红薯干就罢了，还有两块米糕呢，我可一口没舍得吃，准备给孙子熬米粥，结果都被这死婆娘偷了！”
　　韩老三不满了，红薯干已经很稀罕了，米糕还是上回老娘生病，大侄女从镇上捎回来的！
　　连这个也偷，这婆娘真欠打！
　　很快，韩家院里传来顾大花的尖叫声，应该是被男人揍了！
　　顾大花不吃亏，和韩老三撕打起来，明月暗乐，没想到自己顺手牵羊，还能引来这一场好戏！
　　看来，以后可以多多光顾他家！
　　哼着小曲，慢悠悠往村外走！
　　村民看了不免要问，“明月啊！干什么去？”
　　明月晃晃细竹竿，“家里没粮了，去海边钓鱼！”
　　众人嘲笑，“那悬崖下都是巨石，浪大风急，怎么可能钓到鱼，小心点，别鱼没钓到，自己掉下去了！”
　　“知道了！”
　　明月笑道，“回头钓到大鱼，和大叔换粮食可好？”
　　众人听说王英躺床上起不来了，不知道什么时候就咽气了，怜悯这小孩，善意地笑道，“行，你能钓到鱼，随时来换粮食！”
　　来到崖边，海浪依然汹涌，今天海风更烈，还真不适合钓鱼！
　　明月自有手段，选了一处背风地方坐下，拿出自制的简易鱼钩，挂上蚯蚓，甩入海中！
　　细长的竹竿，连同棉线被海风吹得轻飘飘的，按说根本没机会入海！
　　明月用了法术加持，鱼钩顺利抛入大海，在风浪中起伏！
　　不一会儿，竹竿头一沉，明月知道有鱼，手腕发力，猛一扬，鱼杆高高甩起！
　　一条五六斤的大鱼，甩到了岸边！
　　大海果然是天然渔场！
　　明月美滋滋敲晕大鱼，丢进竹筐，又挖了条蚯蚓挂上，甩入海中！
　　悬崖峭壁上风大浪急，一个小小身影稳稳坐在岸边，沉着钓鱼！
　　随着一次次甩钩，鱼儿正先恐后而来，咬着鱼饵，杆杆有货！
　　很快装满了筐，差不多有200来斤，明月手腕都酸了！
　　特殊处理过的蚯蚓用光了，拇指粗的竹竿也快报废了，明月才停止！
　　挑挑捡捡，把肉多肥厚的大鱼收进空间，剩下五六条，二三斤的小鱼，放进竹筐！
　　摸了俩个煮红薯，啃完，才慢悠悠回村！
　　此时村民们下工，正准备回家吃饭！
　　看见路口过来一个小不点，背着与身体不相称的大竹筐，大步走来！
　　“明月，你真去钓鱼了，有收获吗？”有人好奇！
　　明月腼腆笑道，“大叔，想要吗？我可以和你换！”
　　“还真钓到鱼了！”那人探头。
　　大家闻言都过来，发现竹筐里有好几条二三斤重的鱼，不免咋舌！
　　韩家湾地势险要，除了每年八月份能下海捕捞，平常很少见到新鲜鱼！
　　大家七嘴八舌，“这鱼个头不小啊！”
　　有人惊喜，“快说，你在哪钓到的？”
　　五岁大的小孩子都能钓到这些鱼，难道他找到什么好去处！
　　大家都眼热，忙追问。
　　明月也不点破，“就在悬崖边，挺高的，家里没吃的，娘又病的厉害，我是硬着头皮去的，可能老天爷看我娘病重，就让我钓到了！”
　　”留一条给娘熬鱼汤，其他的想换成粮食，哪位大叔愿意和我换？”
　　众人可不相信，还要追问，是不是找到好地方，方便垂钓！
　　明月无奈，“我明天还去钓鱼，大叔要不信，可以跟我一起去看，真没好去处！”
　　见他一脸诚恳，众人也就相信了！
　　钱大妈叹道，“明月虽小，有一片孝心，也许龙王爷开眼，才让他有这好运气的！”
　　“你们有本事也去钓，别追着一个小娃娃打听！”
　　“明月呀，你这鱼很新鲜，怎么换呀？”想到家里的小孙子，多少天没见荤腥了，钱大妈问道。
　　明月故作无知，“我也不知道，大妈想要，就看着给吧！”
　　钱大妈虽然碎嘴，也不好当众占小孩的便宜，从筐里拎了两条最大的！
　　“那行，我就要这两条，回头给你六根苞谷，你看怎么？”
　　六根苞谷能搓下两碗粒，磨成粉够吃几顿了，饥荒年代，人们更愿留着粗粮，好多吃几顿！
　　明月一番好说话的样子，连忙点头，“行吧！”
　　其他人也想吃鱼，有人高声道，“我没有苞谷，换颗红薯，怎么样？”
　　钱大妈撇嘴道，“老赖子，你好意思占小孩的便宜，王英病的起不来，指着孩子养家呢，一颗破红薯就要换一条鱼，美的你！”
　　老赖子嘿嘿笑道，“那不是家里穷嘛！”
　　“穷就别想吃鱼，你不换，自然有人换！”
　　正说着，村长过来了，急道，“明月，怎么又跑海边了，太危险了！”
　　钱大妈叹道，“家里没劳动力，孩子不找吃食怎么办！”
　　“村长，你看龙王爷被明月的孝心感动，竟让他钓了好几条鱼呢！我刚答应用六根苞谷换他两条鱼！”
　　钱大妈觉得自己做好事，把鱼拎起来给他看！
　　村长见鱼不小，也惊讶，“明月，真是你钓的？”
　　明月笑眯眯点头，“嗯！应该是龙王爷保佑！村长要换吗？”
　　其他村民也想换，不过家中真没多少余粮，又当着众人面不好占便宜！

第二百三十三章 饥荒年代的小可怜
　　村长家劳力多，比较富裕，咳嗽道，“拿回去给你娘补补吧！”
　　明月想想，说道，“留一条熬汤就行，这几条我想换一把镰刀，家里没柴火了，我想上山砍柴！”
　　村长一顿，“那好，我和你换！”
　　换了镰刀和苞谷，明月愉快的回家，为不露馅，把晒的红薯梗收入空间！
　　没柴火了，趁着太阳没落山，明月拿了镰刀和绳子，准备去砍柴！
　　关上院门，就听到韩家老宅那边有动静，大人叫，小孩哭。
　　“哪个丧良心的，下这黑手，把我这三个孩子打的！”韩老太冲到大门口，掐腰骂街！
　　明月一顿，韩家兄弟回来了，她故作不知，跑过来，看热闹！
　　乡村没有什么消遣，哪家有动静，自然引来一群人围观！
　　钱大妈最喜欢打听家长里短的，“老韩家怎么了？一天闹上好几场，唱大戏呢！”
　　韩老太真真窝火，收藏的东西被儿媳偷了，那死婆娘还不承认！
　　转眼，三个孙子哭哭啼啼回来，说是在山里被人打的，问是谁打的，居然都说不上来！
　　她本就掐尖好强，怎能受这气？
　　再三追问，三个孩子都说突然就昏了，压根没看见谁打的！
　　只能站门口骂街，闻言怒道，“放你娘的狗屁，我家三个孙子去砍柴，也不知哪个遭瘟的，背后偷袭，把好好的孩子打的不成人样了！”
　　“村长啊，你可要为我做主啊！”看见村长也在，韩老太嗓门更大了！
　　村长皱眉，“大家都一堆事呢，谁有心思打你家孩子，小孩子打闹，当什么事啊！”
　　见他要走，韩老太急了，从屋里扯出三个孙子，“看看给打的，这像闹着玩吗！”
　　众人一看，韩明富弟兄缀着补丁的衣服，都变成一条条了，脸上，胳膊上布满血痕，是挺狼狈的！
　　“哎呦喂，谁下这么重的手，看把孩子打的！”钱大妈夸张的仔细看看！
　　“你们惹谁了，被揍成这样？”她好奇。
　　三个孩子，前一秒还等着吃香喷喷的烤红薯，下一秒就昏了，醒来浑身疼，这才知道被偷袭挨打了！
　　哭哭啼啼来家告状，“不知道！就在山坳，被人从背后打的！”
　　钱大妈诧异，“你们做坏事了，要不，好好的怎么会被打？”
　　韩明堂哇的一声哭了，韩明富梗着脖子，“我们去拾柴火，能做什么坏事！”
　　“村长啊，你要为我们做主啊！咱家孩子不能平白被打！”韩老太扯着村长，不让他离开！
　　村长板着脸道，“你家又说不上谁打的，叫我怎么管！”
　　钱大妈却道，“满村的大人小孩都忙活，谁有本事一下子打晕三个孩子，莫不是撞了狐仙？”
　　村长呵斥，“少搞封建迷信！”
　　韩老太却抿着嘴，怀疑孙子们是被狐仙迷晕了！
　　村里人纷纷点头，应该是相信钱大妈的猜测！
　　明月想想，拉扯钱大妈的衣服，“大妈！后山有狐仙吗？”
　　钱大妈神神秘秘，“小孩子不要乱说！”
　　明月故意纠结，“我娘在那开了两垄地，就指那些红薯过冬呢，我还能去挖红薯吗？”
　　钱大妈一顿，“你是好孩子，连龙王爷都高看，就算有狐仙也不会害你的！”
　　明月故作忧愁，“我想早点把红薯收了，可我力气太小，谁能帮我收红薯，我愿意给十斤做报酬！”
　　十斤红薯可不少，众人嚷嚷开了！
　　如今是集体土地，各家在房边，院里有自留地，另外有本事也可以开荒！
　　只是荒山贫瘠，白费功夫也不一定能开出，王英为了养孩子，拼命干活，废了好些功夫才挖出两垄地！
　　这些大家都是知道的，没人说什么！
　　村长皱眉，“再长个把月，红薯更大，等等再收吧！”
　　明月急道，“家里断粮了，我想现在就收，大家帮我收红薯，我愿意给报酬！”
　　村长没吭声，有村民嚷嚷起来，“山地红薯长得快，现在收也行！”
　　“趁天没黑，人多很快就收完的！”有人提议，其他人立刻跟上！
　　一行人，到了地方，却见满地狼藉，地上被刨的乱七八糟，别说红薯，连叶子都不见了！
　　“哎呀，这是谁干的！”钱大妈惊呼！
　　明月往地下一坐，放声大哭，“我和娘还怎么活呀！”
　　孤儿寡母唯一的口粮被偷了，村长皱紧眉头，一定是听说王英病倒了，有人起心思祸害的！
　　他很恼怒，“这是谁干的？”
　　村民们议论纷纷，却没人承认！
　　“哎呦，该不会真有狐仙吧？”
　　“是啊，看这地被糟蹋了！造孽啊！”
　　众人兴冲冲来帮忙，想得点报酬，结果发现东西被偷了，不免抱怨！
　　钱大妈哼道，“可没听说狐仙吃红薯，连叶子都偷，一定是哪个没心肝偷的！”
　　“村长，这事一定要彻查，王英虽病着，还有一口气呢，欺负孤儿寡母，太没人性了！”
　　明月哭的眼泪一把，鼻涕一把，“这么多红薯，偷点就算了，好歹给我留点呀！”
　　“连叶子都不给留，要活活饿死我们母子啊！”
　　“是啊，谁这么黑心肝，断人家母子后路啊！”大家议论纷纷。
　　突然有人叫道，“你们看这，有痕迹！”
　　明月事先做过手脚，众人沿着拖拽痕迹，轻易找到韩明富兄弟烤红薯的地方！
　　“哎呀！这有灰，还有红薯皮，有人偷了红薯在这烤的！”
　　韩老太等着村长做主，找到揍人的，好讹一笔医药费，也把韩明富兄弟带来了！
　　“对了，韩家三个小子在山坳被打，莫非是他们偷红薯，被狐仙惩罚的！”有人叫道。
　　山里孩子没什么见识，又莫名挨打，还真怕了，韩明堂被吓哭了，哽咽道，“就偷了几个，不怪我们！”
　　“哎呦，还真是他们！”
　　“韩老三真是没心肝，让孩子偷弟媳和亲侄儿的口粮！黑心啊！”
　　韩老太看地里的红薯被偷得精光，也心疼啊！
　　只等王英那丧门星咽气，就来接手，没想到眨眼被偷光了，气的要命！
　　当下怒骂道，“胡说！我家才没有呢！”
　　村长黑脸道，“人证物证俱在，还敢狡辩，红薯是王英起早贪黑种下的，她病重，家里断粮，你们还好意思偷，赶紧还回来！”
　　韩老三气的跳脚，“村长！我真没有！”
　　可惜没人相信，被逼无奈，只能答应，分粮时还一部分！
　　一通热闹，大家各自散了！

第二百三十四章 饥荒年代的小可怜
　　看他们一家憋屈，明月乐滋滋的，当然，也没指望他们真会还粮食！
　　不过没关系，自己会三五不时的光顾他家！
　　下山时，众人你捡一根，我拾一根，很快给明月凑了一捆柴火！
　　他很可怜，只是这年月谁家也不容易，能帮的有限！
　　同情他家红薯被偷，钱大妈和几个人顺路进屋，探望病人。
　　见床上的王英和前几日一样，一动不动躺着，若不是胸口偶尔起伏，还以为她是死人！
　　有上年纪的老人家，往前细看，发现女人脸色蜡黄，眼窝凹陷，随时会吐出最后一口气！
　　很肯定，这女人活不过今夜了，不由暗暗摇头！
　　看明月一副乐观模样，怜悯他还小，不知事，商量谁留下守着，若半夜女人死了，好帮她收拾！
　　如此好心，明月只能婉拒！
　　用破年画弄出的替身，搁着不动还能糊弄人，真让人靠近，随时会散架，那还得了！
　　“多谢各位大娘，大妈！我娘没事的，这几天都这样，我会照顾好她的！”
　　钱大妈前几日看王英，就像随时要挂掉，这几天了，居然还能撑得住，也许真像孩子说的！
　　虽然同情，毕竟无亲无故，自家还有一大堆事要忙呢！
　　“也行，那我们先回去，半夜你娘有什么事，你就喊一声，都是邻居，大家会帮衬的！”
　　明月客气的送走大家！
　　空间还有几百斤鱼要处理，好在屋后有条小溪，靠着山边，半夜也没人来，在那把鱼处理干净！
　　鱼头鱼尾和鱼内脏，准备找地方埋了，转头见草丛里窜出一只油亮大耗子，毫无顾忌的吃起来！
　　这世道，人饿的要发疯了，老鼠也大胆，看见吃的根本不怕人！
　　看大老鼠吃得欢快，明月目光闪闪，想到一个好主意！
　　拿竹筐把老鼠扣住，用麻绳捆了，拎回家！
　　起锅烧水，把一捆柴全部用光，蒸熟了百十来斤的鱼肉，放回空间，海鱼自带咸味，蒸熟可以当饭吃！
　　检查之前养的蜈蚣，八条蜈蚣自相残杀，就剩下最大一只！
　　额头泛紫红的大蜈蚣，趴在罐子底，应该是成功了！
　　明月乐滋滋的，把大蜈蚣拎起来，往老鼠嘴里送！
　　老鼠本来什么都吃，饿极了更是来者不拒，可面对剧毒蜈蚣，本能恐惧，可惜被明月掐着脖子，根本没法挣脱！
　　蜈蚣捅进了嗓子眼，老鼠惨叫，明月解开绳子，老鼠得了自由，立刻就往墙根底下钻！
　　把手洗干净，起锅烧水，把一捆柴全部用光，蒸熟了百十来斤的鱼肉，放回空间，海鱼自带咸味，蒸熟可以当饭吃！
　　忙完，明月捧着一条大鱼，边吃边看王英的替身！
　　考虑要寻点好材料，弄个像样的，王英的尸体被妥善收藏，空间有保鲜功能，像刚死一样，能挤出血！
　　吃饱，检查粮食储备，煮熟的红薯有200多斤，半干的梗子和叶子堆在一旁，有五六十斤！
　　另外，就是蒸好的鱼肉，柴火不足，只处理了一半，一百多斤，够吃一阵子！
　　角落里还有没处理的鲜鱼，和一小堆带壳牡蛎！
　　吃饱是不成问题，只是品种太单一，还需要继续收集食材！
　　村子靠山，真没什么东西，家家烧柴火，村民们几乎把树都砍光了，稍微入眼的小动物也被打了牙祭！
　　就剩些打洞钻地的老鼠之类，她没打算吃老鼠肉，还是决定继续去海边！
　　明月心中默念，催动蛊虫，很快，墙缝里钻出之前那只大老鼠！
　　不像中毒的样子，小眼亮晶晶的，顺着床腿爬到跟前，似模似样的鞠躬，成精似的！
　　明月见了，心里美滋滋的，服了蛊虫，老鼠被她控制了！
　　“你就叫小黑，乖乖听话，自然少不了你吃的！”
　　老鼠叽叽叫一声，似乎在应答！
　　明月摸了一根苞谷，“这个给你！”
　　空间里物资丰富，财大气粗，一根苞谷不算什么！
　　老鼠眼睛放光，抱着苞谷就啃起来，咯吱，咯吱，吃的挺欢实！
　　”行了，先回洞吧，有事我再招呼你！”
　　大老鼠又吱吱叫两声，才拖着苞谷钻回洞里！
　　第二天，明月早早起来，挖了半罐子蚯蚓，做好手脚，背着竹筐，扛着新弄的鱼竿出门！
　　隔壁邻居昨日见过王英，看那要咽气的模样，应该半夜就死了，此刻听到动静，问道，“明月啊！你娘怎么样了？”
　　还以为会看见小娃儿哭诉，没想到人家笑眯眯的，“娘很好！喝了鱼汤睡着呢！”
　　见隔壁大娘疑惑赶紧把门锁上，毕竟替身不结实，怕被人看穿了！
　　今天钓了鱼，一定要换点有用东西，作个耐用的替身！
　　“娘睡得挺沉，就不请你进去坐了，我还要有事先走了！”明月加快脚步离开！
　　留下邻居大妈一脸疑惑，“居然还没咽气？命真够硬啊！”
　　“明月又去钓鱼吗？今天岸边风更大呀！”沿途有人招呼。
　　明月笑呵呵的打招呼，“娘病的很严重，要吃点好的补补！”
　　“那你可小心点！”
　　“知道了！”
　　村里人虽同情，毕竟不是自家孩子，嘱咐一声就罢了！
　　有人见明月往海边走，也随手带上东西，跟上！
　　这是不相信，想跟过去看看，他是不是找到钓鱼的好地方！
　　明月也想证明自己的能力，只当不知，迈着小腿继续走！
　　村子离海岸挺远的，走了半个钟头才到，今天，风更大，浪更急！
　　越往崖边，风越猛，咸湿阴冷的海风，吹得人睁不开眼，根本不适合钓鱼！
　　明月走到昨天那块岩石侧面，坐下来，熟练的挂蚯蚓，甩杆入海！
　　尾随来的村民，不禁咋舌，那地方又高又陡，怎么钓鱼？
　　忙探头去看，却见明月那细细的竹杆，以及软绵绵的鱼线，在风吹浪打中，居然纹丝不动！
　　不免诧异，还没等开口，就见明月手腕一动，提起杆子，钓上一条七八斤重的大鱼，摇头摆尾的大鱼在空中挣扎！
　　“好大的鱼！”村民赶紧过来帮忙。
　　却见明月轻松一甩，大鱼直接入筐，不是亲眼看见，谁敢相信啊！
　　“这才多点功夫，就钓上一条大鱼，这小娃子真能耐！”
　　明月甜笑着，“我没力气挣工分，只能来海边钓鱼，没想到龙王爷垂怜，给我这么好的收获！”
　　“大叔们也来钓啊，海里鱼很多呢！”

第二百三十五章 饥荒年代的小可怜
　　村民们也激动了，学他的模样，甩钩，可惜，鱼竿还没入水，就被狂风拍在礁石上，直接碎了！
　　众人瞠目结舌，这么大的浪，压根不行啊！
　　却见明月小手麻利，安上蚯蚓，甩杆入海，极细的竹竿，却稳稳的垂在海浪中！
　　汹涌的波涛里，是不可能有鱼的，可不知为何，他抛下的鱼钩，好像能自动吸引鱼儿！
　　鱼竿再次被提起，又是一条大鱼上岸！
　　“哎呦，天老爷，这也太厉害了吧！”
　　有人不服气，过来仔细看，发现明月自制的鱼竿，比自己的更细，更简陋！
　　“这怎么可能？这么大的浪，你的鱼竿居然没事！”
　　“大家看，明月这小娃儿好大的臂力，七八斤重的大鱼，一般成年人也难拽住，他却毫不费力就扯上来了！”有人惊呼。
　　“对呀，这么细的竹竿，这点棉线，根本不可能钓起大鱼！”有人不死心，又来检查！
　　听他提醒，大家也意识到了，看明月的目光都变了！
　　明月腼腆地笑笑，“我从小力气就挺大的！”
　　有人咋舌，“难不成这小子天生神力？”
　　“不能吧，再有力气不过是五岁的小娃儿，你看他瘦巴巴的，连饭都吃不饱，居然有这力气，也是难得！”
　　“就算力气大，这竹竿和棉线也撑不住啊！”有人质疑。
　　一直，众人议论纷纷，明月却老神在在，继续钓鱼！
　　见海里的大鱼，争先恐后被他钓上来，有人迟疑道，“你们可记得，当初韩老四就是死在这片崖底的！”
　　“哎呀，不说还没注意呢，还真是这地方，会不会是韩老四的鬼魂保佑，才让明月钓上这么多鱼！”
　　此言一出，大家都觉得有理！
　　一个五岁的小娃儿，在这风高浪急的地方，用最简陋的东西，居然接连钓上大鱼！
　　说不是灵异事件，谁相信！
　　瞬间，感觉吹来的海风都阴恻恻的，似乎韩老四的魂魄，随时会从海里爬上来，看护他儿子！
　　韩老四的死跟别人没关系，可想到死人，大家总归心里别扭！
　　他们也钓不到鱼，何必在这吹冷风，就有了退意！
　　“算了，咱没这福气，还要下地干活呢，先走了！”
　　一个人走，其他人也打起退堂鼓，接二连三回去了！
　　明月继续钓鱼，悬崖边除了他，也没别人，大方的从空间摸出蒸熟的鱼肉，吃起来！
　　鱼肉肥美，营养丰富，吃的她小脸红扑扑的，填饱肚子，继续钓鱼！
　　钓了十来条大鱼，鱼竿就彻底报废了，这还是有道法加成，否则这种劣质产品早就散架了！
　　明月有些惋惜，收拾东西！
　　空间的鱼很多，这十几条鱼可以换物资，全部装在竹筐里，背着往回走！
　　饥荒年代，正常人家能一天吃两顿，要是缺粮的，一天只吃一顿！
　　这会儿，刚过了晌午，有许多村民在村东头大树底下闲聊！
　　多远看见明月，背着沉甸甸的竹筐来了，立刻围上来！
　　“哎呦，好多鱼啊！”
　　之前那些人回来，把这等奇事嚷嚷开了，一传十，十传百，大家都相信！
　　五岁的娃儿能钓到那么多鱼，绝对是他死去的爹保佑的！
　　看他真背了这么多鱼回来，都炸锅了，人人眼热，恨不得把大鱼抱回家！
　　明月站住，放下竹筐，笑道，“今天收获不错，我想换东西！”
　　大家正羡慕呢，闻言都动心了，思量家里有什么能换的！
　　顾大花从远处匆匆过来，她也听到了传闻，本没当回事，见这边乱哄哄的，就过来看热闹！
　　看见那一筐鱼，眼睛瞬间放亮了，“这么多鱼，你一个人也吃不了，给我拿几条孝敬你奶！”
　　这时，村长从路那头过来，这里离村长家不远，他刚吃罢饭，听到动静，走了出来！
　　看见村长，顾大花手上一顿！
　　“这么多鱼，真是你钓的？”村长也吃惊，有点相信传言的可能性！
　　明月一本正经点头，“大家都说是我爹保佑的！”
　　顾大花本想硬抢，反正这小子是本家侄儿，拿了也白拿！
　　她三个儿子无辜被揍了，落了小偷的名声，还有王英那个短命鬼，一点红薯被偷，也栽赃到她家，这口气怎能忍！
　　打算把这筐鱼全抢回去，补贴损失！
　　她一向泼辣，当着村民的面，他们不敢说什么，转眼村长来了，就没敢动手，小眼珠转转，转身回家去找援军！
　　“村长大叔，我家缺东西，我打算把这些都换了，不一定非要粮食，剪刀，锄头，布料，纸张都可以换的！”明月人小嗓门不小！
　　此言一出，大家都动了心思！
　　破家值万贯，再穷也能翻出点东西来！
　　有人就说了，“我家有一把剪刀，回去磨磨一样用，你看可行？”
　　明月笑着点头，“大叔拿来，我就和你换！”
　　那人看筐最小的鱼也有五六斤，换一把旧剪刀，挺合算的，“那你等着！”拔腿往家跑！
　　旁边有人叫道，“我会编草鞋，还能搓麻绳，能换吗？”
　　明月点头，“可以！”
　　一个老婆子激动了，“我那有两件旧衣裳，料子可结实呢，拿来给你看看！”
　　明月好脾气的答应了，“可以！合适我就换！”
　　见他什么都愿意换，大家都兴奋了，纷纷回家找不用的东西！
　　村长思量一下，让老婆回去拿点红糖，能帮就帮一把，何况这些鱼个大肥美，也可以给家里改善伙食！
　　“你娘怎么样了？”
　　明月笑道，“很好，就是要常常睡觉，暂时还起不来！”
　　“嗯，你有这般孝心，你娘总能好起来的！”
　　很快，村民们都来了，手里拿着各种用不上的东西！
　　什么针头线脑，旧衣旧鞋，剪刀，麻绳，最让明月满意的，是一沓子牛皮纸！
　　也有实在人，拎着些粗粮，菜干之类的，最显眼的，要数村长家的半斤红糖！
　　村长这般大方，不肯占小孩的便宜，有些人就不好意思了！
　　明月却依然是笑咪咪的，一共十来条鱼，捡自己需要的东西给换了！
　　红糖，粮食什么的，正是用得上，见他又选了那沓牛皮纸，主家反而不好意思了！
　　“这东西不当吃不当喝的，这不是占你便宜嘛，回头我再送些红薯给你吧！”
　　明月微笑，点头，对失望的村民说，“我以后会常常钓鱼，有多余的还会跟大家换的！”
　　这下，众人满意了！

第二百三十六章 饥荒年代的小可怜
　　这时，人群后蹿出一个人，喝道，“把鱼放下，这是我家的，我不答应换！”
　　却是韩老太掐着腰，气势汹汹闯进来！
　　见十几条大鱼被分光了，她气的跳脚，“赶紧把东西还回来，打量我们老韩家没人，欺负小娃儿，拿家里的破烂来换大鱼，想得美！”
　　大家不高兴了，“是孩子自愿换的，有村长看的呢，怎么就欺负人了！”
　　七嘴八舌的，“我这衣服虽破，可洗的干干净净，孩子总要有身换洗衣裳，怎么不能换！”
　　“对呀，村长家还拿了红糖呢，这种金贵东西，有钱也买不来！”
　　“是啊，大家实心实意换东西，你想吃鱼，也拿东西来换呀！”
　　韩老太哼道，“呸，老娘要吃鱼，还需要换吗？这是我亲孙子，有多少都该孝敬我！”
　　人们纷纷鄙视。
　　“既然认孙子，就该好好对待他娘俩，王英快咽气了，怎么不见你到跟前去？还有脸抢小孩东西！”
　　韩老太哼道，“若没有我家老四，这么点的小娃，能钓个屁！”
　　“老四活的时候就最孝敬我，既然是他弄回的鱼，就该统统归我！”
　　见她要来抢，村民们可不惯她，拎着鱼就往家跑！
　　韩老太气的破口大骂，压根没人理会，转眼，人群就散去一半！
　　见鱼追不回来了，她把一腔怒火撒到明月身上！
　　她这辈子不缺儿孙，当初最听话的小儿子，为王英那个女人，忤逆不孝！
　　老四早死，韩老太不但恨王英，连带的也恨她生的孩子，从没正眼瞧过韩明月！
　　见他把换来的东西放到竹筐里，背好，转身要走！
　　破开大骂道，“小兔崽子！给我站住！”
　　明月回头，“我娘病着等我回家照顾！奶奶有事吗？”
　　“我不管那丧门星死不死的，你趁早把鱼要回来，送到我家去！”韩老太掐着腰，命令！
　　明月往后退了几步，认真地说道，“鱼是我钓的，也是我主动换的，我不会要回来的！”
　　“哎，你个小兔崽子，居然敢反嘴，老娘今天要好好教训你！”她扬起蒲扇般的巴掌！
　　明月身子一侧避过去，瘪嘴，装着要哭的样子！
　　“你们都是坏人，偷了我家红薯，还要抢我的鱼！”他拔腿往家跑！
　　“你给我站住！”韩老太气急败坏，要追！
　　村长看不过去了，“行了，一把年纪欺负个小娃儿，王英母子过得艰难，不见当奶奶的照应，孩子得了点东西，怎么有脸去抢！”
　　钱大妈撇嘴道，“是呢，王英还没咽气呢，这一家子就欺负上门了，偷人家红薯，又要抢鱼！村长，你可得主持公道呀！”
　　韩老太怒骂，“谁偷红薯了！”
　　“做奶奶的要他孝敬两条鱼怎么了，这是我的家事，你们谁也管不着！”
　　“你都没照应过，凭什么要人家孝敬，凭你脸大吗！”钱大妈最喜欢和人拌嘴！
　　韩老太气得胸脯剧烈起伏，“关你什么事，你这嚼舌根的臭婆娘！”
　　“哎呀！老娘就是看不上你欺软怕硬！”钱大妈高声道，“大家听我说的对不对！”
　　其他村民也七嘴八舌，谴责韩老太为老不尊！
　　钱大妈来劲了，“这满村都传遍了，韩老四担心老婆孩子，魂魄回来，保佑明月钓大鱼的！”
　　“这青天白日的，亲奶奶欺负孩子，小心韩老四半夜去找你！”
　　“住口！”韩老太突然觉得头皮发麻，随即又强制镇定。
　　“呸！老四回来又怎样，他是从我肠子里爬出来的，敢不听我的吗！”
　　韩大妈轻蔑的笑道，“那谁知道呢？真有胆，且看晚上老四会不会找你麻烦吧！”
　　村长板着脸道，“少宣扬封建迷信！”背着手回家了！
　　村民们却议论纷纷，钱大妈越发来劲了，“大伙亲眼见到的，才五岁的娃儿就能钓上百十来斤大鱼，要是没他爹保佑，谁信呢！”
　　“是啊！老四当初是为了给大肚子的王英找口吃的，才冒险下海！”
　　“如今媳妇病的起不来，家里的红薯又被偷了，眼看着母子要活活饿死，他肯定死不瞑目！”各种八卦！
　　“哎呀，老四这辈子不容易！娶上媳妇，还没见上孩子一面，就丢了性命！”
　　“是啊！明月是他唯一的血脉，老韩家真狠心，不帮衬就罢了，还欺负他们，造孽哟！”
　　怀疑真有韩老四的鬼魂，众人议论两句，便开始谴责韩老太一家！
　　韩老太听他们说的有鼻子有眼的，有些发虚，狠狠地啐了一口，转身回家！
　　到家了，她的脸色还是铁青的，顾大花忙道，“娘！鱼呢？”
　　“鱼你个大头鬼！”韩老太一肚子不顺，瞬间就发泄出来！
　　“都是你这个馋婆娘撺掇的，鱼没弄来，倒是弄了一身骚！”
　　韩老三奇道，“娘怎么啦？”
　　“你说怎么了，那小崽子压根不听我的，姓钱的臭女人，还在说风凉话，气死我了！”
　　韩老三倒碗水给她，“什么事啊？让娘气成这样！”
　　顾大花忙把话说了，“一个个说的有鼻子有眼的，我也琢磨，难道真是老四保佑，才让那小崽子钓到大鱼的？”
　　“闭嘴吧！”韩老太想到钱大妈的话，莫名心慌！
　　韩老三才弄明白，他那五岁的侄儿，居然钓了百十来斤大鱼，还和村里人换了物资，一时有些眼热！
　　他并不相信，所谓鬼魂保佑之事，是那娃儿运气好罢了！
　　“老四死好几年了，真有能耐，早干嘛去了，那小子说以后还会去钓鱼吗？”
　　顾大花忙点头，“是这么说的！”
　　“小子真要有能耐，那可是摇钱树啊！”韩老三喃喃道。
　　韩老太撇嘴，“那也是个小白眼狼！”
　　顾大花听到男人的话，想到了什么，目光闪烁，“听说他娘病得很重，要不咱们去看看！”
　　“看什么看！别跟我提那丧门星，若不是她，老四也不会早死！”
　　“该去看看！”韩老三认真道，“人要死了，论远近亲疏，也该由我家收养孩子！”
　　“你还要养那个小崽子，自家都吃不饱饭呢！”韩老太不同意！
　　顾大花忙道，“如今满村都说咱们刻薄，看看也应该！”
　　韩老太哼道，“嘴长在他们身上，我可不怕说！”
　　“娘，去看看吧！人要是死了，留下的屋子和地不能便宜了别人！”韩老三忙道！
　　“对呀！一趟就钓百十来斤鱼，以后不怕没鱼吃了！”这才是顾大花最激动的！

第二百三十七章 饥荒年代的小可怜
　　一家三口各怀心思，匆匆来到，此时，明月正坐在院子里磨剪刀！
　　听到木门被敲响，“明月开门，我是你三伯，来看你娘了！”
　　明月继续磨剪刀，“娘睡了，明天再看吧！”
　　居然不开门，韩老三皱眉，加大力度敲门，“让我们进去看一眼，我是你亲三伯，不会害你的，赶紧开门吧！”
　　明月也不怕他们，慢吞吞把门打开！
　　韩老太第一个冲进来，“小兔崽子，叫你把鱼要回来，你居然跑了！”
　　抬手要打，明月转身闪到韩老三身后，“三伯，奶奶要打我！”
　　“娘！先办正事！”韩老三说道。
　　顾大花已进屋，“哎呀！人怎么是这模样！”
　　明月怕她冲动弄坏了替身，赶紧跑进去，站在床前！
　　“我娘病的很重，你们不要靠近！”
　　顾大花一眼就看出，这是随时要咽气的人，还嫌晦气呢，哪愿意靠近！
　　韩老太探头看了一眼，撇嘴道，“这个丧门星早该死了！”
　　韩老三见状，暗自窃喜，索性找了凳子，坐下来，等人咽下最后一口气！
　　正好操办起来，正大光明的接手一切！
　　看他们不再靠近，明月也不着急，拿出生锈的剪刀，继续磨着！
　　“这人都没血色了，估计快咽气！”好歹是亲妯娌，可顾大花脸上不见一丝怜悯！
　　韩老太哼道，“这种晦气女人，早死早托生，我们回去吧！”
　　韩老三忙道，“她这样子，等不了多久的，先等等，看会不会醒，说不定她还有话交代！”
　　想起当初，被老四救下时，王英身上穿的衣服不差，也许，这人还有点家底！
　　“守着个死人，太晦气！”
　　“娘，再等等吧！”
　　床上的女人脸色煞白，眼窝凹陷，隔了好一阵，才吸一口气，是人都看出她快不行了！
　　韩老太不耐烦，一双三角眼扫视屋里的角角落落，“罢了，那就再等等！”
　　“老三媳妇，去找身衣裳给她换上！好歹体面些，到地下见到老四，可别告状说我虐待她！”
　　明月怕他们弄坏替身，忙道，“我娘还有气呢！”
　　韩老太也不怕吓坏小孩，喝道，“她马上就咽气了！”
　　“老三媳妇，去柜子找找，看看有没有衣裳给她换！”婆媳俩对视一眼，开始在屋里翻找起来！
　　找衣服是幌子，应该是想翻查家底，明月冷笑。
　　家里但凡能入眼的，都被收入随身空间，也不怕！
　　明月稳稳坐着，继续磨剪刀！
　　里外两间屋，加上厨房和地窖，很快被婆媳俩翻了个遍，啥也没有！
　　韩老三皱眉道，“明月，你娘没跟你交代什么吗？”
　　明月笑眯眯的，“娘交代了，我要好好吃饭，以后长高高的！”
　　韩老太哼道，“你个小兔崽子，家里怎么没一点粮食？”
　　明月一脸无辜，“我家早断粮了，村里人都知道，娘种的红薯也被偷了，要不也不会钓鱼啊！”
　　韩老太被噎了一下，怒斥道，“偷什么偷，没评没据的混说什么！”
　　顾大花忙道，“村长给的半斤红糖藏哪去了？”
　　明月故作天真道，“冲水给娘喝了！”
　　“剩下的呢？”
　　“没剩，全喝光了！”
　　“什么？半斤红糖都喝了，也不怕喝死她！”韩老太怒骂！
　　明月一本正经点头，“钱大妈说红糖补身，就给我娘都喝了，说不定明天就能好了呢！”
　　“我呸，她这口气说断就断，还好？做你的千秋大梦去吧！”
　　韩老太骂骂咧咧，当面诅咒，明月无动于衷，微笑道，“你们要不信，就守着，反正娘会越来越好的！”
　　家徒四壁，没什么可拿的，婆媳俩气黑了脸，韩老三也不相信，决定在这守着！
　　等人死了，再好好翻找！
　　左等右等，床上的女人依然坚挺，隔一段喘息一下，半死不活，愣是不咽气！
　　明月把生锈的剪刀磨锋利，天慢慢暗下来了，床上的女人却依然活着！
　　耽误了半天工夫，韩老三越来越急躁，顾大花没耐心了，“家里孩子等吃饭呢，我先回了！”
　　韩老太哼道，“都走，真是丧门星，死也不能死的利索点！”
　　一家人黑着脸出门，明月把门插上！
　　看看床上的替身，还好他们不想靠近将死之人，没发现端倪！
　　替身真撑不住了，随时会破碎！
　　明月小手一拂，床上的替身瞬间消失，一张破烂纸片飘到床下！
　　旧的不去，新的不来！
　　剪刀磨好了，明月拿出牛皮纸，认真剪了一个纸人，想想又多剪几个！
　　把王英的尸体拿出来，趁着热乎劲，在尸体手指上挤出鲜血，涂抹在纸人上，又剪了些碎发备用，把尸体收回空间！
　　纸人沾染了王英的血液和碎发，在明月道法加持下，很快一个新替身出现了！
　　依然是随时会咽气的模样，明月把替身安顿在床上！
　　又拿出一个纸人，做了点改变，随后施展道法，成型的替身脸上有了红晕，看着精神了些！
　　一个快要病死了，一个精神好点的，可以交替使用！
　　想想，又做了其他替身，精神一个比一个好，垂死之人一步步康复的状态！
　　做好的替身，暂时收在空间，留着慢慢用！
　　牛皮纸结实，做出的替身能用久些，只要她愿意，谁也等不到王英咽气！
　　今天韩老三一家跑来找存在感，尤其是那嘴巴恶毒的老太婆，对儿媳和亲孙子没有一丝怜悯，言语诅咒，应该收拾一顿！
　　明月召唤出小黑，如此吩咐一番，老鼠吱吱叫了两声，消失在夜色中！
　　翻看今天换回的东西，旧衣，旧鞋，麻绳之类的！
　　难为她了，饥荒年代，这些破烂都当宝贝了！
　　也有人家拿的是粗粮干菜，这些没兴趣吃，暂且收着，村长家给的半包红糖，算难得的好东西！
　　烧水冲了一大碗糖水喝了，算是苦中作乐，尝到一点甜。
　　收集的物资中，勉强能入口的是新鲜鱼肉，明月捧着一条蒸鱼，边吃边思量！
　　家里又没柴了，要考虑上山砍柴，好在他今天的一番表现，让村民相信，韩老四的魂魄在保佑他！
　　小身板有力气，砍柴，捕鱼都不在话下！
　　院里的菜地，该抽空种上，多吃新鲜蔬菜，有利身体健康！
　　等解决温饱问题，还要考虑翻新房屋，为了任务完美，不但要活下来，还要活得比村里所有人都好！
　　让韩老三一家，羡慕嫉妒恨！

第二百三十八章 饥荒年代的小可怜
　　乡下地方，入夜没什么活动，家家户户都习惯早睡！
　　夜深人静时，突然从韩老三家里，传来一阵鬼哭狼嚎声，那叫声太瘆人，把周围村民都惊动了！
　　披着衣裳出来查看，听着动静不小，便点了火把，三三两两聚集到韩家老宅！
　　此时院里的惨叫声越发凄厉，伴着大人叫，小孩哭，显得里头乱糟糟的！
　　有人敲门，“老三开门，出什么事了吗？”
　　很快门开了，顾大花蓬头垢面，纽扣都扣错了，惊慌的连话都结巴了。
　　“鬼！韩老四的鬼魂来了！”
　　这半夜三更的突然说起鬼来，人人都觉得寒毛直立，不过他们人多，倒也不怕。
　　有人壮胆问，“哪有鬼？”
　　顾大花手指颤抖，“在他奶那屋！”
　　同时，屋里再次传来一声哀嚎，好似太过害怕，嗓音都变了！
　　夜半时分，这怪叫声显得阴森恐怖！
　　“娘！你怎么了！”韩老三惊叫！
　　众人拿着火把，走到门口，见韩老太在床上翻滚，不时乱扯身上的衣服，那渗人的叫声，正是她发出的！
　　一旁的韩老三不知她娘怎么了，努力想让她停下来，可韩老太好像鬼上身似的，又踢又踹，完全抓不住！
　　“哎呀，这是真把鬼招来了！”爱看热闹的钱大妈，躲在人群中来了一句！
　　白天她是故意多笑，想惹怒韩老太，没成想韩老四的魂魄，真来找他老娘算账了！
　　悄悄说话，人却不敢站出来！
　　韩老三急道，“来人搭把手，帮忙把我娘按住！”
　　大家有些迟疑，这老太太被鬼上身了，谁敢靠近！
　　顾大花在旁边祷告，“老四啊！快走吧！嫂子和你保证，逢年过节一定给你烧纸钱！”
　　韩老太继续惨叫，似乎有什么东西在衣服底下乱爬，不时的大力抓扯，本不结实的衣服，很快就被扯烂了！
　　虽然一把年纪了，可也是女人，韩老三不能眼看亲妈在众人面前露出身体！
　　忙用被子把人抱住，“娘，你究竟怎么了？”
　　韩老太表情狰狞，嗓子里呵呵，急切的想要表达什么，可不知怎么，她的嗓子像有东西堵住，只能发出渗人的叫声，就是说不出话来！
　　被子底下包裹的身体努力挣扎，脸上痛苦又急切，张着嘴，一声接一声的嘶吼！
　　韩老三见别人不帮忙，只能叫老婆，可顾大花吓得要死，哪敢上前！
　　“是娘骂王英的，和我没关系！”
　　钱大妈瞬间兴奋了，顾不上害怕，扯着她追问，“你婆婆做什么缺德事，激怒老四的？”
　　顾大花忙道，“真和我没关系，我就跟过去看了，是娘骂王英怎么还不咽气？也是娘让我翻找家当的，可我啥也没捞着！”
　　“都是娘指派，可不能赖上我！”听韩老太痛苦的嚎叫，顾大花腿肚子直打颤，就怕韩老四的鬼魂再来折腾她！
　　钱大妈恍然，“难道你们去王英家闹事了？人都病的起不来了，你们怎么还忍心骂人！”
　　看来韩老太真被鬼上身了，可能是心理作用，众人感觉这屋里阴恻恻的！
　　也就顺势谴责道，“是呀，她这张嘴太缺德，平常骂就算了，人都快不行了，还不留点口德，难怪老四不认亲娘！”
　　韩老三急了，“臭婆娘胡说什么，赶紧过来帮忙！”
　　抬眼看见村长在后头，忙道，“村长！我娘不是鬼上身，像是有什么东西在她衣服里，快找人帮忙啊！”
　　村长也不肯相信鬼魂之说，立刻安排两个老女人过去看看！
　　上个年纪的老妇人，自认没得罪韩老四，壮着胆子过去。
　　才扯开被子，突见韩老太身上蹿出一个黑影，人们忍不住惊呼，纷纷后退！
　　却听韩老太再次惨叫，定睛一看，赫然是一只油亮肥大的老鼠，咬在她的嘴上！
　　韩老三大怒，脱了鞋底就拍上去，这一下挺狠，可惜没打着！
　　大老鼠迅速钻入人群，眨眼不见了！
　　“哎呀，好大的老鼠！”
　　看韩老太的惨状，这老鼠可是能吃人的，众人纷纷避让，就怕自己被老鼠咬了！
　　好一种骚乱，等平定下来，那老鼠早就没了踪影！
　　再看韩老太，浑身大汗淋漓，花白的头发散乱，眼珠充血，在床上呼呼直喘！
　　最可怕的是她那薄薄的上嘴唇，居然被老鼠咬去一大块，变成了豁口，淌血呢！
　　韩老三为逮老鼠，一鞋底上去力气可不小，老鼠没打着，那鞋底直接拍在他娘嘴巴上！
　　韩老太等于受了两次暴击，先是嘴唇被咬掉一块肉，又被儿子一鞋底呼上去，直接把门牙打掉两颗，惨不忍睹！
　　人群瞬间安静！
　　过了好一会儿，钱大妈小声道，“原来不是老四鬼魂来报仇啊！”听这语气还遗憾呢！
　　村长喝道，“别一天到晚搞封建迷信！”
　　钱大妈话音一转，说道，“能招来那么大只老鼠，这老婆子该不是半夜躲在被窝里偷吃吧！”
　　此言一出，众人都觉得有理，这饥荒年代，人都吃不饱，老鼠饿疯了会咬人也正常！
　　可没听说老鼠会咬老人，毕竟韩老太老皮老肉，比不上小娃儿鲜嫩可口！
　　想到这，众人突然担心起家里的孩子！
　　“老鼠也常见，刚才那只又大又黑，还凶的很！不行，我要回去看看，别把我家娃子咬了！”
　　“是啊！这日子可没法过了，老鼠饿疯了能咬人，得赶紧回家瞧瞧去！”
　　顾大花也回神，忙回房看儿子！
　　眨眼，人群散去。
　　韩老三看着凄惨的老娘，也是无语了！
　　钱大妈随口一嘴，他听进去了，毕竟他娘是有前科的！
　　韩老太当了一辈子家，如今跟他生活，还是说一不二的当家人，握着粮柜钥匙！
　　他妹妹和侄女孝敬的各种吃食，老太太喜欢自己收着！
　　若不是前些日子，老太太嚷嚷，他都不知道他娘还藏了半罐红薯干，和两块米糕！
　　老太太誓言旦旦，说是顾大花偷了，他媳妇赌咒发誓没干！
　　东西莫名丢失，如今想来，应该是喂床底的老鼠了！
　　韩老三挺埋怨的，这年月一天两顿喝稀的，肚子里永远没有满足的时候！
　　他娘握着这些东西，宁愿喂老鼠，也不肯分给儿孙吃！
　　如今更是因为躲在被窝里偷吃，把老鼠招来了，现在好了，在众人面前出了大丑，嘴破，牙也掉了，看她还怎么偷吃！

第二百三十九章 饥荒年代的小可怜
　　韩家的闹剧，明月第一时间知道了！
　　当事鼠，小黑被她的蛊虫控制，就好像在它身上安摄像头，明月看了现场直播！
　　看到韩老太太那副惨状，明月不厚道的笑了！
　　不喜欢媳妇的婆婆大有人在，像她这么过分的很少，诅咒病重之人简直恶毒！
　　幸亏那是替身，若是真人，临死前被这般辱骂，会多难受！
　　她这张臭嘴，是该好好收拾！
　　嘴唇被咬掉一块肉，牙被儿子亲手拍掉，看她以后还敢不敢胡乱骂人了！
　　关于韩老太半夜的闹剧，成了村里人茶余饭后的八卦！
　　她一辈子尖酸刻薄，嘴臭的很，没少得罪人，如今知道她的遭遇，有人不厚道，打着上门探望的旗号亲自去围观！
　　看她遮遮掩掩，大家暗乐，没少说风凉话！
　　说她嘴馋，半夜躲在被窝偷吃东西，才会被老鼠咬，把韩老太气的要死！
　　可她嘴巴带着伤，说话就漏风，想骂也骂不出来，心情更加郁闷！
　　她倒是想分辨，千辛万苦留的东西，都被顾大花那个馋婆娘偷了。
　　压根就没东西吃，睡好好的，突然衣服里钻进东西，又抓又咬，把她疼得要死！
　　才会大叫，想让儿子来帮忙，结果嗓子眼被堵，只能喊叫，不能说话！
　　那时她才真慌了，怀疑是老四来算账，可她不服气！
　　就随便骂几句，又没动她一根汗毛，凭什么要遭罪，只能在心里默默咒骂不孝子！
　　身上被抓咬的太疼，只能大声吼叫，想让儿子帮忙，结果村里人都惊动！
　　说不出话，身上疼的要死，却没人帮忙，快绝望时，被子里蹿出只大老鼠，嗓子也通了！
　　不是老四鬼魂，是老鼠咬人，韩老太瞬间不怕了！
　　没等开口，就被大老鼠咬住嘴，老三也是个没用的，老鼠没打到，把她的牙拍掉了！
　　那一刻，韩老太要气疯了！
　　人群退去，老三送了点草木灰，让她自己处理伤口，顾大花那死婆娘就没露面！
　　韩老太又气又恨，胡乱处理了伤口，躺在床上哭了半宿！
　　一辈子生了四个儿子，到老却受这折磨，儿子，儿媳不闻不问，都不知该恨谁！
　　咬牙切齿，辗转反侧，挨到天亮，第一时间吩咐老三，在床底安老鼠夹子！
　　老鼠钻进衣服又咬又啃，那滋味真不是人受的！
　　明月睡了懒觉，起来后，吃了一条大鱼做早餐，带着镰刀绳子上山砍柴！
　　沿着山路往上，近一些的山包，只有稀稀拉拉的松树，枯草树枝早被村民扒的干干净净！
　　明月的目标是后面起伏的群山！
　　五岁的身板，小短腿走不快，明月不着急，一路向上，翻过石头山！
　　沿着山间小溪不断深入，植被茂密起来，离村子很远了，村民砍柴不会走这么远！
　　虽然靠山靠海，可这里地势险峻，物资匮乏，爬了很远也没看见什么能吃的！
　　半天过去了，明月坐在溪边，捧起甘甜的泉水喝，想到空间还有一堆带壳牡蛎！
　　找了些木柴，用道法点火，准备烤牡蛎吃！
　　溪边燃起篝火，带壳牡蛎摆到火堆上，随着热力增加，牡蛎壳慢慢绽开，露出里面肥美多汁的牡蛎肉！
　　没有其他调料，品尝海鲜原始的甘甜滋味也不错！
　　很快，所有牡蛎都张开，散发出诱人的香味！
　　明月折了两根树枝当筷子，夹着牡蛎壳送到嘴边，轻轻一吸，滑溜的牡蛎肉便吸到嘴里，连里面的汤汁也喝干，很鲜美！
　　再次感慨自己的随身空间，自带保鲜功能！
　　一个人坐在溪边，悠闲的吃着烤牡蛎，心情惬意！
　　这时许久没有动静的方头出声了，“滴滴！目标进度5%”
　　明月美滋滋的，进度条开始动了！
　　吃了一顿丰盛烤牡蛎，明月干劲十足，决定继续探索深山！
　　就不信了，连绵大山里没有猎物！
　　把火灭了，又把葫芦灌满水，明月继续前进！
　　深山密林没有道路，她的个头又矮，看不见，没有具体目标，就胡乱走着！
　　遇到不好走的地方，就用镰刀开路，快天黑时，终于有收获了！
　　遇上一棵野葡萄，尝了一口酸溜溜的，是能吃的！
　　明月摘了十几串葡萄，收到空间，抬头看夕阳已经落到山那边，很快这里就会变得漆黑一片！
　　准备找个合适地方过夜，反正家里那是个替身，门已锁，没谁会在意他在不在！
　　四处看看，发现旁边有棵挺高的树，准备过去爬上去，先看看地形！
　　才走几步，脚下草丛一阵晃动，蹿出一条蛇，那显眼的纹路应该有毒！
　　明月本想改善下伙食，谁知那蛇溜的很快，转眼钻进了岩石缝隙！
　　看来我是没口福了！
　　能看见蛇，说明这里还有其他动物，来到树下，三两下爬到树顶，居高临下四处望！
　　已到群山深处，入眼一片葱绿，观察一会儿，西方岩石边有大片阴影，应该有山洞！
　　找到住处了，明月溜下树，在草丛跋涉，走到岩石边！
　　一块突出的岩石下方，有一个黑黝黝的山洞，洞口有新鲜粪便，这是动物巢穴！
　　明月暗喜，飞快爬上岩石，决定守株待兔！
　　过了一会儿，草丛里出现悉悉疏疏的声音，转眼出来一只野猪，目测有百来斤重！
　　明月眼睛放亮，终于有肉吃了！
　　野猪来到巢穴，四处看看，转头身后冲叫唤两声，那草丛又钻出五只小野猪！
　　最让明月激动的，是那些小野猪身后，又出来一只长着獠牙的公野猪！
　　这个家伙有二三百斤重，天呐，这下可以过个肥年了！
　　明月激动的直搓手，大野猪可以杀了吃肉，小野猪长大了再吃！
　　想一下就忍不住流口水，暗骂自己没出息！
　　天已经彻底暗了，野猪一家进入巢穴！
　　明月本打算霸占山洞，想到是猪圈，味道应该不大好！
　　山洞顶向外延伸出一小片岩石，足够她睡觉的，决定露宿！
　　考虑过会在山里过夜，明月把家里的破被子带来了，裹着被子摸出蒸鱼，准备吃晚餐！
　　韩明月的小身板只有五岁，一天三顿不能少啊！
　　空间有保鲜功能，蒸鱼肉和刚蒸出的一样，带着丝丝的清甜！
　　这点鲜美，很快让鼻子灵敏的野猪察觉到，长着獠牙的大公猪，第一个冲出来！
　　长鼻子嗅嗅，很快发现味道来源，小眼发光盯向明月！
　　本打算天亮再动手，没想到这家伙自己找上门来，那就不客气了！

第二百四十章 饥荒年代的小可怜
　　又是辛苦劳作的一天，顶着热辣辣的太阳，村民们扛着农具三三两两往家走！
　　正闲聊呢，突然听到身后有动静，人们回头，瞬间瞪大了眼睛！
　　“哎呦，那是什么？”
　　只见后山冲下来一堆柴火，有眼尖的看的很明白，的确是捆扎的很紧实的，高高一摞柴火！
　　“谁这么勤快，居然砍了这么多柴火！”
　　再听那动静不对，有人惊呼，“那背柴得是什么？”
　　“哎呀，那是野猪！”众人惊喜。
　　转眼就见，一头肥大的野猪冲到村边。
　　“有野猪！太好啦！”众人挥动农具，准备围攻这送上门的美餐！
　　村长也被惊动了，多少年了，山上能逮的都被逮光了，居然还有野猪自动下山！
　　这情况实在诡异！
　　不是说野猪个头太大，且说野猪背的，目测有四五百斤柴火，这是野猪上山砍柴了？
　　难道成精了！一向不信鬼神的村长也愣住了。
　　眨眼，野猪已到面前，有年轻力壮的小伙子，舞着锄头要动手！
　　村长暴喝，“这畜牲动静太猛，大家小心！”
　　野猪有长长的獠牙，四蹄翻飞，速度极快！
　　就算手里有农具，也不敢大意，老幼病残纷纷避让，年轻力壮的拿着锄头围攻！
　　此时野猪已放慢脚步，钱大妈伸着脖子喊道，“我没看错吧，野猪还会砍柴？”
　　的确很怪异，却没空多想，众人眼睛放光，盯着野猪那一身肉，半年没沾荤腥了，送上来门的肉啊！
　　就算是野猪精，也不能放过！
　　却见那野猪后背的柴火堆里，露出一个人头，紧接着一个五短身材的小孩，从野猪背上跳下来！
　　“哎呀，这不是明月吗？”钱大妈惊讶！
　　明月笑眯眯的点头，转身去开家门，诡异的是，背着柴火的大野猪，老实跟在他后面！
　　钱大妈激动了，“明月，这什么情况？”
　　明月笑道，“我上山砍柴了！”推开院门，野猪自动跟进去了！
　　这么大一坨肥肉，谁也不舍放弃，大家蜂拥而入！
　　好在院子够大，所有人都眼放金光，看着大野猪，有的小孩已经在吸口水了！
　　明月走到墙角，野猪老实的跟着，任由他解开绳子，卸下柴火！
　　呲着獠牙的野猪，如此驯服，村民们都愣住了！
　　“明月，哪来的野猪？”还是钱大妈开口！
　　明月嘿嘿笑道，“砍柴遇上了，正好我没什么力气，让它帮忙送趟柴火！”
　　这话说的，好像野猪是他家驯养的老黄牛，村民们更无语了！
　　村长急切道，“你在什么地方碰上野猪的？”
　　明月摸摸后脑勺，“不知道，就一直往山上走，然后就碰到了！”
　　钱大妈惊喜道，“野猪怎么不咬你？”
　　明月笑吟吟的，“可能喜欢我吧！”
　　众人齐翻白眼，可真不能反驳，野猪正老实窝在他脚边，比家养的狗还听话！
　　钱大妈急道，“没错，准又是老四干的！”
　　这次，连村长都没反驳，五岁的娃儿，用根破竹竿就能钓百十斤大鱼，上山就能引来野猪背柴！
　　这绝对不正常！没有合理解释，韩老四的魂魄帮助就是最好的解释！
　　众人目光贪婪的盯着那大野猪，有人心中嘀咕，人家死的爹知道心疼娃，想法子给孩子弄吃的！
　　自家那些祖宗，没少享受香火，怎么就眼看儿孙饿肚子，不给点好处呢！
　　钱大妈咽口水，“这野猪你打算怎么办？”
　　明月露出大大的笑容，“杀了吃肉呀！”
　　突然，人群中有人叫了一句，“山上的东西，也是集体的，必须交公！”
　　这可是两三百斤的大野猪，所有人都动心了，立刻有人附和！
　　“对呀，是集体财产，必须交公！”
　　明月没想考验人性，主要是考虑自己不怎么会杀猪，也是想震慑众人，为以后进山打猎做铺垫！
　　村长没急着开口，一来事情太怪异，二来他也动心了，思量该如何劝明月交公！
　　大不了分肉时多给他一份！
　　就见明月摸摸野猪的獠牙，那大野猪像是受到感应，呼的站起来，冲人群龇牙哼哼着！
　　毕竟是猛兽，被獠牙戳到真能要人命，大家慌忙避让！
　　“小心畜牲伤人！”
　　就见野猪眼睛闪着红光，突然头一低，冲向门口的，人群吓得慌忙退散！
　　野猪冲到外面，直奔后山，村长急了，“快快拦住！”
　　人们拿着锄头追，可惜野猪甚是灵活，左闪右避，很快就冲进山里！
　　追不上了，所有人都懊恼，到嘴的肥肉又飞了呀！
　　钱大妈急道，“明月呀，野猪听你的，快让它回来呀！”她这是病急乱投医了！
　　明月玩着自己的小手，一脸无辜，“我可不敢霸占集体财产！”
　　这话一出，刚才抗议的人都变脸了！
　　钱大妈觉得有门，忙追问，“孩子！野猪都跑远了，你真能让它回来？”
　　明月表情天真，“算了吧，我家柴火够用，等下回进山，再让它背柴吧！”
　　这是真能指挥野猪，众人表情怪异，钱大妈诱导，“光有柴火顶什么用，难道你不想吃肉？”
　　明月用力点头，“想！当然想吃！可集体财产我不能吃！”
　　村长想试试真假，说道，“山上的野味难抓，谁有本事弄到就算谁的，当然也要交一部分给集体！”
　　明月也没打算吃独食，没看见就罢了，众目睽睽之下，独吞一头猪，就是惹众怒！
　　眼睛亮晶晶道，“那我以后再抓野猪就归我了吗？”
　　钱大妈急道，“别以后啊，赶紧想法子，把刚才那头弄回来，那么大一头野猪够你美美吃一阵了！”
　　明月摸摸后脑勺，看着后山方向，装模作样的双手合十，大声祷告，“我想吃肉，大野猪回来吧！”
　　这模样和平时里家里嘴馋的娃儿有啥区别，就这能把野猪召唤来，大家都不信！
　　明月自信满满，“回来了！”
　　话音未落，就听到山上传来一阵急切的跑动声，众人狂喜，尘土飞扬中，那头大野猪真回来了！
　　野猪横冲直撞，众人纷纷避让，好像认路一样，直接冲到明月家的院子，来到面前趴下！
　　“哎呦，这可真神了！明月你好本事啊，连野猪都能召唤来！”钱大妈惊喜万分！
　　其他人都看呆了！
　　明月笑容灿烂，“村长大叔，可以杀猪了，我只要一半的肉，其他的就交给村里吧！”

第二百四十一章 饥荒年代的小可怜
　　野猪乖乖赴死，全村好像过节一样，明月要了百十来斤猪肉，其他的，村长分派给各家！
　　当天，人人喜气洋洋，整个村子都弥漫着炖肉的香味！
　　明月同样忙活着，有足够柴火，她要把所有肉都煮了！
　　倒是想吃红烧肉，小炒肉，可这个物资匮乏的年代，连调料都很少，只能先把肉都煮好！
　　放进随身空间，想吃时，拿出来蘸盐吃！
　　考虑到韩明月的小身板，明月特意把肉煮的很烂！
　　顺便把空间剩下的鱼处理了，边角料就奖励给小黑，惩罚韩老太有功！
　　家家户户都有肉吃，韩老三家也有一份，二斤肉和一份猪下水！
　　看见有肉，孩子们直流口水，可韩老太却命令顾大花把肉腌起来，留着过年吃！
　　那些猪下水切碎了，和在稀粥里，让大家尝点荤！
　　别说三个小孩，就连顾大花也不满了，搁在平常婆婆这般指派，她就是心里抱怨，也不敢吱声！
　　如今婆婆刚丢了丑，偷吃东西被老鼠啃破了嘴，在家里的威信大大降低了！
　　立刻反驳，“就这点肉，索性都弄了，给孩子们打打牙祭，过年还会杀年猪的！”
　　“你个馋婆娘，一气吃完就不过了，不知道细水长流吗！”韩老太嘴巴疼，牙漏风，不敢大声嚷嚷！
　　韩老三难得站在媳妇那边，“娘，这家家户户都吃肉，咱也吃了吧！再这么下去，孩子们的身体也顶不住啊！”
　　“奶！我要吃肉！”韩明富三个娃一起叫嚷！
　　韩老太气的要骂人，可嘴巴不给力，要给他们一笤帚疙瘩，身上也伤的不轻，只能作罢！
　　狠狠地剜顾大花一眼，“吃！就知道吃！”
　　这是妥协的意思，顾大花忙把东西送到厨房，忙活起来！
　　韩老三说道，“村里人多，咱家就分到一点，偏偏明月一个小娃儿，独得了百十斤肉！”
　　韩老太在家养伤，没看见明月的壮举，忙追问怎么回事！
　　韩老三添油加醋说了，老太太压根不信，可家里的确分到肉了，也许还有别的缘故！
　　花白的眉头一挑，“让他送肉来，就说我受伤了要补补！”
　　韩老三当然恨不得过去，把肉全抢回来，可还要面子的！
　　“这不好吧，老四媳妇还病着呢！
　　韩老太翻着白眼，“这都几天了，还没咽气？你赶紧去看看，那小兔崽子知道什么，说不定人都臭了，他还以为是活的呢！”
　　韩老三也怀疑，想想这会儿家家户户都忙着吃肉，应该没人注意他！
　　“行，那我去去就回！”
　　拐到厨房和顾大花叮嘱一声，别一家子光顾着吃，给他留一份！
　　快步来到明月家，还没走到门口，就闻到屋里很浓的炖肉香！
　　连连咽口水，大力拍门，明月在厨房忙的热火朝天，没听见！
　　拍了半天没人应答，韩老三咒骂，“这么点破家，一天到晚锁门！”
　　绕到后院，村里的土院墙不高，搬了块石头，踩上去翻墙进去！
　　忍住肚里的馋虫，直奔堂屋，今天一定要弄清楚，人死没死！
　　走到床边，看王英还是那副要死不死的模样，他故意加重脚步声，那人也没睁眼！
　　煞白的脸，半天才喘一口气，韩老三暗暗咒骂，真能熬呀！
　　有一瞬间，他有种想捂死这人的冲动，可握握拳头，到底忍住了！
　　就这模样，不用他动手，也撑不了多久，何必沾上人命！
　　转头直奔厨房，明月正忙着烧火呢，听到脚步声，忙出来！
　　“三伯，你怎么进来的？”
　　韩老三调整表情，露出慈祥的微笑，“我敲了半天门，也没见你应声，担心你出事了，从墙头翻进来的！”
　　“哦，现在看过了，我很好，没事请回吧！”明月面无表情！
　　这小兔崽子！
　　韩老三运气，“你娘一直这样吗“！
　　“嗯，她的病就是爱睡觉，家里有肉吃了，娘会养好的！”明月认真道。
　　韩老三没少见死人，尤其是饿死的人，临终前和王英差不多，只是正常人，没她这么能拖的！
　　往厨房去，“肉呢？”
　　发现灶火正旺，忙掀锅盖，大锅翻腾着，里面是大块的猪野猪肉，瞬间急眼了！
　　“你这孩子也太不会过了，把这些都煮了，吃不完就糟蹋了！”
　　见明月不吭声，又叹道，“家里没个大人就是不行啊！肉应该先腌着，慢慢吃！”
　　“算了，还是我来吧！”他准备动手把肉捞出来，才迈腿，突见柴堆里闪出一个黑影！
　　直接从他裤脚钻进去！，一路向上爬，紧接着大腿就被咬了，“哎呀！什么东西！”
　　韩老三用力拍打，想把裤子里的东西拍下来，可又拍又抖，东西没出来，被咬的更狠了！
　　“哎呦！什么玩意！”韩老三跳脚！
　　“三伯，你怎么啦？”明月故作不知！
　　韩老三冲到外面，手忙脚乱脱了裤子，发现自己腿上趴着一只大老鼠！
　　原来是这畜牲！他一巴掌拍过去，小黑扯下一块肉，瞬间就溜了！
　　腿上的肉被撕了一块，韩老三疼得龇大吼大叫！
　　“哎呀，这么大只老鼠，可别把我的肉偷了！”明月笑眯眯进厨房，盖好锅盖，肉还是炖久点香！
　　常年挨饿，韩老三腿上的肉不多，被扯下一块肉，都没流多少血！
　　明月暗乐，“三伯！你没事吧？”
　　韩老三疼的龇牙咧嘴，“给我弄点草木灰来！”
　　明月大方抓了一把草木灰，处理好伤口，韩老三忍痛穿上裤子！
　　气势汹汹的，“都怪你把肉都炖了，看把老鼠引来了，让我白白被咬一口，你看着办吧！”
　　明月暗笑，这人要撕破脸皮吗？
　　假装紧张的四处看看，“三伯，听说奶奶也被老鼠咬了，不会是那只吧？你怎么带到我家来了！”
　　韩老三被提醒，才发觉老鼠真挺眼熟，又气又慌，怒道，“什么叫我带来的！一定是你炖肉引来的！”
　　明月一脸无辜，“今天家家户户都吃肉，不能说老鼠是我引来的！”
　　“行了，别废话，你奶伤了，现在我也被咬了，赶紧把肉给我带回去补补！”
　　明月摇头，“我娘养身体要吃肉，我长个子也要吃，不给！”
　　“你个小兔崽子，找打呀！”韩老三被咬，心情实在糟糕！
　　这里只有他们，也不怕被人指点，准备硬抢！

第二百四十二章 饥荒年代的小可怜
　　明月只当没看见他眼中的狠毒，走到墙根抱柴火，才抽了两根，柴火堆里跑出一串黑影！
　　却是小黑，领着一帮鼠子鼠孙，直奔韩老三而来！
　　明月笑眯眯看着，想占便宜，那就让他先吃点苦头！
　　韩老三才被咬了一口，正咬牙切齿呢，突然见这一大群老鼠，青天白日的要咬人，气的回头找趁手家伙！
　　可这院子空荡荡的，只能脱下鞋子，瞄准领头的黑老鼠，大力拍下！
　　小黑怎么可能被打，轻松一闪，躲过鞋底，趁势跳上他的胳膊！
　　同时，其他小老鼠纷纷往韩老三身上爬，有钻袖口，有钻裤腿的！
　　韩老三才吃亏，忙乱抖乱跳，用力拍打，小老鼠吱哇乱叫，被拍下去！
　　唯有小黑跳到肩上，一口叼住他的耳朵，韩老三惨叫，“啊，我的耳朵！”
　　狠心抓住老鼠，却不想小黑还死咬着耳朵呢，这一下竟把自己半只耳朵扯下来！
　　韩老三忍着剧痛，用力想摔死老鼠报仇，小黑叼着半截耳朵，在地上灵巧一滚，沿着墙根一溜烟不见了！
　　其他小老鼠也钻洞溜了！
　　韩老三捂着淌血的耳朵，整个人表情狰狞，快要气炸了！
　　一块肉都没摸着，就被咬了两下！
　　腿上缺肉，好歹有衣服隔着，看不着，可明晃晃的缺了半个耳朵，真要命啊！
　　无处发泄愤，仇视的目光瞪向明月，也不顾耳朵还淌血，咬牙切齿道，“小兔崽子，一定是你干的好事！”
　　扑过来想抓人，明月还抱着柴呢，随手一丢，韩老被绊倒了！
　　这一下摔得挺狠，还好是泥地，才没把牙磕掉！
　　“我，我要杀了你！”韩老三眼睛发红，抓住柴火，爬起来，向明月挥打！
　　这一下，若打实了，五岁的小孩一定会头破血流！
　　冷眼看这疯狂模样，明月不禁冷笑！
　　从他的腋下跑过，冲进厨房，小手摸上铁锅，连锅带肉收到空间里！
　　韩老三挥着棍子，追进来！
　　明月灵活的再次躲过，迅速开门，跑到大街上，扯着嗓子喊起来！
　　“救命呀，杀人了！”
　　这会儿，家家户户都在炖肉，野猪肉又老又硬，颇费柴火，一个个眼巴巴守着灶房呢！
　　猛听到外面凄厉的孩子哭声，纷纷走出家门！
　　看邻居出来了，明月假装大哭，“救命啊，杀人了！”
　　邻居不免诧异，“明月怎么啦？”今天能吃上肉，是沾他的光，少不得问一句！
　　明月抽抽搭搭，“三伯来我家抢肉，还要杀我！”
　　韩老三疯了吗？
　　陆续赶来的村民诧异，韩老三仗着长辈身份来抢肉，他们相信，可好好的为什么要杀人？
　　明月哭诉道，“我的肉都抢了，连锅都被他端走了！”
　　五岁的小娃儿，得了百十来斤肉，大家也眼馋，可亲眼目睹野猪诡异的人都相信！
　　是他死去的爹，韩老四在后面保佑，没人敢去抢，没想到韩老三敢上门硬抢，还连锅端！
　　就不怕他那死鬼弟弟，半夜找他算账？
　　众人正疑惑，就见韩老三手握木柴，脸上带血，张牙舞爪扑过来！
　　“哎呀，真是韩老三，这是疯了吗？”看他这疯魔样子，纷纷后退！
　　明月放声大哭，“他抢肉，还要杀我！哇！我娘还在屋里呢！”
　　这大呼小叫的，村长也惊动来了！
　　肉要出锅了，他本不想出来，可听动静是村尾，担心有人眼馋明月肉多，上门欺负他，这才过来！
　　见韩老三一脸血污，状若疯魔也唬了一跳！
　　“赶紧把他捆了！”
　　五六个青壮一拥而上，把韩老三扑倒，被人重压跪下，韩老三才清醒！
　　“干什么，放开我！快放开我！”
　　村长喝道，“混账东西，你好大胆子，居然敢杀人，去几个人到屋里看看王英！”
　　立刻有几个妇女进去，明月担心替身露馅，忙跑过去！
　　钱大妈几人进屋，床上的替身微微睁眼，明月不想他们靠近，忙扑过去！
　　”娘没事，你安心睡吧！”
　　王英听话的闭上眼，几人看了，暗叹，这人命大呀！
　　就韩老三的疯样子，随便一棍子就能敲死她，人家偏偏还活着！
　　估摸又是老四保佑，换了别人，半死不活这些天，早嗝屁了！
　　钱大妈问道，“你三伯怎么发疯了？”
　　明月抹着不存在的眼泪，“不知道，我在家炖肉，三伯翻墙进来，把我家一锅肉都端走了！”
　　“我也不敢拦，可他又来了，还跟我要肉，肉都被他抢光了，哪里还有，他不信就要杀我！”
　　边说边抹泪，小小的人儿，如此哭诉实在可怜！
　　钱大妈气道，“这个畜牲，我去告诉村长！”
　　听了钱大妈一番话，众人都气坏了！
　　村长喝道，“韩老三！你好大胆，敢抢上门，100多斤肉啊，居然一点不留！这是要抓去坐牢，挨枪子的！”
　　韩老三怒吼，“我没有！是这个小兔崽子让老鼠咬我，大家看看我这耳朵被咬的！”
　　众人早注意到他少了半只耳朵，脸上还沾着血呢！
　　明月再次放声大哭，小孩子的童音又尖又细，“是你和老鼠抢肉吃，被老鼠咬的！”
　　“小畜牲，你敢诬陷我！我要杀了你！”韩老三接连受挫，又被诬陷，再次暴怒！
　　“混账！当着大家，还喊打喊杀的，快堵了他的嘴！”村长怒道！
　　钱大妈忙道，“别呀，先让他把肉还回来！”
　　村长一想也对，100多斤肉呢，追问道，“把肉还了，可以暂且不追究！”
　　韩老三气急败坏，“我根本就没拿，肉在锅里呢！”
　　早有人跑到明月家厨房看过了，“村长，灶火还没灭，连锅带肉都没了！”
　　明月哇哇大哭，“肉没了，我和娘怎么活呀！”
　　“小畜生，谁偷肉了！”韩老三怒斥，他亲眼看见满满一锅炖肉，用力挣扎，“肉就在锅里，我带你们去看！”
　　见他死不承认，村长哼道，“走！大家看看去！”
　　一群人推搡着韩老三进去，厨房太小，不过也不用进去，在门口一眼就能看见灶台空荡荡的，果然连锅带盖全没了！
　　“哎呀，连做饭的家伙都偷，真是丧良心啊！”钱大妈大声谴责！
　　韩老三却把牛眼睛快要瞪出来了，用力眨眼，以为自己看花了！
　　“不可能啊，刚刚明明有一锅炖肉，怎么连锅带肉都没了？”
　　他叫嚣，“一定是他藏起来了，是他诬陷我！”

第二百四十三章 饥荒年代的小可怜
　　明月可怜巴巴，“我家就这么大地方，往哪里藏？大家不相信可以找，肉真被偷了，一点都不剩，我好惨呀！”
　　家就这么大，随便一眼看到底，果然是家徒四壁，众人暗暗叹息！
　　村长呵斥，“还不交代，肉藏哪了？”
　　钱大妈道，“一定是被他藏回家了，村长，赶紧带人去抄吧，晚了，肯定被他们吃了！”
　　村长眉头一拧，派几个人去看看！
　　韩老三还在叫屈，“天地良心，我敢赌咒发誓，我要偷了，叫我不得好死！”
　　钱大妈冷哼道，“别装模作样了，欺负亲侄儿，小心老四半夜找你算账！”
　　其他人也七嘴八舌谴责，“是啊！就算眼热，也不能连锅都带走，还要不要人家活了！”
　　抄家的人很快回来了，抬着一口锅，顾大花在后面撕心裂肺的喊！
　　韩明富几个小的，哭哭啼啼跟着，落在最后的，是一脸急切的韩老太！
　　她身上被抓伤，走不快，拄着棍子，气急败坏的骂着！
　　“遭瘟的东西，谁给你们的胆子，敢抢我家东西！”
　　“村长，我们去迟了，就剩这点了！”一口铁锅摆到众人面前！
　　几个汉子实在看不惯韩老三的做派，自家亲人不帮衬就算了，还下死手欺负，没人性！
　　闯进去，正看见顾大花母子围着灶台吃肉呢，立刻抢回！
　　钱大妈一看，还剩几块小肉片，和一堆杂碎，“哎呀，百十来斤肉就这么造光了，也不怕撑死你们！”
　　顾大花骂道，“放你娘的狗屁，一共才二斤肉，怎么就撑死了！”
　　她还不知道这边出啥事呢！
　　钱大妈撇嘴道，“一家子没心肝的东西，孤儿寡母的东西都抢！证据摆在面前了，还不认！”
　　韩老太终于赶到，气喘吁吁的，“村长，你要为我家做主啊，这些人不分青红皂白，抢我家的锅！他们是要造反呀！”
　　村长冲着韩老三喝道，“谁造反！是你家不厚道，抢孤儿寡母东西，连锅带肉端了，这是诚心把人往死路上逼呀！
　　韩老太才看见儿子狼狈的被人压着，慌忙过去把人推开，“干什么，干什么！凭什么绑我儿子，快滚开！”
　　一个老太太，大家也不好计较，反正这么多人看着，也不怕人跑了，大家退开！
　　韩老太注意到儿子少了半只耳朵，惊呼道，“老三，怎么弄成这样了？谁干的？”
　　韩老三满脸悲愤，“被老鼠咬的！”
　　什么？这大白天的老鼠都敢吃人，想到自己受的罪，韩老太心肝直颤，生怕人群里再蹿出老鼠！
　　韩老三恨恨道，“就是这小畜牲指派的！”
　　“不对！老鼠是你从家带来的！”明月用手掩着眼睛假哭！
　　韩老太，太阳穴直跳，“放你娘的狗屁，一定是你个小畜生干的！”
　　钱大妈把明月拉过去，“明月！和大妈说说什么样的老鼠”
　　明月说道，“很黑很大的老鼠！”
　　钱大妈眼睛一亮，“是不是浑身油光发亮的！”
　　“嗯，挺肥的！”明月眨眼，一直假哭，眼睛估计都揉红了！
　　钱大妈撇嘴道，“那晚的闹剧大家可还记得，说不定啊，老鼠真是他家养的！”
　　“放你娘的狗屁，谁家没事养老鼠？自己还吃不饱饭呢！”韩老太怒骂！
　　“那可不一定哦！你天天躲被窝偷吃，老鼠在床底捡零碎，能不养的油光水滑吗！大家说对不对呀！”钱大妈不嫌事大！
　　大家听了还觉得有理，纷纷点头附和，把韩老太气得半死！
　　“没功夫跟你瞎扯，村长，你看这事怎么处理？我家老三平白被害成这样，还有凭什么把我家锅端来，今天你必须把话说清楚了！”
　　村长冷脸道，“你还有脸找我算账，韩老三翻墙进来，偷肉，还要杀人，被大家抓了现行，看在一个村的份上，只要他把肉交出来，我愿意从宽处置！”
　　韩老太惊呼，说老三抢肉她相信，可压根没往家里送呀，也许是偷偷藏在别处了！
　　平白无故的，他不会杀小崽子，也捞不着什么好处！
　　“不可能！我家老三再老实不过，不会偷东西，更不会杀人，一定是你们诬陷好人！”
　　“我呸，就你们还是好人，好人怎么会被老鼠咬？这满村的大人小孩，难道就你们母子的肉更香吗！”
　　钱大妈这话说的没毛病，大家纷纷点头！
　　韩老太气得要吐血，“你们就是诬陷，我们压根没见什么肉！”
　　顾大花也急了，“这是我家锅，我这有记号，肉是村里分的，凭什么要抢！”
　　这年代物资匮乏，做饭的锅是重要东西，谁家都有记号的！
　　她这般誓言旦旦，大家也就相信了！
　　把锅抬来的几个汉子也是相信的，只是来一趟，总要给个交代！
　　钱大妈撇嘴道，“肉已经吃肚里了，总不能划开肚子看吧！”
　　“你再胡说，我撕了你的嘴！”顾大花也急了，肉才炖好，自己才喝一口汤，没尝到肉味呢，居然被诬陷吃了一肚子肉！
　　“谁吃了！我这肚子还瘪呢！不信我掀开肚皮给你看看！”
　　钱大妈笑道，“大庭广众的，你还敢露肚皮，真是伤风败俗！”
　　顾大花才意识到自己的动作不妥当，抓着裤腰带，直接哭了！
　　“欺负人呐，就分了二斤肉，还没吃一口呢，就被人诬陷，连锅都被抬来了，这日子还怎么过呀！”
　　这憋屈模样也不像假的，再说那一大锅肉，他们不可能这么短时间吃完！
　　她一哭，韩明富弟兄更是委屈，肉啊，眼看到嘴边了，居然连锅都被人抢走，哭的打起嗝来了！
　　村长皱眉，“韩老三！赶紧交代了，我就不追究了！”
　　韩老三拿什么交代？他要屈死了，肉没吃着，惹了一身骚。
　　又被安了小偷名声，还缺了半只耳朵，让他到哪去诉苦？
　　不能认也没法认，只能梗着脖子，“我没偷，谁也赖不到我头上！”
　　看他表情不似作伪，大家也疑惑了，连锅带肉100多斤，可不是小东西，随便往哪一塞！
　　“说不定藏别处了，大家帮忙找找吧！村长一声令下，全村都出动。
　　可村里村外找遍了，也不见踪影！
　　一无所获，只能继续追问韩老三。
　　韩老太骂道，“一定是老四这鬼东西干的！”
　　众人闻言一震，居然又是最合理的解释了！

第二百四十四章 饥荒年代的小可怜
　　一锅肉不翼而飞，事情该怎么处置，村长也烦心啊！
　　明月就是想震慑众人，省的有人天天惦记他的东西！
　　韩老三已经受到惩罚，明月暗暗召唤小黑，院里突然出现一群老鼠，众人见了，忙不迭的躲闪！
　　有韩老太母子，活生生的例子摆着，谁也不想被老鼠咬！
　　明月趁乱进厨房，把一锅肉放回去，迅速出来。
　　村长急道，“快打老鼠！”
　　成功制造混乱的小黑，迅速带着众鼠闪了！
　　韩老太被老鼠吓怕了，忙道，“老三！咱们回去！”
　　顾大花急着抢回她家的锅，钱大妈不满道，“别想走，事情还没解决呢！”
　　韩老太怒道，“有本事你找老四那鬼东西，我们走！”
　　突然有人嗅着鼻子，“哎呀，好大一股炖肉味！”
　　常年饥饿的人，鼻子异常灵活，大家的都闻到厨房浓郁的肉香！
　　钱大妈一个箭步过去，赫然发现刚才还空荡荡的灶台，嵌着一只大铁锅，锅盖虚掩，香喷喷的肉香弥漫！
　　“哎呀，肉回来了！”
　　这下韩老三觉得自己清白了，挺直腰板喊道，“小兔崽子，口口声声污蔑我，肉不在吗！”
　　明月装出害怕的样子，“可，可是刚才真没了，我也不知道怎么又回来了！”
　　众人也是亲眼所见，自然是相信明月的话，一锅肉莫名消失，又莫名回来，这事越发古怪了！
　　韩老太破口骂道，“老四，你这丧良心的鬼东西，居然敢污蔑你三哥！”
　　韩老太认定是死去的小儿子弄鬼，人类对于死亡总是莫名恐惧，谈论起死人也会心生敬畏！
　　韩老太此刻太过愤怒，又想着那是她生的，活着的时候都不敢忤逆，也没什么可怕！
　　怒骂道，“你个鬼东西，再敢作乱，我就刨你的棺材，丢到乱葬坑去！”
　　抛尸荒野，让人死后不得安宁，这是极恶毒的诅咒，就算是韩老四的亲娘，众人也觉得这话太过分，却也不好说什么！
　　韩老三哼道，“娘，咱给爹烧纸钱，让他管好老四，阴阳两隔，以后不能再到人间捣乱了！”
　　这句话倒是说到众人心里去了，虽然事不关己，可真有个韩老四的魂魄，在村里游荡，终究不妥！
　　谁知道会不会无意冲撞了他，惹怒鬼魂作乱就糟了！
　　村长不想理这糟心事，哼道，“既然肉回来了，那这事就作罢！”
　　“今天这事不寻常，都搁肚子里，别到处瞎嚼舌根子，回去叮嘱家人不能乱传！”
　　毕竟涉及到封建迷信，真闹出去了，影响不好，村民纷纷点头！
　　“行了，都散了吧！”村长先走了！
　　热闹已看完，大家还惦记着吃肉呢，人群很快散光了！
　　就连一向爱管闲事的钱大妈也走了，之前是猜测，可亲眼所见，肉失而复返，她真信韩老四的鬼魄，就在这小院，哪还敢多留！
　　院子恢复安静，明月重新把门插上，经过这一次事件，再得多少好东西也没人敢动歪心思了！
　　坐在院子里，边晒太阳，边吃肉，脑海里传来方头的提示，“滴滴！目标进度50%！”
　　一下子进了这么多，应该是食物充足，加上韩老三被惩罚的缘故！
　　接下来，明月日子过的挺逍遥，空间里有吃有喝，平常也懒得出门！
　　就是隔三差五出门，大家看见也不敢再凑近！
　　明月去海边钓鱼，抓螃蟹，摸海螺之类的小海鲜，每次看他满载而归，村民羡慕又畏惧，再没人敢提交换的事！
　　去山上砍柴，顺便抓野味，隔三差五家里就传出肉香，把左邻右舍的小孩馋的哇哇大哭！
　　村民们没人敢抱怨！
　　韩老太在家里日日咒骂，她就是窝里横，不敢上门来抢！
　　至于说把韩老四的尸骨挖出来，也不现实，一气之下，没少给死去的老头子烧纸，告状，却没什么用处！
　　期间，明月偶尔会把王英的替身，放到院里晒太阳，路过的村民注意到，原本要死的女人，精神越发好，更不敢多想了！
　　日子不紧不慢地过着，年底分粮，有王英一份，明月看不上粗粮，暂且收在空间！
　　韩老三家的日子就不大好过了，粮食锁在柜子里，一天突然发现柜子后破了一个洞，居然被老鼠偷了许多粮食！
　　韩老太气的跳脚直骂，也无可奈何，粮食本就不宽裕，如今只能勒紧裤腰带！
　　剧情里，此时原主家的一切已被韩老三接手，王英挣的工分和红薯被他家得了！
　　占了好处，却虐待她的孩子，原主是他家的小奴隶，吃的最少，干的最多！
　　如今情况不同，便宜没捞到，粮食又被偷，韩老三一家老小都要拼命干活！
　　韩明堂三个没有闲的时候，面黄肌瘦，天天苦着脸熬日子！
　　明月这边，吃的好，长肉了也长高了！
　　有时兄弟三人扛着柴火，路过明月的小院，看母子二人悠闲地晒太阳！
　　韩明月啃着各种肉干，鱼干，馋的直流口水，可他们畏惧小叔的鬼魂，不敢来抢！
　　有时候幻想，如果他爹死了，也像四叔这么能耐多好，那他们也能过上好日子！
　　其实村里有这种想法的小孩，真不在少数，也不单单是小孩，包括常年饿肚子的大人，会在心里埋怨自家祖宗！
　　虽然家家不富裕，可这些年从没断过烧纸钱，先人怎么就不知道保佑后代呢！
　　积攒了许多物资，不缺吃的，长个子了，衣服鞋袜就不合适了！
　　村里人不敢换东西，明月也看不上他们的破烂，步行去了镇上！
　　这个年代，买东西要各种票据，明月没钱没票据，不过空间有物资呀！
　　凭着一张甜嘴，在镇上溜达一圈，很快换了合身的衣服，鞋子！
　　顺便在镇上考察一番，原主的愿望是自强不息，在饥荒年代好好活着，不想被人骂白眼狼！
　　目前来说，这个愿望达到了，毕竟方头已经提示过，任务进度80%了！
　　因为明月一番操作，村里人都很敬畏韩老四的鬼魂，不敢和他接近！
　　考虑到原主要回来，明月必须安排好他将来的路！
　　任务完成，她离开后，王英的替身就不能用了，原主照样是孤儿，留在村里没有前途的！
　　本想在村里多待几年，收拾了男女主，可这乡村太贫瘠，真没耐心待下去！
　　如今已断了老韩家的青云之路，只要操作得当，他们就只能一辈子困在乡下！

第二百四十五章 饥荒年代的小可怜
　　想法是美好的，可在镇上打听过后，明月才知道，想离开村子不大现实！
　　首先是时代背景，各种运动不断，相比起来，村子虽偏僻，却很少受到波及！
　　因为饥荒，城里也不富裕！
　　他在村里已经打下基础，便是弄到再多食物，大家也不会怀疑，可住在镇上，没有固定收入，天天有吃有喝，就不大现实了！
　　只能先按捺住，回小村庄窝着吧！
　　目前来说，只能按照剧情时间表走，可一想到，在这没有娱乐设施的世界，还要待十几年，明月就心浮气躁！
　　方头感应了她的情绪，忙讨好，“主人，您已收集了许多的食物，足够原主撑过饥荒年代，任务算完成，您可以回来了！”
　　明月哼道，“才80%，不够完美！”
　　方头顿了顿，很怀疑她留下来，是想坏女主好事，却又不敢说！
　　片刻又道，“您可以调整任务进度！”
　　明月一喜，哼道，“还可以这样？为什么不提前告知！”
　　方头很被指责，无辜道，“您以前作任务，都很快完成的，所以……！”
　　明月撇嘴道，“少废话，怎么调整！”
　　方头忙道，“您先脱离剧情回来！原主会按照您打下的基础生活！您再选择调整剧情进度！”
　　“这还差不多！”
　　作为完美主义者的明月，不会立刻就走，接下来一段时间，她疯狂的囤积物资！
　　上山打猎，下海捕鱼，制作各种鱼干，肉干！
　　还会抽空去镇上换其他生活物资，把原主家的地窖塞满，明月有种莫名满足感！
　　这些东西，足够小孩子吃几年了！
　　想到空间里还有王英的尸体，自己脱离后，空间可能会消失！
　　暂时用法术封印住王英的尸体，把她埋在地窖下方！
　　做完这些，明月脱离，回到虚无空间，用审视的目光端详方头的屏幕，“说说！你还有什么瞒着我的？”
　　方头忙道，“没有！您可以透过屏幕，观看原主的生活轨迹，有问题您可以随时继续！”
　　“哼，那就看吧！”面前屏幕闪烁，出现原主的身影！
　　韩明月回到小时候，发现娘还活着，虽然体弱多病，大部分时间在睡觉，可偶尔自己趴在床边，娘会睁眼，露出慈祥的笑容！
　　而家里的地窖，塞得满满当当的各种肉干，鱼干，还有各种粮食菜干，以及生活物资！
　　巨大的惊喜，让他愣了许久！
　　而在他发呆的同时，脑海里莫名多了一段记忆，知道有个很厉害的神仙帮助他囤积物资！
　　而床上那个偶尔会对她微笑的，只是神仙的法术！
　　娘其实已死了，尸体就埋在地窖下面，神仙故意用法术留下她的替身，是为了他暂时不会成为孤儿！
　　韩明月哭了许久，才擦干眼泪，在心中暗下决心，一定要努力活着，不辜负神仙的期望！
　　原主回归，可不比明月三天打鱼，两天晒网，勤快多了！
　　吃的好，他长高了，力气也大了，家里有足够的食物，他不敢上山下海，扛着锄头去后山，打理王英开的荒地！
　　把院子收拾了，种上各种蔬菜，虽然一个人，却把日子过得井井有条！
　　原主回归后，关于前世的记忆就慢慢忘了，却本能的不想和老宅的人联系！
　　有娘替身陪伴，也不寂寞，有时遇到村民会主动打招呼！
　　而村里人对他的态度有些古怪，热情中带着避之不及，一开始他不明白，后来就不想了！
　　剧情中的韩明月，常年被打骂，劳作，很孤独，别人不搭理，他也习惯独来独往！
　　在饥荒年月，总有人家揭不开锅，有时在路上看见饿的走不动路的小孩，原主总会心生怜悯，悄悄塞一把地瓜干！
　　时间长了，接受恩惠的人改变了对他的态度，几年下来，韩明月家再没出现古怪！
　　他和大家一起下地挣工分，虽然话不多，却勤劳踏实，慢慢融入集体！
　　明月在屏幕前，看原主小日子过得细水长流，地窖里有的是食物，他依然努力干活，不会因此好逸恶劳！
　　时间飞速，转眼原主韩明月已是十几岁的大小伙子了。
　　有吃有喝，他比剧情中高大健硕了许多，虽然有个体弱多病的娘，可他为人踏实又勤奋，是村里比较热门的女婿人选。
　　明月看剧一样，正看得津津有味，突见许久没出现的钱大妈，神神秘秘拉住干活的韩明月，居然想给他说媒！
　　才恍然，已经到了剧情的节点，立刻决定继续做任务！
　　当天晚上，明月就重新附体！
　　躺在床上梳理剧情，八月十五大信潮，村里会组织青壮驾船入海捕鱼。
　　剧情中，原主就是在这次出海途中，救了落水的女主萧芊芊！
　　这一次，明月可没打算救那个白眼狼女主，不过既然能当女主，自己不救自然有人救，先看热闹吧！
　　明月按原主的作息起床，去村长那报名出海！
　　当天修整，第二天一早，全村人都来到那处水湾，目送渔船入海！
　　几年没见韩明月赶海了，今年他居然主动要求出海，同行的人都暗暗盘算，如果这孩子的爹还在，也许这一趟会有大收获！
　　明月看了一下，和剧情里的人员配置差不多，不过多了韩明堂！
　　作为家里最小的，韩明堂过的不太好！
　　韩明富是第一个孙子，得韩老太喜爱，韩明贵机灵又嘴甜，就显得老三韩明堂老实木讷！
　　没有原主在他家当牛做马，许多活就落到韩明堂身上，几年不见，人很瘦，精神比起剧情里差多了！
　　看明月来了，韩明堂主动打招呼！
　　明月看着眼前这个只比他大一岁，却苍老不少的青年，暗暗思忖，这模样，还能当男主吗？
　　渔船入海，开始捕捞作业！
　　明月不好一直摸鱼，已注意到那些人，看见他时眼中的喜意，暗想索性帮一把，不能砸了自己招牌！
　　船往哪开，在哪撒网，都有船老大指挥，接连撒了几网，收获都不大！
　　明月走到船舷边，左右看看，指着斜前方说道，“那边有鱼群，快把船开过去！”
　　鬼使神差的，船老大相信他的话了，立刻把船开过去，迅速撒网！
　　这一网下去收获不小，看见甲板上翻腾跳跃的大鱼，所有人都露出喜悦的笑容！

第二百四十六章 饥荒年代的小可怜
　　大家看明月的眼神又不同了，这小子的爹还在保佑啊！
　　难怪这些年，他的日子越来越好，这种福气羡慕不来，跟着总能沾点好处！
　　不用明月开口，船老大急道，“明月，你再看看哪里还有鱼群？”
　　明月装模作样看看，“东边西边都有！”
　　船长忙道，“哪边的多？”
　　“西边！”明月话音刚落，船长的舵头一转，迅速往西边去！
　　明月站在甲板上，嘴角噙着微笑，剧情里，船是往东边去，然后发现漂在水上的女主萧芊芊！
　　这次，他们往反方向去，不知道女主会不会得救了！
　　明月指的位置真不错，鱼群很大，接连几网，都是满满的收获，大家累得满头大汗，却心里欢喜！
　　看着毫不知情的韩明堂，暗想，见不到女主，这家伙应该没机会当男主了吧！
　　最后一网收完，船仓已装满了，是时候返程了！
　　船老大笑的合不拢嘴，“还是明月有福气啊，早两年应该带你一起来！”
　　明月笑眯眯的，的确是自己的功劳！
　　韩明堂正在收拾，眼睛余光瞥到海面，突然趴在船舷处大叫，“你们快看！海里有人！”
　　众人忙围过去，明月一看，那水波荡漾中，有个穿白裙子的女人趴在一块木板上，女主居然追来了！
　　看见有人，大家立刻着手打捞！
　　明月可不想动手，人救上来了，居然是个漂亮姑娘，一摸还有气！
　　不用船老大安排，几个年轻小伙子忙着施救！
　　让她趴在木桶上，敲后背控水，吐出几口水，人就醒了，果然是女主萧芊芊！
　　这么快就恢复精神，完全不像在海里漂泊许久的样子，果然是剧情特意安排，男女主相见！
　　明月目光冷然地看着！
　　“我，我这是在哪？”萧芊芊说出了，和剧情中一样的台词！
　　几个小伙子七嘴八舌，“姑娘！你掉海里了，是我们把你救上来的！”
　　萧芊芊那身白裙子湿透了，露出玲珑的曲线，韩明堂脱下自己的外褂。
　　“姑娘，你先把衣服披上，省的着凉！”
　　萧芊芊感激的接过那汗津津的外衣，顾不得嫌弃，忙披在身上！
　　其他人被韩明堂抢先，忙殷勤的给她端热水！
　　收获满满，还顺便救了人，船老大心情极好，笑道，“这些小子，见到漂亮姑娘就走不动路了，这谁家丫头，怎么掉海里了？”
　　看萧芊芊身上的连衣裙，猜想她是城里人，有人觉得身份配不上，也有胆大的，毕竟是救命之恩，以身相许不为过！
　　七嘴八舌的追问身份，萧芊芊和剧情一样，装着头疼，“嗯，我不知道，我什么都不记得了！”
　　没想到落水居然会失忆，韩明堂忙安慰，“不要紧的，等回到岸上，我帮你打听，一定能找回你家人！”
　　萧芊芊看看围在身边的小伙子，很快垂下眼帘，“我什么都想不起来！可能要暂时麻烦大家收留了！”
　　“不麻烦！不麻烦！我们村里人都很热情的，只要姑娘不嫌弃就好！”
　　大家七嘴八舌，一人说，“我有个妹妹和你差不多大，你可以住到我家，让我妹妹和你做伴！”
　　那个说，“还是住我家吧，我家宽敞，还有两个姐妹呢，她们的衣裳你都能穿！”
　　小伙子们为博得美人好感，争起来，韩明堂也想邀请她回去，想到自家两个没娶媳妇的哥哥，没敢开口！
　　萧芊芊谁也没答应，只是故作头疼的皱着眉头，韩明堂立刻说道，“先别吵了，姑娘头疼的厉害，让她安静会儿！”
　　小伙子们愤愤不平，看姑娘表情的确不大舒服，只能瞪他一眼！
　　船老大让大家各回位置，准备返航！
　　船回来了，收获满满，还带回一个漂亮姑娘，这在村里引起不少的轰动！
　　看她的模样打扮，绝对是城里人！
　　听说人失忆了，村长皱眉头，“想不起来就暂时别想了，在村里安心住着，回头我给你打听，看谁家有人走失！”
　　萧芊芊惨白着脸，“多谢村长！”
　　剧情里，是原主第一个发现她，大家觉得在海里漂泊的，绝不可能是活人！
　　只有原主跳到海里救回萧芊芊，二人算是肌肤之亲！
　　看见救回的，居然是个漂亮姑娘，其他人也挺后悔的！
　　那时人们心思单纯，这姑娘已经被韩明月抱了，就不好再争了！
　　原主头回见这么漂亮的姑娘，对她一见钟情，听说她失忆了，更是心生怜悯！
　　小心献殷勤，而萧芊芊并没失忆，因为逃婚故意这样说的，感觉原主对她的爱恋，索性答应先跟他回去！
　　回到韩家，很快和韩明堂互生好感，韩明堂高大英俊，志向远大，比她舅舅选的老鳏夫强多了！
　　虽感激原主救命之恩，可他大字不识，他们没有共同语言！
　　韩明堂和她志向相投，只是韩家太穷，萧芊芊当时在犹豫！
　　结果韩明堂告诉她，顾大花手里有好东西，还愿意卖掉金手镯，替他们办婚礼！
　　萧芊芊没想到韩家有底蕴，又担心舅舅会找来，最终答应嫁给韩明堂！
　　这一次，明月全程围观！
　　韩明堂第一个发现，对萧芊芊体贴关心，可他比剧情中形象差多了，又黑又瘦！
　　加之担心两个没娶媳妇的哥哥，也看上萧芊芊，愣是没吭声！
　　最后，萧芊芊被那个家里有两个姐妹的，带回去了！
　　看韩明堂皱眉思量，明月暗乐，这一世，没有原主母子的付出，老韩家日子不好过！
　　虽然劳动力不少，也算勤劳肯干，可还是饥一顿饱一顿！
　　明月走时留着后手，得到命令的小黑，带着一群鼠子鼠孙，就认准了韩老三家！
　　但凡他家有一点粮食，只要没第一时间吃到肚里，不管藏到哪，都能被老鼠找到！
　　韩老三一家气得咬牙切齿，不知想了多少抓老鼠的法子，都没什么效果！
　　偶尔能抓一两只小老鼠，可大部分老鼠成了精似的，平常不出现，只要分粮就光顾！
　　村里其他人家，却从没听被老鼠偷的，为这，满村人都议论，一定是他家干了什么缺德事，才引来老鼠报复！
　　一家子在饥饿边缘徘徊，好容易熬过饥荒年月，日子好过了，老鼠也绝迹了！
　　为了活命，背了不少饥荒，努力干活依然是村里最穷人家！
　　三个儿子，三条光棍！

第二百四十七章 饥荒年代的小可怜
　　渔船满载而归，家家户户都分到不少鱼，有炖鱼的，有晒鱼干的，满村弥漫着鲜味！
　　韩明堂却无心吃东西，前些年在家里捣乱的老鼠终于绝迹了，日常能吃饱饭！
　　可想到萧芊芊，他就食不下咽！
　　终于吃到好的，家人个个狼吞虎咽，压根没人注意他没动筷子！
　　一顿风卷残云过，桌上的鱼都吃光了，韩明富把鱼汤倒到碗里泡饭，很快扒了干净！
　　用衣袖一抹嘴巴，“我有事先出去了！”
　　见他出门，韩明贵忙不迭的放下碗，“哥！等等我！”他也跑了！
　　韩老太诧异，“这俩小子大中午的往外跑什么！”
　　顾大花笑道，“村里来了漂亮姑娘，他们哪里待得住！”
　　韩老太惦记孙子没娶媳妇，忙追问！
　　韩明堂慌忙起来，快步跑出去！
　　顾大花看他的饭一口没动，哼道，“这臭小子，一定在外面偷吃独食了！”
　　韩明堂跑出家门，心慌的厉害，一眼看见那漂亮姑娘，他就陷进去了！
　　可知道自己的家庭配不上对方，正患得患失，却忘了，来了漂亮姑娘是瞒不住的！
　　前头还有两个哥哥没娶媳妇，就算姑娘要嫁，也轮不到他！
　　此时，萧芊芊身边有不少小伙子献殷勤，虽然失忆了，看她的打扮和举止绝对是城里人！
　　趁她啥也想不起来，哄了嫁进来，那真是占大便宜了！
　　萧芊芊也烦恼，自幼父母双亡，被舅舅收养，寄人篱下，日子过得并不好！
　　前几天，舅妈突然对她改了颜色，还给她买了新衣，原来是带她给人相看！
　　那人看着比舅舅还老，又黑又丑，听说连死了两个老婆，萧芊芊当然不肯嫁！
　　假装上厕所偷跑了，很快被发现，那些人一路猛追，她心慌之余，居然从桥上掉下来。
　　幸亏命大，被人救了！
　　她不想嫁给老鳏夫，就假装失忆，众目睽睽之下被救，只要有心，舅舅很快就能找来！
　　她必须赶在之前，找个人嫁了，可这村子偏僻，一群乡下泥腿子，没一个入眼的，自然提不起精神！
　　借口头疼打发他们，坐在院子里发愣，这才一会功夫，又来了两个男的。
　　假装和主人家闲聊，那眼睛像钩子一样，不停的在她身上瞄来瞄去，实在厌烦！
　　正准备回房，韩明堂气喘吁吁跑来，对于这人，她有印象，只是穿的破烂，又长的黑瘦，估计家境不好！
　　“姑娘，你头疼好些了吗？”韩明堂看见心上人，忍不住开口！
　　萧芊芊胡乱点头，“不大好！”
　　韩明富弟兄正想过去搭讪，见老三直接冲来，跟人聊上了，有些不高兴！
　　“老三，你来干什么？”
　　韩明堂一慌，随口撒谎，“没，没什么，大哥，二哥，奶有事找你们！”
　　原来是弟兄，萧芊芊垂下眼帘，家里有三个兄弟，穿的破烂，应该比较穷！
　　“我头疼，先回房歇着了！”转身进屋！
　　韩明富绷着脸道，“都怪你，一来姑娘就走了，回去吧！”
　　弟兄三个，各怀心思回到家，韩明富直接了当，让韩老太找媒人给他说亲！
　　他要娶新来的漂亮姑娘当老婆，韩明贵听了也嚷嚷，这么好看的姑娘他也想要！
　　韩明堂眼神黯然，有大哥二哥在前面，他说也没用的，悄悄退出去！
　　再次走到萧芊芊住的地方，正见她出了后门，在路边闲逛！
　　他鼓起勇气走过去，没话找话，“姑娘，你头疼好了吗？”
　　萧芊芊不想在屋里闷着，又不想被那些热情男人盯着，才悄悄出来，没想到又遇见他！
　　想到这人对自己还算不错，耐着性子点点头，“屋里太闷了，出来透透气！”
　　韩明堂紧张的搓手，“那个，你，你还是什么都想不起来吗？”
　　萧芊芊目光微闪，她早已打听了，这里离镇上并不远，相信舅舅很快就能找来！
　　眼前这人，对自己满眼爱意，和其他人的不大一样，小心翼翼的中带着讨好，应该是把她当成不可亵渎的女神！
　　萧芊芊挺享受这种，想看又不敢看自己的爱恋目光，突然有了主意！
　　带韩明堂走到小树林，说了自己的打算！
　　“其实我没失忆，我自小寄人篱下，舅舅要把我嫁给打老婆的老鳏夫，我无奈逃婚跌落海中！”
　　“我听说了，是你最先发现我的，我很感激！”
　　韩明堂得知她孤苦无依，十分心疼，自家虽穷，可父母健在，而这姑娘还不知受了多少委屈！
　　“别哭了，你放心，我一定帮你保守秘密！”
　　萧芊芊打动了他，才放心说出自己的名字，叹道，“没用的，我舅舅很快就会找来，除非我能在短时间嫁出去！”
　　韩明堂心中一跳，就听她满脸无助的期盼道，“你愿意帮我吗？”
　　这巨大的惊喜，让韩明堂的心要跳出来了，“我！我愿意为你去死！”
　　萧芊芊满意了，“你别误会，我不是赖着你，只想摆脱舅舅，我们可以做个假夫妻，等我舅舅死心我会离开的！”
　　韩明堂冲动的一把抓住她的手，“不！我愿意娶你！一辈子照顾你！”
　　萧芊芊眉头微颦，她只是想暂时摆脱困境，才不愿意嫁到穷人家！
　　再次垂泪，“其实我有喜欢的人，只是他离得很远，我身无分文，无法去投奔，才求你帮忙的！”
　　韩明堂无比失落，可他已经被萧芊芊魅力所惑，这样美好的姑娘，自己的确配不上！
　　能跟她做个假夫妻，也是几辈子积德了，他甘之如怡！
　　立刻点头，“好！我答应！”怕萧芊芊疑惑，又当场赌咒发誓！
　　萧芊芊怕夜长梦多，二人暗中商量好，当场就跟韩明堂回家！
　　韩明富和韩明贵两人还在闹腾呢，那么好看的姑娘，谁也不想放弃！
　　韩明富是老大，又有韩老太撑腰，最后让他占了上风！
　　韩老太拍板，立刻就找媒婆去说亲！
　　却见韩明堂带着一个漂亮姑娘进来，“奶！我找到媳妇了！”
　　韩明富看见萧芊芊上门，眼睛放光，“奶！就是这姑娘，我要娶她！”
　　韩明贵则怪叫，“老三，谁是你媳妇！”
　　韩明堂挺直腰板，“就是她，她自愿嫁给我！”
　　“不可能！我才是老大，要嫁该嫁我！”韩明富大叫！
　　萧芊芊觉得自己冲动了，忘了他家有弟兄三个，喜欢她的小伙子多了，完全可以选择别人！

第二百四十八章 饥荒年代的小可怜
　　明月还不知道，韩家三兄弟和萧芊芊之间的纠缠，盘算着日子，把地窖下埋的王英尸体翻出来！
　　有道法加持，尸体还像刚咽气一样，稍稍收拾一番，放到床上！
　　准备拿金镯子去镇上，剧情里王家人被韩老三一家蒙骗，对他们十分照顾，这样的人家应该挺厚道！
　　明月决定按照剧情线走，给原主安排好！锁门，出去！
　　有人打招呼，明月故意叹气，透露王英再次病重，他准备去镇上抓药的信息！
　　王英这些年时好时坏，偶尔会在院里晒太阳，从没走出过家门！
　　村民觉得，她什么时候咽气都正常！
　　到了镇上，直奔储蓄所，前世韩明堂就是在这卖掉金镯子的！
　　镯子款式普通，在内侧有个，只有王家人才认识的小印记！
　　顺利卖了钱，买了几包补药回村！
　　回去没多久，明月就哭丧着脸宣布，王英咽气了！
　　这口气撑了十来年，可算断了！
　　明月手里有钱，要大办一场！
　　有村民们帮衬，很快就热热闹闹的办起丧事！
　　韩明月这孩子老实能干，前两天捕鱼还出了大力，他又特别孝顺，要热闹发送亲娘，办起流水席，满村人都来了！
　　事情惊动了韩家老宅，韩老太撇嘴道，“丧门星可算死了！”
　　顾大花忙道，“这下咱们可以接手了，那小子这些年没少攒家当，还有他那小院收拾的不错！”
　　“孩子们都要娶媳妇，正好用得上！”顾大花想的美好！
　　韩老三哼道，“你还当他是五岁小娃，就算老四媳妇死了，他一个人也能过日子！”
　　“那可不一样，家里没个老的，总归不行！”顾大花辩解道，“他也不小了，以后说媳妇还要指望大人操持！”
　　韩老三真不动心吗？
　　自家过的苦哈哈，韩明月那日子过的贼滋润，说不定手里还攒了不少钱呢！
　　可惜，他不敢！“你可想清楚了，他家的便宜好沾吗？”
　　顾大花想到几年前的诡异，心里发毛，随即恼怒道，“是我想占便宜吗？还是你没本事，一点家底都没有，家里三个光棍，拿什么娶媳妇！”
　　韩老三被媳妇揭短，恼羞成怒，“你有本事你去抢，别说没用的！”
　　韩老太撇嘴，“行了！就知道窝里斗！我听说了，那小兔崽子大方的很，要摆流水席，赶紧的，一家子都去，正好省下一天饭钱！”
　　韩明富听到吃的，难得没动身，拉着韩老太，“奶！我媳妇的事还没解决呢！”
　　韩老太拍拍他，“乖孙，有奶给你做主，那丫头只能嫁你！”
　　“可她已经被老三骗了，只答应嫁给他了！”这才是他最不高兴的，老三平时不言不语，没想到憋着一肚子坏水呢！
　　韩老太哼道，“长幼有序，你还没娶媳妇，哪轮得到老三！”
　　顾大花叹道，“看那模样打扮，应该是城里人，她若不肯嫁，不好来硬的呀！”
　　韩老太暗暗冷笑，“什么软的硬的！是她自己上咱家的，自愿嫁进门，可没人逼她！”
　　韩明富忙道，“她是答应的，前提是嫁给老三，奶快想法子管管老三呀！”
　　如今，韩明堂态度十分坚决，为此，没少挨揍，他就梗着脖子不松口！
　　手心手背都是肉，家里条件又差，难得有人肯嫁，顾大花就想同意，好歹能捞个儿媳妇！
　　可上面两个儿子天天闹腾，老太太也不肯同意，左右为难！
　　“别吵了，等人家想起来，回城里，那就什么也捞不到了！”
　　韩老太目光一闪，“对！趁她还没想起来，赶紧把婚事办了，生米煮成熟饭！再慢慢找亲家，家里这俩小子以后也能沾光呢！”
　　韩明富急了，“奶！你答应的，媳妇必须是我的！”
　　韩老太笑眯眯的，“乖孙放心，奶不会让你吃亏！”拉着他一通咬耳朵，韩明富瞬间眉开眼笑！
　　顾大花见婆婆儿子都不反对了，立刻告诉韩明堂这个好消息！
　　一家子心怀鬼胎，萧芊芊也怕夜长梦多，一拍即合，立刻操办婚事，也没空去明月那边蹭饭了！
　　等王英下葬，才听说韩家老宅娶了新媳妇，大家奇怪那个叫萧芊芊的姑娘，是不是眼瘸了，居然挑中村里最穷的老韩家！
　　不声不响办了婚事，门口放了一挂鞭炮，有人问起，才说娶儿媳妇！
　　萧芊芊也不讲究，直接住进他家，大家正打算去老韩家要喜糖吃，结果村里来人了，居然是找王英的！
　　王英当初被韩老四救回，说家人都死光了，这么多年过去，也没个亲戚！
　　这人刚死就有人来认亲，大家都好奇，明月却早有准备，顺利认亲！
　　来的是王英大哥，得知妹妹缠绵病榻十几年，刚死，不免捶胸顿足，恨自己来晚一步！
　　见到明月拿出的玉坠，失声大哭，当即决定把他带走，照顾好妹妹唯一的孩子！
　　众人才知，王英是京城人，经历乱世走丢了，这两年形势大好，家人四处寻找。
　　看到明月卖掉的金镯子，才找来的，暗叹，王英没福气！
　　任务进度已到90%！
　　走之前，明月准备看老韩家的闹剧，韩老太老奸巨滑，表面答应萧芊芊嫁给韩明堂，又哭穷说家里没钱，只能简单操办！
　　正中萧芊芊下怀，假结婚是权宜之计，知道的越少越好，当然同意！
　　顾大花做了一桌菜，大家坐下吃了饭，关起门就成一家了！
　　有韩明堂事先保证，萧芊芊并不担心自己的安危，韩明堂的确不敢亵渎女神，打算把床让给她，自己睡地下！
　　韩老太又拿出酒，说大喜日子，委屈孙媳妇了，好歹喝杯水酒！
　　虽是名义上夫妻，韩明堂还是高兴，一口干了，小小一酒盅，萧芊芊也喝了！
　　结果就中招了，第二天醒来，发现自己身边躺着的居然是韩明富，萧芊芊当时崩溃大叫起来！
　　韩老太却说，长幼有序，娶媳妇要从老大开始，全村人都知道她嫁的是韩明富！
　　韩明堂才知道被算计了，看心上人痛不欲生，他恨不得杀人，可这些是他的亲人啊！
　　顾大花无所谓，嫁给哪个，她都有媳妇了，好声好气的劝她认命，已经是韩明富的人，就踏实和他过日子吧！
　　萧芊芊十分后悔自己的决定，当然不肯留下，韩老太防着她，让韩明富时刻看着！

第二百四十九章 饥荒年代的小可怜
　　萧芊芊十分后悔自己的决定，当然不肯留下，韩老太防着她，让韩明富时刻看着！
　　萧芊芊毕竟是弱女子，再哭闹也走不出韩家，村里人忙着看明月家的热闹，也没人登门！
　　萧芊芊过了生不如死的三天，眼睛都哭肿了，她的舅舅终于找来！
　　辛苦养大的外甥女，打算卖个好价钱，居然跑了，一分钱彩礼没要，就嫁了泥腿子，他当然不同意！
　　立刻就要把人带走，萧芊芊吃了大亏，只想快快逃离这个狼窝！
　　韩老太却不肯，已经是她孙子的人，还是她自愿嫁进来的，绝对不放人！
　　剧情中，萧芊芊诬告原主，成功把人送去坐大牢，前提是她嫁给了韩明堂，算原主名义上的嫂子！
　　这个时代，对调戏妇女判的很重，又有老韩家一家人作证，原主才会那么倒霉！
　　现在，萧芊芊真吃亏了，恨不得杀了韩明富，可韩老太理直气壮！
　　满村人都看见，是萧芊芊自愿嫁进来的，因为不想声张，悄悄办的婚礼，大家都不知道她到底嫁的是谁，这亏是吃定了！
　　只能苦苦哀求舅舅带她回家，她的舅舅只认钱，看她已是残花败柳，怕是卖不出高价！
　　思量一番，要求韩家给足彩礼，就同意人留下！
　　萧芊芊如何肯，又哭又闹，韩老太是满口答应！
　　转脸又哭穷，说家里没那么多钱，愿意打欠条，见她舅舅不肯，又说成亲几天了，说不定萧芊芊肚里已怀了韩家种！
　　带回去也难嫁人，总归他家不赖账，让韩老三出去借一部分钱，先给他，其他的慢慢还！
　　萧芊芊的舅舅最后同意了，拿了钱和欠条直接走了，萧芊芊求救无门，后悔无比！
　　看到这，明月只能说女主自作自受！比起剧情中，原主的凄惨遭遇，明月决定走之前再收拾一波！
　　直接给这一家子下了蛊，表面上和正常人一样，随着时间推移，蛊虫会慢慢腐蚀他们的身体！
　　在不影响寿元的情况下，他们的后半辈子会变得越来越虚弱，病魔缠身，疼痛会伴随终生！
　　“滴滴！任务进度100%！”
　　听到方头的提示，明月露出满意的笑容，脱离躯体，返回虚无空间！
　　“主人，您回来啦？这次任务又得到十个积分！”方头语气忐忑！
　　他一直监督，亲眼看见明月临走前，去老韩家里转了一圈，不知她是不是又暗戳戳对付女主了！
　　“您要看剧情回放吗？”
　　“要看！”明月看看宝镜上那些细如牛毛的裂缝，语气不大好！
　　方头不敢多言，立刻调整屏幕。
　　原主返回后，被舅舅带去京城，才知道他娘那边还有许多亲戚！
　　突然感觉到亲人关怀，原主很感动，在王家人的安排下，开始各种学习！
　　原主并不笨，只是没有条件，感激亲人对他的关心，努力学习，想变得优秀，证明自己！
　　后来，在王家扶持下，开了自己的公司，娶了门当户对的妻子，儿女双全，幸福的过完一辈子！
　　“把画面调整，我要看看男女主的情况！”明月说道！
　　方头一顿，忙调整画面。
　　镜头一转，依然是老韩家那破旧的小院，萧芊芊挺着大肚子，躺在床上默默哭泣！
　　韩明堂趁着家人都不在，悄悄跑回来，跪下向她忏悔！
　　萧芊芊知道他对自己还有情意，立刻说动他一起私奔！
　　韩明堂被夺了心上人，早已对家人充满恨意，立刻答应了！
　　两个人悄悄跑了，半路上，萧芊芊发动，无比艰难的生下一个女儿！
　　这时韩家人追来，把他们带回去，韩明堂直接被暴怒的韩明富打折了一条腿！
　　萧芊芊也没了平常的待遇，之前看她长的漂亮，又自认理亏，韩明富对她不错！
　　韩老太当初承诺彩礼，也是想和城里人攀亲戚，将来好占便宜，谁知萧芊芊的舅舅只一味要帐，根本瞧不起他们！
　　好处捞不到，韩老太对萧芊芊就没了好脸色，天天骂骂咧咧，说她是狐狸精，让三个孙子争风吃醋！
　　立逼着萧芊芊下地做活，萧芊芊万般委屈，又想趁着干活时偷跑，可韩老太一直盯着，根本没机会！
　　后来，有了身孕，又被关在家里，萧芊芊从没死心，不想留着韩家，更不想生孩子，一直想找机会逃！
　　她自己一个人不行，就想找韩明堂帮忙，可惜韩明堂被派到外面干活挣钱，很少回来！
　　又把目标放到同样觊觎她的韩明贵身上，韩明贵心思活泛，看出她的心思，趁机占了不少便宜，却始终不肯带她离开！
　　萧芊芊是漂亮，可已是残花败柳，还怀着他大哥的孩子，他不会做赔本买卖！
　　他已相中镇上一个姑娘，是独养女，家里条件不错，不舍得女儿出嫁，想找人入赘！
　　反正自家还欠着一笔外债，猴年马月才能给他娶媳妇，韩明贵早想明白了，索性入赘，过好日子去！
　　萧芊芊忍着恶心，和他联络感情，转头听说他要成亲，才知道自己被耍了，虽然气的要死，却不敢声张！
　　忍来忍去，肚子越来越大，想到这辈子要做农妇，不停的生孩子，萧芊芊绝望了！
　　就在这时，一直惦记她的韩明堂悄悄跑回来，她一通哭诉，二人成功逃跑！
　　可惜她的身体不给力，孩子早产，还是被韩家人逮回来！
　　韩明堂断了腿，赶出家门，萧芊芊生了女孩，也被打了一顿！
　　以前韩明富还会低声下气哄她高兴，因为这场私奔，彻底变了脸！
　　再美的女人，时间长了也不新鲜，韩明富习惯了抬手就打，张嘴就骂，萧芊芊的日子越发艰难！
　　早产的女儿很快夭折，这孩子本来就不是她期盼的，萧芊芊哭了一场就释怀了！
　　天天做牛做马，她依然不认命，学会暂时屈服，等韩家放松警惕，她再次找机会跑了！
　　之后几年，萧芊芊辗转各处，凭着姿色也有人向她示好，可自从生完孩子，她身体就急剧下降，时不时的病一场！
　　一脸病容的女人，谁敢娶回家，孤身的萧芊芊过的很辛苦！
　　另一边，被打瘸腿，赶出家门的韩明堂也在四处流浪，几十年后，两人居然神奇地相遇了！
　　也许是男女主的定律，两人走到了一起，他们和韩家其他人都是病体缠身，赚点钱都花在药费上，一辈子过的憋屈！

第二百五十章 养家的长女
　　“继续任务！”明月淡然道。
　　方头看到女主坎坷的一生，想到主神的怒火，忍不住说道，“主人做的任务很完美，没必要找女主的麻烦！”
　　明月哼道，“是她自作自受，我也没拆官配，最后两人在一起呀！”
　　方头无语了，男女主历尽坎坷，最后只是搭伙过日子，完全没有幸福可言！
　　知道说不过她，索性不说了！
　　“滴滴！请注意任务传送中！”
　　明月眼前一暗，进入一具身体，发现她正躺在床上睡觉，夜深人静，房间里只有她一人！
　　闭眼，接收剧情！
　　这是民国时代，原主杨明月，本是出身优渥的富家千金！
　　因为军阀割据，战乱纷纷，她父亲的工厂倒闭，之后又投资失败，宣布破产！
　　一家人从豪华别墅搬到贫民窟，父亲受不了打击，开始酗酒，麻痹自己！
　　从养尊处优的富家太太，小姐，少爷变成穷光蛋，一家子都乱了！
　　大太太王氏，有一儿一女，女儿杨明月，就是原主，刚满十六，小儿子杨明佑十岁！
　　二太太邢氏，有个女儿杨明璐，今年十三岁，这些人谁又有能力支撑起一个家庭？
　　家里失去经济来源，一家之主又天天喝的醉生梦死，大家都觉得前途渺茫！
　　偏偏这时，杨明月的母亲，大太太突发急病，来不及送医院人就咽气了！
　　这下家里更是乱了，父亲杨安直接醉的不省人事，二太太邢氏带着原主操持，勉强把大太太安葬，家中一片愁云惨淡！
　　二太太一把眼泪，一把鼻涕，说她是长女，父亲颓废，只能靠她把家撑起来！
　　原主无奈，只能辍学沦为交际花，当初追求她的一些富家子弟成为她的座上宾！
　　只是对她的态度已改变，为了赚钱养家，原主只能含羞忍气，招待他们！
　　有原主拿回来的钱，家里租了一个单独小院，环境好多了，妹妹和弟弟可以继续上学，父亲有酒喝！
　　过一段时间，那些富家子弟对她失了兴趣，原主无奈只能去当舞女，周旋在各种男人身边！
　　她曾接受过良好的教育，长的又漂亮，被男人追捧，成为花魁，拿回家的钱也足够一家开支！
　　这种日子过几年，原主病倒了，男人们纷纷离去，而她也有心隐退！
　　几年赚的钱已足够一家子很好的生活，可当她说不再去挣钱时，家人态度改变！
　　二太太天天指桑骂槐，妹妹和亲弟弟，觉得她做过舞女丢脸，没人理她！
　　就在这时，妹妹杨明璐结识了一位少帅，还给父亲介绍了生意！
　　很快，家里再次发达，二太太被扶正，妹妹顺利和少帅定亲，弟弟也上了最好的学堂！
　　只有她，家人觉得她身上有污点，把她关在家里，对外宣布姐姐出国留学了！
　　她因为病痛，变得又老又丑，不熟悉的外人，都以为她是家里的老妈子！
　　那时，原主才后悔，年轻时不知珍惜，身体亏损，没钱治病，也无法逃离！
　　在妹妹大婚那日，她一个人死在破屋里，死后不甘，他们是骨肉至亲的一家人，为什么要这样对待她？
　　家中落魄时，是她以一己之力承担了家里所有开销，维持家人体面，让弟弟妹妹接受良好教育！
　　等不需要时，一个个痛骂她自甘下落，她当时才16岁，背负养活一家人的重担，做舞女是被逼无奈！
　　可他们却不知感恩，任由她惨死，原主心有不甘，才有这次任务！
　　接收了剧情，明月睁开眼，看看仄逼的阁楼，这个时间点，杨家已破产，大太太刚下葬！
　　等到天亮，二太太邢氏就会来向她哭诉，家境艰难，哄得原主答应养家！
　　明月勾起唇角，换了自己来，就不会像原主那么傻了！
　　“原主有什么愿望？”
　　方头忙道，“原主希望完成学业，不再为家人牺牲，也不想以前的朋友嘲笑家道中落！”
　　明月微笑道，“不需要报复这群白眼狼吗？”
　　方头忙道，“不用！毕竟是一家人，原主只要求自己过的顺心，没要求报复家人！”
　　“任务结束，她回来吗？”明月又问。
　　方头说道，“这个时代太过动荡，原主很纠结，如果有安稳环境，她会考虑回来的！”
　　明月了然，原主最后回不回来，取决于自己任务的完成度！
　　又问，“女主是杨明璐吧！”
　　方头很警惕，“她绝对没做过伤害原主的事情！千万不要伤害她！”
　　明月冷笑，系统背后的主神，对女主很重视，每次任务都会着重提醒，不能伤害她，难不成女主是主神的亲闺女？
　　这个主神，鬼鬼祟祟躲在幕后，越这样越不爽，完成任务的同时，多多少少要给女主使绊子，比如拆CP之类的！
　　“行了，我知道了！”明月闭上眼睛，继续睡觉！
　　方头始终不踏实，又不敢多唠叨，只能耐着性子等待！
　　黎明时分，明月就被吵醒了，从豪宅搬到狭窄的弄堂，身娇肉贵的原主还是不适应！
　　市井小民为了生存，天不亮就要起来，这里的房屋隔音太差！
　　大人嚷小孩哭，生炉子的，倒马桶的，各种走动声，虽然吵，却实实在在的充满了人间烟火气！
　　明月躺着没动，很快听到二太太起床了，她本是大太太的陪嫁丫鬟，爬床成功做了小妾！
　　过了十几年富贵日子，家里突然破产，搬到弄堂里，唯有她有底层生活的经验，做起日常家务！
　　听她洗洗涮涮，隔壁房间的杨明佑和杨明璐也被吵起来，抱怨早饭简陋！
　　明月和剧情里一样，躺着没动，过一会儿，二太太会端来一碗白粥，安慰她的同时。
　　向她哭诉日子艰难，家里很快没钱了，老爷却天天喝酒，不管事！
　　再过几天就开学了，他们姐弟的学费还没着落！
　　房租，水电，日常开销又要买米买面，处处要花钱，哭鼻子抹泪说自己大字不识，挣不到钱之类！
　　又提到大太太王氏临死前，叮嘱原主要照顾好弟妹，又是示弱，又是诉苦，又是恳求！
　　终于让原主答应养家！
　　这时，作为一家之主的杨安，还宿醉未醒，那姐弟俩在抱怨伙食不好，二太太好声好语劝着！
　　过了一会儿，外面才安静，明月的房门被敲响，邢氏来哭穷了！
　　“大小姐！醒了吗？”邢氏爬床成功，还让大太太接纳，这一惯做小伏低的态度，起了大作用！

第二百五十一章 养家的长女
　　等敲到第三遍，明月才懒洋洋地应了一声，“进来吧！”
　　邢氏推开门，见大小姐杨明月，站在窗边梳头，原主留着及腰的长发，黑亮顺滑，人也漂亮！
　　“大小姐，我给你留了米粥！”她端来一碗白粥。
　　终于变成青春美少女，明月心情极好，走到桌前，端起那碗白粥，一点也不嫌弃，慢慢喝了！
　　这下把邢氏惊住了，大小姐一向挑嘴，以前早餐总有十几种粥品点心，还各种挑剔，吃的极少，今天这是怎么了？
　　一大碗白粥，连小菜都不用，喝的香甜！
　　还别说，邢氏熬粥的手艺真不错，毕竟刚经历过饥荒年代，喝碗大米粥，也是一种享受啊！
　　喝完粥，姿态优雅的擦擦嘴巴，阁楼狭窄的窗户，透进来的晨光，照在她白净俏丽的脸上，少女更显美丽！
　　二太太有一瞬看呆了，终于想起目的，定定神，开口道，“大小姐，我有事情和你商量！”
　　“说吧！”
　　邢氏故作忧愁，先用帕子试试眼角才开口，“家中突逢变故，太太偏一病去了，我到现在都不敢相信这是真的！”
　　她故意说出这番话，是想引起共鸣，剧情中，原主刚经历家变，又痛失母亲无比悲痛，和她一起痛哭了一场！
　　此时，她默默流泪，对面的大小姐却没动容，邢氏哭了两声，忙收住！
　　“老爷昨晚又喝多了，到现在还没醒，这家里没个主事的，我这心里像没头苍蝇似的，思来想去，只能来找大小姐商量！
　　她成功上位并生下女儿后，依然对大太太恭敬，对大小姐和少爷也一样尊重！
　　家中破产，大太太死了，依然谨小慎微，搬到弄堂，地方小，本应两个女儿住一间屋，邢氏却说嫡庶有别，让原主独占阁楼！
　　死了大太太，杨安已破产，不可能再娶新太太，她算名正言顺的女主人了，依然不敢托大！
　　剧情里，她就是用这种恭敬的态度，把原主架起来，被迫承担养家的重任！
　　明月却不会冲动，笑盈盈的等她继续往下说，邢氏再次酝酿感情说道，“老爷这般颓废，是指望不上了，可家里已经没什么钱了！”
　　“等假期过了，到哪弄钱给你们交学费？还有这房租，水电，样样都要钱，米缸也要空了，再没钱，我也不知该怎么过了！”
　　她一通诉苦，明月终于开口了！
　　认同的点点头，“听你这么一说，家里情况很不好啊！”
　　“是啊，快揭不开锅了！”邢氏忙顺着她的话，“我苦点没关系，可是小姐，少爷都在长身体，还有老爷顿顿要喝酒，不给酒就砸东西，骂人，我都快愁死了！”
　　明月皱起眉头，“是啊，太愁人了！”
　　嘴上说发愁，面上却是不慌不忙的，邢氏暗骂，这个榆木疙瘩！
　　只能继续说道，“我是奴婢出身，不识字，没见识，就算我拼命干活，也挣不了几个钱，别说给你们交学费，就算普通粗茶淡饭也难！”
　　“大小姐，太太临死前再三叮嘱，要你照顾好小少爷，奴婢没本事，只能恳求大小姐当家做主了！”
　　明月煞有其事的点头，“爹不中用，娘又不在了，你是个小妾自然不能当家，我是老大，看来只有我当家了！”
　　说她是小妾，邢氏脸皮微微抽动，却没吭声！
　　表面上称呼一声二太太，她的确是爬床的小妾，为了自己母女能过好日子，忍了！
　　顺着话题说道，“太好了，有大小姐做主，这个家可算撑起来了！”
　　她做出如释重负的表情，“家里快没米了，您看我要不要去买点米？”
　　那意思就是，请当家人给钱啊！
　　明月立刻进入当家人的状态，“你手里还有多少钱？”
　　邢氏老实说，“办完太太的丧事，我手头就剩十几块钱了，老爷要喝酒，还要买米，撑不了几天的！”
　　明月手一摊，“既然我当家，钱都交给我吧！”
　　十几块钱不多，邢氏爽快的把钱交出来，“还有几天开学了，二小姐是庶出，家里没钱可以不上学，少爷是杨家继承人，必须上学的！”
　　“别的可以先等等，少爷的学费得赶紧凑出来！一个学期各种费用最少要100块！”杨明佑上的是贵族学校，的确费钱。
　　明月顾做烦恼的皱眉头，“一时半会，让我到哪凑钱？”
　　邢氏假装迟疑道，“大小姐认识好多朋友，要不和他们借借？”
　　和剧情中一样的提议，原主迫于生活压力，厚脸皮向曾经追求她的男生借钱，却无力偿还，最后成了一群公子哥玩弄的交际花，也是她坠落的第一步！
　　明月皱着眉头，假装思考，“知道我家落魄了，估计他们不愿意借钱的，就算借到了，又拿什么还呢！”
　　邢氏忙道，“他们和小姐很要好，只要你开口，一定会答应的，有钱人也不在乎那点钱，凭你们的交情，应该不会要你还吧！”
　　明月沉下脸，哼道，“我家虽然败落，可我绝对不会借钱过日子的！行了，你先出去吧！”
　　邢氏动动嘴，等日子山穷水尽，就不会矫情了，也不紧逼，看她能撑几天！
　　“那好吧，大小姐要快想法子，买米和少爷的学费都是最要紧的！”
　　邢氏又加一句，“还有老爷的酒也喝光了……！”
　　“知道了！你出去！”明月沉下脸，邢氏才住口，离开！
　　把人赶出去，明月先检查原主的家当，破产了没钱，可随身物品还在！
　　作为富家小姐，衣饰都很贵重，还有几样不错的首饰！
　　刚搬来时，杨安醉生梦死，什么也不管，天天就嚷着要喝酒，大太太无奈把自己的首饰变卖，维持家用！
　　可惜，当时走的急，装首饰的保险箱被债主抵押了。
　　只有随身的戒指，项链，送到当铺，东西就不值钱了！
　　这些钱，日常开销和安排她的丧事，已经花的差不多了！
　　明月相信，以邢氏的精明，她肯定藏了私房，还有杨明佑和杨明璐，年纪小想不起来带贵重东西！
　　却有几身衣服，挺值钱的！
　　剧情里，有原主冲锋陷阵，他们的东西都保住了，虽然没有以前富贵，却吃喝不愁！
　　正常上学，穿戴不错，不知底细的，压根看不出杨家败了！

第二百五十二章 养家的长女
　　既然让她当家，这些值钱东西，就该由她分配，明月淡笑。
　　熟门熟路，弄了个随身空间，把房里值钱的衣物和首饰收好，才推门出去！
　　原主住在狭窄的阁楼，破旧的木制楼梯，一踩嘎吱嘎吱作响，这环境的确不适合常住！
　　听到动静，邢氏忙开门出来，“大小姐，你想好了吗？”
　　明月走到饭桌前坐下去，“把人都叫出来，先开个家庭会议！”
　　邢氏一愣，一脸为难道，“二小姐和少爷还小，他们也帮不上忙，另外老爷还在睡……！”
　　“算了，我去看看吧！”明月推开杨安的房间，宿醉之人的住处有股怪味！
　　杨安每天喝的醉醺醺，有时还会在房里呕吐，虽然打扫过了，这房间的味道还是很难闻！
　　明月直接命令，“去打水，给老爷擦洗，再开窗透透气！”
　　邢氏要逼迫她想法子弄钱，顾作为难道，“大小姐，这地方用水是要钱的，家里只有半暖瓶热水，不够用的！”
　　邢氏现在三句话不离钱，就是想让这天真的大小姐知道，一文钱难倒英雄汉，好让她抛开可笑的自尊，想法子弄钱来！
　　明月哼道，“天又不冷，就用冷水擦，把他身上的衣服都脱了！”
　　邢氏真不想折腾，老爷睡好好的，直接上冷水招呼，人一定会惊醒，到时候，倒霉的还是自己！
　　转念一想，用冷水给他擦洗，折腾出病来，到时看病吃药又要花钱，看她这个当家人怎么推脱！
　　立刻打了一盆凉水，进去，明月体贴地帮她关上门，转身去了隔壁房间！
　　里头，杨明佑和杨明璐一边一个躺在各自床上，沦落到贫民窟，他们不想出门，又不知以后会怎样！
　　心情烦躁，又迷茫！
　　杨明佑躲在被子里偷哭，这会儿没动静，估计是哭累睡了！
　　杨明璐趴在枕头上，长吁短叹，看明月进来，她起身，勉强笑笑，“大姐！”
　　明月走到她床前，豆蔻年华的少女，巴掌大的小脸，肌肤雪白，眼神灵动，不愧是女主！
　　见明月一直盯着自己，杨明璐疑惑地摸摸脸，“大姐，我脸上沾了什么东西吗？”
　　不等明月回答，就慌忙掏出小镜子，整理仪容！
　　明月四下看看，弯腰从床下拖出一个箱子，打开，里面装着好几身漂亮洋装，还有搭配的牛皮鞋！
　　“大姐，你拿我箱子干什么？”杨明璐奇道。
　　明月没理会，随手从衣服里翻出一个精致首饰盒，杨明璐丢下小镜子，扑过来，”大姐，那是我的东西！”
　　明月把她推回床上，“什么你的我的，家里快揭不开锅了，这些东西都能卖钱！”
　　首饰盒里有几样值钱东西，明月拿起一个宝石发卡看看，红宝石不大，品质不错，可以卖钱！
　　“不行，这些是我的，你不能卖！”杨明璐大叫，再次扑过来！
　　她知道家里败落，父亲的样子很难再翻身了，这箱子就是自己唯一的体己，怎么舍得卖掉！
　　只是她年纪尚小，压根不是明月对手，再次被推的跌坐在床上，杨明璐气的眼都红了！
　　打不过，只能去找二太太，大太太死后，杨明璐突然在大姐和弟弟面前底气足了！
　　他们的娘死了，自己还有娘呢，等爹扶正她娘，他们姐弟就要看娘的脸色过日子了！
　　她气匆匆的，“你等着，我去找我娘！”
　　见人跑出去，明月直接把行李箱丢进空间，转身又把杨明佑床下的箱子拖出来！
　　姐妹俩又吵又闹的，吵醒了杨明佑，才掀开被子，就见大姐拽出他的行李箱！
　　“大姐，你连我的东西也要卖吗？”
　　明月打开检查一番，几件衣服做工不错，有把嵌宝石的装饰宝剑，这玩意应该能值点钱，满意的把箱子盖好，拎起来就走！
　　杨明佑急了，“那是娘留给我的，你不能拿走！”
　　他是原主同父同母的亲弟弟，原主也是为了他，才会拼命赚钱，可剧情中，原主直到临死，也没等来弟弟为她说一句话！
　　明月当然不会理白眼狼，把人推倒在被子里，顺手把行李箱收进空间，出去！
　　邢氏打算折腾杨安生病，可惜人睡得太死，费了好大劲才把他身上衣服扒了！
　　杨明璐冲进来，她忙用被子把丈夫盖上，“我给你爹换衣服呢，快出去！”
　　“娘！大姐疯了，要抢我的东西卖钱呢！”
　　邢氏莫名心慌，丢了毛巾，出来，正好和明月走了个对脸！
　　“大小姐，你拿二小姐东西了？”看明月两手空空，邢氏迟疑！
　　明月绷着脸，“衣裳都换了吗？”
　　“刚把衣服脱了，还没来得及擦洗！”邢氏回答。
　　“行了，我进去看看！”明月推开她，进屋！
　　见她一脸冷傲，杨明璐惦记自己的宝贝，忙跑回房去！
　　和气急败坏的追出来杨明佑撞上，“小弟，你跑什么啊！”
　　“大姐把我的宝剑抢了！”
　　“什么！连你的东西也抢！”杨明璐慌忙进屋，行李箱没了，桌子上的银梳子和银镜子也不见了！
　　杨明佑跺脚，“我的宝剑，是娘送给我的生日礼物，二姐，快帮我抢回来！”
　　姐弟俩气急败坏，要找明月算账，邢氏早听到他们叫嚷，快步进来，往床底下一看，果然都空了！
　　自己就进屋一趟，难道大小姐把东西拿到阁楼了？
　　“你们等等，我上阁楼看看！”慌忙往阁楼跑，那姐弟俩急着跟上。
　　狭窄的楼梯，一次只能上一个人，三个人匆匆上去，把阁楼翻了个遍，什么也没找到！
　　等他们下来时，明月已把杨安以及邢氏的私藏全搜刮干净了！
　　杨安只剩下才脱下来的西服，虽然皱巴巴的，还算做工考究！
　　邢氏不显山不显水的，衣裳没几件，历年积攒的首饰居然全带出来了，这一趟收获不小！
　　“大小姐，你把他们的东西拿哪去了？”邢氏质问！
　　明月冷笑道，“都是杨家的东西！落魄的揭不开锅了，只能把值钱的东西当了！”
　　“不行！”姐弟俩同时大叫。
　　邢氏还不知道自己也被抄家，劝道，“弟妹还小，他们东西又能值几个钱？还是留着吧！”
　　“再说，光靠典当又能维持多久，大小姐，还是想个正经法子，出去借钱吧！”邢氏依然不死心，想哄着她，出去弄钱！

第二百五十三章 养家的长女
　　明月笑吟吟的，“我是长女，作为当家人，所有东西归我支配，你们老实听安排就好了！”
　　邢氏莫名心慌，突然变了脸冲到屋里，发现自己藏的东西都不见了，快要气疯了！
　　“你怎么连我的东西都偷，快交出来！”此刻她气势汹汹，完全没有平常伏小做低的的架势！
　　那姐弟也惦记自己的宝贝，同时大叫，“对，快把我们东西还回来！”
　　明月冷笑，“我拿的是杨家的东西，怎么算偷！”
　　“一家人要患难与共，刚才姨娘还说穷的揭不开锅了，怎么还藏着珍珠项链，钻石胸针，难道你有二心？”
　　她果然偷了自己的宝贝，邢氏大怒，“少废话，快把东西交出来！”
　　实在不明白，就这眨眼功夫，她把东西藏哪去了？
　　明月伸出手指头，在她前晃晃，“注意你的语气，我是嫡出大小姐，而你只是爬床的小妾！”
　　“别说什么首饰衣料，你身上一针一线都是杨家给的，现在家里需要，就必须通通充公！”
　　明月气势十足，“还有你们两个，给我听好了，爹不中用，娘也不在了，以后我就是一家之主！想要过好日子就乖乖听我的话，否则……！”
　　明月故意没有说完，见对面三个人气急败坏，不想和他们瞎叨叨！
　　“东西到我手里，是不可能再拿出来的，你们就认命了吧！”
　　可能是明月的语气太强硬，杨明佑直接哭了，“不行，那是我的东西，娘留给我的，快还给我！”
　　杨明璐也大叫，“还有我的裙子和我的首饰，还给我！”
　　邢氏急切道，“大小姐不能冲动啊，那些东西送到当铺就不值钱了！”
　　“其实也没到山穷水尽的地步，可以再想想别的法子弄钱，你先把东西交出来吧！”她见质问不成，又软语劝说。
　　“刚才是我想差了，你也才16岁，还是个孩子什么都不懂，管家的事还是我来吧！”此刻只想快点把自己的宝贝弄回来！
　　明月微笑道，“作为长女！管家是我不可推卸的责任，放心吧！我当家你们就不用担心衣食住行了，我出去找房子，你们赶紧收拾一下，准备搬家！”
　　见她转身出去，三个人忙过来拉扯，可惜明月轻松闪过，转眼就走的没影了！
　　三个人又喊又叫，追到弄堂，哪还有人！
　　杨家的吵闹声，引来许多人探头张望，以为他家又死人了，还有人快嘴的过来打听！
　　邢氏气的要死，让姐弟俩先回去，自己跑到附近的当铺去打听！
　　明月没去当铺，依照原主的记忆，去了一个比较豪华的茶楼，选了好位置，边喝茶边听戏！
　　饥荒年代虽然吃喝不愁，可精神极度匮乏呀，出来听听戏，享受一下，不为过吧！
　　她这边悠哉悠哉的喝茶听戏，却不知邢氏在家快气疯了，把家里翻了好几遍，愣是什么东西都没找到！
　　究竟是怎么把几个行李箱运出去的，邢氏怀疑她外面有帮手！
　　两个孩子一直哭闹着要自己的宝贝，杨安依然睡得和死猪一样，完全指望不上！
　　又气又怒，她只能自己生闷气！
　　当初能成功爬床，邢氏心思挺缜密的，强迫自己尽量忘掉那些失去的宝贝！
　　心情平静了些，才考虑起眼前的情况，东西找不回来了，只能认命！
　　现在只能祈祷杨明月那个大小姐，不要被人骗了，多当点钱回来，至少换个好环境！
　　等安定下来，再徐徐图之！
　　之前是她想岔了，偏要让心高气傲的大小姐找人借钱，难怪她恼羞成怒，打劫他们！
　　16岁也不小了，以前太太在时，也算精心培养，操作的好，完全可以卖个好价钱！
　　只恨以前自己不敢出头，没多认识几个富家太太，不过也没关系，只要给足好处，找个媒婆，多要彩礼把她嫁出去！
　　若操作得当，哄得她高兴，以后就可以一直照顾家里！
　　杨家败落了，正房夫人不大可能了，以杨明月的姿色，做了小妾，更得宠！
　　口口声声说她是妾，以后就让她尝尝做妾的滋味，以报今日之仇！
　　在心中咬牙切齿一番，心才不那么痛，邢氏眼巴巴等人回来，直到太阳西落，天快要黑了，终于听到脚步声！
　　明月在茶楼里消遣了半天，喝了茶，吃了点心，顺便和跑堂的打听了，现在的形势！
　　民国时期军阀割据，稍微有点钱的，弄下几条枪，招几个人就可以成一股势力！
　　大大小小的军阀为抢地盘，今天你打我，明天我打你，这样乱糟糟的，难怪原主家倒闭！
　　糟糕的局面，直到最近才好些，西城崛起一位军阀，人称冯大帅，据说是屠夫世家出身！
　　有力气，有胆识，靠着亲娘支持，招兵买马，扯起大旗！
　　冯大帅弟兄五个，都挺能耐的，各带了一队人马，四处打拼，很快冯家势力做大，收编了许多小军阀，局势也安定了！
　　明月着重询问了关于冯大帅的情况，也不是秘密！
　　跑堂的看她仪态打扮是个富家小姐，以为她和其他富家女一样，是冲着冯大帅的独子冯天宇！
　　收了两块钱后，立刻把冯家的事一一道来！
　　冯家能有今天，应该归功冯大帅的亲娘马氏！
　　她本来是富商独女，自幼饱读诗书，跟她爹四处做生意，是个见识不凡的奇女子！
　　马家生意挺大，随着财富积累，引起旁人眼红，马氏的爹娘外出做生意时，被人暗算，双双殒命！
　　马氏强忍悲痛，埋葬他们，冒出一堆姓马的族人，说她是女儿不能继承家产！
　　还勾结官府，想强占马家财产，马氏虽聪明能干，毕竟是孤女。
　　为了保住家产，转头嫁了个屠夫！
　　丈夫家族人多，世代以杀猪为生，有冯家人支持，马氏保住了大部分财产！
　　婚后，她连生五个儿子，凭借经商才能，又置办了大批产业！
　　孩子们从小就送去读书，同时又不忘跟他爹学杀猪的本事，把五个孩子培养的能文能武！
　　之后天下大乱，军阀割据，为了保住家业，马氏拍板，让他的大儿子冯守仁起头，招兵买马，坐了大帅！
　　带领兄弟，很快打下一片江山，有马氏教诲，五兄弟齐心协力，冯家军势力越来越强大，快打下半壁江山了！

第二百五十四章 养家的长女
　　跑堂的看在两块钱份上，着重讲了冯大帅的独子冯天宇！
　　他被人称为少帅，是冯大帅的接班人，从小上的西式学堂，后来又出国进修，上个月刚回国！
　　这位少帅英俊潇洒，文武双全，是众多未婚少女的梦中情人！
　　跑堂还神秘兮兮的，向明月透露了小道消息，这位冯少帅要来巡视，市长会举办宴会，招待！
　　听完一圈八卦，明月去了当铺！
　　选择的是城中最大的当铺，不紧不慢迈步进去，一脸新奇的看看！
　　看她的打扮，绝对是富家千金，也许是出于好奇跑来的，还有，她双手各提一只皮箱，不像是来当东西的，反像是刚刚旅游回来！
　　越是这样的人，手里头都会有好东西，当铺伙计笑道，“这位小姐，您要当东西吗？”
　　明月哼了一声，“都说当铺里有好东西，我想看看首饰！”
　　那伙计一愣，要看首饰，这位小姐走错地方了吧？
　　却见明月随手把箱子丢下，故作刁蛮的说道，“还愣着干什么？赶紧把东西拿出来，难道你怕我没钱！”
　　“啊！不是的，大小姐，您弄错了吧？我们这是当铺，只收东西！”伙计解释。
　　明月翻个白眼，“知道你们是当铺，我听说有些落魄人家，会把好东西送到当铺，还想着淘换两样！”
　　“算了吧，先看看箱子里的东西值多少钱？别想糊弄我啊！”
　　伙计暗想，还是来当东西的，忙招呼人过来开箱验货！
　　这一看，不免诧异，箱子里有男女的衣服，应该是属于四个人，另外还有些首饰不错！
　　“大小姐，这些是您的东西？”
　　明月哼道，“怎么，你以为我偷的！”
　　故意泄愤的干了一口茶，才开口，“说了也不怕你笑话，我爹在外面背着我娘偷养外室，还生了两个小崽子！”
　　“前段时间，我娘病故了，我爹居然要接他们回来，我怎么受得了，就派人查了，你猜怎么着！”
　　“怎么？”伙计配合道。
　　“原来那两个孩子压根不是我爹的种，是那女人姘头生的，知道我调查，怕秘密瞒不住，准备跑路，被我逮到了！”
　　“人交给我爹处置，这些随身物品是我家的钱置办，留着怪恶心的，就送到你们这了！”明月说的有模有样！
　　因为大太太去世，她打扮的素净，伙计立刻就相信了，暗暗思量，城中哪个大户人家出的这事，怎么没听到一点风声？
　　明月板着脸道，“这种家丑，要不是我太生气了，也不会说，行了，赶紧估价吧！趁早卖了，看着就心烦！”
　　很快估好价，只有原价的十分之一，明月立刻板着脸。
　　“衣服鞋子便宜卖就算了，珠宝首饰都是真货，别欺负我年幼不懂行！你这价格不成，至少再翻几番！”
　　“哎呦，我的大小姐，那你可难为人了！”伙计怎能答应！
　　明月哼道，“这是不想做我的生意了！还想着以后来你家淘换首饰，这一锤子买卖，以后别指望我上门了！”
　　这话说的伙计愣住，“那您等等，我去问掌柜的！”
　　掌柜的出来了，看眼前这漂亮的少女略眼熟，却一时想不起来是谁家的！
　　又听伙计在后面咬耳朵，思量哪家出了这种丑事，回头打听打听！
　　既然他瞧着眼熟，那确认是富家女，倒是可以把价格抬一抬！
　　当铺里会收到好东西，收时价格低，若有人看上了，提高价格卖出去，这买卖一点都不亏，立刻答应涨价！
　　明月拿到个不错的价钱，掌柜的有心向她推荐两样刚收的好东西，不但不用付钱，还可以再赚一笔！
　　明月以母亲刚离世，暂时没心情为由拒绝了！
　　顺利带了一包钱离开，掌柜的回到后堂，还在冥思苦想，究竟是哪家的闺女？
　　如果看见杨安，肯定认识，这家伙破产后，把随身物品都送来，典当换酒喝了！
　　而杨明月，以前在宴会上看过一两回，还真没认出来，否则会知道自己上当了，都破产了还买东西，不现实啊！
　　手里有钱了，明月立刻找到房产经纪，租下剧情中的那座独门小院！
　　上下两层，一共八个房间，基本设施都有，交了定金租下来！
　　已是黄昏，明月在隔壁的铺子，吃了一碗馄饨和两个麻团，才不紧不慢回家！
　　至于家里那群白眼狼吃没吃饭，她才不管呢！
　　听到楼梯传来的脚步声，邢氏立刻冲过来，开门！
　　“大小姐，你回来了，那么多东西当了多少钱？”
　　看她也不装了，明月冷笑道，“姨娘，记好你的身份，我是当家人，以后对我说话不能没大没小的！”
　　邢氏气的破口大骂，“都落魄了，别跟我摆什么大小姐的款，究竟当了多少，赶紧把钱交出来！”
　　明月推开她，进屋，屋里的姐弟听她回来，也冲出来！
　　“我的宝剑！”
　　“我的首饰！”
　　明月翻个白眼，“都给我闭嘴，我已经租好了房子，赶紧收拾一下，跟我走吧！”
　　邢氏最后的希望破灭了，有钱租房子，肯定把自己的东西都卖了呀！
　　想到心中的盘算，运运气换了一副嘴脸，“大小姐！刚才是我不会说话，我也是怕你被人骗，一着急说话不当心的！”
　　“那些东西当了多少钱啊？”
　　明月淡然的撇她一眼，“暂时够用吧！”
　　看她油盐不进的样子，邢氏只能憋气，“那咱们住哪？条件怎么样？房间够住吗？”
　　“废话太多，赶紧收拾，这破地方，一天都不想待了，你们再不走我可走了！”明月语气强硬。
　　“哎，别走，我现在就收拾！”邢氏真怕她甩手跑了！
　　其实也没什么好收拾的了，值钱的被她抢了，粗笨家具是房东的，只有一些日常用品！
　　杨明璐和杨明佑还不甘心，不知邢氏怎么劝的，暂时消停了，二人气呼呼的瞪着明月！
　　又不会掉块肉，明月根本不搭理！
　　邢氏为难道，“大小姐，我们随时可以走，可老爷还没醒，也没有合适衣服给他穿，你看怎么办？”
　　杨安的外衣被当了，只穿着裤衩躺在被窝里，衣衫不整，的确不宜出门！
　　明月丢给邢氏两块钱，“去弄堂口的旧衣铺，随便买身给他！快去快回，再不走天就黑了！”

第二百五十五章 养家的长女
　　邢氏为难道，“大小姐，我们随时可以走，可老爷还没醒，也没有合适衣服给他穿，你看怎么办？”
　　杨安的外衣被当了，只穿着裤衩躺在被窝里，衣衫不整，的确不宜出门！
　　明月丢给邢氏两块钱，“去弄堂口的旧衣铺，随便买身给他！”
　　“只有两块钱，这能买什么啊！”邢氏看不上！
　　明月撇嘴道，“能穿就行了，这时候还挑剔什么！”
　　邢氏无奈，只能去买旧衣！
　　明月则端起半盆水，直接泼到呼呼大睡的杨安身上！
　　杨安睡得香甜，突然被冷水浇了个透心凉，瞬间惊醒，“谁？”
　　他睁开宿醉的眼睛，里面布满血丝，胡乱抹了一把脸上的水，撑着坐起来！
　　见床前站着面容冷峻的少女，一时怔住了，半晌才道，“是明月啊，我这是怎么了？”
　　明月丢下盆子，冷然道，“清醒了，要不要我再给你浇点水！”
　　杨安才明白，自己是被大女儿泼了一身水，怒道，“混账，谁给你的胆，居然敢泼我一身凉水！”
　　明月翻着白眼，“怎么！在我面前摆家长的架子啊，真该拿镜子照照，看看你现在是什么德行！”
　　大姐当面指责父亲，那姐弟俩傻了，杨安作为一家之主，在孩子们心中很有威严！
　　没想到大姐说变就变，不但强势欺压他们，连爹都敢教训了！
　　明月继续嘲讽道，“没用的窝囊废，赶紧起吧！”
　　杨安无法接受破产的事实，才会借酒浇愁，可他这种人自尊心极强！
　　用买醉麻痹自己，是不想面对现实，此时，听女儿骂他是窝囊废，一口怒气直冲脑门，掀开被子，要教训她！
　　他空腹喝酒，宿醉到现在，水米未进，身子发虚，一屁股又坐回去！
　　明月冷笑道，“骂你一句窝囊废，就恼羞成怒了，难道你不是窝囊废！”
　　“自己没本事保不住产业，就好像天塌了似的，什么都不管了！老婆死了也不管，就知道喝酒买醉！”
　　“你这种醉鬼，窝囊废，没资格摆架子，以后这个家我来当！”
　　买了衣服匆匆回来的邢氏，刚进门就听到这句话，心中一跳，随即又幻想老爷大发雷霆，教训不孝女！
　　那时自己再软语哄着，把钱要回来，以后一定要自己当家！
　　没想到，杨安实在不争气，抖着手指，半天才咬牙切齿憋出一句，“不孝女，你要气死我呀！”
　　就知道这家伙是没用的，毕竟剧情中，他一直靠大女儿卖身钱，天天醉生梦死，压根没考虑过她是如何撑起家庭的！
　　剧情后面，他能振作，也不过是冯天宇为了杨明璐脸上好看，故意安排人帮他！
　　有人奉承，杨安才慢慢找回自信，摇身变回成功人士，可惜他自始至终都没感激过大女儿的付出！
　　家业恢复后，以原主为耻，不肯拿钱给她治病，把人丢在破屋子里自生自灭！
　　这种人自私自利惯了，明月不指望骂一顿，就能让他发奋图强！
　　被女儿当众骂个狗血喷头，不过是气的身子发抖，骂她不孝，真要有骨气的，决不是这样子！
　　邢氏就很失望，“大小姐，这是你亲爹，这样说简直太不孝了！”
　　明月翻白眼，“穿上衣服，搬家！”不想理这一群白眼狼，明月直接走了！
　　邢氏急了，连拖带拽帮杨安穿衣服，招呼那两姐弟，提着一堆东西，追出来！
　　明月并没打算现在就放弃他们，走得不快，几人气喘吁吁追上了！
　　杨安被亲闺女一通指责，一阵恼怒，又被邢氏急慌慌套了破衣裳，拖出来，更加不快！
　　还没发作，邢氏就三言两语说了事情始末，着重提了，明月把他们的东西当了，又重新租了房子！
　　杨安的气瞬间消了，他已落魄至此了，根本不在乎穿什么！
　　既然大女儿愿意当家，就让她当了吧，有钱租房子，供他喝酒就行！
　　邢氏满心盘算告状，却见他的脸色已阴转晴，不免诧异！
　　忙着赶路，没空多问，只能憋着！
　　新租的小院可不近，养尊处优的一家子，哪走过这么远的路！
　　杨明佑第一个开口，气明月抢他的东西，还不肯理她，向邢氏抱怨。
　　“二太太！还有多远？我走不动了！”
　　邢氏只能来问明月，“大小姐！少爷走不动了，要不雇辆车吧！”
　　明月冷笑，“你给钱啊！”
　　一句话把她噎回去，邢氏咬牙切齿，再次懊悔自己失策，为什么要把仅有的十几块钱给她！
　　现在好了，血本无归，身无分文，只能看她的脸色过日子！
　　架着杨明佑，“家里的钱都在大小姐手里，她不肯给钱雇车，少爷再忍忍吧，我扶着你！”
　　杨明璐拉着她另一只手，“娘！大太太不在了，应该你来当家！快让爹教训她呀！”
　　邢氏心里发苦，看看身后步履蹒跚，一脸颓废的杨安，是指望不上了！
　　“小声点，别让你大姐听见，现在我们所有钱都在她手里，她若是带钱跑了，我们就惨了！”
　　姐弟俩瞬间住嘴了！
　　走了又走，终于走到地方，四个人累的喘粗气，明月开门。
　　进去后，发现这是一个独门小院，还是上下两层，几个人心情才好些！
　　明月难得大方，摸出两块钱，“去买菜做顿好的，庆祝我们搬家！”
　　邢氏忙拿钱走了，进屋就瘫在椅子上的杨安忙道，“别忘了，给我打酒！”
　　明月笑眯眯的坐在他对面，“这里的环境不错吧！上下八间屋子，每个人都有单独的房间，可还满意？”
　　住的地方虽比不上曾经的豪宅，却比贫民窟强多了！
　　想到刚才大女儿对他的责骂，杨安臭着脸，从鼻子里哼道，“你既然要做当家人，以后要顿顿给我买酒！”
　　明月轻笑，“只要你们乖乖听话，我保管你顿顿有酒喝！”
　　“真的！”杨安眼睛瞬间亮了。
　　大太太在时可没这么好说话，总劝他爱护身子，少喝酒！
　　可他如今心情郁闷，只有喝醉了才舒畅，难道连这点小爱好都被剥夺吗！
　　这样一想，女儿当家也不算坏事，绷着脸道，“你还算孝顺，以后不准再教训老子了！”
　　明月笑眯眯点头，“可以！以后我当家，做什么安排你都不许管！”
　　“知道了！”杨安挥挥手，只要给他酒喝，把天捅破了也和他没关系！

第二百五十六章 养家的长女
　　一旁想告状的姐弟俩，瞬间傻眼了，杨明佑是唯一的男孩，最受宠！
　　扑到杨安身上，“爹！大姐把娘留给我的宝剑卖了，你快让她还回来啊！”
　　杨安才向明月保证过的，自然不会理会，而且那什么宝剑，能换酒喝也不错！
　　沉脸喝道，“站好了，你大姐是当家人，你们要乖乖听话！”
　　杨明佑瘪嘴哭了，杨明璐也开始掉金豆子，“还有我的首饰，全给大姐抢走了，连衣裳鞋子都抢，以后拿什么换洗啊！”
　　杨安被两个孩子哭得头疼，怒道，“都消停点！”
　　明月才不管他们呢，直接上楼挑了采光最好的房间！
　　屋里家具都是现成的，她自己的东西可没当掉，拿出来铺上，又把衣服挂好，是一个很不错的闺房！
　　其他人却没这待遇，稍微入眼的都被明月卖掉了，就身上穿的衣服还凑合，都没有能入眼的换洗衣服，好在这季节不冷，凑合着过吧！！
　　邢氏买菜回来，看见两个孩子哭丧着脸，“怎么了？”
　　又是搬家又是走路，早就饿了！
　　两块钱都花了，买了点肉和青菜豆腐，加上之前还没吃完的米，勉强做顿饭！
　　当然没忘杨安的酒，毕竟这位大爷才是一家之主，不伺候好他，大家都消停不了！
　　杨明璐告状，“大姐就卖我们的东西，她的都留着呢，她那房间收拾好了，我除了这身衣裳，什么都没有！”
　　“以后都没有换洗衣裳，这日子怎么过啊！”想到自己那些好看的洋装，她的心在滴血！
　　杨明佑也气愤，“爹还向着大姐凶我，二太太，你要管管他们啊！”
　　邢氏胸口又翻腾起来，感觉气不顺，可没法子呀，早知就该偷偷把值钱的东西当了钱，贴身藏着，总比这样被人拿捏着过日子强！
　　“等吃了饭再说吧！”
　　做丫鬟出身，她厨艺还不错，很快做好晚餐，因为气不过，把剩下的米全蒸了！
　　做一锅米饭，炒了肉片，炖了豆腐，和青菜汤，饭菜上桌，大家吃饭！
　　一块钱的购买力挺强，普通人家一个月的伙食费就几块钱，当然不能和从前相比！
　　从前少爷小姐手里的零花钱都十块八块的，足够平民百姓家天天吃肉了！
　　有肉有菜，大家早就饿慌了，直接开吃。
　　杨安没吃饭，先喝了一杯酒，这时候也不讲究品质，越是劣质的散酒越刺激，很快会把人带入晕乎乎的状态！
　　邢氏虽恨他不顶用，还要关心他的身体，“老爷一天没吃东西了，喝点汤吧！”
　　杨安真饿了，喝了一口汤，扒了半碗米饭，才继续喝酒！
　　这样简陋的小菜以前是看不上的，从天堂跌落，饥饿让大家适应了，狼吞虎咽吃了饭！
　　明月敲桌子，“开个家庭会议，以后我是一家之主，你们必须无条件服从我！”
　　杨安略不满，看看手中的酒杯，只哼了一声，没说话！
　　明月满意他识趣，真正的一家之主都没发话，那三人只能憋屈着！
　　“家里钱不多，以后你们每个人都要干活挣钱！”
　　杨明佑哭道，“你不是我大姐，我不要干活！”
　　杨明璐也急了，“我们还小，不会赚钱！”
　　“赚钱养家的活就交给姨娘，你以前是做丫鬟的，那就拾起老本行吧，白天出去做老妈子，晚上接洗衣服的活，应该能养活我们！”
　　明月的话让邢氏气的跳起来，“大小姐说笑吧，我大字不识能赚几个钱，连给老爷打酒都不够，老爷，您倒是开口啊！”
　　只要不影响他喝酒，杨安才不管谁挣钱呢！
　　明月故意想想，说道，“这么一说也有道理，这样好了，杨明璐去纱厂做女工！至于杨明佑，卖报还是擦鞋，你可以选一样！”
　　姐弟俩同时大叫，“我们不干！”
　　邢氏气道，“那你呢？你是长女，当家人，你要做什么？”
　　明月笑眯眯的，“我当然要上学，还有一年就毕业了，辛辛苦苦这么久，总要拿到毕业证呀！”
　　“凭什么！我们也要上学！”两个小的一起拍桌子！
　　明月哼道，“等你们毕业还有好几年呢，家里可没闲钱供你们上学！”
　　“那也不能压榨我们！”邢氏怒道，“他们是你亲弟妹，你做长姐的应该牺牲自己供养他们！”
　　明月嗤笑，“你脑子进水了吧！我一年就毕业，到时随便找个工作就能养活一家人，却让我半途而废供养这两个废物！”
　　“你才是废物，你不是我大姐！我不要干活，快把我的宝剑还来！”杨明佑气的语无伦次！
　　杨明璐直抹眼泪，“打死我，我也不会挣钱的，把我的首饰还来，那是我的！”
　　邢氏气急，拼命摇晃已喝得半醉的杨安，“老爷，你听听，这叫什么话？她一个人去上学，却压榨我们，这日子没法过了，老爷你快管管呀！”
　　杨安也觉得不妥，却听明月笑道，“别忘了答应我的，想喝酒就闭嘴吧！”
　　杨安瞬间转移话题，“哎呀，好困呐！我先去睡了！”
　　一家之主根本不管他们死活，三人傻眼了，邢氏肠子都快悔青了，怎么就没把东西看好，让这小贱人扼住命脉！
　　明月丢给她五块钱，“看家里还缺点什么，都补上！你们要好好干活，努力挣钱，以后能吃什么取决于你们！”
　　明月上楼睡觉了！
　　那姐弟俩气的哇哇大哭，邢氏气的直喘粗气，勉强安抚了他们，最后三人一致决定，打死不干活，看她怎么办！
　　打发两个小的上床，邢氏完全没睡意，思来想去，觉得自己太心软了，必须立刻把钱抢回来，否则这夜是睡不了的！
　　立刻起身，跑到厨房拿了火钳子，没立刻行动，先在屋里候着，等到后半夜人睡死了再去！
　　先把钱搜出来，再揍一顿出气，明一早就找媒婆，谁出得起高价就卖给谁！
　　现在算想明白了，杨安是彻底指望不上了，杨明月可以用给他喝酒拿捏，自己也可以！
　　只要钱到手，两个小崽子就随她处置，卖了杨明月，打发杨明佑做童工！
　　这些年在大太太手底下俯小做低，她母女没少受委屈，终于可以报仇了！
　　早知道老爷不中用，就该哄他扶正自己，有了当家太太的名分，还怕制服不了这个臭丫头！

第二百五十七章 养家的长女
　　大太太虽死，积威仍在，邢氏习惯了在嫡系面前低头，此刻，她发自内心的反省！
　　老爷完全不管事，大太太也死了，她早该翻身当家！
　　凭手里的积蓄，节省用，完全可以过的舒服，何必多此一举，算计那臭丫头！
　　懊悔之余，邢氏打定主意，此时也不晚，臭丫头才16，论心机，论手段还欠缺！
　　等成功偷袭，再让她好看！
　　一直熬到下半夜，整个房子彻底安静，邢氏才蹑手蹑脚上了二楼，走到最东边那房间，试探的推门，居然没锁！
　　天助我也！
　　吸了一口气，悄悄推开门，站在门口借着月光的亮度观察，等眼睛慢慢适应，看清房间的陈设，才悄悄进去！
　　摸到床边，见明月嘴角含笑，睡得正香，邢氏没急着动手，看看梳妆台，又看看衣柜和床铺，猜测她会把钱藏到什么地方！
　　她悄悄走到床边，手摸到褥子下面，一点点试探，却什么也没摸到！
　　转移目标，轻轻拉开梳妆台的抽屉，刚搬过来，东西不多，没有她想找的钱！
　　又不死心的翻了衣橱，看见各种漂亮服装，恨不得都抢给自己闺女！
　　她没忘记目的，该翻的地方都翻遍了，压根就没找到钱，难道这臭丫头睡觉时把钱揣在衣服里了？
　　这个季节只盖着薄被，明月身上穿着睡袍，根本没有口袋！
　　邢氏捏手捏脚，走到跟前，目光落在明月的枕头上，伸手去摸枕头！
　　才要触碰，突然一只白皙的手抓住她的手腕，本就是偷偷摸摸的，突然被擒住手腕，邢氏忍不住尖叫！
　　明月还想奴役她，暂且没捏断她的手，轻轻一推，人连退了好几步，重重的摔倒！
　　木地板发出很大的声音，也不知有没有把楼下的人吵醒！
　　杨安宿醉，睡着了天塌下来也醒不了，而那姐弟年纪尚小，正是长身体的时候，估计也不会醒！
　　当然了，就算吵醒他们，明月也不在乎，正好杀鸡儆猴，让他们知道怕！
　　邢氏的手腕锥心的疼，既然被发现了，就索性用武力逼迫！
　　她忍痛抓起火钳子，站起来，明月已起身，开灯，冷眼看着气势汹汹的邢氏！
　　“姨娘半夜不睡觉，上我这干什么？”
　　“臭丫头，赶紧把钱交出来！”邢氏直奔主题！
　　明月冷笑，“一个爬床小妾，谁给你胆子敢和我要钱！”
　　邢氏最恨人家提她的丑事，挥着火钳子就过来了，“不交钱，就别怪我不客气了！”
　　还想卖个好价钱，自然不能破坏那张漂亮脸蛋，火钳子对准明月的大腿！
　　明月冷笑，轻轻抬腿，给她一个窝心脚，邢氏再次跌倒，火钳子也不知摔到哪了！
　　“哎呀！”做了十来年，养尊处优养的二太太，接连摔了两次，邢氏感觉骨头都要碎了！
　　明月过去，一脚踩在她肚子上，“想打劫我，你该掂量掂量自己够不够分量！”
　　小巧白皙的脚，却重如泰山压顶，压的邢氏五脏六肺都移位，疼的她五官扭曲。
　　“大小姐！快放了我，我错了！”剧痛面前，她低头了！
　　明月冷笑道，“本该好好收拾你，念你是初犯，就饶一回，明天起好好给我干活，若再出什么幺蛾子，我先打断你的腿！”
　　没想到自己出师不利！
　　杨明月就是个身材苗条，弱不禁风的大小姐，哪来这般力气？
　　被武力压迫，邢氏只能先求饶，明月不急着收拾她，抬脚，“滚吧！”
　　邢氏捂着肚子，一路扶墙，勉强到楼下，回到床上已是满头冷汗，肚子里好像有一把小刀，不紧不慢地刮着！
　　疼的她不断呻吟，想睡也睡不着，在床上翻来覆去，煎熬到天亮！
　　她越想越气，越想越不甘心，混了这么多年，没道理败在十来岁的小姑娘手里！
　　越是重压越想反抗，力气大点又怎样，回头许了好处，多叫人来收拾她！
　　自己还是太心软了，等把钱找来，一定要把臭丫头卖到最肮脏的地方去！
　　不是瞧不起她做妾吗，那就让她连妾都做不成，做最下贱的女人，方能解今日之恨！
　　在疼痛和仇恨中，天亮了。
　　邢氏差不多，一夜没合眼，这会儿有点撑不住了，可惜她没机会好好休息！
　　房门被暴力推开，明月冷声道，“这个点了，还不起来做饭！”
　　听到她的声音，邢氏才安稳的肚子又疼了，她忍不住缩了一下。
　　“就，就起了！”
　　明月知道她不可能就此认怂，冷哼了一声，转身出门！
　　在早点铺子美美吃一顿，还有五六天就开学了，原主的愿望是把学业完成，要在上学前把家里几个刺头收拾好了！
　　吃完饭，明月找到经纪人，这种经济人业务五花八门，包括买卖，出租房屋，也包括替人找工作！
　　经纪人小道消息灵通，门路广，只要给得起价钱，什么要求都能满足！
　　明月挑选了几样能拿回家里做的手工，又在附近揽了帮人洗衣服的活！
　　落魄了，就要接受现实，只有努力赚钱才能有饭吃，明月要让邢氏和那姐弟俩认命！
　　至于那个只知道喝酒的杨安，养尊处优的大爷，做苦力也挣不了几个钱，此人另有用处！
　　找好工作，明月又找到媒婆，打听一番，暂时没有她想要的合适人选，便让人留意，这才回来！
　　邢氏忍着腹痛做饭，吃完，打发杨明璐洗碗，她十分震惊，“让我洗碗？干活会弄粗手的，我不干！”
　　邢氏本想哄着杨明月养家，他们一家趴在她身上吸血，没想到那死丫头天生反骨，不好糊弄！
　　手里没钱没法请佣人，自己不肯干，只能指派女儿！
　　“此一时彼一时，家里没钱了，你不干谁干！”
　　杨明璐压根不理会，“哼，娘不疼我了！”咚咚咚跑上楼去！
　　杨明佑也回房了！
　　邢氏抱怨，“老爷！你就不能管管！”
　　早起小酌了几杯，杨安微醺，笑呵呵的，“这本是你做惯了的事，何必使唤孩子们！”摇摇晃晃去睡回笼觉了！
　　邢氏气了个倒仰，无奈，只能胡乱刷了碗，便匆匆出门！
　　死丫头给了五块钱，正好收买人来收拾她！
　　明月回来后，家里静悄悄的，那三个都躲在房里，邢氏却不知跑哪去了！
　　既然要读书，总要置办些东西，明月买了不少东西，回房整理！

第二百五十八章 养家的长女
　　过了一会儿，听到楼下有人说话！
　　“张大姐，进来坐吧！”邢氏的声音带着莫名的亢奋，“大小姐！在家吗？有客来了，快下来吧！”
　　明月眉头一挑，客人？该不会是她找的帮手吧，把东西整理好，这才施施然下楼！
　　小贱人果然在家！
　　想到自己安排的后手，邢氏暗暗得意，“张大姐，这就是我们大小姐！”
　　张大姐40来岁，打扮的花枝招展，脸上的脂粉有半尺厚，听到脚步声，她忙抬眼打量！
　　见楼梯下来一个明目皓齿的娇小姐，放下茶杯起身，细细端详！
　　十五六岁的年纪，是一朵含苞待放的娇艳鲜花！
　　这脸蛋，这身条，是难得的极品，不禁满意的点点头！
　　邢氏见了，暗暗得意，“没骗您吧？我们大小姐，从小到大精心培养，琴棋书画样样精通，还上了洋学堂，会说外语呢！”
　　张大姐暗暗点头，“姑娘的长相还可以，至于其他的，我要考教一二，总不能你说什么就是什么！”
　　邢氏笑道，“还能骗您不成！说实话，也就是我们家道中落，否则我也不会出此下策！”
　　明月走到面前，冷声道，“这是哪家客人？”
　　邢氏的眼中闪过一丝狠毒，“好叫大小姐知道，这位是翠红楼的张大姐，打今天起，你就跟她去吧！”
　　“你自小娇生惯养长大，如今家道中落估计吃不了苦，才给你找了好去处，跟着张大姐，以后照样吃香喝辣的！”
　　“姑娘将来发达了，别忘了帮衬家里啊！”邢氏胜券在握，得意洋洋！
　　张大姐见明月一直笑嘻嘻的，以为她是愿意的，上前细看果然十分水灵！
　　“姑娘叫什么名字？去了我们醉红楼，大姐一定疼你！”
　　醉红楼！被揍了一顿，邢氏就改变策略，迫不及待要卖她了！
　　冷笑道，“你可知我是什么身份？她又是什么人？”
　　张大姐一愣，“你不是她女儿？”
　　明月嗤笑，“看来你眼神不好啊，就她这塌鼻梁，小眼睛，歪瓜瘪枣的模样，能生出我这么如花似玉的闺女吗！”
　　邢氏敢爬床，自然有几分姿色，虽不是绝色，也是眉清目秀！
　　而且她生的二姑娘杨明璐虽小几岁，却出落得如花似玉，比这死丫头强多了！
　　敢这样嘲讽她，一定要让她知道厉害，邢氏握拳让自己保持风度！
　　人都带来了，骂几句也不会掉块肉，回头悄悄嘱咐张大姐，好好教训她，算给自己出气！
　　见她没反驳，张大姐狐疑道，“原来她不是你闺女！”
　　邢氏说道，“她亲娘死了，我就能做她的主！”
　　明月嘲讽道，“张大姐应该知道嫡庶有别吧！我是正室所出的大小姐，她就是个爬床小妾，怎么没打听清楚就上门买人！”
　　张大姐闻言，脸色有些不好看了，原来并不是大小姐主动卖身，而是家里小妾起的糊涂心思！
　　虽然现在是民国了，有些规矩还在，能经营那么大的醉红楼，她不会乱了规矩！
　　生逢乱世，卖儿卖女多的是，花上几块钱，什么漂亮姑娘买不到，调教好了能一心一意为她赚钱！
　　而这种大家出生的小姐，不是自己主动，就算用些手段弄回去，迟早是隐患！
　　只是这姑娘品貌上佳，就这样放弃了可惜，宠妾灭妻的大有人在，如果这家的当家人做主，这笔买卖还是可以继续的！
　　哼道，“原来你只是个妾！没说好就叫我来接人，耍老娘开心呢！”
　　“算了，把你家当家人叫出来，事情还可以谈，否则可别怪我翻脸不认人！”张大姐出来混也是要面子的！
　　邢氏忙安抚道，“您消消气，这事我真能做主，大太太死了，老爷答应扶正我，我就是她的继母，这事我真能做主！”
　　张大姐哼道，“别废话，叫当家老爷来吧！”
　　明月笑道，“哎呀，怪我管家不严，我就是当家人！”
　　张大姐诧异，“你是当家人？”
　　“对呀！我是正室所出的长女，我爹把管家的事情全权拜托给我了，是我家小妾糊涂，擅自让你跑一趟腿，回头我会好好教训她的！”
　　见明月一脸威严，张大姐勉强相信。
　　邢氏却破口骂道，“老爷还没死呢，轮不到你当家，你等着我，这叫老爷出来！”
　　冲进去，把正在梦周公的杨安拖起来，杨安在梦里又做回那被人奉承的大老爷，正美呢！
　　突然被人搅了清梦，气得大发雷霆，“混账东西！”
　　邢氏早想好对策了，忙在他耳边说道，“老爷！我给你买了好酒好菜！”
　　听说有酒喝，杨安高兴了，“酒在哪？”
　　邢氏哄他，“有好酒还给您准备了好菜，不过您要配合我，否则好酒好菜都没了！”
　　杨安肚里的馋虫被勾出来，看她神神秘秘的，不免皱眉，“究竟什么事？”
　　邢氏立刻说出准备好的说辞，“我给大小姐找了户好人家，她不愿意嫁，人家答应给500块大洋呢！”
　　邢氏迅速替他整理衣服，“等会儿出去，老爷配合我，只要她同意钱就能到手，到时保管你顿顿好酒好菜！”
　　杨明月长得漂亮，却不值500块，邢氏已算过了，被抢走的东西至少能当几百块，加上杨明月卖身钱差不多有四五百块！
　　只要钱到手，随便买点好酒好菜，哄好杨安，他一定会答应让自己管家的！
　　有这么多钱，杨安果然动心了，完全忘了大太太刚死，就算嫁女儿也不该急于一时！
　　“明月是到年纪了，你找的这户人家可靠吗？家里是做什么的？真能拿出这么多钱？”一口气追问，破产了，500块也算大数目！
　　“自然是有钱的，否则也给不出这么多的聘礼啊！老爷只管放心，我不会委屈大小姐的！”邢氏誓言旦旦！
　　“嗯！听你的！”杨安被酒精烧糊的脑子就没多想！
　　其实，就算邢氏把心里的小九九都说了，他也会同意，毕竟剧情里，他一样不管大女儿在火坑里挣扎！
　　其实，杨安和邢氏一样，冷心冷肺，自私自利！
　　牺牲别人，保证自己活的好就够了，再多的也不会多想！
　　“张大姐，我们老爷来了，他是一家之主，今天的事老爷能拍板定下！”邢氏说通了杨安，自认胜券在握。

第二百五十九章 养家的长女
　　张大姐看那睡眼惺忪的中年男子，满脸颓废，不过那五官和大小姐有相似之处，便放心了！
　　亲爹发话，女儿不同意也没法子，毕竟，这个时代买卖人口是合法的，孩子是父母的附属品，父母有权利卖孩子！
　　“既然杨老爷来了，那把契约签了，我好领人回去！”
　　契约？
　　杨安眉头动了一下，没吭声，也不知是真糊涂，还是装糊涂！
　　作为他的枕边人，邢氏对他很了解，见此很得意的撇了明月一眼。
　　“大小姐！老爷已经发话了，你就跟张大姐去吧，日后发达了，可别忘了帮衬我们！”
　　明月笑眯眯的，“爹还没醒酒吧？怎么说起胡话来了！我是当家人，要卖人也只有我做主呀！”
　　“张大姐想买人，可以买姨娘生的庶女，那丫头虽然小两岁，却长的娇俏可人，看看，她下来了！”
　　杨明璐听到动静，悄悄走到楼梯拐角处，给明月逮了个正着！
　　张大姐抬头，这位年纪小些的姑娘也漂亮，有种楚楚可怜的滋味，这样的姑娘更能讨恩客欢心！
　　邢氏立刻炸了，“二小姐，快回去！”
　　“杨明月，老爷答应卖你了，别痴心妄想做什么当家人，赶紧把钱交出来，滚吧！”
　　明月俏脸微寒，直接给了她两嘴巴子，邢氏的脸瞬间肿了！
　　她突然动手，把大家都震住了，邢氏又被打了，抱着杨安的大腿哭诉，“您看看！当面都打我，快管管呀！”
　　话音没落，明月又一脚把杨安踹倒在太师椅上，杨安疼的一口气上不来，目露恐惧之色！
　　明月步步逼近，冷冷道，“你敢卖我！”
　　杨安身体一僵，这一窝心脚太疼了，此时别说五百块了，五千，五万摆在面前也不敢认，“不！不敢了！”
　　邢氏崩溃大哭，“连老爷都敢打，不卖她，咱们日后更没好日子过了！”
　　明月看着她红肿的脸，啧啧笑道，“看来还是打轻了，口齿挺伶俐的呀！”
　　啪啪又两下子，这下邢氏的牙都飞出两颗，倒把旁边看热闹的张大姐唬住了！
　　心说，这姑娘看着娇娇怯怯的，手劲不小啊！这样的人绝对不能弄回去，否则自家翠红楼要鸡飞狗跳了！
　　邢氏接连被揍，也豁出去了，连滚带爬冲到外面，转眼就带回几个路边闲汉。
　　“去！把这死丫头捆了，我就不信，收拾不了你！”挨了巴掌，掉了牙，口齿不清，依然咬牙切齿，可见是有多恨！
　　花钱雇来的人不知什么情况，要捆那个娇滴滴的小姑娘吗？
　　既然雇主发话，立刻围过来，脸上带着不怀好意的笑容，这么漂亮的姑娘，动起手来，可以乘机能占点便宜！
　　明月哪里看不出他们的龌龊心思，好久没松筋骨了，明月不客气的，按住了挨个揍，很快院里横七竖八躺倒了人，个个鼻青脸肿！
　　邢氏直接看愣了，怎么到她面前，这些大汉就成纸糊的了？
　　这才知道怕，转头要跑，毕竟这臭丫头打人太疼了！
　　可惜晚了，明月连踹她几脚，疼的她满地打滚，惨叫震天响！
　　张大姐心口直跳，罢了！这种小魔头不敢招惹，“那什么，你们有家务事处理，我就先走了！”
　　明月冷哼道，“别急呀，总不能让你白跑一趟，索性把那丫头买了吧，看看能值多少钱？”
　　邢氏彻底慌了，跪地磕头求饶，“大小姐！求求您高抬贵手，放过二小姐吧，是我错！是我猪油蒙了心算计你，只要您放过她，我愿意当牛做马报答您！”
　　明月假装考虑，张大姐是真不想惹事，“那姑娘还小，暂时不买了，哎呀，我那还有事，我就先走了！”贴着墙边一溜烟跑了！
　　明月居高临下，瞪着那拨打手，“你们是什么人？敢私闯民宅！说吧，这事私了还是公了？”
　　众人压根没想到自己会被反杀，且被打的这么疼，为首那个立刻道，“是她花钱雇我们的！”
　　被人指着，邢氏恨不得缩到地缝里，“大小姐，我错了，饶了我吧，我再也不敢了！”
　　明月冷哼，“把你们身上的钱全部交出来，我可以饶你们，否则……！”
　　凶恶的眼神扫视众人，一脚踏上院中的大青石，瞬间，石头碎了！
　　好大的力气！这一脚若落在人身上，会如何，众人同时心肝打颤。
　　“掏了钱，你们就可以滚了！”明月冷冷道。
　　几人吓坏了，忍痛掏口袋，都是街边闲汉，加起来也不过七八块钱！
　　“就，就这些了，大小姐饶了我们吧！”
　　明月挥挥手，“滚吧！”
　　几人互相搀扶，连滚带爬跑了！
　　杨安瘫坐的太师椅上，已经吓傻了，大闺女什么时候有这手段，一脚踩碎大青石，突然觉得踹自己的一脚，留情面了！
　　见明月看过来，他立刻怂了，“是她的主意，我什么也不知道！”
　　邢氏还在磕头，“我错了，我以后一定乖乖听话！”
　　考虑还要她干活，明月只让她受了皮肉之苦，“敢算计我！今天你们谁都别想吃饭了！”
　　下面的动静，把楼上的姐弟吓得面如土色，大姐简直是女魔头附体，越发变本加厉！
　　那么多大汉在她手里像沙包一样，摔来打去的，他们这点小身板，可不够她一根手指头的，哪还敢吭声！
　　邢氏手里的五块，给出两块做定钱，说好了，事成再付另一半！
　　七八个大汉都不顶用，事没办成，剩下的钱又被明月拿回去！
　　“从今天开始，你们就给我老老实实干活！不听话，就把你们一个个都卖掉！”
　　杨明璐姐弟鹌鹑似的，低着头瑟瑟发抖，杨安早已翻白眼，装死！
　　邢氏瘫坐在地，不敢动！
　　她有万般心思，会算计，可武力不行啊！
　　这死丫头狠起来连亲爹都打，没想好对付她之前，只能先认怂了！
　　当天下午，明月接的手工活和一大堆脏衣服送到了，邢氏三人饿着肚子，在明月监工下战战兢兢开始做活！
　　两姐弟负责糊纸盒，从来没干过活的人，哪会弄这个，弄不好就挨打呗！
　　小院墙边，附庸风雅栽种的细竹，明月顺手折了一枝，抽人挺顺手的！
　　“啪！”
　　“笨手笨脚的，纸盒弄成这样能用吗！”竹条毫不留情的抽在杨明佑手背上，瞬间留下一条红痕！

第二百六十章 养家的长女
　　“啊！我，我会小心的！”杨明佑眼中包着泪，这根本不是大姐，这是魔鬼啊！
　　竹条抽一下，就这么疼，要是踹一脚，自己会不会和大石头一样，直接被踩成肉泥了！
　　曾经骄纵任性的小少爷，此时无比乖巧！
　　“啪！”连同母所出的亲弟弟都打，杨明璐呆了一下，刚成型的纸盒就歪了，也挨了一下！
　　“笨手笨脚的东西，今天不把这100个纸盒糊起来，都不准睡觉！”明月是刻薄的监工！
　　姐弟俩眼里包着泪，在魔头的淫威下，战战兢兢干活！
　　一开始，纸盒糊的完全不成形，明月真没指望他们能挣钱，不过是想折磨他们，加快任务进度！
　　听到方头的提示，“任务进度5%！”更是干劲十足！
　　邢氏在一旁努力搓衣服，接连挨揍，皮肉之苦让她每动一下，皮肉都牵动的极痛！
　　好在以前是做丫头的，洗衣服自然不在话下，开始有些生疏，慢慢就好了！
　　每次搓洗衣服，都要龇牙咧嘴一番，监工就在旁边，不敢怠慢，努力干活，也被明月抽了几下！
　　“认真洗，磨磨蹭蹭的，这些衣服今晚必须都洗完，别把衣服洗坏了！”女魔头踢踢旁边两大篮子脏衣服。
　　“是！我一定认真！”邢氏真不想挨打了！
　　努力糊纸盒的姐弟俩，肚子咕咕叫，被迫干活，还会被打，简直生不如死！
　　悄悄溜回房间的杨安，此时缩在床上，用被子捂着头瑟瑟发抖，大女儿一定着魔了，怎么这般凶神恶煞！
　　还好自己逃的快，不用干活，只是这胸口还是隐隐作痛啊！
　　刚才那一下真的好疼，他当时以为自己会一口气上不来，死了呢！
　　我一定是在做梦，一定是做梦！
　　从枕头底下摸出小酒壶，一口把酒全干了，趁着酒意催眠自己！
　　睡着了，一切都会好的！
　　一通武力威胁，三人都消停了，明月出去闲逛吃饭，当然不可能给他们带东西！
　　确定她走了，杨明璐立刻小声抽泣起来，“娘！我手好疼啊！”
　　杨明佑也哇哇大哭，“姨娘，我手疼，肚子也饿，快救救我呀！”
　　邢氏满心烦躁，太低估臭丫头的武力值了，只能另想法子！
　　“你们都歇歇，等我把衣服洗完，我帮你们糊纸盒子！”
　　两人立刻不干了，“可是我们肚子饿呀！”
　　邢氏的肚子也饿的咕咕叫，可没法子呀，剩下的钱都被抢回去了，“你们先忍忍吧！”
　　“你大姐太凶了，我们好好干活，表现好了，才能有饭吃！”
　　“娘！你快来救救我呀！”杨明佑毕竟年纪小，再次失声痛哭！
　　娘活的时候大姐很正常，怎么娘死了，大姐就变成魔鬼了？
　　不给饭吃，还打他，压迫他干活，这日子没法过了！
　　杨明璐更害怕，刚才她亲耳听到大姐说要卖掉她，要不是亲娘苦苦哀求，她就惨了！
　　那张大姐的打扮，绝对不是正经人，已经13岁的杨明璐不免抱怨。
　　“娘！都怪你！好好的为什么要招惹大姐！”
　　邢氏正懊恼呢，又被亲女儿埋怨，一口气上不去，下不来，“我为了谁？还不是为了你！”
　　接下来的几天，一家子战战兢兢的老实干活，明月说到做到，干不好就没饭吃！
　　以前是嫌弃饭菜差，现在连差的也吃不上了，个个苦的像黄连！
　　有时候最简单的惩罚就是饿肚子，一顿，两顿不吃还行，三四顿不吃，人就扛不住了！
　　武力威胁加饿肚子，双管齐下，杨明璐姐弟被调教，纸盒糊的有模有样，速度也快多了！
　　邢氏一天到晚，有洗不完的衣服，一双手在水里泡的发白起皮！
　　脏衣服简直没完没了，洗完晾干还要熨烫好了，才能交货！
　　天天累得直不起腰来，好容易换回的钱也摸不着，大小姐心情好时会带些简单食材，让她做饭！
　　这时候也顾不得挑剔，先填饱肚子再说！
　　至于杨安，不用干活，偶尔还能喝到小酒，他没觉得受宠若惊，反而更加惶恐不安，怕大女儿有什么阴谋要对付他！
　　过了几天安生日子，开学的时间到了，明月早起收拾妥当，上学去了！
　　杨明璐羡慕又嫉恨，她也想去上学，至于杨明佑，毕竟年纪小，贪玩厌学！
　　以前不让他上学，他高兴还来不及呢，现在不上学了，只能在家糊纸盒子，感觉自己就是惨兮兮的小可怜！
　　恶魔大姐走了，他就撂挑子不干了，见他要走，杨明璐抓住他，“你要干什么？”
　　杨明佑哼道，“你管我！”
　　“不行，你不准走！这些是我们两个人的任务，你走了，把事都丢给我一个人干吗！”
　　“你比我大，你就应该多干点！”
　　姐弟俩拌嘴，邢氏努力洗衣服，看旁边无所事事的杨安，忍不住抱怨，“老爷！少爷才是家里的继承人，该让他去上学呀，你好歹劝劝大小姐！”
　　杨安算是家里最清闲的人，明月临走之前甚至丢给他一小瓶酒，他正处于惊恐状态！
　　闻言把头摇的像拨浪鼓，“我可没本事劝，既然没钱了，还上什么学！”
　　杨明璐气道，“那大姐为什么能上学？家里的钱都被她攥在手里，天天给我们吃糠咽菜的，还不让我们上学！爹必须要教训她！”
　　杨安把脸一沉，喝道，“说什么浑话，你大姐是当家人，大小事情都由她做主，你们只管老实干活就行了！”
　　杨明佑哇哇大哭，“娘，你快来救救我啊！大姐变了，爹也变了，没人疼我了！”
　　邢氏也不想没完没了的干活，只是杨明月突然武力爆棚，老爷完全是烂泥扶不上墙，指望不上的！
　　只能耐着性子安慰，“你们都消停些吧！不把活干完，回头没吃的我可不管！”
　　杨明璐硬拉着杨明佑坐下来，继续糊纸盒，爹是顶梁柱，当家人，明明他应该负责养家，结果现在他最清闲，还有酒喝！
　　不免抱怨，“爹不敢管教大姐，至少帮我们干活吧！”
　　这句话刺痛了杨安，怒道，“混账！你还管起老子来了！”
　　转身回房去了，他的确是懦弱又自私，遇事只会缩回自己的乌龟壳里！
　　现在不想大女儿究竟盘算什么，有酒喝就够了，今朝有酒今朝醉，先喝了再说！

第二百六十一章 养家的长女
　　明月来到学校，交完学费，回到班级，迎面过来一个卷发少女！
　　用一种莫名的目光打量她，“哎呀，杨明月，你居然还来上学，我以为你辍学了呢！”
　　明月撇她一眼，这是原主同学，一向和原主不对付，应该是嫉妒原主比她长的漂亮，更受男生追捧！
　　明月冷笑，“让你失望了！”
　　班里有人听说杨家破产了，见两人斗嘴，纷纷围上来。
　　其中有几个男生，以前对杨明月献殷勤，剧情中也曾借过钱，后来，把原主当成交际花，玩物！
　　纷纷站到明月这边，“你胡说什么，明月为什么不能来上学！”
　　“大家都知道杨家破产了，杨明月还装什么大家小姐，你家有钱给你交学费吗！”卷发少女冷笑。
　　同学们闻言，看过来的目光变了！
　　明月冷哼，“破产！你没听说过烂船还有三千钉吗？谁家没个底蕴！”
　　卷发少女却步步紧逼，“豪宅都卖了，还有钱吗？”
　　明月冷笑，“这就不劳你多费心了！”
　　“还嘴硬呢，别是吃不上饭了吧，别瞒着呀，好歹是同学一场，大家手指缝里漏点够你养活全家的了！”卷发少女趾高气昂道。
　　明月哼道，“我家工厂是关了，还略有积蓄，不劳你费心了！”
　　一直追求原主的男生中，有个小平头，他知道杨家破产了。
　　关切的问道，“明月！你现在搬到哪里去了？条件还行吗？”
　　剧情里，他主动借钱给原主，不过看原主的目光，已不再像看当初那个高高在上的女神，而是带着一种施舍怜悯的目光！
　　最后，也是他第一个逼迫原主顺从，明月瞥他一眼，没吭声！
　　又冒出一个戴着金丝眼镜的小青年，同样是原主爱慕者，“放学我送你回去吧！”
　　其他几个对原主有意思的男生纷纷表示，一起送她，至少要看看自己的女神过的好不好！
　　明月谁也没理会，原主要求继续学业，那就一直读下去，高中毕业直接出国留学好了！
　　在那之前，先要弄到足够的，能让原主舒服生活下去的财产，哪有空和这些人叽叽歪歪。
　　见明月抽出书本，一副认真好学的模样，卷发少女撇嘴，杨明月已经落魄了，居然还受男生追捧！
　　跺脚道，“你们别听她胡说，我表姑妈买了她家豪宅，听说他们已经搬到贫民窟去了！”
　　“哎呀，贫民窟里的大小姐！咱们可是贵族学校啊，你确定交得起学费！”几个女生叽叽喳喳，嘲讽！
　　“是啊，要我说某些人就不要死皮赖脸留在这了，省的一会儿先生来了，再把她赶出去，那才丢人呢！”卷发少**阳怪气。
　　小平头气道，“关你们什么事！我愿意帮明月交学费！”
　　其他几个男生也纷纷点头，明月脑瓜吵的疼，把书本往桌子上一拍！
　　”要吵到外面吵去，别影响我看书！”
　　卷发少女气道，“还以为你是千金小姐呢，都沦落到贫民窟了，还这么嚣张！我看你现在应该关心有没有钱吃饭，而不是厚着脸皮坐在教室里！”
　　金丝眼镜不满道，“大家都是同学，何必这样贬低别人！”
　　“是某些人死鸭子嘴硬，落魄了就该灰溜溜的离开这里！”卷发少女一直记恨杨明月长的比她漂亮，更得男生欢喜，终于逮到机会了，自然不肯罢休！
　　明月走到卷发少女桌子前，轻拍一巴掌，“再听到谁议论我，这就是她的下场！”
　　转身离开，却见那桌子瞬间碎裂，成一堆渣渣！
　　刚才还人声鼎沸的教室，瞬间安静了，同学们用不可思议的目光看看明月，再看看碎成一滩木屑的桌子，半晌回不过神来！
　　直到拿着讲义的老师走进教室，敲敲黑板，“各位同学请回到自己的位置上！”
　　同学们才恍然醒悟，回座位，而卷发少女突然发出尖叫！
　　把老师吓了一跳，“宋同学，你怎么了？”
　　卷发少女指着变成一摊碎屑的桌子，又指着明月，“是她！杨明月把我的桌子拍碎了！”
　　老师见她站的地方，有个空位，原本该放桌子的地方，只有一堆碎木头，不禁皱眉！
　　“谁弄的垃圾，赶紧清理了，还有你的课桌呢？”
　　卷发少女尖着嗓子，“先生！是杨明月把桌子打坏的！”
　　先生抬头，正看见明月正襟危坐，脸上带着恬静的笑容，这么一个漂亮可爱的少女，怎么可能恶作剧！
　　老师完全不相信，明月一脸无辜的起立，“先生，她诬陷我！”
　　卷发少女快气疯了，“就是你干的！全班同学都看见了！”
　　明月笑盈盈的扫视全班，又抬起嫩生生的手掌，正反端详。
　　“哎呀，我能有这么大的力气，把一张桌子拍碎了，同学们说这可能吗？”
　　虽然是亲眼目睹，可同学们都不相信，当然卷发少女的女伴是愿意作证的！
　　可接受到明月威胁的目光，就下意识的摇头，“没，没看见！”
　　“你们气死我了！”卷发少女跺脚，“先生！就是杨明月一巴掌把我桌子拍碎的，我发誓！”
　　明月不赞同的摇头道，“宋同学，你这样就不对了！知道你不喜欢上学，也讨厌先生，可是你不能用这种方式来影响爱学习的同学们，先生！她这种行为不可取啊！”
　　卷发少女的确是来混日子的，说起来这个班上都是非富即贵，出身的孩子，有几个是真正学习的！
　　一张实木桌子，就算力气大的男生，用斧头劈，也不可能把桌子碎成这样，何况是个娇滴滴的女孩子！
　　先生立刻相信明月的说词，来混日子的学生，的确能做出这种恶作剧！
　　卷发少女平常就爱恶作剧，仗着家里有钱有势，不但欺负学生，连老师也不放在眼里！
　　先生板着脸哼道，“既然是恶作剧，你自己找校工来，把这里清理干净，否则我的课你就不要上了！”
　　卷发少女看大家不肯作证，先生还相信杨明月的污蔑，怒道，“杨明月，你给我等着！”她转身跑了！
　　接下来，课堂秩序非常好，明月认真听课，每次都积极举手回答老师的提问，绝对是一副好学生模样，让老师深感欣慰！
　　老师已经知道杨家破产了，没想到，杨同学更加发奋努力了，只要愿意学习，什么时候也不晚！

第二百六十二章 养家的长女
　　武力威胁下，所有人都消停了，接下来一段时间，明月过得挺舒心！
　　家里几人看见她，像老鼠遇见猫，要多乖巧有多乖巧，任劳任怨的干活！
　　挣得钱多时，明月不会克扣，他们就能吃的好些，杨安也能喝点小酒！
　　接不到活，那就饿肚子，杨安也没酒喝，每当他想发脾气，只要看看院里那块碎掉的青石板，瞬间老实了！
　　当然，明月手里有钱，才不会和他们吃粗茶淡饭，天天下馆子，吃香喝辣的，十分逍遥！
　　学校里，卷发少女一直没来上学，而小平头和金丝眼镜也不敢来纠缠！
　　毕竟好好的桌子变成碎渣渣，给他们带来的心理冲击太大！
　　娇美可爱的杨明月，在他们眼中形象大变，每每接触到她冰凉的眼神，谁还敢靠近！
　　明月化身爱学习的好孩子，每节课都很认真听，毕竟做了这么多任务，还没认认真真上过学呢！
　　当学生也不错，学习使我快乐！
　　几位任课老师见杨明月突然努力刻苦，对她很是关照！
　　期间，任务进度已达到30%！
　　原主希望能顺利完成学业，生活不受影响，目前来说暂时满足了！
　　原主不确定要不要回来，为了任务圆满，明月决定安排好她未来的路！
　　军阀割据，以后可能会有战乱，最好安排她出国留学，多备点钱，以后原主回来，是移民还是回国，由她自己决定！
　　作为好学生，明月和老师咨询出国留学的事情，这个时代出国留学是一种潮流！
　　贵族学校的老师都有留学经验，对于爱学习的学生，大家很关爱，把自己留学的经验一一传授！
　　有老师愿意写推荐信，帮助她联系大学，明月挑选了比较安定的国家！
　　以明月的智商，学习的很轻松，短时间内学完了所有课程，学校愿意开证明，让她提前毕业！
　　随时可以出去国外留学，这时，任务进度已到60%！
　　未来方向已定，只剩下筹集留学经费的问题！
　　典当的那笔钱快花光了，是时候让家里几个废物派上用场了！
　　可能感觉到明月的不怀好意，一直很沉默的方头，突然小声提示，“主人的任务很完美，请不要伤害女主！”
　　明月压根没理。
　　找了几个媒婆，拿到有用的消息，细细挑选一番，明月才满意回家！
　　小半年过来，家里几人在女魔头的压榨下，形象都有很大变化！
　　首先是邢氏，白天做老妈子，晚上洗衣服，折磨的她老了十几岁！
　　尤其是那双曾保养光滑的手，现在满是裂痕，她心中一直是恨的，打不过又没钱，暂时蛰伏！
　　曾想过索性买点药，毒死杨明月，可惜人家从不在家里吃饭，拿着她积攒的私房，天天下馆子，吃香的，喝辣的！
　　邢氏就算气死，也只能憋屈着！
　　至于杨安，断断续续能有酒喝，慢慢的放开怀了，女儿虽然武力惊人，好歹顾念着他们的父女情分！
　　没压榨他干活，偶尔给他酒喝，他已经很满足了，不会奢求更多！
　　杨明璐快14岁了，出落的如花似玉，饥一顿饱一顿的，整个人十分苗条，配合她楚楚可怜的神情，很是惹人怜爱！
　　明月没真让她去纱厂做工，就是日常手工活没断过，生存压力和武力威慑，她只能老实认命！
　　明月大部分时间都在学校，她可以有偷懒得机会，活做的少，钱挣得少，就要饿肚子，是很矛盾的循环！
　　为此，杨明璐只能把怨气发泄在邢氏身上，若不是她惹恼大姐，也不至于让他们落到如此困境！
　　剧情中亲密无间的母女，怨恨对方不帮自己干活，心中有了隔阂！
　　杨明佑瘦了一圈，大太太在时，他是家中宝，如今没人疼爱，小小年纪有些心理扭曲！
　　每天阴沉沉的，很少说话，只要明月出门，就把自己关在屋里！
　　任凭杨明璐如何叫喊，他也不出来，任务完不成，拿回来的钱就少，饭菜不够吃时他就抢！
　　毕竟他是传宗接代的儿子，比女儿更重要，有杨安在，邢氏母女只能让着他！
　　杨明佑越发变本加厉，被明月压制，就反过来欺负杨明璐，剧情中相亲相爱的姐弟也不复存在了！
　　杨明璐努力干活，吃的最少，腰肢纤细苗条是每个爱美女孩的追求，可她是活活饿的，脸上总泛着青色！
　　忍无可忍跑出去，十几岁的小姑娘，又长的挺漂亮，在这种乱世很容易出事！
　　她曾几次遇险，还差点被人卖了，还好女主神奇体质起了作用，居然让她提前遇到男主冯天宇！
　　也许是自尊心作祟，杨明璐虽然和冯天宇互相有好感，并没说出自己的家庭！
　　毕竟家道中落，她也辍学，目前的身份，配不上少帅！
　　冯天宇对她有好感，怜惜这小兔子般的少女，只是他此行有公务，又有市长亲侄女纠缠，没腾出空来和她有更深的接触！
　　这一切，明月了然于心，也没打算阻止！
　　家中，邢氏在院里，苦哈哈的洗衣服，天越来越冷，手在水里泡得像红萝卜，却没人帮忙！
　　看明月提前回来，邢氏眼神一缩，“大小姐回来了！”
　　“怎么就你一个，他们呢？”
　　邢氏莫名心慌，“这两天没接到手工活，二小姐出去买菜了，老爷和少爷在自己房里！”
　　明月踢开杨安房门，把人吓得直接从床上跳起来。
　　“明月，今天回来的早啊！”
　　明月笑眯眯的，“想不想天天有酒喝呀？”
　　杨安立刻点头，“乖女儿！你愿意拿钱给爹买酒喝吗？”
　　明月招呼他坐下，让邢氏泡茶，才笑道，“我娘去了有半年，爹该再娶太太了！”
　　厨房泡茶的邢氏差点把暖瓶砸了，何尝没想过，下点老鼠药毒死小贱人，可惜手里头没事先准备！
　　端着热茶出来，“大小姐您的茶！”
　　明月根本不可能喝，谁知道她会不会在里面吐口水！
　　杨安端起来连喝了两口，这半年多了，天天醉醺醺的，没想过这事！
　　听女儿提起，觉得是该娶个太太！
　　明月笑道，“我物色了人选，家里是卖酒的，以后可以天天有酒喝，怎么样！”
　　“太好了！”杨安大喜！
　　邢氏紧张了，小贱人找的太太，一定和她一伙的，自己已经很惨了，还要在头顶压个当家主母？
　　可她没立场，也不敢提反对意见！

第二百六十三章 养家的长女
　　杨安急道，“跟爹说说这女方是什么情况？今年多大了？长的如何呀？”
　　明月冷笑，“城西有个汪家酒铺，家产颇丰，只有一个独生女，之前招赘了女婿！”
　　“一个月前，赘婿死了，守寡的汪太太想再招夫入赘，我看你的情况挺合适！”
　　“入赘啊！”杨安不乐意了，不过他也不敢直接反对！
　　明月哼道，“时代都变了，招赘又怎样！就冲汪家那片产业，多少人打破头要去呢！”
　　“汪太太也不老，又有钱，招个年轻小伙都没问题，人家不一定能看上你呢！”
　　杨安不服气了，自认长相风流，否则也生不出三个出色的孩子！
　　不过，他有顾虑，“真入赘，杨家就绝后了，容我考虑考虑！”
　　明月轻笑，“入赘后生的孩子跟汪家姓，杨明佑可以传宗接代啊！”
　　“汪家酒铺生意很好，家里只有一个女儿，你抓点紧，慢了，这么好的事就轮不到你了！”
　　杨安立刻答应好，“那快去找媒婆吧！”
　　明月笑盈盈的，“别慌啊，人家是招赘，我已经把情况和媒婆说了，对方满意的话，过两天会上门来相看！”
　　“你先收拾收拾，精神点，我们一家以后就指望你了！”明月笑眯眯的，杨安觉得自己变重要了！
　　邢氏也觉得这法子不错，至少自己不用天天干活了！
　　至于老爷是不是招赘，与她有什么相关，反正她生的是女儿，日后嫁人也是别人家的！
　　明月话音一转，用挑剔的目光打量邢氏，“爹已决定入赘汪家，咱家就不能有什么姨娘了！”
　　邢氏莫名心慌，“大小姐，你什么意思？”
　　明月哼道，“咱家的条件真不算好，我们三个是爹亲生的，是要跟去的，可没听说谁家招女婿，还带个小老婆的！”
　　“要不就把你的小妾卖了，换几两银子当嫁妆，要不就让她跟过去做个老妈子，以后再也不许提姨娘的话！”
　　“我不同意！”邢氏大惊，好容易换了身份，怎么可能再做下人！
　　杨安本来对她就没多少情义，加上她这半年被摧残的老了不少，更看不上眼了！
　　哼道，“看在你生了女儿，你若肯当老妈子，就留下，若不愿意，我即刻找人卖了你！”
　　老爷居然对她如此无情，邢氏大恨，又无可奈何，为了亲女儿，邢氏只能低头，“我答应做老妈子！”
　　以她现在的模样，便是卖了也不会有好下场，只能再忍几年。
　　以后二小姐嫁的好了，一定愿意接她过去享福！
　　“既然要相看，就不要再接活了，把家里收拾收拾，弄身行头打扮一下！”
　　明月大方掏了十几块钱给杨安！
　　为了能天天有酒喝，过上好日子，杨安振作起来，上街给自己置办了一身行头！
　　命令邢氏把家里上下打扫干净，杨明璐姐弟知道爹要娶新太太，有些不满！
　　又听说他们不用干活了，就不反对了！
　　过两天，果然有媒婆领了一对母女上门相看！
　　汪太太本是汪家酒铺的独生女，为了家业，她爹给她招赘了上门女婿，成亲十几年，只生下一个女儿！
　　前一段时间，死了男人，她决定再招赘个男人上门！
　　知道杨家的条件，她还真没看上，年纪不小了，还有三个孩子！
　　明月许了媒婆不少好处，媒婆一张巧嘴，先说杨安出身富贵，长相风流！
　　又说人家本是有钱的大老板，因为战乱，关了工厂，家道中落。
　　否则就凭汪家那点底蕴，人家压根看不上，如今杨老爷肯娶她，更愿以入赘的名义已经做了很大牺牲！
　　汪太太才答应来看看，住的地方还不错，家里虽有三个孩子，两个女孩子也大了，且长得如花似玉，嫁出去还能换一笔嫁妆！
　　男孩才十岁，她若生不出儿子，好好养着，日后也能替她养老送终！
　　最主要，是她一眼相中杨安，虽然这段时间天天喝酒，可杨安本身皮相不错，这一捯饬，算是人模狗样！
　　汪氏年轻时幻想能嫁个俊俏富家公子，她爹不想断了汪家香火，只肯招婿！
　　有钱人家的贵公子自然不会入赘，最后找的是穷人家没读过书的人！
　　成亲十来年，那死鬼男人在她面前，依然唯唯诺诺，上不了台面！
　　眼前的杨安俊朗潇洒，还饱读诗书，正是她曾经梦想的男人，当即一眼相中！
　　汪氏母女样貌普通，大饼脸，小眼睛，母女俩是一个模子刻出来的！
　　一脸横肉，看面相，不是好拿捏之人，明月更加满意！
　　杨安看到汪氏30许人，长的普通又肥胖，就不大满意！
　　看在她带了几瓶好酒，加上她们母女穿戴打扮贵气，想有酒喝，不想再过穷日子，也就答应了！
　　双方既看对眼，办亲事就很快，汪家有三进的院子，既是入赘，杨安便把一家子都带去汪家！
　　汪小姐年十三岁，模样普通，随了她母亲，身材略胖！
　　和身材苗条的杨明璐在一起，有她两个胖，脸蛋，身材都不如！
　　有后爹和弟弟，还能勉强接受，可一对漂亮姐妹花，把她衬成一棵狗尾巴草，自然不乐意了！
　　新来的大姐也漂亮，平常早出晚归，见不到就不用烦心！
　　人家大了几岁，气势逼人，一家子吃饭时，她有心说几句风凉话，接受到对方冰凉的眼神，立刻就怂了，不敢找茬！
　　便把目光放到杨明璐身上，明里暗里没少欺负她，汪太太只当没看见！
　　相中杨安，商量成亲，都是杨家大姑娘出面，汪太太才知她是当家人！
　　她对满意杨安，也就没多想。
　　明月不客气的，向汪太太讨要一笔聘礼，入赘就应按女方流程来，汪太太不想委屈杨安，大方给钱！
　　管他聘礼还是嫁妆，人进了汪家，钱迟早回来的，没想到钱落在明月手里，杨安一分也没看见！
　　两个小的没上学，杨安不提，汪太太也懒得理会，还可以省一笔呢！
　　杨明璐被汪小姐欺负，没少吃亏，只能和邢氏诉苦，作为老妈子，天天被使唤，邢氏自顾不暇，哪有能力帮她！
　　去求杨安，杨安入赘酒铺，好像进了天堂，美酒管够，哪有工夫理会！
　　杨明璐偷跑出去，想再遇心上人，可惜冯天宇有事回去了！
　　之前租的院子早已退了，无家可归，只能回来，继续被汪家女儿欺负！

第二百六十四章 养家的长女
　　汪太太心想事成，嫁得如意郎君，杨安本是富贵出身，会舞文弄墨，吟诗作赋，举止文雅，谈吐风趣，迷的她把一颗心系在他身上！
　　杨安毕竟当过大老板，气度比她那先夫强百倍，汪太太崇拜不已！
　　她是独女，汪爹怕招赘的女婿会霸占家产，从小就严格教导，把他培养成女强人！
　　招赘了女婿，她始终把持着家里生意，不让男人沾边！
　　有了杨安，汪太太满心满眼都是他，杨安有心，她愿意拱手把产业奉献出来！
　　杨安日日被酒精麻痹，已失了雄心壮志，也看不上汪家小生意。
　　家里有新太太打理，让他衣食无忧，日日有美酒喝也不错！
　　如此，这个长相平凡的太太，就可以接受了！
　　彼此满意，新婚夫妻居然无比和谐！
　　男人不愿意理会日常琐事，自己可以胜任，只要能在闲暇时间陪她，谈谈诗词，说说理想，就很完美了！
　　爱屋及乌，看中杨安，汪太太难得有心，关心他的三个儿女！
　　大小姐杨明月漂亮又能干，操作好，完全可以嫁入高门，听说冯少帅尚未娶亲，若有机会攀上，汪家改换门庭指日可待！
　　她想投资，对明月和对亲女儿差不多，日常用度衣食住行，都安排妥帖，还买了新衣服，新首饰！
　　亲妈对继女如此上心，汪小姐都有些妒忌了，娘是当家人，且这位新大姐看着挺厉害的，没敢惹！
　　就把怨气发泄到杨明璐身上，反正她也没人帮衬，各种打压，当成丫鬟，指派做这做那！
　　杨明璐不乐意，汪小姐就嘲讽她是拖油瓶，偷偷掐她。
　　打不过，骂不得，杨明璐苦不堪言，汪太太只当没看见！
　　杨明璐长的不错，可惜带着股小家子气，听说是小老婆生的，模样娇弱上不了台面，这种姿色可以送给权贵做妾！
　　对于杨明佑，汪太太有心栽培，就算她日后生下儿子，两个孩子年龄相差挺大，可以先培养着，让他做儿子的左膀右臂！
　　有这一份心，便张罗送杨明佑上学，娘不在，亲爹和亲姐姐简直不把他当人，没想到，这后娘居然愿意关心他！
　　在女魔头打压下，杨明佑变的自卑敏感，突然有人示好，他立刻就感动了！
　　和汪氏相处融洽，一时母慈子孝，不知道的还以为他们是亲母子！
　　关于这一切，明月都没插手，杨明璐被汪小姐随意羞辱，拿她当下人！
　　邢氏彻底成了老妈子，被众人奴役，母女二人的确很惨，可比起剧情中，原主的遭遇，这又算什么！
　　至于说杨明佑，愿意认汪太太为母，是他的选择！
　　剧情里，原主死时，他成年了，不感激原主的付出，反怪她自甘堕落，丢脸不肯来见！
　　可怜原主，为培养弟弟成材，牺牲自己，杨家落魄时，杨明佑已十岁，之后也不曾辍学，本该读书知礼，却不知感恩！
　　这种白眼狼，今天愿意认汪太太为母，谁知，日后会不会因别的利益而反目成仇！
　　他继承了杨安的自私自利，原主落入悲惨境地，杨安是元凶之一，偏偏原主不肯报仇！
　　他喜欢喝酒，明月就送他一场富贵，日日有酒喝，这种状态，迟早会酒精中毒！
　　收了杨安的聘礼，这笔钱足够出国留学，明月想让原主以后过得更好，决定走前再薅一笔羊毛！
　　把注意力放在杨明璐身上！
　　作为杨安带来的拖油瓶，杨明璐混最惨，常常被汪小姐欺负，受不了压迫，跑出去了！
　　明月一路尾随，见这个小白花无意闯入一条小巷，里头有两个帮派正在对峙！
　　这些亡命之徒，准备火拼，突然见到姿色不错的小娘们，立刻对她起了兴趣！
　　双方头目都想占为己有，杨明璐方知自己落入虎口，花容变色，大声呼救！
　　隐在暗处的明月，没有出手的打算，杨明璐绝对有主角光环，只管看戏好了！
　　果然，没一会儿，巷口就传来动静，冯天宇出现，解决了亡命之徒，救下杨明璐！
　　再见心上人，杨明璐顾不得矜持，多日积攒的委屈，加上刚才的惶恐，让她扑倒在冯天宇怀里放声大哭！
　　小美人哭得如此凄惨，冯天宇心软了，直接把人带到住的饭店包房里！
　　一通软语相劝，杨明璐才哭哭啼啼，把自己的不幸和盘托出！
　　梨花带雨的小美人，说出凄惨身世，让冯天宇更加心疼！
　　本是出身富贵的千金小姐，因家道中落被恶毒嫡姐虐待，天天做活，还吃不饱饭，已经很可怜了！
　　谁知又有继妹，把她当成丫鬟使唤，天天非打即骂，小可怜实在忍受不了，才跑出家门！
　　若不是遇到自己，怕是要沦落污泥了，冯天宇又心疼又愤怒！
　　搂着小美人一番宽慰，向她保证会替她讨回公道，杨明璐感觉自己终于有人疼爱，一时心情激荡！
　　二人互诉衷肠，你侬我侬，房间里的暧昧气氛升温！
　　尾随而来的明月看到此处，决定再添一把火，让他们有情人终成眷属！
　　是先调查过男主冯天宇，他频频来此，是因为冯大帅和此地的程市长有交情！
　　程市长算是冯大帅的救命恩人，双方已说妥，让冯天宇娶程市长的侄女程小姐！
　　此行，冯天宇是来送礼，定亲的！
　　剧情中，冯天宇也有未婚妻，却和杨明璐几番纠缠。
　　那时，冯家势力更大，而程市长却不幸病故，程小姐和冯少帅地位差距变大！
　　男女主情比金坚，坚决退婚，他们终成眷属，被退婚的程小姐黯然出国。
　　此刻，程市长还活着，男女主提前见面，他们的婚事不可能顺利了！
　　也凑巧，未婚妻就在饭店大厅，她身边站着的正是明月的同学卷发少女！
　　卷发少女性情急躁，又和她有仇，正好可以利用一下！
　　明月现身，装出一副急切模样，进了饭店大厅，大声和人打听！
　　“请问，之前是不是有个男人，带回一个十三四岁的姑娘，她大概这么高，挺白净的！”明月和饭店招待问话！
　　一副急切，想找妹妹的好姐姐模样！
　　她的声音清脆响亮，吸引了卷发少女的注意，被明月一巴掌吓着后，她一直不肯上学！
　　其实，来上学就是混张文凭，来不来无所谓！
　　加上她的表姐，马上就要嫁给少帅了，父亲索性让她陪表姐，联络感情！
　　听到声音耳熟，抬头见是自己的仇人杨明月！

第二百六十五章 养家的长女
　　卷发少女立刻冲过来，“杨明月，你怎么在这，这是你来的地方吗！”
　　果然上钩了，明月心中暗乐！
　　“宋同学，我是来找我妹妹的，听说她被人带到这了，我很担心，你有没有看见她？”明月假装着急！
　　卷发少女哼道，“别拉拉扯扯的，我记得你妹妹，有几分姿色，一副小白花模样，莫非偷偷攀上有钱人了？”
　　明月假装急切，“我听人说，她是被一个身材高大，长相英俊的男子带来的！”
　　“宋同学，我们是有矛盾，不过我妹妹年纪还小，麻烦你帮忙找找她！”
　　这般特意描述，冯天宇的未婚妻程小姐，走过来了！
　　“表妹，这是你同学！”
　　卷发少女在她面前不敢太放肆，“算是吧，不过她家破产，搬到贫民窟去了，表姐别理这种人，免的跌了身份！”
　　明月却像看见救命稻草，抓住程小姐，“你有没有看见我妹妹，她和一个很英俊的男子进饭店了，听说他是什么少帅！”
　　“应该是有身份的人，如果你看见，麻烦跟我说一下，我很着急的！”
　　程小姐略皱眉头，招来饭店经理询问，那人迟疑一下，方点点头！
　　程小姐的脸色立刻变了，明月抓住机会，“是不是知道我妹妹在哪了？麻烦你带我去找，我真有急事啊！”
　　程小姐用意味不明的目光，看明月一眼，方点头，“真是姐妹情深，我也不确定是不是你妹妹，不过我可以陪你上去看一下！”
　　“真是太好了！”明月喜道，“那快走吧！”
　　卷发少女没想到不爱管闲事的表姐，居然出头了，只能跺脚跟上！
　　三人来到顶楼套房，卷发少女奇道，“表姐，怎么来少帅房间了？”
　　明月假装惊讶，“他真是什么少帅？难道我妹妹被少帅抢了，那可怎么办呀！”
　　卷发少女怒道，“做你的千秋大梦，就你妹妹那个小白花，怎么可能被少帅看上！”
　　明月故作迟疑，“可我问了好多人，都说我妹妹被带到这了！”
　　程小姐注视着华丽的房门，顿了顿，才道，“你来找妹妹，那你敲门吧！”
　　明月已知屋里两人缠绵上了，立刻冲过去，“麻烦让让！”
　　一巴掌上去，只听啪的一声脆响，房门直接向里倒下！
　　看的卷发少女眉心直跳，这死丫头果然力气极大！
　　看来饭店的房门，比自己课桌结实呀！
　　巨大的响声惊动了里面的两人，她们互述衷情，有些意乱情迷，正搂搂抱抱！
　　突见明月一阵风地冲进来，尖声大叫，“你果然在这，快跟姐姐回去！”
　　程小姐和卷发少女进来，看见自己的未婚夫怀里搂着一个小白花，一脸不愠的看过来，不免怒火中烧！
　　她深吸气，脸上带着不可思议，“天宇！这是怎么回事？”
　　卷发少女被明月一巴拍倒房门的架势唬住，如今见表姐摇摇欲坠，立刻怒道，“杨明月，你可真不要脸，让你妹妹勾引我表姐夫！”
　　杨明璐吓的小脸惨白，躲在冯天宇怀里瑟瑟发抖！
　　冯天宇因被未婚妻撞见，有些不自在，就听明月气势汹汹的喝道，“不管你是谁！占我妹妹的便宜，今天这事就不能轻易了结！”
　　“你就是明璐的姐姐？”冯天宇注视明月，小可怜说过，被嫡姐各种打压虐待，以为她是一脸凶相的老姑婆，没想到是个极漂亮耀眼的女子，不免惊诧！
　　明月哼道，“既然有未婚妻了，怎么还敢招惹我妹妹！她才13岁，还是个孩子啊，你简直是禽兽，对这么小的孩子下手！”
　　杨明璐受不了了，“不许你污蔑人，天宇哥哥只是同情我！”
　　“你也别装什么姐妹情深，你之前一直逼我干活，爹娘都不管，到了汪家，我被人当成丫鬟随意使唤，也没见你替我出头！”
　　越想越气，杨明璐控诉，“现在却口口声声为我好，你压根就是口蜜腹剑，我的事不要你管！”
　　明月一脸不可置信，恨铁不成钢的摇头，“明璐啊，我也是为你好，你怎么不知好歹！”
　　“人家是有未婚妻的，听说还是什么少帅？就你这身份根本配不上他，何必自寻烦恼，还是跟姐姐回去吧！”
　　“不！我不要你管！”杨明璐死躲在冯天宇怀里！
　　冯天宇有些遗憾，此女虽长的漂亮，却有一副蛇蝎心肠，当下喝道，“以后你要再敢欺负小璐！我绝对不会轻饶的！”
　　明月撇嘴道，“哎哟，好大的口气！现在欺负我妹妹可是你，还被自己的未婚妻当场撞见，说吧，今天这事你打算怎么处理！”
　　“哼，我的事不需要向你交代！”堂堂少帅有必要向人交代吗！
　　明月撇嘴道，“算了，看你俩情投意合，我也不好棒打鸳鸯！杨明璐的事我可以做主！”
　　“当事人都在，咱们把事摊开了说，堂堂少帅，有未婚妻却欺负我妹妹！我们小门小户的只能忍了！”
　　明月一副你占便宜的口吻，“明璐是小妾生的，跟了你也不算委屈，这样吧！你和这位小姐商量一下，选个日子把她抬回去做妾吧！聘礼却是不能少的！”
　　“你疯了吧！”第一个反对的居然是冯天宇，觉得做妾太委屈爱人了！
　　今日二人敞开心扉，互诉衷肠，他觉得杨明璐才应该是灵魂相契的伴侣，早把未婚妻抛到脑后！
　　他是少帅，身份贵重，找到心上人，就打算先解除婚约，再大张旗鼓把她娶回去！
　　这臭女人敢自作主张，让爱人做妾，就是对他们爱情的侮辱！
　　程小姐脸色很难看，当着自己的面还护着，这是打程家的脸！
　　也说明此女在未婚夫心中的地位，如此这种处置能接受，她只是市长侄女，身份上算高攀了冯少帅！
　　冯家和程家有联姻的打算，她叔叔没有亲生女儿，族中也有几个适龄女子，能成为少帅未婚妻，她是耍手段的！
　　想要保住地位，只能捏着鼻子认下这小贱人，一个妾，等她过门再慢慢收拾！
　　见表姐默认了，卷发少女不免起了心思，冯天宇长相英俊，家世显赫，是许多少女的梦中情人！
　　她同样暗恋着，可惜她的家势还高攀不上，如今看表姐居然愿意接受破落户做妾，那她岂不是有机会做个二房！

第二百六十六章 养家的长女
　　明月横眉怒目，一副心疼自家被猪拱的白菜模样，“我看你才疯了！堂堂少帅欺负良家少女，打算吃干抹净不认帐吗！”
　　杨明璐恼羞，“你不要说的这么难听，天宇哥对我是真心的！”
　　明月啧啧嘴，“都说女大不中留，你这才多大，就一门心思向着外面野男人说话，果然是小老婆养的，一点家教都没有！”
　　“住口，当着我的面，你还敢欺负小璐，我杀了你！”冯天宇恼羞成怒，拔出桌上的配剑！
　　寒光闪闪的长剑，横在少女白皙修长的脖颈，只要手一抖，就能要人命！
　　这般操作吧，让几个少女吓得花容失色，卷发少女尖叫的蹲下来。
　　“不干我们的事，是杨明月拖我们来的！”
　　程小姐一颗心冰凉，这还没进门呢，小贱人就勾引的冯天宇敢当面杀人，绝对是后患！
　　不管用什么法子，一定要除去她，否则自己能不能嫁给少帅都成问题了！
　　面对威胁，明月毫不在意，轻笑道，“被我说中了就恼羞成怒，什么狗屁少帅？我看你就是草菅人命的屠夫，有本事你就动手！”
　　冯天宇就是想威胁，吓吓她，没想到此女完全没有惧意，反而往前一步！
　　他有些骑虎难下了，这里毕竟不是自己地盘，当着未婚妻的面随意杀人，不好交代！
　　恨恨的放下配剑，“看你是小璐姐姐的份上，我便饶了你，滚吧！”
　　明月哈哈大笑，“果然是个草包！银样蜡枪头，中看不中用啊！”
　　“你！看来真要教训你一顿！”冯天宇被嘲讽，再次抓起配剑刺过来。
　　有心饶了她，没想到此女牙尖嘴利，必须要小惩大诫！
　　不能真杀人，长剑滑向明月胳膊，让她见血知道怕了，算给心上人报仇！
　　明月轻飘飘的躲过去，一把捏住他的脉门，冯天宇只觉手腕一麻，不由自主便松手！
　　明月夺下那装饰华丽的配剑，比划两下，“还以为是装门面的，没想到是真家伙！”
　　冯天宇没想到她能空手夺白刃，见那寒光闪闪的宝剑，对准自己的俊脸，不免紧张。
　　“这是开刃的！刀剑无眼，小心伤人！”
　　明月咯咯笑道，“开刃好呀！正好先来收拾负心汉！”
　　随手挽几个剑花，冯天宇只觉得眼前道道白光闪过，寒气让他汗毛直立，忙不迭的后退！
　　房间就这么大地方，杨明璐还依偎在他怀里，又不能把心上人推出抵挡，只能后退。
　　二人被逼跌倒在床上，“别！别冲动，我不是负心汉！”
　　冯天宇只恨自己大意了！
　　他幼年习武，在国外留学时学过西洋剑术，对自己的身手很自信！
　　没想到一个弱女子有如此手段，都没看出她如何做的，就把配剑抢了去！
　　再看她舞剑的动作如此利索，分明是个中高手，自大的少帅真知道怕了！
　　早知会遇上如此强敌，就不该让侍卫先行离开！
　　夺命长剑带着寒光，指向鼻尖，是人都会害怕，冯天宇只能先低头！
　　“有事好商量！我绝不辜负你妹妹！”
　　杨明璐都吓哭了，“大姐不要冲动啊！天宇哥和我是真心相爱的，他没有辜负我！”
　　“是的，是的！我们是真心相爱，我绝不会对不起你妹妹的，相信我，小璐姐姐，我们是一家人，有话好说，你先把剑放下！”
　　冯天宇满腔怒火只能憋着，从小被捧着长大，从没想过，有一天会被人用剑威胁！
　　生死关头，只能拿话哄骗，等危机解除，看他怎么收拾这恶毒女人！
　　明月只当没看见他眼底的怒火，歪头打量二人，“你确定不是在玩弄我妹妹？”
　　“没有没有！我对她真心实意，天地可鉴，如果你不相信，我可以发誓的！”
　　冯天宇真喜欢杨明璐，说发誓也有几分真心，留学接受西方教育时间久了，他并不信鬼神！
　　只要能哄的这恶毒女人放下武器，发什么毒誓，他都肯！
　　明月撇嘴道，“男人的嘴，骗人的鬼！威胁之下，自然是什么都肯答应的！没有武器威胁，你肯定会翻脸的！”
　　“不会，我是真心喜欢令妹，绝不会朝三暮四！”冯天宇郑重声明！
　　明月则故作迟疑，“可是……，我还是不敢相信！毕竟你是堂堂少帅，我妹妹只是小老婆生的庶女，地位悬殊太大了！”
　　杨明璐很担心，喜怒无常的大姐会伤了少帅，眼泪汪汪，苦苦哀求。
　　见她的宝剑迟迟没动作，方才安心，没有撤回宝剑，还逼迫少帅对她负责，担心之余又有些窃喜！
　　大姐总是欺负她，此刻却顾及是一家姊妹，愿意替她出头争名分，等日后自己发达了，可以勉强原谅她曾经的压榨！
　　可惜感动没有两秒钟，就听她如此贬低自己！
　　她也知道双方地位悬殊，可他们是真心相爱啊！既然愿意替她出头，为什么还要贬低自己，不是应该乘胜追击，逼天宇哥明媒正娶吗！
　　委屈又哀怨看向明月，实在不明白大姐到底想些什么！
　　家道没败落前，她们姐妹相处的还算融洽，大姐从没仗着嫡出身份打压过她！
　　自从大太太去世，大姐就彻底变了，化身女魔头，各种欺负打压，连亲爹都敢揍！
　　她年纪小，又怕挨打，只能委屈求全，不能上学日日要做工，已经很惨了！
　　结果大姐又给爹找了新太太，到了汪家，才知道继妹比大姐更狠！
　　她日日生活在水深火热中，大姐不会为她出头，连爹娘也看不到她的委屈！
　　她自怨自哀，可惜无力反抗，只能认命！
　　冯天宇的出现，给她的生命带来了光明，杨明璐知道自己身份低微，从没有过奢望。
　　只要能让她永远跟随，就心满意足了！
　　他们是真心相爱，郎情妾意，就没考虑过名分地位，谁知大姐闯进来了！
　　不惧少帅的身份，强迫他为自己负责，杨明璐不免心酸，似乎曾经那个爱护弟妹的好姐姐回来了！
　　虽然大姐用的方法有点过激，归根到底算为她好，可你要不要一直强调，她是庶出的，这样根本不利谈条件的！
　　果然，明月下一句话让她的奢望破灭！
　　“我还是那个条件，咱们自知小门小户高攀不起，只是妹子名节被你所污，无法嫁人了！你愿承担责任，就纳她为妾吧！”

第二百六十七章 养家的长女
　　冯天宇绝对同意这条件，刚才之所以怒斥，只是觉得让爱人做妾，是侮辱他们之间的真情实意！
　　仔细一想，小璐身份的确卑微，程市长对父亲有恩，冯程两家联姻也有政治因素！
　　至少在目前来看，他与程小姐的婚约不好解决！委屈爱人做妾，的确算两全其美！
　　大不了以后多疼她，至于程小姐，得到冯太太的名分也不算吃亏！
　　立刻点头，“没问题！我愿意纳令妹为妾！”
　　程小姐脸色阴沉，自古以来，男人纳妾都要经过正房太太首肯！
　　虽然自己还没正式过门，也是名正言顺的未婚妻，且她就在场，少帅居然不征求自己的意见就答应了！
　　她看向杨明璐的目光更冷，如果眼神能杀人，杨明璐早已被她千刀万剐，凌迟了！
　　明月自然注意到这位正牌未婚妻的不快，心中暗乐，日后杨明璐嫁过去，估计日子不会好过！
　　虽说有男人护着，宠妾有时会反压正房太太，可冯天宇是少帅，肩负东征西讨的任务，不可能一直把杨明璐带在身边！
　　只要她落单，正房太太就可以收拾妾室，这位程小姐大家出身，估计有不少手段，保管杨明璐被折磨的有苦说不出！
　　杨明璐自愿和冯天宇来到包间，被明月当场逮到后，也不肯和她回去！
　　见冯天宇答应纳她为妾，不但不生气，反而一脸娇羞，默默首肯了！
　　为妻为妾都在一念之间！路是她自己选的，将来吃苦受罪也是活该！
　　虽然明月故意尾随，挖了个坑，也是对他们爱情的考验呀！
　　男女主的情感不经过波折，怎会情比金坚呢！
　　毕竟剧情改变，两人相遇的时间提前了，不给他们增加点坎坷，也许情感没有剧情中那么深厚呢！
　　至于被强行拉进来的程小姐，比起剧情中黯然退出，无奈远离，至少这一次，能保住正房太太的身份！
　　且看她虎视眈眈的，相信应该能过的不错！
　　明月一脸遗憾道，“知道你俩情投意合，可你毕竟有正牌未婚妻，不能因为我妹妹，毁了程小姐终身！”
　　此话，让脸色阴郁的程小姐心中一动，奇怪的看看明月！
　　明月只当不知，继续说道，“也算两全其美的办法，我妹妹打小精心教养，本指望堂堂正正嫁人！”
　　“没想到却被人哄骗，被迫做妾，我和家人痛心疾首，事已至此，只能认命！”
　　明月说个不停，手中长剑稳稳的停在冯天宇鼻尖处，他心中越发焦躁，却也不敢打断，怕她一怒划破自己的脸！
　　杨明璐毕竟年轻，没想过什么名分，只要有冯天宇陪伴，她就如在天堂了！
　　因为明月的闯入，让她看到希望，奢望少帅被大姐逼迫答应娶她！
　　她是身份低微，可他们两情相悦，真心相爱，真爱不是应该冲破门第的束缚吗！
　　谁知，大姐关键时又掉链子，居然只要求她做妾！
　　做妾的期望值挺高了，少帅一口答应，杨明璐反而有些小失落！
　　随即又暗骂自己太过贪心，什么妻妾名分，她真不在意，只要能永远陪伴，就心满意足了！
　　至于，少帅未婚妻那虎视眈眈的目光，她根本不担心，自信少帅只爱她一个，心中隐隐自得！
　　正牌未婚妻算什么，得不到少帅的心，只能守着名分过日子！
　　大太太为人宽厚，邢氏为妾，过得很舒服，杨明璐以为所有的妻妾都和自家差不多！
　　得到少帅首肯，幻想将来的幸福生活，却不知两个人婚姻美满，可中间夹了一个人，就不会和谐了！
　　杨明璐满心欢喜，“大姐，我相信天宇哥对我是真心的！他已经答应了，你快把剑放下来吧！”
　　明月笑嘻嘻的，“你们郎情妾意，我也不能做恶人，不过我要提个条件！”
　　“什么条件我都答应！”冯天宇急道。
　　他的身子紧贴床铺，已有些僵硬，后背都汗湿了，却不敢妄动！
　　男人也注重仪表，若一时不查，被划伤脸，都没地方后悔去！
　　明月叹道，“做妾是无可奈何，总要给点补偿，相信堂堂少帅不会舍不得聘礼吧！”
　　原来是要钱，堂堂少帅可不缺钱！冯天宇忙道，“没问题！”
　　明月终于收回长剑，“得罪了！妹夫呀，你打算给多少聘礼？”
　　威胁终于解除，冯天宇长出了一口气，看明月依然长剑在手，还不敢妄动！
　　“刀剑无眼，你把剑放下来，我们慢慢商量！”
　　明月嘿嘿笑着，随手丢了长剑，“堂堂少帅出行，应该不至于囊中羞涩吧！我家不是卖女儿，不会多要！就把你带的钱先给我吧！”
　　杨明璐恼羞，如此明目张胆开口要钱，太丢人了！
　　“大姐！天宇哥已经答应了，何必急于一时呢！”
　　一直没吭声的卷发少女，此时心中焦躁，杨明月一番胡搅蛮缠，少帅居然答应纳小白花为妾，凭什么！
　　撇嘴道，“没听说过做妾的也有聘礼，少帅只会给正牌夫人下聘礼！”
　　程小姐知道表妹冲动，不过这话正合她意，没吭声！
　　明月笑眯眯的，“宋同学，我妹妹和别的妾室不一样，她和少帅情投意合，两情相悦，自然要有所表示！”
　　“再说了，这是我们亲家的事，和你不相干！”
　　“我表姐是少帅正牌未婚妻，将来的少帅夫人，怎么没相干，要纳小妾经过我表姐同意了吗！”
　　卷发少女气愤，给丈夫纳妾是正房夫人的职责！
　　她日后若想进门，也要得到表姐首肯，凭什么小白花做妾不用表姐答应！
　　怒道，“杨明月！刚才是你拿剑威胁，少帅才答应的，这事根本不能算数！”
　　提到这事，冯天宇脸色难看，的确是被逼，手下人不在，不能妄动！
　　堂堂少帅被人逼迫，偏偏被外人看见，不免有些不快！
　　程小姐是他的未婚妻，她表妹也不算外人，脸皮厚些只当没这事！
　　偏偏此女一再提起，不禁恼怒道，“我答应了，自然算数！”
　　“少帅……！”
　　卷发少女被喝斥，脸上有些挂不住，还想嫁给少帅，自然要辩驳一二！
　　“少帅一言九鼎！可她家已经败落了，他们都住到贫民窟去了，这种身份实在是高攀您了！杨明月还不要脸，跟您要钱，您能忍下这口气吗！”
　　冯天宇当然不会忍这口气，只是手下人迟迟未进来，他不想再落入刚才的境地。

第二百六十八章 养家的长女
　　纳杨明璐为妾，他倒是情愿的，便冷着脸不吭声！
　　明月奇怪的看看卷发少女，“人家正牌未婚妻都没说一句话，怎么宋同学这般上窜下跳的，莫非你也看上少帅，想嫁给他做妾？”
　　“你胡说八道！”卷发少女脸蛋涨得通红，底气不足的吼着！
　　程小姐一眼看穿她的心思，心中微凉，转念一想，少帅将来继承大帅的位子，身边的女人只会越来越多！
　　自己还没进门，他就答应纳妾，看样子对这小白花很重视，自己又何必拈酸吃醋！
　　既然表妹有心，倒可以成全她，以后拿她当枪使，对付不安分的妾室！
　　她是按照旧时大家主母的规矩，教养长大的，转念间已经想到许多，当下轻拍卷发少女的手。
　　“表妹少说两句，少帅答应了，我也不会反对！杨家妹妹年纪还小，你别吓着她！”
　　如此表现，让冯天宇高看一眼，果然有大妇风范，日后小璐进门，应该不会被欺负，对程小姐多了一丝好感！
　　明月暗赞程小姐有手段，相信以后少帅的后宅会鸡飞狗跳！
　　可惜，自己还要完成任务，不能围观了！
　　说道，“少帅舍不得钱吗？天都要黑了，麻烦你动作快点，收了钱该回去吃饭了！”
　　“大姐，你不要再说了！”杨明璐恨不得找个地缝钻进去，句句不离钱，这是对他们感情的亵渎啊！
　　冯天宇皱眉，他此行是来下聘的，除了各式贵重物品，还带了两万现金！
　　这是准备给程家的聘礼，将来程小姐嫁过去，也会带回相应的嫁妆！
　　要不要先从中挪一部分给小璐，她家道中落，爹又入赘把她当拖油瓶，各种欺压虐待！
　　自己和她定下名分，拿出聘礼，相信汪家不敢欺负她了！
　　只是未婚妻这般深明大义，两家的关系尚在，给小璐的聘礼就不能比肩未婚妻，该给多少合适呢？
　　见他皱眉不吭声，卷发少女忍不住说道，“少帅带来的东西是给我表姐下聘的，你一毛也别想得到！”
　　明月闻言，心中暗喜，“原来少帅此行是来下聘的，那应该有不少好东西吧！”
　　卷发少女撇嘴道，“真没见识，大帅家娶儿媳，聘礼自然不会少！”
　　明月看看华丽的套间，暗暗点头，“东西都在这屋吗？现金呢？存在银行了？”
　　这副乡巴佬见钱眼开的模样，让卷发少女更加鄙夷，撇嘴道，“少帅有随行护卫，根本不需要存银行！”
　　“三天后的良辰吉日，东西要直接送到表姐府上，让满城百姓都看见呢！你就别眼馋了，你妹妹和我表姐身份不同，不要奢望不属于自己的东西！”
　　杨明璐闻言，小脸又白了，倒不是眼馋好东西，只是气不过卷发少女如此嘲讽！
　　冯天宇不免心痛，当即说道，“我愿意拿出一万银元给小璐下聘！”
　　“以后就是我的人了，拿了我的钱谁要再敢欺负她，我绝对不会轻饶的！”
　　明月好脾气的笑道，“都是一家人说什么欺负不欺负的，只要钱到位，万事好商量！”
　　杨明璐没想到冯天宇对她如此上心，愿意拿出一万银元下聘，感动的要落泪！
　　却被明月一把扯过去，“心想事成了，就别哭哭啼啼的！我妹妹还小，二位成亲后，再慢慢商议纳妾之事，我们就先回去了！”说完风风火火扯了杨明璐走了！
　　屋里三人看的目瞪口呆，刚才不是张口闭口要钱吗，答应了，就不着急了？
　　杨明璐也是一头雾水，想到自己终身有靠，心里甜滋滋的！
　　急着回去向姨娘报个好消息，就没有多问！
　　走到半路，明月打发她先回去，自己去买了明天中午的船票，准备出国留学事宜！
　　杨明璐回到汪家，丢下一颗炸弹，把杨安和汪太太震的半天没开口！
　　刚刚从厨房出来的邢氏也傻了，拉着女儿再三确认，得到肯定答复后，她突然抹泪哭了！
　　苦尽甘来啊！
　　本以为这种苦日子还要过上几年，没想到她的女儿争气，才14岁就傍上了少帅！
　　有少帅做女婿，以后谁还敢欺负她！
　　硬气的丢了抹布，倒了热茶，拿起点心，吃喝起来！
　　这般旁若无人的做派，把汪太太看愣了，半晌才喝道，“邢妈！你作死啊！谁让你大吃大喝的！”
　　邢氏最近日子过的很惨，天天有做不完的活，吃的都是残羹冷炙，肚皮早饿了！
　　现在终于可以翻身了，她连吃几块点心，又灌了一壶茶，才满足！
　　撇嘴道，“我女儿以后就是少帅的人了，谁还敢欺负我！”
　　“什么你女儿？”汪太太听不明白。
　　邢氏美滋滋的，“老爷，你告诉她，我是什么人！”
　　杨安还处在巨大的惊喜中，被她连扯了两下才回神，惊喜道，“明璐！你刚才说什么少帅，是哪个少帅？”
　　邢氏哼道，“还有哪个！自然是威名响彻半边天，冯大帅的嫡子，冯少帅呀！”
　　“是真的吗？”杨安不敢相信，追问。
　　杨明璐兴奋的点头，“是真的！少帅答应要纳我为妾，这事大姐可以作证！”
　　杨安本是不相的，听她抬出明月的名字，立刻相信了！
　　“这什么时候的事，你大姐怎么知道的，怎么没通知我？”
　　听到明月的名字，邢氏兴奋的心突然冷了，杨明月那臭丫头会好心帮助自己女儿，莫非有什么阴谋！
　　急切道，“你快快跟娘说说，究竟是怎么回事？”
　　杨安也追问，“是啊！跟我们说说，好好的少帅怎么就愿意纳你做妾了？”
　　杨明璐自己也恍如梦中，理了理思绪，把事情一一道来！
　　听完，一家子都呆住了。
　　邢氏突然瘫在椅子上，悲从中来，“造孽呀！我就知道那臭丫头掺和就没好事！”
　　汪太太更是黑着脸道，“原来是硬逼着答应的！普通人家逼迫就罢了，那可是少帅啊！你们太胆大了！做出这种事，不是要拖累一大家子吗！”
　　杨明璐此时才有些后怕，不自信道，“不至于吧！天宇哥是真心待我的，他还答应要给一万银元做聘礼呢！”
　　汪太太冷笑，“痴人说梦！他不过是哄你们的，一万银元在哪呢？”
　　杨明璐有些委屈，“天宇哥真答应了，是姐姐拽我回来的！”
　　邢氏急道，“那个臭丫头人呢？闯了这么大祸，跑了吗？”
　　话音未落，就听大门响，明月回来了！

第二百六十九章 养家的长女
　　杨安急道，“明月啊！少帅真答应纳明璐做妾了？”
　　明月点头，“是呀！恭喜你们得了好女婿！”
　　她居然确认了，邢氏有些茫然！
　　汪太太不满道，“你行事太鲁莽了，怎么能逼迫呢？那可是少帅，能受得了这委屈！”
　　明月笑嘻嘻的，“有妹妹在，少帅一定不会迁怒的，太太只管放心！我有事先回房了！”
　　车票是明天中午的，要回房收拾行李，挺忙的！
　　她走了，剩下一家子先是面面相觑，随即热烈讨论起来！
　　汪太太担心少帅会迁怒，有明月保证，杨明璐也羞怯的说起少帅对她的情意，就暂且相信了！
　　一直等到天黑，也不见有官兵来家中，也许少帅真被继女迷住，不会来找麻烦，当下放了心！
　　两个继女，她更看好年长的，没想到这小丫头平时不声不响的，有此造化，居然能攀上少帅！
　　事情成了，汪家也跟着沾光啊！
　　汪太太立刻发话，去酒楼叫了一桌好菜，吃了团圆饭！
　　从杨安口中，知道邢氏的身份，她也不生气！
　　男人的小老婆又如何，姿色一般，没什么吸引力！
　　看在她生的女儿出息，可以善待，汪氏大度，赏给邢氏新衣服，承认她的身份！
　　明月也入席，痛痛快快吃了一餐，大家脸上都带着笑。
　　汪小姐时而高兴，时而恼怒，没想到被欺压的小白花能勾搭上少帅！
　　她自认姿色不俗，也许自己也有机会攀上少帅，便忍住心里不快，和杨明璐亲热起来！
　　得到久违的重视，杨明璐有些飘飘然了，满面春风回应大家的奉承！
　　她当然是记仇的，现在可以和平相处，等她嫁给少帅后，迟早要报当初的耻辱！
　　杨安一杯接一杯的喝酒，心里美得冒泡。
　　之前破产沦落，只是一时的，女儿嫁的好，他随时能翻身！
　　小女儿都有这造化，大女儿更厉害，一定有更好的前程！
　　醉醺醺的和明月絮叨着，说了许多，看好你，将来一定嫁得更好，要帮衬娘家之类的话！
　　明月笑嘻嘻听着，明天过后，杨安就能体会到大女儿带来的荣耀了！
　　杨明佑也露出了久违的笑容，以后他就是少帅小舅子，看谁还敢欺负他！
　　一家子乐陶陶，直吃到八九点钟才散，各自回房！
　　后半夜时，明月把该带的都放到随身空间，留了一张字条，悄悄出门！
　　白天受到惊吓冯天宇，晚上睡觉也不肯把手下打发出去，让他们在外面沙发守夜！
　　可惜，他想的太简单了！
　　半睡半醒，朦胧间，突听屋里有动静，冯天宇一个激灵坐起来！
　　“谁？”
　　就听黑暗里一声轻笑，“哟！吵醒你了！”
　　声音有点耳熟！
　　冯天宇突然觉得不妙，才拉开灯，就见床前站着一个笑盈盈的女子，赫然是白天威胁他的杨明月！
　　“你，你怎么在这？”他紧张的悄悄摸枕头底下的匕首，却被明月点了穴道！
　　身体突然动不了了，冯天宇急得直冒冷汗，她果然厉害，居然会传说中的点穴功夫！
　　“你，你要干什么？你的要求我都答应了，还有什么不满足的？”明月只是让他不能动，没点他的哑穴！
　　笑道，“不好意思，吵醒你了，我是来拿聘礼的，拿完我就走！”
　　冯天宇瞳孔微缩，他住在饭店顶层的总统套房，门禁森严！
　　外面还有20个侍卫，此女居然悄无声息来到他床前，“你是怎么进来的？我的侍卫呢？”
　　明月嘿嘿笑道，“他们在外面睡得很香！”
　　白天离开时，明月在门上动了点小手脚，轻易打开了房门！
　　守夜的侍卫被点了穴道，不睡足一天是醒不了的！
　　为什么没直接点冯天宇睡穴，就是想让他知道东西是被谁拿的，也算是给男女主感情上一点小考验，不能因为一点钱财就迁怒啊！
　　冯天宇只觉得凉气，从脚底板直窜天灵盖，二十个侍卫分成两班，一班休息，一班守夜！
　　十个人，二十只睛，不可能没看见她，居然一点响动都没有，就被点了，可见此女武功之高！
　　要聘礼？
　　白天说好了，他也愿意给，为什么半夜三更来抢劫，莫非她还有其他想法？
　　冯天宇不敢深思，他此刻穿着睡衣，半坐在床上，身子僵硬，额头有冷汗滴落！
　　夜半三更，闯进年轻男子的房里，莫非此女不单要钱还想劫色？
　　那自己该怎么办？
　　誓死不从还是委曲求全，一直都知道自己很受少女欢迎，因为自身的魅力，洋洋自得！
　　他最爱杨明璐那种弱不禁风的娇花，不过这杨明月姿色更胜一筹，她要有想法，完全可以大方说出来！
　　他可以考虑接纳，没必要如此行事啊！
　　冯天宇越想越紧张，又或者此女自恃武功高强，不肯屈居人下，想独占自己？
　　她虽长得明艳动人，并不是自己喜欢的那一款，勉强接受可能会成为一对怨偶！
　　又或者她知道自己有婚约在身，所以才偷偷半夜前来，要一个承诺？
　　此女如此身手，若能纳下也算如虎添翼，要不就先委屈一下，虚与委蛇！
　　如果明月知道他的想法，估计要笑掉大牙了，如此自大又自负，果然是男主！
　　聘礼都摆在一个小厅里，整箱的银元，贵重摆件，各式珠宝首饰，这些都是好东西啊！
　　明月不客气的，全部收入空间！
　　当然，屋里还有其他值钱东西，不过明月是有操守的人，说是来收聘礼的，就不会动别的东西！
　　收完东西，明月过来打声招呼！
　　见她过来，终于说服自己忍辱负重的冯天宇忙抬头，露出一个自以为潇洒的笑容！
　　“杨小姐！我知道你的想法，也愿意接受你的心意！”
　　“其实你完全没必要弄得这么复杂，能得到你这般姿色出众，武艺高强女孩的芳心，我深感荣幸！”
　　“不如你解开我的穴道，们好好谈谈，相信我们会处的很好！”他加深笑容，灯光下露出惨白的牙齿，看着有些扭曲！
　　明月愣了，只是点了穴道，怎么男主好像失心疯了，这说的都是什么和什么？
　　见她呆了，冯天宇以为自己一番话打动了少女芳心，立刻乘胜追击！
　　“你是我见到最美丽的少女，不同于明璐的娇弱，你明媚如同带刺的玫瑰！让我一见倾心！”
　　果然疯了，明月赏他一个大嘴巴子！

第二百七十章 养家的长女
　　“聘礼收到了，我很满意！祝你和杨明璐白头偕老！”明月潇洒离开。
　　留下目瞪口呆的冯天宇，半张俊脸慢慢肿胀起来，“回来！快回来把我解开！”
　　离开饭店，已经是黎明，明月去了茶楼吃早点！
　　虽是乱世，这个地方还比较安定，高档茶楼里的早点味道极佳！
　　一般来说，越是这种高档茶楼，越是老手艺，和明月的胃口，坐下点一壶茶，不紧不慢吃着！
　　终于吃饱，时间也差不多了，结帐后，明月按时到达渡口，登船启程！
　　大船驶离港口，方头终于提示，“滴滴！目标任务90%！”
　　明月美滋滋，躺在自己的床铺上，看着舷窗外辽阔的大海，等到达目的地，安顿下来，任务应该就完美了！
　　经过一个多月旅行，终于踏上陆地，来到异国他乡！
　　明月拿出先生写的推荐信，成功报名，此时并不是开学季，拿点钱，很快得到通融！
　　接下来几年，原主都可以在这里读书学习，明月又买了栋小别墅，雇了女仆，开始异国他乡求学的生活！
　　两个星期过后，明月再次听到提示，“滴滴！目标任务100%！”
　　“原主很满意，愿意回归！”
　　“好！”明月说完，瞬间脱离，回到虚无空间！
　　不出所料，古镜上又多了一条细小裂纹，明月看了一眼便丢下。
　　“主人！您的任务满意度很高！”方头拍马屁，“要不要看任务回放？”
　　“看看吧！”
　　原主回到身体，第一时间检查自己的存款，发现她居然是个富婆，不但有大笔现金，银行保险库里还存着许多值钱古董和首饰！
　　她此时，身在一个美丽国度，求学！
　　有自己的房子，家里的女仆也是故乡人，简直太满意了！
　　双手合十，暗暗感激替自己逆袭人生的那位神仙！
　　“主人！您还得到了信仰值！”方头说道。
　　明月问道，“信仰值有什么用，能修补古镜吗？”
　　方头一顿，“应该不行！”
　　明月哼道，“算了，看看男女主吧！”
　　方头想说，可以用信仰值兑换积分，话到嘴边又咽回去了，忙调整屏幕！
　　镜头里出现的是气急败坏的冯天宇，顶着肿胀的脸，枯坐了整整一天！
　　侍卫们比他先恢复，可谁也不会解穴，想送他看医生，冯天宇半边脸肿起，一眼就看出是被人甩了嘴巴子，他不肯！
　　只能继续僵持着，还好时间到了，穴道自然解开！
　　瞬间，他觉得浑身又痛又麻，那是久坐的后遗症，侍卫推拿按摩的许久，方才恢复！
　　想到自己受的奇耻大辱，冯天宇怒火中烧，聘礼和现金全被抢了！
　　钱财损失倒是小事，他被人再三打脸，绝对不能忍，立刻带人去抓杨明月，可惜去迟了！
　　明月迟迟没出门，这是从没有过的事，摄于她的武力值，没人敢轻易打扰！
　　快到午饭时，杨明璐指派汪小姐敲门，大姐恢复正常，可她的武力值尚在，不敢触动！
　　故意想让汪小姐倒霉，让她去敲门，汪小姐没想到她反过来指派自己，有些不快！
　　被汪太太眼神瞪着，只能来敲门，结果发现门是虚掩着的，屋里根本没人！
　　一家子看见明月留下的字条，才慌了，她居然不声不响，一个人出国留学了！
　　邢氏第一个着了慌，臭丫头不声不响就跑了，一定是在外头惹了天大的祸事！
　　没等她出门打听，就有一队人马冲进来，要抓杨明月！
　　人早跑了，无奈只能把字条交出去，声称他们都被蒙在鼓里！
　　接连被打脸，冯天宇气得要命，掘地三尺也要把人找出来，汪家被折腾的人仰马翻！
　　最后查出，罪魁祸首杨明月早登上轮船，出国去了！
　　鞭长莫及，无法报仇啊！
　　冯天宇把怒火撒在杨家人身上，杨明璐是他的爱人，哭哭啼啼卖惨，说自己也被坑了，不好折腾她！
　　杨安就惨了，谁让他是杨明月亲爹，女债父偿，拖过来打了一顿！
　　邢氏等人缩着脖子，鹌鹑似的不敢啃声！
　　又让杨明璐小心安抚，好长时间才哄好冯天宇，汪家生意也受牵连！
　　汪太太没得到好处，反被连累，自此对杨家人都没了好脸色！
　　邢氏再次沦落成老妈子，杨安也没了之前待遇，每天逼迫他干活，还不给酒喝，苦不堪言！
　　杨明佑诉说自己的可怜，又感激汪太太的关爱，愿作她亲儿子，以后孝敬，让汪太太心软，倒没受什么苦！
　　冯天宇和程小姐结婚，婚后不久就把杨明璐抬回去做妾！
　　程小姐见他吃了大亏，依然忘不了小贱人，转头就把表妹纳了做三房！
　　至此，家里三个女人，天天斗得鸡飞狗跳，冯天宇更爱杨明璐，可那两女人联手，打压的杨明璐喘不过气来！
　　虽然锦衣玉食，又有宠爱，她的心情却很郁闷！
　　随着时间推移，大太太接连做胎，生下两个男丁，三太太也有一男一女傍身！
　　唯有她这个二太太，接连流产，坏了身子，娘家又不给力，慢慢失了冯天宇的欢心！
　　明月再三打脸，还抢了聘礼，冯天宇对杨明璐终究是有怨恨的，加上她不争气留不住孩子，连家中长辈也不喜欢！
　　最后，被丢到后院，没人理会！
　　大太太见她已失了丈夫欢心，也就不再针对，这时杨明璐已憔悴不堪，身心疲惫！
　　和剧情中顺风顺水的少帅夫人，完全不同！
　　女儿做了少帅二太太，压根帮不了她，邢氏还要做汪家老妈子！
　　她很不满，可惜汪太太为人精明，和已故的大太太完全不是一种性子，在打压下，她只能继续憋屈！
　　杨安挨揍，又失了汪太太欢心，心情苦闷，常常偷喝酒，几年后一次喝醉跌倒，寒冬腊月里冻死了！
　　杨明佑算几个人中过的还可以的，汪家被迁怒，产业缩小了。
　　汪小姐嫁人后，酒铺传给了杨明佑，他没什么经商才能，勉强守着小酒铺过平淡生活，和剧情中那个出国留洋的大少爷，完全不能相比！
　　原主家人的下场都比剧情中差，明月觉得挺爽！
　　方头想到主神的怒火，只能小心开口，“主人！其实他们和原主愿望没直接关系，以后做任务能不能尽量不要牵扯！”
　　明月轻笑，“你从头到尾看了，我根本没针对他们呀！”
　　方头一滞，是没针对，可你一番操作，到底把人家牵连了！

第二百七十一章 国公府的老太太
　　“继续任务！”明月语气冰冷。
　　方头不敢多言，忙道，“任务传送中，请注意！”
　　明月眼前一暗，进入一具身体！
　　睁开眼睛，她正躺在拔步床上，被褥，床幔极素净，可以看出这是古代社会！
　　撩开床幔，屋子静悄悄的，家具古朴，陈设简单，角落点着香！
　　屋里没人，隐约能听到外面屋檐下有鸟雀的叫声，看家具摆设，原主的日子应该不坏！
　　明月闭眼，接收剧情。
　　这是一个架空的是古代世界，原主朱明月，是小官嫡女。
　　自幼丧母，继母不喜，被送回老家由祖母教养，祖母重男轻女，对她漠不关心，朱明月变的胆小懦弱！
　　朱父当官了，可祖母本是农妇，一辈子节俭惯了，原主常年被关在房里纺纱织布！
　　吃的粗茶淡饭，整个人纤细，柔弱！
　　长到18岁上，后娘张罗起亲女儿的婚事，才想起老家还有个继女，便和朱父商量！
　　这女儿年纪大了，索性送给上官做妾，利于他的仕途！
　　朱父对大女儿没什么感情，立刻就答应了！
　　原主被后娘安排的仆人接了，匆忙赶路，途中遭遇暴雨，只能暂留驿站！
　　原主老实，懦弱，不言不语，接人的管家嬷嬷，根本不把她当小姐看！
　　仗着她不受宠，居然使唤小姐伺候，原主不敢反对，心中委屈，偷偷跑到驿站后院默默哭泣！
　　谁知机缘巧合，被同样滞留的宁国公看见了！
　　宁国公寒门出身，跟太祖皇帝一起打江山，立下战功，被封为世袭国公！
　　此时他已年过五旬，因伤病从边关回来！
　　接连下雨，在屋里气闷，宁国公到后院散心，见一个翠绿衣裙的娇弱少女，在凉亭中独自垂泪！
　　这一幕赫然让他回到年轻时，他曾经有个青梅竹马的表妹，也爱翠绿衣裳！
　　他曾发誓要娶她为妻，可突逢乱世，等他立下战功回来，才知表妹因体弱多病，已经夭亡了！
　　他伤心了许久，之后娶了高门贵女，夫妻相敬如宾，过了几十年。
　　表妹一直在他心中占据一席之地！
　　多年后，居然在偏僻驿站看到曾经熟悉的倩影，此女不但身形相似，容貌也有表妹的影子！
　　宁国公立刻安排下人询问此女是何人，为何在此哭泣！
　　知道原主的凄惨身世，立刻决定娶她，圆了旧梦！
　　宁国公的原配夫人已去世几年，家中子女成长，身边有两个老姨娘伺候，本没打算续娶！
　　见到原主后，想起年轻时的遗憾，就改了主意！
　　得知自己不被看中的大女儿竟入了宁国公的眼，要娶为续弦，原主父亲狂喜之余，立刻对几年没见的女儿嘘寒问暖！
　　后娘虽然嫉妒，也不敢在她的婚事中捣鬼，大女儿能攀上宁国公，对她子女的婚事也有益处，殷勤地操办了婚事！
　　宁国公看中原主，续弦的流程挺正规，他已有孙辈，重做新郎感觉年轻了！
　　原主嫁入高门，心情忐忑，对宁国公殷勤伺候，事事亲力亲为，不敢怠慢！
　　知道国公爷娶她，是看她和曾经的心上人有几分相似，自己是替身，可她依然感激！
　　凭她的身份，做妾都是高攀，居然成了堂堂国公夫人，虽没有诰命，也心满意足！
　　18岁嫁入国公府，陪了整八年，宁国公旧伤复发，离世！
　　国公去世后，作为未亡人原主心甘情愿替他守孝，主动搬离了居住的荣禧堂，住到静安堂！
　　原主不过26岁，却浑身缟素，戒了荤腥，一心只为故去的国公爷祈福！
　　日子平淡，却比幼年在家中自在，不出意外，她会在国公府安然养老！
　　好日子没过几年，国公府就乱了，大老爷不学无术，二老爷古板，大太太体弱多病，二太太弄权，欺压庶子，虐待姨娘！
　　有一个庶子假死逃跑，诬陷国公府造反，被满门抄斩，原主惊惧而亡！
　　死后，不忍见国公府分崩离析，想为宁国公守住，他戎马一生打下的基业，才有了这次任务！
　　接收完剧情，明月问道，“原主的诉求是什么？”
　　方头忙道，“希望能保住国公府！”
　　“朱明月才二十六岁，有没有考虑改嫁？”这个架空世界，很鼓励寡妇改嫁，明月随口问道。
　　方头忙道，“没有！原主很感激宁国公对她的救赎，愿意为他守节！”
　　“男女主是谁？该不会是诬陷国公府的不孝子吧！”明月又问。
　　方头解释，“他只是女主的爱慕者之一，女主最后入宫做皇后了，和他没关系！和愿望没相干的人物，请您不必太费心！”
　　明月呵呵冷笑。
　　害得国公府轰然倒塌的不孝子，居然是女主舔狗，也许国公府的倒塌，会为女主登上皇后宝座添砖加瓦呢！
　　那必须要保住国公府！
　　此时的时间点，宁国公刚刚下葬，原主已搬到静安堂，难怪这里静悄悄的！
　　明月闭上眼，先睡了会儿！
　　新王朝建立几十年，朝堂稳定，天下太平，她的身份是无所出的继母，如今的国公夫妇对她不过是面子情，却吃喝不愁，也没人会来找麻烦！
　　明月美美的睡了一觉，才起床！
　　“来人啊！”明月懒懒地喊了一声，过半天，才有一个身穿青色比甲的丫鬟快步走来！
　　“老夫人，您起了！”这是原主的陪嫁丫鬟柳叶，从小没有丫鬟伺候，定了婚事，后娘匆匆买的！
　　柳叶长得粗笨，比国公府这些精心调教的丫鬟差远了，好在力气挺大，对原主还算忠心！
　　原主要为国公爷守孝，搬到这僻静的小院来，身边只带了柳叶和两个粗使婆子！
　　“老夫人，奴婢和张妈妈浇菜园子了，没听到您叫，我这就给您打水洗手！”
　　明月嘴角抽抽，原主才26岁，正当妙龄，居然被称为老夫人，也没吭声！
　　在柳叶伺候下，梳洗一番，走到隔壁的佛堂！
　　原主一心守孝，衣食简朴，平常没事就在佛堂念经，明月学着原主模样，点了香，默默祷告一番！
　　跪坐在佛蒲团上，“我这里没事了，你出去吧！”
　　柳叶是知道老夫人平常的习惯，应了一声，替她关上门，走了！
　　明月只会装模作样，盘膝而坐，思量着该如何完成任务！
　　拯救宁国公府，应该不难，要不先从源头上，把那不孝子弄死？

第二百七十二章 国公府的老太太
　　宁国府，新上任的国公甄仁，此时正搂着新纳的小妾酣睡。
　　突然耳畔一声霹雳，迷糊间睁开眼，却见面前，赫然立着他刚刚死去的老爹！
　　老国公镇守边关，杀敌无数，身上自带的威严气势，吓的甄仁一屁股坐下！
　　“爹，你怎么回来了！”
　　宁国公瞪大牛眼，啪啪甩给他两嘴巴子，“畜牲！老子刚下葬，你就敢眠花宿柳！我打死你这不孝子！”
　　亲爹死了，当儿子的自然要守孝！
　　只是这甄仁，自小被祖母溺爱长大，不学无术，却习得一身恶习，贪花好色，一日不睡女人，便浑身不自在！
　　到底顾及刚死了爹，素了一个多月，早忍不住了。
　　如今他爹终于下葬，要关着家门守孝，暂时不宜出门，便满府寻了姿色不俗的丫鬟做通房！
　　此时被宁国公抽了两耳光，甄仁瘫坐在地，冷汗直流！
　　自小最怕的就是他爹！
　　宁国公大部分时间都在边关，家中祖母又十分溺爱，纵的他不知天高地厚！
　　只有在宁国公面前，他才老实！
　　没想到，已经死掉的亲爹，从坟里爬出来怒斥他不守孝，甄仁顾不得脸疼，忙磕头！
　　“爹啊，我错了，再也不敢了，我一定老老实实守孝，您老人家快回去吧！”
　　“不知死活的畜牲！”
　　宁国公怒道，“看看你这副怂样，哪一点像我儿子，给我站起来！”
　　甄仁颤颤巍巍立在一旁，等着他训话！
　　宁国公呵斥，“我才刚走，你就敢怠慢继母，今天我要打死你这个畜牲！”刷刷又是两巴掌！
　　甄仁觉得自己的脸已没知觉了，眼泪鼻涕俱下来了！
　　“爹，我错了！我一定好好孝敬老太太，把她当成祖宗供着，您就饶了我这一遭吧！”
　　宁国公又喝骂两句，方踹了他一脚。
　　“既然知错，就饶你一回，日后再敢怠慢继母，我一并收拾你！”
　　被一脚踹回，甄仁身体一个激灵，猛睁开眼，才知，刚才是做噩梦了！
　　吓得他忙抚了抚，狂跳的心脏，“还好是个梦，还以为老爷子真从地下爬起来揍我呢！
　　旁边的美妾被吵醒，娇声道，“大老爷！您口渴吗，奴婢给您倒茶！”
　　她下床，倒了一杯热茶，送过来，待看清甄仁的模样，吓的差一点丢了茶盏！
　　“哎呀！您的脸怎么了？”
　　美妾的惊呼，让甄仁意识到不对，觉得自己脸颊木木的！
　　“大惊小怪！爷做了个梦！”下意识地抚上自己的脸。
　　“嘶！好疼啊！”
　　轻轻触碰，脸上竟如被针扎，蓦然想起梦中场景，喝道，“拿镜子来！”
　　美妾忙不迭的拿了镜子，又把烛火剔亮，甄仁凑近一看，铜镜里，自己的双颊又红又肿，分明是被人扇了嘴巴子！
　　这一看，他浑身直冒冷汗，难道刚才不是做梦，他爹真来教训他了？
　　立刻又哭了，“呜呜！爹我知道错了，我一定改！”
　　美妾也吓傻了，“老爷不要吓奴婢，您这是怎么了？”
　　她暗想着，难道自己有梦游的习惯，老爷的脸是自己打的不成？
　　越想越怕，软了腿，跪在地下嘤嘤痛哭！
　　房里的动静惊动了外面，很快，荣禧堂上下灯火通明，连养病的大太太张氏都被惊动了！
　　打发了身边丫头来问，知道大老爷做了噩梦，居然梦到故去的老太爷来训斥，还打肿他的脸，还以为幻听了！
　　丫鬟们忙说，亲眼目睹大老爷那肿成猪头的脸，张氏只能拖着病体，亲自过去！
　　“老爷！您这是怎么了？”亲眼目睹，张氏惊呼。
　　甄仁已成功袭爵，成为第二代宁国公，在府里，还是习惯称呼他为大老爷！
　　身边有妾室，丫鬟陪伴，可甄仁还是觉得心里拔凉，此时见大太太来了，仿佛抓了救命稻草，一把捉住！
　　“夫人快救救我！我爹来揍我了！”
　　大太太病体缠身，里里外外都是人，各种脂粉香气熏的她头疼。
　　当下喝道，“你们都先出去！”
　　等下人退出去，张氏才坐下，细看丈夫的脸，果然两颊都被打肿了，不免诧异！
　　忙细细询问，甄仁把自己睡了小妾，他爹从地里爬上来揍他的事说了！
　　张氏嫁过来后，才知道丈夫不着调，有心规劝，可多年养成，贪花好色已成本性，哪容易改！
　　慢慢也就灰心了，只要她做稳正室位置，再多的女人也无妨！
　　虽病着，府有什么风吹草动，她都知道！
　　丈夫孝期睡丫头，是不妥当，可他就是这副德性，只要小心，不弄出人命来，也就睁一只眼闭一只眼！
　　没想到，刚刚下地的老太爷，居然会托梦怒斥不孝子，若是平常，她也可能会一笑了之！
　　亲眼看见丈夫脸上，那通红的巴掌印，张氏有些不寒而栗！
　　鬼神之说，向来让人敬而远之！
　　看甄仁眼泪一把，鼻涕一把，估计吓得不轻，毕竟是自己丈夫，只能软语安慰！
　　“老太爷既然回去了，说明暂且原谅您了，就别再担心了！”
　　甄仁常年沉溺女色，眼底泛青，可怜兮兮的抹泪，诉苦！
　　“就睡个通房，爹的气性也太大了！”
　　“少说两句吧！”张氏忙道。
　　甄仁这才捂住嘴，四下看看，就怕他爹又从哪里冒出来，再揍他一顿！
　　张氏宽慰了半天，又问，“老太爷可还有别的交代？”
　　甄仁拍着脑门，“哎呀！差点把正事忘了！爹骂我不孝，说他刚死，就怠慢老太太！又说我若不改，下次一并收拾我！”
　　“夫人啊！你快帮帮我吧，我爹太凶了！”虽一把年纪，可他就是没长大的孩子！
　　张氏捂着胸口，咳嗽几声，才说道，“老太爷怪我们怠慢老太太了？”
　　甄仁苦恼，“是啊，我已经继承爵位，就该住到荣禧堂，老太太自愿搬走的，怪不到我头上啊！”
　　张氏却眼眸微闪，对于朱氏那个继母，她真算不上尊敬，比她还年幼的继母，让人怎么尊敬！
　　老太爷在时，朱氏只管伺候他，家中事务一概不用她插手！
　　老太太是不言不语的好脾气，嫁给老太爷几年，也不曾生养！
　　以张氏的想法，等老太爷孝期满了，拿一笔银子打发她改嫁，毕竟，朱氏正青春，一直守寡，若闹出什么笑话，也是丢国公府的脸面！
　　谁知，朱氏在老太爷灵前发誓，要守一辈子，自愿搬到静安堂去祈福，张氏也不好多言！

第二百七十三章 国公府的老太太
　　甄仁还在抱怨，“爹非说我们怠慢，可吃穿用度也没缺着她呀！我只好答应供菩萨一样供着，夫人要帮帮我！”
　　张氏暗叹，如果丈夫所言属实，那老太爷对朱氏也算有一分真心！
　　忙安慰道，“老爷放心，我会安排的！”
　　甄仁却苦恼道，“难道我们要让出荣禧堂？真把她供起来，可说是继母也太年轻了，真别扭！”
　　当初，宁国公提出要续弦，继母是个年18的妙龄少女，甄仁已年过30，都有女儿了，不免抱怨！
　　看上，就纳做姨娘，何必大张旗鼓的续弦，添一个年轻继母，让人不自在！
　　只是，宁国公拍板决定的事，没人敢反对！
　　张氏何尝不是如此，老太爷发话让他们初一十五过去请安，平常不必打扰，倒也相安无事！
　　老太爷去后，朱氏安静不惹事，愿意守，就随便打发个院子养着就是！
　　没想到，老太爷会因为朱氏托梦，既然他发话，就不能再漠视朱氏了！
　　张氏病着，管家的事都交给弟妹王氏，王氏是先夫人的娘家侄女，出生高贵，为人精明能干！
　　老太太在时，就以张氏体弱为由，提拔王氏管家。
　　张氏虽有不快，可丈夫已立为世子，便想先生儿子，稳定地位！
　　谁知她命不好，头一胎生了女儿，却夭折了，养了五六年才开怀，却接连生下两个女儿！
　　过了三十又怀上，拼死生下儿子，又伤了身体，常常缠绵病榻！
　　她的儿子刚满五岁，二房王氏却是个有福的，进门一年便生下国公长孙，被婆婆看中！
　　之后王氏虽不曾生育，凭她生的长孙，就可以在自己面前挺直腰杆！
　　说起来，张氏和王氏还是远房表姐妹，嫁给兄弟俩，做了妯娌，应该相亲相爱！
　　因为老太太更喜欢，让她抱孙子的二媳妇王氏，处处打压张氏！
　　张氏没儿子底气不足，又因体弱多病无能为力。
　　管家权一直在二太太王氏手里，当初还担心婆婆偏心二房，会把爵位给二老爷继承！
　　还好婆婆比公公早走一步，之后公公又续弦，新婆婆小门小户出身，为人懦弱根本不足为惧，才安心！
　　丈夫不成器，有太婆婆宠着，还是被立为世子！
　　老太爷去世后，丈夫成功袭爵，她成了名正言顺的国公夫人，张氏多年悬着的心终于放下了！
　　如今名分已定，又有儿子傍身，等出了老太爷孝期，就和老爷提议分家。
　　这三两年，她会好好调养身体，以后要亲自管家！
　　“老爷不要抱怨了，她虽年轻，名分尚在，是府里名正言顺的老太太，以后我会带着二弟妹，好好孝敬老太太，不劳老爷费心！”
　　甄仁立刻放心了，“有夫人看着，我就放心了！你快看看我这脸，会不会毁容啊？”
　　去了烦心事，甄仁觉得脸火辣辣的疼，人到中年依然爱美，担心起自己的皮相！
　　张氏暗笑，丈夫虽贪花好色，对自己还颇尊敬，即便之前她一直没生出儿子，也没冷言冷语！
　　说来也奇怪，丈夫前后纳了不少小妾通房，却都没生育，还是自己有福气，有儿女傍身！
　　想到此处，对甄仁又多了一份真心，柔声道，“不妨事！只有些红肿，抹上膏药不会留下疤痕！”
　　亲自给他上药，说起来，张氏虽上了年纪，且常年养病，却实在是个绝色美人！
　　否则，以甄仁这种这种贪花好色之徒，怎会看上！
　　灯光下，掩去一脸病容，美人别有韵味，看的甄仁心痒痒，忍不住握了她的手，“还是夫人最疼我！”
　　张氏嗔怪的看他一眼，对于这个丈夫，真不知说什么好了！
　　人家说好了伤疤忘了疼，他这伤还在脸上，就起了色心！
　　“闹腾到现在，天都要亮了，老爷赶紧再歇会儿吧！”
　　甄仁却拉着不肯让她走，“夫人陪我，我怕我爹再到梦里揍我！”
　　张氏无奈，只能陪他一同安歇！
　　同一时间，宁国府西侧的茗轩堂，也有事发生！
　　同样是嫡子，二老爷甄义只比大哥小两岁，两人却是截然不同的性子！
　　一个是老太太溺爱长大的，不学无术，贪花好色，闯起祸能把天捅个窟窿！
　　一个是亲妈严厉管教长大的，甄义三岁开蒙，日日苦读不缀！
　　他也不是天生就爱读书，只是母亲对他要求十分严苛，给他请了各种先生！
　　甄义没有过童年，一直在学习，母亲常常在他耳提面命。
　　说他没有大哥好命，以后能当国公，只能靠自己的努力，通过科举出头才是他唯一的出路！
　　他慢慢习惯了卷不离手，只是天赋实在有限，虽十分刻苦，成绩始终不理想。
　　从20岁下场，秀才，举人都考了好几回，每次都是险之又险，吊车尾上来的！
　　最后也就是个同进士，估计陛下看在老国公的面上，让他在工部，做了个不上不下的闲官！
　　甄义自知能力有限，做到五品京官也是冲着他爹的面子，在仕途上不可能再有进步。
　　便把一腔心思转移，学识不怎么样，却把文人的各种古怪秉性学了个遍！
　　招揽了一批门客，养在府中，常常告病不去衙门，有一群门客奉承，在家中吟诗作画，好不逍遥！
　　两个儿子都平庸，老国公也看开了，他是武将起家，不打算送儿子去边关搏命！
　　这样也好，只要子孙不作死，凭他打下的基业，够富贵几代人了！
　　亲爹不管，亲娘又去了，二老爷甄义好不自在，只是二太太王氏，学了婆婆的秉性，时常劝导，训斥，让他有上进心！
　　让甄义反感，对她避之不及！
　　只要王氏唠叨，甄义就以温书为由，招两个美妾在书房红袖添香！
　　所以，这些年二房只有嫡出的一位公子，二老爷的几位美妾，却生下不少庶子女！
　　相比起来，大老爷虽贪花好色，对正室夫人还算尊敬，子女都是嫡出！
　　二老爷对王氏避之不及，弄出一堆庶子女，把王氏气的要死！
　　她一向争强好胜，挽回不了男人心，便把一颗要强的心放在儿子身上！
　　大少爷甄从琏和他爹一样，三岁启蒙，早早开始学习四书五经！
　　甄从琏比他爹的智商高些，头回下场中秀才，趁着守孝在家温书！
　　只等三年后再下场，王氏有相信，儿子会考个头名状元回来！

第二百七十四章 国公府的老太太
　　二太太把目标转移到儿子身上，甄义乐见其成，终于不用来打扰他了，自此放飞自我！
　　和一众门客吟诗作对，好不自在！
　　宁国公刚去世，自诩孝子的甄义便暂停饮酒享乐，在书房读书！
　　多年养成的习惯，虽然学习不好，他也遍读各种杂书，有位门客刚送了一本关于篆刻的书。
　　他如获珍宝，在书房研究，选了材料，自己动手刻章！
　　正废寝忘食之际，突听耳畔一声暴喝，“畜牲！”
　　一声霹雳，惊的甄义丢了刻刀，抬头就见他爹满面寒霜的站在面前！
　　甄义头脑一时混乱了，爹怎么来了？
　　不对呀，我爹已经死了！刚下葬呀，天呐，老爷子诈尸了吗？
　　这是鬼呀！
　　他吓得腿软，整个人都快滑到桌底去了。
　　“还不快滚过来，往哪躲！”宁国公怒喝。
　　甄义软手软脚，好半天才爬到面前，磕头道，“爹，您老人家怎么来了？莫不是有什么遗言尚未交代！”
　　“畜牲，我才走，你们就敢怠慢继母！学这么多年孔孟之道，连孝道都忘了吗！”
　　被亲爹斥责，甄义脸上一阵青，一阵白，用力磕头，表白道，“爹啊，您冤枉我儿子了，我们怎敢怠慢继母，一定是哪搞错了！”
　　“啪啪！”二老爷也被赏了俩嘴巴子！
　　“畜牲，你还敢顶嘴！朱氏虽年轻，却是我名正言顺的妻子，被你们赶去偏僻的静安堂，不孝子还敢顶嘴！”
　　甄义自诩是读书人，对年轻继母很是避嫌，除了逢年过节，随大溜过去磕个头，平常绝不会轻易见面！
　　也没心管继母的事，真不知道朱氏已经搬到静安堂！
　　隐约听说继母搬离荣禧堂，毕竟那应该是国公住的地方，至于搬哪了，他也没多管！
　　被亲爹怒骂，不免羞愧道，“儿子不孝，这些琐事都由王氏打理，应该是她怠慢继母，您放心，儿子一定教训她！”
　　“啪啪！”又是两嘴巴子。
　　宁国公怒斥道，“出事了就往女人身上推，这么多年的书，读到狗肚子里去了！”
　　“你给我记好了，以后一定要好好孝敬长辈，若再敢怠慢我，绝不饶你！”
　　甄义只能磕头认错，“爹，我再也不敢了，一定好好孝敬长辈！”
　　连磕了好几个头，却再没听到爹的声音，等了许久，屋里静悄悄的，方才悄悄抬头，哪里还有人！
　　爹走了吗？
　　摸着火辣辣的脸，甄义瘫坐在地，作为读书人，他根本不信鬼神，今天头一回开眼界了！
　　却是亲爹从地里爬出来，揍了他一顿！
　　他可不是大哥，甄仁不学无术，从小没少被他爹打，而他一向是乖巧听话的好学生，爹从没动过他一根指头！
　　没想到，爹死后又爬出来揍人，因为怠慢继母，被爹连打了四个嘴巴子，简直是奇耻大辱！
　　他越想越气，怒气冲冲去后院找王氏算账！
　　王氏那边刚熄了灯，准备入睡，就听到外面乱哄哄的，有丫鬟来传，“二老爷来了！”
　　王氏闻言不免惊喜，她也是女人，希望男人能陪着，忙收拾衣裳，出来迎接！
　　却见，甄义自行掀了帘子，冲进来，喝道，“都滚出去！”
　　看他这气势汹汹的模样，下人不敢多言，纷纷退去！
　　王氏已注意到，他两边脸颊通红，惊呼，“老爷，您这是怎么了？“
　　甄义直接黑脸，还有脸问怎么了，分明是被她拖累的！
　　喝道，“王氏！你可知罪！”
　　王氏被这一声斥责，吓了一跳。
　　刚刚已脱簪解衣，睡下了，匆匆起来，只来得及穿上衣服，仪容不整。
　　完全不符合平时，威风凛凛当家太太的架势，虽是夫妻，可这般披头散发，自觉气势弱了！
　　哼道，“老爷在哪受了气，半夜三更跑到我这来闹！”
　　甄义勃然大怒，扫掉桌上的茶盏，“恶妇，还敢顶嘴，还不给我跪下！”
　　王氏也是大家出身，被这般斥责，反来了脾气，不说原因就当面指责，她也不是好欺负的！
　　当下怒道，“敢骂我！自嫁入你家，我上孝敬父母，下教养儿女，还要管这一大家子琐事，从早忙到晚，一年到头没休息时间！”
　　“这般兢兢业业，操持家务，有哪一点对不起你！把话说清楚了，我究竟哪做恶了？”
　　甄义怒斥道，“还不认错！你怠慢继母，惹怒我爹，还不算恶毒？”
　　王氏一怔，随即失笑，“老爷得失心疯了，老太爷已经入土，到哪发火？你倒是拿出证据来！”
　　甄义指着自己肿胀的脸，“你看看，这就是我爹打的！”
　　王氏压根不信，“老爷睡迷糊了吧？又或是哪个小妖精动手的，怕失了颜面就栽到我身上！”
　　“住口！”甄义怒道，“就是刚刚，我爹突然出现，指责我怠慢继母，这就是他亲手打的！”
　　王氏见他言辞凿凿，将信将疑，“真是老太爷打的？可他不是已经……！”
　　“是啊，我爹被你气的从地下爬出来了！你是儿媳不能动，就把火气都撒到我身上了！”甄义悲愤道。
　　王氏忙追问老爷，“确定是老太爷？”
　　甄义怒吼，“老爷一没喝酒，二没迷糊，就是我爹，突然出现又突然离开！”
　　“都是你怠慢继母，惹得他老人家大发雷霆，他说了，日后再不改绝不轻饶，你自己掂量着吧！”
　　王氏依然不肯信，毕竟这事太诡异，这时外头有动静！
　　却是，她的心腹李嬷嬷，小心撩开帘子，一脸欲言又止！
　　王氏过去，“出事了？”
　　李嬷嬷在她耳畔说了几句，王氏脸色大变，“你确定？”
　　李嬷嬷忙道，“荣禧堂那边闹的不可开交，连大太太都惊动了，绝不会错！”
　　“奴婢悄悄过去瞧了，大老爷脸上真有巴掌印子呢！”
　　王氏目光微闪，“我知道了！”
　　转身进屋，激动道，“大老爷也挨打了，也说是老太爷亲自动的手！”
　　甄义猛站起来，“什么？我大哥也被打了！”
　　王氏同样觉得不可思议，“听说荣禧堂那边闹开了，连大嫂都惊动了，应该错不了！”
　　甄义其实还恍如梦中，如今听说大哥也被打，立刻确定，真是他爹诈尸，亲自来教训他们！
　　咬牙切齿道，“都怪你怠慢继母，让我爹不得安宁！”
　　王氏垂下眼帘，鬼神之说，她不完全相信，可在自家宅院，两位老爷接连被打，这事绝不简单！

第二百七十五章 国公府的老太太
　　已故的老太爷发脾气，从地下跑出来，连揍了两位老爷，府里很是一通折腾！
　　至少当事人没心情睡好觉！
　　明月住的静安堂，地方偏僻，倒是一派安静！
　　不过，第二天一早，平常极少来人的静安堂，就热闹起来！
　　大房，二房不约而同来请安，两队人马在甬道上相遇！
　　王氏说道，“大嫂，这一清早的您怎么出来了？”
　　张氏不知二老爷也被揍，早起时隐约听说二老爷训斥了二太太，不免诧异！
　　“弟妹怎么来了？”
　　王氏不及回话，甄义上前几步，“大哥！我有话和你说！”
　　甄仁脸上抹了药膏，可宁国公的手劲太大，早起，他的脸不可避免的一片红肿！
　　本不欲出门，又怕他爹暴怒，出来揍他，只能勉强用扇子遮掩，随张氏来请安！
　　没想到被二弟拦住，他是嫡长子，偏母亲更看重老二，每每拿弟弟的学问和他相比！
　　他承认不学无术，连歪诗也绉不出几句，却看不起甄义那副读书人清高的模样！
　　他天生命好，要继承爵位的，不屑与这种古板书呆子相提并论！
　　兄弟俩爱好千差万别，压根玩不到一起去，也就给老太爷办丧事时，才常常见面，不明白老二会有什么话和他讲！
　　用扇子遮着脸，狐疑地看着对面，甄义同样红肿未消，用一把折扇挡脸！
　　兄弟俩隔着扇子，大眼瞪小眼，见他一直不说话，甄仁不耐烦了，“你倒是说呀！”
　　甄义顿了顿，缓缓撤下扇子，露出他那肿胀的脸颊！
　　甄仁一看，惊的直接跌了扇子，“你，你怎么成这副德性了？谁揍的？”
　　打小他没少挨打，头回见斯文的二弟变成猪头，忍不住看起笑话来！
　　甄义冷然道，“大哥没照镜子，看过自己的尊容？”
　　甄仁脸皮厚，惊呼，“难道你也是被爹揍的？”
　　甄义脸色极难看，勉强点头。
　　找到同伴了，原来不是自己一个人挨揍，甄仁瞬间平衡了！
　　“也是因为怠慢继母，所以被揍了？”
　　二房两口，无语的点点头！
　　张氏彻底相信了，叹道，“没想到老太爷对老太太如此情深意重，仙逝了还挂念！说来的确是我们怠慢了！”
　　王氏把疑虑压下，大嫂常年卧病，她是内宅主事的，怠慢继母的罪过，她要占绝大部分！
　　虚心道，“是我疏忽，连累两位老爷，这才早起过来给老太太请安，顺便请示，给老太太另外安排住所！”
　　事情说开了，弟兄妯娌难得和谐，一起前往静安堂！
　　当家的两位老爷夫人相携去静安堂，请安，府里上下有头面的仆妇，管事看在眼中！
　　流言在偌大的国公府传开，仙去的老太爷，担心老太太不受重视，托梦训斥不孝子！
　　曾经，瞧不上老太太的下人们，瞬间收了轻慢之心！
　　“咚咚咚！”王氏亲自叩门！
　　好一阵，才听到里面有动静，“谁啊！这么大清早的就敲门！”
　　粗使婆子开门，赫然看见当家老爷太太，带着一群人站在门口。
　　唬的立刻跪下，“奴婢见过大老爷，大太太！二老爷，二太太！”
　　“老太太可起了？”身为长媳，张氏开口！
　　那婆子愣了愣，“奴婢只负责打扫庭院，并不知道！”
　　众人看简陋的小院，有些地方没来得及修缮，略显破败。
　　原本不经修剪的草木，已被拔去，改成了菜地！
　　王氏面上讪讪的，作为当家太太，她当然知道静安堂地域偏僻，院落狭窄！
　　朱氏自请搬来，只带了一个贴身丫鬟，和两个粗使婆子！
　　如今说起来，宁国公才走，续弦的老太太就住到这寒酸院落，的确没脸！
　　可又不是她强迫的，却为此惊动老太爷，从地下爬出来教训儿子，说来说去都是她的责任！
　　心中对继母朱氏不满，到底是小门户出身，进国公府几年了，依然是这副上不了台面的模样！
　　便是无所出的继母，名分摆着呢，搬离荣禧堂，要个气派院子，谁又能说什么！
　　如今这模样，真是一巴掌扇在她脸上了，可当着众人，也不能发火！
　　当下哼道，“我去看看！”
　　张氏忙道，“一起吧，我们做媳妇的，理该伺候婆婆！”
　　顶着猪头脸的两位老爷，连声附和，“应该给老太太请安！”
　　屋里的明月已被惊动，暗暗得意，两位老爷的遭遇，就是她弄的小把戏！
　　拯救宁国公府，仅仅除去一个隐患，并不保险！
　　单看宁国公的俩儿子，都不怎么着调，下面的小辈也看不出来！
　　要想任务完美，先改造后代子孙，确保没有长歪的，就勉为其难，做个操心的老太太吧！
　　柳叶正替她梳头，听到动静，不免诧异，“这一大清早的，怎么吵吵嚷嚷的？奴婢去看看！”
　　这边刚开门，就见两位太太，院里还有两位老爷，一时愣了，这不年不节的，他们怎么有空来？
　　“老太太起了吗？”王氏真看不上朱氏的贴身丫鬟，一点眼力劲都没有！
　　看见他们来了，不见礼也不开口，傻愣愣的堵在房门口！
　　柳叶一怔，忙道，“奴婢见过两位太太！老太太刚起！”
　　王氏已想明白了，不能再惊扰地下的老太爷，只能把面上功夫做好！
　　推开她，往里走，“我去伺候老太太梳头！”
　　进了内室，见窗前坐着一位妙龄少妇，满头青丝披散，一张素白的脸，妙目满是疑惑看过来！
　　不免有些别扭，说是继母，其实比她还上小几岁，可没法子呀，名分摆在着呢！
　　只能略尴尬的上前见礼，“给老太太请安！”
　　明月心中暗乐，却装着不解道，“原来是二太太！快起来，这么早怎么到我这来了？”
　　王氏笑道，“媳妇是特意来给婆婆请安的！”
　　说话间，张氏也进来了，至于两位顶着猪头脸的老爷，自然不好进内室，在外间等候！
　　张氏常年病着，脸色蜡黄，走的急有些气息不稳，动作还挺标准，“媳妇给老太太请安！”
　　明月微笑道，“有心了，起来吧！”
　　王氏上前，拿起梳子，“媳妇伺候老太太梳妆吧！”
　　明月没忘记原主人设，略显腼腆道，“怎能劳烦二太太，让柳叶来吧！”
　　二太太既然要做戏，自然是面面俱到，“做了几年婆媳，从没亲自在您身边尽孝！之前是媳妇思虑不周，如今已幡然悔悟，母亲可怜，让儿媳伺候一回吧！”

第二百七十六章 国公府的老太太
　　人家已经放下身段了，明月便不再吭声，任由她挽了发髻！
　　张氏在旁边负责挑选饰品，孝期不宜太过奢华，可这首饰盒实在简陋！
　　家里一般得脸的管家婆子，都比她强，就几根光溜的簪子，勉强选只碧玉簪子！
　　两位太太有些不自在，虽是守孝也太简薄了，比管家婆子还不如，难怪老太爷会发火！
　　原主要替老太爷守孝，自然样样素净，简单打扮，也不施脂粉，好在她正青春，容貌不差！
　　婆媳仨站在一起，倒是明月最年轻！
　　收拾好了，王氏亲热的掺着明月出来，请她坐到上首！
　　大老爷和二老爷立刻起身，“儿子给母亲请安！”
　　明月假装惶恐，“两位老爷快请起！”
　　这两位顶着猪头脸，是自己的杰作，心中暗乐，面上只当没看见！
　　“这么早来，可是有什么事情，莫非是关于老太爷的？”
　　提起他爹，甄仁的脸颊又隐隐作痛，忙道，“老太太！之前是儿子不孝，怠慢您老人家了，打今儿起，儿子一定好好孝顺您老人家，把您当菩萨供起来！”
　　甄义虽觉得他哥说话不伦不类，也忙点头附和，毕竟挨揍的滋味不好受呀！
　　明月假装不自在，“两位老爷的话可折煞我了！”
　　王氏态度诚恳，“之前一直忙着老太爷的丧事，怠慢了老太太，这静安堂实在偏僻，委屈您老了！”
　　“儿媳已让人收拾了寿安堂，您挪过去，那地方宽大又敞亮，适合您养老！”看着她年轻的脸蛋，王氏说着违心话！
　　原主嫁入宁国府几年，知道府里大概位置，寿安堂的确位置极佳，乃是宁国公故去母亲住过的地方！
　　以她现在的身份，的确应该入住！
　　她是无所出的继母，太年轻，娘家低微，所以一个个装聋作哑，任由她搬到静安堂来！
　　如今看来，赏了几个耳光，就做起了孝子贤孙，也不错！
　　面上却惶恐，“寿安堂太过富丽豪华，我虽年轻，可老太爷过去，我已心如枯槁，这静安堂就很合适，不必挪动了！”
　　“不行不行！哪能让您住在这么简陋的地方！我爹知道了，今晚还会来揍我的！”甄仁急了！
　　甄义有些讪讪的，他真不知道继母住在这么小的院子，难怪老爹生气！
　　立刻诚恳道，“之前儿子们为避嫌，没过问您老的事情，既知道了，断断不会让您委屈！
　　“您若不喜欢寿安堂，就另选个院子，王氏会安排妥帖，保管让您舒心！”
　　王氏立刻点头，“是啊！老太太想住哪，只管说媳妇，媳妇一定尽心安排！”
　　张氏也再三劝说。
　　明月又假意推辞两回，才勉为其难道，“难为你们这番孝心，我再推辞就不识趣了！”
　　“这样吧！花园地方敞亮，不麻烦的话，我就搬到那边去吧！”
　　宁国公府占地面积极大，本是前朝一位得宠贵妃娘家！
　　当初为迎接贵妃回家省亲，特意买下隔壁一片贫民区，大兴土木，盖起省亲别院，景致极美！
　　宁国公屡立战功，深得圣心，被赐做宁国公府！
　　府中人口不多，正经院落也够住了，那省亲别院偶尔办个宴会，请客人去游玩，平时就安排下人看守打扫！
　　听这一说，王氏立刻答应，“也好！别院景致优美，适合颐养天年！”
　　明月装模作样，叹道，“唉！老太爷走了，我的心也跟去了，再美的景致又如何呢！”
　　“看你们再三恳请，我不忍拂面，才选了这折中的主意！”
　　“花园景致极好，还有那么多大小院落，屋舍，长时间不住人也是可惜！我便厚着脸皮搬过去！”
　　既然当老太太，明月瞬间进入状态，顶着一张极嫩的脸皮，语气却是倚老卖老！
　　“老大媳妇！你房里的两位姑娘不小了，索性让她们也搬去园子，姑娘大了该学着管理自己的院子！”
　　张氏所出的二位姑娘都十来岁了！
　　因为张氏一直病着，两位姑娘并不曾分院子，只是在她的小跨院住着，方便伺候母亲汤药！
　　有时觉得挺对不住女儿的，闻言立刻点头，“之前是儿媳疏忽了！她们早该迁院子了！母亲肯管教孙女，儿媳感激不尽！”
　　王氏也忙道，“我们房里的三个姑娘也大了！索性趁这回收拾园子，把姑娘们都迁过去，让她们在老太太膝下伺候！”
　　甄义点头，“早该如此！”
　　明月笑道，“国公府地方极大，有许多院子，白空着也是浪费，看看有合适的都收拾出来，给小辈住吧！”
　　“女孩子随我住花园！男孩子到岁数也该收拾挪出去！”
　　既然他们主动请她出山，明月就不客气的指挥上了！
　　“如今守孝，在家也不可荒废学业，以后二老爷监督先生，负责他们的学习吧！”
　　甄义本想说大儿子已中秀才，学业有王氏管着，转念一想，他还有两个庶子，还有大房独苗都可以开蒙入学了！
　　立刻点头，“儿子谨听母亲教诲！”
　　明月点头又道，“既然说开了，我就厚着脸皮多说两句！以前有老太爷在，自然万事不必操心！”
　　“如今老太爷仙去，两位老爷就该担起一家之主的责任！宁国公府只能世袭三代，不能躺在功劳簿上混日子，该为后代子孙打算！”
　　“家里后辈，不拘男女，嫡庶都该好好教导，孩子们有好前途，老太爷知道才放心！”
　　原主本身势单力薄，没有心腹，明月也没打算宅斗！还是祭出老太爷这杆大旗！
　　此言一出，几人心中震撼！
　　大老爷甄仁本身就是没长大的孩童心性，不在意她说什么，却害怕再被老爹揍，立刻忙不迭的点头！
　　二老爷甄义却听进去了。
　　以前万事不管，日子逍遥，父亲不在了，上头还有长兄，依然随心自在！
　　如今听这年轻继母一袭话，赫然觉得，家有一老好有一宝！
　　不能光顾眼前，也要考虑下一辈，难怪父亲如此看重继母，死后还要爬出来，为她训斥儿子。
　　原来人家也是胸有沟壑的，态度上又恭敬了几分！
　　“母亲金玉良言，儿子定当铭记于心！会好好教养后辈！”
　　张氏和王氏，也收了轻慢之心，没想到继母出身寒微，却颇有一番见地！
　　“媳妇记下母亲教诲！”

第二百七十七章 国公府的老太太
　　明月一番话，把几个人都唬住了，心中暗乐。
　　回忆剧情，有点类似曾看过的红楼故事，有死鬼老太爷这杆大旗，自己以后的地位，堪比贾母了！
　　而且是年轻漂亮的贾母，只要确保宁国公府不翻车，她就可以舒舒服服享受了！
　　明月勉强答应搬家，王氏立刻雷厉风行安排下去，当晚，明月就住进了省亲别院中，最豪华气派的牡丹苑！
　　前朝贵妃很受宠，连皇后都要避其锋芒，一人得道，鸡犬升天，娘家仗着贵妃势力，也很得意！
　　为了巴结她，特意把省亲别院弄得富丽堂皇，尤其是这正院，遍植牡丹！
　　世人每每以牡丹寓意国母，贵妃再得宠也是妾，娘家就故意种植牡丹，讨贵妃欢心！
　　明月入住的牡丹苑，正房五间，装饰的富丽堂皇，每一处小细节都力求完美！
　　搬家了，身边也不能是小猫两三只，王氏出力，张氏也拖着病躯一起商量！
　　宁国公在世时，原主身边有四个大丫鬟，八个小丫鬟！
　　国公去后，这些丫鬟觉得原主没后代，和府里的主子都没血缘关系，不可能再被尊崇！
　　便纷纷托关系，或赎身出去，或攀高枝伺候别人，最后只剩下娘家陪送的柳叶在身边！
　　得知，老太太又被尊重起来，不免后悔，纷纷来求王氏，想回来伺候！
　　王氏想答应，毕竟这些丫鬟有一半是她的人，张氏却没同意！
　　鬼神之说，容不得半点欺瞒！
　　既然已做出让步，不能因为小事再惹恼老太爷，最后另选了勤快，伶俐的丫头，补齐空缺！
　　住的地方好，丫鬟又尽心，还在孝期，怎么也要做做表面功夫，吃的都是素菜！
　　国公府里的厨子，做的素菜好吃且品种多，明月彻底享受了一回！
　　高床软枕上，美美睡了一觉，早起就被一群漂亮丫鬟环绕伺候。
　　身份摆着，不能怠慢，梳了别致发髻，守寡之人不宜打扮招摇，首饰多以银饰，珠玉之类的！
　　衣服颜色素净，料子比之前的好了几个档次！
　　在丫鬟们精心打扮下，新鲜出炉的老太太华丽登场！
　　明月带着低调奢华的富贵气质，由两个俏丫头搀扶，出了内室。
　　不看她那张太过水嫩的脸，完全就是一位豪门老封君！
　　外间，两个儿媳带着一群孙女侍立，正等着给她请安！
　　省亲别院，是国公府院墙向外扩展出去的，占地极大，从荣禧堂那边过来，要走上半个时辰！
　　早早就来候着，可见张氏等人的表面功夫要做到位了！
　　只要肯做表面功夫，那自己地位就稳了，毕竟她是府中辈分最高的人了，就等着孝子贤孙伺候吧！
　　明月美滋滋坐下，张氏起头，和王氏带领五个小美女，磕头请安！
　　“给老太太请安！”
　　“好，都起来吧！”明月笑的一脸慈爱！
　　挨个看了五个女孩，大房的三姑娘，五姑娘是嫡出，二房，二，四，六姑娘是庶出！
　　从几个姑娘的打扮，神情就能看出嫡庶之差！
　　嫡女有亲妈照料，穿戴打扮都不错！
　　庶出的就寒酸多了，正妻哪有不讨厌小妾，对庶女不肯上心，有时还会克扣份例。
　　三个女孩神情唯唯诺诺，估计她们的姨娘也没什么见识，无力教养。
　　明月回忆剧情，应该就是一个月后，甄义死了一个通房，她所出的庶子甄从岩，会假死逃跑！
　　亲妈是二老爷的通房，姿色一般，胆子却不小，居然在王氏怀孕不久，便悄悄怀了孩子！
　　又为了长子名分，抢先服用催产药，两个孩子前后脚出世！
　　究竟谁长，还真不好说，王氏怎肯咽下这口恶气，自然是让她的儿子做嫡长子！
　　也恨透了那个通房和庶子，把母子俩扔在偏僻的院子，百般苛待！
　　从小就被虐待，亲爹又漠视，甄从岩性子偏激，也知隐忍！
　　直到他娘重病，跪在王氏面前恳求，也没求来一点药，眼睁睁看亲娘在面前咽气，他满心的仇恨爆发了！
　　不但恨王氏，也恨上府里所有人，发誓要毁了宁国公府！
　　他假死逃出去，在女主的帮助下，投奔郑王，故意诬陷国公府造反！
　　最后国公府满门抄斩，他报了深仇大恨，郑王趁机得到宁国公府的万贯家财！
　　宁国公是武将，多年东征西讨，积攒下来大笔财产，郑王要夺嫡，最缺钱财。
　　也曾想过拉拢宁国公，可惜，宁国公性情耿直，一心忠君，压根没想过要站队！
　　以他的身份地位，没必要掺和夺嫡，都是皇帝亲生的，立哪个当太子和他都不相干！
　　郑王虽是长子，却不是嫡出，他的母妃是最早跟随皇帝的，却因身份低微只能为侧。
　　当今皇后乃是将军之女，娘家势力雄厚，所出的五皇子虽年幼，却是嫡出，又有外家支持，不出意外，他将来会继承大统！
　　可郑王却不甘心，他的母妃年轻时随陛下四处奔波，早早病亡！
　　他十几岁跟随陛下上阵杀敌，军功赫赫，认为自己才最有资格当下一任皇帝！
　　天下初定后，父皇便不重视皇子，给前面的几个儿子分封，暂时没让他们前往封地！
　　只要五皇子成长，他们迟早要被放弃，几个年长皇子都不甘心，都是爹生的，谁都想做下一任皇帝！
　　比起几个兄弟，郑王除了年长，有些军功，就没其他优势了！
　　毕竟他母妃早去了，外家不给力，妻子娘家也不行！
　　如果得不到有力支持，他很难上位！
　　有心拉拢朝中重臣，抛出橄榄枝却收获不大。
　　宁国公病故，以为有机会了，谁知，老国公死前已上交了军权。
　　新上任的甄仁，就是个不学无术的草包，只知吃喝玩乐，不能指望和他共谋大事！
　　宁国公的二儿子甄义，又是刻板的书呆子，同样不合适！
　　郑王已决定放弃宁国公府，甄从岩投靠过来，他不会武艺，却心机颇深！
　　和宁国公府有深仇大恨，主动提出伪造文件，构陷宁国公府里通外国！
　　郑王自然是顺水推舟，利用一番，剧情中，他成功拿下了宁国公府大部分财产！
　　有了财力，他拉拢一批支持者，最后成功上位！
　　不用说，郑王就是男主！
　　给甄从岩牵线搭桥的是女主，他们是造成国公府毁灭的帮凶之一！
　　明月眼神暗了暗，任务牵扯上男女主，那怪不得她了！

第二百七十八章 国公府的老太太
　　老太太没开口，只是笑眯眯的端详五个孙女，二太太王氏忙道，“姑娘们搬进来了，以后要好好孝敬老太太！”
　　“是！”最大的二姑娘年14，立刻起身，应下，“孙女定会孝敬老太太！”
　　她是庶女，嫡母不重视，姨娘性子软弱，没本事教导她，平常只能学习刺绣女红！
　　近来年长，每每为自己的将来担心，大家族的庶女若得嫡母欢心，也能配个寒门学子，做正妻！
　　或是送给人家做妾，虽衣食无忧，可过的不轻松，她不想重复姨娘的路！
　　只能常常做些针线，送给王氏，希望讨好嫡母，日后让她做个正头娘子！
　　可惜，王氏对庶出的一律没好感！
　　二姑娘正无可奈何，突然让她们搬到别院，陪老太太，不免惊喜！
　　虽然这继祖母年轻，且娘家不行，好歹是长辈，若能讨她欢心，将来婚嫁上替她说两句好话，就足够了！
　　其他几位姑娘不管心中怎么想的，也纷纷随她一同答应！
　　红楼里的贾母，平常就有一群如花似玉的小美人陪伴，面前这五个姑娘也不算差！
　　剧情中，因为甄从岩的个人恩怨，宁国公府倒了，这些豪门千金最后下场都挺惨的！
　　明月不忍看如花似玉的姑娘，早早凋零，立刻进入角色，慈爱笑道，“以后你们就跟我住着。你们平常都做些什么，可有读书？”
　　张氏惭愧道，“儿媳一直病着，耽误了孩子们，只偶尔教几句，做些针线活！”
　　王氏则没吭声，大房嫡女不过这样，二房的庶女自然是随便养，谁会花心思培养！
　　明月立刻板下脸，“这可不行！国公府小姐，怎么也要请先生好好教导一番，日后嫁得好，也是一番助力！
　　见张氏和王氏，同时点头，明月命令，“老二媳妇管家，这事就交给你！”
　　“给姑娘们请几个先生，教导她们读书写字，再选一项自己喜欢的，琴棋书画，不拘哪一样，学个一技之长！”
　　“咱们培养不出女状元，至少要上的厅堂，入得厨房！让人知道甄家的姑娘，个个都拿得出手，面子上有光！”
　　张氏越想越觉得，婆婆说得太有道理，恨自己以前糊涂，竟耽误了女儿！
　　忙道，“多谢母亲提醒，这事交给儿媳办，我让娘家帮忙寻个好先生来！”
　　张氏出身清贵，诗书传家，族中多出文臣！
　　王氏是先老太太娘家侄女，武将家的女儿，勉强识得几个字！
　　当初定下张氏做长媳，宁国公是考虑通过联姻改换门庭。
　　张氏本身饱读诗书，因为急于生孩子，伤了身体，没精力教育女儿！
　　前婆婆活着时，挂在嘴边的一句，女子无才便是德！
　　说什么，姑娘家识得几个字，不做睁眼瞎就够了，书读多反而移了性子，不好管教！
　　婆婆偏爱二房，张氏不敢违背，给女儿请先生的事便耽搁下来了！
　　没想到，她以为上不了台面的继婆婆，竟有这等见识，深为感激！
　　见她揽了差事，王氏乐得清闲，也把明月的话听进去。
　　二房有三个庶女，培养好嫁出去，也许能帮到自己的宝贝儿子，也就没反对！
　　几个姑娘都高兴，能读书习字自然好，且看老太太的样子，要重点培养她们！
　　嫡女倒也无妨，三个庶女更是喜出望外，立刻跪下，“多谢老太太！”
　　“好！好！都起来吧！”明月美滋滋的。
　　话音一转又问道，“我记得二房还有庶子吧，几个，多大了，可进学了？”
　　王氏脸色难看，庶女就罢了，嫁出去对娘家还能做点贡献！
　　庶子会抢自己儿子的风头，还要分儿子的财产，想想就生气，尤其是那个甄从岩，简直是她命里的克星！
　　见她黑着脸不吭声，张氏不满地推了她一下，王氏才不甘不愿的说道，“回老太太，我房里有两个庶出的，只是太过顽劣不堪，没进学！”
　　以为婆婆会斥责她不慈，没想到明月若有所思的点点头！
　　按照剧情，甄从岩投奔郑王，扳倒宁国公府后，换了身份，下场科举拿下当年的头名状元！
　　看来这家伙隐藏的很深啊！
　　“我恍惚记得，有个年纪不小了，真是顽劣不堪，一定要好好管教，不能丢了甄家脸面！”
　　王氏心情舒畅了，初嫁时，夫妻恩爱，没想到她前脚怀孕，后脚那贱人就偷偷怀孩子了！
　　还敢抢在她前头生孩子，简直是往她脸上甩嘴巴子，王氏如何能忍！
　　故意买通人，说庶子八字太硬，让家中长辈都不喜欢！
　　入族谱特意记上不同的名字，别于同辈中从玉的起名，其他人是名贵美玉，他却是廉价石头！
　　王氏不想看这母子碍眼，把他们丢到后院，不容他出来！
　　给口吃的，饿不死就行，别指望和她的儿子争高下，再两年娶一房媳妇，分出去，让他自生自灭吧！
　　“媳妇一定好好管教，还有一个小的，满六岁了，跟他姨娘住着！”
　　甄从岩的出生，破坏了王氏和甄义的感情，发现通房肚子大了，王氏气愤之余，要她服下堕胎药！
　　是甄义据理力争，说什么好歹是条性命，不同意！
　　王氏对他失望，如愿生下嫡长子，对他就没多少情分，才容得下后面的庶子女的出生，却也不肯教导！
　　明月点点头，又问张氏，“大房瑾哥满五岁了吧？”
　　提到儿子，张氏笑道，“是！媳妇想着，一并给他找个好先生！”
　　明月点点头，“也好，小孩子就该从小教导，多读书，明事理才不会犯错！”
　　王氏突然说道，“让我们琮哥也跟着一起学吧，只大一岁，哥俩好做伴！”
　　张氏自然不会反对，明月暗暗点头，王氏出身高贵，虽骄傲心肠却不毒辣！
　　作为受宠的二房媳妇，拥有管家权，王氏并没因为婆婆的偏心，眼热大房能袭爵。
　　没用手段谋害大房子嗣，觊觎爵位，而是努力培养自己的儿子，走科举之路！
　　就冲这一点王氏就很合格，至少在原剧情中，王氏没做过背地害人之事！
　　当然，她对庶出子女不够慈爱，也能理解！
　　虽说这个时代，妾是合法的，可女人终归会有嫉妒心！
　　和贪花好色的大老爷相比，二老爷表面一本正经，真不如大老爷尊重嫡妻！

第二百七十九章 国公府的老太太
　　老太爷的亡魂作祟，深切感受到亲爹存在的两位老爷，对各自夫人耳提面命！
　　让她们多孝敬老太太，平常没事就带孩子们去老太太面前承欢膝下！
　　二老爷甄义最重规矩，要求王氏，家里大事小情都要向老太太请示！
　　王氏虽不以为然，想到明月的一番话，颇有几分道理，便时不时的来禀告各种事宜！
　　明月是来享福，可不是当管家婆，挥手打发了！
　　说张氏体弱不能折腾，让她安心养病！
　　王氏要管家，琐事繁多，只让她们偶尔请个安，其他时间各干各去！
　　有几个如花似玉的姑娘做伴，一起说笑，日子过的挺舒心！
　　唯一遗憾，孝期不能吃肉，好在这府里厨子手艺不错，素菜做的比荤菜还好吃！
　　如此过了几日，明月才想起自己还有任务，夜深人静时，捡起天机子的手段！
　　剪了两个纸人，安放到甄从岩身边，随时监督！
　　母子住的地方，比静安堂还要破败，身边也无人伺候，日常饭菜和那三等仆妇差不多！
　　女人的嫉妒心可怕，王氏还算大度，对其他妾室，庶出不算很苛刻！
　　唯有这通房，当初的行为实在太打脸，所以仇恨至今！
　　吃穿用度都是最差的，顶着侯府公子的名声，甄从岩除了不需做活，活的真不如奴仆！
　　至于他的母亲，当初为了抢先生下孩子，喝的催产药太伤身体，生下孩子后就一直病病歪歪！
　　又没请大夫调养，身体日渐败落。
　　明月悄悄看了那女人，消瘦干瘪，面无血色，和饥荒年代那一世的王英差不多，快要命不久矣！
　　属于只等到油尽灯枯，就会挂了那一种，根本无药可医！
　　一瞬间，明月想用她的头发和血液，做个傀儡，只要人在，甄从岩不至于，立刻就有毁灭国府念头！
　　转念一想，没有自己看着，傀儡很容易露馅，便不管了！
　　明月过着国公府老太太的生活，没事就带着孙女们逛花园子，说笑谈心，很是逍遥！
　　守孝，不能过分玩乐，顾及原主人设，明月不会太过分！
　　两个嫡女除了日常请安，大部分时间忙着学习！
　　三个庶女倒是时常过来，说话逗趣，或是孝敬亲手作的针线。
　　这一日，明月要午睡，窗棂缝隙钻出一张纸人，正是她派去监视的！
　　甄从岩要溜出门！
　　事关剧情，明月决定去看看！
　　她没打算插手二房妻妾之事，说起来王氏算公正，虽有远近亲疏，对她还算恭敬！
　　至于说刻薄甄从岩母子，那是旧怨，至少没饿死他们，也不想管！
　　明月做了个障眼法，假装自己还在睡觉，悄悄来到后园。
　　就见甄从岩鬼鬼祟祟，扒开贴近院墙的茂密灌木，赫然出现一个狗洞！
　　他四下看看，直接爬了出去！
　　明月用法术隐身，飞上墙头，一路跟上！
　　宁国公府后面是一条窄巷，到了外面，甄从岩整理仪容，虽然衣着朴素，却仪态从容。
　　不似在府中畏畏缩缩的模样，看上去是个家境贫寒的读书人！
　　甄从岩弹弹身上灰尘，缓步走出窄巷，很快来到一处铺子！
　　掌柜的见到他，立刻道，“颜公子，有几日没来了，可是家里有事？”
　　甄从岩此时像一个落魄书生，拱手道，“劳烦王老板记挂，前几日家母犯病，在家侍疾！”
　　掌柜的忙道，“如今怎样了？”
　　“已经无事了！”
　　“那就好，你看你几日没来，我这铺子里的……！”掌柜的皱眉。
　　甄从岩立刻道，“您放心，我今天会加快速度，不会耽误进度，保证您顺利交货！”
　　那王老板没吭声，后面走出一个俏丽少女，嗔怪道，“爹！颜公子事母至孝，我早说了他不会故意耽搁的！”
　　看少女出现，甄从岩暗淡的眼神，瞬间亮了，隐在后面的明月，立刻猜出她是女主！
　　不免仔细打量，少女约摸十三四岁，身材苗条，容貌俏丽！
　　不是什么绝色佳人，只能算中人之上的小家碧玉，宁国公府里，那五个姑娘和她姿色不相上下！
　　不过，女主那双眼睛灿如星辰，给她平淡的脸上，增添了一种奇异的气质。
　　让人看了一眼，忍不住要看第二眼，可能这就是所谓的女主光环吧！
　　甄从岩略显拘谨的拱手，“王姑娘放心，在下不会耽误工期的！”
　　少女轻笑道，“公子言重了！请随我来！”
　　甄从岩向掌柜的点点头，才快步随她进了后院！
　　这是间染布坊，小小的作坊，前面卖布，后面染布。
　　二人来到一处染缸，少女笑道，“颜大哥你看，我照着你说的法子，已经弄的差不多了！”
　　甄从岩笑容也真诚不少，“王姑娘天性聪慧，不过这种体力活不该让一个姑娘家劳累的！”
　　“实在是家母突发急病，耽搁了！”
　　少女笑道，“这里又没外人，颜大哥又客套起来，当初若不是你出手相救，我还不知会怎样呢！”
　　“我爹只生我一个，其实我很羡慕人家有兄长，颜大哥不嫌弃，就拿我当妹子，叫我倩娘吧？”
　　甄从岩目光微闪，之前机缘巧合救下王倩娘，对她就动心了！
　　他虽生在国公府，却地位尴尬，不敢透露真实身份，推说是家贫的读书人！
　　也不算说慌，他在府里勉强温饱，却没有月例，王氏一再打压，说他八字太硬，连亲爹都不肯理会！
　　幼时他委屈，失落，都是爹的儿子，为什么大哥什么都有，他却过的十分艰难！
　　娘就默默流泪，只让他老实听话，总能苦尽甘来！
　　他不服气，常常偷看大哥，见他读书写字很羡慕，就躲在角落偷听！
　　老天爷怜惜，他居然过目不忘，几年间，断断续续偷学，之后发现后院的狗洞，跑到外面，在书铺蹭书看！
　　遭人白眼，就换一家，反正他很少出门，根本无人认识！
　　当初只是随手帮助，这热情的姑娘就一直记着，同情他家境贫寒，留他在铺子里工作！
　　王掌柜知道自己救过他女儿，才勉强同意，只看他对自己不甚热络，便知瞧不起他，甄从岩自幼被打击，也习惯了白眼！
　　在掌柜面前十分客气，此刻，面对王倩娘期盼的大眼，瞬间便心软了！
　　“倩娘妹子！”
　　王倩娘瞬间展开笑颜，“这就对了，来看看成品吧！”
　　王家染坊生意不好，甄从岩在帮忙研究，改良染布方子！

第二百八十章 国公府的老太太
　　看他和女主相谈甚欢，明月摸着下巴思量，谁规定女主必须要配男主，只要操作得当，舔狗也能成功上位！
　　可能是察觉到她的想法，一直沉默的方头说道，“主人！和任务没相关的人物您可以不必纠结！”
　　想到之前被主神惩罚，方头还心有余悸，立刻说道，“这次任务很简单，只要把源头提前解决就好！”
　　明月在心里冷哼，“你的意思，是让我把甄从岩弄死！”
　　方头忙道，“因为他诬陷，国公府才会毁灭，只要让他消失您的任务就完成了！”
　　明月冷笑，“难道我在你心里是嗜杀之人？再说了，你之前再三强调，不能伤及无辜的！”
　　“未来的事还没发生，总不好让我现在就动手！”
　　方头被噎，忙解释，“其实只要不伤害男女主，不影响书本世界的大框架，其他人并不打紧的，最主要是您的任务可以提前完成啊！”
　　明月冷笑着，没搭理！
　　见她返回国公府，方头心里忐忑，不知有没有说动她！
　　明月回去后，依然过的逍遥，见她迟迟没动静，方头忍不住提醒，“主人，难道您还没下决心？”
　　之前，这位也曾喊打喊杀，为什么对这人心软？
　　明月根本不理！
　　提议不错，甄从岩是女主舔狗，解决了他，剧情一定会再弄个人出来，帮助女主走上青云路！
　　女主只是小作坊的独生女，根本配不上郑王，更别说当皇后了！
　　关于女主的剧情，系统也不肯透露，明月怀疑女主的舔狗不止一个！
　　也许还会有男二男三，甄从岩戏份不多，有没有他不打紧！
　　系统急着让自己解决他，应该是背后主神指使的。
　　对于这种藏头鼠尾的家伙，明月真没好感，喜欢和他对着干，反而不着急！
　　过了一个多月，甄从岩那边又有动静了！
　　缠绵病榻的通房终于油尽灯枯，要不行了！
　　甄从岩与她相依为命，立刻跑去找甄义，有王氏提前命令，他压根没机会闹到甄义面前！
　　知道恨了十几年的女人终于要死了，王氏不免冷笑，“总算要死了！”
　　李嬷嬷有些心软，“太太！那贱人死不足惜，可到底给老爷生了儿子，若日后老爷知道，会对您生嫌隙，不如让奴婢过去看看！”
　　剧情中，李嬷嬷也是这样劝说，王氏根本没有理会！
　　现在，因为明月耍手段，让二老爷挨了宁国公的嘴巴，甄义因此勃然大怒！
　　此事在王氏心中留下了痕迹，她出身高贵，性子强硬，毕竟是女人！
　　甄义平常不理事，可他真发火动怒，终归有些怕的！
　　哼道，“也罢，那你去走一趟，看到底是真病还是假的！”
　　李嬷嬷回房找来了一小包参须，才带人去了后院！
　　甄从岩看母亲气息越来越弱，心中的仇恨越来越盛！
　　“娘！您振作点，您还没看见孩子出人头地呢！”
　　床上的女人双目无神，嘴唇微动，却发不出声音，甄从岩泪如雨下。
　　“娘！您一定要好起来！”
　　母子二人生离死别之际，李嬷嬷带人来了，见状不免有些恻隐之心！
　　就算不懂医理，也知道这人快不行了，忙拿出参须，让人熬了一碗参茶！
　　“这是二太太赏的，先把这碗参汤喝了，等天明会派人请大夫的！”
　　甄从岩顾不得恨，接过参茶，小心喂下，也许是参茶起的作用，女人黯淡眼中有了一丝神采！
　　“奴婢多谢太太赏！”声音极弱，神志却清明了，默默流泪。
　　“儿啊！娘不行了，你以后要听二太太的话！”
　　甄从岩的视线已被泪水迷了，死攥着她的手，泣不成声！
　　李嬷嬷叹道，“若不是你当初犯下大错，惹怒太太，何至落到如今的下场！”
　　女人煎熬多年，早已后悔，喘息道，“嬷嬷心善，求您好歹照应我这孩儿，他不敢和大少爷争长短，只求太太可怜，好歹给口饭吃！”
　　李嬷嬷动容，“你且安心养着，等出孝，太太会给二少爷娶一房妻室，你还要抱孙子呢！”
　　女人眼一闭，凄凉笑道，“只怕我是无福的！”
　　甄从岩哭泣，“娘！您一定要坚持！”
　　虚弱的女人，勉强才睁开眼，慈爱地看看他，又疲惫的瞌上双眼，嘴角带着一丝笑意，人已去了！
　　甄从岩放声大哭，李嬷嬷暗摇头，让人打点起来！
　　虽生了二少爷，却惹怒当家太太，到死也只是个通房，不可能有像样的葬礼！
　　随便换身衣裳，一口薄棺，已是天大的恩典了！
　　剧情中，得知通房死了，王氏说了一声晦气，便让人用张破席子卷了，胡乱埋了！
　　如今不同，有二太太身边的嬷嬷亲自料理，弄了一口薄棺材，算给她一份体面，女人的身后事安排妥帖！
　　眼看盖棺，甄从岩抹干泪，一直沉默不语，见他眼神阴暗，脸色阴沉，明月暗摇头，这家伙应该还会走剧情！
　　在他娘头七的当晚，他就一把火烧了破败小院，假死逃跑，之后投靠郑王，制造假证据，毁了宁国公府！
　　他既然要走老路，明月自然不会放过，有监督的纸人，把情况传回来，不用时时看着，明月回去继续睡觉！
　　李嬷嬷一时心软，等死人安顿好，便带人回去，留下甄从岩一人守着！
　　冷清的小院，只有一死一活两个，越显凄凉，默默烧纸的甄从岩表面平静，内心却掀起复仇烈焰，且越烧越热！
　　和剧情中一样，王氏得知女人死了，只冷哼一句，没多过问！
　　李嬷嬷简单交代了，王氏摆摆手，“你看着安排吧！”
　　第二天，女人的棺材便抬出去，没名分的通房不能入甄家祖坟，便在附近选了一处幽静地方！
　　好歹有个儿子送葬，不算太过凄凉！
　　棺木下地，其他人都回去了，甄从岩站在坟前，沉默了许久，才回去！
　　剧情中，他在女人头七当晚，一把火焚烧小院，正巧那一日刮南风，直接把小院烧成了一片白地！
　　甄从岩要假死脱身，在乱葬坑偷背回一具尸体，代替自己！
　　甄府清理现场，发现火堆里的尸体，以为他也葬身火海，一个不受宠的少爷，死了就死了！
　　王氏彻底去了眼中钉，才发善心赏了棺材葬入祖坟！
　　甄从岩假死，改头换面，暂住王家铺子，之后由王倩娘牵线，攀上郑王！

第二百八十一章 国公府的老太太
　　要到剧情转折点了，来做任务的明月自然不能放过，让纸人严密监视。
　　果然到了第七天，天刚擦黑就起风了，明月早早吃完饭，推说困了，把人都打发下去！
　　快到午夜时，纸人来报，甄从岩要行动了！
　　明月立刻动身，过去。
　　果然见甄从岩鬼鬼祟祟出了门，从角落里拿出半罐菜油，摔在屋里。
　　又摸出火折子，最后看看住了十几年的院子，狠心丢进去。
　　瞬间，火光冲天，屋里那些粗笨家具，都是有年头的，极易着火！
　　配合着外面的大风，火舌迅速涨大，攀上屋檐，不消一刻钟，就能把这间屋彻底烧毁！
　　王氏不耐烦见他母子，把他们打发到这僻静所在，周围没什么建筑，倒也不怕成灾！
　　甄从岩在门口注视，快要被火舌吞没的屋子，终于转身，要离开！
　　突然，斜刺里刮过一阵怪风，吹的他站立不稳，身不由己，往后仰倒！
　　身后就是已经点燃的屋子，甄从岩大骇，拼命想稳住身体，可惜那怪风力度极大！
　　居然无法抗衡，他踉跄两步，被门槛绊倒，仰面跌到屋中！
　　这时，被烈焰燃烧的房梁，再也承受不住，轰然倒塌，甄从岩惊骇，慌忙爬起，逃跑却来不及了！
　　燃烧的房梁重重砸落下，压在他的左腿上，剧痛让他惨叫一声，竟生生疼晕过去！
　　人昏死了，明月走到近处。
　　作为女主舔狗，甄从岩也算相貌堂堂，否则也不可能成为下一任状元！
　　如今被火烤的脸上焦黑，有本事放火，就要自己承担责任！
　　主神希望快快结束任务，弄死他，明月偏反其道行之！
　　此人尚有用处，可以伤却不能死。
　　明月一挥袖子，压在他腿上，还在剧烈燃烧的房梁，瞬间熄灭！
　　只是它那条腿，快要烧成焦炭了，空气中弥漫着一股烧烤的味道！
　　明月看到床上，那具从乱葬坑偷来的尸体，怜悯道，“也是个可怜人，那就让你彻底归于尘土吧！”
　　袖子一卷，屋里的火焰都集中到尸体上，烈焰焚烧，尸体成一堆黑灰，无迹可寻了！
　　明月方才挥手，灭了大火，悄无声息的回去了！
　　第二天，她假装不知这事，带着几个孙女吃过饭，说天气不错，要去园子里逛逛！
　　老太太发话了，谁敢不依，一群人浩浩荡荡逛起花园！
　　省亲别院处处是景，不过，住的时间久了，再美的景色也有看腻的时候！
　　明月便是装出这副模样，走到月亮门口，说道，“难得天气好，索性多走两步吧！”
　　姑娘们自然附和，一群人便走走停停，说说笑笑。
　　要到二房地盘，看见王氏脸色不愉的迎面过来。
　　“媳妇见过老太太，您怎么到这了？”见到明月，王氏表面要恭敬！
　　明月笑眯眯的，“难得好天气，带着孩子们出来转转。二太太，这是往哪去啊？”
　　王氏早起，才知道后面小院起火了。
　　听到那个贱种命大，没被烧死，只能打发人请大夫。
　　又说伤的很重，越发不耐烦了，可毕竟是甄义的儿子，不能不管！
　　只能亲自过来看看，偏偏遇上明月等人！
　　“回老太太，二房有个庶子一向顽劣，昨夜没熄灯就睡了，把房子点了，自己也伤的不轻，我作为嫡母，自然要去看看！”
　　明月假装好奇道，“还有这等事，昨夜好大一场南风，没连累其他地方吧？”
　　王氏也觉得庆幸，“还好他的院子偏僻，不曾烧到别处！”
　　其实剧情中，那场火还真烧了不少地方，明月深藏功与名，笑道，“我也去看看吧！”
　　王氏以为她是心血来潮，也不好拒绝，便陪着一起过去！
　　小院烧毁，甄从岩被暂时安置到客房，方便大夫诊治！
　　见老太太和王氏来了，李嬷嬷忙上前，见礼！
　　王氏顾及颜面，少不了问道，“究竟是怎么回事，他也不小了，竟闹出这等事情！人怎么样了？”
　　李嬷嬷摇头，“还昏迷不醒呢！”
　　“应该是睡到半夜，发现着火，匆忙跑出来的，偏偏被掉下来的房梁砸到了，那条左腿已经彻底废了！”
　　“如今火气攻心，大夫说喝了药应该会醒，只是伤太重了，怕以后会落下残疾！”
　　听到此，王氏不免畅快，那个贱人，处处想与自己比高下的，也不想想他们是什么身份，终归是自作自受！
　　叹道，”可怜见的，好好的孩子竟成了残废，也罢，你让大夫好好医治，总归这一大家子能养活他！”
　　确认甄从岩没有性命之忧，还变成了残疾，明月就放心了，带着姑娘们回去！
　　王氏去了多年的心病，心情不差，请了甄义一起用晚膳。
　　席间便把他母子的事说了，甄义早已忘了还有个通房，知道女人死了，儿子残了，也不过是摇摇头！
　　说了句，“果然是没福气的！家里也不是养不起，残废了也罢，应该不会和以往那般顽劣不堪了！”
　　王氏心中暗暗得意，辛勤的夹菜，正要夸赞自己的儿子如何勤勉，便是孝期也日日苦读！
　　忽然窗户被一阵巨风吹开，瞬间屋里狂风大作，烛火忽明忽暗！
　　王氏惊的把筷子都跌了，忙道，“快来人！”
　　外面没动静，却听到一声暴喝，“畜牲！”
　　王氏一怔，那甄义却已吓得直接摔倒在地，一张脸瞬间铁青！
　　“爹！”
　　王氏也慌了，此刻，屋里风停了，昏暗的烛火也慢慢稳定。
　　面前站着的，赫然是已经去世许久的老太爷。
　　穿着的丧服，还是她亲自选定的图案，老太爷怒目圆睁，看过来，王氏眼上翻，直接吓昏了！
　　甄义也恨不得昏一昏，偏偏就不晕！
　　毫不犹豫跪地磕头，“爹！您老怎么又来了？可是儿子有什么地方做的不好？”
　　“啪啪！”宁国公没开口，先赏他两个嘴巴子，才养好的脸又被打肿了！
　　甄义欲哭无泪，却不敢动半分！
　　“该死的畜牲！读了这么多书，居然这般不慈不孝！早知如此，当初生下来就该把你掐死！”
　　这罪名太大，甄义吓得不敢抬头，只是不停磕头，“爹！儿子知道错了！”
　　“说！你错在哪里了？”
　　甄义慌了，他哪知道啊，哭道，“爹！儿子真不知道，您有话只管吩咐，儿子一定照做！”

第二百八十二章 国公府的老太太
　　宁国公怒斥，“枉你自诩读书人，为子不孝，为父不慈，只顾自己风花雪月，我今天就好好教训你这个畜牲！”
　　“啪啪！”又是两巴掌。
　　甄义欲哭无泪，“爹！儿子如今循规蹈矩，不敢行差踏错！前几日刚给您写了两篇祭文烧了，您老可看见了，儿子对您没有半点忤逆啊，求爹宽容！”
　　宁国公喝道，“甄从岩不是你儿子吗，你为何对他不闻不问？”
　　甄义一怔，忙辩解，“这是从哪说起，不是儿子不管不问，实在是孩子太顽劣，不堪重用，且他八字太硬，会防克亲人……！”
　　“胡说八道！”宁国公喝道。
　　爹第一次出来，是为被冷落的继母出头，这次又是为那不成器的庶子，他老人家活的时候，没见如何重视！
　　仙逝了，反而有这闲工夫了！
　　甄义不过再辨，忙道，“这些都是王氏说的，她是当家主母，妾室庶子都该归她管，我来问问！”
　　他摇晃王氏，见不醒，又大力猛掐她的人中！
　　王氏深吸了一口气，悠悠醒来，只觉得唇上剧痛，看丈夫又惊又怒，恍然想起老太爷显灵了！
　　一时又要昏迷，甄义立刻甩给她一个嘴巴子，“该死的恶妇，我对你放心，才把后宅交由你管教，可你怎能虐待我儿子！”
　　王氏被他这一巴掌打的，也冒火了，再看男人的两颊已肿起来了，应该是老太爷打的。
　　不免暗暗畅快，哼道，“我怎么虐待了，火又不是我放的，是他自己不当心点燃才受伤的！”
　　“平常不见你多关心，出事了就把责任栽在我头上！”
　　甄义气急败坏，“当着爹的面，你还敢胡说八道，就是你不慈不仁！惹怒我爹，还不跪下求饶！”
　　王氏很怕公爹，见他威风凛凛的模样，软软的跪下磕头，“爹！是媳妇不孝！”
　　却见宁国公怒喝道，”出了事就推到女人身上，你就是个没担当的废物！”
　　“啪啪！”又摔了他两个嘴巴！
　　前后赏了六个嘴巴，甄义那张白嫩的脸皮，如今又红又肿，皮肤被打的肿胀透明了！
　　眼泪鼻涕不由控制的流下，口齿不清的呜咽道，“爹啊，我真不知道！我是冤枉的！”
　　宁国公哼道，“还敢狡辩，女人是你睡的，孩子是你生的，出了事就推到别人头上，你这种窝囊废也配当人！”
　　王氏虽然害怕，可听了这话，也觉得快慰，自己会恨那对母子，大部分责任还在男人身上！
　　“男人三妻四妾也平常，却不能把责任推到妻子身上，你爹我也有过妻妾，你可曾见过她们闹得水火不容，分明是你自己不负责任！”
　　王氏被这番话感动的连连磕头，“多谢爹为媳妇做主！”
　　宁国公叹道，“我知道你心中有怨，可孩子已经来了，就该好好教养！”
　　“那孩子既已断了腿，以后也不会威胁到你儿子，希望你善待他！”
　　王氏再次磕头，“媳妇谨遵教诲！”
　　甄义脸疼的已经麻木了，又被爹劈头盖脸一通骂，瞬间觉得自己做人太失败了！
　　当然他觉得自己并没错，本来嘛，正妻就该管理后院，教养庶子女，事情真不怪他！
　　都怪王氏骗人，胡说老二八字硬，又十分顽劣，谁知道她表面一套，背地一套！
　　此刻若再为自己辩白，爹一定不会相信，可能还会被打得更惨！
　　怕再打下去他会破相，甄义只敢磕头，不敢吭声了！
　　宁国公喝道，“你给我记好了，睡女人可以但要负责任，调节好妻妾关系，以后再敢宠妾灭妻，我就断了你那祸根子，让你从此清净！”
　　甄义心中冒出一股凉气，整个后背都汗湿了，趴在地上不敢动。
　　王氏则感激涕零，“老太爷教训的是，媳妇太过刻薄狭隘，以后一定改！”
　　一阵怪风吹过，屋里瞬间安静，王氏睁大眼再看，屋里恢复如常，哪还有老太爷的影子？
　　再看旁边已软做一瘫的男人，不免轻蔑的冷笑，“老爷还趴着做什么，老太爷已经走了！”
　　甄义被他爹最后一句话吓瘫了，撑了半天才站起来！
　　又看清王氏不屑的眼神，要发脾气，又顾及他爹说不定还在暗地监督，只能重重的甩袖子，表示他的愤怒！
　　王氏心情松快，笑道，“哎呀，老爷这脸伤的比上次还重啊，还好，上次配的药还有，我给您拿！”
　　甄义气的咬牙切齿，更害怕伤了脸面，只能自顾生闷气！
　　毕竟以夫为天，王氏不敢太过分，亲自替他涂了药膏，见一张脸肿胀的厉害，估计是不敢见人了！
　　问道，“老爷是去书房温书，还是在我房里歇了？”
　　甄义狠狠瞪她一眼，转身进了内室。
　　王氏暗暗畅快，开门，让人撤下残席！
　　见李嬷嬷就在门口，神色正常，不免诧异，难道他们没听到屋里的动静？
　　李嬷嬷笑道，“老爷今日要歇在太太房里了，我去催水！”
　　王氏哼道，“回头再说，我且问你，刚才可听到屋里有动静？”
　　李嬷嬷摇头，以为主子和二老爷说什么机密话，怕人听壁脚。
　　忙陪笑道，“好叫太太放心！奴婢一直守在门口，没人敢偷听！”
　　王氏本想追问，转念一想，老太爷已不是人了，有些神出鬼没的手段也正常！
　　刚才他两夫妻又哭又喊，跪地求饶，真要被人听到了，也失了威仪，便改口，“今日我亲自伺候老爷，你们出去吧！”
　　李嬷嬷欣慰的笑笑，才带人退下。
　　却不知，这一夜，二老爷翻来覆去没睡好，刚有点睡意就被疼醒了！
　　王氏倒是一觉好眠，以前只觉得了公公十分可怕，只敢敬着，没想到他老人家如此通情达理，体谅她的不易！
　　下决心，多要给老太爷上供，烧纸，另外就是多孝顺老太太！
　　第二日，甄义的脸依然肿胀，不肯出门！
　　王氏也理解，为他打掩护，寻了上好的白玉膏给他敷上！
　　甄义本是对她十分恼怒，怪她太苛刻，让自己受一场无妄之灾！
　　爹已连着两次现身，估计家里大事小情都逃不过老人家的法眼，也不敢开口斥责，省得再引来一通打骂！
　　王氏看出丈夫的心思，没有继续嘲讽，反而变得温柔小意，殷勤伺候！
　　慢慢的，甄义消了气，如此过了好几日，脸才算恢复，搬回书房去了！

第二百八十三章 国公府的老太太
　　甄从岩醒来后，发现自己躺在一个很华丽的房间，高床软枕，以为是在梦中！
　　想要起身，觉得胸口发闷，一阵咳嗽后，意识到不对劲了！
　　他整只左腿被厚厚的布裹起来，完全失去知觉了，而脸上，手上还有不少烧伤的痕迹！
　　忽然想起那日的事，因为亲娘的去世，恨透了这国公府，明明是亲人，却异常冷漠，任由他娘病死，甚至不许葬入祖坟！
　　多年被打压的委屈，那一瞬间，化为浓浓的恨意，他决定要毁掉这繁花似锦的国公府。
　　可惜他如今能力太差，决定假死离开，换个身份，再慢慢筹谋！
　　没想到会突生变故！
　　按照他预想的，替身找好了，房子也点着了，偏偏在他离开时，被一阵怪风刮进屋去！
　　难道是老天爷惩罚，不允许他数典忘祖，可明明是长辈不慈，难道还不许反抗？
　　甄从岩心中愤怒，又无比恼恨！
　　低头看自己的腿，犹记得当时被房梁砸中的剧痛，那么粗的房梁砸上，这条腿应该断了吧？
　　他正沉思，突然听到有脚步声，抬头见一个俏丽丫鬟，端着药走来！
　　“二少爷醒了，正好药也得了，您快喝药吧！”
　　这丫鬟是二太太房里的琥珀，甄从岩自然认识，平常眼高于顶，何曾有好脸子！
　　平生头一次对他露出笑容，甄从岩不免诧异，“你怎么在这，我这是在哪？”
　　琥珀轻笑，“二少爷难道忘了，您前一日遇险之事！这里是倩云轩，二太太说了，以后您就住这，奴婢负责伺候您！”
　　倩云轩！
　　这处宅院只比他大哥，甄从琏的院子略差一点，以他的身份怎配住这！
　　难道是二太太发现他的计划，要开始针对他了？
　　见他脸色阴沉，琥珀以为他是担心自己的伤势，忙道，“二少爷，先喝药吧！大夫说你吸了毒烟，要好好调养！”
　　怀疑王氏要对付他，甄从岩不敢让丫鬟靠近，冷着脸，“先放那，我等会再喝！”
　　琥珀自然知道这位不受宠的少爷，一直是阴阳怪气的，便把东西放下！
　　李嬷嬷从外面进来，笑道，“二少爷醒了，身子感觉如何？”
　　看见她也是带着笑，甄从岩目光闪了闪，“多谢嬷嬷关心，我已经好多了，我的身份不配住这么好的地方，让我挪出去吧！”
　　李嬷嬷笑道，“您是府里少爷，住这里正合适，太太特意让我给您送补品来！”
　　“以后除了琥珀近身伺候，还给您安排了两个小丫头，和两个小厮！等养好身子，还要让您读书呢！”
　　居然会这么好？甄从岩是一个字都不信的！
　　李嬷嬷让琥珀退下去，语重心长地说道，“我知道二少爷心里有疑虑，其实您也怪不着二太太，这些年，她心里也苦，就是那口气过不去，才会故意忽略你的！”
　　甄从岩心中冷笑，沉默不语！
　　李嬷嬷叹道，“二太太出身高门，进门后和二老爷也算琴瑟和鸣！我是二太太乳母，看着她长大的，我们小姐本是最善良不过的，因为一些事才让她改了性子！”
　　顿了一下，才叹道，“其实有些话你早该知道了，你娘去了，也别怪我说话难听！”
　　居然还有脸提他可怜的娘，甄从岩怒目相视，李嬷嬷一点不心虚。
　　冷声道，“二太太刚进门没多久，你娘就偷偷爬床，让她失了颜面！”
　　“胡说，别以为人死了，你们就能往她身上泼脏水！”甄从岩怒道！
　　“满府打听，一问便知，二少爷不必动怒，听我往下说！”
　　李嬷嬷又道，“男人三妻四妾也平常，太太虽不快，也没太在意，还让她做了通房！”
　　“可千不该，万不该，你娘不该在太太怀孕后，倒了避子汤，偷偷怀上你！”
　　“等太太知道，她的肚子已经大了，究竟条人命，太太也不好处置，再次忍了，还安排人照顾！”
　　“谁知你娘太过贪心，想抢先，生下长子，偷偷用了催产药，生下你，她也伤了身子！”
　　“二太太因为这事动怒，早产生下大少爷，你们只相差几个时辰，不过大少爷比你大，她的小算盘落空了！”
　　“你娘一而再，再而三的行为，是打二太太的脸，她如何肯忍，才把你们母子赶到后院！”
　　“你也不用抱怨，我知道你们过的辛苦，可若二太太有心害你，你能顺利长到这般大吗？”
　　注意到甄从岩越发难看的脸色，李嬷嬷又道，“太太是过不去心里这道坎，二少爷会觉得是狡辩，可这都是事实！”
　　“如今你娘去了，恩怨也该放下，太太本想给你挪院子，谁知你遇到不幸，被烧伤了！”
　　顿了一下，又道，“奴婢和你说实话，您这条左腿已彻底毁了，以后无法正常行走了！”
　　甄从岩被她一番话，说的心已乱了，又有噩耗砸来，瞬间把那点纠结放开。
　　“你说什么，我的腿毁了！”
　　他伸手去扯腿上的绷带，李嬷嬷叹道，“谁能料到会着火，又遇上刮风。风助火势，才烧起来，您这条腿被房梁砸中，已烧的不成样，二太太请了好几个大夫，都说没办医治！”
　　甄从岩脑海一片空白，李嬷嬷继续劝说，“您放心，府里颇为富贵，不必担心后半生没着落！”
　　甄从岩已听不进任何话了，自己残废了，他所有的雄心抱负，都被那场火烧毁了！
　　他突然用力捶打那条伤腿，默默流泪，自己要假死逃生，为什么要放火，直接跑就好了！
　　这算是自作自受吗！
　　看他痛苦，李嬷嬷摇头道，“二少爷想开点吧！”
　　她走了，留下甄从岩一个人在房里自怨自艾！
　　痛苦了许久，他解开绷带，亲眼看见那已经变成烧火棍的腿，受不了打击，再次昏过去！
　　之后，他长时间陷入了颓废中。
　　二房出现了诡异的事，因为二少爷的不幸，二太太和二老爷对他突然关心起来！
　　不但给他安排了好院子，派专人伺候，二老爷还常常过来宽慰，承诺以后会亲自给他开蒙！
　　甄从岩一直沉默，心里却是冷笑，如果这一切早在十年前发生，他又何至于做出蠢事，害了自己！
　　偏偏等他彻底失望，想要毁灭时，他们又开始惺惺作态！
　　事已至此，无法挽回，只能把痛苦埋在心底！

第二百八十四章 国公府的老太太
　　明月自然知道此事，废了一条腿，甄从岩只能被拘在府中，不怕他兴风作浪了！
　　明月放心的继续享受，这个任务简直是来度假的！
　　作为府里辈分最大的，人人奉承，好吃好玩的都先送到她这里，又有一群如花似玉的孙女陪伴，明月简直是乐不思蜀了！
　　享受之余，还惦记女主，弄了几个纸人过去监视。
　　甄从岩受伤，一直不曾出现，王倩娘有些担忧，又不知去何处找！
　　王掌柜反而安心了，那人就是个落魄穷书生，别以为他没注意，他看女儿倩娘的眼神，分明是想打她的主意！
　　他是绝对不允许的，一辈子只有一个闺女，王掌柜早打定主意，要培养好了，让她攀高枝！
　　如今见女儿忧心忡忡，少不得劝说两句，“爹知道你好心，可怜他家贫母病，想帮衬，可人家好歹是读书人，有骨气的，不会受咱的小恩惠！”
　　王倩娘皱眉，“颜大哥不是这种人，咱家能调试出新染料，他的功劳最大，不会不说一声就消失的，也许是家里出事了！”
　　“爹！我实在不放心，要不你帮忙找找吧！可能他娘又病了！”
　　王掌柜不满道，“人长的一脸忠厚，和咱们也算有交情，却从没留下确切地址，你让我到哪去找！”
　　王倩娘一滞，叹道，“有了新染料，咱家铺子生意好了，该分给颜大哥一注钱财，否则我心里不安！”
　　王掌柜冷笑，面上却笑呵呵的，“放心，爹有数，等他再来，我一定重谢！”
　　“女儿啊！你如今也大了，不好再和年轻男子过多交往，事情就交给爹处理吧！”
　　王倩娘只能作罢！
　　王掌柜又笑道，“既然调制出新染料，就该把事做大，我去进材料，随便把伙计招回来！你把铺子关了，安心看家吧！”
　　生意不好，之前的伙计已辞退了，只有父女守着小铺子，如今，新色布料好卖，王掌柜决定大干一场！
　　午后，王倩娘关了铺门，在后院染布，突然听到有动静，发现自家柴房躺着一个昏迷的男子！
　　她又惊又怕，不知道此人什么来历，又见他的伤口流血不止，到底起了怜悯之心，包扎了伤口，悄悄藏在柴房里！
　　到了晚上，王掌柜回来，不知出于什么原因，王倩娘居然没透露半个字！
　　第二天再去，发现那人已经走了，柴堆里却留下了一个碧玉扳指！
　　王倩娘心乱如麻，悄悄把扳指收起来！
　　得到纸人的报告，明月知道男女主已见面，该自己行动了。
　　已是初春，张氏经过一个冬天调养，身体好多了，和王氏相携来请安！
　　亲眼见到老太爷发威，王氏对明月是毕恭毕敬。
　　隔三差五来请安，顺便报告家里的各项事宜，搁在往常，明月没心思理会！
　　今天却一反常态，“老太爷丧期已过半。我想着孩子们都大了，有些事情该打算起来，出孝就要给她们张罗亲事了！”
　　此言一出，下面的五个女孩，俱是脸上绯红，不好意思了！
　　十来岁的少女，哪能不怀春，也曾憧憬过自己将来会嫁到什么人家！
　　大房的两个嫡女倒罢了，有亲爹娘做主，总不会太差！
　　二房的三个庶女却挺担心，跟着老太太住，老太太对她们一视同仁，比之前的日子强百倍。
　　只想着好好孝敬，不成想老太太当面说起她们的婚事，不免又惊又喜。
　　张氏膝下两个女儿，除了孝都不小了，她自家早已暗中盘算了！
　　笑道，“姑娘们如今跟着老太太住，日后寻什么人家，还要老太太拿主意呢！”
　　王氏房里有三个庶女，之前赌气，没心情替庶女张罗，到年纪就找官媒，随便发嫁，就行！
　　如今她的心态变了，老太爷活的时候不管家，死后却事事关注。
　　时至今日，依然没忘记老太爷的一番教导，肯定她受的委屈，怒斥二老爷的无能！
　　那一瞬，王氏觉得多年的委屈得到了舒缓，心态改变，立志要做个合格主母！
　　立刻点头道，“我们房里不但有三位姑娘的亲事要操持，还有二位少爷也到年纪了！儿女亲事都要老太太过目才行！”
　　王氏的亲儿子正是读书上劲，出孝要参加科举，不着急！
　　甄从岩年纪不小了，以前王氏会忌惮，怕他夺了儿子风头，他成了废人，王氏反而对他事事上心！
　　“我们琏哥正是读书要紧时，缓几年不妨事，只是岩哥情况不大好，每每意志消沉！”
　　王氏叹道，“媳妇想着该给他找个媳妇，尽心服侍，说不定他能想开的！”
　　这才是明月目的，立刻笑眯眯的点头。
　　“这个法子不错！岩哥情况特殊，早点安排也好！”
　　张氏说道，“等出了孝，就以老太太的名义办个赏花宴，邀请各家主母，老太太看可好！”
　　明月笑着点头，“我听说外头出了花样新奇的料子，可以挑一些给姑娘们裁衣裳！”
　　王氏忙道，“正是该裁衣服了，媳妇还想着呢，不但是姑娘们，老太太也该做几件清爽的！”
　　张氏说道，“老太太说的可是后街王家铺子新出的布料，听说那料子轻薄透气，花样十分雅致，不如让掌柜的送进来给老太太挑挑！”
　　明月笑眯眯的，“王家铺子，那感情好，回头让她家多带些来，索性大家挑些！”
　　王氏作为当家主母，平常四季裁衣裳都有固定进货渠道，不过老太太高兴，也不会驳她的面子！
　　笑道，“王家铺面不大，新奇花样倒挺多的，且大部分色彩素雅，正适合作夏衫，媳妇安排让他们明天就来！”
　　明月想让女主和甄从岩见面，又道，“让他家派个懂行的女眷来，给我们好好介绍！”
　　第二天，明月就见到女主了！
　　王掌柜把之前辞退的伙计召回来，准备大干一场，突然接到通知，宁国公府老太太要挑选布料，简直是天从天降！
　　像他这种小铺面，能接到国公府的订单，那是要翻身的节奏啊！
　　喜不自禁，亲自挑选了几十样上好布料，觉得家里存货太少，急吼吼的再进材料，让伙计加班加点干起来！
　　自己带着女儿，匆匆来到宁国公府！
　　女眷挑布料，他一个老头子不好去，便再三叮嘱王倩娘，见到贵人一定要恭敬！

第二百八十五章 国公府的老太太
　　王倩娘其实挺紧张的，从踏入这富丽堂皇的国公府，便再三小心，不敢东张西望！
　　抱着布料随着仆妇一路进来，沿途只觉得华光溢彩，香气扑鼻，穿过道道游廊，进了不知多少门户，已分不清东南西北！
　　突然来到一处所在，听到有小丫头脆生生地叫道，“来了！”
　　又掀开一道帘子，里面一阵暖香袭来，一屋子欢声笑语！
　　王倩娘更紧张，领她进来的是王氏的丫头珍珠，推了一下，“快给老太太见礼！”
　　王倩娘悄悄抬头，只见一屋子女眷，个个矜贵，一时竟分辨不出哪个是老太太？
　　珍珠见她一脸懵懂，低声道，“快去！坐在中间的就是老太太！”
　　王倩娘不免心慌，立刻跪下磕头，“给老太太请安！”
　　耳边却传来清脆的女声，“快起来！”声音十分年轻，压根不似老人家！
　　珍珠把人拉起来，有小丫鬟接过布料摊在桌上。
　　“哎呀，这料子果然色彩雅致！”王氏赞道，“老太太瞧瞧！”
　　明月对姑娘们说道，“都过去看看吧，孝期也不用太简朴，这些颜色素净，适合做衣裳，有喜欢的就留下！”
　　姑娘们陪着明月住了好久，知道老太太平易近人，嘻嘻哈哈的上前，挑拣布料！
　　明月却转头看着拘谨的女主，“上前让我瞧瞧！”
　　王倩娘不知是叫她，柳叶上前催促，“老太太叫你呢！”
　　王倩娘被推到跟前，才悄悄抬眼，却见面前是个年轻貌美的女子，正一脸慈爱的看着自己，不觉愣住了！
　　这么年轻，会是老太太？
　　张氏见状，笑道，“可是被老太太如此青春美貌吓住了！”
　　王倩娘忙摇头，“老太太驻颜有术，是小女没见识！”
　　明月嘿嘿笑着，“什么驻颜有术，我只是辈分大，并不是七老八十，老眼昏花的老人家！”
　　王倩娘瞬间恍然，她家离国公府并不远，多少知道府里的八卦！
　　听说老国公曾经续弦，新夫人和他年纪相差挺大，应该是眼前这位！
　　“小女莽撞，请老太太见谅！”
　　明月笑吟吟的，“你叫什么名字，今年多大了，家里还有什么人？”
　　这般亲切的态度，让王倩娘不那么紧张了，一一回答！
　　明月越看越满意，“这些布料都合我心意，以后有新产品只管送来！”
　　王倩娘一阵狂喜，爹说了，要能接下国公府的大生意，家里日子会大好的！
　　“多谢老太太，以后凡有新品，一定先送来给您过目！”
　　“不必拘谨！听说你家就在后街，也算邻居了，以后可以常来府里！我家几个姑娘和你年岁相当，得空来和她们做伴吧！”
　　国公府的姑娘们，不知老太太为何会看中这个商女，既然发话了，姑娘们自然不会反驳！
　　王倩娘长的不错，也不似一般的小门户女子畏畏缩缩上不了台面，便拉着她讨论起，哪块布料适合做什么衣裳的话题！
　　王倩娘没想到高门大户的贵人，如此平易近人，连丫头都没瞧不起她，慢慢也放松了！
　　作为女主，自然有点本事，又是卖布的，谈论起什么布料适合做什么衣服，头头是道，很快把一群贵女征服了！
　　王氏诧异，老太太怎么会看中她，转念一想，老太太出生不高，听说年轻时因为继母厌弃，被丢在乡下很受了些苦。
　　可能是同病相怜，才会看重此女！
　　便留心，让人通知王掌柜，送来的布料都留下了，他家女儿讨了老太太欢心，留她吃了饭再回去！
　　王掌柜得了这话，比得到赏赐还高兴，乐颠颠的回去！
　　等王倩娘晚间回家，王掌柜细细盘问一番，得知女儿被老太太看中，更加狂喜！
　　他这辈子只有一个女儿，没儿子养老送终，便打定主意，好好栽培女儿！
　　王倩娘不负所望，才去了一趟国公府，就哄的府里上下女眷都喜欢！
　　给家里揽下一大笔订单，已是一喜，没想到女儿又入了贵人眼，才是王掌柜最满意的！
　　再三叮嘱，日后再去府里，一定要谨言慎行，讨老太太，太太们喜欢！
　　关于宁国公府的主子，王掌柜悄悄打听了一番。
　　大房嫡子年幼，不予考虑！
　　二房大少爷年纪轻轻已中秀才，再参加科考，一定会有大前程！
　　大少爷年轻有为，与女儿年龄相当，王掌柜暗自幻想，说不定老太太瞧上闺女长得俏丽，有心给大少爷做个姨娘！
　　国公府少爷的姨娘啊！想想就激动！
　　真成了，女儿这辈子就享福了，他也不会因为没儿子而被人说风凉话了！
　　听说二房还有一位庶子，嫡出的公子不行，还有位庶出公子，也是年龄相当！
　　给他做姨娘，一样能享受荣华富贵，提携娘家！
　　王掌柜喜得一夜合不拢嘴，第二天就催促她再去国公府请安！
　　王倩娘知道爹的想法，不免自嘲，她是什么出身，铺子只能勉强糊口，怎敢肖想国公府少爷？
　　“爹！昨天刚去过，今天怎好意思再厚脸登门！依女儿看，还是把心思搁在染布上，回头再弄出新花样，才有脸去拜见！”
　　王掌柜一拍大腿，“呀，我差点忘了！乖女儿那你赶紧去，一定要多花心思，弄出好花样来！”
　　王倩娘苦笑，她算心灵手巧，可这染布样式，并不是随便想想就能弄出的！
　　之前有颜大哥帮忙指点，让她一个人可弄不出！
　　叹道，“爹！颜大哥还没消息吗？”
　　王掌柜挥手道，“谁知道去哪了？”
　　“爹，你不是说帮着打听吗？”王倩娘不满，“之前弄出的新样式，都是颜大哥的功劳，叫女儿一个人，我可没那脑子弄出来！”
　　王掌柜浑不在意的挥挥手，“能行就行，不行也罢了！”
　　“我再进些上好材料，照着那些样式重新染，这回一定弄得更好，你送到府里也是一样的！”
　　王倩娘知道自家的布料，就仗着色彩新奇，品质真一般！
　　若想接下国公府的大买卖，的确要在质量上下功夫，否则真长久不了！
　　宁国公府正在孝期，不可能追求奢华的丝绸锦缎，王家的布料以细棉布为主，倒是和用！
　　就算色彩新奇，出孝后，国公府的贵女也不可能穿这些！
　　今日在府里，听姑娘们讨论，她才知道，如今爹也想到这，立刻转移注意力，讨论起该进什么样的布料，如何染制的话题！

第二百八十六章 国公府的老太太
　　王家父女也算有毅力，咬牙借了一大笔款子，加班加点，染制了一批上好布料，再次送来！
　　二太太想讨老太太欢心，就答应孝期暂且从他家进布料！
　　不想这商女有心机，又赶制出好料子，物美价廉，又肯花心思讨好，以后就改用她家的也无妨！
　　作为当家主母，王氏虽不知甄家确切有多少财富，只她平常接触的，也知家中富裕！
　　武将家的姑娘，知道打仗来钱多，娘家婆家都不缺钱，管起家来也轻松！
　　事情处理好，就亲自带着王倩娘去见明月，“老太太，您瞧瞧这批料子如何？”
　　明月一看，色彩和上次一样，布料却精细了许多。
　　暗暗点头，“不错！可见你是个聪明孩子！二太太若看得上，以后就从王家进料子吧！”
　　王氏确定老太太是喜欢这姑娘，当然答应！
　　“老太太慧眼识人，才让我知道这王家铺子虽小，质量却不逊大铺面，只要你家以后都是这般品质，我便同意从你家进货！”
　　王倩娘欣喜之余，向明月跪谢！
　　明月摆手，“是你家布料好，合我的眼缘！说了让你常来府里坐坐，怎么一直不来？”
　　王倩娘不好意思，“老太太看重，倩娘以后会多来拜访！”
　　明月笑道，“既来了，便留下吃了饭再走。我瞧着天气不错，索性到花园去吃吧！”
　　王氏立刻去安排。
　　王倩娘出身卑微，有老太太看中，并没人怠慢，她慢慢放开了，在席上说了两个笑话逗趣，一时，宾主尽欢！
　　饭后，明月兴致不减，带着姑娘们逛园子，不知不觉就走到湖边！
　　遇上坐着轮椅，独自面对湖水沉思的甄从岩，这家伙知道自己成了残疾后，就天天黑着脸！
　　给他饭就吃，给他水就喝，看着好伺候，整个人却十分阴郁，虽从不打骂下人，可身边伺候的丫鬟小厮都不肯靠近！
　　他说要来湖边散心，小厮把人推到湖边柳树下，他便把人赶走，常常独坐半天！
　　明月算好了，才带人来的！
　　看着一群人过来，甄从岩厌烦的皱紧眉头，回头叫人，却发现小厮不见了！
　　二姑娘看到他，有些同情。
　　小时候姨娘嘱咐她，千万不要和二哥走得太近，他母子被二太太厌弃，多接触了会连累她们！
　　二哥被烧伤，落下残疾，二太太幡然悔悟，对他好了，连带着对庶女也多了几分真心，二姑娘暗暗感激，去看过他几回！
　　可惜这二哥一直黑着脸，让人生畏的！
　　这回，老太太难得有兴致游湖，若看见他败了兴致，就不好了！
　　二姑娘忙提着裙子过去，提点他两句，“二哥！老太太来了，我推你过去拜见吧！”
　　甄从岩黑着脸，“我这模样不宜见人，你找人送我回去！”
　　二姑娘不好多说，却见明月看过了，”那是谁？”
　　二姑娘无奈，只能硬着头皮，“老太太看见了，好歹过去打个招呼！”
　　便推着轮椅过来，甄从岩知道府里有位续弦老太太，却从没见过！
　　听说，老太爷死后，她就搬到静安堂了，以为和自己一样，是被怠慢的！
　　谁知，这府里风向变的快，转眼，人家就被一家子供起来，成了人人奉承的老封君！
　　不过，他从没想过，找这没血缘关系的老太太求庇护，此时不妨遇到，也是无奈！
　　轮椅到跟前，他垂下眼帘，低头道，“拜见老太太！”
　　明月笑道，“你的伤势可好些了？”
　　甄从岩面无表情，依然不肯抬眼，“多谢老太太关心！”
　　站在后面的王倩娘，一开始还想避嫌，可觉得此人的声音很耳熟，忍不住悄悄抬头！
　　却见他一直垂着头，看不清面目！
　　谁知明月回首道，“倩娘怎么站那么远，到我这来！”
　　王倩娘略忐忑，提着裙子走过来。
　　明月似乎忘了面前有男子，笑道，“倩娘难得来，瞧瞧这湖边景致如何？”
　　王倩娘要巴结明月，忙道，“府里处处是景，倩娘简直看花眼了，都不知该怎么夸赞了！”
　　甄从岩是女主舔狗，对她的声音再熟悉不过，他霍然抬头，一双眼死死盯着她！
　　明月暗笑，“这是后街王家铺子的王倩娘，也算是邻居，以后会常来常往！”
　　王倩娘不妨，老太太会在府里少爷面前介绍，想到爹的盘算，不免心嘣嘣直跳！
　　悄悄抬头，正撞上甄从岩渴望的眼眸，瞬间也呆住了，惊呼，“颜大哥，你怎么在这？”
　　这一声称呼，众人都诧异，难道他们认识？
　　明月笑道，“怎么？你们认得！”
　　甄从岩瞬间垂下眼帘，不肯开口！
　　王倩娘也觉得自己鲁莽，迟疑道，“是倩娘莽撞，我看这位公子很眼熟，以为是我认识的！”
　　明月呵呵笑道，“头回见面就眼熟，也算缘分了，我家孙儿遭遇不测伤了腿，一直心情郁闷，倩娘若不嫌弃，就陪着说说话，也许他会好起来的！”
　　明月就带其他人走了。
　　王倩娘自然能认出甄从岩，却不知他怎会在国公府，又听老太太说是孙子，一颗心怦怦乱跳，没注意其他人都走了！
　　甄从岩再次抬头，盯着她，眼中有痛苦，有欣喜，更多的是疑惑！
　　“倩娘，你怎么在这？”
　　王倩娘回神，“我是来送布料的，颜大哥，你，你难道是国公府的少爷？”
　　甄从岩自嘲的冷笑，“算是吧！”
　　王倩娘吃惊不小，他们多有来往，见他平时一副落魄模样，没想到居然出身国公府！
　　那他为什么会跑到自家店里干活？一时想的多了，竟不知如何开口！
　　甄从岩也是心潮起伏，无比感慨，两个人默默无言！
　　明月在岸边凉亭，坐下喝茶，远远看着，轻笑道，“二太太，你瞧这两人如何？”
　　王氏一怔，“老太太的意思……？”
　　明月说道，“他们应该是旧相识，瞧着似乎有情！岩哥这模样怕是寻不到好人家的女儿！”
　　“你回头问问，他若看上这王家姑娘，娶妻纳妾都可以！”
　　王氏略思量，立刻答应！
　　国公府庶子，残废了也能娶上媳妇，配个商女太低！
　　转念一想，又不是她亲生的，面上过得去就行了！
　　这是老太太提议的，老太爷知道了，也不会动怒，何乐而不为呢！
　　笑道，“那媳妇回头就去问！”

第二百八十七章 国公府的老太太
　　李嬷嬷代表王氏，来询问，甄从岩以为自己幻听了，随即又阴谋论！
　　怀疑王氏看出他对王倩娘有意思，要拿她开刀，陷害！
　　他久久没吭声，李嬷嬷说道，“二公子不愿意？”
　　“以你的身份，虽废了一条腿，也能找到官宦家的庶女，如果实在不愿，就作罢！”
　　甄从岩还是没开口，能和倩娘结为夫妻，他是千肯万肯的，可自己的处境还不明朗！
　　又不明白那毒妇为何突然变了颜色，自他受伤后，对自己比对亲儿子还好，让他不适应！
　　还没想好将来该如何，怎好把倩娘拖到这个漩涡，可要拒绝的话，怎么也说不出！
　　见他一脸纠结，李嬷嬷不免笑道，“我知道二公子心气高傲，觉得王姑娘只是普通商女，配不上你！”
　　“原本太太也打算给你寻个门当户对的姑娘，不过这门亲事是老太太提议的，不如你再考虑一下！”
　　甄从岩霍然抬头，“老太太？”
　　“是啊，自打见到王姑娘，老太太就很喜欢！夸她聪明伶俐，招人喜欢，还让太太以后都从他家铺子进布料，这姑娘算攀上高枝了！”
　　“最难得，这王姑娘虽出身寒微，却不卑不亢，在贵人面前也不露怯，可能老太太看中她这番落落大方，才喜欢的！”
　　“昨日在湖边遇上，老太太瞧出你们是旧相识，才让太太问一句，你若愿意，娶妻纳妾都行！”
　　甄从岩紧锁眉头，再次陷入沉默！
　　他和继祖母一没血缘关系，二没来往过，她为何要帮自己？
　　见他久久不肯开口，李嬷嬷摇头，“罢了，瞧着你是没福的，若不愿我便回了太太，只怕从此会惹了老太太不高兴！”
　　她要走，甄从岩忙道，“等等，容我再想想！”
　　李嬷嬷笑道，“有什么好想的，那王姑娘模样性格俱是上品，纳做姨娘挺合适的！”
　　“这人生际遇很难说，就拿咱老太太说吧，幼时被继母厌弃，丢在乡下没人理会，以她的出身本嫁不到什么好人家，偏偏机缘巧合，遇上了老太爷！”
　　“被老太爷一眼相中，八抬大轿娶回来做了续弦，这才一步登天！”李嬷嬷的语气充满了羡慕！
　　老太太娘家爹，是个八品县丞，她又是最不受宠的，有时想想，自己都比她强几分，却没人家这般好福气！
　　“如今，老太爷去了，她辈分摆着呢，满府的老爷太太和少爷，姑娘哪个不是一心孝敬！二少爷就别想太多了！”
　　甄从岩哼道，“老太太会这么好心？”
　　”瞧这话说的！”李嬷嬷不满。
　　“老太爷在时，老太太一心侍奉，自然没功夫理会旁的事，老太爷走了，老太太就一心一意照看他的后代！”
　　“二房几位庶出姑娘，如今在老太太身边养着，特意请了先生精心培养，几辈子修来的福气呢！”
　　“老太太一番慈心，二少爷何不借这机会，好好孝敬！”
　　“王姑娘不和你意，就做给姨娘，哄的老太太欢喜了，日后再求个正经官家小姐做正妻！”
　　这是王氏交代的任务，老太太提议了，这事必须要成，可不想让背后的老太爷再来训斥！
　　李嬷嬷不知具体情况，可太太再三交代，一定要把事办成，这才费尽口舌，劝到现在！
　　见他还是低头，一副油盐不进的样子，不免泄气。
　　“罢了，真不肯就算，以老太太对王倩娘的喜欢，定能帮她寻个更好的亲事！”
　　转身要走，甄从岩突然大叫，“我答应了！”
　　李嬷嬷暗喜，“这才对，自古婚姻大事都是长辈做主！难得老太太发话，不管喜不喜欢都不能忤逆！”
　　“奴婢还是那句话，少爷嫌弃王姑娘门第低，就做个姨娘！咱们国公府也不是养不起！”
　　甄从岩语气沉闷，却坚定，“不是纳妾，是娶妻！我愿娶她做正妻！”
　　李嬷嬷一直觉得他心思太深沉，没想到他居然答应娶妻！
　　当下笑得更开怀，庶子娶了商家女，对大少爷更没威胁了！
　　“二少爷可说定了，那我就去回禀太太了！”
　　甄从岩点头，“我答应了，也要王姑娘同意才行，不能强人所难！”
　　李嬷嬷笑道，“二少爷对王姑娘很满意啊，这事不必说，王家定是千肯万肯的！”
　　“太太让奴婢全权负责这事，回头我就去说，等着吃杯谢媒酒呢！”
　　她走了，甄从岩还恍如梦中，那夜火起，之后的事太过玄幻，他一直不肯相信！
　　伤了腿，他再没机会出头了，的确很颓废，可有时又有丝小窃喜！
　　因为受伤，二太太至少做到表面慈爱，从来不肯看他的亲爹，也时不时过来看他！
　　还拿了启蒙的书教他，甄从岩心中冷笑，面上却装着不识字的样子，敷衍着！
　　没想到，过了许久，二房两口子依然热情不减，一个操心他的衣食起居，一个关心学业！
　　越对他好，他越愤怒，为什么不早点这样，偏等他对这个家彻底失去奢望，才改变！
　　如果腿没受伤，他早已愤然离家，可如今只能坐在轮椅上，哪也去不了！
　　这些日子，大部分时间沉浸在自己的思绪中，时而愤怒，时而悲伤，更多的是后悔！
　　浑浑噩噩过日子，却没想到继祖母会带来这么大的惊喜，把他心中最美好的白月光送到眼前！
　　还主动撮合这门亲事，太过美好，触手可及，甄从岩虽担心更不舍放弃！
　　思量许久，终于答应了，暗下决心，以后要护好倩娘，不让她受一点委屈！
　　和他的犹豫不决比，王家那边答应的简直不要太爽快！
　　得知宁国公府庶出少爷，愿意娶女儿做正妻，王掌柜当时是懵！
　　惊喜太大了，在他看来，能做个姨娘已是天大的喜事，没想到人家居然愿意娶妻！
　　瞠目结舌一阵，瞬间醒悟，忙不迭的连连点头，答应！
　　李嬷嬷暗乐，就说这家不可能反对，当下笑眯眯的，说起亲事的细节！
　　王掌柜全程都处于极度兴奋状态，不管李嬷嬷说什么，他都通通点头，没提出任何异议！
　　虽知眼前这打扮富贵的妇女，只是宁国公府下人，可在他眼中，也是尊贵的座上宾！
　　好一通招待，就怕一时不查，得罪她，再把这天下掉下来的美事，毁了！
　　送走客人，王掌柜立刻向女儿报告喜讯，王倩娘也震在当场！

第二百八十八章 国公府的老太太
　　她居然要和颜大哥成亲？
　　二人相处，她从没往这方面想过，谁知多日不见，颜大哥居然爆出是国公府的少爷！
　　还愿意娶她为正妻，王倩娘愣了，王掌柜则喋喋不休，说女儿有福气，自家要发达之类的话！
　　看他这么兴奋，王倩娘冷静了，嫁给颜大哥，不知该不该高兴！
　　沉默半天，“我昨天见过二公子了，爹也认得！”
　　王掌柜笑道，”国公府的公子何等尊贵，我怎么可能见过！”
　　“他就是颜大哥！”
　　“你说什么？那个落魄穷书生是国公府的少爷？”王掌柜一脸狐疑，随即拍着脑门大笑。
　　“原来是这么回事，一定是他早看上你，刻意做出落魄模样来接近，等你们熟了才上门提亲的！”
　　“姑爷这般有心，不怕在国公府站不住脚了！”感叹女儿的魅力，美滋滋的。
　　王倩娘一直疑惑，国公府少爷为什么用假名字接近自己，听这般说，仿佛挺有道理！
　　不免羞红了脸，“爹，您说什么呢！女儿也没想到会遇见他！”
　　王掌柜哈哈笑道，“说明你们有缘分！爹算苦尽甘来了，你嫁入国公府，看谁还敢嘲笑爹没儿子送终！”
　　王倩娘心一软，娘死后，爹为了她不再续弦，一心一意守着她过日子，说不感激是假的！
　　“您放心，不管我嫁到哪家，都会奉养您终老的！”
　　王掌柜乐得眉飞色舞，“我儿要嫁入国公府，爹就算拼尽家产，也要给你弄副体面嫁妆！”
　　王倩娘摇头道，“国公府还有大半年才出孝，这亲事快不了！”
　　“娶妻不是纳妾，三媒六聘一套下来，可不得要这么长时间！”
　　王倩娘犹豫一下，说道，“还有一件事，您听了不要动怒！”
　　“什么事？你只管说！”
　　“颜大哥左腿烧伤，不能正常行走了！”
　　王掌柜闻言反松了一口气，“我就说嘛，国公府的庶子，也不可能找小门户的女儿做正妻，原来是有小毛病！”
　　“如此算来，这门婚事反而合适了，我儿有才有貌，只身份略低，他身份高贵，偏落了残疾，这下谁也不会瞧不起谁了！”
　　“倩娘！你日后嫁进去，只管挺直腰板，妯娌之间也别觉得自己低人一等！老太太喜欢你，你以后就多孝顺，总有你的好！”
　　王掌柜一通金玉良言，王倩娘认真听着，回房后，还有些不可置信！
　　不知不觉眼中闪过一个男子容貌，她目光暗暗，从箱底下翻出那碧玉扳指，在掌心摩挲一番，又丢回去！
　　这门亲事是老太太提议的，自然不能弄得太难看，三媒六聘有模有样！
　　王家得了一大笔聘礼，王掌柜真疼女儿，聘礼原封不动返回，自家又添了些，嫁妆也不算寒酸！
　　甄从岩一改沉默寡言，积极对待自己的婚礼，期待婚后生活！
　　明月在看戏！
　　剧情中，王倩娘救了郑王，随后，郑王妃看上王家新出的布料，让她送货。
　　郑王见到她拴在裙间的扳指，认出救命恩人，纳为妾室，两人慢慢产生真感情，郑王登基，女主斗败众多女子，做了皇后！
　　这一次，王家的布料被明月提前截胡，郑王忙着到处拉拢人手，两人没机会接触了！
　　时光飞逝，转眼孝期满了，宁国公府办了婚礼，女主和甄从岩顺利入洞房，明月笑道最开心！
　　婚后小夫妻和睦，明月冷笑，谁规定女主必须要嫁给男主，和舔狗一样过的很圆满！
　　方头无语了，就知道她不肯放过女主，“滴滴！目标进度50%！”
　　明月一点都不急，虽然是古代剧情，可她在府里是食物链顶端，样样配置都是最好的！
　　又不是行将朽木的身体，只当是度假了！
　　几年后，国公府有了新气象，当初老国公给甄仁留下的阴影太深，他不敢沾花惹草！
　　张氏两个女儿成功出嫁，生活美满，幼子勤奋好学，她的日子舒心，身体变好，容颜也恢复了七八分！
　　论起来，大房的妾室，没一个比得上正妻的，甄仁懒得理庸脂俗粉，就守着大太太！
　　王氏放开胸怀，给几个庶女挑了不错人家，亲儿子考中状元，娶了高门贵女，索性把管家权交给张氏！
　　有老太太作镇，仙去的老太爷看着，张氏不担心王氏弄权，反而不肯接！
　　明月发话，把家产大致分了，各房管各房的，都圆满了！
　　娶了心上人，又有了儿女，甄从岩的心态改变，慢慢显露出他过目不忘的天赋！
　　甄义见他有此能耐，不免捶胸顿足，早知就该好好教导，说不定家里又出个状元！
　　偏他又残废，无法科举，少不了长吁短叹！
　　父子俩同样好读书，却有天赋差异，甄义一辈子碌碌无为。
　　甄从岩虽不曾下场，却名气在外，写了不少诗书！
　　未来隐患解除，下一辈的儿孙们瞧着都不错，明月很满意！
　　方头提示，“滴滴！目标进度90%！”
　　明月把注意力放到郑王那边，没有宁国公府财力，郑王在别处寻到补偿，悄悄发展势力！
　　剧情中，皇帝突发疾病，太子亲自试药却毒发身亡，皇帝震怒之余陷入昏厥！
　　一时朝堂动荡，皇帝不行，太子又死了，剩下的几个皇子都想竞争上岗！
　　郑王年长，依靠背后势力支持，最后成功登位！
　　任务不是100%圆满，关键应该在郑王身上，女主都被撬回来了，男主也不必当了！
　　明月安排纸人监督，剧情发展到皇帝重病，太子准备试药。
　　明月暗中放出一股怪风，打翻了汤药，太子见药撒了，居然腐蚀地板，方意识到药被人换了！
　　居然有人大胆，敢伤害陛下，必须严查，皇帝见太子为自己挡灾，差一点殒命！
　　多亏有神明保佑，打翻汤药，庆幸又震怒！
　　派人彻查，之后朝堂动荡，抓了不少人，还牵连到几位王爷，他们暗中网罗的人手几乎被毁！
　　等到尘埃落定，皇帝直接禅位于太子，几个成年王爷则被赶往封地！
　　郑王和几个兄弟处心积虑了许久，还是功亏一篑，苦心经营的势力，都被太上皇连根拔起！
　　顾及是亲儿子，才没被迁怒，再多的不甘也没法子，眼睁睁看最小的弟弟成功登位，坐了新帝！
　　而他们被限期离京，前往贫瘠的封地，此生都没机会回京了！

第二百八十九章 报错恩的狐女
　　回到虚无空间，明月没多呆，“继续任务！”
　　方头愣了，“不需要看任务回放吗？”
　　明月翻白眼，原主没回归，男主被赶出京城，任务就达到100%！
　　她逍遥了几年才脱离，该知道的全知道，有什么好看的！
　　方头终于回神，机械声道，“滴滴！请注意，任务传送中！”
　　明月眼前一暗，进入一具身体，发现她站在一个热气腾腾的厨房，手拿擀面杖，不免皱眉！
　　低头看身上，穿着自家染的土布衣裳，布衣钗裙又是个古代社会！
　　和上一次养尊处优的老太太比，这一次她穿越的是个农家妇女。
　　女人应该正在做午饭，火烧的很旺，狭窄的厨房很闷热。
　　面前案板上有一大团面，不算白，能吃得起面条，这家日子不算差！
　　旁边擀出的面条已经不少了，估计是大家庭，吃饭人多！
　　只有一个人做饭，厨房还这么闷热，原主不好过呀！
　　明月直接丢下擀面杖，走出去！
　　外面太阳正烈，却比闷热的厨房凉快许多，考虑找个安静地方接收剧情！
　　就听身旁有个刻薄的声音，喝道，“老二媳妇，你出来干什么？饭做好了吗？”
　　明月翻个白眼，“看来原主已经嫁人了！”
　　转身见一个刀条脸的老妇人瞪着她，一样穿着土布衣裳，一脸刻薄样！
　　“干活的人马上就回来了，你磨蹭什么！”
　　炎炎夏日，枝头有枯燥的蝉鸣，面对老妇人怒斥，明月浑不在意的用手当扇子挥了两下！
　　“屋里太热了，出来透透气！”
　　“懒婆娘，就做这点饭，还要出来透气，赶紧进去，别耽误他们吃饭！”
　　明月没动，打量院子，正房三间，东西厢房，还有厨房，杂物间，都是土坯房！
　　占地不小，院子还栽种了不少应季蔬菜，看得出这是一户殷实的农家！
　　见她只顾打量院子，老妇人喝道，“秦氏！你要作死啊，还不赶紧去做饭！”
　　明月立刻手捂着额头，“哎呀，不行了，厨房太热，我可能中暑了！”
　　瞬间，明月病娇附体，软软的靠着墙，说话气息都弱了！
　　老妇人狐疑的瞪着，“刚才还精神抖擞的，突然就病了，你可别蒙我！”
　　明月软软的顺着墙根往下滑，那张脸煞白，额头有豆大的汗珠滚落，这模样的确像病的很严重！
　　老妇人跺脚道，“没用的东西！在这个档口病了，瞎耽误功夫！”
　　她撸袖子进厨房，接着做饭！
　　明月装病成功，没急着离开！
　　还没接收剧情，不知道原主住在哪个房间，正在思量，要不要坐在厨房门口接收剧情。
　　见东厢房走出一个年轻妇人，她打扮的可比原身鲜亮不少！
　　上身穿着暗花绸衫，配着一条马面裙，发髻上还插着一根银簪子！
　　见明月坐在地上，不免诧异，“弟妹，你怎么了？”
　　明月有气无力地说，“我中暑了，浑身没劲，在这歇歇！”
　　年轻妇人眼眸微闪，走过来，“厨房是热，这种天真不是人呆的！我扶你回房歇着吧！”
　　明月从善如流，虚弱的由她扶进了西厢房，屋里有床，有柜，陈设简单！
　　明月歪在床头，脸还是白的，年轻妇人说道，”你先歇着，我给你端碗水！”
　　明月喝了水，虚弱的笑笑，“我好多了，想先躺一躺！”
　　“好，那你歇着，我帮娘做饭！”年轻妇人贴心的带上门，离开！
　　明月往床上一躺，闭目接收剧情！
　　原主秦明月，是太平村郑家二儿媳妇！
　　郑家祖上曾做官，后来败落了，瘦死的骆驼比马大，祖上留下不少土地！
　　家境败落，郑老爹想让儿子参加科举，重现家族光辉，便送两个儿子读书！
　　弟兄俩相差一岁，大郑学识比弟弟好，早早考中秀才，又擅写诗文，早早出名！
　　父母也偏爱他，因为儿子受宠，大儿媳李氏也被公婆另眼相看！
　　小郑是勉强吊车尾中的秀才，不如他哥有名气，父母便不太喜欢他，对二儿媳秦氏也不会按常理对待！
　　一家子兄弟待遇厚薄，两个儿媳之间也生了嫌隙！
　　虽然家境宽裕，并不曾雇人，平常都是郑婆子带着两个儿媳，并女儿一同操持家务！
　　因为偏心，大部分活都落在老二媳妇秦氏身上，秦氏略有不满，郑婆子便说大儿子有出息，能中举，大儿媳要做举人娘子，不能太过操劳！
　　秦氏不快，不免对丈夫小郑埋怨，都是同母兄弟，同样读书识字，为什么不能给妻子争口气！
　　小郑也感觉到父母偏爱，因此发奋图强，勤学苦读，只是他终究天赋有限，依然比不了大哥有名气！
　　父母对他的态度稍微好了些，但终究比不上兄嫂！
　　见此，秦氏不再埋怨，毕竟丈夫已经很努力了，不好再逼他！
　　转眼到了中秋，郑老爹60大寿，一家子忙碌，操办寿宴！
　　来了不少亲戚，有些远道的亲戚不能当日赶回，要在家中留宿！
　　其中有一位霍生，是郑家世交之子，奉祖父命来拜寿！
　　听说他很有学问，秦氏就让小郑多向他讨教，那霍生喜欢清静，小郑就主动陪他住到山中草庐去！
　　霍生饱读诗书，口若悬河，小郑和他秉烛夜谈，很有收获！
　　送走客人后，小郑觉得草庐清净，便时常留宿那边，夜里苦读！
　　秦氏见丈夫发奋，不敢打扰，做了合口饭菜送来！
　　过了几日，她来送饭，居然发现丈夫身边有个美貌女子，见她出现女子瞬间消失。
　　秦氏大惊，追问她是何人！
　　小郑一时语塞，再三追问才说，他秉烛读书，这女子自己翻墙进来，说仰慕他的才情，自荐枕席！
　　秦氏很怀疑，附近并没有这般美貌女子，半夜三更跑来会男人，不是鬼就是狐狸，把小郑唬的不轻！
　　秦氏强烈要求小郑搬回家，那女子又突然出现，说自己姓涂名三娘！
　　因为之前小郑救过她妹妹，特来报恩，见秦氏不信，涂三娘直接拿出两锭元宝！
　　这两口子何时见过这么大的元宝，惊骇不已！
　　小郑想不起来自己何时救过她妹妹，涂三娘却言辞凿凿，妹妹得到他的庇佑！
　　她才会主动替妹报恩，又追问他有什么要求！
　　小郑略迟疑，说自己资质鲁钝，便是日夜苦读也难中举，希望得到她的帮助！

第二百九十章 报错恩的狐女
　　两口子本是异想天开，提出这条件，没想到那涂三娘一口答应。
　　小郑心中有事，学业几乎没有进步，可下场后居然高中，名次比他哥大郑还好！
　　小郑一时飘飘然，丈夫的高中，让秦氏在家中地位攀升，婆婆也不能使唤她！
　　这时涂三娘再次出现，说出自己真实身份，是修炼有成的狐仙，两口子激动不已！
　　期盼狐仙保佑，让他们享受荣华富贵，涂三娘一一答应。
　　之后小郑中了状元，做了高官，秦氏也成了诰命夫人，彻底碾压大郑！
　　涂三娘时常来与小郑相会，秦氏得到这般的好处，也不妒忌！
　　可惜，好日子没过多久，这一日，涂三娘突然出现，怒斥小郑撒谎，救她妹妹的另有其人！
　　小郑两口子慌了，涂三娘袖子一挥，把她带来的财富收回，恨恨离去！
　　没有涂三娘帮衬，小邓在朝堂上做错事，罢官免职！
　　两口子落魄，准备收拾细软回乡下，突然想起当初涂三娘给的元宝，拿出来用时，却被牵扯到一起官银盗窃案！
　　这是涂三娘偷的，人赃俱获，夫妻二人被打入大牢，他们再三否认，也找不到涂三娘，屈打成招发配边关！
　　押解出京时，正遇新科状元游街！
　　中状元的是霍生，他和一个年少美女有说有笑，旁边站的居然是涂三娘！
　　二人大呼，求她搭救，涂三娘根本不理睬！
　　到了晚间，涂三娘来了，说当初救她妹妹的是霍生，霍生才是真正有福之人！
　　秦氏懊悔，当初不应一时鬼迷心窍，接受她的馈赠，说他们落到今天下场和涂三娘分不开！
　　涂三娘却说是他们太贪心，自己报错恩，收回就是了！
　　小郑两口子懊悔已晚，押送边疆没几年，便相继死了！
　　死后，秦氏觉得太冤屈，当初是涂三娘誓言旦旦，说她妹妹得到小郑庇护，主动给的一场富贵！
　　凭什么说一句认错人了，就全盘抹杀，被贬官不过打回原点，她能接受！
　　可因为她留下的官银，他们被屈打成招，流放千里，最后惨死，这才是她最不甘的！
　　剧情接收完，明月睁开眼。
　　这个故事，有书生有狐仙，莫非是穿越到聊斋了，那自己要不要化身捉妖师！
　　方头突然道，“主人，事情起因是狐女报恩，却找错对象，只要您拨乱反正，不让原主遭遇不幸，没必要牵扯太多！”
　　明月嘿嘿笑着，“报恩，怎么能说错就错呢！何不就将错就错！原主有什么诉求？”
　　“原主希望狐女不要来招惹他家，如果实在避不开，也不想接受她的恩惠，丈夫资质有限，不能中举也认了，不想受牢狱之灾！”
　　“她还会回来吗？”
　　“是！涂三娘是成精的狐仙，原主对付不了，您只要避开狐女，就会回来！”
　　“知道了！”一般人的确会害怕鬼神狐怪，明月盘算要怎么操作！
　　听到院里一阵喧哗，这个时间点正是收获季节，郑家土地多，雇了短工干活！
　　郑老爹带着两个儿子去地头干活，郑小妹去送水，此刻都回来了！
　　有人推门进来，五官普通，身穿短打，是剧情里那个倒霉的小郑！
　　“娘子！娘说你中暑了，可好点没？”
　　明月学着秦氏样子，弱弱的点头，“躺了一会儿，好些了，相公辛苦了！”
　　小郑替她倒了杯茶，嘿嘿笑着，“就辛苦这几日，没什么！”
　　“娘子，要不要给你找个大夫看看？”见妻子不像平常伺候他，怀疑她病的不轻！
　　明月哼道，“大热天的，让我一个人在厨房擀面条，我实在受不了，才出来透透气，你娘还骂我是懒婆娘！”
　　“我身体不适才偷得半日闲，你娘还唠叨不停！嫁给你太倒霉了，同样是儿媳，凭什么大嫂可以在房里躲懒，让我一个人在厨房做饭！”
　　明月学着秦氏平常的语气，抱怨。
　　小郑知道娘偏心大房，只能安慰，“娘子放心，我以后一定发奋图强，将来高中让你做个官娘子，就不会再被欺负了！”
　　明月笑道，“那我等你的好消息！”
　　小郑知道自己几斤几两，说几句好听话，让娘子展颜一笑也不错，“既然中暑了，就在房里歇着，我给你端饭！”
　　明月看着他的背影，暗想，秦氏的丈夫为人不错，古代都是大男子主义，没想到他是个疼媳妇的暖男！
　　剧情中落得那般下场的确挺惨，难怪秦氏不甘心！
　　又纠结，如果让自己穿越到小郑身上，直接和狐狸精对上，那才有意思呢！
　　方头似乎看穿她的想法，不免瑟瑟发抖，知道说多了，她会更逆反，只能不吭声！
　　之后几天，明月一直推说身体没好利索，不肯去厨房做饭！
　　引得郑婆子好一通怒骂，偏偏明月脸皮奇厚，压根不理会！
　　农忙季节，人人不得闲，看使唤不动她，郑婆子无奈，只能叫大儿媳和闺女一起做饭，勉强应付过去！
　　农忙过后，个个累得人仰马翻，明月自然不能太明显，依旧是一副弱不禁风，脸色煞白的模样！
　　郑老爹看见了，和老婆子嘀咕起来，“老二媳妇怕是平常活干多了，伤了身体，怎么歇了几日，脸还白得吓人！”
　　郑婆子又是一通怒吼，“累死累活的我，压根使唤不动那死婆娘，她倒做怪了！”
　　大郑媳妇李氏也不满，弟妹突然撂挑子不干，害她忙的团团转，够辛苦的！
　　可看见明月那病歪歪的样子，也不好多说什么！
　　日子不紧不慢的过着，转眼到了中秋，郑老爹60大寿！
　　家里要来客，又要忙上好几天，明月一副病西施模样，在饭桌上长吁短叹！
　　“都怪媳妇身子不争气，帮不上忙，爹60大寿是喜事，必定要大办！不能劳累母亲，大嫂和小妹，不如拿点钱雇几个帮工，有人帮衬也不算太辛苦！”
　　郑婆子眉头一拧，喝斥，“说的轻巧，哪来闲钱雇人！”
　　明月接话，“这钱我出！论理该做儿媳的亲自动手，可媳妇身子实在不支，还好有些陪嫁银子，索性多请几个人，让娘和大嫂，妹妹也歇歇！”
　　此言一出，郑老爹不能再装聋作哑，家里收成不错，难道还请不起几个帮工！
　　要让人知道，用儿媳私房钱雇人，岂不是要笑掉大牙！
　　“家里有钱，我做主了，雇人！”

第二百九十一章 报错恩的狐女
　　到了日子，郑老爹果然拿钱雇了周边农妇来帮忙，明月还是一副病歪歪的样子，万事不伸手！
　　郑婆子虽不忿，当着亲戚朋友的面也不好数落，有雇工帮忙，她不用干活，只管出面招待亲戚们！
　　到了午间，来的亲友更多了，那霍生也来了，明月特意看了，此人唇红齿白，一副风流小生模样！
　　不用说了，女主是涂三娘妹妹，男主就是这霍生吧！
　　方头小心提议，“是的，男女主和原主的遭遇没关系，请您不要节外生枝！”
　　明月嘿嘿冷笑，学着剧情中的样子，让小郑去招待霍生！
　　小邓知道自己不大聪明，于诗文上，简直没一点灵气，便有心和风流名士多结交，忙过去作陪！
　　待到酒席散去，天也晚了，路远的亲戚要留宿！
　　霍生如剧情中一般，想寻个僻静地方居住，郑老爹略迟疑，“我家在山边有座草庐，挺幽静，只是久没住人……！”
　　明月示意小郑开口，他立刻道，“爹，让我过去陪霍公子，我和霍公子一见如故，想多交流学业上的事！”
　　大郑作为长子，要留在家里招待客人，再者文人相轻，他自认名气挺大，瞧不起侃侃而谈的霍生！
　　既然二弟愿意接待，他求之不得，没吭声！
　　那霍生有读书人的怪癖，不求享乐，爱住陋室，觉得条件刻苦，适合苦读！
　　既说定了，小郑要回房打点铺盖，准备趁天没黑带人去草庐！
　　家中有不少亲戚要安排住宿问题，明月主动提出，“娘！把西厢让出来安置亲戚吧，媳妇陪相公过去，顺便收拾草庐，让霍公子住的舒服些！”
　　西厢房能腾出，大家都好安排，郑婆子立刻答应了！
　　两口子回房收拾，小郑为难，“委屈娘子了，草庐那边长时间不住人，环境不好，要不你还是留在家吧！”
　　明月笑眯眯的，“无妨，家里乱糟糟的吵得头疼，去那边还清净些，我们快走吧！”
　　夫妻俩很快收拾了铺盖卷，拎着东西，请霍生过去！
　　草庐靠近山边，屋后有条河，风景不错，当初大郑提出家里人多，平时太吵不利温书！
　　郑老爹特意在这盖了两间草庐，供他读书，小郑也曾在这住过一阵！
　　之后，山里常有野兽出没，还有人被咬伤过，郑老爹担心儿子安危，不许他们再来，慢慢的也就荒废了！
　　三人赶在日落前来到，霍生见此地景色，心情舒畅，随口吟诗一首！
　　小郑听了，一时心驰神往，“霍公子果然有大才，和这样的人多交流，为夫深觉受益！”
　　剧情中，涂三娘说霍生是真正有福气的人，这种人倒是可以结交！
　　便笑道，“那相公就陪霍公子吟诗，我进去收拾！”
　　小郑惭愧，“娘子病体未愈，怎能劳累？还是我去吧！”
　　明月轻笑，“我已经好了，你去吧！”
　　推开草庐的门，虽是土坯茅草屋，却有里外三间，中间客厅，两边各有一个房间！
　　有简单的家具，因为时间长不住人，落了些灰！
　　明月随手放了小法术，清理干净，安好铺盖！
　　剧情中，小郑和霍生一直高谈阔论，三更才睡，同榻而眠！
　　明月来了，自己选了剧情中他们住的东房，又把西房打扫干净，让二人居住！
　　倒要看看，涂三娘的妹妹是怎么被救的！
　　看到屋里亮了灯，小郑把诗兴未减的霍生请进屋来！
　　明月笑盈盈的，“屋子已经打扫好了，相公和霍公子一见如故，不如同榻而眠，多交流吧！”
　　小郑正有此意，转头看霍生。
　　霍生自诩风流，可惜怀才不遇，几次落第，这次遵祖父命令来到太平村贺寿。
　　听闻太平村大郑素有名气，想来结交，见面后发现此人不过如此，偏眼高于顶，不肯与自己多交流！
　　反而是他的弟弟，小郑对自己一心推崇，二人相谈甚欢，闻言立刻拱手道，“晚生求之不得，多谢夫人安排！”
　　一时说定，各回房安歇！
　　明月熄灯，盘膝打坐，等到剧情展开！
　　对面房间，灯火没灭，两个人越谈越投机，恨不得当即拜把子结交！
　　外头天已黑透了，突然天边有隐隐的雷声传来，转眼乌云翻滚，夹杂着轰鸣的雷声，由远及近！
　　同时，狂风大作，电闪雷鸣，一场暴雨即将酝酿！
　　明月睁开眼，剧情中，涂三娘没有明说，她妹妹是如何被救！
　　她是狐狸精，她的妹妹也是，在这种电闪雷鸣的夜晚，应该是遇到雷劫了！
　　果然，外面雷声渐息，就听到急速的敲门声，明月无声的笑着，小狐狸精来了！
　　她没动，那敲门声愈发急切，终于惊动了隔壁高谈阔论的两人！
　　小郑作为主人，出来开门，门刚打开，一道闪电照亮外面，门口居然立着一个清丽绝俗的貌美少女！
　　小郑以为眼花了，再眨眼，眼前哪有人？
　　突然，乌云中一声炸雷，伴随着巨响，狂风呼啸，门口却空无一人！
　　他忙用力关上木门，明月走过来，“相公！刚才可是有人敲门？”
　　小郑狐疑地摇摇头，“我是听到敲门声了，刚刚开门，并不曾看见有人！”
　　明月冷笑，“可能是相公听错了！”
　　说话间，豆大的雨点便砸了下来，劈劈啪啪的响声和敲门声很像，小郑释然的摇摇头！
　　“天也晚，娘子快睡吧！”各自回房！
　　明月回到屋中，袖子一甩，便从她的袖口落出一个白毛团！
　　那东西在地上滚了一下，瑟瑟的趴着，赫然是一只白毛狐狸！
　　明月细数了一下，居然长了六条尾巴，是只六尾狐狸！
　　雪白的一团，毛发炸开，有一条尾巴快要断了，白色毛发已被烧糊，瑟瑟发抖，十分凄惨！
　　感觉到明月的注视，小狐狸悄悄抬头，水润的眼睛可怜巴巴的看向她，嘴里呜咽，似乎在哀求什么！
　　打量一番，明月随手抓起它颈后的皮毛，滴溜起来！
　　轻笑道，“好可怜，这条尾巴快要烧焦了，狐狸居然长了六条尾巴，你是不是狐狸精啊？”
　　小狐狸像一只被遗弃的小狗，被她拎起，抖得厉害，偏偏这时外面雷声更响，一声霹雳，仿佛在耳畔炸开，小狐狸身子猛颤，双眼一翻，居然吓昏了！
　　明月嫌弃的撇嘴，把它丢在床底！

第二百九十二章 报错恩的狐女
　　屋外的响雷还在咆哮，似乎很不甘心，想要冲进来，却又不知顾忌什么，只能在外面徘徊！
　　明月暗思量，按剧情，同样是小郑开门，六尾狐狸趁机溜进了屋里，躲到他们的床底！
　　如果霍生是有大运道的人，雷自然不敢劈他，也算是救了小狐狸一命！
　　小郑和霍生同榻而眠，兼之，这草庐是郑家地盘，涂三娘才会以为救人的是小郑！
　　为什么不是她妹妹来报恩，估计是这家伙被雷劈了，要回去养伤，等伤愈出来，发现姐姐报错恩，才让小郑夫妻遭了一场劫难！
　　这一次，明月直接把小狐狸劫到这边，雷电不干，把小狐狸震晕了！
　　看这雷电只在外面徘徊，似乎很忌惮，明月怀疑自己本身是什么大能者！
　　虽然想不起来，不过能让雷电忌惮，不免暗暗得意！
　　果然，没一会，外面咆哮的雷声知道无法得逞，终于慢慢散去！
　　夜已深了，隔壁那屋的两人也安静了，明月踢醒六尾狐狸！
　　发现雷劫已过去，狐狸精有种劫后余生之感！
　　就地一滚，变成一个绝美的少女，伏在地上，“小女涂九娘，多谢夫人搭救！”
　　明月笑眯眯的，“你可认准了，我是你的救命恩人！”
　　涂九娘再次俯首跪拜，“小女不敢错认！”
　　”不会认错人就好，我等着你报答呢！”明月美滋滋，这时方头带着颤音提示，“滴滴！任务进度50%！”
　　居然一下子进展了这么多，明月暗乐，“起来吧！”
　　涂九娘盈盈而立，遭遇雷劫，她此刻脸色惨白，发丝散乱，有种凄凉之美，要是霍生之流见了，估计要忍不住怜香惜玉了！
　　明月哼道，“既然承认救命之恩，以后就卖身为奴，在我身边侍奉吧！毕竟救命之恩大于天呀！”
　　涂九娘垂首道，“奴婢一定竭力侍奉夫人！”
　　明月又道，“你既是修炼得道的狐仙，一定有不少手段，若哪日你反悔了，我也奈何不了，不如你发个毒誓，若日后违背我的命令，就会遭雷劫而死，我才相信！”
　　涂九娘尚且年幼，涉世未深，立刻答应，郑重地向天盟誓，一定会侍奉她，若有违背，会遭雷劫而死！
　　明月终于放心了，“你叫涂九娘，为什么只有六条尾巴？”
　　涂九娘忙道，“小女家中姊妹众多，排行第九，我们狐仙修炼，每百年有次雷劫，抗过去才能长一条尾巴，小女修炼整600年！”
　　想到自己刚刚长出来，却差点被毁的尾巴，她心有余悸道，“雷劫一次比一次厉害，小女此番历劫，有事耽搁不能及时回家，没有长辈护法，一时心情不稳，差一点殒命！”
　　“多亏夫人庇佑，方才侥幸活命！”
　　明月点头，“这么一说，我对你的恩情极大呀！你可不能忘恩负义啊！”
　　涂九娘再次拜下，“没有夫人，小女定然会死于雷劫之下！此恩永不敢忘！”
　　明月又问，“你家还有什么人，都是狐狸精吗？”
　　涂九娘不敢隐瞒，狐狸不同人，一胎多子，狐族涂姓是大家族，狐子狐孙众多，能修炼的还是少数！
　　“你家中姐妹，可有修炼有成，能化为人形的？”明月又问。
　　“同族中有三姐，五哥能化形！”涂九娘说道，“狐族修炼要看天赋，资质不足，修炼多年也不见得能化形！”
　　明月暗点头，涂九娘是女主，不用说是天赋极好的，“你已经长了六条尾巴，天赋一定不错吧！”
　　涂九娘自谦，“我爹是族长，祖上曾出过九尾，我还差远了！”
　　明月笑道，“涂三娘也是白狐吗，她有几条尾巴？”
　　不知为什么着重询问三姐的事，涂九娘不敢隐瞒，“三姐是黄狐，已修炼出四条尾巴！”
　　明月摸着下巴，“修炼几百年，会些什么法术啊？”
　　涂九娘迟疑了，她虽已修炼出六尾，可之前从未离开过狐族地盘，这次随三姐出来，她中途有事离开，而自己的雷劫突至，才会遇险！
　　“我只会些简单的搬运法，其他的还没学，我家三姐一直在人间游历，夫人有什么要求，可以让三姐帮忙！”
　　单纯的傻白甜女主，明月在心中下定论，不过这样更好！
　　明月露出和蔼的笑容，“以后就是自己人了，你在此养伤吧，需不需要给你找点好药？”
　　涂九娘感激涕零，“多谢夫人关心，我只须闭关修炼一段时间，就能康复！”
　　“那就等你恢复，这是我家草庐，平时没人打扰，你姿色出众，千万不要在人前露面，我会常来看你的！”明月交代。
　　第二天，明月亲自锁门，夫妻二人，热情的送别霍生！
　　小郑依依不舍的目送，兴奋道，“娘子，我与霍公子相谈甚欢，他在学业指点了不少，我看这草庐安静，不如我搬到这边好好用功，争取下场中举！”
　　同样的剧情，如今草庐还有小狐狸精涂九娘，长得比那涂三娘更胜一筹，让小郑看见，这家伙一定会动色心！
　　明月要为原主负责，当然不能答应！
　　“算了吧！草庐虽然安静，可山里野兽太多，我怕你会出事，要想温习功课，只要心静，在哪都一样！”
　　“既然霍公子与学业上有见地，相公不如常和他书信来往，我看霍公子也是热心肠的，相公有学识上的问题，就写信问他！”
　　小郑忙点头，“娘子提醒的是，回去我就给霍公子写信！”
　　说来，郑家两兄弟一同读书，应该共同进步才对，偏偏大郑自诩比小郑聪明，有的书他读上两三遍就会了！
　　小郑属于资质平庸，要反复背诵十余遍，方能记个七七八八！
　　又于诗文上不通，有时虚心向大哥求教，大郑也用心解释了，结果收效甚微，有种对驴弹琴之感！
　　怀疑弟弟脑子没开窍，白费口舌说了半天，人家愣是一个字没听懂，虽没有明面嘲讽，可那眼神也让小郑无地自容！
　　时间长了，就不肯再向他求教了！
　　如今遇到霍生，对他有问必答，还很有耐心，小郑如遇良师，真舍不他离开！
　　娘子提议他们可以书信往来，立刻喜不自禁，回家就写起信！
　　之后小郑更加勤勉读书，有问题直接写信求教，霍生不愧是男主，学识渊博，有问必答！

第二百九十三章 报错恩的狐女
　　明月隔三差五去草庐，涂九娘不愧是女主，短短几日伤已好了许多！倒也乖觉从不在外露面！
　　如此过了一段时间，一日，明月午后抽空去了趟草庐，还没到门口，就听到里面有女子叽叽喳喳的说话声！
　　明月冷笑，涂三娘来了！
　　开门声，惊动了里面的人，涂九娘忙迎上来，“夫人来了！”
　　见她伤势已好，明月点点头，涂九娘忙不迭地请她上座！
　　“九妹，这就是你的恩人？”一个长相艳丽的女子，用挑剔的目光看着明月！
　　剧情中，因为她报错恩，连累小郑夫妻惨死，明月冷然瞥了一眼，“你是何人？”
　　涂九娘忙道，“夫人见谅，这是我家三姐！三姐，夫人正是我的救命恩人！”
　　涂三娘微挑眼角，斜着眼睛看明月，她修为不高，无法相面！
　　怎么看，这都是一个普通农妇，九娘的雷劫是何等凶险，只是呆在她身边，雷劫就肯轻易放过，难道此人有什么特别之处？
　　明月被她锐利的目光上下打量，坦然自若，“你也是狐狸精了！”
　　涂三娘脸色一沉，冷笑，“我是狐仙，你不害怕吗？”
　　明月笑道，“一只畜生，有什么可怕的！”
　　涂三娘瞬间变脸，一脸凶狠地瞪着明月，被涂九娘拉住，只能恶狠狠道，“看在你救了我家九妹，便饶你口舌不敬之罪！”
　　明月冷笑，“你幻化的如此美丽，内里依然是只长毛畜牲，少在我面前张牙舞爪！”
　　对方再三挑衅，涂三娘忍无可忍，露出尖嘴利牙，锋利的指甲向明月抓来！
　　涂九娘忙挡住，“三姐别冲动，夫人是我的救命恩人啊！”
　　明月嘿嘿笑道，“救命大恩，可是无法抹杀的功劳，若没我庇护你家小妹，她早被雷劈死了，怎么你还要恩将仇报吗？”
　　涂三娘恨恨的收了嘴脸，艳丽的脸上带着不忿，这一趟陪小妹出来，途中有感，她的旧情人遇难，急忙赶过去救助！
　　却不想小妹雷劫突至，差一点殒命，涂三娘挺自责的！
　　狐仙的雷劫，只能靠大运气的人庇佑才能避开，想不出这村妇究竟有何功德！
　　偏这般尖牙嘴利，说话难听，碍于九妹的面子，只能忍着！
　　“你家妹妹已经认我为主，要终身侍奉我了！”明月看她气得脸色扭曲，丢下一道响雷！
　　此事，涂九娘还没来得及告知，涂三娘变了脸色，“不可能！九妹你说，是不是她哄骗你的？”
　　涂九娘可是涉世未深，天真的小白兔，认真摇头，“没有！夫人的确救了我，是我自愿认主报恩的！”
　　涂三娘跺脚，“报恩有的是法子，你为什么要选这种？”
　　明月主动提出，涂九娘当时没多想，只满心感激，就算终身侍奉夫人，也是肯的！
　　毕竟人类寿元有限，待夫人百年后，她依然回族里修炼就是了！
　　明月轻笑，“救命之恩大于天呀！你说的没错，报恩有多种方法！”
　　用戏谑的目光审视着涂三娘，“你们都是狐狸精啊！我看那画本子上写了，狐狸精最爱找那风流书生，自荐枕席报恩！”
　　“你也是存了这般心思吧！只可惜遇见了我，只能换一种手段了！”
　　涂三娘本是狐妖，天生风流，并不觉得这是嘲笑，哼道，“想我自荐枕席也行，不如我自认做妾，服侍你相公一场，你放我九妹回山修炼去！”
　　明月撇嘴，觉得剧情中涂三娘嘴上说是报恩，陪伴小郑，其实她也顺便享受了一把！
　　可惜原主把丈夫让了，她还是说翻脸就翻脸，两口子被无情的狐妖连累！
　　明月笑着摇头，“那可不行！你家妹子已经对天发誓，要终身侍奉我，如果中途反悔，会遭雷劈而死的！”
　　“你居然让她发此毒誓！”涂三娘气极，“九妹，你太糊涂了，居然被愚昧的人类哄骗！”
　　涂九娘的确天真，“三姐可不能这样说，夫人对我恩重如山，我绝不会背信弃义，我以后会一直侍奉夫人身边！”
　　涂三娘见她如此死心眼，眼珠一转又笑道，“罢了，既然你决定了，我这当姐姐的也不好强拉你回去！”
　　“夫人可瞧见了，我家九妹美若天仙，收了如此貌美之人在身边，就不怕你家相公见了动心，从此冷落你！”
　　明月笑眯眯的，“不劳费心了，她是狐狸精，可以随时变换模样，以后跟在我身边，就换副丑点容貌吧，太漂亮把我衬得太丑就不好了！”
　　涂三娘气恼，“我们狐族化形，容貌天定，九妹如此花容月貌，凭什么要明珠蒙尘！”
　　涂九娘却不甚在意，“三姐不要说了，我愿意改变容貌！”
　　顿了一下，羞涩道，“我的法术还不够精湛，还要请三姐教教我！”
　　涂三娘哼道，“我只会变美，往丑里变我可不会！”
　　明月浑不在意的笑笑，“不会变也无妨，随便弄点锅底灰往脸上一涂，便是仙女也变成丑八怪了！”
　　涂三娘气的直咬牙，低头眼珠急转，又想到，“看夫人布衣荆钗，想必家境不富裕，不如我送夫人一场富贵！”
　　说完，她手掌一翻，手中出现两锭元宝，足足50两！
　　明月眼眸微顿，这家伙还是像剧情中一般，故技重施，正常市面上，不可能流通如此整齐的大锭元宝！
　　剧情中，小郑夫妻住在乡下，见识有限，突见她变出大锭元宝，以为是什么神仙法术，只顾着惊喜也没多想，才中招的！
　　明月冷笑，“好手段呀！”
　　涂三娘暗暗得意，把元宝送到她面前，明月拿了一只在掌心掂了掂，翻看底下果然有官印！
　　随手把元宝掷回去，冷着脸道，“果然有手段，连官银都敢盗窃，就不怕连累我吗？”
　　涂三娘脸色一变，她游戏人间，遇上和心之人，也会赠送财物，不过是施展搬运之术，把别人库房里的金银财宝，挪过去！
　　那些人凭空得了财产，只会感激涕零，哪有如此喝斥！
　　以前或是变出珠宝首饰，或是弄个三五两的碎银子，毕竟，小恩小惠能得人感激，突然天降财富，反而容易变心！
　　涂三娘虽是狐妖，一直流连尘世，深谙人心之术，会变出官银，只是附近恰巧有押送官银的车队！
　　就随手弄两个，想让她受到冲击，没想到此妇会如此反应！

第二百九十四章 报错恩的狐女
　　傻白甜涂九娘闻言大惊，“居然是官银，三姐快还回去吧，让人发现会连累夫人的！”
　　明月冷笑道，“原来是偷盗之物，所谓的狐仙就这手段，太让人失望了！”
　　涂三娘银牙咬的咯吱咯吱响，偏偏九妹还在催促，只能按下不快，再施法术，银元宝瞬间消失！
　　“罢了，等我寻那无主的钱财送给你！”她咬牙切齿道。
　　明月撇嘴道，“天降横财我可不稀罕，有九娘这般貌美的人在身边侍奉，我已心满意足，其他的就不强求了！”
　　“你！”涂三娘气的胸口剧烈起伏，她可不相信，有人会见钱不动心的！
　　“你究竟要拿我九妹怎样？”
　　明月笑眯眯的，“听说你一直游戏人间，总该知道做奴仆要干些什么吧！”
　　“呸，休想使唤九妹！她是我狐族未来族长，怎能让你一个凡人羞辱！”
　　明月双手一摊，无赖的笑了，“没法子，是她自愿认主的，我可没强迫！”
　　涂三娘再次变脸，“哼，九妹发毒誓，我可没发毒誓，大不了现在就杀了你！”
　　明月没动，涂九娘一把抱住她，“三姐冷静啊，夫人不会对我怎样的！”
　　明月哼道，“果然是冷血的畜牲，最擅长恩将仇报，再敢嚣张，我就找高人收了你！”
　　涂三娘脸色大变，可能想到什么不好的事，用狠毒的目光瞪着明月，终究没再开口！
　　明月满意的点头，“算你还识时务，今日便饶你！”
　　又如此一番交代，涂九娘连连点头，明月才在涂三娘仇视的目光中走了！
　　回去后，明月立刻装病，躺在床上不断呻吟，脸白如纸，连饭都吃不下了！
　　急得小郑也没心思温书，接连请了几个大夫来看，那些大夫一摸脉相，俱是摇头叹息，说治不了！
　　郑婆子见状，想起这几个月秦氏不肯做活，原来是真病了，不免起了心思！
　　瞧这样子已经几顿没吃，若死了，又要损失钱财给小儿再娶媳妇了！
　　病了几日，明月看着快不行了，才发信号通知涂九娘！
　　隔天一早，郑家门外就有个摇铃游医上门讨水喝，小郑病急乱投医，忙请到房里！
　　明月一脸病容，靠着床边，看打扮成落魄老道模样的涂三娘，不免暗笑！
　　她对涂九娘的确姐妹情深，这样更好，以后想做什么，只管吩咐涂九娘，这位一定会自告奋勇，主动干活的！
　　涂三娘一是为赎罪，二是真心疼九妹，才来这一趟，此时见那恶劣妇人脸色煞白，一脸病容，不免暗暗畅快！
　　不肯按明月安排的剧情走，煞有其事的端详片刻，连连摇头，“唉，治不了！病人想要什么吃喝就安排吧！”
　　这意思，分明是说人活不久了，小郑立刻慌了，“大夫，您都没号脉呢，我娘子就是有些犯懒，不肯吃饭，您再好好瞧瞧！”
　　涂三娘不吭声，明月一个冷眼看过来，用口型说了涂九娘三个字！
　　涂三娘立刻怂了，假模假样过来号脉，抚摸着假胡子说道，“还有一分希望，不过要精心养着！她这病必须要天天喝参汤吊命，吃上三年五载的应该能好！”
　　听完这话，小郑有些灰心了，家里虽有些积蓄，却供不起三五年的天天喝参汤！
　　毕竟夫妻一场，还是有感情的，小郑不忍看妻子这般死去，苦着脸付了诊金，涂三娘完成任务，直接走了！
　　明月在考验小郑，看看他对原主有多少情谊！
　　假惺惺的说道，“相公莫担心，我只是有些犯懒，没有大夫说的严重，当然要能喝口参汤，也许会精神些！”
　　小郑不忍她继续虚弱，忙安抚道，“娘子放心，我还有些私房，这就去镇上买人参！”
　　一碗参汤下肚，明月脸上立刻多了些红晕，整个人也精神起来，见有效果，小郑也欢喜！
　　一棵小参连喝三天，妻子精神好转，居然能上桌吃饭了，又是欣慰又是肉疼！
　　庆幸参汤管用，又心疼太贵了，攒好久的私房钱用光了！
　　秦氏病情好转了，郑家人自然满意，毕竟死了儿媳，再娶一房也颇费财产！
　　小郑在饭桌上说起，秦氏这病必须要每天喝参汤，慢慢调养，且不能干重活，等上三年五载就能痊愈！
　　听完后，郑家个个皱起眉头，郑婆子当即就怒了，“天天喝参汤，你以为我们是什么大富大贵人家吗？”
　　小郑知道自家情况，的确为难，“可娘子喝了两天，的确精神多了，可见用人参进补是有效的，还求娘开恩，不让她现在就断了药！”
　　郑婆子喝斥道，“我倒是有心，也要拿得出钱才行啊！这一家子吃喝都不要钱啊，还有你们弟兄俩，眼看要下场科考了，难道因为她病了，就把你们的前程都丢了不成！”
　　提到儿子的前程，郑老爹不吭声了，他一直希望儿子能中举，光耀门楣，比起儿媳的病，科考更重要！
　　“我看老二媳妇精神多了，也许是那游医故意说的严重吧！”
　　大郑媳妇李氏则在盘算，他们是大房，日后分家要占大头，如今弟妹生病，日日用参补着，那就是无底洞，等她病养好了，这家也败光了，还是自家倒霉！
　　大郑也担心钱用了，会没有盘缠赶考，不肯开口！
　　郑小妹年纪还小，自然不会啃声！
　　见他们都不说话，小郑也觉得为难别人，还没分家，钱都在父母手里，自己没本事挣钱，有种无力感油然而生！
　　明月开口了，“媳妇知道自己身体拖累了大家，我手里还有些私房，暂时用不到家里的钱！”
　　小郑知道媳妇娘家什么情况，她的私房钱也用不了多久，不免摇头，“你是我娘子，生病了自然要我拿钱养着，怎好动你的私房！”
　　郑婆子撇嘴，“命都要没了，还攥着那点私房钱做什么？”
　　明月叹道，“我死了也是命，可相公对我这般情谊，我又不忍去死了！”
　　顿了一下，又道，“我们已成家立业，爹娘就给我们分家另过吧！那时相公愿意拿钱给我买参，我也感激，若不行也是我的命，总之不会拖累大家的！”
　　其他人没吭声，小郑再三权衡，说道，“爹！您就答应吧，我愿意用我应得的产业，给娘子治病！”

第二百九十五章 报错恩的狐女
　　父母在不分家，何况这两个儿子都是读书人，虽然小郑读书不怎么样，也说不定他会再走狗屎运，若是中举会给家里带来荣耀！
　　郑老爹原是不肯的，转念想到老二媳妇的病，又迟疑了！
　　郑婆子本就偏心，不给秦氏治病，外人知道也不好，答应了，自家钱就被掏空了！
　　当即拍板，“你要有情有义，为娘的也不好阻止，也罢，我同意分家！”
　　两个儿子她更看好老大，这孩子聪明一定能中举，又是长子，将来他们要靠老大养老！
　　至于老二，他愿意糟蹋自己的产业，也管不了！
　　老婆子开口了，郑老爹就不能沉默，叹道，“好好一个家，没想到会是这样，也罢，你们都成家立业，分家也行！”
　　“不过，老大是长子必须要占大头，还有小妹那份嫁妆也要预留！”
　　小郑忙点头，明月说道，“是媳妇拖累家人，实在不忍要太多，爹娘若有心，给我们五分之一就够了！”
　　居然要的这么少，家人一时诧异，除去小妹嫁妆，二房也该分三分之一的！
　　剧情中，因为小郑夫妻的事，大郑的仕途也受了牵连，原主其实对他们是有愧愧的！
　　脑海传来方头的提示音，“滴滴！任务进度60%！”这一步走对了！
　　小郑想着爹娘至少要给三分之一，没想到娘子只要五分之一！
　　转念一想，自己主动提出分家已是大不孝，少拿就少拿点吧，治好娘子的病，也算心甘情愿的！
　　郑婆子没想到老二媳妇平时一肚子不甘，阴阳怪气的，又不肯干活！
　　关键时居然不争不抢了，当即和颜悦色起来，“秦氏啊！不是娘不给你治，只是家里实在困难，等分了家你好好调养，会好的！”
　　明月虚弱的点点头，“咱家大部分都是土地，我和相公都无力操持，地就不要了，爹娘补偿我们点银子就够了！”
　　祖宗攒下的土地，能不分自然不分的好，郑老爹有自己的考虑。
　　老二不善经营，老二媳妇又是这病歪歪的样子，土地分给他们迟早会败光，给钱也好！
　　“那就多补偿你们些，正好你们急用钱！”
　　这次分家居然是全家和睦，没有一丝争吵，小郑捧着30两银子回到房，一时有些茫然！
　　这就分家单过了，要靠这30两银子过活，突然觉得身上压力好大呀！
　　想想还是把银子交给明月收着，见他愁眉不展，明月说道，“相公！既然分家了，不如我们搬到城里去！”
　　小郑不解，“就这点银子，搬到城里怎么活？”
　　明月笑道，“去投奔霍公子呀，正好相公可以向他请教学业，我们在他家附近赁套房子，用这些做本钱作点小买卖，一定能行！”
　　“可这钱要给你治病啊！”小郑犹豫，如果不是急用钱，不可能现在分家的！
　　明月笑眯眯的，“放心吧，以后养家的事由我负责，相公只管温书，做了邻居你可以常和霍公子交流了！”
　　小郑挺动心的，“可娘子的身体能操劳吗？”
　　明月认真道，“我自认没什么大事，分家能自己当家作主了，心里又松快，搬到城里再找个好大夫瞧瞧，可能吃几剂药就彻底好了呢！”
　　小郑觉得有理，毕竟他们住在乡下，大夫医术有限，不如城里，当下答应了！
　　第二天禀报父母，想搬到城里去投奔霍公子，顺便给娘子好好找个大夫，治病！
　　已经分家了，儿子做决定做老人的也管不了许多，便答应了！
　　隔一天，二房两口子收拾了随身物品，雇车搬走了！
　　到了城里，果然去投奔霍生！
　　霍生曾是名士后代，只是如今家境败落，与老祖父相依为命，偏这老祖父身体不好，那点产业快用尽了，如今只靠一点薄产谋生！
　　见到小郑夫妻来投奔，霍生挺高兴的，而小郑却有些担心！
　　来到霍公子家，才发现他家只有破屋两间，竟比自家还差，自己两口子冒然来投奔，会不会不大好！
　　霍生为人热情豁达，邀请他们住下！
　　小郑拜见霍生祖父，见已老朽，卧病在床，不免戚戚然！
　　明月转头赁了霍生隔壁的两进宅院，又买了织布机和材料，等安置好了，银子也花光了！
　　“娘子，你要织布贩卖？”小郑看见后院的布置，问道。
　　明月笑吟吟的，“是啊！以后相公和霍公子读书，养家的事就由我来！”
　　小郑一时愧疚，“可娘子您还病着！”
　　明月轻笑，“有了新家，我突然觉得浑身轻松，你瞧，两天没喝参汤，这不是精神很好！”
　　“也许之前是遇到庸医，故意说的严重，吓唬咱们呢！相公要不放心，回头我去医馆看看！”
　　小郑见她眼神明亮，精神奕奕，勉强相信了，“那娘子千万不要劳累，有不舒服一定要看大夫！”
　　当晚，明月招来涂九娘，涂三娘不放心自然跟来了！
　　见到此处，不免撇嘴，“如此简陋的地方，太委屈九妹了，我给你们变个大宅院，让你过上穿金戴银，使奴唤婢的日子不好吗？”
　　明月冷笑，“变来的东西终究靠不住，我打算努力干活，挣钱养家！”
　　把涂九娘带到后院机房，“以后你就在这织布，家里的开销就指望你卖布挣钱了！”
　　涂九娘有些窘迫，“可我不会！”
　　明月笑眯眯的，“很简单的，我来教你！”
　　秦氏在娘家就会织布，且乡下人都是用自己织的土布做衣裳，应该说织布是妇女必备技能！
　　明月买的是上好丝线，既然要做买卖，自家织的土布卖不起价钱，原料越好，织出的绸缎越能卖上高价！
　　涂九娘可是女主，只要她用心，一定能织出完美绸缎！
　　明月亲自上手教了一回，涂九娘果然一点就透，等她小心翼翼坐到织布机上，认真织了一段，果然不错！
　　织出的绸缎纹路细腻又紧致，明月满意的直点头，“很好！以后你就负责织布，你这么聪明，一定能织出世间最美丽的花布，我很看好你！”
　　被如此夸赞，涂九娘觉得肩负重担，又信心满满，“是！九娘一定认真做好！”
　　涂三娘被气到了，自家的傻妹妹被忽悠了，偏偏她又无能为力，除了帮忙还能怎样！

第二百九十六章 报错恩的狐女
　　明月做了新家主妇，指挥的涂九娘团团转，不分白昼的织布，还要帮忙准备一日三餐，洗衣服，打扫卫生！
　　明月特意交代，让她们不在小郑面前出现，当然小郑天天忙着和霍生谈论文章，真没注意自家后院多了两个美貌女子！
　　涂三娘见傻妹妹忙个不停，要抗议，明月就叹息，急等着钱买米下锅！
　　撸起袖子，要亲自织布，涂九娘为报恩自愿认主，定位了自己的身份，怎能让主人动手，立刻保证会加班加点，多织布卖钱！
　　明月又一通赞美，“九娘不亏是修炼多年的狐仙，我相信这点小事一定不在话下，就拜托你了！”
　　听她这般说，涂九娘更是满口应承，把涂三娘气得直跺脚，无奈只能帮她分担！
　　明月甩手回房睡觉了，涂三娘就劝说，“九娘！你是未来狐族族长，怎能在这做粗活？还是和我回去吧！”
　　涂九娘是个认死理的傻白甜，她绝对不能忘恩负义，必定要报了大恩才回去！
　　“三姐，我已经对天盟誓，一生追随伺候夫人，你就不要再劝了！”
　　“报恩有多少种方法，以咱们的手段，送她一场荣华富贵足够抵消了，你何苦如此辛苦！”涂三娘以前只觉得她天真，现在突然觉得她有点傻！
　　涂九娘摇头，“三姐，誓言已发，如果不遵守我会死于雷劫之下，你也不想我落到那个下场吧！”
　　涂三娘一时语塞，开灵智的狐妖，为了修炼成仙，的确重承诺，否则历劫时会反噬！
　　恨铁不成钢的摇头，“九妹，你当初真不该轻易发誓！你就是被那女人骗了！”
　　“三姐，你不能这样说，我的确是得到夫人庇佑，才没死在雷劫下！一定要报恩！”
　　见涂三娘还要说，她抢先道，“我心意已决，三姐可以先回去了！”
　　涂三娘见劝不动，担心留她一个会被明月欺负，只能叹道，“不说了，我留下陪你吧！”
　　两个狐狸精被明月关在后院，日夜纺织，很快，一批批精美的绸缎被织出来！
　　经过女主的手，织出的绸缎质量极好，一上市就卖了好价钱！
　　小郑得知娘子真做成了买卖，又高兴又担心，“娘子，你的身体能撑得住吗？”
　　明月轻笑，“前几日在医馆找大夫看了，说我已经好了！”
　　小郑方才安心，又见拿回不少钱，不免诧异，“娘子，你织的布能卖这么多钱？”
　　明月笑眯眯的，“我买了上好丝线，费尽心思织出的布料当然能多卖银子，城里有钱人多的是，相公放心，以后我会多织布，不但能维持家用，还要给你攒下赶考的盘缠！”
　　小郑感动道，“辛苦娘子了，为夫一定努力读书，考取功名报答娘子！”
　　明月笑道，“既然挣钱了，索性去街上买几个小菜，相公去隔壁和霍公子祖孙同吃吧！”
　　接过明月给的钱，小郑觉得自家娘子太贤惠了，叹道，“没想到霍公子家境已败落，我看霍老爷子一直卧病，不知道能熬多久！”
　　几天后，霍老爷子果然病故，作为好友，小郑忙前忙后帮着料理。
　　霍生为安葬祖父，把家里最后那点薄产也卖了，只剩下如今住的两间破屋子！
　　靠典当为生，不过他家也没多少值钱东西，很快就要吃了上顿没下顿了！
　　小郑实在佩服霍生才华，有心接济，可想到自家的钱财，还是靠娘子辛苦织布得来的，就张不开这嘴！
　　明月则贤良的开口了，“相公！霍老爷子走了，霍公子要守孝，今年不能下场了吧！”
　　小郑叹道，“是啊，霍兄大才，却时运不济，只能等三年后了！”
　　“霍公子不下场，相公今年可要下场？”
　　小郑迟疑了，他知道自己的水平，连秀才都是吊车尾考上的，羞愧的摇摇头，“我没把握！”
　　以为会被妻子埋怨，没想到明月极为宽宏，笑道，“既没把握，相公不如和霍公子做伴，一起闭门苦读，等三年后再下场！”
　　小郑一愣，三年后再下场？和霍生深交后，觉得对方博古通今，见地独到，恨不得拜为良师，再学三年，说不定自己还有博一把的机会！
　　有些激动，“娘子，你觉得我再读三年，能把握大点吗？”
　　明月笑眯眯的，“相公一直说霍公子有才，那就多向他求救，相信苦读三年，你一定能成功！”
　　“可再等三年，娘子岂不是更辛劳！”小郑迟疑！
　　“只要相公能成功，这点等待是值得的！”明月一脸贤妻良母的笑容！
　　“好，那就再读三年，我一定拿出头悬梁，锥刺股的毅力，日夜苦读，不辜负娘子的付出！”小郑誓言旦旦！
　　明月笑道，“霍公子孤身一人，身边没人帮衬，以后就请霍公子和我们一起吃饭吧！”
　　小郑的确有心资助，没想到她会主动提出，大为欣慰，“娘子太心善了，你不但要养家，还愿帮衬我的朋友，为夫真是三生有幸，才得到娘子这般的贤内助！”
　　明月一番为他们着想的样子，说道，“我看霍公子一向心高气傲，邀请一两回他可能愿意，若让他日日过来用饭，怕是不肯的！”
　　“不如这样，相公搬过去陪他同住，一日三餐，我做好了送过去，既保全了霍公子颜面，也不耽误你们讨论学业！”
　　小郑大喜，“娘子此言，甚合我意！”
　　两家就隔一堵墙，他过去住，家里有事也能照顾到，小郑立刻过去，告诉霍生！
　　霍生也是心存感念，小郑夫妻搬来后没少照顾他祖孙，时常送来生活用品，而自家囊中羞涩，无以回报，只能用心指点他的学业！
　　祖父去世，他要守孝，没想到郑兄愿陪他三年后再下场，而他娘子也愿意照顾自己，十分感激！
　　立刻拱手道，“兄长和嫂夫人的一番恩情，霍某铭记在心，日后若发达了，必不忘今日之恩！”
　　他这般郑重，小郑反而不好意思了，“霍兄客气了，你我一见如故，引为知己，何必客套！”
　　“我家娘子说了，霍兄是我的良师益友，以后还望多多指点！”
　　霍生是男主，有真才实学，大运道之人，日后必登高位，现在和他结交，就算将来小郑发展不行，有这位照顾，绝不会落到剧情中的下场！

第二百九十七章 报错恩的狐女
　　自此小郑去隔壁苦读，明月带着两个狐狸精操持家务，当然，明月只负责动嘴，她们却忙个不停！
　　涂九娘不愧是女主，织出的绸缎色彩艳丽，深受欢迎，明月没事就夸几句，她就像打了鸡血似的，更加卖力的干活！
　　看妹妹被耍的团团转，涂三娘气不过，跑了！
　　明月一点也不担心，只要涂九娘还在手里，她迟早回来！
　　九娘倒不以为然，毕竟是自己受了夫人庇佑要报恩的，不该牵连到三姐！
　　家里有了余钱，明月考虑要做大，这些精美的绸缎送到京城去卖，应该会价更高！
　　这时，涂三娘又回来了，还带来一个尖嘴猴腮的老者！
　　明月目光一闪，又来了一只狐狸精！
　　老者打扮的富贵，对明月很是客气，“冒昧打扰！夫人莫见怪，小老儿此番是来寻我女儿的！”
　　明月哼道，“我家可没有你女儿！”
　　霍三娘急道，“大伯！九妹就在后院呢！”
　　“原来你女儿是九娘！她是在我家！”明月轻笑。
　　老者忙道，“老朽已经听三娘说了，小女得夫人庇佑，方才侥幸逃生，多谢夫人救命之恩！”
　　明月嘿嘿笑着，“客气了，家里简陋，就不给你上茶了，三娘在这住惯了，去倒杯水来！”
　　涂三娘见她还敢使唤自己，气得直跺脚，“大伯！当着您她就这样，九妹天天被她关在后院，昼夜不停的干活，都瘦了呢！”
　　那老者并不动怒，反而认真打量起明月，他毕竟是修炼多年的老狐仙，比涂三娘道行深多了，且会一些观相之术！
　　初看此妇，并不出奇，可越看越心惊，竟是看不出她究竟是什么命相？
　　怀疑此人大有来历，更不肯鲁莽，“三娘休要胡说，夫人救了九娘，怎会虐待她！”
　　又笑道，“不知夫人师从何处，是怎么看出我等并非人类的？”
　　明月笑眯眯的，“那有什么难的，随便看一眼就知道了！”
　　老者一惊，九娘年幼不谙世事，修为却不低，三娘更是常年游戏人间，不会轻易被人看穿把柄，这人居然能一眼看出！
　　不免踌躇，怀疑她是哪个道家高人的弟子？
　　见他不吭声，明月笑道，“虽然你们是畜牲，既开了灵智又潜心修炼，也算难得，我观你二人身上气息驳杂，却没多少恶业，想来没干过伤天害理之事！”
　　“记住！以后也不可妄造杀孽，否则不会落到好下场的！”明月一脸高深莫测。
　　老者心中大惊，“夫人所言极是！小老儿有幸修炼，自不敢随意屠戮生灵！”
　　明月这才笑道，“既是来寻九娘的，就让她出来和你们见一面吧！”
　　涂九娘正投身织布的大业，干劲十足，突然被打断还有些不高兴呢！
　　初学织布，开始只能织出几种花样，夫人夸她聪明，心思灵活，若能推陈出新，织出新颖别致的绸缎，会卖更高价钱！
　　便用心试了试，真想出不一样的花样，夫人大为称赞和鼓励，她更来了兴致，立誓要设计出独一无二的美丽布匹，昼夜泡在织布房里，舍不得离开！
　　此时被涂三娘拉过来，还有迷糊，“爹，您怎么来了？”
　　这老者是狐族族长，涂九娘的亲爹，有不少狐子狐孙，只有涂九娘天天赋最高，不出意外，她有望成为狐族千年来第一只九尾狐！
　　是他内定的下一任狐族族长，对女儿自然很关心，轻易不许她离开族中！
　　不想孩子大了，对外面实在好奇，居然偷偷和涂三娘溜到人间！
　　当时，涂族长就为女儿卜了一卦，发现卦上凶险却会遇贵人，逢凶化吉，甚至还因此引来一段姻缘！
　　狐仙修炼不同人类般清心寡欲，讲究率性而为，有很多狐女与人类有过情缘，甚至留下子嗣！
　　情缘了结，再回山修炼反而有益，想着这是女儿修炼的劫数，有惊无险，便没有当即追来！
　　谁知这日涂三娘回来，说了九娘已修炼出六尾，却自愿留在一个凡人身边侍奉！
　　涂族长再一次卜卦，却发现卦象变了，女儿的姻缘线忽明忽暗，不免心惊，才有此行！
　　见女儿精神状态极佳，便放心了，“九娘，你可知罪！”
　　九娘记得自己是偷跑出，立刻羞愧的垂下头，“女儿错了，不该不告而别，让爹爹担心了！”
　　女儿还是那般乖巧，认错态度良好，涂族长不好多说，“罢了，你这次运气好遇上夫人搭救，否则，你要吃大苦头的！”
　　涂九娘诚恳道，“是啊，多亏夫人庇佑，否则女儿就见不到爹爹了！”
　　父女俩都对明月推崇客气，把涂三娘气的不行，“大伯！九妹年幼，被骗就罢了，您老人家怎么也相信，难道你真答应九娘一直留在这吃苦受罪？”
　　“三姐，这是我自愿的，再说夫人并没有虐待我！”涂九娘立刻开口！
　　涂族长摇头道，“九娘已立下誓言，就必须遵守，留在夫人身边，尽心服侍吧！”
　　因为实在看不透明月，涂族长决定徐徐图之，“难得来人间，老朽不急回去！”
　　“夫人救了九娘，也救了狐族未来，老朽愿意留下，照看一二，不知夫人可答应？”
　　“大伯也要留下来？”涂三娘急了，她是想把九娘带回去的，怎么反而又搭进去一个？
　　明月正缺人手，有人愿意白做工，自然是肯的，笑眯眯的，“我以为畜牲都是忘恩负义的，没想到你父女却这般有情有义！”
　　当着狐仙说这话，有点骂人的意思，涂三娘气的露出尖嘴獠牙，涂族长却面不改色，“得人恩惠就该报答，修炼之人最重因果！”
　　明月满意的点头，“你愿留就留下吧，跟着我不会让你们吃亏的！”
　　此番，不但涂族长留下，涂三娘也被逼留下做丫鬟！
　　给小郑送饭时，明月顺便说了一句，家里有闲钱，买了一个老苍头加两个丫鬟！
　　娘子有闲钱添置人手，说明家中日渐富裕，小郑自然高兴，更把心思放在学业上，没有多在意！
　　之后，明月就让涂九娘姐妹一起纺织，积攒下足够的绸缎，让涂族长贩卖到京城！
　　涂族长留下后，又暗中卜了几卦，其他都算的很准，唯独这位夫人的命相，好像有一层迷雾遮挡，如何也看不透！

第二百九十八章 报错恩的狐女
　　他不死心，决定再试探，到了夜间，变出幻境，想把人拉进去，却不想幻境才成，就有一声霹雳在他脑海炸开，他被反噬吐了几口血，差点受伤！
　　这才知，这夫人果然有大造化，不敢再试，至此老老实实的听安排！
　　夫人不肯接受孝敬，就尽心竭力地帮她做生意，绸缎送的京城卖了高价，又贩回京城稀有物品，赚取差价，短短几年功夫，明月得了大笔财产！
　　涂族长都留下干活了，涂三娘只能老实端茶倒水，做饭洗衣，虽然可以用法术代替，可她还是憋屈！
　　想她也是貌美佳人，游历人间，多是和风流书生谈个情，说个爱，哪需要干这些粗活！
　　此番算是搬起石头砸自己脚了，九娘死心眼，愿意在这受苦，就随她！
　　自己偏请来族长，这下好了，族长也不走了，她想跑也不敢跑！
　　几个月后，乡下传来喜讯，大郑中举，小郑闻言，心里小小酸了一回，便放开了！
　　和明月带了不菲的礼物回家贺喜，大儿子中举，郑家算改换门庭了，郑老爹两口子十分欢喜！
　　又见小郑虽然没有考中，却带来不少礼物，两口子穿戴也挺富贵，应该过的不错，更加满意！
　　见到大哥的风光，小郑暗记在心里，回来后越发刻苦学习！
　　转眼三年已过，霍生出孝，也快到秋闱，明月便打点行装准备搬家！
　　“娘子，你要随我们同去京城？”小郑问道。
　　明月轻笑，“这宅子本是租赁的，自然是相公到哪，哪里就是家！”
　　这几年家中富裕了，可小郑并不知道娘子究竟有多少钱，不免迟疑，“住到京城可不便宜，还有霍弟也要同去的！”
　　明月笑道，“放心，我早已让老涂头在京城买下座小院，够住了！”
　　娘子居然在京城买了宅院，“你这些年究竟攒了多少钱？“小郑吃惊不少！
　　明月轻笑，“自从家里买了仆人，积攒下不少绸缎，我想着索性运到京城贩卖，又从京城买了稀罕物品，果然得利！”
　　“攒了不少家资，相公请放心，你和霍公子只管用心考试，别的都不必操心！”
　　小邓见她安排妥帖，甚感欣慰，忙去告诉霍生这个好消息！
　　霍生此时也在准备科考，他已经家徒四壁，这三年是靠小郑夫妻接济活的！
　　去赶考总不好再跟人家借银子，便想着把两间祖屋卖掉，好歹换一些钱！
　　必定要高中，才有实力回报小郑夫妻的恩情！
　　如今听说郑娘子在京城买了宅院，安排好一切，要陪他们一起去，不必操心路上的衣食住行，感的直接落泪了！
　　“郑兄，嫂夫人对我如此关心，恩同再造父母，小弟感激不尽！”
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！
　　小郑一时感慨，“霍弟不必如此，我家娘子甚是贤良，只要你我用心考出好成绩，就是对她最好的报答！”
　　“不错！”霍生忙点头，“郑兄！我昨夜做了两篇文章，你来看看！”
　　这三年，他对小郑从不藏私，互相点评对方的文章，小郑受益匪浅！
　　关于做诗这一块，是他的短板，霍生就把自己历年所写的诗歌，让小郑抄录背诵！
　　也许到关键时刻就用上了，他心甘情愿让小郑用他的作品，也是一种报答！
　　忽忽又过几日，明月安顿好一切，雇了镖师护送，一家子连同霍生一起，启程前往京城！
　　途中，明月不再拘着涂九娘，使唤她给霍生送东西！
　　霍三娘决定勾引小郑，她真被憋坏了，平白做了三年工，一定要出口恶气才行！
　　若是她男人把持不住，看上自己，休了恶妇那才畅快呢！
　　涂族长早看出她的心思，暗中警告过，不许她轻举妄动，此刻见明月根本不在意，就没管！
　　他观察过霍生的面相，发现此人噩运已去，好运到来，此番会高中，将来步步高升，位极人臣！
　　最重要的是，他和九娘有一世姻缘，夫人松口，之前隐晦不明的姻缘线瞬间明亮，不免对明月更加忌惮！
　　怀疑夫人早知道霍生是大富大贵之相，才提前相交！
　　之前不肯打扰他们读书，才一直拘着女儿不让出门！
　　平时在后院织布，终于可以出来散心，涂九娘也高兴！
　　奉了夫人命令，过去送果子！
　　霍生和小郑在讨论诗文，突听敲门声，一个娇媚的声音传来，“老爷！夫人让奴婢送果子来！”
　　二人同时一怔，小郑想起那日搬家，娘子身后跟着两个俏丽丫鬟！
　　他心心念念在自己的前途，也没细看，便说道，“进来吧！”
　　门打开，就见一个绝色美女，端着托盘进来，二人瞬间呆了！
　　那霍生更是如遭雷击，双眼发直的看着九娘，男女主见面，一见钟情是定律！
　　涂九娘被他看的面红耳赤，觉得太过孟浪，却忍不住轻瞟了一眼，这位郎君唇红齿白，甚是俊朗！
　　一颗心啊，砰砰直跳，把果子放下，忙敛身行礼，“奴婢告辞！”
　　慌忙退去，直到关门声响，才把霍生惊醒，急道，“郑兄，这位女子是何人？”
　　小郑也没想到娘子买的丫鬟会如此绝色，不免有些飘飘然，莫非娘子是给自己准备的！
　　随即暗恨自己太过花心，娘子对他这般付出，自己怎能三心二意！
　　有些羞愧，“这是娘子的丫鬟！”
　　霍生追问，“可是嫂夫人才买的，怎么从未见过？”
　　小郑摇头，“为兄也是头一回见！”
　　女子容颜逼人，美貌无双，见了那少女，霍生一颗心就没平复过！
　　略纠结，居然撩起长袍向小郑跪下，“兄长，小弟有个不情之请，求你成全！”
　　小郑忙把他扶起来，“你我兄弟相称，行此大礼，折煞我了，有话请讲！”
　　霍生羞愧道，“见到此女，小弟觉一颗心也跟她走了，怕是无心科考了！”
　　小郑惊呆了，那丫鬟的确是人间绝色，“难道霍兄你看上了？”
　　“不错！这些年嫂夫人帮我良多，我很感激也羞愧，没有回报，却忘恩负义看上她的女婢，实在没脸见人，可我身不由己，还求兄长怜悯！”
　　小郑略有不快，却见明月推门而入，笑呵呵的，“果然是千里姻缘一线牵，九娘这丫头伶俐漂亮，不知霍公子是想娶妻还是纳妾？”

第二百九十九章 报错恩的狐女
　　霍生一听有戏，忙不迭道，“自然是娶妻，九娘如此花容月貌，若肯嫁给小生，小生发誓此生绝不二色！”
　　小郑心里有些不是滋味，毕竟爱美之心人皆有之，自家丫鬟本该服侍他的！
　　明月笑吟吟的，“九娘在我身边几年了，我却一直不肯让你们见，是担心她太过美貌让你们分心，影响科考！”
　　小郑瞬间羞愧不已，娘子如此贤良，自己怎能生出这般龌龊心思！
　　霍生也低头，“是小生鲁莽了，实在惭愧！”
　　明月笑道，“如今你们准备差不多了，见到九娘也不会影响成绩，我才特意让她来送果子！”
　　“霍公子愿意娶九娘，那我就做主答应了！”
　　眼波流转，瞪了小郑一眼，“当然，相公若有心纳妾，我也给你准备了一位美娇娘，三娘虽比不上九娘，却另有一番风流姿态！”
　　向外面招招手，“你们都进来！”
　　涂九娘和涂三娘相携而来，果然是一对姐妹花，各有各的美！
　　剧情中，霍三娘和小郑有过一段，她容貌艳丽不比九娘清纯，比较符合小郑的品味。
　　此时面对如此大度的娘子，他更加惭愧，把头摇得像拨浪鼓，“为夫有娘子一人足矣，决不敢有二心，便是以后荣华富贵也绝不纳妾，霍弟可以给我作证！”
　　涂三娘正暗中盘算，她作死把自己推出来，那就施展手段，一定要把人勾上手！
　　霍生更俊些，可惜他是九妹的，自己倒也不必挑剔，先报了仇再说！
　　没想到这个貌不惊人的书生，居然瞧不上自己，她自认比不上九娘，可比这恶毒妇人强百倍，这男人难道是眼瞎了？
　　如此一想，便冲着小郑粲然一笑，向他抛媚眼，小郑心中一跳，忙避开眼睛不敢看！
　　涂三娘气的要死，暗骂他不解风情！
　　明月又叫来涂族长介绍一番，又说想成全九娘和霍生的姻缘，涂族长自然答应了！
　　既定了名分，一行人再次启程，很快来到京城，安顿下来！
　　霍生，小郑顺利下场科考，涂九娘定下婚姻，满心欢喜，感激夫人做媒，就算嫁出去了，也不会忘了身份，要报答她！
　　一日三餐殷勤伺候，抽空忙着给明月做衣裳鞋袜，明月心安理得的享受！
　　笑道，“你已定下婚约，以后就不必做这些了！”
　　涂九娘认真道，“夫人是我的恩人，九娘一辈子都不会忘记，便是嫁了也会服侍夫人！”
　　明月轻笑，“你这三年在我家勤勉劳作，我都看在眼里，说明你不是那忘恩负义之人，我很满意，当初的誓言就此作罢！”
　　“日后你嫁给霍生，要做官家娘子，记得，对我家照抚一二就够了！”
　　涂九娘诚惶诚恐，“这都是我该做的！”
　　明月叫来涂族长，“你父女有恩必报，也算美德！霍生有大造化，九娘日后定会做诰命夫人！”
　　涂族长暗点头，他会相面之术，看出霍生日后必定位极人臣，夫人能一眼看出，果然不是一般人！
　　“多谢夫人成全小女的姻缘，老朽感激不尽！”
　　明月笑道，“我与九娘有缘，既然要嫁人，不如我认你做妹妹，从这里发嫁如何！”
　　涂族长求之不得，且狐仙也不讲究婚姻排场，要不也不会有那么多狐女私奔之事！
　　明月便拿出银两，在隔壁另买了一座小院，作为新房布置起来！
　　几年间，涂族长上交了无数钱财，一部分是贩货所得，另一部分是他寻的地下无主财富！
　　毕竟，这位夫人深不可测，他还是想方设法的讨好！
　　明月自然也知道，是他主动奉上，不要白不要！
　　剧情中，涂三娘一句认错了，就把东西收回，偏偏把那两锭官银留下，才害的小郑夫妻枉死！
　　至始至终，原主只对涂三娘怨恨，这次涂九娘直接落在明月手中，雷劫也是因为明月散开，这是不争的事实，所以他们再如何报恩也不为过！
　　转眼考试结束，出了成绩，霍生高居榜首，小郑成绩也在中游，双双中举，自然是合家欢喜！
　　明月主婚，给霍生和九娘完婚！
　　三日回门，夫妻双双跪在明月面前，感激她的恩情！
　　大事已了，涂族长告辞回山，顺便把一直试图勾引小郑的涂三娘带走了！
　　久未露面的方头提示，“滴滴！任务进度90%！”
　　明月很满意。
　　又买了几个仆妇，下人，隔壁的涂九娘做了主妇，自然有手段支撑起家庭，也用上仆妇。
　　只是她本人日日过来向明月请安，不曾怠慢！
　　霍生和小郑中举也不会懈怠，继续闭门读书，准备下一场！
　　之后，霍生如剧情中一样，高中状元，小郑虽然资质有限，有他带飞，也中了同进士！
　　二人双双留京为官，比起小郑的平庸，霍生更受上司青睐，仕途顺遂，步步高升，他始终记得恩情，帮衬小郑！
　　小郑也不像剧情中那般，突登高位，得意忘形，又重重跌落！
　　知道自家本事有限，反而一步一个脚印，做事认真，虽然官职不高，却仕途平稳！
　　做官后，小郑夫妻荣归故里，大郑此番却落地了，被自己瞧不起的弟弟超越，他心里挺不是滋味！
　　郑老爹却极为高兴，都是他亲儿子，哪一个当官都是给他增光！
　　郑婆子对秦氏也是笑脸相迎，亲切的不得了，当初对两个儿媳的态度颠倒！
　　这时，方头再次提示，“滴滴！任务进度98%！”
　　明月随时可以回来，事实上，这三年中，她多次抽身回虚无空间休假，把身体暂时交还给秦氏！
　　小郑夫妻情深，总要让人家多交流感情，因为涂三娘在，秦氏不敢多留！
　　作为完美主义者，明月必须要把最后的2%补齐，迟迟没结束任务！
　　原主不同于剧情那般悲惨，小郑高中，她水涨船高成了官夫人，公婆反过来对他们偏心了！
　　秦氏被郑婆子殷勤招待，甚是快活，当初一向眼高于顶的大嫂也是百般奉承，不免飘飘然！
　　谁知刚享受一会儿，又被挤出身体，便有些不满，“大人，我的愿望都实现了，可以让我回来了！”
　　明月冷哼道，“还有2%的满意度呢，我做任务不能有瑕疵！”
　　秦氏忙道，“不不，我很满意了，快让我回身体！”

第三百章 报错恩的狐女
　　许愿的是剧情中遭遇凄惨秦氏，和现在的秦氏虽是同一个人，却经历大不相同，她100%满意，任务进度条依然停留在98%！
　　前世的悲惨遭遇，大部分是拜涂三娘所赐，说不怨恨是假的，所以这2%应该在她身上！
　　明月冷哼，“你不怕涂三娘再回来？”
　　秦氏一怔，涂九娘会记得救命之恩，涂三娘却一直想破坏她的家庭！
　　毕竟是狐仙，她一个凡人，可没大人的手段对付，只能哀求，“求大人帮我，解除隐患，我会给您立长生牌位！”
　　涂三娘这几年的确费尽心机，想要勾引小郑，一来有涂族长看着，二来小郑当时的心思都在学业上，一直没得逞！
　　如今小郑做了官，稳定下来，涂族长了了心事，回深山修炼，涂三娘又悄悄溜回来，一直伺机而动！
　　这一次小郑外放做官，才有时间顺便返乡探亲，在太平村停留几日，再次启程，去外地做县令！
　　车队途经一处驿站歇息，涂三娘来了，如今族长和九娘都不在，她要大展魅力，定要勾引小郑，让那恶妇尝尝被抛弃的滋味！
　　小郑如今稳重了许多，对秦氏也很尊重，如今富贵了，秦氏打扮起来虽不差，终究不是绝色佳人！
　　涂三娘本是狐狸精变化，自带魅惑气场，于夜色中乘风而来，宛如月中仙子！
　　正在临窗读书的小郑当场看呆了，“三娘拜见老爷！”
　　小郑听着娇媚的声音，身体都酥了一半，等美人来到面前，只觉得香气扑鼻，一时有些恍惚！
　　“你是何人？“
　　涂三娘见自己伎俩奏效，掩口娇笑，“奴家是三娘啊，老爷怎么忘了？”
　　小郑凝神一看，眼前这美娇娘果然眼熟，”你不和涂老爹回去了，怎么到这了？”
　　涂三娘哀怨道，“奴本是夫人给老爷准备的！可惜您不肯要，奴家只能暂且回家！”
　　“奴家走后一直不忘您，忍不住相思之苦，特来投奔，求老爷怜悯！”
　　不提秦氏，小郑说不定真能被迷惑，偏偏提起她，小郑心中如被惊雷震醒，忙推开她！
　　“不行，我答应娘子，此生绝不二色，你快快离开！”
　　涂三娘懊恼，果然是不解风情的榆木疙瘩，面对自己这般活色生香的美人，居然无动于衷？
　　不对，明明他刚才已起意，怎么一提到那恶妇就这般畏如蛇蝎？
　　恶妇御夫有道啊！
　　不行，一定要把她的墙角撬了，以报这几年辛苦劳作之仇！
　　“老爷……！”声音又软了几分，哭泣道，“奴家是偷跑出来的，您不肯收留奴家也无处可去了，求求您怜悯我吧！”
　　小郑皱着眉头，还不知道她是狐妖，想着一个女孩家千里迢迢来投奔，的确不好处置！
　　“那你就暂留夫人身边，我让人送你回去！”
　　涂三娘很生气，转眼一想，去那恶妇身边也好，以自己的手段总要让她尝点苦头！
　　这时，房门被推开，明月走进来，“我来的不是时候，打扰老爷红袖添香了！”
　　小郑忙迎上前，解释，“夫人，我不知道她怎么跑来的，打算送到你那边暂时安顿，等天明就送她回家！”
　　明月一脸大度，“别呀，如此貌美佳人来投奔，怎好拒绝？我愿成就一番良缘！”
　　竟把涂三娘推到小郑怀里，小郑忙拒绝，“娘子！我发誓了绝不有二心的！”
　　明月轻笑，“这是我首肯的，不必拒绝！”转身出去了！
　　涂三娘不知她葫芦里卖的什么药，却正中下怀，软弱无骨的靠着小郑，“夫人都答应了，您就怜惜奴家吧！”
　　小郑就是个凡人，也有色心，何况如此貌美的佳人，还是夫人亲自推入怀中。
　　一时心猿意马，便拉她上床，正要缠绵时，突见桌上油灯爆出一个灯花！
　　涂三娘盈盈笑道，“能服侍老爷是几辈子修来的福气，灯花爆开是在为我们贺喜呢！”
　　却见小郑的脸色慢慢变白，连手也抖起来了，不免诧异，“老爷，您怎么了？”
　　灯花炸开之际，小郑眼前一花，再看怀里的哪是绝色佳人？
　　尖嘴猴腮，长满黄毛，分明是只黄毛狐狸，偏偏只有脑袋现出原形，身体还是女人模样！
　　千娇百媚的躯体上顶着一个毛茸茸的脑袋，黄毛狐狸那尖嘴还往前凑，张嘴就是一股恶臭！
　　声音还是娇滴滴的，“老爷呀，你怎么了？”
　　小郑被熏的受不了，直接就吐了涂三娘一身，涂三娘吓了一跳，“病了吗？”
　　小郑此时脸色煞白，浑身颤抖，的确像是重病样子，涂三娘暗骂晦气，怎么偏偏这时候生病！
　　施个法术，把自己身上的污渍清干净，这一手段，让小郑更是吓破了胆，直接滚到床下！
　　涂三娘今日势在必得，哪容他逃，忙下床搀扶！
　　狐狸脑袋，人的身体，这样子实在吓人，小郑张着嘴，喉头呵呵，却说不出声！
　　那妖怪把那张狐狸脸凑过来，小郑再也受不了，双眼向上一插，直接昏死！
　　“老爷，醒醒！”涂三娘用力摇晃也不顶用，左思右想，居然张嘴吐出一颗火红的内丹！
　　把那内丹放在小郑额头，一股暖流，瞬间温暖了小郑的躯体，他缓缓醒转！
　　面前，依然是着顶着狐狸脑袋的女人，“老爷，您可好了？”
　　小郑还想晕死，偏偏无法昏迷，只抖着嘴唇，说不出话来！
　　涂三娘见人醒了，尖嘴张开，想把内丹吸回去，小郑见她露出满嘴利牙，嗷的一声，推开她，滚到桌子底下了！
　　这一打岔，那颗火红的内丹直接破窗飞走了。
　　如此变故，让涂三娘惊呆了，这可是她修炼几百年的内丹，怎么突然跑了？
　　这时候哪还顾得勾引男人，忙破窗追去！
　　妖怪走了，小郑也不敢出来，抱着脑袋缩在桌底！
　　“老爷，你怎么了？”明月来了！
　　“娘子，我刚才遇见妖怪了，好吓人啊！”
　　明月轻笑，“相公一身正气，妖怪不敢靠近的！”
　　秦氏就是小郑的救命菩萨，拉着她手不肯松开，从此一心一意只对秦氏，越是美貌女子，在他眼中越如恶鬼！
　　明月收了涂三娘内丹，再次听到方头提示，“滴滴！任务进度100%！”
　　没了内丹，涂三娘无法维持人形，只能乖乖的回山上做畜牲，任务完成！

第三百零一章 原始社会的大巫
　　回到虚无空间，方头拍马屁，“主人果然手段高明，您这一吓，小郑此生再也不敢靠近美女了，要看剧情回放吗？”
　　“不用了！连续做任务，我的积分够兑换玄晶补天液了吧？”明月哼道。
　　方头忙陪笑道，“您做任务勤勉，可这一个任务满分才十分，离一万积分还远着呢！”
　　怕明月动怒，忙道，“以主人的速度，再多做些任务，相信很快就能攒够积分的！”
　　明月冷笑，“继续任务！”
　　方头不敢多言，“滴滴！请注意，任务传送中！”
　　明月眼前一暗，进入一个身体，睁开眼，发现周围很暗。
　　适应片刻，她应该在一个黑暗洞窟里，这具身体似乎很衰老，行动迟缓！
　　明月皱眉，看来这次任务又不咋地呀！
　　幽暗的山洞不大，角落里有一堆干草，洞壁上凿了许多小洞，摆放着动物的头颅，牙齿之类！
　　洞窟最特别的是洞顶，用各种矿石颜料，绘制出的图案！
　　好像是简笔抽象画，最醒目的是，中央位置的白色圆球，周围是颜色各异的火柴人，围绕着，在跳舞！
　　这是原始人的洞窟！
　　此时，这里只有她一个，明月侧耳听听，外面隐隐有野兽的嚎叫，应该不会有人打扰，开始接收剧情！
　　果然是个原始社会，事实上，她穿越的都是书本世界，这个世界是女主从现代穿越到远古时代！
　　利用先进知识，带领一群蒙昧的原始人建立新文明！
　　当然，故事的主线是女主的感情，她太优秀，简直无所不能！
　　长的和原始人大不相同，肌肤白皙，容貌绝色，不管走到哪，都会被男性原始人追求！
　　女主和几个原始部落头领纠缠，每一个她都满意，不知该挑选哪一个，直接开后宫，把各个部落最厉害的首领收了，建立自己的王国！
　　原主是黑河部落的巫师，名字叫尤！
　　黑河部落信奉月亮神，部落的大巫被称为明月使者！
　　明月使者代代相传，上一任老去，会把自己的知识传授给新一代的明月使者！
　　任务是为部落祈福，同时也是巫医，每当部落有重大事件发生，部落首领都必须征求明月使者的意见！
　　女主没出现之前，尤在部落的地位比首领还高！
　　明月使者把自己奉献给月亮神，终身不能嫁人，尽心尽力为部落祈福，祝祷！
　　能被挑选成为明月使者，是部落众多少女向往的，想成为大巫，也要有神赐，并不是谁都能有资格的！
　　原主六岁时和一群同龄女孩被送到上一任大巫洞窟，大巫经过一番祝祷和月亮神取得联系，最后选中了原主！
　　原主把一生奉献出去，努力学习，精心竭力为部落服务！
　　50年后，她已老朽，准备挑选新一任的明月使者，这时，女主突然出现！
　　黑河部落的首领虎，在外出打猎途中，遇见了在河边沐浴的女主，瞬间惊为天人！
　　女主比女原始人白嫩貌美，虽然看着虚弱，可更加惹人怜爱！
　　虎把她带回部落，男性原始人纷纷侧目，而女性原始人只觉得她是丑八怪！
　　女主初来乍到，莫名落入原始社会有些崩溃，毕竟衣食住行样样都太简陋，实在受不了！
　　且这里的人是以食生肉为主，根本不会用火！
　　女主决定改变这一切，先教会他们钻木取火，突然出现的火苗，把所有原始人都吓跑了！
　　毕竟，这时代经常会有雷电点燃森林，那些红红的炙热的魔鬼会焚烧一切，杀死他们！
　　女主却堆起篝火，开始烤肉，当肉的香味弥漫开来，原始人对她充满敬畏！
　　居然能驯服火魔，烤熟的肉散发出诱人的香味，很快征服了一众原始人！
　　自此女主被奉为座上宾，而她索性自称是神派来的使者！
　　又不断想出新点子，教原始人打磨工具，纺织，制陶，她似乎无所不能，慢慢的，整个部落有什么事都会向女主祈求，把原主这个大巫忘到一边！
　　原主毫无怨言，只要能让部落发扬壮大就好！
　　新来的神女的确比她厉害，教会了族人很多，还驯服火魔，相信女主是月亮神派来拯救部落的！
　　可惜好景不长，红杉部落听说黑河部落来了一位神女，趁着女主外出时把人抢走了！
　　女主到了红杉部落，又被部落首领吸引，帮助他发展部落！
　　之后的几年，女主不断地被各个部落的强者抢走，一路换地图，改善原始人的生活！
　　如果是这样，原主不会有任何怨言，原始人类生存艰难，是月亮神派女主拯救大家！
　　可惜，随着其他部族的发展壮大，因为抢夺女主，部落间发动了几次战争，损失了大批青壮！
　　最后女主和几个男主一起落入悬崖，经过一番生死，他们成功脱险，就定下协议，愿意共同拥有女主！
　　女主带着一群男主和他们的追随者离开了森林，来到平原，建立了自己的城堡，开始了女皇的生活！
　　而各个部落的弱小，却被他们抛弃，原主老迈，和一群老弱病残留在黑河部落。
　　没有强壮的男性原始人保护，他们根本无力狩猎，黑河部落的残余没撑几年就消失了！
　　尤死后，才知道女主并不是他们这个世界的人，被带到平原的族人过的也不好！
　　曾经的部族成员，互相友爱，强壮者会护佑弱小者，年轻者会赡养年老者！
　　而女主建立的王朝，却有严格的等级制度，除了女主和她的男人们，其他原始人统统沦为，为他们服务的奴隶！
　　被迫砍伐森林，建造豪华的宫殿，有许多族人劳累而死，可惜当时大家都已被洗脑，说女主是神女。
　　建造华丽的宫殿，也是为了能与天神沟通，赐福人间！
　　历经几十年的劳作，城堡终于完工，几个部落的青壮死伤过半，而部落中强壮的男性都变成女主后宫！
　　偏偏女主是现代穿越来了，根本无法生育，不能留下后代！
　　慢慢的，新生儿越来越少，几十年后，剩余的人类也消失了！
　　看到这，尤极其愤怒，她感激女主的各种发明，让大家日子过好！
　　可她独霸部族中最强壮的男人，害的人口锐减，直至灭亡，这是绝对不能饶恕的！
　　希望能够改变这一切，才有这次任务！

第三百零二章 原始社会的大巫
　　明月问道，“原主的诉求是什么？”
　　方头忙道，“原主希望部族壮大，生生不息，不再被人奴役！”
　　明月轻笑，“要多生孩子啊！”
　　原始人新生儿的存活率极低，这是因为人类生存的条件太恶劣！
　　整个世界被大片森林覆盖，原始人以狩猎和采集为生，他们往往会聚集在河畔，建立部落！
　　强壮的男性原始人狩猎，女性则负责采集，养育幼崽，生活虽然恶劣，他们会一步步慢慢进化，在摸索中发展出文明！
　　女主突然降临，的确改变了许多，却刻意加快进化的脚步，直接跳入奴隶社会！
　　现代的普通女性，突然来到蒙昧的原始社会，发现自己随意的一句话，就能让原始人惊为天人，自然会飘飘然！
　　加上几个部落的最强者都追求她，不免自大狂妄，要建造自己的王国，成为唯一的女王，把所有强壮的男人都变成她的后宫！
　　在现代世界无法实现的美梦，到了这里居然能成真，女主在膨胀的虚荣心驱使下，开始奴役原始人！
　　追求享乐没问题，可没有强大的人口做基础，城堡建立时，就是她的王国瓦解之日！
　　事实上，这个时代原始人刚开始有意识的聚群生活，即将进入母系社会！
　　如果女主不参与，原始人会在满足生存条件下，尽量多的繁衍后代，壮大族群，这应该是人类的本能！
　　偏偏女主的到来，改变了这一切，她特立独行，吸引了所有优秀强壮的男性原始人！
　　他们取悦女主，拼命表现自己，忽略了族群中其他女性原始人！
　　原始人和野兽一样，会本能的驱赶竞争者，建立自己的地盘，抢夺配偶，繁衍后代！
　　女主的出现，却打破了这个平衡，有良好基因的男性原始人都追求她，而她却没有生育能力，无法留下后代！
　　其他不强壮的男性原始人虽然可以留下后代，却因本身携带的基因不够强大，新生儿多数夭折！
　　随着时间推移，存活的新生儿越来越少，再加上女主奴役青壮供自己享乐，造成人口大量流失！
　　她倒是享受了，可她死后，只留下宏伟的宫殿，残余的一小撮原始人为了存活，只能再次迁移回森林！
　　他们已经没有强壮者可以保护，无法狩猎，最后都死光了！
　　“这个女主强行插手原始人的发展轨迹，害得原始部落毁灭，要不要灭了她泄愤呀！”明月又问。
　　方头忙道，“原主没有这个诉求，对于女主带来的改变，她其实挺满意，只希望部族男性成员多留下优秀的后代，保证族群数量就可以了！”
　　明月冷笑，“因为女主插手，让原始人消失，整个世界没崩塌吗？”
　　方头忙解释，“女主只是穿越到原始世界的一个小地方，整个世界很大，别的地方也有原始人，并不影响世界格局！”
　　“任务并不难，您只要利用原主身份，让原始人多繁育后代就好！”方头提示。
　　没要求虐女主，却不能轻易放过她，明月听出方头的话外音，冷笑着在心中暗中盘算！
　　“知道了！”
　　这个时间点，女主很快就会被外出狩猎的虎带回，接下来她将会在部落掀起一阵风浪！
　　明月闭眼，盘膝打坐！
　　原主已经50多岁，在原始人中绝对是长寿了，身体僵硬，各项机能都衰退，活不了几年！
　　做任务时间不会太长，明月也不想用这老朽的身体，好歹先调息一下让自己舒服些！
　　经过一夜打坐，当晨曦从山洞口照进来时，明月睁眼，起身舒展筋骨，比之前舒坦了！
　　抓起门口的骨杖，迈步走出，站在洞口俯视下方！
　　整个部落在一处山坳中，后面是高大的岩石山，正前方稀疏的树林掩映下，有一条欢腾流淌的河水。
　　正是原始人赖以生存的黑河，他们是第一个在此地聚集的族群，就叫黑河部落！
　　明月所在的洞穴，位于整个族群的最高处，向下错落有致的排序着大大小小的石洞！
　　有些是天然形成的洞窟，有些是人力开凿的，毕竟工具有限，人工开凿的都不大！
　　此时，有一群腰间围着草裙的原始人，正在晨光中劳作！
　　这些人不论男女老幼，清一色的肌肤黝黑，脸上用矿石颜料涂抹。
　　有些脖子上挂着兽牙装饰，女性袒露上身，脖子悬挂着羽毛，叶片装饰！
　　看到这里，明月下意识地低头看自己，身为大巫，尤浑身上下的装饰比其他原始人都多！
　　干瘪黝黑的肌肤上，有红色和白色的颜料涂抹出古怪的花纹！
　　腰间同样围着草裙，只是她所有裸露在外的肌肤，都有矿石颜料装点。
　　脖子上挂着几圈装饰品，头上也有羽毛装饰，没镜子，明月可以想象原主的脸上应该画的更奇怪！
　　最满意的是手中握着的骨杖，不知是用什么巨兽的肋骨制成的手杖，顶端嵌着研磨浑圆的水晶球！
　　原始人用最简单的工具，能磨出这么圆润的水晶球，真是厉害！
　　搜索剧情，这是历代大巫流传下来，与月亮神沟通的重要工具！
　　挑选下一代明月使者，是用骨杖向上天祈祷，吸收到月光精华，射出的光芒落在谁身上，谁就是下一代明月使者！
　　原主准备用骨杖挑选出接班人，可惜虎带回女主，挑选大巫的仪式被打断！
　　之后，女主种种表现让部落众人奉为神明，女主见原始人这般好忽悠，直接给自己安了一个神女称号！
　　说她是上天派来拯救万民的神女，教会大家许多东西，还救活了一个濒死之人！
　　她显露出的种种神迹，远不是部落大巫能比的，很快，女主地位超越了尤，被众人追捧！
　　部落的大巫尤已经老朽了，能做的事情很少，慢慢的被人遗忘了！
　　原主面对这种情况，并不难过，新来的神女，虽不是通过特定仪式被月亮神选出的，可她的确与众不同！
　　尤追问过，她是否是月亮神派下来拯救部族的，对方确切承认自己是月亮神的使者！
　　作为代代相传的大巫，尤很老了，希望能选出新的明月使者，把职责传承下去！
　　便当众宣布她是新一任的明月使者，可惜人家更愿意被称呼为神女！
　　部落民众很快认同神女，再没人提起明月使者，这个传承许久且神圣的名称！

第三百零三章 原始社会的大巫
　　呼吸着清晨的微风，明月缓步走下石头山，洞窟在位置，距离地面差不多有30多米，她却如履平地！
　　见到大巫现身，众原始人很诧异，纷纷跪拜行礼！
　　事实上，做了部落大巫，必须要保持神秘感，除非有重大事件发生，平常大巫会留在自己的洞窟中，很少下来！
　　许久不曾现身的大巫来了，一定有事发生，原始人们围上前。
　　明月环视四周，部落中强壮男性原始人出去狩猎了，年轻的女性原始人则外出采集，剩下些老弱病残，留在部落中做力所能及的事！
　　两个年老原始人恭敬道，“尤！是不是月亮神带来神旨了？”
　　明月面带神秘微笑，点头，“月亮神的确给了一点提示，我已经老了，是时候选出新一任的明月使者！”
　　此言一出，年幼的小女孩们都激动了，能成为备选大巫是极为光荣而神圣的！
　　明月故弄玄虚，“今日，虎会带回一个特殊女人，她将作为我的助手，成为下一任明月使者！”
　　此言一出，众人不免疑惑，“明月使者应该是大巫祈求神明，亲自挑选，这次怎么不一样了？”
　　明月高深莫测的抬头，随即高举骨杖，最前端的水晶球，被阳光折射出极绚烂的光芒！
　　“这是月亮神的旨意，我们必须遵从！”
　　众人不敢多言，明月挺满意，原始人思想简单，不会质疑部落大巫的话！
　　剧情中，女主到来时，有个女原始人难产，尤努力为她祝祷，并没起作用！
　　眼看要母子俱亡，女主冲上来，她是助产士，成功接生了孩子！
　　女主突然穿越，随身带着药箱，之后她利用不多的药品，救活一个被野兽抓伤的男性原始人！
　　连大巫都束手无策的病患，却被女主救了，原始人对闯入的陌生人印象改变，女主成功在部落站稳脚跟！
　　熟悉剧情，明月自然不会让女主这般容易树立威信！
　　“草，是不是快生了？”她问道。
　　一个年老的女性原始人忙点头，“她已经疼了一天一夜，还没有动静！”
　　“我去看看！”
　　老女人带路，来到一个天然洞穴，地方挺大，走到尽头处，一堆干草上卧着一个大肚子的女性原始人！
　　此刻，她皱着眉头，呻吟着，满头冷汗，显得很痛苦！
　　老女人忙过去查看，明月看了一眼，就知道产妇情况很不好！
　　人类生产比动物生产危险的多，尤其是在这种恶劣环境下，只能凭运气！
　　明月走过去，看着那高耸的腹部，露出安慰的笑容，“没事，我会帮你的！”
　　不会接生没关系，好歹调息一夜，体内有些灵力，明月照着原主日常，舞动骨杖，诵念着拗口的歌谣！
　　胡乱跳着古怪的舞蹈，这般装神弄鬼，居然让产妇得到心里安慰，她镇定下来！
　　随便弄了几下，明月假模假样，转动骨杖，把那水晶球轻轻放到产妇高耸的腹部！
　　女人已消耗了大部分体力，很疼却无力挣扎，当那冰凉的水晶球落在腹部，一股暖流涌入，她突然浑身都充满力气！
　　水晶球在她腹部缓缓划了一个圈，立刻收回，明月微笑，“可以了！”
　　话音一落，女人突然生出一股力气，低喝一声，居然成功产下婴儿！
　　老女人大喜，“生出来了！”
　　这是一个男婴，把孩子身上的血污清洗干净，送到母亲怀中！
　　“多谢大巫！”女人抱着孩子，哑声感激！
　　“要感谢月亮神的庇佑！”明月一脸虔诚，“月亮神永远也不会放弃他的子民！”
　　听到婴儿的啼哭声，见明月缓步走出来，大家纷纷围上来，“草生下孩子了！”
　　老女人手舞足蹈，“是大巫帮忙的，一个强壮的男孩！”
　　众人崇拜的看过来，明月一副神棍模样，“感谢月亮神庇佑，我只是神的使者！”
　　众人纷纷跪下，感谢他们的保护神！
　　日常生活中有许多事情无法解释，原始人更相信，无所不能的神的存在！
　　明月也没打算改变这一切，事实上，她决定让整个部落和其他部落的人都更信奉月亮神！
　　在原始人进化的漫长旅途中，信仰其实很重要的！
　　部落有新生命诞生，是一件值得庆幸的事，其他原始人送来食物，给产妇和尊贵的大巫！
　　明月在部落中巡视一番，大巫的身份让其他原始人敬畏，但年幼的原始人对她的敬畏中带着好奇，愿意尾随她！
　　明月带着一群小原始人看过一遍，发现他们过的太艰苦了！
　　外出采集的妇女们回来了，看见大巫现身，纷纷行礼，又得知大巫成功帮助草产子，纷纷唱起欢快的歌谣！
　　明月看她们采的是果子，草种，大家把采集到最好的东西奉献到大巫面前，以示尊敬！
　　明月拿了一个红通通的果子，没想到果子看着通红诱人，入口却又酸又涩！
　　她要端着高人的架势，只能捏着鼻子吃下去，至于其他的果子，她根本不想入口！
　　事实上，在原主印象中，的确没有什么可口的食物，而她本人吃的也不多！
　　这也是正常的，后世人们所吃的各种水果，都是经过改良嫁接，不管是哪一种水果都很可口，甜度都可以人为控制！
　　原始社会，只有野生的果树，果实小，口味不佳也很正常！
　　这时，外出狩猎的男性原始人回来了，许多小孩子飞奔出去！
　　明月坐在部落中央空地的一块石头上，看着被人群簇拥而来的勇士们！
　　男性比女性高大，健壮，走在最前面的是黑河部落的首领虎！
　　他身后，有个穿着白色连衣裙，披肩发的女子，一脸惶恐的被后面的人推着，来到部落中央的广场！
　　后面的原始人们，抬着肥硕的麋鹿，新鲜的血肉让小孩子欢闹起来！
　　看走在最前面的部落首领，虎！
　　他个子最高，身材矫健，肌肉发达，眼神明亮，明月不免暗暗点头，这身板绝对拥有优良基因，没留下后代，简直是暴殄天物！
　　自己来了，一定要好好利用，争取让他留下更多的后代，壮大部落！
　　部落的首领，虎，同样肌肤黝黑，作为原始人，他算长相不错！
　　他这副容貌，还是有别于现代人的，至少在明月看来，这算不上英俊！
　　毕竟人类在进化，原始人和现代人的面貌区别挺大的！

第三百零四章 原始社会的大巫
　　女主初来乍到，发现身边原始人都是这副容貌，一开始不能接受。
　　但随着时间推移，确定回不去了，被强壮的男性原始人追捧，慢慢改变了心态！
　　开后宫，尽量选择比较顺眼，身体足够强壮的，虎算部落里最英俊的，又是女主见到的第一个原始人，有点雏鸟情节！
　　成功狩猎回来，部落好像过节，大人，小孩子热烈欢迎！
　　来到部落中央，看见端坐的明月，虎立刻扬起笑脸，“尤！我们今天猎到了三只麋鹿！”
　　后面的人把猎物放下，每个人脸上都喜气洋洋！
　　明月微笑，“好！没有受伤吧！”
　　“没有！”
　　明月点头，“月亮神保佑，以后我们会猎到更多食物的！”
　　所有人齐声欢呼，感谢月亮神，好一阵才安静！
　　看着载歌载舞的原始人，明月始终保持浅笑，心中则在吐槽，还好自己的身份超然，不用一起上场！
　　男女老少一起舞蹈，就显出女主的格格不入！
　　明月看差不多了，才挥手示意大家安静！
　　“把那个女人带上来！”
　　虎才想起今天遇到的奇怪女人，当时他在追一只受伤的麋鹿，突然听到水草中有响动声！
　　以为又有一只动物，当他扒开水草，看见一个浑身白的发光的女人，从水中站起来！
　　那曼妙的身姿，那光滑的皮肤，瞬间吸引了他，女人穿着奇怪的衣服，说着听不懂的语言！
　　他确定，绝对不是周边几个部落的人，不知她从哪来，也不舍得放掉，才把人带回来！
　　部落尊贵的大巫开口了，虎立刻把站在他身后，惊魂不定的女主推过来！
　　女主方灵儿，此时一脸懵逼！
　　她和朋友们露营，有位同伴被蛇咬伤了，她跑回去拿随身药箱，回来时被石头绊倒了！
　　等她再爬起来，发现自己来到一个，树木参天的原始森林，同伴们和身后的越野车都不见了，她差一点吓晕过去！
　　在森林中到处走，许久也发现道路，天黑了，只能在一个树洞中囫囵睡了一觉！
　　那一夜，她听到森林里各种野兽的嚎叫，魂都要吓飞了，有惊无险的过了一夜！
　　又继续前进，途中被惊吓了无数次，植被茂密的森林，仿佛随时随地会跳出猛兽吃了她！
　　每每听到一丝风吹草动，她就吓的夺路而逃，分不清跑了多远，鞋子跑掉了，衣服也被树枝刮破了！
　　不过，她一直背着药箱，经过一夜，她已经相信自己穿越了，还是穿越到原始世界，能不能活下去，完全是未知数！
　　胡乱在森林游荡，又摔到泥浆里，实在受不了身上的恶臭，方灵儿在小溪洗澡。
　　刚洗到一半，树丛后跳出一个原始人，她当时的第一反应是又惊又喜！
　　至少能看到同类了，忙穿上衣服向对方搭话，可惜双方的语言不通！
　　紧接着又跳出来一群高大的原始人，抓着她来到这个地方！
　　看到他们的部落只是一处山坳，还住在山洞里，方灵儿很失望，转念又安慰自己！
　　遇见原始人至少比一个人在原始森林游荡存活率高！
　　她可以利用知识，改变原始人的生活，等得到他们尊重，再慢慢摸清情况，想法子回去！
　　此时被推搡到前面，见石头上盘坐着一个干枯的老女人，从她头上，身上的羽毛配饰，以及遍布全身的古怪纹身可以推断，应该是地位最高的！
　　方灵儿不免挺直了腰板，微笑，“你好，我是无意中掉到这里来的，请问这是什么地方？”
　　明月面带微笑，“这是黑河部落！”
　　居然听到熟悉的母语，方灵儿激动地差点哭了，这一路上不管说什么，这些原始人只会叽里咕噜地说一串，完全听不懂对方的意思！
　　没想到，在这古老的原始人部落，居然有人会说普通话，她直接扑过去！
　　“太好了，你能听懂我说话，你是谁？我为什么会到这？这里是原始社会吗？”
　　虎也诧异，大巫居然会说鸟语，“尤！这个女子是什么人？她说的什么？”
　　其他原始人也激动了，大巫果然与众不同，什么都懂！
　　看着满脸激动的女主，明月不怀好意的笑笑，握着骨杖，走上前，“这里是原始森林，黑河部落，欢迎来到原始人的部落！”
　　方灵儿激动道，“你是什么人？为什么会说普通话？”
　　明月神秘的笑笑，伸出一根手指摇了摇，“秘密！回头我和你慢慢细说！”
　　转身，面向众人，当她举起骨杖，喧闹的原始人立刻安静，等待她发声！
　　方灵儿见这古怪的老女人，居然有如此威信，觉得安慰了许多！
　　这个女人能和自己交流，只要讨好她，自己就安全了！
　　虎急切道，“尤！她究竟是什么人？”
　　明月一脸神秘，“我接收到月亮神的指示，传授我许多秘密！派她来辅助我，以后她就是下一任明月使者！”
　　虎看看一脸无措的方灵儿，觉得惋惜，女人实在漂亮，不同于其他女性原始人的肤色！
　　他本想弄清楚她的底细，如果不是其他部落的奸细，就留下做自己的女人！
　　可做了明月使者，就必须终身侍奉月亮神，不能嫁人了！
　　有自己的小心思，虎说道，“明月使者应该是由大巫亲自向天祝祷，举办仪式才能挑选，而且她的年龄太大了！”
　　明月微笑，“不妨事，这是神的旨意，我们必须遵从！”
　　虎只能认了！
　　“我先带她回去了！”明月带着方灵儿，爬回自己的山洞！
　　30多米的高大岩石，爬的方灵儿气喘吁吁，即便如此，她也没舍得丢了医药箱！
　　虎看着那窈窕的身影消失在洞穴，有些不甘心的收回目光，安排族人，处理猎物！
　　洞窟里，只有明月和方灵儿两个，她急不可耐道，“前辈！你究竟是谁？为什么会说普通话？”
　　明月盘膝坐在草堆上，把骨杖横在双膝，示意她也坐下！
　　方灵儿直接坐在石头上，一双水汪汪的大眼睛，急切地看着明月，想从她口中得到答案！
　　明月微微一笑，“知道食人族吗？”
　　方灵儿瞬间脸色大变，“什么食人族，难道他们是食人族？不对呀，我看他们捕回来两只麋鹿！”
　　明月高深莫测的摇摇头，“这个世界处处充满危机，原始人要生存极为艰难，如果食物短缺，吃人也未尝不可！”

第三百零五章 原始社会的大巫
　　方灵儿有些语无伦次，“不至于吧，那森林里野兽多的是，而且到处都长着果实，前辈你不要吓我呀！”
　　明月咪咪笑着，“现在这个季节自然是不成问题的，可等到冬季来临，大雪封山，实在没东西吃的时候就不好说了！”
　　方灵儿小脸又白了几分，“前辈！你究竟是什么人？为什么会说普通话，难道你也是穿越来的？没考虑过回到现代社会吗？”
　　明月摇头，“我来这已经50年了，回不去的！”
　　方灵儿的心一沉，50年？
　　“真的回不去了吗？”
　　“你要不信就拭目以待吧！”
　　明月一脸和蔼的笑道，“自我介绍一下，我叫尤明月，在50年前一次出去郊游的时候，无意中跌到一个树洞，来到这个世界的！”
　　“我尝试过无数次，也找不到离开的方法，只能留在这里，如今我已老朽，可能要死在这了，没想到临死前还能遇到你，也是缘分啊！”
　　随着她的诉说，方灵儿心一阵阵冷透了，难道自己也要在这老死？
　　可这里的条件太恶劣了，住山洞，吃生肉，连衣服都没有的穿，越想越可怕！
　　还有各种危机，怀疑自己连五年都撑不过去，快要哭了，“前辈，我想回家，我想离开这！”
　　明月故作遗憾的摇头，“抱歉，我帮不了你！说说你的情况吧！”
　　作为女主，方灵儿虽然很失望，却很快接受了现实，介绍自己的情况！
　　她是个孤儿，无父无母，在现代有几个朋友，并不算很亲厚！
　　算是无牵无挂吧！
　　“既来之，则安之，没找到回去的方法之前，你就安心留在我身边吧！”
　　这句话，应该是方灵儿来到这个恐怖的原始社会，听到的第一句暖心话，她眼角湿润了！
　　“还好遇到前辈，否则我可能会疯掉的，语言不通，又落在这种恐怖地方，我应该活不了多久的！”
　　明月心里冷笑，女主太妄自菲薄了，事实上，她很快便接受了事实，利用现代知识，在这混得风生水起！
　　甚至开了后宫，作女皇，虽然没有现代的各种便利生活，可她蛊惑了附近几个部落的原始人，为她一个人服务，一点也不比现代过得差！
　　方灵儿接受了现实，“前辈，我看他们都很尊重你，难道你在部落地位很高？”
　　明月微笑，“黑河部落信奉月亮神，我是月亮使者，也是部落的大巫，比首领的地位还高！”
　　“我刚才已经当众宣布，你是我的接班人，下一任的明月使者，你好好做，会受到大家尊敬的！”
　　方灵儿眼中一亮，“太好了，前辈，这个明月使者是不是您故意编出来糊弄他们的！”
　　“也对，都是愚昧的原始人，我们现代人来到原始社会，只要带点脑子都能混得风生水起的，有前辈当靠山，我以后应该过的不会太差！”
　　她彻底放心了，有心情打量四周，看明月住的地方实在简陋，不免皱眉，“前辈都来50年了，为什么还甘愿住在这么简陋的地方？难道你没考虑过改善生活条件吗？”
　　明月淡笑道，“我来的时候年纪太小，没什么本事，你来了就不一样了，希望你能带来些好的改变！”
　　方灵儿暗暗嘲讽，做一个现代人，来到原始社会，居然没做一点改变，真是白活了，不免有些轻视之意！
　　自己就不一样了，她自诩知识渊博，制陶，冶炼，纺织……每一样都懂！
　　作为孤儿，每当假期她都是一个人度过，闲着无聊就喜欢上网学习各种东西！
　　她敢自夸，自己随便拿出一点东西，就能震慑住无知的原始人，冥冥中自有定数，无聊时学的东西，来到原始社会能派上用场！
　　就算没有前辈，她也确信自己能很快站稳脚，活的很好！
　　这时，虎来到洞口，“尤！我送食物来了！”
　　平常外出狩猎，也有这个惯例，把最好的肉块送给部落大巫，由她亲自进贡给月亮神，以示尊敬！
　　“进来吧！”
　　身材高大的虎，走到洞窟，瞬间感觉空间变狭窄了！
　　他看一眼坐在旁边的方灵儿，才跪下，恭敬地把树叶上端着的一大坨鲜肉送到明月面前！
　　明月微笑，“有月亮神庇佑，你们这次狩猎还顺利吧？”
　　虎忙点头，“很顺利！”
　　明月依照原主的习惯，亲自把肉块送到洞窟深处，一块平整的大石头上，默默跪下，舞动骨杖，一番吟诵祝祷！
　　虎伏低身体，在心中虔诚赞美月亮神！
　　方灵儿却一脸好奇地看着，仪式结束后，明月捧回肉块，虎拿出一个磨的很锋利的石头，分割成薄薄的肉片！
　　原始部落是吃生肉的，原主已经50多岁，牙齿掉的差不多了，剩下的也有些晃动，真吃不了多少！
　　虎细细的把肉块切成条，明月想想，捏起一片放到嘴里！
　　原主已经习惯了吃生肉，味道入口并没那么难以接受！
　　虎见她吃了，也抓起肉块送到嘴里，同时示意方灵儿也吃！
　　方灵儿则花容失色，作为孤儿，从小生活的并不轻松，有钱人喜欢用新鲜食材做刺身！
　　她没吃过，也觉得接受不了，见他们面不改色的大口咀嚼生肉，眉头拧紧，以后自己也要吃生肉吗？
　　忙道，“前辈，难道连火都没有发明出来！”
　　明月翻个白眼，随即正色道，“你以为我这50年什么事都没做吗？”
　　“事实上，我经过无数的尝试，发现任何一个发明，都会带来毁灭性的改变！我才知道不能加快历史的进程！”
　　“虽然我们是无意被卷入时空乱流，来到这个世界，但是我们不应该用后世的经验提前改变社会进程！”
　　方灵儿奇道，“为什么？”
　　明月高深莫测的摇头，“任何事都有两面性，你应该知道蝴蝶效应，我怕做太多的改变，会影响后世！”
　　“一个人回到过去，杀死了外祖母，那他自己还会不会活着呢？虽然活的很艰难，可是我还不想死，所以有很多发明都半途而废了！”
　　方灵儿却握拳头，“前辈太优柔寡断了，我宁愿尝试改变，也不想这么憋屈的活着！”
　　明月故作遗憾的摇头，“算了，反正我已经活了这么久，离死不远了，就算你现在做出改变，对我也没什么损失，如果你愿意改，那就试试吧！”

第三百零六章 原始社会的大巫
　　他们两个叽里咕噜的辩论，虎是一句听不懂，不免急躁，“尤！你们在说什么？这个女人到底是从哪来的？你怎么会她的语言？”
　　明月淡然道，“昨夜有感而发，月亮神感念黑河部落的虔诚，愿意降福下来，派人辅助我，你作为部族首领要尽责，壮大黑河部落！”
　　虎忙点头，“大巫放心，我一定会壮大部落！”
　　他顿了一下，“她究竟是什么人？为什么说的话我听不懂的？”
　　明月微笑，“你不需要懂！”
　　“他是虎，目前黑河部落的首领，这位叫方灵儿，见习明月使者！”
　　明月用两种语言，给他们做了介绍，两方对视。
　　“方灵儿！”虎，腔调奇怪的重复。
　　方灵儿对于第一眼见到的原始人，也挺有好感的！
　　其他原始人见到她时都面带恶意，只有这位虽然话听不懂，也能看出有他阻止，其他人才没对她不利！
　　知道回不去了，想要在部落好好生存，和部落首领打好关系是第一首要，她立刻对着虎露出甜美的微笑！
　　也学着明月的语气，用原始人的语言，喊了一句，“虎！”
　　虎躯体一震，他从不知道女人说话会这么轻柔好听，居然有些略不自在了！
　　明月笑眯眯的，“我虽然老朽，依然会遵从月亮神给出的神谕，现在就做出第一件改变！”
　　“月亮神说，吃生肉会带来疾病，也不容易消化，可以把肉烤熟或者炖煮再吃！方灵儿你来演示教钻木取火吧！”
　　明月语气平淡，可这种命令的口吻让方灵儿略有不快，却无可奈何！
　　毕竟自己和原始人语言不通，目前还需要明月从中翻译！
　　她决定了，要努力学会原始人的语言，前辈虽是现代人，可她毕竟老了，等自己完全适应，就取代她！
　　虎听不懂。
　　明月说道，“把肉拿着，我们到下面广场去，通知族人聚集，亲眼见证奇迹！”
　　大家回到广场，方灵儿选了合适的材料，开始钻木取火！
　　钻木取火的原理，大家都懂，可真正做起来其实很痛苦的！
　　方灵儿已经极力选择比较光滑的树枝了，可她白嫩的手掌这样摩擦几下，就很疼了！
　　想要足够的摩擦力起火，必须要上下摩擦旋转，掌心起泡，破皮是在所难免的！
　　为了取信原始人，她必须这样做，忍痛继续！
　　原始人看这个奇怪的女性，捣鼓一堆树枝，不免疑惑，有大巫在，大家也不敢高声议论！
　　虎认真观察，不知她在做什么，只是看方灵儿表情痛苦，不免有些心疼！
　　“尤，我能帮她吧？”
　　他说的是原始人的语言，方灵儿不懂的，只能祈求的看着明月！
　　明月不吭声，女主太作，害死了许多原始人，应该让她吃点苦头！
　　明月一脸高深莫测，“她是月亮神派给我的助手，月亮神给了我许多神谕，将会改变黑河部落！”
　　“她作为助手，暂时算实习明月使者，钻木取火是她接受的第一项任务，你们大家认真看着，以后要学会，等待神迹降临吧！”
　　剧情中，方灵儿同样语言不通，不过她能感觉到虎的好感，就自己示范一下！
　　毕竟钻木取火，就是上下搓动细木棍，这个动作没什么难度可言！
　　她上手亲自教了，虎的掌心全是老茧，用力搓几下，木炭就变黑，正好又是炎热的夏日，很容易就成功了！
　　现在明月在旁边看着，说的很神圣，虎也不敢动手，只能看着方灵儿艰难的钻木！
　　一下，一下，掌心起泡了，出血了，可下面的木头还没变色，方灵儿快气哭了，恨不得把木头丢了，去他妈的钻木取火！
　　虽然是孤儿，可也没干过这种事，白嫩的手掌钻心的疼，哪里还动得了！
　　“唉！”明月一脸遗憾的摇头，“你这样不行啊，把东西给虎吧！”
　　明月也没指望女主真能成功，毕竟以她那慢速度，再来两小时也吃不上热乎饭！
　　虎带着虔诚，接下那一摊，在方灵儿比划下，快速转动木棍，很快就成功了！
　　有淡淡的白烟冒起，虎惊讶极了，明月催促，“不要停，继续！”
　　虎加大力度，白烟变浓，方灵儿忙示意停止，轻轻拿起下面的草绒，吹了几次，烟变浓，突然有红光一闪！
　　方灵儿忙把草绒转移到干草中，再次大力吹，连吹了两下，喷出一团火苗！
　　一直关注的众多原始人，被这突如其来的火苗吓得纷纷后退，虎也惊骇，“是火魔，快跑！”
　　明月喝止，“且慢，月亮神已经给我驯化火魔的方法，你们不必担心！”
　　大巫开口了，大家当然不会惊慌，方灵儿顾不了许多，点着的干草放在一堆细小木棍上，又加了更多的小树枝，点起篝火！
　　看到火变大，原始人很惶恐，明月走过来，亲自加了几根树枝，让火烧得更旺！
　　抬起头，火焰映着她脸上的纹路，显得很神秘，“有月亮神庇佑，被驯化的火魔可以帮助我们烤熟食物，你们不必担心！”
　　明月让虎拿出一大块肉，用削尖树枝插上，放到火焰上炙烤！
　　红彤彤的肉，被火焰烧的变色，原始人还是惊慌，可看明月不慌不忙翻动烤肉，就忍住继续看着。
　　慢慢的，肉中的油脂滴落让火焰更旺，大家恐惧中带着好奇，烤肉很快熟了，肉香刺激着大家的味蕾！
　　明月轻轻撕下一小块熟肉，放到嘴里，说实话，她的手艺不怎么样，又没有调料，真说不上好吃！
　　不过熟肉比起生肉还是好多了，明月举起烤肉，“大家都看见了吗？以后就像我这样把肉弄成薄片，放到火上烤熟再吃就不会生病，都试试吧！”
　　原始人们不敢轻举妄动，虎，作为首领第一个尝试，靠近火魔热浪滚滚，可他没有后退，毕竟这篝火也不大！
　　当他发现烤肉很香，也好咀嚼时，不免笑了，“好吃！”
　　明月把烤好的肉递给其他人，原始人们开始还迟疑，最后所有的人都小心地撕下一块品尝了，果然极好！
　　瞬间欢呼起来，“感谢月亮神，感谢大巫！”她们再次载歌载舞，自发地围着篝火转圈圈。
　　方灵儿捧着受伤的手，憋屈的站在一边，明明是自己费尽心思，磨破了手弄出火来，居然没人记得她的功劳！

第三百零七章 原始社会的大巫
　　黑河部落有了第一堆篝火，火魔虽然很恐怖，能带来光明温暖，还能烤熟食物！
　　虎作为首领，很快就明白这堆火的重要性，安排人看守，随时添加木材，保证篝火不灭！
　　看着部落老老少少，喜气洋洋的脸，明月也微笑，注意到身后方灵儿憋屈的样子，不免暗笑。
　　“随我回去吧！”
　　方灵儿一点都不想留下，比起野蛮愚昧的原始人，尤明月算是同类，憋屈的手脚并用，爬回明月的山洞！
　　明月回到老位子，盘膝坐下。
　　方灵儿抱怨道，“理论和实践不一样，我的手心都磨出血了！”
　　打开医药箱，给自己的手掌消毒包扎，弄好后，见明月已经闭目打坐，根本没注意到她，不免有些悻悻的！
　　自己做出这么大功劳，她一句好话都不说，眼睁睁看她受伤也不理，真没人性，在角落里蜷缩着睡去！
　　明月打坐一夜，精神更好，方灵儿这一夜却过的不好！
　　来到这，她一直处在惶恐状态，饿急了才敢摘些看上去颜色正常的果子吃了，在森林里担惊受怕，吃不好睡不好！
　　来到原始部落，暂时安全了，忙着钻木取火，弄破手掌，太疼了烤肉也没吃一口，饿得受不了了！
　　和其他原始人语言不通，她又不敢乱走，再看明月老神在在打坐，不免腹诽，难道这人修炼成精，不需要吃东西了！
　　根本不信她会修炼，毕竟真会修仙，也不可能是干枯衰老的模样！
　　正憋屈呢，洞口传来虎的声音，“尤！我来了！”
　　是部落首领，感觉这人对自己还挺有意思，方灵儿决定和他打好关系，笑着迎过去！
　　遗憾在没办法洗漱，不知道自己的脸上是不是有眼屎，胡乱抹了一把脸！
　　虎捧着大块的烤肉，和一些果实，“这是刚烤好的肉，还有果子，特意送给你们吃的！”
　　明月睁开眼，看到兴奋的虎，点点头，“坐下一起吃吧！”
　　三个人围坐一起，很快把食物吃光了，方灵儿饿极了，也不客气！
　　虽然烤肉没啥味道，好歹看不见血丝了，吃完后，注意到虎意犹未尽的表情，眼珠一转说道，“烤肉虽然不错，若是抹上调料，一定更香！”
　　虎对她有好感，可惜这个女人小嘴巴巴的，发出声音像鸟叫，就是听不懂，不免遗憾！
　　“她说什么？”
　　明月轻笑着，“月亮神又给我神谕，森林里有取之不尽，用之不竭的食材，让方灵儿带大家采集，做顿好吃的！”
　　作为翻译，在他们双方无法交流时，明月可以随便怎么说！
　　月亮神又有神谕！
　　虎，喜不自禁，决定立刻出发！
　　“走吧！”明月拄着骨杖，招呼方灵儿同去！
　　带着一群原始人，出了部落，沿着河岸，边行走边采集。
　　方灵儿为了显示有用，一路认真观察，原始社会大部分植物和现代的根本不一样！
　　可她是女主啊，自然有能耐，随随便便就找到几样，明月便让随行的妇女学着采集！
　　走到河边时，见到那汹涌的河水中，偶尔有大鱼跃出水面，方灵儿立刻止步。
　　“有鱼！可以捕鱼啊！”
　　虎见她一脸兴奋，指着河面不知说什么，一时豪气冲天！
　　他真觉得这个特别的女人很好，想表现一下，拿出随身带的长矛，看准位置猛地插入河中！
　　只听到河水一阵哗哗响，他迅速举起长矛，扎起一条大鱼！
　　方灵儿惊讶的合不拢嘴，二三十斤的大鱼，就这么轻松的被扎上来了，原始人挺厉害的！
　　明月不可能让虎一个人出风头，便举起骨杖，“大家都动手多捉些鱼，我们今天吃烤鱼！”
　　原始人并不爱吃鱼，毕竟刺多，不如大块吃肉来的痛快，不过大巫发话了，大家立刻行动起来！
　　他们手中的长矛，是细长坚硬的木棍，绑着研磨过的锋利石块制成的！
　　这是他们主要的狩猎工具，经过训练，几乎所有原始人都能百发百中！
　　虽然在河边捕鱼，水面折射会影响命中率，可这河里鱼类资源丰富，而且个头挺大，几乎没有失手的！
　　眨眼，岸边摆了一大堆鱼，明月这才微笑道，“好了，我们回去吧！”
　　方灵儿采集的大部分是各种香料，烤鱼正好用得上！
　　回去后，大家来到篝火边，有专人看守，篝火烧的挺旺！
　　明月命令，“方灵儿负责烤鱼，让他们学着！”
　　又是这种命令的口吻，方灵儿很不满，可人在矮檐下，不得不低头！
　　调料是她找来的，等弄出美味的烤鱼，一定能吸引这些野蛮人！
　　到时，她要尽快学会原始人的语言，一定把这老女人踹开！
　　方灵儿此刻对明月充满了怨恨，想起以前看的穿越小说！
　　遇到穿越同仁，都不愿相认，谁知道对方会不会背后捅自己一刀，必须要加快学习！
　　一边收拾鱼，一边竖起耳朵听他们的说什么！
　　原始人的语言不像现代语这么复杂，毕竟他们发音种类不多，只要有心，很快就能学会！
　　明月看出她的小心思，压根不在乎，把女原始人招来，教她们认识新植物！
　　许多植物不但能吃，还有药用功能，明月把功能传授，让她们记牢了！
　　要想部落壮大，就不能藏私，作为大巫，原主活了很久，积累了许多经验！
　　只要愿意学，不管男女老幼都可以教，大巫愿意传授，原始人们虔诚的倾听！
　　只有虎一个，留在方灵儿身边，帮着打下手！
　　处理几十斤重的大鱼，挺费力的，一两条还可以，几十条大鱼把方灵儿累得够呛！
　　为了尽快在原始人中站稳脚跟，她只能咬牙努力干活，还好虎挺聪慧，学着她的动作帮忙，才轻松了些！
　　所有鱼都处理好，放到篝火上烤，方灵儿才发现，自己辛苦采摘回来的植物，已经被明月拿去当教材！
　　看着被众多原始人簇拥着，侃侃而谈的明月，方灵儿暂时听不懂她的语言，却也知道她在教授知识，不免眼眸暗了暗，又抢我的功劳！
　　尤明月说过，她在很小的时候就穿越来了，方灵儿确定，她虽是现代人，却没有多少知识！
　　还厚着脸皮说什么怕蝴蝶效应，不敢改变历史，其实是她根本肚里没货，想改变也无从下手！
　　如今自己来了，就仗着自己语言不通，剽窃她的成果！

第三百零八章 原始社会的大巫
　　方灵儿暗握紧拳头，决定在自己学会原始语言之前，不再轻举妄动，省的又被她抢了功劳！
　　大家认识了许多新物种，对明月又是一通赞美，明月故弄玄虚，说这些都是月亮神的恩赐，以后还会有更多的福泽！
　　原始人闻言，再一次大声赞美，载歌载舞一番！
　　等大家宣泄完兴奋的情绪，明月安排女性原始人接手烤鱼工作！
　　其实很简单，开膛破肚，把各种调味料捣碎，涂抹腌制，然后就是正反面翻动，闻到香味出现就熟了！
　　大家都是第一次上手，自然有的没烤熟，有的烤焦了，不过都吃的很开怀！
　　只有方灵儿一个人闷闷不乐，她也属于纸上谈兵，真动起手来，做的还不如其他人好！
　　如果大家承认这是她的功劳，她会很开心，而现在这些野蛮人似乎忘了她，就知道对尤明月献殷勤，大声赞美！
　　虽然首领虎对她挺关心，可惜语言不通，无法诉苦！
　　方灵儿吃了几口烤鱼，就不吃了，拉着虎比划，努力学习原始人的语言！
　　原始人们吃了一顿美味烤鱼，再一次载歌载舞跳了一场，最后明月举起骨杖，示意大家安静！
　　所有人都等她发言，明月环视众人，黑河部落也就100来人，其中，老弱有30多个，其他的都是青壮男女！
　　如果没有女主搅局，部落应该能繁衍出更多的原始人！
　　方灵儿来了，也做出贡献，却因为明月的干预，并没被认可！
　　事实上，所有的原始人都认为，月亮神考虑到大巫年纪大了，行动不方便，才特意派人过来帮忙，她只是工具人！
　　即便她做出更新奇的东西，他们也会认为是大巫安排的，这些神赐要归功到月亮神和大巫身上！
　　目前看，只有虎对方灵儿有好感，其他的男性原始人，只好奇她的长相和太过白皙的肌肤！
　　驯服火魔，烤肉烤鱼带来的鲜美滋味，给原始人带来不一样的味蕾体验，这种新鲜感已超越了对奇怪女人的关注！
　　部落里，除了虎，其他男性并没被女主吸引，明月微笑！
　　“大家看见了，月亮神始终是眷顾，虔诚的子民，将来还会有更多的神谕降临！”
　　明月说道，“为了感谢月亮神，黑河部落需要扩张人口，壮大部落，把神赐传播出去！”
　　“在冰雪覆盖大地之前，大家要努力捕猎，储存食物，还要大力孕育子嗣，希望到明年这时，部落的人口能翻倍！”
　　明月着重看向虎，“你是部落首领，最强壮的男性，希望你能留下足够多的后代，壮大部落！”
　　虎刚成年，的确到了发，情，期，遇上第一个有好感的是女主，所以才会一头栽下去！
　　现在虽然对女主有意，却还没彻底陷进去，郑重的点点头！
　　明月的话，让在场的女原始人也激动，大家毫不掩饰望向虎，希望自己是他选中的第一个伴侣！
　　女性也看重强者，此时的原始部落没有一夫一妻之说，足够强大就可以征服女性！
　　大家都希望能孕育出强者的后代，当然，其他男性原始人也不甘示弱，高举手臂展示自己的肌肉，敲打胸口嘶吼着，证明自己的强壮！
　　他们向女性展现自我魅力，和大猩猩很类似的！
　　明月严肃地说道，“月亮神在上！只有强壮的男女结合，才能孕育出强壮的后代，为了族群的未来，你们要努力！”
　　“篝火点亮，我们来一场祝祷，感谢月亮神赐福吧！”
　　原始人其实很简单，吃饱喝足，欢快的跳一场舞就足够了！
　　原始人们围着篝火载歌载舞，随着夜幕降临，有看对眼的男女双双回到山洞！
　　虎身边也围着几个女性，只是他的注意力始终停留在方灵儿身上！
　　现在的方灵儿还没适应，根本看不上这些野蛮人，虎，赤，裸，裸的目光注视着，她不免恼羞成怒！
　　明月适时开口，“我们回去吧！”
　　虎本想跟着，却被明月冷冷地瞪了一眼，“她是未来的明月使者，只能奉献给月亮神！”
　　“别忘了你的使命，作为部落的最强者，你需要留下健壮的后代！”
　　“接下来的时间，我要闭关传授明月使者技能，谁也不许打扰！”
　　虎只能止步，目送二人离开。
　　转眼，他被热情的女人们包围，围着他唱歌跳舞，很快，他的热情也点燃了！
　　虎毕竟是原始人，被一群女性示爱，点燃了人类的本能，绝不是剧情中对女主死心塌地的痴情汉！
　　这一夜，部落每个人都很快乐，明月继续打坐，在简陋的山洞睡觉也不舒服，还不如调养身体！
　　原主想回来继续守护自己的部落，把她的身体调养好，对任务也有帮助！
　　方灵儿则憋屈又恼火，亲眼目睹了那些野蛮人唱唱跳跳，就开始勾肩搭背钻山洞，简直和野兽没什么区别！
　　还有那个虎，看自己的眼神都变了，一开始他的目光是爱慕，当他的目光变成赤，裸，裸的欲，望时，方灵儿才觉得被亵渎了！
　　自己一个现代人，怎么可能看得上一个野蛮人！
　　迫于形势才勉强找他搭话，没想到那个虎居然敢痴心妄想，癞蛤蟆想吃天鹅肉！
　　此时和明月坐在着仄逼的山洞里，安全能保证，她更加郁闷了！
　　难道以后都这样过日子，这老女人若是哪天死了，自己又该怎么办？
　　本来还有一肚子牢骚话要说，想和明月学会原始人的语言。
　　可回到山洞，人家就开始打坐，压根不理她，不免生闷气！
　　不理就不理，几次三番抢自己的功劳，还不肯教原始人的语言，分明是故意的！
　　她和衣睡下，心里回忆白天和虎的几句简单对话，暗下决心，要尽快学会沟通，早日收服野蛮人！
　　摸摸头下枕的医药箱，她的心踏实了，有这些药品，自己总有出头的机会！
　　到时，绝不再让老女人抢走自己的功劳！
　　“滴滴！目标进度50%！”
　　清晨第一缕阳光照入进来时，明月的耳畔听到方头的提示，不免笑了，看来昨夜部落里有不少成好事的！
　　明月站在洞口，看向下方忙碌的部落民众，有人在守护篝火，有人外出狩猎，妇女们出去采集！
　　过了一会儿，有两个小孩快速爬到洞口，送来食物！

第三百零九章 原始社会的大巫
　　明月招呼方灵儿吃东西，虽然不愿意，可干瘪的肚子让她无法拒绝，沉默地吃完！
　　想早点熟悉部落，方灵儿要悄悄跟送食物的小孩下去，却被明月叫住了！
　　“等等，我们来谈谈，你有什么打算？”
　　方灵儿眼眸一顿，“前辈，我真不能适应这里，如果有机会我想回到现代社会！”
　　明月故意叹道，“我也想啊！”
　　语气惆怅道，“可惜，这么多年也没研究出来，我穿越的契机在哪？更无从说离开了，你呢？想明白自己是怎么穿越的？”
　　方灵儿皱眉，“我摔了一跤，爬起来就发现不对了！”
　　“你也是掉进树洞了吗？”
　　“不是，就被石头绊了一下，等爬起来就发现自己身在这里，除了我的医药箱，同伴都不见了！”
　　说到这里，方灵儿目光闪了一下，“前辈穿越前是做什么的？我以前是护士，会些医护知识，我的医药箱有药材，在这应该有用！”
　　明月听出她的话里有试探意思，冷笑着，“和你比我差远了，那时我刚上小学，知道的东西有限！”
　　“好在我运气不错，被挑选成为明月使者，跟着大巫学习，拥有超然的地位，否则我不敢想象，怎么能在这里活下去！”
　　在昨天，方灵儿根本不愿意多了解，今天她想明白，在没找到回去的方法之前，必须给自己更好的生活！
　　忙追问起来，明月有问必答，黑河部落信奉月亮神，明月使者就是和神灵沟通的人！
　　抚摸着骨杖上的水晶球，明月微笑道，“月亮神会通过水晶球，向他的使者传递消息！”
　　方灵儿越听越感兴趣，如果自己做了明月使者，利用特殊身份，做出改变，一定能彻底收服这一群愚昧的野人！
　　到时她将凌驾于众人之上，急切道，“前辈，我能做明月使者吗？这个水晶球真有用，还是糊弄人的道具？”
　　明月故着神秘的微笑，“你我是同类，我自然会帮你，我已经和他们说了，你现在是见习明月使者，跟着我学习一段时间，我会把职位传给你！”
　　“等你成为合格的大巫，部落首领遇事，也必须寻求你的帮助，有了这个身份，你会很好的活下去！”
　　方灵儿心头一震，还以为她包藏祸心，故意抢功劳，没想到她这般为自己着想！
　　见她沉默不语，明月又道，“当然！你也可以选择不答应，做了明月使者，要终身侍奉月亮神，不能嫁人，你可以反悔的！”
　　方灵儿连忙道，“我答应！”
　　开玩笑，在原始社会怎么嫁人？
　　让她嫁给野蛮人，她脑子没进水，绝对不可能的，原始社会的条件太恶劣了，嫁人生孩子那不是自寻死路吗！
　　明月笑得很欣慰，“我就猜到你会答应的，你就在这随我学习吧！”
　　方灵儿诧异，她只是需要明月使者的名头，让她和一个小学生能学到什么，不免有些轻视！
　　明月只当没看见，“想成为明月使者，首先要学会冥想，像我一样打坐，闭上眼睛，放空心情，开始冥想，等待月亮神和你沟通！”
　　方灵儿觉得她在搞笑，事实上，不只是原始人类，古代封建社会，也有各种巫师，神婆之类的，都是装神弄鬼之辈，哪有真本事的！
　　先不说有没有所谓的神明，就算有，她也能和神沟通，那么作为神的使者，为什么顶着老朽皮囊，不先改变自己的造型呢！
　　至少换作她，是不肯的，尤明月怎么看也不会是前辈高人！
　　见明月已经入定，方灵儿压根不信，只能耐着性子盘膝端坐，盘算自己有什么技能能用得上！
　　烤鱼和烤肉勉强入口，却没什么咸味，怀疑原始人根本不知道吃盐，他们是从那摄入的盐分？
　　思来想去，觉得找盐是首要任务！
　　前提是在她学会原始人的语言之后，要不然自己找到的东西，又被老女人说成是什么月亮神赐的！
　　狗屁！
　　自己不来，月亮神怎么不赐福，明明是她带来的改变，却被剽窃了！
　　刚刚对明月有点好感，又开始怨恨上了！
　　明月才不管她呢，按照原主的惯例，踏踏实实在石洞里打坐了两天，把方灵儿差点憋死！
　　有明月盯着她也不敢溜下去，只能和送饭的小孩简单交流！
　　可能是她的笑容比较甜，大巫也没阻止，小原始人挺好奇的，两人慢慢比划，居然也能弄懂对方的意思！
　　明月一点也不奇怪，女主没点语言天赋，那才出鬼了！
　　不过三五天，方灵儿已经学会多半的原始语言，和那小孩能勉强交流了，不免得意！
　　这时听到下方一片喧哗，有人惊呼，“树受伤了，快来救人！”
　　明月眼皮一顿，到女主大展身手的时候了！
　　剧情中，女主来的第一天，救了难产的草，得到原始人的看重！
　　之后钻木取火，找到调料，慢慢取得众人的信任！
　　最重要是今天，她成功救回了受伤的树，成为彻底被人接纳的关键！
　　方灵儿耐不住性子，向下看，一群原始人抬着个血肉模糊的人，来到广场！
　　虎大吼着，其他人也如没头苍蝇似的乱转，面对下面的慌乱，方灵儿忙不迭拎起医药箱，“有人受伤了，我去看看！”
　　明月拿着骨杖，不紧不慢跟在后面！
　　见大巫来了，人们赶紧让开一条道，广场空地上，躺着一个高大原始人，他的腹部不知道被什么野兽划开一个大口子，肠子拖出来，满地的血污！
　　他脸色惨白，气息微弱，如此重伤，必须迅速抢救，否则失血过多，就是大罗神仙也救不回来了！
　　方灵儿心潮澎湃，自己要把这人救活，绝对有实力，征服众人！
　　“大巫！树被野狼抓伤了，快救救他！”虎看见明月来了，急切道。
　　作为部落的巫医，原主会利用特殊草药，治点小病小灾，这样大的伤口，原主是无能为力的！
　　剧情中，原主束手无策，换了明月就不一样了，“放心，有月亮神保佑，他不会有事的！”
　　方灵儿快步走到伤者面前，简单检查一下，发现只是单纯的腹部撕裂伤，肠子出来并没伤及到内脏器官，心中有数！
　　放下药箱，高声道，“大家往后退，我能救他！”

第三百一十章 原始社会的大巫
　　她说着原始人的语言，有些腔调奇怪，大家却听懂了！
　　虎也惊讶，几天不见，她已经会说他们的语言了，果然是月亮神的使者！
　　明月走到伤者面前，看他慌乱无助，又痛苦的神色，微笑道，“没事的，月亮神会保佑你的！”
　　方灵儿不免冷笑，她不急着动手，反正伤者一时半会死不了，索性先看老女人的笑话！
　　等她束手无策，自己再出手救人，到时她的威信会更高！
　　等到所有原始人都相信自己，忽略她，再看看她还能不能这样装模作样！
　　明月根本没看她幸灾乐祸的脸，轻抬骨杖，口中吟唱起起古怪的歌谣！
　　方灵儿更加笃定她是在装神弄鬼，索性往后退几步，让出地方给她施展！
　　众人见大巫开始向神明祝祷，都不敢吭声！
　　明月按照原主的样子，祷告一番，再次高举骨杖，前端的水晶球在阳光折射下，发出炫目的光芒！
　　骨杖轻轻落在伤者的腹部，一道白芒浮现，瞬间裹住了伤口！
　　众人注目凝视，那白色的光芒好像是活的，一点点蠕动，居然把脱出来的肠子拉回去！
　　接着光芒大盛，亮的人睁不开眼，等光芒散去，再看伤者的腹部已经愈合，只留一道鲜红的伤口！
　　垂死的伤者，慢慢撑着坐起来，不可置信的摸摸自己的腹部！
　　伤口好了，用力按压有些隐痛，除此之外，他几乎感觉不到自己曾经受到重创！
　　随即跪下，“多谢大巫，多谢月亮神！”
　　所有的原始人都回过神，虔诚的跪下，“感谢月亮神的庇护！”
　　明月一脸神棍模样，高举着骨杖，似乎在向上天沟通，只有方灵儿一脸呆滞，抱着自己的医药箱，喃喃自语，“这不可能！这不科学！”
　　就算她动手抢救，消毒包扎，也不能确保这个人就能活，毕竟术后感染了更严重！
　　这个时代也没有什么抗炎药，自己箱子里的药品不是很全，所有的药物都用上，也不敢确定能把人救回！
　　眼前的一幕太过匪夷所思了，莫非她不是装神弄鬼，而是有什么真本事！
　　目光落在明月手中高举的水晶球上，方灵儿的眼中闪过一丝疯狂，难道，这是什么神仙法器？
　　之前，方灵儿对明月是轻视的，眼前这一幕，让她彻底改变，不是装神弄鬼，她是有真本事！
　　此刻只庆幸自己还没有彻底得罪她，不管她有什么手段，必须要把她浑身的本事都学来了，有了这一手，还怕过不上好日子！
　　方灵儿第一次，垂下高贵的头颅，和众原始人一起向明月跪拜！
　　之前知道明月也是穿越来的，可她做了一辈子原始人，除了语言相通，压根就是没用的！
　　方灵儿觉得自己拥有的现代知识，绝对可以凌驾原始人，她相当自傲！
　　本想亲自动手救人，震慑他们，没想到，貌不惊人的尤明月藏的够深！
　　她露这一手，绝对不是变戏法，也许这神秘的原始世界，真有神秘的力量！
　　“前辈太厉害了，我以后不会再质疑，请你教我吧！”方灵儿激动的大声请求，当然她说的是母语！
　　明月轻笑，“没问题，只要你愿意学，我可以传授！”
　　方灵儿暗暗得意，只要肯教，以自己的聪明，一定学得会，等她掌握了这神出鬼没的手段，就真能凌驾于众人之上！
　　明月注意她志在必得的目光，不免冷笑，方灵儿在现代社会只是个普通人，到了原始世界，就暴露她的野心！
　　剧情中，因为她的一己私欲，毁掉了几个原始部落，如今有自己看着，她只有被压榨的份了！
　　两个人同时露出意味不明的笑容！
　　众原始人，此时对明月的崇敬，到了敬畏的程度，原主这50年，为部落做出很多贡献，却从没像今天这般露这一手神技！
　　毕竟所有人都看出，树活不成了，没想到大巫沟通神灵，瞬间就让人活蹦乱跳了，所有人都虔诚的跪拜！
　　赞美大巫，赞美月亮神，明月趁机高举骨杖，一通洗脑，只要他们永远信奉月亮神，神明一定会庇佑众生！
　　接下来，部落进行了一场祭祀和盛大的篝火晚会，看见明月被众人如此推崇，方灵儿眼神火热！
　　幻想着有朝一日能取代她，成为部落的神，那该是何等的畅快！
　　欢快的庆祝一直持续到深夜，众人才散去！
　　回到洞窟，明月依然盘膝打坐，方灵儿这次很虔诚，学着她的样子，专注冥想！
　　可惜她根本无法静心，也没坚持多久，身子歪倒沉沉睡去！
　　第二天，太阳照样升起，照耀这片大地，方灵儿在鸟雀的鸣叫声中睁开眼！
　　此时，一缕晨光射入洞窟，落在明月那张布满纹身在脸上，带着一股神秘气息！
　　明明昨天看她还很丑陋，今天再看这张脸，却有种玄妙感，方灵儿心中一跳，忙坐起来！
　　见明月眼皮微动，缓缓睁开眼，毕竟上了年纪，她的眼皮下垂，显得眼睛细长，平时没发现，这细长的眼睛中似乎充满了智慧！
　　方灵儿忙道，“前辈昨天是怎么做到的？你这水晶球到底有什么作用？救人是什么原理呢？”
　　毕竟是现代人，虽然亲眼目睹，她还是更相信科学，忍不住追根问底！
　　明月神秘的笑笑，“我已经说了，这是神明所赐予的力量！作为月亮使者，只要静心冥想和神明建立沟通，虔诚祷告，神明会在适当的时候赐予神力，拯救万民！”
　　明月说了一通冠冕堂皇的话，方灵儿一个字也不信，追问，“前辈是在修仙吧！这水晶球一定是你的法器！”
　　“我看过不少修仙小说，修士能吸纳天地灵气，昨天那道白光一定是你修炼出来的灵气，你是用灵气救人的，我没说错吧！”方灵儿笃定。
　　明月淡笑，“不知道你在说什么！”
　　居然不肯承认！
　　方灵儿不气馁，“前辈不承认没关系，你昨天答应要教我的，可以开始了！”
　　明月笑眯眯的，“想成为明月使者，首先要学会冥想，这个我之前说过了，我看你心浮气躁，根本坐不住啊！”
　　方灵儿心头一窒，她确定明月是修仙者，也只有这样才能解释得通啊！
　　小说中描述的修仙者，好像的确是常年打坐，不免有些迟疑，“那我该怎么办？”
　　明月轻笑，“来日方长！”

第三百一十一章 原始社会的大巫
　　“我用了整整50年，直到最近才感应到月亮神的存在，你急也没用的！”明月一番话，让方灵儿泄气了！
　　难道自己也要花费50年时间，才能成功，那时自己都七老八十了，就算凌驾于原始人之上，又有什么意思！
　　明月看她眼珠乱转，心中冷笑，“你不必操之过急，首要任务是在部落站稳脚跟！”
　　这话说中了方灵儿的心思，“那我该怎么做？”
　　“遵从你的本心！”明月再次神棍附体，“有没有想过自己为什么会穿越到这，也许你我的来临，是月亮神指引的，月亮神要借我们的手改变这个世界！”
　　方灵儿心头大震，居然觉得她说的有理，自语道，“遵从本心！”
　　“我想你应该会很多技能，那就放手干吧，我相信有月亮神的指引，你会带领黑河部落发扬壮大的！”
　　方灵儿被她说的心中一阵火热，是啊，不会修仙又怎样，以自己满身才华，很容易征服原始人的！
　　等她获得部落里所有人的认可，崇敬，地位一定不逊于尤明月，还纠结什么修仙！
　　她雄心勃勃，用力握拳，“我必须做一番事业，不枉穿越一场！”
　　饭是虎亲自送来的，整个部落里，大巫是年岁最长的人，应该说部落所有成员都是她看着成长起来的！
　　以前真不知大巫还有这般神通，虎对她更加尊重！
　　吃了饭，明月轻笑道，“月亮神庇佑，传来神谕，接下来，我会派助手方灵儿一一实现，虎要协助她，共同壮大黑河部落！”
　　“是！”虎对明月言听计从！
　　方灵儿学习能力挺强，大概听懂了，这是放权给她，不免得意。
　　又气恼她时刻把月亮神挂在嘴边，提前抢了自己的功劳！
　　转念一想，等自己和虎打好关系，再暗示这些都是自己本事，和月亮神没什么关系！
　　只要自己做出足够多的改变，原始人们一定会更加信服她！
　　这是她心底隐蔽的念头，始终不相信有所谓的月亮神，暂时确定尤明月是修仙者！
　　她亲口承认修炼了50年才有一点手段，且她也这般老朽，活不了几年了，倒也不足为惧！
　　有明月首肯，方灵儿可以放手大干了，决定先把盐弄出来！
　　和虎简单交流，得知原始人是通过舔食一种白色石头摄取的盐份。
　　立刻要来白色石头，发现是石头表面有一层盐结晶体，且成分很杂！
　　为了卖弄，她要求虎带她去采集更多的白色石头，方灵儿顶着见习明月使者的名头，又有大巫亲自发话，虎虽不知她要做什么，也没反对！
　　带领一群青壮陪同她，前往距离部落很远的地方去采集，一路很辛苦！
　　道路难行，遭遇猛兽偷袭，还好部落的男性成员很厉害，赶跑了猛兽，成功到达目的地！
　　方灵儿发现他们来到一处盐碱地，不免大喜，品尝后，让人刮了许多盐粒结晶体！
　　用巨大的树叶包裹，每个原始人都背着重重的盐包，满载而归！
　　这些人不知她要做什么，不过首领发话了，大家也只能照做！
　　回到部落，方灵儿决定提纯食盐，这才发现部落里根本就没有锅具！
　　应该说，除了简单的石臼，几乎没有什么工具，！
　　工欲善其事，必先利其器，没工具还做什么，方灵儿不是轻易被打倒的，立刻把盐包放下，决定先开始制陶！
　　带着虎在部落周围寻找合适的粘土，最后发现黑河边的土质肥沃，适合制陶！
　　立刻让人，往回搬土。
　　原始人没有工具，只能用巨大的叶片当工具，来回运输！
　　方灵儿决定要大展身手，用心观察，发现原始部落几乎什么都缺，不过没关系，她肚里有货，大不了一样一样发明！
　　首先开始制陶，黑河边泥土肥沃，做出的陶器形状不算规整，却挺耐用！
　　实验过几次，方灵儿终于成功做出一个陶碗，不免得意！
　　让虎带人一起学习，部落成员早已得到明月指示，全力配合方灵儿！
　　这些都是月亮神赐福，跟着方灵儿学会了，会改变部落的生活！
　　月亮神是原始人的信仰，大巫是月亮神的使者，每一句话都被他们奉为神旨，没人会追问到底在做什么，只要跟着学就好了！
　　比较起来，女性原始人手脚更灵活，陶器成功率也高！
　　接下来一段时间，大家都在制陶，很快，部落就用上了大大小小的陶碗陶罐！
　　有了陶器，方灵儿开始提炼食盐！
　　明月走出山洞，原始人们对她表示极度的尊崇，感谢月亮上的赐福，让他们有可以盛东西的器皿！
　　明明是自己费尽心思教她们做出来的，居然把功劳归结到月亮神头上，方灵儿气闷！
　　她已经熟练掌握了原始人的语言，没急着反驳，自己的好东西多着呢，等带来的改变让他们过得更舒服，再说也不迟！
　　明月看着忙忙碌碌的原始人，发出命令，让虎带着所有青壮继续捕猎，女性也要加快采集，储存食物！
　　方灵儿有老弱病残帮忙就足够了，方灵儿想反驳，可原始人已经照做了！
　　他们世世代代生存，本能地知道秋季必须储存粮食，否则根本无法熬过寒冬！
　　有了陶罐装东西方便，可没有食物，空罐子也没法活呀！
　　青壮都走了，只留下一些老弱，方灵儿有些不满，很快又坚定起来，继续提炼食盐！
　　年老的原始人负责烧火，小孩子可以搬水，运东西！
　　整个部落都行动起来，只有明月无所事事，当然不能这样说！
　　作为和月亮神沟通的使者，她也很忙的，需要长时间冥想和神明沟通，为部落祈福！
　　看见有明月啥也不用干，每天打坐冥想，却能得到整个部落人的爱戴，得到最好的供奉，方灵儿是气不过的！
　　更是憋足了劲，要快速提高自己在部落的地位，经过一通折腾，终于把盐提纯了！
　　当然和现代的精盐比还差很多，大颗粒的粗盐，已经让原始人惊喜不已！
　　有了食盐和陶罐，食物就不再是单一的烤肉，明月这个身体已经老朽，喜欢炖的烂烂的食物！
　　黑河部落的老幼也更适合吃炖肉，容易消化，年轻力壮，牙口好的，还是喜欢吃烤肉！
　　多余的猎物用盐腌制，可以保存的时间更长，盐带来的改变，让原始人再次感谢月亮神的恩赐，只有方灵儿一个人气闷不已！

第三百一十二章 原始社会的大巫
　　不过，她很快又振作起来，至少部落首领虎对自己越来越看重！
　　随着天气变冷，原始人们几乎天天在外狩猎，采集，方灵儿感觉到部落里储存食物的急迫性。
　　突然想到，头一次见尤明月时，她说过的食人族，虽然怀疑是吓唬自己，可她不敢保证，当食物短缺时，她不会变成储备粮！
　　决定先改进狩猎工具，让他们捕捉到更多的猎物，去找虎，亲自看了原始人的工具！
　　只是用石头制作的简单工具，方灵儿决定冶炼金属，为了寻找合适的矿石，坚定地和他们一起出去狩猎！
　　结果真找到合适的矿石，回来后，她再次埋头苦干，有明月干预，部落里的青壮都忙着狩猎，只有些老弱帮方灵儿干活！
　　头一回炼金属，吃了一番苦头，不过她性子坚韧，发誓一定要成功！
　　只要她能做出趁手武器，一定能彻底赢得部落男性的尊重！
　　自己几次发明都被老女人搅和，给所谓的月亮神抢了功劳，实在不甘！
　　虎对她特别关照，部落里的年轻女性和她并不亲近，老幼勉强能帮她干活，却没什么大用处！
　　方灵儿也在懊悔，自己应该第一时间冶炼出金属，只要笼络住部落里最强壮的人，才更有发言权！
　　冶炼金属不容易，不过她是女主，总有特别之处，捣鼓了一个多月，真让她弄出一小块金属！
　　算是生铁，不过杂质很多，现在的条件能弄成这样，已经很不错了！
　　方灵儿大喜，看着自己曾经白嫩的双手，磨出了老茧，很多地方都开裂了，懊悔又欣慰！
　　最近一直做手工，也没有护肤品保养，虽然比起其他的原始人，她的手算好的，可还是不能直视！
　　为了得到崇高的地位，可以暂时忍受，方灵儿继续奋斗！
　　努力研磨，成功制出薄铁片，她兴奋的找来虎，让他亲眼见识这铁片的锋利！
　　看到她用一块黝黑的铁片，轻松划开兽皮，虎的确诧异！
　　方灵儿和他仔细说了，又把铁片绑在长矛上，做成武器！
　　虎带着尝试的态度，用新式武器去猎捕动物，效果很好，他很惊喜，追问这东西怎么来的！
　　方灵儿憋了一股气，忙了这么长时间，为的就是这一刻！
　　当众宣布，这是她从矿石中冶炼出来的金属，可以打造更强大的武器！
　　原始人都崇尚武力，尤其是男性，没有不热爱武器的，毕竟人类和动物不同，需要强大的武器才能活的更好！
　　亲眼见过，怪异长矛的威力，所有人的眼睛都热切起来，方灵儿大喜，正准备接受众人的赞美！
　　明月过来，高举骨杖，“感谢无所不能的月亮神！赐福部落！”
　　再次把功劳，算到月亮神的头上，明月庄严道，“神明不忍见他虔诚的子民生活艰辛，才会降下神谕，带来各种改变，大家可以多采集矿石，砍伐木材储备！”
　　“等到冬季无法狩猎时，再冶炼金属，当前的首要任务还是储存食物！”
　　大家都热切希望能得到趁手的武器，可大巫的话才是正确的，没人会反对！
　　只有方灵儿肚子快要气炸了，却也无可奈何！
　　明月又转头吩咐，让她先教授女性原始人制作兽皮服装，好度过严冬！
　　方灵儿一直憋着一口气，没想到自己几次发明都被截胡，如今还要命令自己干这干那，决定撂挑子不干了！
　　她冷笑道，“没有我的新发明，原始部落一样生存下来了，我看他们冻不死的！”
　　明月悲天悯人的摇头道，“四季轮回是神明对我们的考验，草长莺飞，猎物充足时，部落人口众多，可等到冰雪覆盖大地时，部落人口会锐减！”
　　“月亮神不忍他的子民人口凋零，才会降下神谕，派你来辅助我，如果你不愿意，就没资格成为明月使者！”
　　方灵儿很想破口大骂，谁稀罕！
　　可见到周围原始人都用谴责的目光看着她，气不打一处来，脱口道，“什么狗屁神谕，我根本就不知道！”
　　虎虽然对方灵儿有好感，很高兴她教会大家，可因为有明月洗脑，以为这些都是月亮神的安排，方灵儿只是负责传授的工具人！
　　此时见她不但对大巫不敬，更是言语亵渎神灵，立刻喝道，“住口，不准亵渎神灵！”
　　“气死我了，你们这群野蛮的白痴，我再也不要在这呆了！”接二连三的委屈，方灵儿终于爆发，转身跑了！
　　在黑河部落这么长时间，她彻底掌握原始人的语言，也知道在黑河的上下游还有其他部落！
　　越想越气，索性去别的部落发展，没有可恶的尤明月压制，自己到哪个部落都会被奉为上神，何必在这受这种鸟气！
　　冲回去背上自己的宝贝医药箱，沿着黑河岸边向上游跑去！
　　谁也没想到她会一个人偷偷离开，虎还是挺喜欢她的，要追去，明月喝止了！
　　反正女主迟早要去祸害其他几个部落，愿意走就走吧，跑到哪也逃不出自己的掌心！
　　明月手握骨杖，悲天悯人道，“神谕不可拒，她不愿意，我就亲自教你们！”
　　把部落的人召集来，明月安排接下来的工作！
　　原始人手里只有最简单的石制工具，明月教他们做了简易弓箭，可以远距离射杀猎物，减少近身搏杀的危险性！
　　原始人们见到已经老迈的大巫，手握长弓，居然一下子射穿了十几丈外的大树，先是震惊，随即发出震天的呼喊！
　　明月让每个人都做了简易弓箭去练习，又让女性选出坚韧又柔软的鱼刺作针，抽取植物纤维做线，缝制兽皮服装！
　　以前的原始人，冬天也会用兽皮御寒，只是胡乱裹在身上，用藤条系上很不方便！
　　明月教他们简易裁剪，缝制出的兽皮服装方便行动！
　　不管教授什么，明月最后都会说这是月亮神的赐福！
　　黑河部落的民众，大声赞美月亮神，众人的信仰更虔诚！
　　同时，对于半路上撂挑子不干的方灵儿印象更坏！
　　她是月亮神派来辅助大巫的，可她居然不肯服从大巫的安排，自己跑了！
　　只有大巫才是真正护佑部落的神使，宁愿拖着老迈的身体，教授他们各种知识，明月在部落更受尊崇了！

第三百一十三章 原始社会的大巫
　　方灵儿负气跑出离开部落，沿着黑河一路向上，天黑时，一个人在恐怖的森林中，终于知道怕了！
　　可她绝对不会再退回去的，在高大的树叉上，勉强休息了一夜！
　　有和原始人生活过的经验，知道什么果实可以吃，什么危险可以避开，清晨又继续赶路！
　　沿途有过无数次惊险，不过她是女主体质总会逢凶化吉，历尽艰险，在十天后，她摸到了红杉部落！
　　红杉部落的民众也在忙着狩猎，采集，为即将到来的寒冬做准备！
　　突然见到一个肤色不同的女性来到，不免诧异，立刻抓她见首领！
　　可能是女主光环照耀，红杉部落的首领，山，第一眼见到这肤色白皙的女人，便生出好感！
　　“你是什么人？”
　　方灵儿见这高大健壮的部落首领，又看看周围其他的原始人，发现他们的生活条件和黑河部落差不多，心中有数！
　　微笑着用原始人的语言回答，“我是天上的神女，专门下凡来拯救苍生的，之前我降临黑河部落，给他们带来了很多改变，现在我又来到你们这个部落，赐福你们！”
　　黑河部落和红杉部落，曾因为抢夺猎物有过战争，听说她来自黑河部落，红杉部落的原始人立刻用危险的目光看过来！
　　山对她的好感消了，怒斥道，“原来是黑河部落的奸细，抓起来！”
　　方灵儿气极，这些人耳朵聋了吗，说了是来赐福的神女，居然把她当奸细！
　　忙道，“我是天上的神女，专门来赐福你们的，不是奸细！”
　　她为了证明自己的不凡，迅速从医药箱里拿出手电筒，打开！
　　虽然是白天，可突如其来的光亮，还是吓了众人一跳，见到他们畏惧的眼神，方灵儿不免得意！
　　这是她在赶来的路上，提前想到的法子，先用现代物品震慑住对方，才好谈条件！
　　刚到黑河部落，因为太过惶恐，就落了下风，换一个地方，可不能再像之前那么傻乎乎的！
　　把底细都和尤明月说了，反被她捏住了把柄！
　　既然她可以胡编乱造，说是什么月亮神的使者，自己也可以弄个更高大上的名头！
　　一个手电筒就可以唬住他们！
　　山看见她手中那银白色的物件，居然发出刺目的光芒，也很恐惧！
　　“你究竟要干什么？”
　　方灵儿见状，关了手电筒，刺目的光芒瞬间消失，她抬头挺胸，做出一副高傲的样子！
　　“我是天上来的神女，是来帮助你们的，之前我降临黑河部落，帮助他们做出了许多改变，可是他们不知感恩，所以我放弃他们来赐福你们！”
　　“只要你们足够虔诚，我会让你们的部落壮大，成为最强大的部落！”
　　山当然希望能扩大地盘，这是男性的本能，急切道，“你真是神女，能帮我们？”
　　方灵儿得意地笑着，“我有很多神迹，能改变你们的生活，只要你们信奉我，什么愿望都能实现！”
　　山皱着眉头，这女人很古怪，手里的东西更古怪，不过他是有信仰的人，不可能凭她三言两语的，就立刻相信！
　　正要开口，一个女性原始人抱着孩子冲了过来，“山！我的孩子受伤了，快救救他！”
　　怀里抱着个三四岁的儿童，额头破了一个大洞，满脸污血！
　　红杉部落也有大巫，同样是个老迈的妇人，看到受伤的孩子，立刻掏出各种奇怪的树叶，在口中咀嚼，敷在孩子的额头上！
　　可是，孩子额头的大口子依然咕咕的往外冒血，压根止不住，大巫只能吟唱起古怪的歌谣，祈求神明保佑！
　　其他原始人也看出孩子伤的太重，活不了，随大巫一起祈祷！
　　山的脸色也很难看，幼儿很容易夭折，血止不住，性命难保！
　　方灵儿则眼睛放光，真是天赐的好机会，只要救回这个孩子，绝对能让所有人都相信她就是神女！
　　上前一步，“我能救活他！”
　　孩子的母亲根本不信，反而把孩子抱紧，山因为对方灵儿莫名的好感，沉吟一下。
　　说道，“如果你能救活他，我就相信你是神女！”
　　方灵儿走过去，打开医药箱，孩子的母亲见首领同意了，只能紧张的让位！
　　先清理掉孩子额头奇怪的树叶，露出狰狞的伤口，他是被滚落的石头砸破脑袋，伤口挺大的所以血流不止！
　　方灵儿检查后，心中有数，拿出碘酒消毒，纱布按压止血，用绷带把伤口包好，最后打针！
　　奇怪的银白箱子里，拿出的每样东西都是前所未见的，众人莫名敬畏！
　　看她利索的处理好伤口，原始人们都激动了，不出血了，一定能活下来！
　　母亲急道，“能好吗？”
　　方灵儿自信的点头，“放心，睡一觉就会醒的！”
　　把医药箱收拾好，又是一副世外高人的模样！
　　此时，山对她的态度变了，“你真能帮助我们部落？”
　　“我能让你们拥有世上最厉害的武器，捕猎更多的食物，教你们制作衣服，不惧寒冷！”
　　方灵儿许诺，“只要你们足够虔诚，我还能教你们更多！”
　　“你应该有征服天下的雄心壮志吧！”
　　山重重的点头，他当然希望扩大部落地盘！
　　方灵儿冷笑，“只要你信仰我，我可以带你消灭黑河部落，让红杉部落成为最大的部落！
　　她的目光太自信了，山不由自主的点头，这时孩子母亲惊喜道，“醒了，我的孩子醒了！”
　　刚刚满头鲜血，生死不明的孩子，果然睁开眼，这一下所有人都相信了！
　　山第一个跪下，“神女，我相信你！”
　　众族人也随之跪下，方灵儿头一次感受到被众人景仰，不由得豪情万丈！
　　“我会带领你们成为这世上最大的部落！”她挥手道。
　　“感谢神女赐福！”众人高呼。
　　方灵儿暗暗自得，这才应该是自己穿越的正确打开方式，之前在黑河部落，沦为干苦力的，什么功劳都被抢走了！
　　尤明月仗着比自己先到，不要脸的强占她的发明，现在自己换地盘，看她还怎么抢？
　　黑河部落这些蠢货还对她言听计从，还是这里人心思单纯，好掌控！
　　自此，方灵儿成为红杉部落座上宾，部落的大巫也对她毕恭毕敬！
　　自己束手无措的伤患，她轻易地救活了，且她拿出来的每一样东西都是没见过的，绝对是神女！

第三百一十四章 原始社会的大巫
　　方灵儿被人供奉起来，不免飘飘然，每个原始部落都有自己信仰的神明，红杉部落附近有高耸入云的红杉树，就是部落的信仰！
　　在了解情况后，方灵儿立刻表示，自己是凌驾于众神之上的神女，只要他们坚定信仰她，就会有求必应！
　　亲眼见她出手救下垂死的孩子，还有她拿出的东西都非常神奇，原始人们本能的敬畏，立刻相信了！
　　剧情中也是这样，方灵儿的与众不同，忽悠住原始人，让他们陷入对她狂热崇拜中！
　　部落大巫也相信她是神女，所有人都对她无比尊崇，方灵儿不免飘飘然！
　　在黑河部落受到打击的信心，如今在红杉部落的热烈欢迎中恢复了，同时她对黑河部落充满了怨恨，迟早要报复！
　　她开始传授各种技能，很快，红杉部落用上了陶制品，盐巴，男性成员热血沸腾的锤炼金属！
　　妇女们缝制兽皮衣服，整个部落热闹至极，每个人都很感激神女！
　　相比较方灵儿的激进，明月还是按部就班，督促原始人储存食物，准备御寒衣物的同时，不忘嘱咐他们繁育子嗣！
　　黑河部落有了弓箭，捕猎的成功率提高了，寒冬来临之际，能储存下了足够的食物！
　　又有兽皮做出合身的衣物，所有人都喜气洋洋！
　　首领虎在喜悦之余，有时会怅然，没想到方灵儿真走了！
　　毕竟是在他心里留下深刻印象的女人，他忍不住向明月询问。
　　“大巫！能不能找到方灵儿？”
　　明月一脸神秘微笑，“她本是月亮神选中来辅助我的明月使者，可惜她没经受住考验，已经被月亮神放弃了，当不成明月使者了！”
　　虎其实有一丝窃喜，不用侍奉神灵可以做自己的女人，急切道，“我想把她找回来！”
　　方灵儿之前刻意和他较好，曾说过自己来自很遥远的地方，在这举目无亲！
　　虎说道，“我担心一个弱女子在森林里太危险了！”
　　明月微笑，“放心，她现在很安全！”
　　“大巫，你知道她在哪？”虎追问，“我现在就去找她！”
　　“时间未到！你是部落首领，不能忘了自己的使命，我希望寒冬来临前，部落能储存足够多的粮食！”
　　“方灵儿现在过的很好，以后她会回来的！”
　　虎没有忘记自己的责任，见过明月的神迹，对她更加敬畏，立刻相信！
　　“有月亮神赐下的弓箭，寒冬来临时，一定能储备足够多的食物！”
　　明月赞扬的笑笑，“我相信你的能力，月亮神还希望壮大部落，你作为首领，最强壮的男性，要留下足够多强壮的子嗣！”
　　虎当然希望壮大部落，留下自己的基因是本能，立刻答应！
　　没有女主，部落一片和谐，接二连三传来好消息，适龄女性都踹上崽了！
　　脑海里有方头传来的提示音，“滴滴！任务进度80%！”
　　明月轻笑，原主希望部落人丁兴旺，这刚怀上进度就这么多了，到明后年，部落都是活蹦乱跳的孩子，任务就差不多了！
　　原主的愿望没涉及到女主，明月却不会放任她在外面长时间得瑟的，等到大雪冰封时再去收拾！
　　可能感受到她的想法，方头又道，“女主已经离开，她的行为不会对主人的任务有影响，请不要节外生枝！”
　　明月冷笑，虽接触时间不长，也看出女主不是好性子！
　　接连几次的发明，都被自己冠以月亮神的名义，她早已心怀怨恨，才会跑了！
　　所谓的男女主大都刚愎自用，十分自负，有种宁可我负天下人，不肯让天下人负我的嚣张气势！
　　说起来，女主所谓的钻木取火，制陶等技能，本是原始人类在进化过程中摸索得来的！
　　而她直接在现代网上学习，就觉得是她的本事，自己本是剽窃，却觉得被人抢功劳了！
　　以她这种睚眦必报的个性，估计会在红杉部落各种折腾，说不定会鼓动红杉部落来攻打黑河部落！
　　如果她真敢作死，正好瓮中捉鳖，如果她肯咽下这口气，不来，明月也会过去！
　　毕竟女主体质特殊，以后会祸害更多的部落，让这一片区域的原始人集体毁灭！
　　没有她搅和，总有一支部落能繁衍下去，因为她却提前消失在历史长河中！
　　明月绝对不允许，这种打断人类发展进程的不安定因素存在！
　　在守候黑河部落的同时，明月抽空让树叶傀儡过去监视，果然发现女主在红杉部落里大炼钢铁，制作武器！
　　这是要做军备竞争，分明是冲着黑河部落来的，果然女主野心不小！
　　明月一点都不慌，继续调息，打坐养身体，有时会出手救治部落的伤患。
　　天气慢慢转凉，当第一片雪花降落大地时，宣示着严寒季节即将到来！
　　这个时代不像现代那般四季分明，严格意义上来说，只有冬和夏两个季节，中间过渡的春秋季极短！
　　前一日还是满树黄叶，一夜风起，满地落叶，眨眼就开始飘起雪花。
　　鹅毛大雪被乌云裹挟而来，密密匝匝洒落大地，让人睁不开眼。
　　狂风暴雪肆虐的森林，野兽不见了踪影，靠着本能躲在合适的地点，准备度过漫长的寒冬！
　　比起野兽，黑河部落的原始人们此时裹着厚实的兽皮，在温暖的山洞里围着篝火，载歌载舞！
　　他们在严寒到来之际，储存了足够的食物，部落老小都面带微笑，由衷的赞美月亮神，感谢大巫！
　　他们一直信奉月亮神，而他们的虔诚终于感动了上天，神愿赐福于他们！
　　通过明月使者，带来的种种改变让原始人们第一次不再惧怕严寒！
　　有足够的食物，火和衣物，他们再也不会因为寒冬无法捕猎，而冻死，饿死！
　　今年部落没有人员损失，更有许多新生命在孕育，相信来年部落会更壮大！
　　第一场雪，整整下了三天三夜，天地一片银装素裹，当阳光照耀大地时，明月在部落广场举行了盛大的祭天仪式，感谢神的赐福！
　　当祭祀活动到达最高潮，所有人都开始围着篝火庆祝时，虎又找来了！
　　“大巫，你说过寒冬来临时，方灵儿会回来，现在大雪封路，她在哪里？”
　　明月轻笑，“放心，她很快就会来的，到时还有惊喜给你！”

第三百一十五章 原始社会的大巫
　　方灵儿在红杉部落各种折腾，接连带来的惊喜，让整个部落陷入亢奋中！
　　神女教他们用矿石冶炼出金属，制作了锋利的武器，教他们砍伐树木，盖起房屋。
　　驯服了火魔，制陶，纺织，神女的每样技能都给部落带来了极大的好处，部落众人对她更加崇敬，把她奉为最高的神明！
　　此时，方灵儿在红杉部落的地位，已远超部落首领山和部落大巫！
　　二人也对她心悦诚服，毕竟她带来的每一次变化都是神技啊！
　　方灵儿为了更快稳住地位，把药箱里的消炎药给部落大巫服下，老年原始人，不用检查也知道浑身都是毛病，吃点消炎药绝对没坏处！
　　大巫吃下神药，感觉整个人都轻松了，立刻放弃多年信仰，只认神女这一位主人！
　　方灵儿在红杉部落当家做主，享受最好的供奉，原始人们也对她心悦诚服！
　　而这一切的美好，在大雪飘落的那一夜戛然而止！
　　当大地被厚厚积雪覆盖时，山来请示，“神女！寒冬降临了，我们该怎么办？”
　　红杉部落和黑河部落差不多，也是住在山洞，方灵儿不喜欢住黑暗潮湿的山洞！
　　在确认得到绝对话语权后，第一时间让部落众人为她盖了一座木头房屋！
　　感觉到木屋的好处，部落民众也纷纷效仿，盖房子！
　　本来他们只有落后的石斧，砍伐效率很慢，神女驯服火魔，教会他们熔炼矿石，制造坚韧的金属！
　　有了金属工具，加快了砍伐速度，很快，大家都搬到木屋居住！
　　此时方灵儿正裹着厚实的兽皮大衣，坐在自己的小木屋里，边烤火，边吃着美味的果子！
　　闻言诧异的轻挑眉毛，“怎么，又有什么难题需要我解决？”
　　山崇敬的跪下，“无所不能的神女啊！感谢您给红杉部落带来的种种神迹，我代表部落求您赐福，赐予我们足够的食物吧！”
　　“什么食物？“方灵儿美目圆睁，自己还有很多发明没拿出来，只要他们足够有诚意，还可以满足。
　　可这食物怎么发明，不免皱起眉头，觉得他在故意说笑，“大森林猎物众多，我已经改进了你们的武器，想要食物去狩猎，去采集就好了！”
　　随同来的，还有大巫和部落的几位长者，众人脸色一变！
　　大巫忙道，“神女，外面大雪封山，野兽无迹可循，虽然我们有锋利的武器，却不知去哪捕捉，还请您赐福！”
　　方灵儿惊诧的眨着眼睛，走到门边，掀开兽皮，睁不开眼睛的鹅毛大雪，顺着那缝隙涌进屋来，她打了一个寒颤，忙放下帘子，“好大的雪！”
　　山说道，“第一片雪花飘落时，暗示着严寒季节的到来，野兽都隐藏起来了，现在部落没多少余粮了，还请神女赐给我们足够的食物！”
　　其他人也纷纷恳求。
　　方灵儿张着嘴，迟疑半天才反应过来，“部落没有储备粮吗？”
　　山目光微暗，“往年，我们会在寒冬来临前储备粮食，今年忙着学习您赐下的神迹，没储存多少食物，我们相信您一定会赐福的！”
　　方灵儿心中咒骂，让她上哪变粮食出来！
　　“既然往年都是正常储备粮食，为什么今年粮食不足，你作为部落首领，食物准备不足，这是你失责！”
　　大巫忙道，“神女！感谢您带来的神迹，我们一直在学习新技术，没及时储存粮食，不过我相信神女的力量，您会赐下足够的食物，帮助我们度过严寒的！”
　　众人连连赞美，相信无所不能的神女，不会让他们饿肚子！
　　方灵儿的脸慢慢变白了，想起黑河部落，尤明月督促部落的青壮狩猎，采集储备食物，只让少部分的老弱帮她！
　　当时自己雄心勃勃，要做出更多的发明，让他们大开眼界，因为原始人对她的发明不重视而愤然离去！
　　来到红杉部落，受人追捧，更要卖弄一番，拿出各种技能。
　　这里的原始人很惊艳，天天跟着学习，冶炼金属，伐木盖房子，忙得不亦乐乎，居然忘了最最要紧的储存粮食！
　　现在想来，竟是那老女人看的更深远，可这也不怪自己，她哪知道说下雪就下雪！
　　要怪也怪这些土著，他们最了解这里的气候变化，往年都知道储存粮食，今年非要跟风，盖什么房子，住山洞就好了呗！
　　先解决温饱问题，才能考虑更多呀！
　　方灵儿把事情怪到原始人身上，却没想过，她一再拿出各种神奇改变，能不让他们动心吗！
　　毕竟，原始人想法简单，又奉她为神女，自然是她做什么就跟着学什么！
　　各种神技的确更利于生存，原始人大部分有盲从心理！
　　事实上，部落长者提醒过山，让他储存食物，不过山已经被方灵儿彻底迷住，觉得她无所不能！
　　需要什么，只要他们足够虔诚，神女就能变出来，食物不够，就请神女赏赐！
　　如果方灵儿知道他这种想法，一定会气的跳脚，简直是搬起石头砸自己脚！
　　她想迅速建立威信，好让自己在原始社会过得舒服，没想过养活一群野蛮人！
　　山再次虔诚跪拜，“神女啊，求您赐福吧！”
　　方灵儿气得直翻白眼，她又不是真神仙，哪能变出粮食！
　　困难摆在面前，必须解决，否则她好不容易建立起来的威信要崩塌了！
　　瞬间想明白，方灵儿皱眉，明明昨天还是秋高气爽，怎么突然就下雪了？
　　有些不自信的开口，“部落还不至于山穷水尽，一点食物都没有吧！”
　　山说道，”前日刚捕获了几头猎物，应该能维持几天！”
　　方灵儿松了一口气，“那就好，雪停了，再去狩猎吧！”
　　大巫摇头道，“神女有所不知，严寒季节到来，冰封千里会延续几个月，就算雪停了，也无法狩猎！”
　　方灵儿觉得她夸大其辞，愤愤地走到门口，撩起帘子，刹时，被一阵寒风卷起鹅毛大雪给打了回来！
　　接连打了两个喷嚏，感觉一股寒气入体，暗觉不妙，想着回头赶紧吃点感冒药预防。
　　这种地方生病，那就出大问题了！
　　山紧张道，“神女，您没事吧？”
　　方灵儿绷着脸摆摆手，“我没事！”转身坐到火塘边烤火！
　　见她久久不吭声，几个部落老者觉得不妙，大巫再次跪拜道，“大雪估计要下几天几夜，祈求神女赐福！”

第三百一十六章 原始社会的大巫
　　其他人也以为是自己的态度不够虔诚，所以神女不愿意赐福，立刻跪下用力磕头！
　　方灵儿被他们的祈求声弄得心烦意乱，喝道，“别吵！让我想想！”
　　众人立刻禁声！
　　方灵儿问道，“你怎么知道雪会下几天不停？”
　　大巫忙道，“雪魔来临都是这样的！”
　　方灵儿皱眉，“那就暂且忍耐，等雪停了再出去狩猎，凭你们手里的武器，还怕打不到猎物！”
　　山忙道，“大雪覆盖，根本找不到猎物的踪迹，无法狩猎！严寒季节也没人敢离开部落，会被雪魔吞没的！”
　　“无所不能的神女啊！我们虔诚向你祈祷，希望您赐下食物！”众人再次跪拜。
　　方灵儿心惊肉跳，“我会想办法的，你们先回去吧！”
　　众人不敢触怒她，只能卑微的磕头，然后离开！
　　方灵儿坐在篝火边，听着外面呼啸的狂风，感觉自己的心也变冷了！
　　民以食为天，真到断粮的时，事情就严重了，自己虽然做出了种种改变，可在关键时候都不能填肚子！
　　没有储备粮，这些野蛮人随时会翻脸，脑海里突然闪过明月的冷笑，食人族！
　　等到饿急了，真的会吃人啊！
　　自信以她现在的地位，应该不至于被当成储备粮，可事有万一，再说粮食吃光了，自己也会跟着饿肚子，吃人，她过不了心里这一关呀！
　　不行，必须要尽快解决！
　　在房间里来回踱步，几次撩开帘子，却被外面的暴风雪吓退回来，只能祈祷着该死的暴雪快停！
　　等到晚间，山送食物来，瓦罐里炖的烂熟的肉，有盐做调料，这肉汤味道还是不错的！
　　方灵儿却没什么食欲，等部落的储备粮吃完，谁知道这罐子里装的会是什么肉！
　　山像仆人一样在旁边，恭敬的等神女用餐，见她迟迟不动，才小声道，“神女，这是最好的一块肉！”
　　一同送来的还有几颗果子，天冷没腐烂，却失了去水分！
　　“这些果子是特意挑选出最好的，雪魔肆虐，没有更好的祭品，求您赐福，让我们度过严冬，以后我们会更加虔诚信奉，给您更好的供奉！”
　　方灵儿憋屈着脸，拿着果子啃了两口，郁闷道，“雪真要下几天不停吗？”
　　山看过天象，忙道，“至少要下几天！”
　　“雪停了，会出太阳吗？雪很深吗？”方灵儿一个劲的追问！
　　山从小就在这里长大，自然了解情况，“暴风雪后会有太阳，到处一片白，人走出去，会被雪魔吞没！”
　　方灵儿明白了，应该是雪太厚了，到处都一样，人没在意掉到洞里了！
　　懊恼的叹口气，“部落的食物真不多了吗？”
　　山惶恐道，“只有些肉干和果子，请神女赐福，我们会更虔诚供奉您的！”
　　方灵儿摆手，“雪停了，真不能去狩猎吗？你们都是经验丰富的猎人，不应该呀！”
　　山的脸上露出恐怖之色，“雪魔冰封大地，猎物都藏起来了，无处寻找，无所不能的神女，您说过只要我们足够虔诚，会满足一切愿望的！”
　　他再次跪拜我，“祈求您赐下食物！”
　　方灵儿十分憋屈，“作为部落首领，提前储备食物，是你应该干的事！怎么不早说粮食不足了，现在才说，我到哪里变粮食！”
　　见神女发怒，山惶恐磕头，看他这副窝囊样子，方灵儿一肚子气，瞧着人高马大，还不如黑河部落的虎有气魄！
　　等等，黑河部落！
　　突然想到，从夏天开始，尤明月就一直督促他们储存粮食，自己也亲眼见到黑河部落那个山洞深处，有大量的储备粮！
　　没有粮食怕什么，可以去抢劫呀！
　　方灵儿激动地站起来，“我想到办法了！”
　　现在的红杉部落人手一把锋利的武器，方灵儿脸上露出一丝残忍的笑容，“想不想扩大地盘，得到足够多的食物？”
　　山眼睛亮了，“想！”
　　方灵儿得意的点点头，“我会满足你！等风雪停后，我们就出发！”
　　“可是雪魔很恐怖，会吃人的！”
　　方灵儿挥手道，“有我在，什么困难都会迎刃而解，你就等着扩大地盘吧！”
　　接下来几天，风雪一直没停，方灵儿却一点都不慌，山等人看见神女如此镇定，也放松下来！
　　只是随着食物越来越少，众人还是有些人心惶惶！
　　其实方灵儿也是表面镇定，看着一直不停的鹅毛大雪，心中忐忑，祈祷暴风雪早点停！
　　等到第四天早上，久违的阳光终于出现了，山愁眉苦脸的来通知，最后的粮食要告罄了！
　　方灵儿胸有成竹，喝道，“去聚集人手，我有事情要宣布！”
　　红杉部落的成员来到部落广场，看见神女穿着兽皮衣服，脚上是暖和的兽皮鞋子，一脸威严的走上来！
　　阳光洒落大地，白雪皑皑中，她仿佛逆光而来的女神，大家不由自主的跪下，迎接！
　　这一刻，方灵儿感觉自己是这个世界的女皇，不免得意，走上高台！
　　挥手，“大家起来！我知道部落没有储备粮了，不过你们不用慌，我已经想到办法，保证让大家吃饱穿暖，愉快的度过寒冬！”
　　这句话让惶恐不安的原始人们瞬间欢呼起来，高喊，“女神万岁！”
　　这句口号是方灵儿自己说出来的，大家虽然不明白什么意思，可女神就喜欢听！
　　很兴奋的呼喊，震天动地的呼声让方灵儿飘飘然！
　　她笑得更甜，等到众人渐渐安静，才说道，“我们部落人强马壮，又有强大的武器，从今天开始，我会带领你们征战四方，扩大地盘！”
　　作为首领，山也是热血沸腾，部落大巫则忧心忡忡，“可现在是严寒季节，不宜离开部落！”
　　方灵儿挥手道，“没事！我们的目标是下游的黑河部落，只要沿着黑河河岸走，就不会有问题！”
　　“黑河部落有足够的粮食，大家去抓俘虏，抢食物吧！”
　　这句话，触动了众人的神经，众人再次兴奋的高呼，“女神万岁！”
　　红杉部落和黑河部落，有一部分狩猎范围交叉，常有摩擦，双方实力不分上下，没有进行大规模的战争！
　　如今他们被神女眷顾，赐下厉害的武器，瞬间士气大涨，人人举着长矛，高呼，“进攻！进攻！”

第三百一十七章 原始社会的大巫
　　意气风发的方灵儿，坐着简易轿子，被原始人抬着，带领一群手持利器的武士，沿河一路向下，来突袭黑河部落！
　　明月知道她的到来，一点也不慌！
　　黑河部落物资储备丰富，大家在山洞里，跟着明月学习，做一些简单的生活用品！
　　男人们则在另一个山洞冶炼金属，为来年的狩猎季节准备武器！
　　突然有人来报，“大巫！首领，红杉部落来进攻了！”
　　敌袭！
　　虎立刻召集强壮的男性带上武器，来到外面，剩下的老弱惶恐不安！
　　严寒季节，没人敢外出，白茫茫的森林中，随时会有雪魔吞没人类！
　　红杉部落是怎么来的，难道他们不怕雪魔！
　　明月拄着骨杖，走到部落外面的河岸，看见红杉部落的人杀气腾腾的过来！
　　虎握着锋利的金属长矛，大步走上前，喝道，“红杉部落，你们要干什么？”
　　山同样手握金属长矛，吼道，“神女驾到！快跪下！”
　　虎看见被人抬着的居然是方灵儿，不由得诧异，“方灵儿！她是神女？”
　　“大胆，敢亵渎我们的神女！”山举起长矛威胁，虎同样举着长矛对峙！
　　“这是黑河部落的地盘，即刻滚回去！”
　　方灵儿看着黑河部落成员，气急败坏的脸，不免畅快地笑道，“今天以后，这里就是我的地盘了，你们乖乖束手就擒吧！”
　　一挥手，身后冲出一群强壮的原始人，个个都拿着锋利的武器！
　　黑河部落这边，才开始冶炼金属，没有大规模配置先进的武器，只是虎手中那只长矛！
　　他却一点也不怯，怒喝道，“滚出我们的部落！”
　　同时，身后站出一群手握弓箭的人，众人齐声大喝，“后退！后退！”
　　方灵儿瞳孔一缩，没想到他们居然有弓箭，不过木头削制的弓箭，可比不上她的金属箭头！
　　同样挥手，放出红杉部落的弓箭手们，他们的武器尖端黝黑，在阳光下发出慑人的寒光！
　　冷笑着，“看清楚了，我们的武器比你们的先进，如果你们不怕死，可以试试！”
　　虎注意到对方的武器比己方的更锋利，有些紧张，可敌人已经打到家门口了，他作为部落首领是绝对不会后退的！
　　“山！我们两个部落一直相安无事，你为什么要突然来犯！”
　　山有神女作后盾，自家武器又厉害，不免得意，喝道，“我们部落有神女庇佑！你们是打不赢的，乖乖把粮食都交出来，做我们的俘虏吧！”
　　虎大怒，“什么狗屁神女！月亮神派她辅助大巫，她却不听指挥，跑去你们部落，还偷走月亮神的赐福，她就是小偷！”
　　身后的黑河部落众人齐声大吼，“小偷，小偷！”
　　方灵儿脸都气红了，骂道，“住口，谁是小偷！什么狗屁月亮神，这些都是我发明的！”
　　“你们拿了我那么多好处，还不肯承认，你们才是小偷！别墨迹，杀了他们！”
　　此时，红杉部落民众心中，方灵儿的话就是圣旨，立刻嘶吼着冲上来！
　　虎也不肯示弱，带领部落的勇士和他们搏杀起来！
　　双方体能差不多，红杉部落的武器更锋利些，石头和铁矛在空中击打，一时难分胜负！
　　双方的弓箭手互相瞄准，时刻准备射击！
　　明月走出来，喝道，“都住手！”
　　声音低沉，却仿如暮鼓晨钟，直击灵魂，让人心头大震，搏杀的两方，一时手脚酸软，连兵器都握不住，忙不迭的后退！
　　见明月出来，方灵儿莫名惶恐，忘了她是修仙者！
　　随即安慰自己，50年才修炼出灵气，应该不会法术！
　　吼道，“弓箭手，给我瞄准那个老女人，射死她！”
　　红杉部落的弓箭手，转移方向，对准明月！
　　见他们敢伤害大巫，黑河部落的成员也疯了，举起弓箭要拼命！
　　明月却不紧不慢，举起骨杖，轻呼，“月亮神请赐予我力量！”
　　众目睽睽之下，她居然凌空飞起，仿佛天神降临！
　　这一下，震惊众人，惊骇地看着凭空而立的人！
　　方灵儿也吓得直接从轿子里滚落，这不可能，这不科学，人怎么会突然飞起来？
　　又不是鸟，难道这老女人真有仙人法术？
　　虎带着黑河部落众人跪下，“明月使者显神迹，月亮神降世了！”
　　随着他们高呼，红杉部落众人两股瑟瑟，纷纷丢下武器！
　　如此神迹太惊世骇俗，山连滚带爬去扶方灵儿，“神女，这是怎么回事？”
　　方灵儿早已吓得说不出话来，明月虚空飞到她面前，居高临下冷笑着。
　　“方灵儿！你好大的胆子，背叛月亮神跑到红杉部落兴事作乱！月亮神降下神谕，让我代天惩罚！”
　　说完，轻挥骨杖，一道白光击落，方灵儿被电，瞬间浑身发颤，头发直立，整个人像被烧焦似的冒烟，瘫倒在地！
　　无所不能的神女瘫倒在地，口鼻歪斜，山慌了，“神女快醒醒！”
　　明月冷笑，“她可不是神女！”
　　“你是红杉部落的首领吗？”
　　山被这庄严冷酷的声音，吓得直接跪下，“是！”
　　“我是月亮神在人间的代言人，月亮使者！方灵儿本是月亮神派来辅助我赐福人间的，她却亵渎神灵，不听管教偷跑了！”
　　“说说吧，她在你们部落做了什么？”
　　山内心一阵慌乱，结结巴巴的，“神，神，她教我们冶炼金属，盖房子，制陶，纺织……！”
　　随着他一件件的说出，明月不免冷笑，方灵儿也太急功近利了！
　　哼道，“她偷窃月亮神的赐福，却背弃信仰，神要把这些技能收回！”
　　山彻底慌了，“不！明月使者！求求您千万不能收回！”
　　明月顿了一下，说道，“如果你们信仰月亮神，让神明感受到你们虔诚，可以暂时不收回！”
　　山立刻磕头，“我们会信仰月亮神，一定虔诚，求神不要收回神迹！”
　　“看你们的表现吧！”明月轻哼。
　　红杉部落享受过神迹带来的种种好处，自然不愿意放弃，众人纷纷跪拜，祈祷。
　　“我们会信仰月亮神！”
　　明月问道，“你们为什么要来攻打黑河部落？”
　　山此时六神无主，奉为神明的神女，不知生死，浑身冒烟，绝对是被神惩罚了！
　　自然是竹筒倒豆子，“我们部落没有储备粮，神女带我们来抢劫食物，扩大地盘！”

第三百一十八章 原始社会的大巫
　　明月冷笑，方灵儿无脑自大，光顾教授各种技能，不及时储存食物，没有足够的物资过冬，光学技术有什么用！
　　明月严肃道，“她传授的每一项技能都是偷窃的，你可知道！”
　　山再次磕头，“神明饶恕，我们真不知道！”
　　明月叹道，“算了，既然你们诚心改过，神明不会牵连无辜！月亮神无所不知，无所不能，早已算出红杉部落有此大难！”
　　山一怔，就听明月冷笑，“你以为得到众多技能是好事吗？错！她要害你们部落灭亡！”
　　红杉部落众人，被明月凌空而飞，展现出的神迹震慑住，对方灵儿并没有深恶痛绝！
　　就算神技是偷窃来的，也的确给他们部落带来了改变，没想到明月会这般说！
　　见他一脸错愕，明月冷笑，“故意让你们学习技能，却忘了生存的根本！严寒季节到来没储备粮，红杉部落如何挨得过漫漫寒冬？”
　　山如同重击，这里面有他的责任，作为部落首领，没做好大局统筹工作！
　　主要是方灵儿太过厉害了，什么都能做，又再三说她是无所不能的神女，只要他们虔诚供奉，她会满足一切要求！
　　山傻傻的居然相信了，如今再想想，自己真的本末倒置，不解决生存问题，什么都是假的！
　　红杉部落众人也是恍然大悟，原来她不是神女，是妖女！
　　虎也明白方灵儿的险恶用心，还好部落有大巫主持，督促他们储存食物，否则他们的下场可能比红杉部落还惨！
　　山对着明月磕头如捣蒜，“明月使者，我们从此一定信仰月亮神，祈求您赐福，让红杉部落度过难关吧！”
　　明月一脸悲天悯人，“算了，都是月亮神的子民，你们也是受人蒙蔽，只是从此不可急功近利！”
　　山一心后怕，决定以后不许部落成员学那些没用的东西！
　　虔诚的祈祷，“感谢月亮神，感谢月亮使者！”
　　明月飘然落地，虎激动的走过来，“大巫！您真要帮他吗？”
　　明月轻笑，“你是部落首领，你怎么看？”
　　虎握着拳头，红杉部落敢来抢劫，他恨不得杀了这些敌人，可是月亮神已经让大恶赦免他们，还答应帮助，他也不能反对！
　　只是他不甘心，总要收些利息！
　　此时的原始部落，还没有抓捕俘虏作为奴隶一说，“要食物可以，拿东西来交换吧！”
　　红杉部落兴冲冲来打劫，失败而归，为了活命，不但把所有的武器交换，还有各种新发明一并打包带走！
　　终于有食物了，红杉部落众人却苦着脸，他们失去了趁手的兵器，陶罐，精盐等一系列宝贝！
　　山则如释重负，看着部落里的木屋，恨不得一把火烧干净，喝令大家搬回山洞！
　　这里冬暖夏凉，才是最适合的居住地，同时喝令部落成员，以后不许学那些歪门邪术！
　　此行，大部分青壮都去了，不用追问原因，他们就说出所谓的神女根本是妖女！
　　她背叛月亮神，故意教邪术，让他们没时间去狩猎采集，挨不过寒冬，要毁灭红杉部落！
　　神女，不！妖女居然心思如此恶毒，众人惊骇。
　　方灵儿在部落积累的好感化为恶感，严寒季节没有粮食，部落老少会活活饿死，人人恨不得食她的肉！
　　红杉部落在接下来很长一段时间，人人畏惧新发明，宁愿过着祖祖辈辈留下来的生活！
　　黑河部落储备的粮食足够多，交换出去一小半，换回来一大批武器，陶罐，布匹等！
　　每样都是极好的，因为红杉部落的遭遇，黑河部落众人对这些敬谢不敏，不但不敢用，反而觉得东西是被诅咒过的。
　　明月微笑，“这些本是月亮神赐福给子民的，被方灵儿提前拿出来了！”
　　”严寒季节无法离开部落，大家正好学习，以后部落人口增加，地盘扩大，都需要！”
　　有大巫开口，众人不再畏如蛇蝎，对新奇的东西感兴趣，当然也不会有人询问方灵儿！
　　明月简单提点，让他们自己去琢磨，毕竟这些东西，是在人类进化的历史中慢慢琢磨出来的！
　　虎询问，该如何处置方灵儿！
　　众人议论纷纷，她是背弃月亮神的恶人，应该放到祭坛上，用她的鲜血来祭祀，祈求月亮神的原谅！
　　看着情绪高昂的部落成员，明月淡然的看向一旁的方灵儿！
　　她已经醒了，只是被明月灵力击中，浑身骨头都要断了，根本无法移动！
　　看到两个部落众人，对她仇视的目光，她知道大势已去！
　　恨明月坏她的好事，可惜无法撼动对方，只能装死，掩盖住仇视的目光！
　　“这个妖女要怎么处置？”虎此时挺懊悔的，毕竟是自己把这妖女从森林里带回来的！
　　要不是有大巫看着，黑河部落可能会落到红杉部落如今的下场！
　　“就用她来祭祀神明吧！”
　　假装昏迷的方灵儿，其实一直竖着耳朵听着，红杉部落的人交换粮食走了，她被丢在这，就觉得事情不妙！
　　听闻他们要拿自己祭神能不慌吗！
　　她突然睁眼，人就没有不怕死的，方灵儿不想死在远古社会，盘算着该怎么解这场死局？
　　“醒了，那我来问你，你想怎么向月亮神赎罪？”明月严肃道！
　　方灵儿很想破口大骂，可想到明月的恐怖手段，只能憋屈着服软，“对不起，我错了，我不该逃走！”
　　“可我也没有害他们的意思，只是没想到冬天会突然降临，没有足够的狩猎时间，所以才会变成这样！”
　　明月轻笑，“红杉部落的人已经走了，你也不用解释，以后你是留在这里，还是去别的地方啊？”
　　虎大惊，“大巫！这个女人亵渎神灵，不能放她离开！”
　　明月微微笑，“只要她诚心改过，月亮神有容人之量！”
　　方灵儿立刻抓住机会，大叫道，“我改，再也不敢了，请你放了我吧！”
　　明月笑眯眯的，“那你决定要走吗？”
　　方灵儿恨不得立刻就离开她的视线，可目光触及到外面，天地一片白茫茫，立刻怕了！
　　这冰天雪地的她能到哪去？就算要走，也要等到时机成熟的。
　　“不！我不走了，我留在下，以后一定老实做人！”
　　明月知道她贼心不死，不过也没关系，还有好几个部落她没祸害呢，总要走完剧情！

第三百一十九章 原始社会的大巫
　　方灵儿暂时留下了，如今部落人人对她憎恶，根本没人理她！
　　她一个人住在部落边缘的小山洞，只能得到极少的食物！
　　还好，她在红杉部落混的不错，穿着厚实的兽皮衣服，勉强御寒！
　　明月交代了部落不养闲人，方灵儿被安排搓麻绳的工作，每天有定量，完成不了就没食物，为了不饿肚子，她只能憋屈的干！
　　原始人会用天然的藤蔓做绳子，捆绑东西，明月教他们用柔韧的植物搓麻绳，结实又耐用！
　　几乎人人都会，也没有什么技术含量，方灵儿很悲催的困在洞里，天天搓麻绳！
　　原本在红杉部落保养的，差不多复原的手又变得粗糙，开裂。
　　为了一口食物，只能隐忍着，这么冷的天气只靠裹着皮毛，根本就无法御寒！
　　她倒是会钻木取火，可外面都是大雪，没办法收集木材。
　　黑河部落众人恨她是叛徒，根本不可能分给她火种，这个时候，吃就尤为重要，方灵儿为了活命，只能拼命搓麻绳！
　　明月见女主过的惨兮兮的，就不管了，她还有任务呢！
　　暗示部落要增加人口，大巫能通神明，且当众显示神迹，惩罚亵渎者，众人自然言听计从！
　　经过一个寒冬后，黑河部落又多了几个孕妇！
　　漫漫严冬终于过去，当冰雪融化，绿色再次覆盖大地，方灵儿终于寻到机会偷偷溜了！
　　沿着黑河一路向下，寻找其他部落，这一次她学了教训！
　　来到新部落，不再急功近利，小心融入，准备蛰伏的同时一点点改变地位！
　　得知她又逃跑了，虎大怒，妖女死心不改，当初就应该杀了，发誓要抓她回来祭奠月亮神！
　　明月不慌不忙，让树叶傀儡监视着。
　　之后的一段时间，方灵儿在新的部落站稳脚跟，感觉已经远远跑出黑河部落的势力范围，相信不会被抓！
　　骨子里有不安定的因素，方灵儿又想大展身手，另一方面，这个部落的男性首领对她疯狂的追求！
　　这种带着男性征服味道的追求，她怎么可能答应？
　　始终觉得自己是来自未来的人，怎肯泯灭于众生，当个女野人！
　　只要她不主动挑衅，就不会再被抓！
　　这次要徐徐图之，现场教授了钻木取火！唬住部落众人，得到部落首领的认同，得到崇高地位！
　　就在方灵儿觉得离成功近了一步，想多拿几项技能，得到众人的信任时，明月出现了！
　　出场还是那么震撼，如同一只雄鹰盘旋落下，震慑住众多原始人！
　　明月以月亮神使者的身份降临，指出方灵儿是背叛神明的妖女，盗用了神赐的能力。
　　她的出场，让原始人们惊骇又惶恐，立刻相信了。
　　明月一通装神弄鬼，只要这个部落从此信奉月亮神，神就愿意宽恕他们，不会收回神技！
　　于是，又一个部落开始信奉月亮神！
　　方灵儿则被看成被神遗弃的妖女，明月没把她带回部落，而是丢到了原始森林！
　　女主光环在身，方灵儿仓皇逃跑，被另一个部落的人带回去！
　　她越发不甘心，明明已经没去招惹了，老女人还要赶尽杀绝，反而越挫越勇！
　　明月没杀她，让她怀疑自己是天道之女，对方根本不敢动，反而有恃无恐！
　　来到新部落，散发女主光环让部落的首领对她死心塌地。
　　方灵儿继续发明，每每在她站稳脚跟，吸引众多男性目光后，明月及时出现，搅和她的好事！
　　以月亮神使者的名义怒斥她是小偷，叛徒，给月亮神收了一堆信徒，把女主丢到原始森林！
　　方灵儿快要抓狂了，却对付不了明月，恨的牙痒痒！
　　恨不得弄出最先进的武器干掉她，可惜原始社会的生产力太低，就算她有一肚子本事也做不出先进武器，只能憋屈！
　　方灵儿如同丧家之犬，在这片大陆被明月一路追逐！
　　当黑河部落接二连三有新生命降生时，方头语气急切的提醒，“滴滴！任务进度100%！您可以回来了！”
　　此时，剧情中被方灵儿祸害的部落差不多都出现了，明月才决定结束这猫捉老鼠的游戏！
　　抓她回到黑河部落，通知其他部落的原始人到来，一同举行盛大的祭祀仪式！
　　方灵儿当成活祭，送上祭坛，她被灵气束缚，无法挣扎，眼中是无尽的恐惧！
　　明月一通吟诵，高举骨杖，划开虚空，瞬间天空出现一个诡异的漩涡，把方灵儿吸走了！
　　这一幕震慑了众人，月亮神显灵，抓走了妖女！
　　明月又一番妖言惑众，大意是亵渎神灵的人已接受惩罚，月亮神希望部落人丁兴旺，继续繁衍！
　　要坚定信仰，不能事事倚仗神明，神会在天上看着，人类要学会自立！
　　感觉做的差不多了，明月这才潇洒的抽身离开！
　　回到虚无空间，方头急道，“为什么要把女主送回去？”
　　明月翻个白眼，“她本来就是乱入的人，我只是把历史拨回正道，又没弄死她！”
　　方头一阵无语，也知道没法跟女魔头讲理，只能瑟瑟发抖，等着接受主神的怒火！
　　“需要看剧情回放吗？”声音有气无力！
　　明月笑盈盈的，“那就看看吧！”
　　原主回去后，发现部落增添了许多新成员，更可喜的是，附近的许多部落都信奉月亮神！
　　她简直是老泪纵横，觉得自己的身体也年轻了许多，瞬间斗志昂扬，联合其他部落的大巫一起学习讨论，并开始收徒，传授知识！
　　没有女主捣乱，原始人们按照历史进程发展的很好！
　　至于女主，被丢出去后，精神恍惚，发现自己摔了一跤！
　　又听到同伴的呼唤，忙拎着医药箱过去帮忙，大家继续郊游！
　　方灵儿有些心不在焉，总觉得好像自己忘了什么事情，可怎么也想不起来！
　　回家后，方灵儿依然恍惚，总觉得有不带劲的地方！
　　洗澡照镜子，才发现自己居然憔悴了许多，她的双手更是粗糙至极，满是老茧和裂口，像是做了许多年的农活！
　　再仔细检查，发现身上也多了许多划伤，连脚上也有地方开裂了！
　　这些活生生的证据让人细思极恐，当夜她做了一场梦！
　　梦中，她穿越到原始社会，利用现代知识，改变了原始人的发展进程，还收了一堆最强壮的男子做后宫，她做了原始社会的女王！
　　醒来，只觉一阵惘然！

第三百二十章 欺负老实人
　　“继续任务！”
　　“滴滴！任务传送中，请注意！”
　　明月眼前一暗，再睁眼发现自己躺在一张柔软的大床上，身边有一个身躯玲珑的女子，睡得挺沉！
　　明月下意识摸摸，自己又变成男人了！
　　房间里有人，她没有急着接收剧情，就着床头小夜灯四处看看！
　　房间的摆设喜气洋洋，装饰的像是新房！
　　这是现代社会，明月颇为满意，原始社会就算最好的供奉，也难以入口，还是现代好啊！
　　突然好想吃东西，顾不得接收剧情，穿鞋，打开房门！
　　客厅里各色家具都很新，墙上还贴着喜字，果然是新房！
　　打开冰箱，里头塞的满满的，明月快要流口水了，拿出一堆东西放到餐桌上，开吃！
　　先喝罐酸奶，就着蛋糕，美味在口腔迸发，让她发出舒适的叹息，这才是人过的日子！
　　一通风卷残云，零食和桌子上的水果差不多都吃光了，才满足的摸摸肚皮，打个饱嗝！
　　看看墙上的挂钟，凌晨两点，明月在房子里转了一圈，三居室，书房和次卧都没有人，看来新房只有原主和屋里那个女人！
　　进了次卧，把门锁好，躺在床上，明月开始接收剧情！
　　原主许明月，今年30岁，是一个三线城市的小学老师，老家在镇上！
　　他长的普通，应该算是其貌不扬，为人很老实，父亲是服装厂退休职工，母亲在乡下种地！
　　有个姐姐和一个妹妹，他是唯一的男孩，父母自然会重男轻女！
　　许明月从小爱学习，也算争气，考了师范学校，毕业后成功留在城里做了小学老师！
　　正常人的生活轨迹，年龄大了，父母自然操心他的婚事，张罗着给他相亲，一直没有合适的！
　　他属于那种很老实，长的也普通，家里条件也一般，相亲市场行情不大好！
　　他父母的意思，在县城找本地媳妇，知根知底也有个照应！
　　许明月却觉得自己好容易在城市找到工作，不想回去！
　　他也很想尽快成家，参加过无数次相亲，见过一两次，就没有下文了！
　　直到有一天，他遇上了初中同学，也是他当初的暗恋对象王梦然！
　　王梦然有一双如梦如幻的大眼睛，好像会说话一样，从小就是校花，受到众人的追捧！
　　她属于学校的风云人物，许明月只敢远观，从没跟她说过一句话！
　　没想到有一天，能和自己的梦中情人相亲，他紧张得手足无措，额头冒汗！
　　语无伦次，说出他们曾经是同班同学，王梦然先是惊愕，随即笑得很甜！
　　和他说起以前的同学，许明月没想到女神这般平易近人，磕磕巴巴聊起来！
　　这次相亲，他觉得自己太失败了，没想到女神对他挺满意，在询问过他家情况后，又有了第二次约会！
　　两人吃了一顿大餐，王梦然叫了一瓶酒，在女神的甜美笑容下，许明月喝醉了！
　　再醒来，发现自己和女神躺在宾馆的床上，当时许明月都懵了，王梦然在嘤嘤啼哭！
　　自己居然亵渎了女神，许明月都要以死谢罪了！
　　再三赔不是，才哄好了女神！
　　王梦然很是通情达理，说他们都喝醉了，不能怪他，既然该发生的都发生了，也认了！
　　两人很快确立了关系，王梦然提出尽早结婚，许明月如坠梦中，被这巨大的惊喜差点砸晕了！
　　当即提着大包小包上王梦然家提亲，她父母算是和颜悦色，说他们年龄都不小了，可以同意！
　　只是，王梦然还有个弟弟，也要准备结婚，却拿不出彩礼！
　　许明月要想娶他家女儿，必须拿出50万彩礼，另外要买一套三居室的房子，写王梦然的名字以示诚意，其他的就不要求了！
　　许明月狂喜又犯愁，他家拿不出这么多钱，为了娶到女神还是回家找父母商量！
　　父母听说儿子准备结婚，儿媳妇说不定都有了，大喜过望，当即拍板，砸锅卖铁也要给儿子把婚事办圆满！
　　卖了老家的房子，拿出多年的积蓄，又让两个女儿拿钱！
　　亲戚朋友借了个遍，凑足了100万！
　　50万彩礼，另外50万交了房子首付，王梦然的父母提要求，不愿意女儿结婚就背上债务，房贷落在许明月父母头上！
　　不过他们没有怨言，因为王梦然已经确认怀孕，这是许家的大孙子！
　　许家父母看着大孙子的面，自愿背上债务！
　　他们老两口身体还结实，努力干几年就能把帐还清！
　　掏空家底，许明月顺利结婚了！
　　按照王梦然的要求，在城里买了三居室的学区房，父母匆匆来参加婚礼，就外出打工了！
　　房贷落在父母身上，许明月有些愧疚，可父母就这一个儿子，心甘情愿给他花钱！
　　反过来安慰他好好和儿媳妇过日子，养好大孙子，只要儿孙过的好，他们就心满意足了！
　　婚后，许明月被王梦然哄的，主动上缴了工资卡，作为小学老师，每年寒暑假他都会带补习班，挣钱补贴家用！
　　这份额外的钱，本想攒着还房贷，减轻父母负担，却被王梦然以各种理由要走了！
　　他只能常常打电话，让父母不要太辛苦，许家父母让他不必担心！
　　他们干上几年，还了房贷，就来投奔儿子！
　　房子是他们买的，又是唯一的儿子，许家父母觉得儿子赡养他们天经地义，许明月也是这样认为的！
　　可惜，天降横祸。
　　许明月和王梦然外出时，遭遇车祸，为保护女神和未出世的孩子，许明月爆发潜能，冲过去挡住她，自己却被撞死了！
　　他死后，得到一大笔赔偿金，都被王梦然拿了！
　　他的父母得知儿子惨死，无比悲痛，双双病倒！
　　房子卖了，身体也垮了，只能依靠两个女儿！
　　弟弟早逝，姐妹俩也很伤心，想让父母住到他们买的房子。
　　此时，王家人已经提前住过去了，打着照顾王梦然肚里孩子的名义！
　　许家人才意识到，许明月死了，孩子还没出世，若王梦然决定把孩子打了，那许家就绝后了！
　　不敢和王家争房子，许家二老也怕孙子有闪失，养好身体，继续打工还房贷！
　　几个月后，王梦然生下男孩，许家有后了！
　　许家二老更加卖力干活，除了每个月还房贷，还尽量拿出钱来给王梦然，怕委屈他们的大孙子！

第三百二十一章 欺负老实人
　　三年后，王梦然改嫁，许家二老提出把孙子留给他们！
　　王家人居然说孩子根本就不是许明月的，许家二老受不了这打击，再次病倒！
　　许家姐妹也很气愤，上门讨说法，发现王梦然已经把房子卖了，带着王家人搬走了！
　　许家人财两空，还背着房贷，老两口又查出重病，不能再干活了！
　　重压都落在两个姑爷身上，原本因为许明月结婚，把他们两家的积蓄掏空了，人家就很不高兴了！
　　如今还要替他们还房贷，养老人，两家产生了激烈的争吵！
　　最后，姐妹俩都离婚了！
　　辛苦干活，还房贷给老人治病，两位老人失去精神支柱，没几年相继病逝！
　　许家姐妹俩继续赚钱还账，被牵连了半辈子！
　　原主死后，惦记家人魂魄一直没有离开，看到这里才知道自己被骗，还连累家人，他十分懊悔，希望改变这一切，才有了这次任务！
　　明月点点头，“这是欺负老实人呀！他有什么要求？”
　　方头忙道，”原主希望能活下去，不想父母晚年凄凉，也不想连累姐妹！”
　　明月点头，“没问题！需要报复王梦然吗？对了，这个女人是女主吧？”
　　方头忙道，“不是！她的表妹才是！”
　　突然意识到自己说漏嘴了，又解释道，“女主和您这次完全没关系，不必在意！”
　　明月冷笑，“把主剧情传给我！”
　　方头解释道，“任务和故事主线无关，无权传输剧情！”
　　明月撇撇嘴，“那就算了，王梦然不是女主，可以往死里虐了吧？”
　　方头说道，“许明月虽然恨她，依然想让她做妻子！”
　　明月嘴巴微张，“都被人害成这样了，居然还想要这个女人，脑子没坏吧！”
　　“这是原主的诉求！”
　　明月翻个白眼，“那行吧，我尽量满足！”
　　此时正是二人新婚，许明月已经给出去50万彩礼，榨干父母，姐妹和自己的积蓄，买下这栋三居室！
　　他们父母已经踏上打工之旅，王梦然肚里踹上野种了！
　　方头不肯把主剧情传送来，明月也不慌，许明月惨死，王梦然卖了房子，拿着钱和孩子改嫁了！
　　老实人被彻底压榨出剩余价值，王梦然独自享福去了，自己来了，她就没机会！
　　明月盘算该怎么完成任务，熟门熟路的开出个空间，才继续睡觉！
　　天亮时，被一阵急促的敲门声吵醒，一个女人尖着嗓子喊，”许明月，你在吗？快出来！”
　　明月慢吞吞起床，开门，王梦然有一张精致的脸，漂亮的大波浪，此刻她竖着眼睛，一脸怒气冲冲！
　　“居然跑到这里睡懒觉，你结婚前答应的，要给我做早饭，这都几点了，我都快饿死了，赶紧做饭去！”
　　明月笑盈盈的上下打量，最后把目光落在她的腹部，原主就是为了救这个女人和那野种丢了性命！
　　注意到他古怪的表情，王梦然略有心虚，随即又喝道，“看什么看！别吓到你儿子，赶紧做饭！”
　　明月走过去，给了她一嘴巴子，倒是不重，可侮辱性极强！
　　王梦然直接傻了，没想到这个舔狗会打她，难道是自己做梦？
　　却听明月冷笑，“别忘了自己的身份，你是我花钱买来的，应该你做饭给我吃，赶紧去做饭，本大爷肚子饿了！”
　　王梦然一怔，随即怒火中烧，柳眉倒竖怒骂道，”该死，你敢打我，你疯了吧！”
　　张牙舞爪扑过来，要抓明月的脸，明月抬手，啪啪又抽了她两嘴巴，完全没顾及人家是孕妇！
　　这两下又响又疼，王梦然直接被抽的跌倒在沙发上！
　　平生头一回挨打呀，王梦然两边的脸都木了，呆了呆，忽然大哭道，“你打我，你居然打我！我要跟你离婚！”
　　明月上前一步，居高临下看着她，“离婚，不可能！你是我花钱买来的，这辈子都别想离开！”
　　王梦然可不是好欺负的，唰的站起来，怒斥道，“混蛋！你等着，我找人收拾你！”
　　她要走，也要明月放人，一把拽住手腕，把人又摔回沙发上！
　　“进了这个家门，就给我乖乖守好本分，再敢出去招蜂引蝶，小心我收拾你！”
　　王梦然心头震撼，千挑万选个老实人做接盘侠，怎么刚结婚就翻脸了？难道这人之前都是故意装的，这才是他的本性！
　　一时又急又怒，“混蛋！原来你之前都是装的，故意哄骗让我嫁给你，现在露出真面目了吧！”
　　明月呵呵冷笑，“随便你怎么说，总之你现在是我的人，这辈子也别想逃出我的掌心！”
　　“你！难道你不怕我打掉孩子！让你绝后！”王梦然咬牙，威胁！
　　明月轻蔑的冷笑，“一个野种，你以为我稀罕！”
　　野种，二字如同惊雷，炸的王梦然瞬间脸色煞白，他知道了，他怎么知道的，他不可能知道！
　　她强迫自己镇定，深呼吸，心念急转，不应该啊，自己一直是他的女神，他应该是永远宠着自己的舔狗，怎么会翻脸？
　　难道是有谁故意陷害她！
　　不行，一定要哄好他再做打算，王梦然瞬间变脸，捂着脸默默流泪！
　　她的确有几分姿色，这般美人垂泪，若是原主见了一定心软，便是知道她怀的不是自己的孩子，可能也会捏鼻子认下！
　　明月却不会，坐在对面沙发，翘着二郎腿，“还有脸哭，这么大一顶绿帽子，你这是欺负老实人呀！”
　　王梦然连忙解释，“什么绿帽子，我不懂，我跟你的时候清清白白的，这真是你的孩子，如果你不相信，生下来可以验DNA，我必须要证明自己的清白！”
　　这个女人脸皮真厚，反正现在孩子还小，等生下来要几个月呢！
　　她有信心在这期间哄好许明月，之前几次流产，子宫壁太薄，医生说如果再流产以后怕怀不上了，才打算留下来！
　　她虽然有几分姿色，毕竟上年纪了，那些富商大老板更喜欢年轻的小妖精！
　　偏偏这个孩子究竟是谁的，王梦然也不确定，只能先决定上岸，找个老实人嫁了！
　　许明月人老实，好拿捏，家里条件还可以，她才答应嫁过来，没想到阴沟里翻船，看错人了！
　　当务之急是哄好他，等彻底拿捏住了，再和他算账！

第三百二十二章 欺负老实人
　　王梦然梨花带雨道，“我不知道是谁在背后污蔑我，可我真的冤枉，你一定要相信我呀！”
　　明月冷眼看她表演，“我饿了，你去做饭，让我吃满意了，我可以考虑相信！”
　　王梦然怒火中烧，居然让她做饭，这死男人真要翻天了！
　　转念一想，难道他掌握了关键证据，所以才这般愤怒！
　　不行，必须要拿出自己的真本事，笼络住他，就算最后他知道孩子不是他的，也会心甘情愿认下！
　　她对自己的魅力很有信心！
　　微笑道，“我们已经结婚了，我就是你媳妇，当然要给你做爱心早餐！这不是心虚，我只想证明我是爱你的，孩子也是你的！”
　　这个女人能屈能伸，乖乖去厨房做早饭！
　　明月回主卧室，找到房产证，果然只有王梦然一个人的名字！
　　又找出结婚时买的各种贵重首饰，以及王梦然心爱的各种名牌包包，衣服，两张银行卡和手机，全部丢到随身空间里！
　　王梦然的手艺还不错，毕竟她之前一直被人包养，特意学了厨艺，为的就是笼络金主！
　　如今为了哄许明月，下了真功夫，桌子上摆了一堆好吃的！
　　明月不客气，一通风卷残云全吃完了，王梦然坐在对面，脸上带着假笑，心里却在咒骂。
　　他是猪转世吗，这么多东西都吃光了，也不知道给自己留点！
　　她如今尚且心虚，只能喝杯牛奶充饥！
　　“把碗刷了，我们一会儿回你娘家！”，明月拿出一家之主的派头！
　　王梦然先是一怒，很快又忍住了，自己一个弱女子，对付不了这臭男人！
　　没关系，敢回自己娘家，就让他知道招惹自己的后果！
　　她顺从的刷了碗，又对着镜子收拾一通，刚刚挨了几巴掌，脸上却没有痕迹！
　　略补了妆，就被明月催住，“赶紧走！”
　　“等等，我拿个包！”
　　明月直接把她扯到门外，王梦然气的要死，被动的跟他下楼，坐车！
　　车也是结婚时，王家人要求买的，二十多万，用许明月的名义贷款！
　　剧情中，这辆车很快就变成王梦然弟弟的专车！
　　开了两个小时，来到县城，当初王家和许家都在这，要不然他们也不可能是初中同学。
　　许明月父母为了儿子能顺利结婚，把房子卖了，好在许明月父亲有退休金，两人年纪不大，身体还算硬朗，去另一个城市打工了！
　　这里是纺织厂的老小区，楼上楼下都是王家的老邻居！
　　下了车，不用明月催促，王梦然已经先一步上楼了，明月则不紧不慢跟在后面！
　　到了三楼，王梦然用力敲门！
　　王母开门，见女儿，女婿回来了，笑着把人迎进来！
　　“梦然回来了，快进来！”
　　看到身后的许明月居然空手跟进来，她瞬间脸拉下了，这新女婿回娘家居然空手！
　　转念一想，许明月之前那般巴结奉承，每次来都是大包小包的，莫非这次是再带了大东西，一个人不好拿留在楼下车里了！
　　当下喊道，“小浩，你姐姐，姐夫来了，快出来！”
　　王梦然的弟弟，王浩然今年28岁，长的又高又壮，正在屋里打电脑，不耐烦道，“来就来呗！”
　　王母拉着王梦然问，“你们是不是带了大物件在楼下？我让小浩下去搬！”
　　王梦然气道，“带什么带，我都快气死了！”
　　“真没带东西，这个小许太不懂规矩了，把你娶回家门就以为高枕无忧了！梦然，你要好好调教，让他知道就算你嫁给他，也随时能甩了他！”
　　王梦然翻着白眼，把她拉到屋里，“别说了，烦死了！”
　　“究竟怎么了？”王母奇道。
　　王梦然贴在她耳边说，“许明月好像发现我怀的不是他的孩子，跟我翻脸了！”
　　“什么？不可能吧，他怎么发现的？还是你这死丫头说漏嘴了？”王母忙追问。
　　王梦然懊恼，“我哪知道，昨晚睡觉前还好好的，今天一早我发现他居然跑到次卧去睡了！”
　　“让他给我做饭，他居然打我！”
　　“什么，这个王八羔子敢打你！”王母急了，上下看看她哪里受伤了。
　　王梦然气道，“甩了我几个嘴巴，还让我做饭给他吃！”
　　“这个王八蛋，他要造反啊！”王母气的要找他算账，王梦然一把拉着。
　　“等等吧！我当时也发火了，还拿肚里孩子说事，谁知道他直接说这是野种，说我给他戴绿帽子！”
　　王母傻眼了，“不能吧！这事只有咱自家人知道，谁告诉他的？”
　　“会不会是小浩一时口快，说漏了！”王梦然说道。
　　“不可能！”王母一口断定，“这么重要的事，小浩怎么可能随便乱说！”
　　顿了一下，“会不会是你这死丫头说梦话，被他听到了？！
　　王梦然捂着嘴，“我睡觉从来不说梦话的，我怀疑是医院那头……！”
　　王母再次断然摇头，“不会！你陈姨是我最好的闺密，她不会乱说的！”
　　王梦然绞尽脑汁也想不出，“妈，你看这事情怎么办？他都敢动手了，再不解释清楚就糟糕了！”
　　王母喝道，“对啊！他打你了！今天要好好收拾那臭小子一顿，要不他可要上天了！”
　　想到自己挨打，王梦然一肚子委屈，王母又道，“咱们不承认，他也没法，我这就给你爸打电话，让他和你弟弟给他立立威！”
　　王梦然很赞成，的确要揍许明月一顿，给自己出气！
　　王母从屋里出来，见明月大模大样坐在沙发上，啃着大苹果，看电视，十分逍遥！
　　气不打一处来，转头去了王浩然房间，打电话！
　　王父回来了，见女婿大模大样，坐着吃东西，有些诧异！
　　咳嗽两声，提醒自己回来了，“小许来了！”
　　明月抬头瞟了他一眼，龇牙一笑，“都到齐了呀！”
　　王父一惊，女婿表情不对劲？
　　王母从屋里出来，“老头子，你可回来了，家里出大事了！”
　　“怎么了？”
　　“你说怎么了，你挑的好女婿，新婚头一天就把我们闺女打了！”
　　“什么！”王父嗓门拔高，看看一脸委屈的王梦然，再看看冷笑的明月！
　　人没变，还是一脸忠厚老实样，难道是自己女儿胡搅蛮缠，“不可能吧，小许这么老实，怎么会打人，是不是哪弄错了！”

第三百二十三章 欺负老实人
　　他坐下，端出长辈的架子，“小许啊，跟我说说怎么回事？梦然从小到大，我和她妈连一根手指头都没动过，这才结婚头一天你就敢动手，这是不把我们老王家放在眼里啊！”
　　明月翻个白眼，“我为什么打她，难道你们心里没数！”
　　王父没想到，之前那个低头哈腰的女婿，敢这么硬气的说话，也怒了。
　　喝道，“你打人还有理了，你今天要不说出理由来，我绝对不会饶你的！”
　　明月冷笑，吐出两个字，“野种！”
　　“就凭她肚子里怀着野种，给我戴绿帽子，你说我该不该打！”
　　王父表情一僵，他居然发现了，随即决定坚决不承认！
　　先发制人，怒斥道，“我女儿冰清玉洁，怎么可能给你戴绿帽子！你吃干抹净了敢不承认！”
　　明月撇嘴，“好一个冰清玉洁！”
　　“王梦然在外面被人包养，流产好几次，如今年老色衰了，就想找个老实人做背锅侠，揣着野种嫁给我，别说你们一家子都不知情！”
　　明月的话，像一记耳光扇在王家人脸上，王浩然第一个怒斥，“住口！不许你污蔑我姐！”
　　明月撇嘴道，“是不是污蔑，你们心里有数！她肚里的野种就是证据！”
　　王梦然感觉被剥了遮羞布，气的直发抖，该死，他居然敢背地里调查自己！
　　王浩然怒道，“够了，孩子不是你的又怎样？不看看自己什么条件，我姐能看上你，你就该感激涕零，居然敢打人，看来要给你个教训，让你知道好歹！”
　　他握着拳头向明月砸来，王家父母压根不会喝止！
　　许明月撕破脸皮了，就先揍他一顿，再让女儿离婚，反正彩礼到手了，房子也是王梦然一个人的名字，他敢作妖就让他人财两空！
　　王浩然大喝一声扑过来，却被明月抬脚轻松踹回去，他惨叫着，整个身体躬成虾米，跌倒在卫生间门口！
　　那张脸已白的没了血色，这巨大的动静，把王家三人吓傻了！
　　“你，你居然敢打我儿子！”王父怒了，他年轻时也是个混不吝的，随手抄起旁边的哑铃砸过来！
　　健身用的哑铃都很沉，这一下要砸到了，说不定能要人命！
　　明月眼中寒光一闪，轻松躲过，哑铃哐当，砸碎了茶几玻璃，落了一地的碎屑，吓得王梦然尖叫着后退！
　　明月站起来，冷然的看着王家人，“很好，你们都该受些教训！”
　　众人只见一道残影闪过，接下来接连挨揍，呼救，惨叫声此起彼伏！
　　眨眼功夫，明月把王家四人通通收拾了一把，最惨的是王家父子俩，差不多浑身骨头都被他拆散了，瘫在那喘着粗气！
　　王母挨了几记重拳，脸色蜡黄，奄奄一息，至于王梦然，不知道被扇了多少嘴巴，已经变成了猪头！
　　考虑到她肚里还有孩子，明月把她的四肢关节通通卸下，又重新安上，这种痛苦让人无法忍受！
　　啊！啊！救命啊！
　　老小区的楼房隔音效果并不好，王家各种怪叫惨呼，让隔壁邻居们也诧异！
　　有人来敲门，“老王，你们家怎么啦？”
　　听到邻居的呼喊，王家四人又打起精神来，终于有救星来了，这个混蛋把他们打的这么惨，一定要告他，让他把牢底坐穿！
　　明月不慌不忙，把四个人拎起来，丢到长沙发上，这才转身开门！
　　对门的老大爷和楼上的大妈，见王家门打开，露出一张憨厚老实的脸，愣了一下！
　　“你是王家女婿小许吧？”
　　明月腼腆的笑笑，“我是小许，两位有什么事吗？”
　　对门老大爷伸头往屋里张望，见王家四口一排坐着在看电视呢！
　　“没，没什么，听你们家动静蛮大的，担心出事，过来问问！”
　　明月笑眯眯的，“不好意思，刚才看恐怖片太激动了，我老丈人一不小心把哑铃砸到玻璃茶几上了，都吓了一跳呢！”
　　“我正准备打扫呢，要不您进来坐坐？”
　　“原来是这样，那不打扰你们了！”
　　明月客气的笑笑，送走二人，把门关好！
　　救星远去，王家四口心在滴血，他们早就想开口求救，可身不由己，口不能言啊！
　　许明月在他们身上戳了几下，他们就身体僵硬，无法出身，如今邻居走了，他们会怎么样呢？
　　明月见四人眼中的恐惧，挺满意的，笑道，“现在还有谁要收拾我？”
　　听到收拾二字，刚刚挨打的几个人的都不敢吭声！
　　当然，他们此刻也发不出声音来，只能用目光哀求！
　　明月没理他们，进房间一通翻找，很快找出王家的钱财！
　　几张银行卡，其中有一张是许明月送来的50万彩礼钱，另外就是王家父母历年积攒，和一些金首饰，以王家的房产证！
　　看见自家的财物被许明月搜出来，几人怒不可赦，可能是太愤怒了，王母居然发出凄惨的一声！
　　明月诧异，随手解开她的穴道，王母一得自由立刻大骂，“许明月，你个王八蛋，谁让你翻我家的，快把东西还我！”
　　明月随手拿起房产证，拍打在她脸上，房产证封面质地挺硬，把这张老脸打的啪啪作响！
　　“再鬼叫，我现在就弄死你！”可能他目光太凶了，王母吓得一哆嗦，不敢再吭声！
　　明月拿起几张卡，冷然道，“说出这些密码，我就饶你们不死！”
　　这可是半辈子的积蓄，王母怎肯！
　　见她不出声明，明月又解开其他人的穴道，王父怒道，“王八羔子，敢欺负人，老子和你拼了！”
　　嘴上说狠话，刚被明月收拾一通，就差一点被拆了，哪里动得了！
　　明月轻蔑地笑着，“你拿什么拼？乖乖把密码说出来，我可以饶你们，否则……！”
　　他顿了一下，“杀人有很多种办法，相信我会把你们一家全灭，自己全身而退的！”
　　“等你们全死光了，这些财产还是我的！”明月语气阴森森的！
　　王父瞳孔一缩，这小子看着一脸忠厚老实，没想到是个狠茬子，他绝对相信他能干出这事来！
　　心念一转，瞬间赔笑道，“小许啊，我知道是梦然太过分，你太愤怒才动手的，我不怪你！”
　　“这事的确是梦然做的不地道，别说是你，换了任何人也受不了，刚结婚就带了一顶绿帽子，发脾气是应该的！”

第三百二十四章 欺负老实人
　　明月冷脸看着，没有说话！
　　王父见有戏，又继续道，“唉！也是我教女无方，让这个死丫头乱来，害你丢脸了，这样！我向你保证，回头就让她把孽种打了，以后老老实实和你过日子！”
　　“你们年纪也不小了，又是同学多少有几分感情，这么喊打喊杀的也不合适！”
　　“相信我！她以后再敢不老实，不用你动手，我先弄死她！”王父保证。
　　王梦然眼泪一直流个不停，表面看着安然无恙，可浑身都快要疼死了！
　　刚才被揍时，她想着如果被许明月打流产了，说不定自己能够扳回一局！
　　没想到他居然避开肚子，把自己折磨的死去活来，肚子一点事都没有！
　　原以为是个老实的缩头龟，没想到他是恶毒大魔王啊，她现在一个字也不敢说了！
　　王母也服软了，好汉不吃眼前亏，先把这关过了，回头再收拾他！
　　“小许啊，是我们做父母的没教好孩子，让你受委屈了，可你们毕竟结婚了，不容易啊！不说别的，想想你父母吧，若知道你们闹翻了，他们该多伤心啊！”
　　“你放心，明天我亲自带梦然去医院，把孩子做了，以后一定让她听话，好好跟你过日子！”
　　王浩然胸口剧烈起伏，用仇视的目光瞪着明月，父母服软了，他暂时没吭声，心里盘算着事后怎么报复！
　　明月轻笑道，“好歹是一条生命，怎么能弄死呢？还是生下来吧！”
　　王家父母一怔，他居然愿意给别人养孩子，莫不是精分吧？
　　真愿意认，他为什么要在这发疯？
　　王父试探道，“小许，你不是开玩笑的！”
　　明月轻叹，“上天有好生之德，当然不是开玩笑！”
　　王母笑道，“那就好，我就说小许人好心善，连别人的孩子都愿意养着，真是好人啊！”
　　“梦然啊，你赶紧跟小许认错，保证以后老老实实和他过日子！”
　　王梦然支支吾吾点头，觉得自己太憋屈了，不肯开口！
　　明月哼道，“为了娶王梦然，我爸妈把房子都卖了，倾家荡产娶回的媳妇儿，偏偏这般羞辱我，你们说我是不是该收点利息呀！”
　　王父一怔，这王八羔子果然不会轻易罢手，“你要觉得气不过，离婚也成！”
　　“好容易娶回的媳妇，怎么能离呢！放心，王梦然会一直是许明月的媳妇！”
　　王母一颗心彻底放下，看来的许明月虽然疯癫，对自己的闺女倒是很看重！
　　这就好，当即绷着脸道，“既然说开了，还是一家人，快把我的东西放下！”
　　明月喝道，“说开了，我更不能白受这委屈呀！我花了大价钱娶回个破鞋，还带野种，货物不值这个价！”
　　“彩礼我要收回来，你家还要赔偿我精神损失！”
　　王母急道，“你都已经把我们打成这样了，还不依不饶，我可告诉你做人要适可而止，你再步步紧逼，老娘豁出去告你，让你坐大牢去！”
　　明月轻笑道，“好啊！我是无所谓，要不我就敞开门，让楼上楼下的邻居都来听听，你们王家是怎么教育闺女的，别忘了野种还在她肚里揣着呢！”
　　王父绝不愿在邻居面前丢脸，喝道，“你个老娘们少掺和这事，我站在小许这边，是梦然的错，我们应该做出补偿！”
　　咬牙道，“小许，那50万的聘礼还没动，你拿回去吧！”
　　“不行！”王浩然怒道，“这是给我买房的钱！”
　　明月走到他面前，甩了两个大嘴巴子，直接打到他嘴角出血！
　　王母心疼，“别打了，那可是你亲小舅子！”
　　“狗屁小舅子！”明月再次翻脸，“乖乖说出密码，我们还是一家人！”
　　“否则我现在就把煤气放开，一把火炸了你们！”看他刚才还一脸敦厚，突然目露凶光，王梦然第一个吓哭了！
　　“别别，我不想死！”
　　谁又想死呢！
　　王父拿不准许明月说的是真是假。
　　明月笑眯眯的，“大家都知道我是最老实不过的，回头我假装下楼去买水果，炸了这里，有不在场证明！”
　　“至于你们，现场被一把大火烧干净，我作为王家女婿，唯一的继承人，白得你家的钱财还可以得一笔赔偿，这样更划算呢！”
　　听他都计划好了，王父心都凉了，貌似忠厚，内心奸诈，这人的心肠好毒啊！
　　更诡异的是他神出鬼没的手段，不知跟谁学过，随便点几下，他们一家四口都动不了，连话都说不出来！
　　说不定真能弄死他们，他自己还能完美脱身，本想着找个老实点的捞一笔，没想到遇到个狠茬子，反过来要阴死他们一家！
　　“小许，千万别冲动，有话好好说！”
　　“密码！”明月面带寒霜！
　　王父彻底认清形势，今天这关解决了，日后再找他算账！
　　他也是狠人，瞬间做出决定！
　　等把这瘟神送走，立刻报警去验伤，钱到他手里不过是打个转，不但能回来，还要让他再出血，否则真对不起今天挨了一顿打！
　　冷然道，“好，我答应！”
　　一家之主同意了，王母也无奈，只能说出密码！
　　有了密码，明月拿手机登录，把卡里的钱全部都转到自己帐上，一边转一边暗赞，现代社会好，够方便，转眼几张银行卡都转空了！
　　看着帐上的余额，明月嘿嘿笑着，这王家看着不咋地，手里钱还不少呢！
　　加上他的50万，卡里有210万，不但回本，还有盈余！
　　看着他的笑容，王父忍着气，“小许啊，你看钱都拿，错我们也认了，你该出气了吧！”
　　明月把的房产证和那袋首饰往口袋一揣，“暂时满意了！”
　　“我这新女婿头一回上门，你家是不是该好好招待啊！”
　　王父垂下眼帘，掩过眼中的狠毒，陪笑道，“那是自然，老婆子赶紧去做饭，我要陪女婿喝两盅！”
　　王母接到他的目光暗示，也忍耐住，拉着儿女起身，忍着痛去厨房做饭！
　　一家四口挤在狭窄的厨房里，边做饭边暗中算计。
　　只恨眼前没有毒药，要有直接下了饭里，毒死他算了！
　　明月一点都不在意，继续看电视！
　　又命令王梦然把地下的碎玻璃碴打扫干净，在大魔头的淫威下，王梦然不敢吭声，老老实实干活，心里对他更是恨得要死！

第三百二十五章 欺负老实人
　　不一会儿功夫，饭菜上桌了，作为新女婿，明月被奉为上宾，王老头陪坐，另外三人一肚子怨气，又对付不了他，眼不见心不烦，躲回房间去了！
　　王父心怀鬼胎，拿出珍藏的好酒！
　　明月也不客气，连吃带喝，差不多把两瓶酒都喝光了，见他不用催促自己就喝了，王父暗喜，两斤白酒下肚，等他醉倒了，看怎么收拾他！
　　结果一桌菜都吃光了，酒也喝空了，人家愣是一点事没有！
　　“小许啊，你感觉怎么样？喝了这么多酒，头晕不晕啊？要不去浩然房间睡一会儿！”王父紧张的盯着明月，怎么没有一丝醉意？
　　明月呲牙一笑，“等着我喝醉了，好收拾我吧，让你们失望了，老子我千杯不醉！”
　　他一拍桌子站起来，“酒也喝了，账也收了，该回去了！”
　　抓住王梦然要走，王梦然急了，“妈我不走，快救救我！”
　　王母忙过来拉，被明月一把推出去几步，“我花大价钱娶回来的女人，破鞋我也认了，必须跟我回去！”
　　“不！我不走！”王梦然死死扒着门框，明月龇起一口大白牙，阴森森的。
　　“看来你还想被收拾一顿！”
　　想到刚才的痛，王梦然吓得直接松手，被明月硬拖着出门！
　　王父喝道，“许明月，你别不知好歹！”
　　明月回头，嘿嘿笑道，“我无所谓呀！你要不怕丢丑，我现在就让你的街坊邻居们知道，王梦然揣着野种嫁给我的！”
　　王母气道，“明明就是你的孩子，不许往梦然头上泼脏水！”
　　明月轻笑道，“大家心知肚明，你解释也没用的，现在的人哪管事情真相，有热闹看就行！”
　　“我是不在意丢脸的，嚷嚷出去，就算不是事实，大家也会相信的，不信你可以试试！”
　　拖着人，下楼开车走了！
　　这般嚣张，把王家人气得直发抖，王父怒道，“报警！去验伤，我要让这小兔崽子坐牢！”
　　匆匆锁了门，去报警验伤！
　　案子接下来了，可惜他一家三口去医院全身检查，没有任何伤痕！
　　刚才他们差点被打死，怎么可能没有伤，王父抬头，儿子刚才被扇的脸肿，出血了，现在已经一点痕迹都没有了！
　　心都凉了，难道许明月会什么妖魔鬼怪的手段？
　　王母大叫，自家被抢劫了，房产证，存款和金银首饰都被女婿抢跑了！
　　虽然是家事，可数额挺大的，只能出警，来找明月！
　　明月这边一路狂飙，开车回家，许明月坐在车上快要吓死了！
　　这人太暴力，还喝了两斤酒，居然敢开车！
　　害怕之余，又盼望交警把他拦下来，查酒驾抓了！
　　在一个路口，果然遇到查酒驾的，王梦然暗自保佑老天开眼，让这个王八蛋坐牢才好！
　　没想到，交警来测试，仪器正常，根本没有酒驾！
　　眼看他要发动车子，王梦然忍不住叫道，“我举报！他刚才喝了两斤白酒！”
　　交警很是诧异，两斤白酒，正常人早倒下了，眼前这位眼神清明，肤色正常，且车里一点酒味都没有，仪器也检查过了，他根本没喝酒！
　　古怪的看看明月，明月苦笑道，“不好意思，我媳妇神经有点问题，她有被害妄想症！”
　　故作苦恼道，“其实我们是闪婚，今天回门我才发现，不但她有被害妄想症，他们一家都……！”
　　“唉，我娶这媳妇，我差一点倾家荡产，只能自认倒霉了！也是我摊上了，这就是命啊！那什么不打扰你们工作，我先走了！”
　　许明月这张忠厚老实的脸很管用，交警听了居然完全相信。
　　目送车辆远去，同情的摇摇头，这都什么事啊！
　　那女的长的挺不错，没想到脑子有问题，还有他老丈人一家都有问题，这小伙子太倒霉了！
　　回到家，明月美滋滋的往床上一躺，准备睡觉，命令王梦然去洗衣服，还不能用洗衣机，必须要手洗！
　　王梦然气的要死，却只能答应，想等人睡着了自己再跑！
　　很快，房间里传来打呼噜的声音，王梦然一喜，快步走到门口！
　　可她怎么也打不开房门，门把手转不动，门好像焊死变成一堵墙了，急得她眼泪都下来了，还是没用！
　　回到房间想找电话报警，发现自己东西都不见了，也顾不上心疼了，先逃命要紧啊！
　　她不死心，再次去拽门，门还是纹丝不动，正在愁眉不展时，突然听到一阵敲门声！
　　咣咣咣！
　　王梦然大喜，也用力敲门，“外面有人吗？快救救我，我的门打不开了！”
　　边说着，边再次转动门把手，这回门轻易打开了！
　　终于开了，王梦然激动地往外跑，一看门口站着的是穿制服的，简直是喜出望外，“我要报警，我被家暴了！”
　　再看后面，自己父母也来了，一颗心终于落地了！
　　看是结婚新房，想到报案人说的话，不免有些怀疑！
　　“许明月在吗！”
　　王梦然忙道，“他在睡觉！”
　　“麻烦叫他出来，我们有事要询问！”
　　王梦然不敢，王浩然和王父冲到卧室，床上呼呼大睡的正是许明月！
　　“许明月！你死到临头了，快给我起来！”王浩然要揍他报仇，却被王父拉住！
　　有执法者在，当着他们的面打人不好！
　　明月起来，看见他们在一点都不意外，“哟，这才多久没见啊，老丈人和小舅子又来了，留下在我家吃饭吧！”
　　二人怒目而视，明月整理一下，走到外面。
　　看见有人，带着些诧异，“二位有事吗？”
　　“你就是许明月？”
　　“是我，有话请坐下来说！梦然去倒杯茶来！”
　　“不必了，我们接到报警，说你抢劫财物，来问清楚！”
　　明月笑得很坦然，“两位有所不知，我昨天刚结婚，妻子长的很漂亮，已经怀孕了，我有工作，生活稳定，怎么可能抢劫，你们搞错了吧！”
　　王母大骂，“王八蛋，你还敢不认！就是他，把我们全家都打了一顿，还强迫我们说出银行卡密码，他手机有转账记录！”

第三百二十六章 欺负老实人
　　明月笑道，“原来是这事啊，那真闹误会了，我可以解释的！”
　　“是这样的，我昨天才知道我媳妇怀的不是我的孩子！”
　　他如此坦然，让人诧异，原来这其中有事啊！家务事最难处理了！
　　明月苦笑，“娶这个媳妇，给了她家50万彩礼，又买了这三居室，写的王梦然一个人的名字！”
　　“为了让我顺利结婚，我父母把家里的房子卖了，背了外债，出去打工了，我本人也扛着贷款，算是倾家荡产！”
　　“本以为能娶个冰清玉洁的大姑娘，没想到是个破鞋，还把别人的孩子栽到我头上，二位说，这事换谁身上能不气！”
　　听到这，让人不免掬一把同情泪！
　　现在的年轻人想娶个媳妇，真不容易呀！倾家荡产娶回来，居然还被人带了绿帽子，的确够惨！
　　明月继续说道，“知道事情真相，我就找她家算账！老丈人还算通情达理，对我赔不是，情愿把彩礼钱还了，又补偿一部分，算我的精神损失费！”
　　“当时我是坚决要求离婚，退还彩礼，毕竟是男人，都忍不了这个，可他们一家跪下来，再三恳求我！”
　　“胡说八道！”
　　“放狗屁！”王家人气急败坏。
　　明月叹道，“我对王梦然有感情，心肠也软，勉强认下这顶绿帽，不离婚，也愿意养这个孩子！”
　　“你们给评评理，这世上有多少人能有我这般大度的！”
　　来调解的两位，都有些瞠目结舌了，女方长的漂亮，男方普通也挺老实的，原来真有找老实人做背锅侠的说法！
　　而这位也真是够大度的，愿意接纳，同时点头，表示佩服！
　　他这般辩解，王家人快气死了，“我们愿意离婚，也愿意打掉孩子！是他自己不愿意，还强迫我们说密码，不愿就打人！”
　　明月双手一摊，无奈道，“其实我今天才知道，老丈人一家脑子都有点问题，他们有被害妄想症！”
　　“刚才我开车回来，遇到查酒驾的，我明明滴酒未沾，我媳妇偏说我喝了两斤白酒！”
　　“二位想想，两斤白酒正常人早被放倒了，您看我像是喝过酒的吗？”
　　“当然，你们要不相信可以调查，就在人民路十字路口那有监控探头的！”
　　看他一本正经，身上也没有一丝酒味，不由人不信！
　　王家人都傻眼了，王母叫嚣，“他真喝了两斤白酒，我们都看见了！”
　　“您瞅瞅，我这身上都是他打的！”王母又是撸袖子，又是掀衣服，可身上一片胖肉，根本没一点伤痕！
　　她虽上年纪了，毕竟是女人，人家不好意思看她还一个劲的往前去！
　　明月忙拦住，歉意的指指脑袋，“不好意思啊！这就是被害妄想症！”
　　“混账！你才被害妄想症呢！我们就是被你打的，全家都挨揍了呢！”王浩然怒道。
　　王父气的要命，明明打的很疼，怎么身上一点痕迹都没有，他也忍不住要掀衣服！
　　明月捂着头，一脸无奈的样子，“说我喝酒，可我没一点酒味，说我打人，您看他们一家，哪个像被人打过的？”
　　明月摆事实讲道理，又是摇头，又是叹气，让人同情和相信！
　　这小伙子看着一脸忠厚老实，怎么摊上这么个人家？
　　王父见找不到证据，只能作罢，喝道，“他的确抢走了我家的钱，还有我家的房产证，可以调银行转账记录的！他就是抢劫！”
　　明月叹道，“老丈人，咱都是一家人，就不能坐下来好好说吗，非要惊动旁人，人家的时间也很宝贵的！”
　　明月坦然道，“我是有银行转账记录，可这是你们强迫我收的！”
　　一句话，把王家人气的眼珠子快要瞪出来了，明月毫无知觉，继续道，“你们苦苦哀求，梦然又是一把鼻涕一把泪，说被渣男骗了，离婚她就活不了！”
　　“我是同情，才答应不离婚的，是你家怕我反悔，死活要我把钱收下的！”
　　“你血口喷人！”
　　“你胡说八道！”
　　“离婚！必须离婚！不能便宜这王八蛋！”王家人大呼小叫，快气疯了！
　　明月却是一派云淡风轻，“我对梦然是有感情的，就算孩子不是我的，我也愿意当成亲生的扶养！”
　　这般言辞诚恳，让人动容，这样的男人真是太少见！
　　王家人气急败坏，破口大骂。
　　“离婚！”
　　“还钱！”
　　各种叫嚣，各种污言秽语让人听不下去！
　　明月摇头叹道，“我可以原谅梦然，也可以帮她养孩子，可我不能对不起我父母！”
　　“为了让我顺利结婚，他们把老家房子卖了，背着外债出去打工，我不能因为自己的感情让父母受委屈！”
　　“这钱要还贷款，把我父母的房子买回来！”明月言辞诚恳，“这些本来就是我家的钱，还回来也是天经地义的！”
　　“不过你们放心，我以后会努力挣钱，孝敬二老的！”
　　“承认了！他承认了必须把钱还我！”王母大叫。
　　明月摇头道，“钱是你们心甘情愿还的，你家闺女根本不值得我倾家荡产娶回来！”
　　“我还愿意认她，你们就应该知足了，你们要不愿意可以告我，拿出欠条我就给钱！”
　　双方一通扯皮，来调查情况的二位同时摇头，这种家务事真不好管啊！
　　双方各执一词，看这小伙子不是特别强壮，当着四个人的面抢劫也不太现实，估计是他们故意把事说得严重！
　　真真白耽误时间，“这是你们的家务事，还是坐下来协商解决吧，没有别的事，我们就先回去了！”
　　见人家干净利索走了，王家人傻眼了，还以为找到靠山能收拾许明月，没想到这家伙一通胡说八道，居然把人忽悠走了！
　　这还了得，大叫着要把人追来！
　　刚到门口，门居然自动关上！
　　哐的一声关门声，让王梦然直接惊叫起来，“快开门，快出去！”
　　扑过去开门，结果噩梦再次降临，门又打不开了，她又踢又踹那门纹丝不动，门把手更像悍成一体，掰都掰不动！
　　“爸妈，浩然快帮我把门打开！”
　　见王梦然这般疯癫，王家人过来开门，这才发现不对劲！
　　王父后背直冒冷汗，真出鬼了，好好的门怎么突然就打不开，难道又是许明月搞的鬼！

第三百二十七章 欺负老实人
　　“几位这么急着走吗？难得来家一趟，不留下吃过饭再走！”身后是明月阴恻恻的声音！
　　王梦然直接吓哭了，“爸妈！这屋里闹鬼了，我们快想法子出去啊！”
　　王浩然这时也慌了，又踢又踹，恨不得把门打破冲出去，可惜完全无用！
　　明月继续冷笑，“小心点，把我家大门弄破了，我可要你们赔偿！”
　　王父强迫自己冷静，“小许啊，这门好好的怎么打不开了？是不是你……？”
　　明月坐在沙发上，翘着二郎腿，缓缓点头，“被你看出来了，是我做的手脚，你有何高见啊？”
　　王父后背的汗毛都竖起来了，他毕竟有些阅历，曾听老人说过，这世上有人会些神出鬼没的手段！
　　联想之前被打，身不能动，口不能言，好像被鬼压制，如今这门又开不了了，莫非许明月也有那种鬼门道！
　　他是真慌了，也知道怕了！
　　他再强横也是普通人，和这些鬼神打交道的人比不了，之前还雄心壮志要报仇，这会儿只求逃的远远的！
　　哀求道，“都是一家人，有话好好说，这天不早了，我们也该回去了，求你让我们走吧！”
　　明月淡笑，“难得来一趟，真不留下来吃顿饭啊！”
　　“不！不了，道挺远的，那个来日方长！”
　　明月一脸客气，“大老远来一趟，都没在家喝口水，你们就急着走，我这做主人的都不好意思了！”
　　王母此时也害怕了，“别客气，都是一家人，下回的，小许啊，你，你给开开门吧，我，我家里真有急事！”
　　明月沉下脸，“刚才谁说要离婚，谁让我还钱的？”
　　王父忙道，“没有的事，你听错了，离什么婚啊！梦然你好好和小许过日子，一定要伺候好啊！”
　　“对，不许再耍脾气了，嫁人就要有当人媳妇的样子！”王母和他想到一块了，怀疑许明月有鬼神帮忙，恨不得插翅飞出去！
　　王母越来越害怕，这时候也顾不得女儿安危了，先保住自己性命要紧！
　　王浩然平生头一次遇到这种诡异事件，也不敢再嚣张了！
　　明月摇头叹道，“都是一家人嘛，算了，今天就放了你们！梦然替我送客！”
　　王梦然腿都软了，她被家人抛弃了，让她一个人留在大魔王身边，一定会死的！
　　“爸妈，求求你们带我一起走吧！”
　　王浩然还在用力转门把手呢，怒吼道，“嫁人了，别没事就往家里跑！”
　　回头见明月赞同的点点头，“行了，小舅子开门吧！”
　　王梦然心头一激灵，下意识地一转，门居然开了，感觉到外面的凉风，一家子好像是到了天堂！
　　王浩然第一个蹿出去，王父，王母忙跟上！
　　“等等我！”王梦然尖叫的往外冲，突然有股强大的力量，把她往后扯，她大声尖叫！
　　“我不要留在这，快带我走！”
　　王家三人站到门外，回头看见一副诡异的画面，王梦然似乎被一股无形的力量往回抓，双脚都离地了。
　　三人的脸瞬间煞白，魂都要飞了，直接跑了！
　　亲人真抛下她了，王梦然眼泪鼻涕都下来了，身后那股力道消失，她瘫坐在地！
　　近在咫尺的门自动关上，王梦然觉得自己也被关到了地狱！
　　明月看着狼狈不堪的女人，冷笑道，“以后你就好自为之吧！”
　　王梦然又惊又怕，哭着哀求，“求求你放了我吧！我知道错了，我不该欺骗你！”
　　明月轻笑，“知道错就好了，以后你就乖乖在家，守好本分！我晚上要吃红烧排骨，油焖大虾，再配两个蔬菜去准备吧！”
　　王梦然以为自己会被收拾，没想到他只点了几个菜就回房，居然没动她一根手指头！
　　直到卧室的门关上，王梦然才觉得自己活过来了！
　　她身上的衣服都汗湿了，迷离的眼神逐渐恢复，半天才爬起来去卫生间收拾！
　　看着镜子里脸色惨白，眼眶发青，憔悴又狼狈的女人，王梦然感觉很陌生！
　　用冷水洗完脸才恢复，这次真踢到铁板了，许明月会家暴还会法术，绝对不能惹！
　　对了，他刚才说什么？
　　做饭！王梦然暗暗庆幸自己当初为了讨好金主学的一手好厨艺，必须拿出本事，做出让他满意的美食！
　　保命要紧！
　　从冰箱里拿食材开始处理，脑中恍然有个念头，接连受到惊吓，她的肚子居然没有一丝不舒服的地方，这孩子也太稳了！
　　明月回房后，直接打电话给许父！
　　他们在青市刚安顿下来，大女儿许美月在这里的食品加工厂上班！
　　工厂招聘门卫和食堂临时工，正适合她父母，包吃包住，晚上可以住在门卫室后面的小房间！
　　儿子打电话来，许父心里乐呵呵的，按了接通键，“是明月啊！”
　　“爸，是我！你们怎么样了？”
　　许父呵呵笑道，“上午你姐带我们来工厂面试过了，明天就能正式上班，你那边怎么样啊？去没去过小王家？”
　　明月说道，“有件喜事，需要你们尽快回来，让大姐姐夫和小妹妹夫也一起来吧！”
　　听儿子语气挺严肃的，许父一惊，“明月！出什么事了？”
　　明月不想让许家父母担心，“好事，彩票中了点小钱，够还帐的，爸妈你们回来吧！”
　　“中彩票了！”许父一激动，忙捂住嘴，“臭小子，你不是蒙我吧？中了多少钱？够还帐吗？”
　　明月笑道，“不多，还账够了，买明天的车票回来吧，姐和小妹他们也来，正好把欠他们的钱都还了！”
　　听儿子语气轻快，许父不免松了一口气，嘴上说的容易，可房子卖了，又欠一屁股债，他其实很有压力的！
　　再三确定，“你没骗我吧？真有钱！”
　　“相信我，不但能还帐，还能有盈余呢！把行李都带回来，以后就住家里，你们吃了一辈子苦，该享福了！”
　　儿子的话让许父老怀宽慰，“好好！明天就回！你妈惦记小王怀孕了，怕你照顾不好，这回好了，无债一身轻，我们老两口回去帮你带孩子！”
　　挂了电话，立刻把好消息告诉老伴和两个女儿，大家自然惊喜！
　　连两个女婿也满意，毕竟一下子拿出十几万来支持小舅子结婚，谁会乐意！
　　这钱分明是要打水漂的，没想到这么快就能拿回来，不免好奇许明月中了多少钱？

第三百二十八章 欺负老实人
　　王梦然过得战战兢兢，还好大魔王对她做的饭菜比较满意，除了让她做家务，没太为难！
　　晚上打发她去小书房住，王梦然求之不得！
　　回卧室整理东西，发现自己大部分的衣服包包都没了，屁都不敢放！
　　看她畏畏缩缩的模样，明月挺满意的，原主居然愿意留这个女人，自己要提前给他安排好了！
　　等原主回来，再被这女人三言两语哄骗回去，任务就没啥意义了！
　　摸着下巴思量，目光在王梦然身上转来转去，吓得她差点窒息！
　　这惊弓之鸟的样子，让明月想到一个名词，斯德哥尔摩综合症！
　　有许多女性常年被家暴，胁迫，囚禁到最后会麻木，不但不会求助逃跑，反而会对施暴者产生奇怪的感情，彻底臣服！
　　要不要试试？
　　第二天晚上，许家人赶到了！
　　听到门铃声，王梦然心中一跳，幻想是她父母找来厉害人物对付许明月，来救她脱离苦海了！
　　谁知门打开，居然是许家人，她很失望！
　　许母最是心急，看见儿子立刻开口，“明月啊，真中彩票了，得了多少钱？”
　　明月笑眯眯的招呼大家坐下，“王梦然，赶紧上茶，准备水果！”
　　“哦，我知道了！”王梦然乖乖去厨房准备！
　　大姐许美月诧异，小弟居然这般使唤王梦然，放下东西，拉着小妹许新月一起去厨房！
　　“弟妹怀了身子呢！我来帮你！”
　　“啊！不，不用！你们是客人，我自己能行！”王梦然此时给自己的定位，一定要伺候好大魔王，以及他的一家人，哪敢让她们动手！
　　姐妹俩没想到她这般，许明月一改婚前的舔狗状态，一振夫纲了，不免对视一眼！
　　招呼大家坐下，许母还在催促，明月才清清嗓子。
　　“其实我没中彩票！”
　　这句话让欣喜的众人笑容一顿，居然是骗人的，那兴师动众叫大家回来干什么。
　　都是请假的，耽误工作！
　　许母不免埋怨，“这孩子怎么能骗我们呢？我和你爸在你姐厂里都找好活了，你一通电话我们又给辞了，这不是瞎耽误事吗！”
　　许美月不满道，“二弟，你怎么不把话说清楚，让爸妈白高兴一场！”
　　“原本都说好的工作，辞了再回去找就不容易了！”
　　明月摆手，“先听我说！爸妈有些事我必须告诉你们，不过你们别激动，我没吃亏！”
　　站在厨房门口的王梦然心中一跳，有种不好的预感！
　　许母越发紧张，“什么事？”
　　“我被王梦然骗了！”明月冷然道。
　　果然如此，要把自己的丑事抖落出来了，王梦然已经心灰意冷，终归是瞒不住的，说就说吧！
　　“什么被骗了？“小妹许新月追问！
　　“她肚子里的孩子不是我的！”
　　什么，这句话如晴天霹雳，尤其是许家父母正幻想抱大孙子，没想到倾家荡产娶回的媳妇，居然给儿子带了绿帽子！
　　一家子都不淡定了。
　　明月一挥手，“别紧张！我已经把钱要回来了！”
　　一句话让众人莫名的心稳了！
　　明月拿出几张银行卡，“爸，明天我陪你把房贷还清，大姐，小妹这是还你们的！妈这卡里的钱你拿去还给咱家亲戚！”
　　钱拿回来了，一家人突然觉得不太憋屈了！
　　“哥，那她怎么办？”许新月很是恼火，连嫂子也不肯叫了！
　　“都领结婚证了，就这样过呗！”明月淡定。
　　“那不行，孩子都不是你的，咱可不能认这亏！离婚！”许母怒道。
　　许美月急道，“还有你这房子，房产证只写她一人的名字呀！”
　　大家愤怒的瞪向王梦然，骗人就算了，还不要脸的要求房子只写她一个人的名字，这要是离婚了，这房子就被她卷走了！
　　明月笑道，“刚结婚就离婚，说出去您二老也没面子呀！没事，房产证和她的身份证都在我手里，我准备过一段时间把这房子卖了，重新买两套，都写上爸妈的名字！”
　　闻言，大家松了一口气！
　　“她能同意？”许母斜眼看王梦然，越想越气！
　　“她不敢不同意！”明月语气森然！
　　惶恐不安的王梦然，被明月冷冷的目光吓得差一点摔倒！
　　“我同意，我都同意，是我不对，这钱应该还给你们！”
　　许美月看之前如骄傲公主般的王梦然，可怜兮兮的。
　　加之她家还钱了，还愿意把房子交还，对她就没那么恨了！
　　“唉，小王，你怎么能做出这种事情来了！算了，我弟弟愿意原谅，我也不好说什么，不过你肚子里的孩子就不要了吧！”
　　“只要你改正了，好好和我弟过日子就行了！”
　　王梦然凄惶的点头，“我都答应！”
　　许父终于开口了，“卡里有多少钱？咱们当时就给了50万彩礼，还贷款够吗？”
　　明月轻笑，“还有王家补偿的，毕竟他家女儿做出这种事，她家也理亏！”
　　“昨天我去老丈人家，他们一家还算通情达理，自愿补偿我一笔钱！”
　　王家人会这么爽快，不但退回彩礼，还愿意掏钱赔偿，这在许家人看来不太现实！
　　毕竟他们之前侧面了解过，王梦然的父亲年轻时脾气很专横，是混不吝的！
　　没想到，传言不符合！
　　其实，他们真正没想到的，是眼前忠厚，老实的许明月，内里却是个大魔头，快把王家人吓死了！
　　事情说开了，自然是皆大欢喜！
　　王梦然卖力做了一桌菜，小媳妇似的伺候着许家人！
　　无债一身轻，大家乐呵呵吃饭，看她可怜兮兮的模样，女人们就有些不忍心了！
　　她知错，也还钱了，最主要的是许明月还愿意和她过，也不能闹得太僵！
　　就算孩子不姓许，她也是孕妇，忙碌到现在也不容易，让她坐下来吃！
　　王梦然哪敢，“不用了！我在厨房吃就行了！”
　　许家两位连襟，见之前宛如骄傲公主的女人，才几天就被小舅子收拾的这般听话！
　　转念一想，做了接盘侠，就算再老实的人也会怒的，老实人发起火来更厉害，所以她才知道怕！
　　对明月很是崇拜，推杯换盏喝的差不多时，向他打听御妻之术！
　　明月直接拿眼瞪他们，剧情中，王家姐妹化身扶弟魔，他们不能忍受相继提出离婚，可以理解又不能接受！

第三百二十九章 欺负老实人
　　明月提前解决问题，作为小舅子不但没教他们，还拍桌子威胁一通，敢欺负他的姐妹，一定会收拾他们！
　　俩连襟没想到小舅子看着挺老实，喝醉酒了挺凶的！
　　他们之前是不满妻子拿钱做扶弟魔，如今小舅子钱已经还来了，自然没什么夫妻矛盾！
　　乐呵呵的保证，绝不会辜负妻子！
　　正常人家过日子，都是柴米油盐，又有多大矛盾，明月也没打算多追究！
　　第二天，两对夫妻就告辞回去了！
　　许家父母住进了次卧，看王梦然被儿子赶到北边的小房间住，先有些不忍！
　　转念一想，肚子里又不是自家的孙子，也就不理她！
　　看王梦然挺老实的，天天抢着干活，气又消了几分！
　　许母终究觉得不舒服，拉着明月问道，“你打算什么时候带她去医院？”
　　明月说道，“急什么，好歹是条人命呢！”
　　“什么意思？你还真要生下来，帮人家养孩子吗？”许母急道。
　　明月笑道，“才说两句，您老就急上了，管他是谁的种，生下来也要管我叫爹！”
　　“那可不行！”许父气极，“那不是许家的种，老许家可不能没后！”
　　明月笑眯眯的，“急什么呀？又不是不能生，以后让她生三五个，保管都是纯粹的许家大孙子！”
　　许父皱眉头，“臭小子，你要气死我呀！政策虽说放松了，可谁能保证下一胎就生个男孩！”
　　“对啊，现在养两个孩子压力也大呀！”许母忧心忡忡！
　　“以后再说吧！咱先把帐还了！把房子的事情落定了再说！”
　　二老立刻点头，砸锅卖铁才到手的房子，只写王梦然一个人的名字，不踏实！
　　分别还了房贷，车贷和亲戚朋友借的钱，无债一身轻老，两口心情很好！
　　被明月拉着到处转悠，看房子，最后选中了新开发的一个学区房，买了门对门的两套！
　　两室一厅的小套给二老住，三室一厅的大套给儿子住！
　　终于有了自己的房子，许家父母一颗心算落定了！
　　虽然嘴上说的潇洒，把房子卖了，租房子一样过，毕竟是没有根，这回踏实了！
　　明月把装修的事情交给二老，有事情做，他们就不瞎操心了！
　　他则按照原主的生活节奏，上班，至于王梦然依然出不了家门，手机也找不到了！
　　许母只负责买菜，其他事明月不让她动手，做饭洗衣，打扫家务，王梦然天天忙得团团转，也日渐焦虑！
　　即便如此身心憔悴，孩子依然很稳当，就连许母看了都吃惊！
　　嘴上说要带她去医院，可看她的肚子变大了，也就心软了！
　　儿子既然愿意，也不好多说什么，大不了等到这孩子生了，就催生，一定要生出许家的血脉！
　　王家人惊魂未定逃回去，一合计，确认许明月真有神出鬼没的手段！
　　四处打听，看哪有大神，得道高人，能治得了他！
　　钱没少花，尽遇上骗子！
　　家里的存款都被明月拿走了，靠王父的退休金也能过！
　　偏偏王浩然也到年纪了，还谈了女朋友，之前誓言旦旦要买房子，现在钱没了，连自家房产证都没保住，他日渐焦虑！
　　天天催促王父想办法，王父也急躁，打了多少个电话，终于联系到一个老神婆！
　　据说挺有手段的，花重金买下三个护身符，准备过两天去找许明月试探！
　　谁知护身符到家，当晚家里就闹鬼了！
　　一整夜不消停，一会儿是女鬼哭，一会儿是小鬼叫，半夜里，电视自动打开，冒出吓人的画面！
　　水龙头冒出血水，还有各种奇奇怪怪的声音，屋里到处蹿冷气，差点把一家三口吓尿了！
　　三人抱在一起，苦苦哀求，直到天亮，屋里才恢复正常！
　　王父脸色铁青，准备去找老神婆算账，谁知一开门却见明月站在门口，吓得直接一屁股坐下！
　　“你怎么来了？”
　　明月走到屋里，看着被惊吓一夜的三人，笑呵呵的，“听说你到处找高人要收拾我啊！”
　　“没！没有的事，小许你听错了，我们是一家人，我们怎么会找人对付你呢！”
　　明月冷笑，手一扬三个护身符直接从王父口袋飘到他手中！
　　好像有一个隐形人，从他口袋里掏出，送过去的！
　　这一下三人脸上更没了血色，明月托着三个锦囊，冷笑，“就这小玩意，糊弄鬼呢！”
　　话音未落，他的掌心凭空冒出一团幽幽火焰，转眼吞没了护身符，而他的掌心依然白嫩！
　　三人吓得直接瘫倒，这是真有本事啊！
　　明月冷笑，“昨晚是给你们的一点警告，以后要乖乖听话！若再敢有动作，我先卖了你家房子，再慢慢收拾你们！”
　　原来他一直在监视他们，三人彻底怕了，“不敢！再也不敢了，你放了我们吧！”
　　明月叹道，“好歹是一家人！老丈人，丈母娘，小舅子，我正上着班呢，还要专门请假过来跟你们交代一声，你们是不是要补偿点什么呀！”
　　王父瞳孔一缩，“对对！是我错了，不该耽误你上班，我，我，我掏钱！”
　　把刚从银行提出来的2000块钱奉上，是这个月的饭钱，和命比起来，钱又算得了什么！
　　此刻他很庆幸，退休金是月月发，这个月勒紧裤腰带，下个月还有，够吃饭的！
　　明月拿了钱，转身离开！
　　王母终于长出了一口气，“可吓死我了！”
　　随即大哭，“怎么这么倒霉，惹了这个煞星，这日子还怎么过呀！”
　　王浩然也气急败坏，“爸，你能不能找个有能耐的人啊！钱没了，咱家房子都要保不住了，我还怎么说媳妇！”
　　王父也是劫后余生，喝道，“我哪知道！行了，都别嚎了，也不怕人听见！”气哄哄的把门关上！
　　“难道你情愿这么被他拿捏？我结婚买房子的钱没了，这房子眼看也保不住了，你必须想办法解决！”王浩然怒吼！
　　王母想到自己多年的积蓄全没了，悲从中来，放声大哭！
　　“老天爷呀，怎么不下个雷，收了那个王八蛋呀！”
　　王父被他们嚷的头疼，喝道，“我有什么法子，该想的法子都想了，谁知道这混蛋这么能耐？”
　　“都怪梦然那死丫头，千挑万选，选了这么个祸害，这日子真没法过了！”看老头子摔门进屋，王母忍不住埋怨道。

第三百三十章 欺负老实人
　　许家这边，联系中介来看房，现在住的三室一厅是才装修的新房，位置也不错，房价涨了，卖出去还赚上一笔！
　　那边的新房正在装修，和买家商量好了三个月后再搬！
　　卖了一套，换成两套，加上王家的积蓄，除去装修还有剩余！
　　这时，方头提示，“滴滴！任务进度20%！”
　　解决了原主的困扰，这任务挺轻松！
　　三个月后新房装修好，许家老两口几乎天天在新房那边忙活！
　　活了大半辈子，他们又有新家了，有时候夜里睡觉都会笑醒，和以前的旧房子比，这新房子是样样都好！
　　没想到老了还能住上这么好的房子，还不给家里添债！
　　许母居然对王梦然有了诡异的好感，有种儿子结趟婚，反而赚了一笔的感觉！
　　可王梦然微鼓起的肚子，是她的一块心病，喜悦又散了！
　　一家人收拾行李，搬家了！
　　王梦然被关了这么久，第一次出家门，此时她消瘦憔悴，精神极度紧张，可肚里的孩子却稳稳当当的，也不知是什么缘故！
　　她一直困在家里出不去，还被迫干家务，虽然没再挨打，可她时不时能察觉到明月森然的目光！
　　这种被审视的感觉，足够让王梦然心惊肉跳，就怕自己会被突然暴打一顿！
　　夜里做梦，会梦见被他下死手暴打，王梦然常常被噩梦惊醒！
　　明月在做实验，毕竟许家父母都在，他不能真的化身家暴男！
　　在精神上暗示，让王梦然夜夜做噩梦，慢慢越来越胆小，惧怕明月！
　　如今看来挺有效果的，只要明月一个眼神，就能她就如惊弓之鸟！
　　她的眼神中，已经看不出之前的叛逆和仇恨，相信原主回来后，依然能镇住王梦然！
　　到了新家，王梦然可以自由进出，大门不受那股神秘力量控制了！
　　可她如今像被驯服的笼中鸟，门开了，她也不敢自由飞翔，情愿缩在家里！
　　许家父母住在对门，平常都是自己开火吃饭，实在不想看王梦然的肚子，想起来就觉得心里别扭！
　　明月也无所谓，算时间，到原主的死劫了，决定带她出去，按照原剧情走一趟，倒要看看这一次自己不主动救人，王梦然会不会有性命之忧！
　　这天，王梦然刚把碗刷好，明月就开口，“你收拾一下，我带你去逛街！”
　　此时依然顶着一张憨厚，老实的脸，可她却如同被恶魔盯上了，腿肚子直打颤！
　　扶住桌子，小声道，“我，我不想去！”
　　明月翻白眼，“嗯……！”
　　这一声，充满了威胁，王梦然瞬间意识到，她低声惊呼一句，“好，我去！”
　　“去收拾一下，现在就走！”明月面无表情。
　　王梦然慌忙跑到卫生间，做了这么长时间的家庭妇女，有干不完的事。
　　巨大的精神压力下，她早已忘了梳妆打扮，天天素面朝天！
　　此时，看到镜子中，脸色蜡黄，眼圈很重，眼角泛出鱼尾纹，蓬头垢面的女人，恍惚了好一阵，才意识到这是自己！
　　独处时，王梦然的智商还在线，看见自己这副模样，她忍不住捂住嘴！
　　“天哪，我怎么变成这样了？”
　　直接打开水龙头，拼命往脸上浇冷水，被冷水刺激，她精神了些！
　　擦干脸上的水，手忙脚乱开始化妆，自从15岁学会化妆，她几乎每天都会化妆保养，已经成为她的本能！
　　很快，镜子里出现一张修饰精致的脸庞，王梦然梳理着长发，看见镜子里的女人又变得精致美丽！
　　抛开眼中的红血丝，她已经找回美丽的容貌，拾回了信心！
　　突然听到门外的催促声，“还没好吗？”
　　王梦然一慌，梳子都掉了，差点忘了，外面那是披着羊皮的恶狼！
　　他那神出鬼没的手段，以自己的道行是降伏不住的！
　　自信被恐惧压制，好好的，他为什么突然要带她逛街？
　　王梦然低头看看自己凸起的腹部，难道他终于决定要带她去医院！
　　对于这个孩子，她其实并不期待，当初之所以会留下，也是因为医生说过，如果不生，可能这辈子都没机会做母亲了！
　　她才打算找个老实人做接盘侠，孩子生下来交给他家人带，自己可以继续潇洒！
　　没想到，看走眼，一头栽进狼窝里了，自己尚且性命不保，还要什么孩子！
　　“我来了！就来了！”她慌忙整理一下，走出来！
　　明月站在门口，“动作快点！”
　　王梦然扯了扯身上的裙子，看她表现良好，明月把收起来的衣服包包还了一部分，连手机也给她了！
　　王梦然现在怕的要死，压根不敢联系外人！
　　王梦然拿着手包，小心翼翼跟着明月，去逛街！
　　按照原剧情，明月直接开车去了繁华的商业街，一路闲逛！
　　站在熙熙攘攘的大街上，王梦然恍如隔梦啊！
　　居然真带自己逛街，不是去医院！
　　孩子去留真无所谓，难道是自己最近的良好表现，终于打动大魔王了？
　　明月这一路上态度很好，对她有说有笑，逛街时主动让她试衣服，还买了两件，又带她吃了一顿大餐，席间态度也很温柔！
　　王梦然不免飘飘然了，好像之前只是自己做的一场噩梦，梦醒来身边还是对她死心塌地的舔狗！
　　吃过饭，明月拎着购物袋，和王梦然并肩走出餐厅。
　　“想不想喝杯奶茶？”明月按照剧情发展问道！
　　王梦然看着面前这殷勤的男人，突然抛开心中枷锁，信心大增！
　　她被明月精神压制了许久，不敢彻底放肆，试探道，“可以吗？”
　　“今天是陪你逛街的，你想要什么都可以！”明月笑得很温柔！
　　王梦然眼中闪过一丝喜悦，“我要喝奶茶，你去给我买！”她说出了剧情中一模一样的话，”我要斜对面那家的！”
　　明月态度依然良好，“你在这等着，我去给你买！”
　　对面的奶茶店排着长长的队伍，没想到这人居然愿意。
　　王梦然心中乱跳，“不！我改主意了，不喝奶茶，我们去喝咖啡吧！”
　　“没问题！”
　　这人真的转性了，王梦然狂喜，抬腿往街角的咖啡厅走去，明月目光一顿，果然要走剧情了，慢悠悠的跟上！
　　走到步街角处，前面突然拐出一辆轿车，一路歪斜，最后居然冲上人行道，直奔王梦然！

第三百三十一章 欺负老实人
　　王梦然正处于喜悦，真没注意危险的来临！
　　身后的明月目光一凌，这辆车有问题，是冲着王梦然来的，难道车祸另有隐情？
　　剧情中，许明月看见妻儿有危险，奋不顾身冲过去推开王梦然，自己却被撞死！
　　换了明月，自然是不会动的，不过，这辆车来的蹊跷，他会查清车祸的真相！
　　眼看车子就要撞上王梦然，明月才喊了一句，“小心！”
　　此时，王梦然发现近在咫尺的汽车，死亡降临的瞬间，她潜力爆发，接连后退，却还是被车撞到肚子！
　　王梦然惨叫一声，倒下，瞬间，她的身下流出大片鲜血！
　　大街上的人都惊了，车子也停下来了！
　　明月好像傻了一样，看着王梦然裙摆下的血迹，突然丢掉袋子，“老婆，你怎么样了？老婆，你不要死啊！”
　　扑上去用力摇晃，明月想体会一下言情剧里，夸张的剧情，而围观群众看见被撞的居然是个孕妇，已有好心人打电话叫了救护车！
　　明月查看了，王梦然重伤，还有一口气，胎儿保不住了！
　　她这胎真够稳当的，接连惊吓又天天做家务，一点流产迹象都没有，车子直接撞在肚子上，再不掉那就是怪胎了！
　　司机也下车了，身上带着酒气，他看到躺在血泊中的女人，眼中闪过一丝喜悦，过来跪下道歉！
　　“对不起，我不知道怎么回事，刹车突然失灵了，我不是有心的，请原谅我！”
　　明月完美表现一个受到惊吓的丈夫，拼命摇晃着，“老婆，你不要死，你不要离开我呀！”
　　王梦然被送到医院，明月失魂落魄的在手术室门外等待！
　　那个肇事司机，自然有交警处置！
　　“孩子流产了，伤者双腿骨折，子宫破裂被摘除，命算是保住了！”医生很遗憾的通知！
　　明月好像吓傻了，呆呆的不说话，看他那忠厚老实的脸，医生很是同情！
　　语气沉痛的告知，一个成型的男胎就这样没了，且他的妻子以后也不能生育了！
　　明月回过神来，抓着医生的手放声大哭，“医生一定要救救我老婆，我不能没有她呀！”
　　医生拍拍他的肩膀，“放心吧，小伙子，你爱人没事，已经抢救过来了，好好照顾她吧！”
　　王梦然住院了，明月自然不会伺候，更不可能让许明月父母来！
　　一个电话打过去，找王父！
　　这几个月，王家三人如同困兽，憋屈的快要爆炸了！
　　使出浑身解数也找不到真正的高人，又害怕许明月报复，家里的气压低的仿佛快要爆炸的汽油桶！
　　突然接到电话，王父以为是老朋友带来好消息，忙拿起手机，一看备注差点把手机扔了！
　　王母在厨房做饭，积蓄全没了，房子还不确定能不能保住，可不敢像以前一样大吃大喝！
　　伙食降下来了，只能吃点清粥小菜，一边摘菜，一边唉声叹气，听到老头子电话响个不停。
　　不耐烦道，“死老头子，电话响没听见啊，赶紧接！”
　　王父看那电话好像炸弹，不但没接，还放到茶几上，自己后退了两步！
　　“死老头子，你干什么呢！没听见电话响啊！”
　　“你，你过来，你来接！”
　　看他一脸的慌张，王母气的把青菜一摔，出来，拿起电话。
　　“这又不是要债的，看你吓成那样！”
　　随手按了接听键，才后知后觉，备注的是小许两个字！
　　“喂！谁啊？”
　　一时还纳闷，是哪个小许，就听到电话那头如同地狱恶魔般的声音！
　　“丈母娘啊，我是小许！”
　　王母手一抖，电话掉到了沙发上，可惜这种老年机声音很大，不用开免提都能听到电话里那恶魔的声音！
　　“丈母娘，你怎么不说话呀？”
　　王母腿肚子发颤，王父忙推她，“快快，快说话！”
　　王母颤颤巍巍拿起电话，“是，是我！小许啊，你有什么事啊？”
　　“通知你们一个坏消息，王梦然被车撞了，在第一医院，你们过来吧！”
　　坏消息，医院！
　　老两口面如土色，难道是梦然得罪了许明月？
　　“小许啊，跟我们没关系，我们什么都不知道呀！”王母结结巴巴，快要哭了！
　　明月喝道，“我再说一遍，王梦然出车祸了，在医院，你们俩立刻过来照顾她！”
　　电话挂断了，王父，王母面面相觑，好一阵才长出了一口气，随即又恍然。
　　不对！梦然出车祸了！
　　毕竟是自己的亲骨肉，虽然恨王梦然招惹了许明月那个魔头，还是惦记的！
　　何况是这魔头主动打电话，让他们去照顾，他们也不敢不去啊！
　　也顾不得吃饭了，慌乱收拾一下就往医院跑！
　　躺在病床上的女儿，脸上煞白，再看坐在床边，好丈夫模样的许明月，两个人站在门口，愣是不敢进去！
　　明月抬头，一脸愁苦道，“二老来了，梦然刚做了手术，要过一阵才能醒呢！”
　　这憨厚的表情，配合小心翼翼的模样，完全就是一副自责的女婿，亏对老丈人的状态！
　　王家父母却如临大敌，迟迟不肯过来。
　　明月走到他们面前，假装抹着泪，“爸妈，我对不起你们，我没保护好梦然！她被车撞了，孩子也没保住，我真是太没用了！”
　　王家父母愣是不敢吭声，眼前这真是许明月，不对劲！
　　隔壁床的家属和明月聊过，知道他家的情况，说道，“是小王爸妈吧！车祸的事可怪不上你们女婿，小许一直守在床边，连饭都没吃呢！”
　　王家二人还是不敢吭声，明月抹了一把脸，语气悲愤道，“梦然这样子，我哪有心情吃饭呀，要不是去逛街，她也不会被车撞，都是我不好！”
　　许明月面相忠厚老实，又如此自责，让人同情，其他病人家属见伤者的父母表情不对，也不开口，少不了替他说两句！
　　“车祸这种事，谁能提前预知！万幸人没事，小许就不要太自责了，小李父母来了，你先去吃点饭吧！”
　　明月抬头，冲着王家父母诡异一笑，瞬间又恢复悲切模样，“爸妈，你们放心！就算梦然不能生了，我也会好好照顾她，一刻不离的！”
　　这毛骨悚然的笑容，让王家父母心中一个抖，原来魔头并没变，只是在人面前做出一副无害的模样，哪里敢得罪！
　　“小许！是梦然自己命不好，你先回去歇着吧，我们照顾她就好了！”王父立刻表态！

第三百三十二章 欺负老实人
　　王母难得聪明一回，“你还有工作，你父母年纪也大了，就不要通知他们了，梦然这边交给我们，有事我们会打电话和你联系的！”
　　明月嘴角露出一抹笑意，“那梦然就拜托二老了！我要去处理车祸的事，不能让梦然白白吃亏！”
　　明月走后，王家父母才觉得后背衣裳都湿了，看着病床上可怜的女儿，两人欲哭无泪！
　　他们真怀疑王梦然的车祸是许明月主导的，可没有证据也不敢瞎说！
　　其他病人家属有一搭没一搭聊着，在别人口中，许明月是个热爱妻子的好丈夫！
　　二人是知道底细的，也不敢揭穿，反而要附和着夸赞这女婿怎么怎么好！
　　谁知道那魔头什么时候回来，要知道他们背后说他的坏话，岂不是要糟糕了！
　　在他们违心的夸奖中，许明月得到了极高的赞美！
　　回到家，得到方头的提示，“任务进度90%！”
　　原主希望活下来，不连累家人，这些都达到了，剩下的10%应该和车祸有关！
　　明月跑到父母那边蹭饭，儿子过来了，许母自然高兴，又添了两个好菜！
　　“王梦然呢，没做饭给你吃？”
　　明月喝着许母熬的鸡汤，“在医院呢，孩子没了！”
　　许母一惊，“六个多月了，你怎么才想起带她上医院？”
　　身为女人，她有些同情，月份越大越伤身体，“既然不打算要，怎么不早带她去医院！现在做很伤身体的，以后不能生孩子咋办！”
　　明月苦笑，“真不是我！上街被车撞了！”
　　“出车祸了，那你没事吧？”许母担心自己儿子，仔细看看，完好无损才松了一口气！
　　“挺着大肚子逛什么街，人怎么样了？”
　　“双腿骨折，在医院呢！”
　　王母沉默良久才叹道，“唉！孩子没了就没了吧，等她养好身体，你们抓紧时间再怀一个，她在哪个医院，我送点饭去吧！”
　　明月说道，“不必费事，她父母去照顾了！”
　　许母一时恻隐之心，终究是想到王梦然的欺骗，“罢了，有她亲爸妈在，也不必我们瞎操心了！”
　　许父追问车祸的具体情况，明月不想他们担心，随口说了！
　　第二天，明月去了交警队，调查车祸的事！
　　肇事司机主动交代，中午喝了点酒，车子停在广场，他在车里睡了觉，酒醒后启动汽车准备离开，谁知刹车突然失灵，才出事的！
　　他认错态度良好，愿意给予高额赔偿，如果受害者家属还不答应，坐牢也行！
　　这么爽快，明月反而更怀疑他背后有人，没打算大张旗鼓调查，惊动背后的人！
　　最后达成协议，索要了巨额赔偿，比剧情中王梦然拿到的钱更多！
　　肇事司机也没犹豫，就同意了！
　　钱到手了，明月回到医院！
　　王梦然已经醒来，正对她的父母哭诉，见到明月来了，哭声一顿不敢开口了！
　　之前逛街时，明月的态度让她找回了自信，一场车祸，父母话里话外暗示，怀疑是许明月故意让她出事的！
　　生死线上挣扎一圈，王梦然哪还有自信，看着明月淡淡的笑容，她更加恐惧，悄悄把被子往上拉，不敢看他！
　　王父王母也如临大敌，“小许啊！梦然这里有我们照顾就行，你工作很忙，就不用来回跑了！”
　　明月点头，“那我就放心了！车祸有结果了，司机酒驾，刹车失灵，他答应赔偿，梦然就好好养着，咱家不缺钱！”
　　钱！一个字触动了王母的神经，被掏空家底，闺女又受伤了，她是真犯愁啊！
　　却也万万不敢向大魔头讨要，许明月人前好说话，事后就不一定了！
　　他主动交了医药费，王母很怀疑事后他会让自家加倍赔偿，那更要命！
　　忙道，“不用了，我手里还有钱，等回头缺钱了，再跟你要吧！”
　　王父也不敢得罪他，“小许，你才工作，又买了房子压力很大，就不要你破费了！”
　　他们如临大敌，明月很是满意，“那行，梦然就交给二老了，有需要一定要打电话给我！”
　　王家父母像送瘟神一样把他送走，其他病人家属看了不免赞叹！
　　“看看人家这翁婿处的，真像一家人！”
　　“小许一看就是老实孩子，知道小李以后不能生了，他可一点都没嫌弃呢！”
　　王父面容愁苦的点点头，心里再憋屈，嘴上还要附和，“我这女婿打着灯笼都难找啊！”
　　王母苦笑，可不是天底下独一个，偏偏让她瞎眼的闺女翻出来了，害了一家子不说，自己差点连小命都没了，偏偏他们像吃了黄连一样，有苦难言！
　　“对了，我听说你嫁闺女的时候，小许给了50万的彩礼，买的新房还只写你闺女一个人的名字，小许绝对是天上地下难找的好人呐！”旁边的大妈酸溜溜的！
　　另一个来瞧病人的大妈，立刻接上话了，“我怎么没这样的好福气！我闺女结婚时，我跟女婿要十万块彩礼，他家都不肯推三阻四的哭穷，最后还价只给了六万！”
　　“我们养了20多年的姑娘，六万块钱就娶走了，和你们一比真是太亏了！”
　　“有六万块钱就不少了，有人一毛不拔还想娶媳妇呢！这天底下有多少像小许这么好的！”
　　“他爹妈为给儿子娶媳妇，连房子都卖了，小许本人除了正常工作，空闲时间要兼职还债，唉，也是不容易啊！”
　　说到彩礼钱，大家七嘴八舌的讨论起来，有羡慕老王家嫁闺女发了一笔横财的！
　　也有说酸话，替许家打抱不平的，不管他们怎么说，王家三口也不敢反驳说彩礼还了，自家还赔了一大笔！
　　这些话肯定是许明月主动告诉别人的，他们说实话，不是要找死吗！
　　他们越是这样，那些人越是爱琢磨，王家狮子大开口，就仗着王梦然有几分姿色。
　　如今怎样，孩子没了，她以后也生不了，偏偏许明月对她还是一往情深，小许绝对是最佳女婿人选！
　　有心理阴暗的，看王梦然如今的惨样，觉得是她家彩礼要的太狠，才得的报应！
　　盘算着要撬她的墙角，王梦然生不了孩子，配不上小许这么好的人，若他们离婚了，小许做自家女婿才好呢！
　　愁眉苦脸的王家三人，要知道别人这种想法，估计会高兴死，谁要能弄走大魔头，他们一定敲锣打鼓的欢送！

第三百三十三章 欺负老实人
　　夜深人静时，明月光顾了肇事司机的梦境，在她强大的精神威胁下，肇事司机吐露了真相。
　　他果然是被人收买的，目标是王梦然肚里的孩子！
　　当初王梦然仗着年轻美貌，被一个富商包养，过起了金丝雀的生活！
　　有了物质享受，她又想精神满足，富商不能天天来，她空虚寂寞流连夜店，勾搭了两个年轻人，很是荒唐了一阵！
　　之后怀孕了，不敢确定是谁的种！
　　曾想过把孩子赖在富商身上，可听到传闻，又怕了！
　　在她之前，富商包养过一个女孩，怀孕想飞上枝头，富商检查后勃然大怒，他年轻时伤过身体，孩子不是他的！
　　那女孩偷鸡不成蚀把米，没捞到一分钱，还把之前拿到的东西都吐出来，被赶了出去！
　　有前车之鉴，王梦然不敢轻举妄动，怀疑孩子不是富商的，想去医院拿掉！
　　医生一席话，让她没了主意，那时富商对她也没多少兴趣了，就决定激流勇退！
　　主动提出分手，捞了一笔钱，回老家找个老实人过日子，这才遇见许明月！
　　花钱雇佣司机的是富商妻子，年轻时一起打拼，富贵了男人就花心，包养小情人！
　　原配也看开了，只要不弄出孩子威胁她女儿的继承权就好！
　　男人贪花好色，小情人换来换去也没有爆出有孕，原配放松了警惕！
　　谁知体检时，她被查出癌症晚期，活不了多久，原配担心自己死后男人如脱缰的野马，女儿地位就不稳！
　　决定在死前解决隐患，调查丈夫的情人，就查出王梦然，时间一对比，她的孩子居然是被男人包养时有的！
　　怀疑王梦然故意分手，想把孩子生下来，日后抱上门，更有把握上位！
　　暗恨小狐狸精太狡猾，就收买了肇事司机，除掉她肚里的孩子！
　　剧情中，许明月太爱王梦然，倒霉做了替死鬼！
　　了解到事情真相，明月决定找富商原配收点利息，一调查，那女人前几天病逝了！
　　事实上，她不是针对原主，许明月是无辜牵连的！
　　“滴滴！任务进度100%！”
　　原主死因查明了，害他的人已死，任务可以结束了，明月却不着急，考虑找出女主！
　　“主人！任务完成了，您可以回来了！”见她面露沉思，方头催促！
　　“不急，我还没见过女主呢！”这话让方头大汗，之前那些女主遇到她，都过的不好！
　　急切道，“您的任务和女主没有丝毫联系，您还是回来吧！”
　　又保证，“只要您回来，我可以传送完整的故事剧情！
　　犹豫一下，明月把空间里的东西留下，回到虚无空间，方头看她真回来了，暗松了一口气！
　　“您穿越的书本故事里有许多边缘人物，这次的宿主许明月就属于边缘人物，和男女主真没多大关系！”
　　明月看着宝镜上又多了一道细痕，撇嘴道，“把主剧情传过来！”
　　剧情很简单，女主父母在她高中时出车祸，死了，找不到肇事者！
　　她成了孤儿，也没多少财产，只能投奔远房大姨，就是王母！
　　那时，许明月已死，王梦然一家卖了房子，卷走赔偿金，到另一个城市定居！
　　女主来投奔，远房大姨一家也不是什么好人，把她当做保姆！
　　女主承包家务，还要负责照顾王梦然的儿子，那孩子对她倒是挺亲切！
　　机缘巧合，遇见了曾经包养王梦然的富商，他一眼看上清纯的女主，想包养她！
　　自尊自强的女主，当然不愿意，富商调查她，查出王梦然是他曾经的小情人，她的儿子居然酷似自己！
　　他很怀疑，调查确认是自己的亲儿子，大喜过望，立刻来认！
　　王梦然得知结果也是狂喜，富商的妻子已死，她生了富商唯一的儿子，绝对可以母凭子贵呀！
　　谁知，人家只甩了一笔钱，把孩子带走了！
　　王梦然不甘心也没法子，这时她认识一个年轻帅哥，也就释然了！
　　只要儿子是富商继承人，以后还能没她的好处！
　　孩子带回去后，始终哭闹，只能把女主请回去照顾孩子！
　　之后富商的女儿出意外死了，他很伤痛，女主想到自己的父母，对他很同情，安慰颓废的富商！
　　一来二去，两人居然产生感情了，最后女主成功嫁入豪门，孩子也把她当亲妈！
　　王梦然那边却不妙，钱被小白脸骗走了，王浩然又因为争风吃醋，惹了不该惹的人，被拐做苦力了！
　　王家父母丢了儿子，失魂落魄，相继病死，王梦然没了积蓄，为父母治病欠了一屁股债！
　　被压去卖身抵债，她运气好逃回来，得知表妹代替自己做了富家太太，她的儿子也只认女主，立刻找她！
　　女主替她还了债，王梦然还是不依不饶，觉得表妹抢了她的位置！
　　她沦为恶毒女配，自然没有好下场，很快也领了盒饭！
　　看完剧情，明月表情漠然，“女主居然找了个老头子！”
　　方头忙解释，“人家是中年精英，大叔配萝莉！”
　　“原来女主有恋父情节啊！”明月撇嘴，这次，王梦然肚里的孩子没生出，没有这个工具人，女主又会通过什么途径和男主相识呢！
　　原主回去后，发现自家不但没欠钱，还买了新房子，多了一大笔存款！
　　父母安好，姐妹家也没有因为金钱产生感情危机，一时又悲又喜！
　　他对王梦然还有感情，就算她不能生育也可以接受！
　　可王家几人对他视如蛇蝎，回归后，许明月做个梦，梦境中看见前一段时间发生的事！
　　知道王家人怕的是帮助他的高人，他本人没有这本领，他也不愿使用暴力！
　　加上父母一直催促，要生个孙子，许明月犹豫了，王梦然面对他时的恐惧，让人恍惚！
　　许明月觉得女神跌下神坛，自己对她没什么感觉了，他试探的提出离婚！
　　王家人狂喜的答应，他也觉得索然无味，双方很快办理了离婚协议！
　　许明月退回王家的房产证，还给了王梦然20万，王家人怀疑他有新阴谋要对付他家。
　　一得自由，立刻卖了房子，搬走了！
　　许明月恢复单身，立刻有人说媒，没想到二婚，他的行情变好了！
　　欣喜之余，却没冲动，相过几次亲，和有好感的女孩深入接触，一年后再次结婚，许家父母终于抱上大孙子了！

第三百三十四章 我是大师兄
　　“继续任务！”
　　“滴滴！任务传送中！”
　　明月眼前一暗，睁开眼，发现自己又变成了男人，他正在打坐调息！
　　看看身上纯白的道袍，这是个古代世界，旁人没人，可以接受剧情！
　　原主何明月，是苍梧大陆，寻道宗，藏剑峰元婴长老念无情的大弟子！
　　何明月天资不错，六岁拜入寻道宗，被念无情收为弟子，之后的几十年，何明月一直在门派修炼，很快成为年轻一代中的佼佼者！
　　念无情陆陆续续收了几个徒弟，这些弟子无一不是天资过人的！
　　作为大师兄，何明月当仁不让代替师傅教导下面的师弟妹！
　　不单在修炼上指点，还关心他们的生活，师弟妹们在外面惹出麻烦都找大师兄出头解决！
　　按照正常剧情，以何明月的资质，应该能成功结丹，成婴，甚至化神飞升！
　　可惜，因为一个人的出现，改变了！
　　师傅念无情修炼无情剑，常年闭关，一次，修炼中，心中有感，出外游历带回一个小女孩，顾甜儿！
　　顾甜儿八岁，却长得十分玉雪可人，尤其是那双灵动的大眼睛，好像会说话似的，见到她的人都会不由自主的对她产生好感！
　　小师妹年纪尚小，作为大师兄，原主对她极为照顾！
　　顾甜儿资质不错，毕竟是小孩子，特别调皮，从她来后，寻道宗就热闹起来！
　　今天是丹房的炉子被她炸了，明天是她练剑毁了药田，后天放跑了灵兽，给大家造成不大不小的麻烦！
　　顾甜儿年纪小又特别可爱，那些人虽然动怒，也拿她没法子，便来找剑峰算账！
　　念无情常年闭关，何明月作为剑峰负责人，下面的师妹闯祸，只能掏自己的资源赔偿！
　　何明月有心要教训顾甜儿，其他的师弟妹就过来帮腔，说她年纪小，无伤大雅！
　　顾甜儿来了后，不但自己闯祸，还带领其他师弟妹一起闯祸，甚至偷偷溜下山！
　　她天生有惹麻烦的本事，得罪了寻道宗同门，大家看在念无情的份上，给几分薄面，拿赔偿就算了！
　　可到了外面，其他门派的人却不容易打发，偏偏顾甜儿随着年龄增长，还多了招蜂引蝶的功夫！
　　什么魔教少主，佛门佛子，气宗宗子，散修门主……都被她吸引过来！
　　一批狂蜂浪蝶为她争风吃醋，而这些优质男人背后，往往会有恶毒女配，各种陷害，争斗！
　　就连几个同门师兄也为她明争暗斗，而顾甜儿仿佛毫无察觉，依然没事就出去闯祸！
　　每次自己解决不了，就呼唤何明月这个大师兄去摆平，何明月修为不错，可人外有人，不可能次次都胜利！
　　被魔教少主暗伤，回来养伤，还没养好，顾甜儿又闯祸了，发出传讯符要他去救人！
　　原主不忍心小师妹出事，只能带伤过去，帮她夺宝！
　　结果，被大家争抢的灵兽凤凰和顾甜儿契约，带她跑了！
　　宝贝跑了，众人就把怒火发泄在何明月身上，他本就有伤，若不是有保命底牌，一条命就丢在那了！
　　这样的情况，接二连三的发生，何明月被迫帮顾甜儿收拾烂摊子！
　　有一次严重到他的道基损毁，何明月要闭关养伤，喝令几个师弟妹看好顾甜儿，不许她再闯祸！
　　在这期间，顾甜儿又惹出大祸，再次传寻求助，原主在修炼的关键时候，没看见传讯符！
　　念无情在顾甜儿身上留了一道神识，危机时救了她，回来后，顾甜儿告状，说向大师兄求助，大师兄不管她死活！
　　其他师弟妹也向着她说话，念无情本就对顾甜儿不同，不问青红皂白强行破开原主的洞府，让他走火入魔！
　　不顾大弟子修为下降，斥责他不关爱同门，没资格做他的弟子！
　　悲催的何明月，直接被他驱逐出门下！
　　他觉得自己太冤了，不明白悉心呵护的师弟妹们，为什么会变脸？
　　为什么师傅看不到他的付出？
　　这些年为了照顾师弟妹，他的修为停滞不前，这次被师妹连累修为跌落，师傅居然斥责他不思进取，丢他的脸，逐出师门！
　　原主伤心离开，又被顾甜儿的仇人追杀，最后跌落寒潭，得到一门魔功！
　　为了迅速恢复，为了回师门，向他们问个明白，原主开始修炼魔功，果然大成！
　　他再次回到寻道宗，发现念无情和顾甜儿正在举行双修大典！
　　而曾经为顾甜儿争风吃醋，拼的你死我活的那些男人们，居然都来贺喜，仿佛曾经的各种纠缠都是误会！
　　看见这里，许明月觉得自己就是个笑话，他不肯放过他的仇人！
　　魔道少主直接指出他已坠入魔道，念无情大怒，说正邪不两立要杀了他！
　　原主悲愤万分，此时，他的修为和念无情相差无几，也不惧怕！
　　一番打斗，惊天动地，原主以一己之力扛住了众人，关键时候，顾甜儿放出灵宠，对他精神攻击。
　　原主被偷袭，一朝败落，被众人围攻杀死，神魂俱灭！
　　死后万般不甘，自己作为念无情的弟子，对师傅恭敬有加，作为剑峰大师兄，对下面的师弟妹关心爱护！
　　甚至因为顾甜儿三番四次的惹祸，让他修为停滞，道基损毁，可他没有一丝怨言！
　　没想到这些人反过来，对他这般心狠，原主发誓要报复，可他已经魂飞魄散，无能为力，才有了这次任务！
　　明月冷笑着，“顾甜儿就是个惹祸精，绝对是女主了！”
　　方头有些紧张，“她是女主，请注意，女主是维系书本世界的根基，您千万不能伤害她！”
　　明月冷笑，“我心里有数，原主有什么诉求？”
　　方头忙道，“原主只希望追寻大道，有一日能举日飞升！”
　　“他不想报复女主和她的一群舔狗吗？”明月诧异，感觉自己遇到的宿主太善良了！
　　“没有，他只要自己成功，飞升就是对他们最好的报复！”方头忙道！
　　“主人，您千万不能伤害女主！”他再次提醒。
　　明月冷哼，“知道，你可以滚了！”
　　这是修仙世界，明月还挺期待的！
　　先检查原主的身体，果然资质不错，且很努力，不到三十岁已经是筑基中期！
　　这个时间点，念无情已经出门游历，等他回来，会带来那个惹祸精顾甜儿！

第三百三十五章 我是大师兄
　　念无情有五个弟子，何明月是大弟子，下面有三男一女四个弟子。
　　比原主入门晚几年，都是练气修为！
　　当初原主对几个师弟妹同样关照，爱护，可这几个都是白眼狼，在原主被念无情赶走时，没一个替他说话的！
　　女主没来前，可以考虑先收拾他们！
　　正想着，就听到有人敲门，“大师兄！”
　　门外的是念无情的二弟子费进，也是女主顾甜儿的舔狗！
　　明月开门，眼前是一个俊俏少年，笑容可掬的开口，“大师兄，我有事请你帮忙！”
　　明月撇了他一眼，“小二啊，有什么事呀？”
　　费进一怔，“大师兄，我是你二师弟！”
　　明月冷哼道，“知道，费进嘛！你爹妈怎么跟你起这个名字，果然很费劲啊！打今儿起大师兄就给你改了，你就叫小二！”
　　费进笑容一顿，“大师兄，就别拿小弟打趣了，什么小二不小二的，真难听！”
　　明月撇嘴道，“小三，小四，小五他们在哪？”
　　费进越听越别扭，大师兄怎么阴阳怪气的，和平常如沐春风的大师兄，判若两人，难道他被人夺舍了？
　　心中紧张，“师弟师妹们在朝阳峰练剑呢！大家修炼上遇到点问题，来求大师兄指点！”
　　明月撇他一眼，“走吧！”
　　二人来到朝阳峰，其他白眼狼果然在练剑，看见他来了都围过来！
　　“大师兄，你来的正好，我这一招怎么感觉不对劲！”
　　“还有我，我这一招也有问题！”
　　“大师兄先看看我的！”
　　几个人叽叽喳喳，追问修炼上的事，如果是原主，一定会仔细解释，让他们融会贯通，明月不可能管这些白眼狼！
　　沉下脸哼道，“都给我闭嘴！”
　　几人没想到平时最温和的大师兄突然冷了脸，一时面面相觑，用目光询问费进。
　　费进因为心中的猜疑，不敢吭声了，示意他们稍安勿躁，他要确定大师兄是不是真被人夺舍了，再做打算！
　　明月挨个看看，念无情收的弟子天资过人，男的英俊，女的娇美，可惜都带着白眼狼潜质！
　　大师兄平时和蔼可亲，温润如玉，对师弟妹更是有求必应，什么时候这般面若寒霜，难道出什么大事了？
　　几人被他古怪的目光看的，都紧张了，想开口询问，却听明月冷声道，“你们几个来剑峰有些年头了吧！”
　　“看看自己都什么水平，小二现在才练气八层，太丢剑峰的脸了！”
　　其他几人听到小二这个称呼，不免偷笑，性子活泼的三师弟忍不住开口，“大师兄，这个小名起的好！”
　　明月喝道，“笑什么笑，小三，小四，你们两个到现在才练气六层，还不如小五，人家后进门都已经超过你们了！”
　　四师妹委屈道，“大师兄，人家有名字的，怎么叫这么难听的外号！”
　　其他人也抱怨，“我们都有名字，师傅都没让改，大师兄怎么乱起外号！”
　　明月冷哼，“究竟谁是大师兄！既然师傅让我教导你们，你们就必须听我的！”
　　“入了寻道宗，俗家名字叫不叫也无所谓！以后你们就按照辈分往下排，师傅日后再收弟子也一样！”
　　见大师兄板着脸，几人虽不乐意，也只能认，“师兄，你帮我们指点一下剑术吧！”
　　明月冷哼着，“当初我拜入师傅门下时，师傅只给了剑诀让我自己琢磨，怎么到你们这里就要手把手教了，真没用！”
　　几个人不服气了，论起来他们在同辈中已经算比较出众的了。
　　小五气道，“大师兄！我上次在门派大比中还得了第三名呢，怎么就没用了！”
　　“是啊！师傅还夸我进步很快呢！大师兄怎么打击人！”小三也不服气！
　　明月冷眼看过去，几人立刻禁若寒蝉，大师兄的眼神好可怕，好像一道利剑直刺人心！
　　“凭你们也敢自吹自擂！我在你们这个年纪，早已筑基了，你们都是废物！”
　　几人接连被打击，气鼓鼓的，可大师兄说的是事实！
　　大师兄早入门几年，修为却比他们高多了，大师兄天赋好，足够勤奋，在整个寻道宗也是佼佼者！
　　明月冷哼，“我准备闭关冲击筑基后期，你们几个就老老实实在剑峰修炼！”
　　众人深受冲击，大师兄居然要冲击筑基后期，而他们还没到炼气大圆满，的确让人受打击！
　　“当初我拜入师傅门下，可没人指点，都是我自己摸索修炼，师傅常年闭关，整个剑峰只有我一个，那时我根本不知道领门派的修炼资源，只凭着毅力修炼下来！”
　　“而你们拜入剑峰，有我教导，又有门派提供的修炼资源，让你们少走了多少弯路，你们却如此惫懒，真没用！”
　　几人被说的，低头不语！
　　明月话音一转又道，“我深刻检讨了，之前怪我对你们事事尽心，大包大揽，反而让你们学会不劳而获，我也有责任！”
　　“今天起我要改变，先说说我的修炼经验，我六岁入门，自学师傅给的剑诀，每日刻苦炼剑，极少动用门派发的丹药资源，不到20岁就已成功筑基！”
　　“和我一同入门的其他弟子，依赖丹药修炼，却进展缓慢，有人还在练气期徘徊，还有人吃过两次筑基丹都没筑基成功！”
　　“你们要引以为戒，丹药服多了，在体内留下丹毒，筑基时是一大隐患！”这番话，让几人若有所思！
　　“你们诚心向我求教，我作为大师兄就要为你们负责，从今日开始，我帮你们统一领取修炼资源，暂时保管！等到你们练气大圆满时，再说！”
　　几人虽然不乐意，可大师兄平时对他们的确关爱，各种指点，这般说来也有道理，只能答应！
　　“以后遇到的修炼上困难，自己琢磨，也可以相互交流，别没事就想着让人家教，要学会自学！”说完明月甩袖子飞走了！
　　大师兄就这样走了，几人面面相觑，“二师兄，大师兄变得好奇怪啊！”
　　“是啊！你刚才是怎么说的？大师兄怎么突然就翻脸了？”
　　费进皱眉，刚才觉得大师兄被人夺舍，所以性子大变！
　　可他的话颇有道理，也许真是自己太废物，大师兄想给他们压力！
　　“大师兄是为我们好！努力修炼吧！”

第三百三十六章 我是大师兄
　　明月脚踏飞剑，在空中盘旋一会儿才飞往门派领修炼资源！
　　在天空遨游，果然畅快，感觉挺熟悉的，难道自己以前就会飞？
　　眨眼已到目的地，明月把念头抛开，落下来！
　　剑峰大弟子何明月，在寻道宗中是年轻一辈的翘楚，他如沐春风，对同门不错很有名气！
　　负责发放资源的修士看见他，立刻笑道，“何师兄好！”
　　明月点点头，“我来领资源，我和几个师弟妹的一并给我，以后他们的修炼资源都由我来领，对了，还有我师傅那一份也给我吧！”
　　念无情常年闭关，极少理会俗世，剑峰上下都由何明月打点，这是人尽皆知的！
　　明月这般说，没人会怀疑，那修士立刻交给他几个储物袋，“何师兄，都在这了！”
　　明月拿了东西，笑着点点头，再次脚踏飞剑离开！
　　回到洞府，打开禁制。
　　直接把几个储物袋都打开，念无情是寻道宗长老，为数不多的元婴修士，他每年能得到的修炼资源自然很丰厚！
　　作为他的亲传弟子，明月几人的修炼资源也不错，现在这些通通是他的了！
　　拿出上品灵石，直接在自己洞府门口摆了一个更厉害的防御阵法，就算念无情来也打不开，才开始修炼！
　　原主资质不错，天性勤劳，可惜被一群惹祸精拖累，耽误修炼！
　　道基损毁，被逐出师门后，被迫坠入魔道，在极短的时间内成为元婴修士！
　　与念无情打的不分上下，若不是顾甜儿暗中偷袭，胜负如何还不一定呢！
　　所以说这个娃是被耽误的天才！
　　明月先熟悉原主的修炼功法，还不错，就照着继续修炼！
　　天资加勤奋，还有各种修炼资源，没怎么费事，就水到渠成进入筑基后期！
　　明月不客气的服用念无情的丹药，再次运转功法，继续冲击筑基大圆满！
　　丹药吃多了，的确会有丹毒，寻道宗有六品炼丹师，供给元婴修士的丹药都是经过特殊手段提纯的，几乎没有丹毒！
　　一颗极品丹药下肚，灵气迅速充斥全身，明月不慌不忙巩固修为！
　　如果是原主，筑基大圆满后应该会出关，修为上去了，还要心境跟得上，至少要沉淀几年，才敢考虑结丹！
　　换了明月就不同了，压根不知道什么修炼瓶颈，只要资源足够，一路高歌猛进是没问题的！
　　有极品丹药打底，灵力充沛，轻松孕育出一颗金丹！
　　成丹后，洞府外面狂风起黑云涌，一片乌云翻滚，金丹天劫来了！
　　明月简单收拾一下，打开洞府禁制，飞到后面一座山峰，准备渡劫！
　　轰隆隆的乌云，转眼已压到头顶，剧烈的天象变化，让寻道宗修士纷纷过来围观！
　　“是剑峰方向，金丹天劫？难道是何明月！”
　　有人酸溜溜的，“念无情倒是好运气，抢了一个天资如此高的弟子！”
　　掌门也颇为遗憾，“唉，我那亲传弟子资质比何明月还强几分，如今也才筑基中期，可见光有天赋是不够的，勤奋更重要！”
　　众人纷纷点头称是！
　　明月这般动静，早已惊动了念无情，他一个月前就已回归，带回故人之女顾甜儿！
　　他修炼无情剑，断绝七情六欲，平常更是冷若冰霜，仿佛一枚出鞘利剑，让人不敢靠近！
　　那日修炼中，突然心有所感，无法静心，入凡尘历练，偶遇故人之女！
　　顾甜儿家破人亡，流离失所，看到这小女孩，便知那日心中所感应在她身上！
　　见此女资质不错，决定收为关门弟子！
　　他心中修炼大道最重要，便想把顾甜儿交给大弟子照顾，其实他后面收的几个个弟子都是何明月一手教导出来的！
　　念无情本不愿收徒，剑峰一脉只有他一人终究太冷清了，掌门再三劝说，才答应收徒！
　　见何明月资质不错，便收为弟子，他一心修炼，根本不会作师傅，随便丢了一本剑谱，就不管了！
　　多亏何明月聪明，散养长大，修炼进度也不比旁人差，甚至比同辈中人更优秀！
　　只是这其中吃过多少苦头，却无人知晓！念无情以为做师傅轻松，接连收了几个弟子！
　　何明月知道自学的艰辛，才会尽心教导师弟妹，却没得到好报！
　　对大弟子放心，念无情准备把新收的小徒弟交给他照顾，回来后得知何明月要冲击筑基后期，闭关了！
　　他颇为欣慰，大弟子入门中，各种修炼上面的事都自己解决，不到30岁就要冲击筑基后期，也是给他面上争光！
　　便把顾甜儿交给其他几个弟子照顾，他顾着自己修炼！
　　可惜这顾甜儿年纪尚小，天真活泼，爱玩闹，来到剑峰带来了无尽的欢笑，也惹了不少的麻烦！
　　一个月内，念无情已经三次从闭关中被叫醒，顾甜儿人小鬼大，到处惹事，偏偏她还有一肚子歪理！
　　看着小人儿一本正经的解释，自己为什么会炸掉丹炉，毁坏药田，放走灵兽！
　　念无情只觉得好笑，也不舍得惩罚，堂堂元婴修士的亲传弟子闯了一点小祸，众人看在他的面子上也不会追究！
　　念无情还是拿出一部分东西赔偿了，喝令几个弟子照顾好小师妹！
　　好不容易消停了，刚闭关，又听到外面动静，放出神识，发现居然有金丹天劫！
　　诧异又暗喜，大弟子果然不负他的期望，居然要结金丹了！
　　转念又皱眉，他之前只是筑基中期，就算他闭关顺利，冲击到筑基后期，也应沉淀一下，为何如此冲动，匆忙结丹！
　　修仙最忌讳操之过急，平常看何明月挺稳重，这是怎么了！
　　怕天劫难过，毕竟是自己的弟子，念无情无心闭关，飞出洞府！
　　顾甜儿来到寻道宗，简直是如鱼得水，凭一张甜美可爱的脸蛋，和元婴修士亲传弟子的名头，在门派到处闯祸！
　　众人看着念无情的面上，也不会为难，她越发得意！
　　在家时，是娇生惯养的宠着长大的，家族遭遇不幸，家破人亡时，念无情正好赶到救下她，她真没吃过苦头，一派天真！
　　师兄师姐们对她很照顾，听说还有一位大师兄，为人和蔼可亲，最是爱护师弟妹，顾甜儿很想见他！
　　可惜大师兄闭关，暂时见不到！

第三百三十七章 我是大师兄
　　顾甜儿仗着师傅宠着，要求念无情命令大师兄出来，念无情头回见娇俏的小女娃撒娇，当时还真有这念头！
　　想想觉得不宜打扰，门下弟子修为高了，下一次门派大比中剑峰能再得魁首，也是给他长脸！
　　顾甜儿本是小孩子，师傅不肯，闹过一阵就算了！
　　此刻，正缠着二师兄给她做桂花糕，突见乌云遮日，不免诧异，“好好的怎么突然变天了？”
　　费进抬头一看，瞬间变脸，“这是天劫，就在后山，难道是大师兄？”
　　“什么是天劫？”顾甜儿很好奇，拉着他问个不停！
　　其他几个师兄妹也到了，“这天劫声势浩大，难道是金丹天劫？不会是大师兄吧！”
　　“我们快去看看！”几个人迅速往后山赶，还不忘把顾甜儿拉上！
　　看见师傅在半空，顾甜儿大叫，“师傅，带我上去看看！”
　　念无情面无表情，袖子一卷，把顾甜儿几个弟子都卷到自己的仙剑上！
　　“站稳了！”
　　费进诧异，“天象变化如此骇人，师傅，这是金丹天劫吧，莫非是大师兄！”
　　念无情冷声道，“他太操之过急了，此劫难过！”
　　顾甜儿看着翻滚的乌云，小脸变白了，“好可怕呀，这就是天劫吗？”
　　念无情难得温柔的摸摸她的头，“没事，这不算什么！只要你努力修炼，准备充足，再厉害的天劫也不足为惧！”
　　顾甜儿眼睛发光，“师傅的天劫是不是比这个更厉害？”
　　念无情看着她可爱的笑脸，莫名心动，嘴角勾起露出一丝笑容，很快消失！
　　“雷劫将至，你们注意看着！”
　　成漩涡状的乌云中间，突然降下一道刺目的闪电，目标正是下方山头，盘坐的白衣修士！
　　面对天劫，明月毫不畏惧，甚至都没有拿出法器防御，只是漫不经心地端坐着！
　　他这般托大，让念无情皱眉，围观众人也暗叹，究竟是胸有成竹，还是不知死活？
　　一声霹雳，直接砸向明月头顶，众人只觉得眼前一阵刺目的白光！
　　有人暗叹，何明月操之过急了，前一段时间他才筑基中期，这就匆忙结丹，怕是要毁了！
　　天劫失败，或是修为将下降，变成假金丹，或者直接道基损毁，假丹期还有机会，若道基损坏，怕此生要止步于筑基期了！
　　众人暗暗摇头，又一个天才早早陨落了！
　　有人惊呼，“你们看！”
　　那道天劫劈中何明月肉身，蓝紫色的闪电，直接从他头顶钻入体内！
　　“好大的胆子，居然敢直接用天雷锤炼肉身，难道他修炼了炼体功法？”有人诧异！
　　作为当事人，一道雷电钻入体内，整个身体发麻，刺痛，明月却毫不在意！
　　功法运转，引导雷电淬炼肉身，一个周天结束，她轻吐出一口浊气！
　　被雷击的滋味不大好受，何明月是剑修，不是体修，这一下劈的挺狠，道袍焦黑，发髻冒出缕缕黑烟。
　　明月本身不受影响，她是刻意引导天雷淬炼原主肉身，做任务嘛，当然是越完美越好！
　　给原主打下坚实的基础，也是为了他将来能在长生路上走得更远！
　　原主的体质还可以，应该能再承受两道天雷，明月盘算着，又一道天雷劈下，被她引入体内，淬炼身体！
　　接连三道天雷都被引入体内，看的众人瞠目结舌，天雷中心那人已经浑身焦黑，分不清面目了。
　　大家都屏住呼吸，不敢确定他是死是活！
　　第四道天雷炸下时，明月终于动了，抬头对着天雷，吐出一柄小剑，这是原主的本命仙剑！
　　迅速打出一串法诀，仿佛有点点星光篆刻在仙剑上，仙剑瞬间变大，头朝上迎接天雷！
　　“这是本命法宝，好大的胆气，敢直接拿本命法宝硬拼，要是劈坏了，本人也会受伤的！”有人惊呼。
　　“何明月平常挺稳重的，怎么今日这般毛燥？”有人暗叹！
　　经历天劫，一般人会提前做好准备，动用各种法宝应付天雷，却很少有人直接放出本命法宝，毕竟与心神相连，受损会影响本身！
　　一道天雷，击中仙剑，瞬间没入剑体，消失了，再看仙剑表面，泛着亮紫色的电弧！
　　“怎么回事，天雷居然被吸收了？他那仙剑不是凡品啊！”有人看着眼热！
　　能吸收天雷的本命法宝，谁不眼馋，有了这宝贝，谁还会惧怕天劫？
　　众人睁大眼睛仔细看着，后面的几道雷劫都被那仙剑吸收了，九道天劫过后，周身泛着电弧的仙剑，在半空盘旋一圈，落下被明月吸入口中！
　　转眼，乌云散去，霞光满天，甘霖洒落滋润何明月的身体，金丹大成！
　　“滴滴！任务进度30%！”方头提示。
　　众人羡慕不已，甘霖收入体内，原主的身体被滋养的更强悍！
　　体表的焦黑散去，何明月越发飘逸出尘了！
　　掌门笑道，“恭喜你结丹，以后何明月就是寻道宗长老，待你修为巩固后，去领门派奖励吧！”
　　“多谢掌门！”明月微笑！
　　众人纷纷道贺，明月寒暄几句就告辞了！
　　知道他刚经历天劫，要回去闭关，巩固境界，众人贺喜后各自散去！
　　回到剑峰，念无情看着面带微笑的大弟子，心中震撼，他平常波澜不惊，没想到大弟子能让他心弦一动！
　　“师傅！”
　　念无情淡笑点头，“很好，不愧是我念无情的弟子！”
　　他顿了一下，“你用了本命仙剑吸收天雷？”
　　明月点头，“之前看过阵法的书，突发奇想刻到仙剑上，想试着看能不能引下天雷，没想到真成功了！”
　　吐出本命仙剑，原本淡蓝色的仙剑表面有电弧闪烁，隐隐有股天威释放，众人惊慌又羡慕！
　　顾甜儿不知轻重，居然上手要抓，明月只当没看见，这个麻烦精想挨雷劈，那可怨不到自己！
　　念无情自然不会让她受伤，袖子一卷把人扯回来，“甜儿太莽撞了，那可是天雷，便是师傅也不能轻易触碰，何况是你！”
　　明月淡笑，收回本命仙剑，这才装作好奇道，“这个小姑娘是谁，莫非是师傅刚收的弟子？”
　　念无情点头，“她是我故人之女，我看她资质不错，收作为关门弟子！顾甜儿快去拜见你大师兄！”
　　顾甜儿笑嘻嘻的冲着明月拱拱手，“大师兄好！”

第三百三十八章 我是大师兄
　　细看女主，果然长得玉雪可爱，大眼睛忽闪忽闪的，仿佛有会说话，让人一见就心生好感，明月知道，这是女主光环的作用！
　　维持原主本色，淡笑道，“小师妹好！”
　　念无情习惯了闭关修炼，这段时间，大弟子闭关，几次修炼被打断，早不耐烦了！
　　“小师妹就交给你了，我去闭关！”他转身走了！
　　根本没考虑过，大弟子刚结成金丹，需要闭关巩固修为！
　　明月心中冷笑，“师父放心，弟子一定会好好教导师弟妹们！”
　　念无情走了，其他师兄妹也活泼了，和温润如玉的大师兄比，师傅简直是一块寒冰，平常没人敢在他面前放肆！
　　费进激动道，“大师兄太厉害了，居然结金丹，以后你就是寻道宗长老了！”
　　明月板着脸道，“之前我忙着修炼，没管教你们，怎么你们几个没有一点进展！”
　　目光又落在好奇的顾甜儿脸上，“小师妹刚入门，已成功引气入体，你们再不努力，被小师妹追上就丢人了！”
　　几人笑嘻嘻，表示会努力修炼！
　　明月哼了一声，“我才结丹，需要闭关巩固修为，小师妹就交给你们了！”
　　明月做了甩手掌柜，顾甜儿眼睛亮晶晶的，没想到大师兄这么年轻，还长的这么好看！
　　忙道，“大师兄，我要你教我！”她追过来，可惜人小腿短！
　　明月直接飞回洞府，盘算着怎么做任务！
　　眼前女主年纪还小，只在寻道宗兴风作浪，十年后，离开门派，才会带来更多的麻烦！
　　想想也是好笑，每次都是她主动惹事，自己解决不了，就找原主帮忙！
　　原主为了替她出头，劳心劳力，甚至道基损毁，而女主却次次得到好处！
　　什么法宝，仙器，神兽幼崽，神秘道法传承，通通便宜她！
　　换了明月来，就不会让她屡屡占便宜了！
　　女主在寻道宗惹事生非，自己解决不了，就找原主替她出头，为息事宁人，原主浪费自己的修炼资源，还耽误修炼！
　　原主希望追求长生大道，明月也不愿给惹麻烦的小屁孩擦屁股！
　　念无情还在，他若是不管，顾甜儿跑去告状总归是麻烦！
　　剧情中，原主被逐出师门，始终是一大遗憾，他从小是在寻道宗长大，对这里有感情，不希望自己再被逐出师门！
　　对念无情的感情也很复杂，虽然他没有教过什么，可念无情大弟子的名分就是一种资源，原主还是感恩的，也不希望和他翻脸！
　　不打算和他动手，就在修为上碾压，假以时日，曾经的徒弟修为远超师傅，也算一种打脸！
　　接下来的十年时间里，明月要闭关修炼，修仙就是好，闭关三五年都正常，倒也不觉得时间难熬！
　　可以趁机研究修仙世界的各种道法，阵法，提前是，念无情不会因为顾甜儿惹事，三番五次来打断！
　　悄悄潜入念无情的洞府，这里设置的阵法很厉害！
　　明月领了念无情的资源，手里不缺好东西，直接拿出上品灵石，把洞府外的阵法改了！
　　不是原主知道的阵法，是明月自己想的，最后一块上品灵石落入指定位置，洞府外的阵法发出嗡的一道白光！
　　阵法启动，把整座山头笼罩住，居然成功了！
　　失去记忆，明月根本不记得自己会摆弄阵法，只是心中有感，随手而为，试试看的态度，没想到真能行！
　　心里美滋滋的，念无情就安心在里面修炼吧！以他现在元婴期的修为是打不开阵法的！
　　明月去门派更换了长老令牌，领了修炼资源和各种奖励！
　　成了门派长老，可以成为一峰之主，明月考虑走剧情，没选择换地盘！
　　去了寻道宗藏书阁，晋级金丹后，能接触更多深奥的道法，典籍！
　　明月神识强大，在里面呆了几天，把感兴趣的东西记在脑中，才离开！
　　刚回到剑峰，顾甜儿就冒了出来，“大师兄，我被人欺负了，你要替我报仇啊！”
　　她白色的道袍上有污渍，整洁的丫髻也散开了，小脸都脏乎乎，大眼睛含着泪水，别提多可怜了！
　　明月却不会被这副模样打动，这家伙是麻烦，从来都是她主动挑衅，就算吃亏也是活该！
　　眼看着顾甜儿就往他腿上抱，明月直接闪开，哼道，“小二，你是怎么照顾小师妹的？”
　　费进挠挠头，“大师兄，我一时没看住，不知道这小丫头什么时候跑出去的！”
　　几个师弟妹也过来，“小师妹怎么这么狼狈？被谁欺负了？”
　　顾甜儿告状，“师姐！我被丹峰道童打了，他们一帮人欺负我一个！”
　　她之前调皮，用念无情给的法宝炸毁了炼丹炉，害的守炉子道童被师傅责罚！
　　之后念无情赔偿了，可小道童毕竟被牵连，自然会记恨！
　　可惜，顾甜儿是元婴修士的关门弟子，他们不敢明着报复，只能忍下这口气！
　　谁知顾甜儿觉得自己靠山厉害，越发得意，又来捣乱！
　　守炉子的道童怕她再惹祸，连累自己，就守着门不给进！
　　顾甜儿刚引气入体，修为比不上他，可谁让她有个好师傅，身上带着不少宝贝！
　　直接拿出上品法器抽人家，道童一时气愤，叫了几个同伴围攻！
　　他们虽然修为高，可没占到便宜，顾甜儿有高阶防御法宝，根本没受伤！
　　只是被那几人吓住了，往回跑，不小心摔倒才弄得这般狼狈！
　　她一直是被捧在手心宠大的，失去家人，师傅和师兄师姐对她都很好，自然不肯吃这亏，立刻跑回来告状！
　　这次挑衅是她故意为之，来到剑峰，人人宠爱她，唯有大师兄只见过一面，大师兄长的最俊美，让她心有好感，想试试自己在大师兄心里的地位！
　　为了博得大师兄怜爱，顾甜儿眨眨大眼睛，眼泪滚落，可怜兮兮的。
　　“大师兄，他们欺负人，丹峰一群道童欺负我一个，师傅要你照顾我，我现在被人欺负了，你要替我报仇啊！”
　　明月撇嘴道，“小二，小三，小四，小五你们怎么回事？让你们看好小师妹，谁允许她离开剑峰的！”
　　这名称很别扭，几个师弟妹又不敢反驳，大师兄已经结丹，他们还在练气期！
　　也想争一口气追赶他，都忙着修炼，哪有空照顾小师妹，被喝斥也挺委屈的！

第三百三十九章 我是大师兄
　　顾甜儿听到这称呼，破涕而笑，拍手道，“小二，小三，小四，小五！”
　　她伸出手指，挨个点，点到谁就露出古怪的笑容！
　　她长得古灵精怪，笑容狡黠，虽然用手指别人不礼貌，费进他们也没生气！
　　明月板着脸喝道，“小六，给我老实站好！”
　　顾甜儿没意识到是在说她，好奇哪有小六！
　　明月沉下脸，喝道，“既然师傅让我教导，就先教你尊师重道，他们比你入门早，是你的师兄师姐，你居然如此调笑太没规矩了！”
　　袖袍一挥，顾甜儿身不由己，被卷起丢到正殿门口，还来不及惊呼，后背的重力压迫，让她双膝一软，便跪下了！
　　“就罚你在这跪两个时辰，好好反思，以后没我的允许，不许离开剑峰，你们几个给我好好盯着她！”
　　几人没想到大师兄会变的如此严厉，他们也是年幼拜入山门，那时大师兄对他们很是和蔼亲切！
　　不管什么事情，都手把手教着，怎么到小师妹这就变得这么严格？
　　难道是因为大师兄金丹已成，也希望他们进步飞速，不肯溺爱他们！
　　“大师兄，小师妹刚受了委屈，怎么还罚她，她还小呢！”
　　“闭嘴！再罗嗦，你们就陪她一起罚跪！”
　　几人不吭声了！
　　顾甜儿被迫跪在石板上，觉得膝盖疼，委屈极了，“大师兄是坏蛋，不帮我报仇还欺负我，我要告诉师傅！”
　　哇哇叫着，挣扎的要起来，可惜明月的灵气压迫，她哪里动得了！
　　“冥顽不灵，你这桀骜不驯的性子必须要好好收拾，你们几个都给我听好了！”
　　“从今天开始，谁都不许离开剑峰，给我好好修炼，若再没长进丢师父的脸，别怪我收拾你们！”
　　明月随便释放金丹威压，大家都不敢吭气！
　　“小二年长，以后教导师弟妹的任务就交给你了，要督促他们修炼！”
　　“尤其是小六，你给我看紧了，她若再惹是生非就罚跪！”
　　顾甜儿从小到大，哪受过这委屈，哇哇大哭，“师傅，快救我呀，我快被大师兄打死了！”
　　明月冷哼道，“师傅闭了生死关，没有十年八年是不会出关的，你就死心吧！”
　　几人没觉得诧异，已习惯念无情没事就闭关，他们入门这么久，见师傅的次数，手指可数，事实上，大师兄才算他们真正的师傅呢！
　　顾甜儿却慌了，“你骗人，师傅才不会不理我呢！二师兄快带我去找师傅！”
　　“我也要闭关，剑峰的事情就交给你们了，要好好修炼，管教小师妹，我希望出关后！”
　　“看到一个文静听话的师妹，而不是到处惹祸，不服管教的麻烦精！”
　　“大师兄是坏人，我要回家，我要找师傅！”顾甜儿虽年幼，却极聪慧，没想到大师兄这般说她。
　　恨死了，决定以后再也不喜欢大师兄了，放声大哭！
　　她毕竟年幼，又长得那么可爱，谁又忍心她悲惨哭泣，几人不免心软！
　　明月冷笑，直接打开剑峰的阵法，一道白光闪过，一连串山峰被无形的屏障隔绝！
　　“大师兄，怎么把阵法打开了？”
　　明月哼道，“师傅闭了生死关，我也要闭关修炼，怕你们再出去惹事生非！”
　　把令牌丢给费进，“以后你保管令牌，没有要事不许随意离开！”
　　明月走后，压制顾甜儿的灵气并没散去，她依然憋屈的跪着！
　　“呜呜！师傅快救我呀！”
　　明月的灵气力道并不厉害，不具攻击性，念无情给的护身法宝根本没激活！
　　费进几人被她哭得心软，可大师兄留下的手段，以他们现在的修为无法解除！
　　只能好言好语劝她，再忍耐一会儿，等时辰到了，大师兄自会放人！
　　之后的日子，明月在洞府闭关修炼，还抽空研究各种典籍！
　　边修炼，边自学阵法，符篆，炼丹之类的，期间她的神识外放，关注外面！
　　可能是他太严厉了，费进几人没有像剧情中那样，对顾甜儿有求必应！
　　他们自己还要忙着修炼，被大师兄甩的太多了，显得他们太废物！
　　他们天资极好，否则也不会被念无情收入门下，大师兄只比他们入门早几年，已经金丹大成，且不曾放松修炼！
　　有这样的人做榜样，他们也不甘示弱，必须迎头赶上！
　　明月提前结丹，给人打击挺大的，他们一改往日的惫懒，刻苦修炼！
　　可惜师父新收的小师妹太年幼，大师兄丢给他们照顾，他们也不敢不管！
　　顾甜儿还小，不能没人照顾，几人便商量轮流照顾！
　　留一个人教导顾甜儿修炼，安排她的生活，其他人闭关修炼！
　　顾甜儿作为女主，自然很聪慧，修炼也是一帆风顺！
　　可主动和被迫是两回事，让她长时间枯坐，或者练习一个剑招上百次，她哪受得了！
　　想捣乱，想放风，也只能在剑峰撒泼！
　　费进他们领教过她的厉害，才入门几个月，就扰的寻道宗上下不得安宁！
　　以前可以求师父和大师兄，现在二人都闭关不理会，他们哪有精力照顾！
　　就算她再三恳求，也不肯放她离开，轮换着教她修炼！
　　剧情中，不管顾甜儿惹出什么事，都有大师兄出头，其他人没觉得麻烦，反而觉得小师妹天真活泼，惹人怜爱！
　　现在落到他们头上，一开始还能耐着性子哄她，时间久了，谁受得了，对顾甜儿就没有剧情中那么疼爱了！
　　顾甜儿年幼坐不住，发现自己如何哀求，也无法像以前那样为所欲为，只能慢慢收了性子，开始修炼！
　　转眼十年过去了，明月的修为已到金丹大圆满，随时可以冲击元婴！
　　考虑剧情要开始了，惹祸精顾甜儿离开寻道宗历练，一路上和人抢机缘，自己干不过就让原主出头。
　　原主身负师命，也不能看师妹被人欺负，只能出来调解！
　　可惜他修为不够，没少吃苦头！
　　明月决定用实力碾压，疯狂吸纳天地灵气，准备冲击元婴！
　　短短十年，寻道宗，剑峰后山，再次乌云压顶，声势浩大的天劫即将降临，惊动众人！
　　“哎呀，这是元婴天劫，剑峰有人要结婴！”众人惊诧。
　　念无情是元婴中期，而他门下弟子入门尚浅，等等，难道是十年前结丹的何明月？
　　就算他天资再聪慧，也不可能在短短十年内连跨几个阶层，直接冲击元婴！

第三百四十章 我是大师兄
　　过去一看，撼天动地的天雷，正是冲何明月来的，他真在冲击元婴，所有高层都坐不住了，集体围观！
　　巨大乌云漩涡底下，明月盘膝而坐了，掌门眼中灵光一闪，此子果然厉害，莫非他得了什么天材地宝，能让他在短短时间内进步至此！
　　寻道宗再多一名元婴修士，只有好处，耐心等着！
　　元婴天劫比金丹天劫更厉害，明月依然不慌不忙，和上次一样，硬扛几道天雷淬炼肉身，最后放出本命仙剑吸收雷劫！
　　他的天劫看似骇人，可完全没有一丝悬念就成功了！
　　雷劫过后，天空洒下甘霖，滋养他的肉身，何明月更加的风姿绰约，飘渺欲仙！
　　而他身上气息很稳，赫然是元婴初期！
　　掌门大喜，“好好！寻道宗又多了一位元婴老祖！”
　　对明月大为赞赏，这可是门派中最年轻的元婴修士，他这发展趋势，有机会晋级化神啊！
　　寻道宗要出现化神修士，就有可能晋升前五大门派了，越想越高兴，对明月毫不吝啬的夸赞，要给他安排元婴大典！
　　明月轻笑，“多谢掌门厚爱，只是这元婴大典就不必了，弟子还要闭关巩固修为！
　　掌门是元婴中期，“如今你已是元婴修士，当以同辈论处，以后就叫我师兄吧！”
　　明月客气道，“弟子侥幸晋级，不能忘了长幼尊卑！”
　　掌门越看越满意，当初怎么就让念无情抢了这么好的苗子！
　　若拜入自己门下，才更值得高兴！
　　目光一扫，诧异道，“你师傅怎么没来？”
　　明月说道，“十年前师傅就闭了生死关，不突破到元婴后期绝不出关，如今正在苦修，不宜惊动！”
　　知道他刚刚渡劫，需要回去巩固境界，掌门点头，拿出一枚储物戒指，“你年纪轻轻就已是元婴修为，乃是门派众弟子的楷模，这是给你的奖励！”
　　“多谢掌门！”
　　回到剑峰，费进等人围了上来，“大师兄，你是元婴修士了！”
　　明月冷眼扫过众人，顾甜儿是炼气八级，其他几位师弟妹，都已是筑基修为！
　　“恭喜大师兄！”大家对明月满眼崇拜，本是同门师兄妹，大师兄一骑绝尘，把他们远远甩在后面了！
　　苦笑之余也激起好胜之心，大家资质差不多，没道理大师兄能走得这么远，他们不行，暗下决心要继续修炼！
　　顾甜儿记得小时候大师兄对她的责罚，酸溜溜道，“大师兄闭关一下就是元婴修士了，的确厉害！我想师傅一定更厉害，等他出关说不定会化神呢！”
　　明月冷笑！
　　念无情洞府的阵法被改，之前他没察觉，修炼之余会抽空放出神识，小徒弟顾甜儿是他的一丝羁绊！
　　大弟子责罚顾甜儿，看那小小女娃儿，被迫跪在那哭的梨花带雨，不知为何他的心很痛，当即就决定出关训斥不孝徒弟！
　　谁知，打开洞府阵法时，发现不对劲，阵法被人修改，他出不去了！
　　念无情当即大怒，以为是仇人悄悄潜入剑峰，想暗算他！
　　担心小徒弟会被害，立刻掏出无情剑，想强行破开阵法！
　　以他元婴中期的修为，奋力一击阵法却毫无损伤。
　　念无情是剑修，一心修剑术，对于阵法并不专，洞府门前摆的是一般的高阶防御阵图！
　　谁知会被人为修改困住了他，惊骇至于，念无情更是接连攻击阵法，却完全无用！
　　每一道攻击都会被阵法吸收，成为滋养阵法的基石，念无情发现不对，只能罢手！
　　想通过别的法子破开阵法，可惜他这一生除了练剑，对其他法术都不很精通！
　　最糟糕的是，阵法不但能困住他，连传讯符也出不去，就是想找人帮忙，也没法子！
　　谁能想到有一天，他会在自家大本营被人困住，如困兽般在洞府发泄了一阵！
　　他毕竟是修炼无情道之人，很快便想明白了，阵法厉害也只能困住他一时，只要他尽快修炼，提升修为，再厉害的阵法也困不住！
　　念无情耐着性子，修炼起来！
　　主动闭关和被迫闭关是两回事，加上担心顾甜儿，修炼进度极缓！
　　毕竟是天资过人的男主，最后慢慢调整心态，十年没白浪费，终于晋级到元婴后期！
　　再次尝试破阵，依然不能成功，念无情只能黑着脸继续修炼！
　　他颇有积蓄，不缺修炼资源，有自创无情剑道，假以时日定能冲击化神！
　　化神天劫降临，定能摧毁阵法！
　　待他破阵而出，定要找出暗算他的真凶！修炼之余，常常在心中盘算，究竟是谁在背后下黑手暗算！
　　他思来想去，从没把怀疑的目光放到大弟子何明月身上！
　　直到日前，修炼时，突然感觉一阵心悸，忙放开神识，发现剑峰上空盘旋着天劫，不免诧异！
　　他的弟子修为尚浅，之前几个小弟子筑基雷劫，都是小打小闹，何曾有这般骇人的天劫！
　　越看越熟悉，居然是元婴天劫！
　　看见何明月飞出洞府，去后山渡劫，念无情才恍然，居然是大弟子！
　　金丹大成，只用十年就要冲击元婴了！
　　他瞬间阴谋论，何明月小时资质不错，也很刻苦，甚至跨越一个小阶层，练成金丹！
　　也算正常，毕竟是多年积累水到渠成，可他仅用十年功夫，就从金丹初期进阶到金丹大圆满！
　　如今更有胆子冲击元婴，不由他不深思，怀疑大弟子得了什么机缘传承，才能在短短时日进步飞速！
　　只是，修仙也要徐徐图之，讲究的是水到渠成，何明月如此急功近利，难道他不考虑心境问题？
　　除非他学了歪门邪术，坠入魔道，才会一日千里！
　　想到这，念无情怒不可遏，以前还怀疑是被敌人暗算，现在他80%确认，改他洞府阵法的是大弟子何明月！
　　仅以金丹修为，就能偷偷改变他的洞府阵图，还没被他察觉，绝对有阴谋！
　　待他出关时，定要亲手毙了这个孽徒！
　　明月不知道念无情已把他视为头号敌人，准备出关就消灭她！
　　不慌不忙，挨个审视几位师弟妹，最后才冷笑道，“十年时间，你们才这点进步，真是丢人！以后出去可别说是我何明月的师弟妹！”
　　费进几人羞愧的低头，顾甜儿却不服气道，“大师兄太瞧不起人了，我们一直在苦修，怎么就不如人了！”

第三百四十一章 我是大师兄
　　“要不是大师兄把我们困在这，影响大家的心境，我相信几位师兄师姐一定会更厉害的！”顾甜儿抱怨。
　　明月轻笑，“如此说来，是我的错了！”
　　大手虚抓，只听到半空中嗡嗡作响，瞬间破开阵法！
　　“修仙讲究水到渠成，也不能一味苦修，既然小师妹抗议了，那我就解开阵法，你们下山去历练吧！”
　　顾甜儿早就待不住了，没想到自己一句抱怨，大师兄真的解了禁制，允许他们外出历练，瞬间对他的怨气也少了！
　　“太好了，终于可以出去玩了！”
　　费进几人也激动了，常年闭关苦修的确让人心浮气躁！
　　明月此时笑容温和，好像变成曾经的老好人大师兄，“寻道宗弟子便是出去也不能坠了师傅的名头，你们可以去接任务，也可以独自历练！”
　　顾甜儿眼珠一转，笑嘻嘻的，“大师兄也一直在闭关，应该出去散散心，和我们一起吧！”
　　明月顿了一下，“也好，小师妹拜入师门，我们也没好好相处，还有几位师弟妹也该出去接门派任务！”
　　大师兄是元婴修士，要自己历练，不可能真和他们一同接任务！
　　大家都很高兴，接了门派任务，离开寻道宗！
　　明月已是元婴修为，自然不会跟他们同行，按照剧情，给了顾甜儿传讯符，如果有危险可以向他求救！
　　顾甜儿第一眼见到明月，就被他温润如玉的气质所吸引，对他很有好感！
　　没想到大师兄对她那般苛刻，还让她罚跪，当时顾甜儿很恨他！
　　十年时间，再大的仇恨也散去了，如今的大师兄修为变高了，又变的和蔼可亲，居然给她传讯符，顾甜儿不免得意！
　　暗想师父闭关没关系，大师兄也是元婴修士，有这么大靠山还怕什么！
　　师兄妹一起下山，犹如龙入沧海，如鱼得水，以顾甜儿的事故体质，不过几天就闹出事来！
　　在仙霞镇，灵宝阁，顾甜儿和一个红衣少女同时看上了霓裳彩衣！
　　少女爱美，何况都是姿色不凡之人，觉得如此漂亮的衣服，更能衬托自己的美貌！
　　顾甜儿先看上的，后她一步的红衣少女彩鸾仙子，也一眼相中了那件衣裳！
　　彩鸾仙子是气宗掌门独女，同行的还有几位师姐妹！
　　其中一个筑基中期的女修开口道，“师妹，这件法衣好漂亮，这颜色正衬你啊！”
　　她完全无视顾甜儿正拿着彩衣，上手去抢，顾甜儿撇嘴道，“店里有这么多好看的，你为什么单单看上我这一件？”
　　筑基女修看一个练气修士敢与她争，冷笑，“小小炼气修士，这般张狂，这法衣我师妹要了！”
　　彩鸾仙子是掌门独女，从小在门派受人追捧，酷爱穿红衣服，这筑基师姐是为讨好她，才想要这一件！
　　顾甜儿也不肯让人，“凡事要讲个先来后到，这件衣服是我先拿到的！”
　　见她不肯让，筑基女修沉下脸，“小小练气修士，敢在气宗大小姐面前狂妄！”
　　顾及灵宝阁地盘，不宜出手，她冷笑，“这法衣很美，也不是人人都能买得起的！”
　　被人奚落，顾甜儿不能忍，她幼时是家中掌上明珠，花钱如流水，拜入寻道宗有元婴师傅宠着，不会息事宁人！
　　拍桌子道，“这件衣服我买了，多少钱？”
　　灵宝阁势力大，伙计都是筑基修士，对于这种鸡毛蒜皮的争斗，人家根本不在乎！
　　“这件霓裳彩衣是炼器大师制作的上品法衣，需要500灵石！”
　　顾甜儿虽然有钱，还真拿不出500块灵石，念无情被困在洞府出不来，没办法给她资本！
　　费进几人不会让小师妹丢面子，他们这些年的资源，都被明月提前预支了，大家也是囊中羞涩！
　　顾甜儿俏脸一会儿青一会儿白，筑基女修冷笑，“区区500灵石都拿不出来，还敢来灵宝阁买东西！”
　　“这里是500灵石，这件衣服我要了！”
　　顾甜儿气的嘴唇直抖，死抓着衣服不放，“我师傅是寻道宗念无情！这件衣服必须给我留下，等我师傅来了会付账的！”
　　筑基女修眉头一挑，寻道宗的念无情，名头很大，却也不是得罪不起！
　　当下撇嘴道，“没钱就说没钱，搬出师傅名头又如何？你以为拿你师傅来压制，灵宝阁就会把衣服免费送你吗？真是幼稚！”
　　顾甜儿气的要死，费进也觉得面上无光，暗中交流一下，决定凑钱给顾甜儿买衣服，不能丢了师傅的脸！
　　三两下凑好了钱，顾甜儿扬眉吐气，“看好了，这是500灵石，衣服是我的！”
　　筑基女修冷笑，“我也看上这件衣服了，这样吧，我们价高者得，我出600灵石！”
　　“你，你是故意的！”顾甜儿气的抓狂！
　　费进忙拉住她，“师妹算了，一件衣服不值得，师兄以后会给你买更好的法衣！”
　　顾甜儿气的要死，却也知道大家囊中羞涩，被他们拉走！
　　筑基女修等人在后面奚落，“寻道宗元婴修士的弟子连500灵石都拿不出，一定是冒牌货！”
　　这下不但顾甜儿怒了，费进等人也脸色难看，他们都是筑基初期，对方也有好几个筑基修士，真打起来也占不了便宜！
　　“哼，不过是一件衣裳，咱们不稀罕！师兄以后抓鸾鸟尾羽，给你炼制法衣！”三师兄冷哼！
　　这话让气宗众弟子都沉下脸来，他们掌门独女外号彩鸾仙子，他分明在骂人！
　　筑基女修怒斥，“住口！敢出言诋毁师妹，你们找死！”
　　抽出一条软鞭，目标是顾甜儿！
　　顾甜儿只有炼气修为，哪是她对手，费进眼中寒光一闪，抽出仙剑抵挡！
　　顾甜儿第一次离开剑峰，真没跟人真正打斗过，没想到这女修说动手就动手。
　　吓的花容失色，转头就跑，结果一头撞入一个人的怀里！
　　抬头看是个剑眉星目的少年，赫然是气宗大师兄田翼。
　　他是气宗宗子，也是彩鸾仙子的未婚夫！
　　看着扑到自己怀里梨花带雨的少女，田翼莫名的心中一动，“姑娘，你没事吧？”
　　顾甜儿满肚子委屈，大眼睛眨眨，泪水噗噗滚落，让人无端的心痛！
　　“师兄！”彩鸾仙子见顾甜儿赖在未婚夫怀里，而一向对人冷酷的大师兄，居然没有第一时间推开那居心不良的女人，有些不满！

第三百四十二章 我是大师兄
　　筑基女修见大师兄来了，也收手了，撇嘴道，“不要脸！”
　　顾甜儿一抹眼泪，怒骂道，“你抢了衣服，还有理了！”
　　筑基女修冷笑，“我凭本事花钱买的，自己买不起，就打起我师妹未婚夫的主意，也不怕丢你师傅的脸！”
　　顾甜儿才意识到自己还趴在别人怀里，忙不迭的后退。
　　田翼怀中一空，莫名有些失落，看美丽的少女梨花带雨，一脸委屈，沉下脸！
　　“刚才的事情我都看见，师妹在门派里称王称霸就算了，怎么到外面还是这般霸道！”
　　彩鸾仙子没想到未婚夫会这样说，脸都气青了！
　　“这位姑娘先买的，衣服就该归她！”居然不由分说，把法衣给了顾甜儿！
　　彩鸾仙子是天之骄女，被人捧着长大，大师兄虽和她订婚，却对她不甚热情！
　　田翼乃是气宗宗子，平常对谁都是冷若冰霜，也没觉得怎样，今天居然怜惜一个和自己抢衣服的练气女修，能不气吗！
　　“大师兄，你究竟是哪边的！”筑基女修不会让彩鸾仙子背锅。
　　“这可是我花了600灵石买来的！”
　　田翼回头，看顾甜儿大眼里还包着泪珠，鼻头红红的十分可怜！
　　冷哼道，“区区600灵石，我替她给了！”
　　直接掏出一个储物袋丢过去，“这里是1000灵石，够买两件这样的衣服！”
　　“田翼，你什么意思！”彩鸾仙子忍无可忍，“别忘了，我才是你的未婚妻！”
　　田翼对这个刁蛮任性的未婚妻并不在意，他虽是孤儿，可天资好，是气宗太上长老的关门弟子，和掌门同辈！
　　他是命定的气宗宗子，未来的掌门人，掌门提出这门亲事，他本是不赞同的，只是师傅应下，也就默认了！
　　对这种眼高于顶的大小姐，他真不太感冒，沉着脸道，“师妹记得自己身份就好，我看不得你仗势欺负一个小姑娘，希望你以后收敛脾气，否则我不介意在这未婚妻前面加一个前字！”
　　彩鸾仙子没想到这男人如此狠心，脸气的煞白！
　　筑基女修觉得事情不妙，忙安慰，“师妹别气了，省的让外人看笑话！”
　　彩鸾仙子忍了忍，终于甩袖子走了！
　　顾甜儿抱着法衣，却是颇为得意，费进几人则皱着眉头！
　　寻道宗和气宗一直在争夺前十的排名，没想到气宗宗子会帮师妹，莫非其中有阴谋！
　　冲田翼拱拱手，“多谢道兄仗义执言，日后会奉还灵石，师妹，我们走吧！”
　　他们接到门派任务，需要黑泽林三阶铁犀兽的独角，顾甜儿还没筑基，特意来灵宝阁买点装备！
　　没想到惹出这番事来，费进有些懊恼，师傅闭关，他们应该和大师兄要点物资，省的小师妹受这场委屈！
　　目送顾甜儿离开，田翼目光闪了闪！
　　黑泽林是整个苍梧大陆面积最大的一片原始森林，里面有各种妖兽，也是各大门派弟子历练的好地方！
　　顾甜儿穿上法衣心情很好，一行人按照地图寻找三阶铁犀兽的踪迹！
　　却不知，受辱的彩鸾仙子，已让人暗中跟踪准备偷袭！
　　接下来的情节比较老套，费进等人合力围捕三阶灵犀兽，妖兽独角是炼丹的重要材料！
　　一路尾随的彩鸾仙子等人，故意来抢，费进自然不肯，双方大打出手！
　　可惜他们之前与妖兽搏斗元气损耗，加上对方人多，落了下风！
　　兽角被抢，顾甜儿也要逼迫道歉，这时田翼再次现身，救她！
　　彩鸾仙子见未婚夫再三打自己的脸，更加记恨，居然放出灵宝要杀了顾甜儿！
　　被盛怒的田翼一招打伤，没想到他会伤自己，彩鸾仙子心如死灰！
　　多亏筑基女修救她，否则她就葬身妖兽蹄下了！
　　她不甘心，居然生出同归于尽的念头，使手段引得黑泽林妖兽暴动！
　　瞬间，各种妖兽暴走，众人皆落入险境！
　　田翼虽是筑基后期大圆满，也对不了众多暴力妖兽！
　　为救顾甜儿，受了重伤，顾甜儿很感动，关键时想起自己的靠山，放出传讯符！
　　明月一直隐身围观，等到他们都快坚持不住，才现身！
　　直接释放威压，一股恐怖的气息弥漫，狂乱的妖兽本能感觉到危险，掉头就逃！
　　危机解除了，顾甜儿喜极而泣，“大师兄，多亏你来了，要不我们都会葬身妖兽之口的！”
　　明月看众人都挂彩，唯有顾甜儿修为最低，有田翼拼死相救，居然毫发无损，不免冷笑，女主光环强大！
　　靠山来了，费进等人也松了一口气，明月随手丢给他们储物袋。
　　“你们先疗伤！”把之前截胡的修炼资源还给他们，反正他也用不上！
　　大家十分欢喜，服下丹药！
　　顾甜儿才想起重伤的田翼，“大师兄！是这位道友拼死搭救我的，你快救救他！”
　　明月淡然道，“他是何人？”
　　顾甜儿才想起还没问对方姓名，田翼已自行服下丹药，眼前这白衣青年十分年轻，居然是元婴修士！
　　他老实躬身，“气宗田翼，拜见前辈！”
　　明月撇嘴，“哦，你就是那个气宗宗子，怎么不认得我了，三年前的门派大比中，我们见过的！”
　　元婴修士的威压太厉害，田翼不敢直视，听他这般说，不免诧异，仔细一看！
　　惊呼，“你是何明月！”
　　当初二人作为各大门派的种子选手，要通过弟子比试，争夺资源！
　　会提前了解其他门派弟子的情况，对何明月算了解，比自己小几岁，是寻道宗的佼佼者！
　　他们没在决赛中相遇，没想到几年不见，此人已经是元婴修士了！
　　田翼的脸色难看，他天资过人，又有宗门各种资源栽培，已经修炼到筑基大圆满。
　　这番历练回去，就准备冲击结丹，没想到曾和自己差不多的人，已经是元婴高手，差距太大了，让人气馁！
　　明月轻笑，“听说你是气宗重点培养对象，看你这修炼速度有些慢，不行啊！”
　　田翼本就受伤，被他刺激，心血翻腾，一口血溢出来了！
　　顾甜儿惊呼，“田大哥，你不要紧吧？”
　　田翼目光暗了暗，“没事，一时气血翻飞，调息一阵就好了！”
　　大家都忙着养伤，顾甜儿小嘴巴巴的向明月告起状来！
　　这小丫头打小就会告状，在她嘴里，彩鸾仙子一行人就是恶毒女配，欺负她就是打寻道宗的脸！

第三百四十三章 我是大师兄
　　明月冷笑，“气宗的人吗，等着，我把她们抓回来！”瞬闪离开。
　　大师兄居然如此护短，顾甜儿心里美滋滋的！
　　什么彩鸾仙子，还敢让自己道歉，等大师兄把人抓来，一定要她跪下向自己磕头认错！
　　她心中大快，彩鸾仙子一行人却很狼狈！
　　一时气愤，引起妖兽暴动，她也没捞到好处，这会儿还在疯狂逃窜！
　　突然空中一道灵气闪动，他们不由自主被卷到空中，剧烈的罡风刺的人睁不开眼！
　　没一会儿，他们就从天空跌落，摔在草地上！
　　“天呐，出什么事了？”
　　“咦！我们安全了，这里没有妖兽！”大家惊讶！
　　彩鸾仙子昏头昏脑，被师姐扶起来，第一眼就看见一个白衣如雪的男修，此人身上气势逼人，好像一把出鞘利剑，吓的人腿软了软！
　　“你是什么人？为什么抓我们！”
　　筑基女修感受到男子身上的威压，竟比她师傅还强，知道他修为远超自己！
　　不能坠了气宗名头，强硬道，“我师妹是气宗掌门独女，你们要干什么？”
　　顾甜儿冷笑，“不知死活！刚才你们百般羞辱我，现在我大师兄要给我报仇了！”
　　“原来是寻道宗前辈！”筑基女修等人立刻低头，“多谢前辈出手驱赶妖兽！”
　　顾甜儿撇嘴道，“少往你们脸上贴金！我大师兄才不是为救你们，是抓你们来向我道歉的！”
　　“刚才你仗着是什么狗屁掌门之女欺负我，现在我要你们跪下来向我磕头认错，否则我大师兄一定不会放过你们！”顾甜儿完全是一副小人得志模样！
　　彩鸾仙子气的要命，她虽娇纵却也不是傻的，这位男修的气势比她那元婴修为的爹还吓人，绝对是高人！
　　不记得寻道宗有如此年轻的元婴修士，少不得抬头仔细打量，越看越眼熟，忍不住惊呼，“你，你是何师兄！”
　　明月轻笑，“久违了，彩鸾仙子！上次见面还是门派大比中，一晃十多年过去了，怎么仙子修为不见涨啊！”
　　彩鸾仙子作为掌门之女，天资不俗，也是门派中着力培养的种子选手，当初和原主曾在比试中相遇，却败落了，所以记得他！
　　没想到见面头一句话，就如此扎心，当初彩鸾仙子刚刚筑基，现在已是筑基中期，进速并不慢，可人家比却差远了，难怪他会如此说！
　　彩鸾仙子咬着嘴唇，记得何明月是温润如玉的谦谦公子，说话也是斯文有礼，什么时候变得这么毒舌了！
　　顾甜儿没想到他们居然是旧相识，怀疑大师兄对彩鸾仙子有意思，那可不行！
　　立刻跳起来，“大师兄，你说要帮我报仇的，就是这个女人仗势欺人，非要让我下跪道歉，我是你小师妹，她这是打你的脸啊！”
　　彩鸾仙子对顾甜儿十分憎恨，偏偏对方的师兄修为已远超自己，只能低声下气的，“何师兄，我也没想到这位姑娘是你师妹，今日是我行事不当，和她起了争执，我愿意道歉！”
　　顾甜儿洋洋得意，“算你识相，只要你跪下向我磕三个响头，本姑娘可以考虑饶你！”
　　彩鸾仙子气得脸色发白，筑基女修作为她的师姐，怎可让师妹受辱，挺身而出，“和你起争执的是我，别扯到我师妹身上！”
　　顾甜儿撇嘴，“你就是一个狗腿子，我只要她道歉！”
　　筑基女修的脸一阵铁青，她承认自己讨好彩鸾仙子有私心，被人当众说出哪能有好脸色！
　　彩鸾仙子心中一动，“师姐别说了，你是为我出头，我愿意道歉！”
　　顾甜儿洋洋得意，“别光说不动啊，要道歉趁早！”
　　明月边观察边回忆剧情，顾甜儿和彩鸾仙子产生矛盾，田翼的偏心让彩鸾仙子因爱生恨！
　　冲动之余，引发妖兽暴动，顾甜儿被田翼拼死救出，彩鸾仙子却没这么好命，被一只五阶妖兽活活踩死，同行众人也非死即伤！
　　原主也在场，他才筑基后期，勉强救了师弟妹，自己也受伤了，没有能力再救旁人！
　　当时太混乱，原主他们勉强逃脱后，找了地方养伤，还担心顾甜儿的安危，谁知几日后，她安然无恙地回来，还成功筑基了！
　　事后才知，顾甜儿被田翼所救，他们遇到被踩死的彩鸾仙子，毕竟是田翼未婚妻，尸体被他带回去了！
　　顾甜儿在尸体旁边捡到了一颗极品丹药，服用后修为接连暴涨，顺利筑基！
　　想到这，明月看彩鸾仙子的眼神，有些不对，这姑娘真算不上恶毒女配，就是个送资源的炮灰！
　　顾甜儿见大师兄的表情，越发得瑟了，“再不道歉，我大师兄就要亲自动手替我出气了！”
　　彩鸾仙子眼神一暗，正要开口，却听明月凉凉道，“等等，事情经过我听师妹说了，还想听你们的解释，我也不会只听一面之辞！”
　　彩鸾仙子诧异，筑基女修却心中一动，她资质不好，作为外门弟子修炼很艰难，才会讨好掌门之女，捞些资源，这样做也无可厚非！
　　她最会察言观色，立刻道，“前辈果然公正，事情因我而起，我来说吧！”
　　快速而简洁地把事情经过说了，和顾甜儿的说辞差不多，可其中的意思却截然相反！
　　顾甜儿跳脚，“胡说八道，明明是你仗着钱多抢我的东西！大师兄，你要为我出气呀！”
　　明月面无表情，“小二！她说的是不是事实？”
　　费进已经调息好了，见大师兄表情严肃，只能懊恼的点点头，“大概是这样，他们故意等我们把妖兽打的只剩下一口气，才来抢夺，也是事实！”
　　“还有，突然就发生妖兽暴乱，我怀疑是气宗人捣的鬼！”
　　彩鸾仙子心中有鬼，脸色一白。
　　却听明月冷笑，“我倒不知寻道宗弟子这般蛮不讲理！”
　　顾甜儿闻言一怔，“大师兄！明明是她蛮不讲理，抢我看上的东西！”
　　明月冷声喝斥，“住口！出来做任务，不是让你到处惹麻烦的！”
　　“大师兄！”顾甜儿委屈的眼中闪着泪花，“我怎么就惹麻烦了，明明是他们欺负人！”
　　明月冷笑，“兜里没钱，还有脸和人家抢东西！还有你们几个，我怎么叮嘱的，让你们看好小师妹，你们就如此纵容她，真是丢了师傅的脸！”

第三百四十四章 我是大师兄
　　被斥责，顾甜儿脸色难看，田翼恢复差不多，不忍看少女受委屈，忙解释道，“何道友，当时我也在场，说到底还是我师妹仗势欺人！”
　　明月撇嘴道，“做师兄的不能一味包庇师妹，要教导她们谦让有礼，这点田道友做的挺好！”
　　看顾甜儿气鼓鼓的，一脸不服气，明月哼道，“我这小师妹，打小就调皮捣乱，四处惹麻烦，是她不知天高地厚，才惹出事来！”
　　“不不！”田翼忙道，“是气宗弟子太过分，和令师妹无关！
　　他脸色铁青瞪着彩鸾仙子，“师妹，刚才妖兽暴乱是你搞的鬼吧！你为了一己私愤，差点害了大家，回去后我一定要禀明掌门！”
　　彩鸾仙子身体一晃，美目含泪地看着他，”我是你未婚妻，你不但不帮我说话，还把事情都怪在我头上，你究竟是什么意思啊！”
　　田翼一脸正气，“我是帮理不帮亲！”
　　明月轻笑，“你们这未婚夫妻，怎么像仇敌似的！”
　　看看幸灾乐祸偷笑的顾甜儿，明月恍然大悟，“原来是渣男变心，要劈腿！”
　　“小六，把你身上的法衣脱下来还给他，有未婚妻还来招惹我师妹，今日之事你才是罪魁祸首！”
　　明月的话让田翼脸色一阵青白，顾甜儿不满的撅嘴，“田师兄是帮我，大师兄怎么里外不分啊！”
　　明月冷笑，“一个有未婚妻的人，平白无故的向一个小姑娘献殷勤，说没有问题骗鬼呢！”
　　觉得自己被侮辱了，田翼脸涨得通红，“何道友修为高，就可以肆意侮辱人吗，我绝对没有轻薄令师妹的意思！”
　　明月淡然摇头道，“我家小六不懂事，没钱还想要上品法衣，争不过就罢了，你作为彩鸾仙子未婚夫，有什么立场送她呢！”
　　田翼语塞，他是不想看未婚妻仗势欺人，又被顾甜儿的眼泪打动，一时鬼使神差！
　　彩鸾仙子悲愤之余，没想到何明月居然为自己说话，心情复杂！
　　筑基女修说道，“灵宝阁购物，若两人看上同一件法器，就是价高者得，灵宝阁管事都没阻止，田师兄为何咄咄逼人！”
　　田翼感觉自己的小心思被戳穿了，恼羞成怒，“住口！都是你们在背后撺掇，师妹才会这般不知轻重！”
　　“平常在宗门如此就罢了，到外面可不能由着你们性子！”
　　彩鸾仙子气苦，“你明明就是故意羞辱我！”
　　明月轻笑道，“仙子何必动怒，不过是见色起意的渣男，不喜欢就踹了！”
　　左一句渣男，右一句渣男，让田翼怒从心头来，他也是天之骄子，即便眼下修为不如人，也不能被他这般侮辱！
　　“我们的事轮不到你管！”他咬牙切齿道。
　　明月撇嘴，“我还懒的管呢，只是看不上你有未婚妻，还勾三搭四的！顾甜儿是我小师妹，警告你少动她的歪心思！”
　　顾甜儿心里美甜滋滋的，大师兄不可能不喜欢自己，和田师兄争风吃醋呢！
　　脸上飞起红霞，羞涩道，“都是自己人，田师兄刚才还救过我，大师兄不要说的这么难听！”
　　明月哼道，“小六，立刻把法衣还给他，我可不想让人议论，说寻道宗弟子破坏人家的姻缘！”
　　大师兄不但羞辱田师兄，连自己都责怪，顾甜儿跺脚，“哼！大师兄不讲理！”
　　明月冷哼，无形的威压迫使她低头，“若不想还，就自己掏钱，我寻道宗弟子不能眼皮子浅，爱贪小便宜！”
　　顾甜儿越发委屈，哇的一声哭了，费进犹豫一下，把之前凑的500灵石还给田翼！
　　“是我思虑不周，请收下灵石！”
　　明月冷哼，“两清了最好，省的日后再纠缠！”
　　田翼脸色难看至极，“道友不必阴阳怪气，我只是看不过顾师妹被欺负罢了！算我狗拿耗子多管闲事！”
　　明月撇嘴道，“彩鸾仙子，你挑男人的眼光也太差了吧，这分明就是个渣男啊！”
　　“吃着碗里看着锅里的，你居然为这种人争风吃醋，唉，真是白白浪费你一份真心！”
　　“想你也是含着金汤勺出生的天之娇女，资质不比旁人差，把心思用来修仙不好吗，何必吊死在一颗歪脖子树上！”
　　田翼怒火直冲脑门，思来想去，自己究竟怎么得罪对方，让他这般不留情面的批评！
　　彩鸾仙子经过此番打击，听明月一番话，突然觉得心中一松！
　　是啊，自己的资质，靠山不比田翼差，为什么要受他的侮辱！
　　刚才一时激愤，造成妖兽暴动，若不是师姐搭救，她早被妖兽踩死了！
　　而她的未婚夫，将来要携手一生的人，却跑去救另一个女人！
　　经历过生死，还有什么看不破的！
　　“多谢前辈提点！”她躬身行礼！
　　明月咋有其事的点点头，“你们都还年轻，有机会修仙问道，比这世上大部分人幸运多了，把心思放在谈情说爱上，白费天赋啊！”
　　这句话让众人心中震撼，“大家起点差不多，看看现在，我已经远超你们，未尝不是你们心思不够专注！”
　　彩鸾仙子伤心之余，很受鼓舞，愧疚的道歉，“刚才是我鲁莽了，害得诸位受伤，我愿意赔偿大家！”
　　作为气宗掌门之女，好东西多的是，掏出了不少东西来！
　　明月摇头，“双方都有错，赔偿就不必了，我若是你，就不会浪费好资源，早早提升修为不好吗！”
　　彩鸾仙子还是把物资交给筑基女修，让她分配给大家，毕竟都是被自己牵连的！
　　得到赔偿，还是些平常难得的好东西，气宗一行人心中那丝怨恨消了！
　　费进等人也想要赔偿，可大师兄说的那么漂亮，只能忍痛拒绝！
　　“何师兄，不知你现在是何等修为？”彩鸾仙子大胆问道。
　　明月笑眯眯的，“元婴初期！”
　　“师兄！不对！是前辈果然厉害！”
　　田翼心中苦涩，果然是元婴，今日这羞辱只能压在心底，等自己超越他才能扬眉吐气！
　　到底意难平，好心助他小师妹，反被如此羞辱，仇恨在心中酝酿，迟早一天要找回场子！
　　他自负又骄傲，一直顺风顺水，平生头一次被人打脸，不记仇才怪呢！
　　脑子里想的都是，莫欺少年穷！三十年河东，三十年河西！
　　想象，有朝一日自己的修为反超何明月，该怎样打他的脸！

第三百四十五章 我是大师兄
　　彩鸾仙子又拿出一个玉瓶，“前辈金玉良言，晚辈甚是感激，这是我的心意，请收下！”
　　“极品丹药！气宗果然财大气粗！”是剧情中让顾甜儿突破的丹药。
　　极品丹药稀少，给个炼气修士筑基，简直是浪费！
　　彩鸾仙子怕他拒绝，“若不是前辈出手，大家都难逃一死，小小心意希望前辈不要推辞！”
　　明月点头，“那我就不客气了！”
　　“此地不宜久待，还有不少妖兽尸体，大家把有用材料收集一下，也算没白来一趟！”
　　最后，双方满载而归，告辞分开！
　　顾甜儿垂头丧气，大师兄居然这般铁面无情，真是枉费自己对他的情意！
　　没错！顾甜儿第一眼见到原主，对他就产生了一丝好感，毕竟原主皮囊不错，温润如玉的公子哪个少女不喜欢！
　　剧情中，顾甜儿几次遇险，都被原主拼死相救，慢慢地她就喜欢上原主。
　　之后，她结交了各色优秀男人，可原主在她心中地位还是最重的！
　　明月注意到她眼中的情伤，瞬间想明白了，剧情中的念无情为何会狠心，把原主逐出师门！
　　他对顾甜儿产生了不一样的心思，把原主当成情敌，自然要铲除！
　　可怜原主只把顾甜儿当师妹，毕竟人家一心向道，却因女主的爱恋让男主和一众男配们嫉妒，联手打压，让他魂飞魄散，死不瞑目，简直是无妄之灾啊！
　　“滴滴！任务进度50%！”方头提示，应该是明月把前因后果想明白，让原主终于知道，自己前世会落得如此下场的根源！
　　为原主不值，看顾甜儿的眼神更冷了，大师兄这般，费进等人都不敢啃声！
　　顾甜儿在自怜，大家都很喜欢自己，就连初次见面的田师兄，也会不顾未婚妻的脸面，主动帮她！
　　为什么大师兄对她如此冷酷，他不懂得怜花惜玉，还是天生一副铁石心肠！
　　此刻她特别委屈，大师兄不管就算了，平时对她很照顾的其他师兄，也没人注意到自己的委屈吗！
　　回到客栈，明月吩咐道，“大家回房安心调养，过几天，云虚秘境开启，你们直接过去历练吧！”
　　交代完，明月不理顾甜儿幽怨的脸，回房，设下禁制，拿出那颗极品丹药！
　　气宗掌门特意留给女儿结金丹的用的，如今便宜他了！
　　丹药纳入口中，瞬间感觉一股澎湃的灵力在身体中蔓延开，正常修炼，消化药力！
　　三日过去，极品丹药彻底消化，明月的修为已到元婴中期，果然是好东西！
　　剧情中，顾甜儿服用丹药，直接从练气八阶晋级到筑基中期，还有残余的药力储存在她体内！
　　极品丹药果然是好宝贝，女主第一个机缘被自己抢了，心情甚好！
　　费进等人已经恢复，修为还有长进，明月那番话不单是针对彩鸾仙子，对他们也很有震动！
　　大师兄说的简直是金玉良言，他们的天赋比其他人强多了，却不知道珍惜，白白浪费，心中有愧！
　　大师兄一番苦心，不能不领情！
　　加之明月发善心，把他们那份物资还了，本该是他们的东西，费进几人依然感激！
　　有斗志，有资源，短短几天都有收获，出关后，只顾着讨论修炼上的事，居然没人注意顾甜儿的郁闷！
　　明明是被众人追捧的小公主，却被冷落，顾甜儿一气之下，跑到街上散心！
　　她长的貌美，表情却郁郁寡欢，孤身美貌少女，自然会吸引别人的注意！
　　何况顾甜儿有女主光环，更容易招蜂引蝶，上街逛了一圈，就眉开眼笑带着一对主仆回来了！
　　主子一副书生打扮，眉清目秀，唇红齿白，进退有礼，让人心生好感！
　　费进注意到他身后那中年仆人，是筑基后期大圆满修为，暗中思量，此人是哪家公子！
　　“二师兄，我在街上遇到一点小麻烦，是这位陆公子帮的我，他怕我一个人出意外，还特意送我回来的！”
　　陆公子看她时，眼神中的惊艳，让顾甜儿挺得意，大师兄是不解风情的木头，有的是人发觉自己的好！
　　陆公子长相俊美，彬彬有礼，一点不比大师兄差，且对自己态度很温柔，她脸上飞起一抹红晕，替双方介绍！
　　费进点头，“原来是虚声谷陆道友，多谢你送我师妹回来！”
　　那陆公子是筑基初期，谦虚的笑道，“道友不必客气，虚声谷和寻道宗有旧！我们也算同气连枝，在下怎会看着顾师妹被人欺负！”
　　“对了！听顾师妹说，几位师兄要去云虚秘境，可否同行！”
　　云虚秘境200年开启一次，里边有不少好东西，每次开启，都是由前十大门派统一安排，分派人选！
　　虚声谷和寻道宗都在十大门派，各有三十个名额，他这般说费进自然不会拒绝！
　　此时明月走出来，费进心中一跳，大师兄的修为怎么变成筑基中期了？
　　转念一想，云虚秘境只能筑基以下修为进入，大师兄是想陪他们进去历练，不免感动！
　　大师兄再严厉，内里还是关心他们！
　　忙道，“大师兄，这位是虚声谷的陆师弟，听说我们要去秘境，想与我们同行！”
　　明月看看一脸小白模样的陆公子，心中冷笑，此人根本就不是虚声谷弟子，而是魔教少主阴路！
　　正邪不两立，魔道和正派之间的争斗几百年从没停止过！
　　阴路囚禁了真正的陆公子，自己化作他的模样，就是想进入云虚秘境，寻找一件魔教至宝！
　　剧情中，他对顾甜儿一见钟情，提出同行，阴路已是金丹初期！
　　原主还未结丹，看不透他真正修为，更没怀疑过他的身份！
　　进入秘境后，几次遇险，是阴路的仆人出手相助，他还愿把采摘的灵药平均分配！
　　很刷了寻道宗弟子一波好感！
　　他则利用大家的信任，引导他们前往魔教至宝所在位置，那里危机重重，原主几人被当成探路炮灰，接连受伤！
　　原主心生退意，偏偏顾甜儿被阴路哄骗先一步跑进去，原主担心她，只能让费进几人在外等候，自己去救人！
　　阴路自告奋勇，也跟进去，原主很感激，却不想这本是他的阴谋！
　　进去后，原主九死一生，最后拼得境界跌落才逃出来，恨自己没用，无法救回小师妹！
　　几日后，阴路和顾甜儿相携而归，阴路顺利得到魔教至宝，顾甜儿也得了剑道传承！

第三百四十六章 我是大师兄
　　原主庆幸小师妹无恙，见她得到剑道传承也为她高兴！
　　明月却不是原主那个傻瓜，被人白白利用，他特意压制修为准备去秘境收一波机缘！
　　约定了同行，阴路也搬到这家客栈住下，每天和顾甜儿一起谈笑。
　　人长得俊俏，又会说话，很讨顾甜儿欢喜！
　　顾甜儿也是特意如此，想试探看看师兄们会不会吃醋，可惜大家好像都忙着进入秘境的准备，没怎么注意！
　　她越发的恼火，和阴路相交更甚！
　　很快到了秘境开启的日子，一行人到达时，此地已经聚集了大批各大门派的弟子！
　　明月目光一扫，没看见彩鸾仙子，估计这姑娘听了他的话，回门派修炼去！
　　秘境能得到机缘，却也有危险，人家是仙二代，不缺资源，在家里安安稳稳提高修为不好吗！
　　却见气宗弟子簇拥着的田翼，脸色阴沉的看过来！
　　这家伙来了，看来之前那段番话让他觉得屈辱，索性来秘境寻找机缘！
　　他想快速提升修为，找明月报前耻，此人不像之前气息沉稳，反而有些心浮气躁，不免摇头！
　　这男配的心理素质不行啊！长此下去，此人怕会走入极端，走火入魔，修为难进！
　　剧情中他也伤害过原主，暂时收点利息吧！
　　明月冲他露出讥讽的笑容，田翼果然被刺激，他额头青筋直冒，紧抿的嘴唇，慢慢握紧拳头，显然在强迫自己冷静！
　　顾甜儿和阴路并肩而战，头靠头低声说话，显得十分亲密，远处的田翼看到，目光更冷了！
　　秘境开启的时间到了，前十大门派各派出一位金丹高手，一起布阵！
　　阵法启动，天空出现一道光幕，这白色的光幕成漩涡状，缓缓流动着！
　　主持阵法的金丹长老喝道，“时辰到了，诸位弟子速速进入！”
　　只见一道道人影快速飞入秘境，费进迟疑，“大师兄，我们进去吗？”
　　大师兄把境界压制了，担心他会被秘境排斥！
　　明月淡笑，“走吧！”他一步迈入漩涡，看大师兄轻松进去，费进方松了一口气，带领师弟妹们一同进入！
　　迈入漩涡，众人只感觉一阵眩晕，转眼脚已踩到实地，只是神魂还有些晃荡！
　　明月完全无恙，抬头四顾，这是一个极大的山谷！
　　她有剧情，知道哪个地方有好东西，也不急！
　　“大师兄，我们往哪边走？”费进问道。
　　明月轻笑，“哪边都一样，能不能得到机缘凭运气，我无所谓！”
　　这是大师兄对他们的考验，毕竟这秘境里的东西，以大师兄的修为压根看不上的！
　　顾甜儿和阴路感情进步飞速，知道他进入秘境要往西南方向寻宝。
　　立刻道，“我们往西南方向去！”
　　费进诧异，“小师妹，你知道什么吗？”
　　阴路腼腆的笑了一下，“之前有我族中长辈曾来过此地，留下了地图，西南方向似乎有密宝踪迹，小弟要往那边去，几位道友是否愿同行？“
　　顾甜儿忙道，“自然是一起去，人多更安全！”
　　用眼神暗示，她们交好，陆公子是看她大面子，才愿意分享机缘！
　　费进几人都心动，见大师兄没反对，立刻点头，“也好，那就请陆师弟前面带路吧！”
　　按照剧情，一路往西南方向走，沿途遇到一些小波折，也采集了不少灵药！
　　费进几人都快突破筑基中期，与守护灵药的妖兽一番搏斗，倒也没受伤，实战经验增加了不少！
　　秘境中的妖兽极难缠，有大师兄坐镇，大家挺有底气的，解决妖兽，采集灵草几乎没用阴路主仆帮忙！
　　没有他主动出手，也就没有赠药一说，顾甜儿来了一句，“这方向果然有机缘，多亏陆师兄指点才能找到这么多灵草，二师兄该怎么分配？”
　　明月哼道，“急什么！小二把东西收好了，等出去再说！”
　　顾甜儿伸伸舌头，跑到阴路身边小声抱怨，道歉！
　　明月冷笑，不管怎样，也不能改变女主白眼狼的本质！
　　才认识男配几天，就把照顾她多年的师兄姐们抛到脑后了！
　　渐渐来到秘境深处，遇见的妖兽也越来越厉害，费进几人就有些吃力了！
　　这一路采集的东西不少了，便心生退意，此刻他们来到一处黑幽幽的山崖，此地有一股恐怖的气息，让人心中不舒服！
　　“大师兄，我觉得不对劲，我们不要再往里走了吧！”
　　明月点头，“直觉不错，那就换个方向吧！”
　　顾甜儿早被阴路哄的昏头，跺脚道，“二师兄，马上要到地方了，你怎么能退缩呢！”
　　“富贵险中求，我辈修士更要迎难而上，遇事就退缩，还怎么修仙！”她一脸义正言辞！
　　师兄姐们平时这般教导她，此时被她拿出来说，几人脸色都不大好看！
　　话说的没错，可也要量力而行，他们只有筑基修为，此地让人心悸的感觉太强烈了！
　　难道，这样不管不顾闯进去，丢了小命，那还修个屁仙！
　　好在身边有大师兄，几人略安心，“大师兄，我们能去吗？”
　　明月轻笑，“怎样做是你们的选择！也许前方危机重重，也许有天大的机缘！”
　　大师兄没有明确表示，几个人小声商量，最后决定拼一把！
　　一致决定继续前进，很快来到那处黑色断崖前！
　　那股让人不舒服的恐怖气息越来越强烈，几人握紧法器，脸色凝重。
　　到近处才发现，黑色断崖高耸入云，仿若一面直插云霄的宝剑！
　　阴路轻笑道，“就是这里！”
　　他拿出一柄泛着寒光的小剑，在断崖表面极速的点下去，很快，仙剑触碰过的地方发出亮光，最后连接成一个凶兽图案！
　　那图案光芒大盛，转眼收敛，再看那黑色断崖，居然从中间裂开一道缝隙！
　　缝隙深不见底，有阴森森的魔气翻涌，这种气息让人极度不舒服！
　　“这是魔气，大家快退！”
　　阴路淡笑，“几位稍安勿躁，我族中长辈来过，确认此地有世间至宝，暂时无法破解，担心会被别人发现，特意在这设下阵法，这是伪造的魔气！”
　　他轻弹墨色小剑，剑尖处闪过一道乌光，乌光所到处，裂隙里那些让人心悸的魔气翻涌而出，很快便被那仙剑吸收！
　　没有了魔气，隐约能看见缝隙中有另一方天地，那股让人心悸的气息也散了不少，几个人安心了！

第三百四十七章 我是大师兄
　　“此地古怪，大家小心些！”费进提醒。
　　顾甜儿哼道，“二师兄这般优柔寡断，还怎么修仙，我先进去了！”她当先闯进去！
　　如同剧情中一样，第一个冲了进去，阴路没急着走，在等着其他人进去！
　　有大师兄在，几人深吸一口气也进去了，明月恍如散步般，晃身进入！
　　看他们都进去了，阴路才冷笑，带着仆人钻进去，他们进去后，黑色缝隙自动关上！
　　里面是一个峡谷，几乎寸草不生，顾甜儿早不知跑哪去了！
　　明月知道剧情，作为女主，在这没遇到任何危险，还轻易得到了剑道传承！
　　此时她正在里面转圈圈，倒也不急着去抢！
　　“小师妹跑哪去了？太不听人劝了！”三师弟忍不住抱怨，小时候活泼可爱，招人喜欢，长大还是这般任性，让人担心，他有些不满！
　　阴路说道，“几位莫慌，峡谷只有一个方向，我们快走，应该能追上顾师妹！”
　　一行人继续往前，没几步前面场景豁然改变，他们到了一个幽暗的地下溶洞！
　　这里四通八达，几个洞口隐隐有鬼哭狼嚎声，大家都紧张了！
　　费进沉下脸，因为这个小白脸，小师妹鲁莽乱跑，都不知道往哪去找人！
　　“陆师弟有地图，看看小师妹走哪个方向了？”
　　阴路迟疑道，“没想到顾师妹跑的这么快，她具体进了哪个洞口我也不知道！”
　　费进大怒，“为什么事先不把话说清楚了！”
　　阴路身后的中年男修站了出来，“诸位莫慌，我来看看！”
　　他掏出一个漆黑圆盘，往空中一抛，瞬间洒下无数星光，这些星光飘落到洞口上，居然现出一幅幅画卷！
　　可以看到，顾甜儿那淡绿色的身影，追着一道金光冲入一个洞口！
　　“是这边！”费进急切，追了进去！
　　阴路嘴角露出一丝笑意，“我们也快跟上吧！”
　　这其实是他的手段，故意让他们在前面开路，顾甜儿走的根本不是这个方向！
　　剧情中原主也同样蒙蔽，进了这个洞口，遇到不少危机，差一点死在里面！
　　幸亏他有不少保命手段，最后关头逃了出来！
　　阴路用他做探路炮灰，轻松得到魔教秘宝！
　　这里他又故技重施，费进几人担心顾甜儿，在前面探路，明月依然不慌不忙跟在后面！
　　阴路一直看不透，这位寻道宗大师兄，怀疑他藏着后手，跟在明月身后！
　　没走多远，就听到前面惊呼喝斥声！
　　他们遇到了第一关危机，几人使出浑身解数，勉强解决拦路的妖兽！
　　更担心跑在前面的顾甜儿，继续往前走，连闯了三关，几个人都挂彩了！
　　费进脸色煞白，伤的不轻，几人背靠背站在一个棋盘上，对面站着一群，由烟雾构成的魔将！
　　这些魔将不死不灭，可他们每一次攻击造成的伤害都极强，才一会儿功夫，他们已撑不住了！
　　“大师兄，救救我们！”
　　明月袖子一挥，放出灵力，把陷入苦战的几人从棋盘中拉了出来！
　　他们心有余悸，“大师兄这棋盘有古怪，千万小心啊！”
　　明月淡然道，“这一路上陆公子都不曾出力，难道还要让我寻道宗弟子做炮灰吗？”
　　此言一出，费进几人哪有不明白的，同时怒视。
　　阴路低声冷笑，“被你看出来了，可惜也晚了，以为你们还能走的了吗，动手吧！”
　　那中年修士突然出手，想把明月几人打回棋盘上，让人被迫和棋盘上的魔将战斗，他们趁机过关！
　　强大的劲风扫过，费进几人站立不稳，此人的修为比他们高多了，勉强撑着，“该死，你不是筑基后期！”
　　那修士冷笑，“知道的太迟了！”
　　他加大灵力，掌风呼啸，眼看要把刚刚脱险的几人逼回去，却见明月身上有暗光一闪，轻松化解了他的进攻！
　　中年修士惊讶的低呼，“有点意思！”
　　身体一抖，气势节节攀升，转眼已变成金丹后期大圆满！
　　而一旁的阴路也同样气势攀升，最后变成金丹中期！
　　“原来你们是假装的！”费进吃惊却并不慌张！
　　刚才的确危险，可让人难以抗拒的重压被大师兄轻松化解，瞬间有恃无恐。
　　差点忘了大师兄，元婴修士面前，两个金丹修士可不够看！
　　见他们只是诧异，并不害怕，阴路冷笑，“多谢几位道友替我解决麻烦，那就废物利用，把最后一关解除了吧！”
　　他袖子一挥，想把几个人再次甩回棋盘上，却见明月白袍一抖，一股更猛的劲气反向袭来！
　　主仆二人还没反应过来，身体一轻，已被那气流卷起，摔在了棋盘上！
　　人既已入棋盘，身边瞬间冒出一个个魔将，比刚才围攻费进他们的修为更高！
　　这就是棋盘的特殊，练气修士落入，出现的魔将就是练气修为！
　　筑基修士进入，魔将相应的变成筑基修为，现在是两个金丹修士进入，魔将的气势攀升，变成金丹期！
　　阴路虽是魔教少主，手段不凡，可同时面对几十个金丹期的魔将也很吃力！
　　他是魔修，面对魔将有些手段，狂拍储物袋，放出七八样，泛着黑气的法宝，疯狂吸收魔气！
　　与他背靠背站立的中年修士，同时放出黑色大旗，迎风狂卷，疯狂卷吸魔气！
　　可惜这些魔将不死不灭，任凭他们用尽手段，魔气丝毫不见消减！
　　费进惊呼，“他们是魔修！”
　　此地是万年前，一位魔头的坐化地点，棋盘是他留下的考验！
　　此人修为深不可测，利用此地特殊地形，制造出的棋盘，魔气源源不断。
　　他二人金丹修为，又有魔器护体，只能勉强支撑，时间长了，定会败落！
　　才会故意引诱寻道宗弟子来做蹚路的炮灰，如今二人被强行卷入，被迫陷入苦战！
　　原以为稳操胜券，没想到螳螂捕蝉黄雀在后！寻道宗的大师兄也是扮猪吃老虎，被坑了！
　　看见他主仆的下场，几人松了一口气，“还好有大师兄在，否则我们就惨了！”
　　明月哼道，“这里机关重重，你们都受伤了，先退回去吧！”
　　“那小师妹呢？”费进怀疑顾甜儿已有不测。
　　“我会找到她！”明月轻笑，不找她怎么抢机缘呢！
　　有大师兄，他们自然不会担心，大家都重伤，留着只是拖累，飞快退了出去！

第三百四十八章 我是大师兄
　　明月在看戏，阴路二人已经放出所有底牌，依然捉襟见肘，渐渐被压制！
　　见他悠然自得，身形飘忽，居然没惊动魔将，自行掠过，阴路怒斥，“你究竟是什么人，为何要故意坑害我们！”
　　明月轻笑道，“在下寻道宗剑峰大弟子何明月，你算计在先，害我师弟妹受伤，我才以牙还牙，你们就好好享受吧！”
　　眼看明月进入最后一个密室，中年男修一声爆喝，“少主，我送你过去！”
　　他们吐出一口精血，身上气势暴涨，逼退周围魔将，黑旗猛卷，把阴路甩了出来，自己却瞬间被魔将吞没！
　　阴路脱险，顾不得看身后长老的安危，冲入密室！
　　简单的石窟中央，有一具浑身漆黑的骷髅，在他面前有两样东西。
　　一张人皮卷轴，和一枚有些残破的旗子，两个东西很不起眼，布满灰尘，却蕴含着恐怖气息！
　　只一眼，阴路就确认是自己苦苦寻觅的宝贝！
　　见明月背对自己站着，他眼中闪过一丝残忍，直接放出乌光，那是一把漆黑匕首，在他控制下，向明月含恨一击！
　　可惜，法宝还未曾近身，就如陷泥泽，无法落下！
　　明月没回头，袖袍一甩，强大的灵气让阴路站不稳了！
　　他心中预警，却来不及反应，一股灵力笼罩，让他身体僵硬，无法动弹！
　　阴路心头无比恐惧，此人的修为远高于自己，难道他是元婴修士？
　　那自己一番谋算，竟是替他人做嫁衣了！
　　阴路气苦又不解，云虚秘境只能接纳金丹以下进入，自己和长老利用特殊手段，压制修为混进来的！
　　一路上，他们不敢随便动手，就怕被秘境反弹出去！
　　没想到，名门正派也有人这般无耻作弊，境界越高，进入秘境压制越狠，为什么他完全无视此地规则！
　　越想越恐惧，身体被禁锢，仿佛灵魂都被压制了，只能眼睁睁看着明月走上前去！
　　他的目光死死盯着骷髅面前摆放的两样东西，人皮卷轴记录的是极品魔功，破败的旗子更是魔道至宝！
　　千辛万苦寻找，有了这东西，他一定能把魔教发扬光大！
　　如今宝贝在眼前，自己却功亏一篑，难道是老天爷故意捉弄！
　　明月不知阴路此时内心有多崩溃，嫌弃道，“还以为是什么好东西！原来就是些破烂！”
　　“这身骨头直冒黑气，这个家伙一定不是好人，死就应该死彻底了，留下这堆破骨头干什么！”
　　袖子一挥，放了把火，点着黑色骷髅，阴路目眦欲裂！
　　这是魔道先祖，他居然敢焚烧圣骨，心在滴血，想大叫！
　　可惜被明月的灵气禁锢，完全无法发声！
　　毫不起眼的火苗迅速攀升，把那漆黑骷髅焚毁，这也就算了，他又把那人皮卷轴和旗子卷入火堆！
　　眼看要到手的至宝落入火堆，阴路快要气爆了，却无能为力！
　　人皮卷轴很快也化成了灰，而那旗子在烈焰中却毫发无损！
　　明月撇撇嘴，再次弹出两道火苗，火势迅猛，立刻包裹住那旗子。
　　火焰中仿佛能听到一阵阵凄厉的鬼哭，转眼火焰升腾，似乎有魔头要从火焰中冲出来！
　　可那平淡无奇的火焰，却瞬间化成巨大的手掌，把它压下！
　　阴路就这样眼睁睁看着，自己期待的魔教至宝被烧毁，他眼中流下血泪，恨不得活吃了明月！
　　可惜技不如人，再多的仇恨也无法发泄！
　　烧完东西，明月才转头，看到他眼中的怒火，轻笑道，“你好像很生气啊！”
　　“虚声谷弟子是名门正道，这些魔教的邪物也用不上，我烧了也是为了不留后患！”
　　阴路快要气爆了，用仇恨的目光瞪着明月，这是要气疯的节奏啊！
　　明月暗乐，啧啧摇头道，“看你不服气呀，我怀疑你根本就不是虚声谷弟子，还敢瞪我！”
　　袖子一挥，阴路身上的禁锢瞬间一松，他暴喝一声，操控法器袭来！
　　却被明月广袖一挥，身不由己倒退，再次落入棋盘！
　　中年修士为了让他突围牺牲自己，他死后，已被魔将彻底吞噬，恢复安静！
　　此时，阴路摔在棋盘上，魔将再次现身，进攻他！
　　阴路气的要死，却不得不先应付魔将！
　　“你在这慢慢玩吧！”明月冷笑一声，瞬闪离开！
　　阴路瞳孔猛缩，居然是瞬移，元婴修士，难怪自己吃亏了！
　　明月直接瞬移到顾甜儿所在的位置，一个溶洞！
　　洞顶有天窗，阳光洒落一座石像上，这是一个须发斑白的老者雕像，在他的面前有一柄长满绿锈的长剑。
　　顾甜儿正跪在石像面前，双目微闭，表情严肃，接收剑道传承！
　　明月撇嘴，直接把顾甜儿打翻在地！
　　正在接受传承的关键时候，突然一股巨力袭来，顾甜儿身不由己，滚出去好几米，直接吐血昏迷！
　　空中一个苍老的声音爆喝，“大胆，你是何人？居然敢打扰道法传承，该死！”
　　石像面前那泛着绿光的长剑，突然飞了起来，迅速旋转，绿芒甩落，露出一柄金色长剑！
　　长剑现身，如闪电般向明月胸口袭来，明月抬手轻弹，那仙剑被强大的力量所阻，倒飞回去，嗡嗡作响！
　　苍老的声音暴喝，“你是何人？”
　　明月抬手，仙剑好像不受控制，自动向他飞来，那老者气急败，“住手！休要用脏手碰我的仙剑！”
　　明月轻松握住仙剑，金色仙剑表面的光芒黯淡下来，发出一阵颤音，似乎很害怕！
　　明月随手耍了个剑诀，“倒是一把好剑！宝剑蒙尘也是可惜，我就发善心带你走吧！”
　　“该死的狂徒，快把我的仙剑放下！”那声音更加气急败坏！
　　明月走到石像对面，在蒲团上坐下，用手里的仙剑敲着石像的脑袋！
　　“是你这块石头在说话吗？没想到石头都能成精！”
　　老者怒斥，“住口，老夫乃是万剑仙宗掌门，你如此出言不逊，该受万剑穿心之刑！”
　　明月撇嘴道，“万剑仙宗？没听说过！”
　　老者越发暴怒，“你知道什么！想当年我万剑仙宗人才辈出，乃是天下第一宗门！”
　　明月直接打断，冷笑，“那又如何？如今早已淹没在历史长河中了！”
　　这是实话，老者之前考验顾甜儿，听她介绍过如今的修仙界，早已没有万剑仙宗！

第三百四十九章 我是大师兄
　　老者早已道消人亡，只留下一抹神识，困在此地，待寻一个衣钵传人！
　　等了多年，却没人能闯过他设立的关卡，终于来了个女娃儿！
　　虽然修为不行，却有一颗向道之心，准备把自己一生所学传授，没想到会被人闯入打断！
　　气急败坏道，“那又如何！老朽已选定传人，她日后定能将我万剑仙宗发扬光大！”
　　明月撇嘴，“选的就是她？那你这眼光太差了！”
　　“你知道什么！此女虽年幼却有一颗剑心，正适合我的剑道传承！”
　　明月轻笑，“剑心算什么，你困在这里时间太久，孤陋寡闻了，不说别人，先看看我吧！”
　　“剑心我有，道心更坚定，我已是元婴中期修为，比她强多了，我勉为其难接收你的道法传承，如何？”
　　“你，你……！”老者气的说不出话来，“老夫选传人不是光看修为，你如此狂妄，过不了老夫的考验！”
　　明月撇嘴，“一抹神念就别瞎折腾了，气大伤身，小心把自己折腾没了，那你的万剑仙宗就彻底湮灭无存了！”
　　“气煞我也！”老者真想收拾他，可惜神识很弱了，都无法控制本命法宝，否则非要好好教训这狂徒一顿！
　　明月把玩着手里的仙剑，不时轻弹剑面，金光闪闪的剑仙被他的灵力击打，光芒更暗淡，老者心中滴血！
　　“住手，这可是仙器啊！”
　　明月哼道，“仙剑还不错，勉强一用，至于你的传承，我也是剑修，若不愿我还不稀罕呢！”
　　说完竟转身要走，那老者见状迟疑了，已选定传承人，可以传她剑道，可惜失了仙器，有些遗憾！
　　只能寄希望于这关门弟子，努力修炼他的剑道，有朝一日夺回仙剑，才算不让明珠蒙尘！
　　却见明月又停住，直接把昏迷的顾甜儿卷起，“差点忘了这个麻烦精！”
　　老者惊呼，“住手，你是她什么人？”
　　“哦，我是她大师兄，她是爱惹麻烦的小师妹！”
　　“居然是同门师兄妹？为何你二人的修为相差这般大？”老者忍不住追问。
　　明月撇嘴道，“很明显，我道心坚定，她只知道贪玩！”
　　见她再次迈步要走，老者终于下定决心，“你回来，我答应把万剑仙宗的剑道传承给你！”
　　偏明月还有些不乐意的样子，“还是算了吧，我现在修炼的剑法挺好的，以我这般天资，很快就能突破化神，改修别的剑道挺麻烦的！”
　　老者气苦，“鼠目寸光！你的剑术，岂能与我万剑仙宗的相比，想当年我万剑仙宗化神遍地走，大乘不计其数，更有众多先辈踏破虚空，飞升而去！”
　　“你若肯接收传承，我保你有朝一日能举日飞升！”
　　明月却很怀疑，“说的这么厉害，那你为何会在此坐化？还说什么掌门，更应早就飞升上界了，一定你说大话！”
　　老者差点被她的话气死，咬牙切齿道，“老朽当年是遭人暗算，否则我早已飞升上界了！”
　　明月摇头，“看你这脑子不是很聪明啊！我对你传授的剑道也深表怀疑！”
　　老朽运了运气，才开口道，“我的神识支持不了多久了！我传你万剑仙宗顶级剑道，不过你要答应我一个条件！”
　　明月撇嘴道，“说说看吧！我可以拒绝的！”
　　老者再次沉默，估计是气狠了，“唉，虎落平原被犬欺！”
　　“不管你是否答应，我只希望你学会剑道传承，日后能把心思用在修炼上，早日飞升上界，看看那里是否还有我万界仙宗的传承，我就满意了！”
　　“我可以答应！我的目标就是飞升上界！”明月没不再气他，省的把老头气死了，来不及传承！
　　“你且上前接受传承吧！”
　　明月在石像对面盘膝而坐，只见石像眉心处闪烁一道亮光，瞬间笼罩他的全身！
　　识海中，出现了庞大剑道传承，万剑仙宗不愧是当初的第一仙门，比原主所学的厉害多了！
　　剧情中女主得到传承，修炼飞速，和念无情结为道侣，又传授给他！
　　二人最后突破大乘，成功飞升，这剑道传承功不可没！
　　抢了女主一个机缘，明月心里美滋滋的！
　　神念强大，如此庞杂的信息适应的毫不吃力，见他表情安详，老者诧异此子资质绝佳！
　　虽然这小子态度不好，也没接收他的道心拷问，单从表现看，他的确是接受传承的最佳人选！
　　迫于无奈放弃之前选的传承人，心中隐有遗憾，此刻见明月吸收的很快，老者也释然了！
　　世上修士千千万，有多个人选也正常，索性拼出最后一丝神念，把自己多年修炼的经验一并传送！
　　死后一抹神念，困在此地不知多少年，什么都看开了，最后的执念消失，自己也该彻底消散了！
　　明月接受了各种信息，等彻底消化，睁眼，见对面的石像开始龟裂，细小的裂痕越来越多，最后那石像凭空一震，散去！
　　山谷里一阵清风拂过，那些细小的尘埃消散了，融入天地中！
　　明月微叹，“前辈走好，日后飞升上界，一定替你打探万剑仙宗的消息！
　　传承到手了，仙剑也是自己的了，明月美滋滋，卷着依然昏迷的顾甜儿离开！
　　费进等人此时就在断崖不远处等待，见大师兄带小师妹出来了，方松了一口气！
　　“大师兄！小师妹怎么了？”
　　明月把人丢到四师妹怀里，“不知道！找到时就已经昏迷了，给她吃点丹药应该没多大事！”
　　四师妹给顾甜儿喂下疗伤丹药，没一会儿她就醒了！
　　看看身边的人，顾甜儿猛地坐起来，“我怎么出来了？刚才那位老伯伯呢？”
　　费进皱眉，“哪有什么老伯，你刚才乱跑，害的我们担心死了，还好大师兄修为高，找到你了！”
　　四师妹问道，“小师妹，你是不是遇到妖兽了？我看你内息紊乱，好像走火入魔！”
　　顾甜儿捶捶脑袋，她一路有惊无险，走到一个山谷，一眼看中石像面前摆放的仙剑，虽满是锈迹，可她有种直觉，那绝对是宝贝！
　　接下来，她的神魂被拉入一片场景，接受了一系列拷问！
　　然后一个神秘的声音，说要传她道剑传承，顾甜儿狂喜之余，立刻答应！
　　可刚开始，脑子突然一阵发蒙，就什么都不记得了！

第三百五十章 我是大师兄
　　顾甜儿委屈巴巴的把经历讲了，费进等人都目瞪口呆，难道陆公子主仆费尽心机，让他们做炮灰，就是想要得到那剑道传承？
　　他们是剑修，想到剑道传承，眼神都火热，三师兄急道，“小师妹，你都已经接受了考验，怎么可能脑子一片空白？”
　　“是不是你修为太低了，那传承暂时隐在你的神识中，等你修为提高，会自动出现的！”
　　大家觉得有道理，顾甜儿略安心，“真是这样吗？可我怎么一点印象都没有！”
　　费进说道，“能让姓陆的费尽心机寻找的传承，绝对是很高大上的东西！小师妹还没筑基，看不到也正常！”
　　“等你筑基后，脑海会自动现出传承的一部分，随着你的修为增长，道法传承也会慢慢完善！”
　　四师妹酸溜溜的，“小师妹运气可真好，不像我们，差一点被人当炮灰死在里头了！”
　　顾甜儿听了这般说辞，心里美滋滋的，看他们个个脸色都不好看，这才有心思询问！
　　费进把事情简单说了，心有余悸道，”还好有大师兄在，否则我们都要折在里面了！”
　　顾甜儿却很惊讶，“不可能吧，陆公子是虚声谷弟子，怎么可能是魔修，一定是你们看错了！”
　　费劲知道小师妹天真，没说什么！
　　四师妹却不满，“姓陆的人模狗样，又会花言巧语，小师妹当然不肯相信！”
　　“我们被骗替人当炮灰，小师妹却得了天大的好处，莫非姓陆的事先和小师妹透露了什么！”
　　此言一出，其他人脸色都不好看，想到顾甜儿和姓陆的常在一起说悄悄话，四师妹怀疑也不是没道理！
　　顾甜儿注意到大家怀疑的目光，气道，“师姐什么意思，你怀疑陆公子是魔修就算了，现在连我也怀疑吗？”
　　四师姐看了她一眼，没吭声！
　　费进暗叹道，“算了！都是自己人，总之那传承没被姓陆的得去，也算万幸了！”
　　四师姐阴阳怪气，“希望小师妹日后再见到姓陆的，一定要提防他，省的把你辛苦得到了传承白白拱手让人！”
　　顾甜儿不以为然，她并不相信温柔可亲的陆公子是魔修，再者，老伯伯既选择自己做传承人，她当然不会随便把秘密透露出去！
　　听出四师姐的讽刺和嫉妒，她一向自私，总把别人对她的好当做理所当然，当然不高兴了！
　　“师姐这话是什么意思，我又不知道陆公子是坏人！我的修为最低，看不出也正常，你们修为高，不也没发现吗！”
　　说着，不免拿眼睛撇向明月，那意思，大师兄是元婴修士，还分辨不出对方是不是魔修！
　　费进见状脸色一变，小师妹把事情怪到大师兄头上了！
　　魔修明明是顾甜儿招来的，也是她不听劝抢先闯进险境，大家为了找她才进去的！
　　没想到，最后小师妹得了好处，不感激救他们脱困的大师兄，反而意有所指！
　　对顾甜儿的不满又多了一分，“住口！若不是大师兄相救，我们活不了，你也不见得能成功脱险！”
　　顾甜儿被斥责，心中很不服气，转念一想，只有自己得到传承，他们都是白忙活一场，心里不平衡也是有的！
　　算了，本姑娘大人有大量，就原谅他们这一次吧！
　　见她不再犟嘴，几人才舒服些。
　　明月哼道，“有这功夫打嘴仗，还不如趁秘境没关闭，多寻找些资源！”
　　“大师兄教训的是！”费进低头，其他人也老实了！
　　胡乱选了一个方位，继续寻找资源！
　　明月记得顾甜儿还得到一只上古神兽幼崽，决定继续截胡，“你们注意安全，遇险了记得给我传讯！”说完，他就隐身了！
　　大师兄果然关心大家，每个人心里都热乎乎的，有元婴师兄守护，再弄不到资源就太对不起大师兄一片心了！
　　说起来，他们早该改口，尊称一声元婴老祖，只是大师兄记得师兄弟的情谊，处处提携，让大家不必改口！
　　费进等人热血沸腾，大师兄这般待大家，他们再不努力，就太没良心了！
　　先是大师兄一路高歌猛进，修为远超，他们已经受刺激了！
　　如今还没筑基的小师妹，得了剑道传承，大家更有危机感，被大师兄超越还能接受，再被小师妹甩着身后，那真不要活了！
　　这一路上很拼命，和妖兽搏斗中，居然接连晋级，几人相继迈入筑基中期！
　　也顺便收割了一波灵草，妖兽内丹等资源！
　　顾甜儿这一路全程开小差，越想越觉得自己是天道之女！
　　大家都喜欢她，最后也是她得到了传承，即便她现在修为最低，也不慌，她有种直觉，接下来，她还能有大机缘。
　　她一直顺风顺水，得到的都是最好的东西，就看不上费进他们的收获。
　　根本就没心思寻找灵草，一路东张西望，等着大机缘落到她头上！
　　接下来的几日，大家四处寻找机缘，沿途还遇到其他门派的弟子！
　　都是来秘境寻找资源的，虽然同属十大门派，有时也会因为某种机缘而产生摩擦，甚至大打出手！
　　这一切，明月都是隐身观看！
　　直到秘境要关闭的最后一日，几人在一处高地，遇到了一群光头和尚！
　　带队的少年僧人，肌肤很白，眉目清秀，眉心一点朱砂痣给他平添了一抹出尘气质，赫然是剧情中那位佛子！
　　寻道宗与佛门没什么来往，双方狭路相逢，只随便点头打招呼，就准备各走各的。
　　这时，顾甜儿突然心中有感，她下意识抬头，就见视野尽头那片矮树丛中，有彩光闪烁！
　　“那是什么！”她脱口而出！
　　四师姐追问，“小师妹！你看见什么了！”
　　顾甜儿凝神细看，一切正常，“没什么，应该是我看错了！”
　　嘴上这样说，人却自然的往那边走去！
　　一个光头僧人拦住她，“道友请止步！”
　　此人若不跳出来，费进等人绝不会怀疑，毕竟他们刚才已经找过了，这里没有异常！
　　这人的举动分明是，此地无银三百两！
　　费进冷笑道，“秘境是无主之地，我们为什么不可以过去！”
　　那僧人是筑基后期修为，直接释放威压，强大的压力下，几人再也无法迈步，“你什么意思！”
　　僧人冷笑，“此地是我们先发现的，你们速速退去！”

第三百五十一章 我是大师兄
　　费进皱眉，前面那片高地比较荒凉，只有一丛低矮的灌木，既没有妖兽，也没有灵草，倒也不必和他们争，只是僧人霸道行为，让他不舒服！
　　还没开口，顾甜儿却急了，她刚才明明看见灌木丛中有彩光闪烁，直觉绝对是自己的机缘，怎肯离去！
　　叫道，“宝物有缘人得之，你凭什么拦路不让我走！”
　　一旁的佛子，一直垂着眼帘，此时听到顾甜儿清脆的喝斥，忍不住抬眼看来！
　　不知为何，看见此女清丽的容颜，心中莫名一动，忙垂下眼，默念心经！
　　“阿弥陀佛，女施主见谅，我们此行只为那五彩孔雀，一路追踪到此，这五彩孔雀与佛门有缘，不能割爱！”
　　五彩孔雀乃是上古神兽，早已绝迹，没想到这秘境里会有此物，众人都激动了！
　　顾甜儿更是心花怒放，果然没看错，那美丽的霞光绝对是孔雀！
　　想象一下，自己拥有一只神兽孔雀坐骑，那该是多么拉风！
　　撅嘴道，“你这人说话好没道理，若神兽与你有缘，早被你捕到，可你们一路追来依然不曾得手，说明根本没缘分！凭什么还拦着别人！”
　　四师姐立刻点头，“最烦你们这些道貌岸然的佛门修士，看上什么就说与佛门有缘！我呸，怎么不说这秘境和佛门有缘，索性全部霸占了去！”
　　她眼馋小师妹得了天大的机缘，如今有上古神兽的消息，怎肯放弃！
　　那筑基后期僧人直接黑脸，准备强行把他们赶走，却见那佛子低叹道，“阿弥陀佛，是我着相了，也罢，那就各凭机缘吧，师兄不必阻拦！”
　　佛子开口了，僧人虽不甘心，也只能让路！
　　他们的确是为了五彩孔雀而来，也几次锁定神兽的位置，可这五彩神兽天赋神通太厉害，几次从他们的包围圈逃跑！
　　这些寻道宗弟子修为不及他们，不可能抓到神兽！
　　无人阻挡，顾甜儿第一个冲进去，四师姐也忙追进去，其他人见状也不敢迟疑，快步冲上高地！
　　顾甜儿直奔那矮树林，见她目标明确，筑基僧人心中一动，后发而先至，抢在她前面冲入！
　　矮树林也是相对而言，都在两三米高，不像普通的树木一枝主干，有很多分叉！
　　这些不知名的植物，从长出地面，就分出无数粗壮的枝丫，密密麻麻生长，人冲入其中，四处都是枝条，叶片，根本分不清前路！
　　此地有股奇怪的力量，能阻碍神识，修士来此，也只能如凡人一样，没有方向感！
　　佛门众人曾进入此地，地毯式的搜索，却一无所获！
　　此时快一步进来后，就站住了，等顾甜儿尾随其后，他反而让往边上挪了一步！
　　顾甜儿哼了一声，直接从他身边掠过，有目的性的直奔西方而去！
　　那僧人目光一凝，立刻尾随！
　　顾甜儿好像回家一样，熟门熟路，在曲折繁杂的树枝中，找到了一条道路！
　　看她毫不迟疑直奔树林深处，佛门众人莫名的心慌，难道此女真与神兽有缘？
　　不行，五彩孔雀必须是佛门的！等见到神兽，提前下手抢走！
　　从外面看，树林并不大，可进入里面才知道，无数的枝条仿若迷宫深不可测！
　　还好，此时有顾甜儿带路，奔着一个方向，绕了半个时辰！
　　前面豁然是一处芳草萋萋的深谷，远处隐隐有五色霞光弥漫，顾甜儿惊喜，“找到了！”
　　她的修为最低，众人紧随其后，也看到了那霞光！
　　佛门冲出两个筑基修士，迅速向那霞光逼近，还没到近处，突然一道炫目光华横扫而来！
　　二人之前已吃过那霞光的亏，忙拿出法器护身！
　　神兽就在眼前，谁不眼热，寻道宗几人也拿出法器冲过去。
　　只是他们才走几步，就被那炫目的霞光逼得停住了，越是美丽的东西，越危险！
　　那霞光实在好看，可也无比骇人，众人竭力抵抗，依然无法逼近半分！
　　顾甜儿虽然跃跃欲试，算有自知之明，她还没筑基，根本没有实力抵抗！
　　正着急，却见那佛子突然拿出一颗明珠，口中默念经文，那佛珠飞入半空，瞬间变大，散发出莹润白光，光芒柔和。
　　随着佛子不断念诵，明珠的光芒范围慢慢扩展，一点点逼退了五彩霞光！
　　众人大喜，随着明珠光芒走向峡谷深处，这时前面的五彩霞光蓦然缩回！
　　没了阻力，众人迅速冲过去，突见前面一道光华闪过，僧人大叫，“快拦住！”
　　天空的霞光太绚丽了，顾甜儿根本看不清发生什么，本能的知道神兽要跑了！
　　尚未筑基，她无法飞行，忽见佛子召回明珠，周身弥漫着光芒，向天上飞去，她一个健步扑过去，抱住佛子的双腿，被他带着飞上高空！
　　佛子专注控制明珠，追赶五彩孔雀，没想到自己的双足会被抱住，他下意识的运功，想把人震开！
　　一低头，却看见顾甜儿扬起脸儿，绝色容颜，脸上带着似嗔非嗔的表情！
　　她这眼波流转带来的风情，恍如一记重锤，让佛子莫名心软，不忍挣开，带着她一同追向那霞光！
　　其他人也纷纷追过去，却见那霞光速度极快，一头扎入白云弥漫的深谷，瞬间没了踪影！
　　佛子带着顾甜儿也冲入白雾中！
　　紧随其后的人到达，却再次被阻，弥漫的雾气吞吐着，放出极强的力道，让人无法飞行，纷纷跌落下来！
　　四师妹尖着声音道，“小师妹进去了！”
　　顾甜儿运气太好了，让人忍不住心生嫉妒！
　　众僧人不担心，佛子有佛门重宝护体，一定能抓到神兽！
　　雾气让他们无法前行，一行人暂时相安无事，研究后一致认为雾气是某种阵法。
　　有擅长阵法的开始摸索如何破阵，四师妹再次酸溜溜道，“就慢了一步，为什么小师妹能顺利进入，我们却被堵在外面，她的运气也太好了！”
　　寻道宗等人没啃声，那筑基僧人冷笑，“佛子身上带着佛门重宝，能无视一切阵法，区区练气修士居然敢攀附佛子！希望她够命大，能活着出来！”
　　费进皱眉，这白雾缭绕的深谷里面，怕是危机重重！
　　小师妹如此冲动，任性不计后果，若出了什么意外，师傅定要责怪！
　　却听耳边一声轻笑，“我去看看！”
　　是大师兄来了！

第三百五十二章 我是大师兄
　　明月飞入白雾中，里面果然挺危险，不过以他现在的修为自然是不惧的！
　　倒是前面的佛子，一手扶着顾甜儿，一手持着明珠，颇为艰难的前进！
　　明月隐身在后面围观！
　　剧情中，顾甜儿也是这样赖上佛子，而这位号称自幼出家，断绝七情六欲的佛子，对其他人和事，一概面无表情！
　　偏偏遇到顾甜儿，却一再破戒，甚至为了她，生出了还俗的念头！
　　若不是顾甜儿和念无情走到一起，佛门定要少一位得道高僧了！
　　原主眼看小师妹进入深谷，万分焦急，费劲心血破开阵法，一行人冲进去！
　　遇上被二人激怒的妖兽，他们有佛门至宝，侥幸避开，原主等人却遭了殃，九死一生才从妖兽口中逃出来！
　　之前，被阴路坑害，伤还没好全，又再次遇险，原主把所有底牌都爆出来，拼得元神受伤，才捡回一条性命！
　　寻道宗弟子和佛门僧人，个个伤的不轻，最惨的是首当其冲的原主！
　　他们在外等了一夜，天明后被秘境弹出来，原主以为小师妹死了，觉得愧对师父的嘱托，正自责懊悔！
　　却见秘境半空，突然冲出一只五彩孔雀，孔雀背上站立的赫然是顾甜儿和佛子！
　　他们成功收服神兽，还附带得到了两枚神兽蛋，这次秘境之行最大的胜利者是顾甜儿！
　　得到了剑道传承，还契约了神兽，两枚神兽蛋给了佛子！
　　其他人除了一身伤，没捞到好处！
　　这次却不同了，明月跟在二人身后，看他们怎么应对妖兽！
　　佛子仗着手中的明珠，深入其中，可惜好运没坚持多久，和一只六阶妖兽遭遇了！
　　顾甜儿才练气期，就是个累赘，佛子对她已动心，不可能让她受伤，全力对付妖兽！
　　即便他天资过人，自幼有佛心，又有佛门秘宝护身，也只是筑基后期修为！
　　对上六阶妖兽根本不够看，很快受伤，勉强护着顾甜儿，眼看二人就要葬身妖兽之口！
　　顾甜儿终于想起外援，迅速放出传讯符，“大师兄，快来救我！”
　　明月等了几息，才华丽登场，金色仙剑划过，暴怒的六阶妖兽直接被劈成两半，蓝色的污血溅了顾甜儿和佛子一头一脸！
　　二人惊魂未定，顾甜儿看背对而立，那白衣剑修，眼泪瞬间就下来了！
　　“大师兄，多亏你来了！”
　　明月收了妖兽内丹，才撇嘴道，“没用的废物！跑到如此危险的地方，还有脸哭！”
　　被责骂，顾甜儿心里甜滋滋的，大师兄说话不好听，却真的关心她！
　　自己才放出传讯符，大师兄就到了，这绝对是真爱！
　　如果明月听到她的心里话，只能翻白眼，吐槽女主太自恋，自己只是来抢机缘的！
　　佛子体内灵力所剩无几，没有平时那圣洁无垢的模样！
　　“多谢前辈出手相救！”
　　“在这等着，我去前面看看！”明月直接瞬闪离开！
　　想到神兽，顾甜儿大叫，“大师兄等等我！”
　　那可是自己的机缘啊，有大师兄在，绝对能弄到的！
　　大师兄直接消失，她怕前面还有危险，不敢跟上，嘟嘴道，“真讨厌，就不能等等人家！”
　　看看佛子掌心的明珠，眼眸流转，“佛子！我们往前去吧，里面一定有机缘，我扶着你！”
　　佛子吃了疗伤丹药，气息稳了些，也不想放弃五彩孔雀，点头，“也好，麻烦姑娘了！”
　　二人磕磕绊绊往前走，没走多远就见明月回来了！
　　看见明月手中提着的那一片绚丽光彩，顾甜儿激动了。
　　“大师兄，你抓住五彩孔雀了！”
　　明月冷哼一声，袖子一卷，把二人卷起，瞬闪回到外面！
　　人突然回来了，人人都惊喜，明月把五彩孔雀的尸体往地下一扔，绚丽的尾羽，让众人眼睛都闪花了！
　　四师妹激动，“天呐，真的是五彩孔雀！”急切上前看，顾甜儿也忙挤上来！
　　明月哼道，“这玩意儿挺肥的！”
　　这话什么意思？费进莫名一慌，却见四师妹尖叫，“居然是死的！”
　　顾甜儿不肯相信，直接上手扒拉，五彩孔雀已经被掐死了！
　　“怎么会死了！”她气哭了，“大师兄怎么搞，怎么把它弄死了！”
　　明月翻着白眼，“不死怎么吃啊！”
　　“什么，你要吃它！”顾甜儿拔高嗓门，“这可是神兽呀，怎么能吃啊！”
　　“神兽又如何，我想吃就吃，还要你允许吗！”明月冷哼。
　　顾甜儿被他释放的威压，震的直接跌倒，四师妹也无比懊恼！
　　看看快要崩溃的小师妹，她心中莫名一松，只要没让小师妹得到机缘，就不觉遗憾了！”
　　“大师兄，神兽死了，我能不能要几根孔雀尾羽，我想炼成法器！”
　　明月轻笑，“没问题，这玩意儿羽毛挺多的，够你炼制一身彩羽法衣的！”
　　四师妹眼睛一亮，她真不敢贪心，毕竟这上古神兽，浑身都是宝啊！
　　没想到大师兄这般大方，愿意给自己炼制法衣，如此绚丽的羽毛，炼制成的法衣该多美，一定比小师妹的霓裳法衣更好！
　　由衷地感谢道，“真的可以吗？大师兄对我太好了！”
　　顾甜儿极度伤心，感觉有什么东西从心口挖出去，可这会儿孔雀已死，伤心也无用了！
　　立刻道，“大师兄，我也要！”
　　明月哼道，“你从彩鸾仙子那抢了一件，还要贪心吗！”
　　“可这是神兽尾羽啊！不一样的！”顾甜儿理所当然，“我是小师妹，师傅让你照顾我的，怎么这么小气！”
　　四师妹不乐意了，“小师妹莫要太贪心了，难道所有好东西都该给你吗！”
　　“你是师姐就应该让着师妹！”顾甜儿气鼓鼓的！
　　费进皱眉，“都少说两句，也不怕外人看了笑话！”
　　明月翻个白眼，喝道，“把这东西处理一下！”
　　几人一起动手，有些战战兢兢，这可是上古神兽啊！
　　把孔雀肢解，有用的材料装好，又把那颗内丹单独放置。
　　上交大师兄，明月接过内丹，“孔雀肉烤上，其他材料你们几人分了吧！”
　　几人狂喜，迅速动手，架起火开始烧烤！
　　大师兄这般大方，做师弟的要好好表现，把肉烤的鲜嫩可口，让大师兄满意！
　　眼睁睁看着上古神兽被彻底肢解，地下只留下几滴残血，佛门中人心在滴血！

第三百五十三章 我是大师兄
　　可他们也没有立场说什么，毕竟佛子还是人家顺手救回来的！
　　明月随手丢过来一颗蛋，“我还找了这玩意，照顾我小师妹不易，这个就送你了！”
　　剧情中的佛子没伤害过原主，还被顾甜儿拖累的差点毁了佛心，也算是倒霉蛋！
　　佛子捧着孔雀蛋，惶恐又激动，其他众僧人感激，“多谢道友！”
　　顾甜儿瞪大眼睛，“大师兄，这可是孔雀蛋，怎么能随便送人呢！”
　　此言一出，原本对她有好感的佛子，心中一冷！
　　明月哼道，“还不是你到处惹麻烦，修为太低还乱跑，拖累佛子让人受伤，这是替你给的赔偿，难道你还想要回来！”
　　顾甜儿的确想要回来，孔雀蛋啊，只要自己多求求，大师兄肯定会给她！
　　日后孵出来，她就能拥有契约神兽！
　　眼巴巴看着那颗彩蛋，眼中的期盼，让人无法拒绝，佛子有些心软，可惜他身边的众僧人是不可能同意的！
　　小心收入储物袋，“多谢道友慷慨馈赠，佛门定谨记道友的好处，日后自有回报！”
　　顾甜儿咬着嘴唇，狠狠瞪着那储物袋，又用可怜巴巴的眼神看着佛子，希望他开口，把孔雀蛋送给她！
　　可惜，佛子已经垂下眼睑，调息养伤了！
　　顾甜儿无奈，哀怨的看了明月一眼，又把目光落在神兽尾羽上！
　　大师兄答应给四师妹炼制法衣，顾甜儿羡慕，费进等人也眼热。
　　五彩孔雀的天赋神通，都来源这些炫目的尾羽，炼制成法衣，防御功能极大，还能破除阵法禁制！
　　好在这五彩孔雀尾羽数量不少，每人都能分几支，炼制成羽扇同样功效不凡！
　　这些神兽材料，就是最大的机缘，众人再次感慨，多亏大师兄跟来了，救了他们，还让他们得天大的好处，越发卖力的烤肉！
　　顾甜儿当然也有份，和四师姐对比，她越来越气，也不好当众抢夺，心中决定，回去后求师傅！
　　一定要得到极美的法衣！
　　不一会儿，山谷中就弥漫着烤肉的香气，寻道宗弟子殷勤的伺候大师兄。
　　明月吃着烤肉，喝着随身携带的灵酒，十分惬意！
　　“这肉滋味不错，你们也尝尝！”五彩孔雀肉挺多的，明月大方开口！
　　佛门众人早已远远退去，佛门讲究清心寡欲，只吃素食不吃肉！
　　烤肉诱人的香味直扑鼻头，只能关闭嗅觉，静心修炼，等待秘境关闭！
　　费进等人想多吃，可这神兽肉里蕴含的灵气太强，没吃几口就感觉腹胀，只能遗憾地放下！
　　顾甜儿泄愤似的大口咬肉，她才练气期，更受不了澎湃的灵气，只吃了一口，剩下的肉串不舍得丢，收到储物袋里！
　　明月放开肚皮，大口吃肉，大口喝酒，不甚快哉！
　　边吃边运转新学的剑道口诀，隐隐的一股无形剑气释放，费进几人被这凌厉的气息震的呆不住，远远躲开！
　　大师兄身上的气息比师傅的还可怕，难道他又要晋级了！
　　在众人猜测中，黎明到来，明月已经迈入元婴后期！
　　剧情中这只五彩孔雀偷袭过原主，如今被弄死，肉身滋养了原主，一报还一报！
　　“滴滴！任务进度70%！”方头适时提醒。
　　夜幕褪去，天际发白，众人只觉周围出现一波波灵气涟漪，大家身不由己被弹了出去！
　　各大门派自有接应的长老，在外面等待，进入秘境各门派都有弟子折损，属于正常情况！
　　不管去哪个地方历练，总会有伤亡，富贵险中求！
　　寻道宗派出的弟子，除了剑峰几人都回来，其他各峰多多少少有损失！
　　明月出了秘境，就先行离开，元婴修士能瞬闪，几乎无人察觉，回到寻道宗剑峰！
　　回了洞府，把孔雀卵安顿好，准备将来孵化出来，作为原主的契约神兽！
　　明月完全没有吃掉契约神兽母亲的愧疚感，孵出来时，自己应该离开了！
　　突然想到剧情中，原主被男女主联合双打，道消人亡，连元神都没有逃过，应该彻底消散！
　　“方头！原主死翘翘，连魂都不剩了，这任务是怎么来的？”明月啃着灵果，问道。
　　方头忙解释，“原主是老好人，顾甜儿小时候四处惹祸，就送她一块玉牌，在上面留了一抹神识！”
　　“顾甜儿有念无情给的好东西，这玉牌没用上，之后弄丢了，几经流转，玉牌落入了凡间被人无意放出，原主一抹残魂慢慢恢复神智，才有了此次任务！”
　　“任务结束，原主要回来吧！”明月奇道，“这么深的怨念，为什么不自己回来做任务，假别人之手，报仇也不痛快呀！”
　　方头忙解释，“不是男女主，无法逆转时空，她们的魂魄依靠怨念勉强存活，您完成任务，他们才能重活！”
　　明月撇撇嘴，“都是炮灰，那我这算是替炮灰逆袭吗？”
　　方头干巴巴的，“差不多是这个意思，不过，宿主的诉求并不是报仇，一心向道早日飞升！”
　　见明月淡笑不语，又加了一句，“请您做任务，不要节外生枝！”
　　明月放开神识，去看被困的念无情，十年了，他没耽误修炼，如今是元婴后期修为！
　　明月撇嘴，作为男主修炼进度不咋地呀！
　　随手加固了念无情洞府外的阵法，这才开始修炼剑道！
　　万剑仙宗的剑道传承比原主的功法高明，明月沉浸在修炼的乐趣中！
　　一晃又过了三年，念无情终于修炼到元婴后期大圆满，离突破化神只剩下一道门槛了！
　　想到脱困在即，他不免雀跃都有些无法静心，放出神念查看弟子们的状况！
　　整个剑峰很安静，弟子们都在闭关，费进几人已是筑基后期。
　　他最关心的小弟子，顾甜儿也成功筑基，看着已经长成大姑娘的顾甜儿，念无情心中涌起一丝惆怅，不知不觉当初那可爱的小女娃已长大了！
　　突然觉得自己当师傅不够格，对小弟子关心甚少！
　　人心偏了，他之前收过几个弟子，哪个都是散养，是何明月主动教导师弟妹！
　　对爱闯祸的顾甜儿更是费尽心思，念无情只是挂着师傅名分！
　　可最后，仅仅因为顾甜儿的一句抱怨，念无情就直接翻脸，把人逐出师门！
　　他这种人又哪配当人师傅！
　　这会儿想起师父的责任，分明是看上顾甜儿的花容月貌，起色心罢了！

第三百五十四章 我是大师兄
　　看几个弟子修炼的不错，念无情很欣慰，才想起那孽徒何明月，正打算看看！
　　突然感觉周身灵气迅速旋转，似乎有一股强烈的风眼在疯狂吸纳灵气！
　　念无情心中一动，难道是自己看到小弟子已然成长，心情舒畅，突破化神最后的屏障要松了！
　　他狂喜，忙定神，闭目运功，吸纳灵气，功法运转两个周天后才觉得不对！
　　灵气不但没被吸入丹田，反而疯狂的往洞府外涌去，念无情脸色大变，迅速起身，要再次强行破开阵法！
　　他修为增长，剑术也更高明了，却依然无法撼动外面那层薄薄的屏障，他还被困着！
　　只能放开神识，发现剑峰所有的灵气都往一个洞府涌去，他瞳孔一缩，难道那逆徒要晋级了？
　　同样发现灵气涌动的，还有巡道宗的诸位长老，整个寻道宗，所有的灵气都在疯狂向剑峰去了！
　　掌门喜道，“是念无情要突破了！”
　　“念师兄闭关十年就要突破化神，也太厉害了！”有人感慨！
　　念无情比自己后入门，如今自己才元婴初期，人家已经要冲击化神了，真是人比人要气死！”
　　“我们过去看看！”众人飞到空中，看无形的灵气，仿佛形成一道巨大的漩涡，涌向剑峰后山。
　　果然是他！
　　三年时间，明月不是一直修炼，一部分时间在研究万剑仙宗其他法术，否则早就应该化神了！
　　今日只是突发奇想，想看看念无情在干什么，发现他已经是元婴后期大圆满，快要化神了！
　　那就不好意思了，必须要抢先一步化神，打脸才过瘾！
　　明月神识强大，修炼起来完全不用考虑心境是否跟得上，只要她想，随时随地都可以晋级！
　　天地灵气被疯狂吸纳，身上的气息节节攀升，灵气饱和时，仿佛有一个小气泡被戳破，感觉身上一轻，整个人进入一种无比玄妙的状态，成功了！
　　突破化神的一瞬间，天地风云突变，不知何时已聚集起来的乌云闪电，让所有人都觉得心中压抑！
　　站在空中的几位元婴长老，也觉得心惊肉跳，更别提那些低阶修士，一个个躲在房里瑟发抖！
　　化神天劫居然如此厉害！元婴修士感慨，雷还没下来，天象威压就让人心跳不止，可想而知，接下来的雷劫会多强大！
　　换了自己，绝对扛不住！
　　一个个紧张又热切的盯着剑峰后山，下一秒，一个白衣人影现身，迅速飞到后山荒地，准备接受雷劫！
　　突然有人惊呼，“那人不是念无情！”
　　掌门瞳孔一缩，“是何明月！”
　　居然是他要化神？
　　众人哑口无言，元婴修士目力惊人，自然能清楚地看到，那风云中央位置白袍飘扬的青年，正是何明月！
　　怎么可能，所有人都觉得不可思议！
　　他们承认何明月资质不错，也够勤奋，属于寻道宗下一代中的佼佼者！
　　直接跳过筑基后期，结成金丹，能接受！
　　只用了十年，就从金丹变成元婴修士，正常情况不可能，怀疑到何明月可能有什么机缘，也能勉强认了！
　　可这才几年，他居然要冲击化神，这让他们这些在元婴期徘徊了几百年的老家伙，怎能受得了？
　　这家伙简直是逆天的存在，专门用来打击他们的吗！
　　有一瞬间，有人起了嫉妒心，希望他抗不过天劫，失败才好呢！
　　这就是人性的劣根性！
　　见不得别人比自己好，忍不住会嫉妒，好在都是修炼多年的老妖精，又羞愧起来！
　　修仙不是只看资历，人家有本事，嫉妒也是无用的！
　　寻道宗多一名化神修士，在各门派的竞争中占优势，分配到自己头上的资源也会多！
　　唾弃自己的心理阴暗，默默祈祷他能成功扛过天劫！
　　何明月还不足百岁，有望成为化神修士，绝对是寻道宗的金字招牌啊！
　　大家热切关注着，这时有几道模糊身影出现在他们身后，掌门立刻躬身道，“拜见几位太上长老！”
　　这三人是寻道宗的化神修士，常年闭关，此时也被惊动。
　　多少年了，宗门有人要化神，少不得要来出来看看！
　　一个须发皆白的老者略为诧异，“此人是谁？看骨龄不足百岁，居然要冲击化神了！”
　　掌门立刻道，“他是剑峰念无情，念师弟的大弟子，何明月！”
　　老者微微沉吟，“原来是剑修念无情的弟子，那小子资质也不错，没想到他教出的弟子居然如此惊艳绝绝！”
　　掌门点头，“何明月入门后一直很勤奋，从金丹到元婴只用了十年，而冲击化神却只用了短短三年，实在是让我等汗颜！”
　　老者闻言，目光一闪。
　　修仙越往后越难，高阶修士往往闭关几百年，也不见得能突破一个小境界！
　　此人却如此勇猛，难道他身上有什么古怪……？
　　同样由此猜想的还有另两个化神修士，大家都不言语，目光灼灼盯着劫云下方那白衣人影！
　　此番他若能成功化神，和他们同阶，以后可以多讨论修炼一道！
　　若他失败，承受不住天威，必须要出手救下，弄清楚他身上的秘密！
　　几个化神修士互相看了一眼，瞬间明白对方的意思！
　　围观众人提心吊胆，雷劫中央的明月却很轻松，声势浩大的天雷，在她眼中真不算什么！
　　酝酿了许久，终于那吞吐的乌云中劈下一道粗大的闪电。
　　明月经历过几次天劫洗礼，还像之前一样，直接用肉身硬扛了一道，用天雷之威洗涤原主肉身！
　　这一手让三个化神修士瞳孔猛缩，想当初他们化神时，使劲浑身解数才侥幸成功！
　　几百年积攒的宝贝化为乌有，实在是那天雷太强悍了，肉身抗绝对不行！
　　而这年轻修士再次刷新了他们的认知，莫非他不只是剑修还是体修？
　　来不及多想，就见接二连三的闪电劈下，明月吸收了几道天雷，淬炼肉身。
　　感觉差不多了，才张口吐出两道仙剑，一道蓝紫色，一道金色，两柄仙剑同时变大，迎接天雷！
　　咔嚓！咔嚓！
　　巨响中爆发出刺目光华，三个曾亲身体会过化神天劫的老者，暗暗摇头，两道仙剑毁了！
　　谁知闪电过后，那两道光芒更盛，直冲云霄！
　　白须老者瞳孔猛缩，“不对，那是仙器！”
　　掌门忙道，“何明月的本命仙剑能吸收雷劫，他前两次历劫也是这般！
　　心里酸溜溜的，这种机缘羡慕死人啊！

第三百五十五章 我是大师兄
　　寻道宗新出炉的化神修士何明月，正在接受众人的祝贺，不足百岁的化神修士，简直是奇迹呀！
　　修为高了，地位自然会随之而涨！
　　掌门等人面对明月态度恭敬，就连那三个门派中的老牌化神修士，目光也有些火热！
　　寒暄后，白须老者发话，“何师弟年轻有为，是我辈修士的楷模，这是老朽的贺礼！”
　　他不吝啬的掏出好东西，另外两名化神修士也拿了价值不菲的礼物，交好的意味很明显！
　　明月一一笑纳，“三位师兄客气了，等小弟巩固修为后，还要向三位请教！”
　　见他接受了示好，三人也很满意，又说了几句，才各自回了闭关的洞府！
　　太上长老走了，剩下一群元婴长老，对明月又是一番吹捧！
　　丹峰元婴长老酸溜溜的开口了，“何师叔年轻有为，实在让人羡慕啊！还记得你当初刚入门时的模样，一晃几十年过去，你的修为已远超我等，让人汗颜啊！”
　　“对了，这当弟子的都化神了，怎么不见念无情呀？”
　　此言一出，众人也诧异！
　　何明月晋级元婴，念无情就不曾露面，如今他的弟子都已经化神了，这当师傅的还不出关？
　　难道他还卡在元婴后期？
　　明月笑嘻嘻的，“师傅闭生死关，突破这点小事不宜惊动他老人家！”
　　丹峰长老和念无情有过冲突，撇嘴道，“你才用了三年时间，就元婴入化神！没道理你那师傅反而不行，晋级一个小境界要花十几年！”
　　“他倒能耐得住性子，外头这么大的动静都不知道出来！搁在我身上，还管什么修炼，绝对第一时间出来护法啊！”
　　众人面面相觑，这事情摊到他们身上，的确待不住，早就跑出来了！
　　不能护法，呐喊助威也是好的，自家徒弟晋级，师傅面上也有光啊！
　　却听丹峰长老哼道，“换了是他，就不好说了！”
　　冷笑道，“念师兄一向眼高于顶，又自创剑道功法，进步飞速！可惜收的徒弟比师傅厉害！
　　“师叔突破化神，他被徒弟反超，怕丢面子，索性不出来了吧！”
　　掌门皱眉，修炼一道讲究机缘，徒弟超越师傅的又不是没有！
　　“应该不至于！”
　　“哎呀，难道他受不了徒弟反超自己，有了心结，走火入魔了！不如我们去看看吧！”
　　明月心中一动，剧情中，因为顾甜儿告状，念无情不顾原主在闭关，强行打破阵法，让他走火入魔，道基损毁！
　　不如趁这个机会，过去报个小仇！
　　迟疑道，“师傅心胸宽大，一心向道，应该不会因为这点小事走火入魔！”
　　“只是师傅闭关十几年，从未向外传出一点信息，我其实挺担心的！”
　　掌门沉吟道，“闭关十几年没个消息，的确不寻常，不如去看看吧！”
　　大家来到念无情的洞府外，立刻放出神念，向里头传讯！
　　正常闭关，开启的防护阵法不会限制传讯符进出，念无情洞府外的阵法被明月改造过，功能就改了！
　　传讯符能进不能出，明月装模作样放出神念查看，又叹道，“以我如今的修为，还是无法查看里面的情况，不知师傅设置的是什么阵法！”
　　掌门急切道，“连化神修士的神念都无法查看？这阵法绝对有问题！”
　　明月假装急切，“难道我师傅真出事了？”
　　丹峰长老不怕事大，忙道，“还等什么，我们联手把阵法破了，救出念师兄！”
　　几个元婴修士一起攻击，念无情洞府外的阵法，发出惊天动地的轰鸣！
　　费进几人屁滚尿流往后山跑，看这么多门派大佬都在，也不敢吭声了！
　　顾甜儿还等着师傅出关给她做主呢，见状瞪大美目，“二师兄，他们在干什么？”
　　抬眼看见明月站在一旁，猛冲过来，“大师兄，为什么要攻击师傅洞府？”
　　明月淡然道，“师傅十几年没有消息了，难道你一点都不担心？”
　　顾甜儿一愣，幼年被念无情所救，师父对她疼爱又关心，是她最大的靠山，一直盼着师傅出关呢！
　　“师傅好好闭关，会有什么事！”
　　明月嗤笑，“师傅对小师妹特别关心，就算闭关也会偶尔发消息，让我们关照！”
　　“这些年小师妹应该没少给师傅发传讯符吧，他可曾回过你消息？”
　　顾甜儿小脸瞬间白了，“没有！难道师傅出事了！”
　　明月说道，“师傅对我恩重如山，我不能坐视不管，你们且让开，让我来破阵！”
　　几个元婴修士一起攻击，阵法却完全无恙，他们也觉得奇怪，念无情到底是从哪淘换来的阵法！
　　自己不行，就看看化神修士的厉害！
　　明月祭出那金色仙剑，劈向阵法，只听到轰的一声巨响，阵法碎了，洞府也被劈塌了一半！
　　洞府里的念无情不知道他们来了，阵法也奇怪，神念能放出，却不能传消息！
　　念无情眼睁睁看着明月成功化神，看清那金色仙剑是仙器，心中直冒酸水！
　　没想到，孽徒居然真成功！修为远超自己，他本来就心里不好受，又听丹峰那老匹夫阴阳怪气，说他会妒忌，更是咬牙切齿！
　　索性收回神念，以他现在的修为完全可以冲击化神，就决定博一博！
　　迅速把所有底牌都拿出来，疯狂修炼，要加快化神的进度！
　　正当他努力用功时，却不知外面一行人，打着担心他的旗号，强行破阵！
　　修炼的紧要关头，突然感觉一阵心悸，来不及做出反应，一股毁天灭地的窒息感，从天砸下！
　　轰破阵法，毁了洞府，念无情修炼被打断，直接反噬，喷出鲜血，道基损毁！
　　毕竟明月手持的是仙器，杀伤力太强了！
　　众人看这一剑之威都傻眼了，明月这才装着懊悔的样子，“啊！怪我失误！我以为这阵法，没想到……！”
　　“哎呀，师傅还在里面！”他袖子一挥，从废墟中扒出一个人来！
　　“师傅！”顾甜儿第一个冲上去，曾经玉树临风，高立云端的仙人，此时脸色煞白，嘴角有鲜血，浑身灰头土脸！
　　顾甜儿心都要碎了！
　　念无情被仙剑之威惊动已受伤，顾甜儿伤心落泪，又摇又晃，让他伤势加重，又吐了两口血！
　　明月一眼看过，知道他道基有损，心中暗笑，可算收回点利息了！
　　“滴滴！任务进度80%！”

第三百五十六章 我是大师兄
　　“嗯，小师妹，师傅受伤了，我来替师傅疗伤！”
　　顾甜儿仇视的瞪着他，“就是你害的，不许你碰我师傅！”
　　“小师妹，你疯了，怎么这样对大师兄说话，大师兄也是担心师父的安危！”费进怒斥。
　　顾甜儿放声大哭，“你们都是坏人，师傅你快醒醒，我快被人欺负死了！”
　　她又哭又喊又摇又晃，念无情居然醒了，睁开眼看见一张俏脸！
　　眼泡都哭肿了，不免怜惜，“甜儿！你怎么了？”
　　随即，他瞳孔一缩，我出来了，被困了十几年终于脱困了！
　　狂喜之余，血气翻飞，才意识到自己被反噬，元婴隐隐有碎裂的痕迹，当务之急，必须要赶紧闭关养伤！
　　这么多年终于看见小徒儿，不忍见她哭泣，“师傅死不了，好好的哭什么，可是被人欺负了！”
　　顾甜儿见他还这般关心自己，越发撇着小嘴，哭道，“师傅，他们都欺负我，你以后不要闭关了吧！”
　　念无情眉头一拧，“谁敢欺负我念无情的弟子！”
　　围观的众多高层不免摇头，念无情只顾修炼，人情世故上很差，臭着一张脸，没什么好人缘！
　　今天才知道，他脑子有问题，都伤成这样了，不是应该先养伤吗，怎么还有心思替徒弟撑腰？
　　说到欺负，没看出谁欺负她啊！
　　顾甜儿数落起来，“出去历练大师兄不帮我，还让别人欺负我，神兽被他吃了，神兽蛋给了别人，好看的彩衣只给四师姐不给我！”
　　不光告明月的状，费进几个人都被她打小报告了！
　　明明是正常的资源分配，到她嘴里就是大家欺负她，费进气死了，当着诸多高层的面也不好多说！
　　四师妹却不答应了，“小师妹胡说什么？我们可没有欺负你！按劳分配资源难道算欺负吗！”
　　师傅宠着小师妹，她本不敢反驳，现在不一样了，大师兄已经化神修为，比师傅还高呢！
　　且大师兄性格好，对师弟妹们关照，她现在一点都不怕！
　　念无情见顾甜儿委屈的瘪嘴，用冷酷的目光瞪向四师妹，“住口，你就是这样照顾师妹的！”
　　毕竟是积威已深，四师妹被怒斥，差一点摔倒了！
　　却听明月轻笑，“师傅何必动怒呢？不过是小姑娘拌个嘴，也算欺负！”
　　“小师妹太不懂事了，师傅都伤成这样了，你不想着让师傅赶紧回去疗伤，反而拿这些鸡毛蒜皮的小事，让师傅动怒，我是怎么教你的！”
　　说完袖子一挥，直接把顾甜儿卷起，丢回到剑锋正殿大门口！
　　“从小教你尊师重道，没想到你这么大，还这般不知轻重，今日就罚你跪上三天，好好反省！”
　　“你敢！”念无情大怒，明月一脸温和的笑道，“师傅，我可为了你好啊！就算你要惩罚弟子，也该先把伤养好！”
　　众人见了暗暗点头，何明月果然是好弟子！
　　就算修为高过师傅，对念无情还是这般尊重，念无情蛮不讲理，却让他得了这么好的徒弟，真是浪费了！
　　掌门哼道，“师叔说的不错，师弟伤的不轻，还是先疗伤吧！”
　　掌门这声师叔，让念无情心头一震，怎么就让他化神成功了，而自己却在关键时候被打断，直接从元婴大圆满跌落。
　　十几年白费了，可当着众多门派长老的面，他又能如何！
　　明月闭关巩固修为，念无情更要闭关疗伤，想到莫名被困的十几年，他不敢再使用防御阵法！
　　只能叮嘱费进几个弟子守好门户，不管再如何不甘，先把修为提上来再说！
　　他那边服药疗伤了，顾甜儿却委屈死了！
　　被迫跪在大殿门口反思，化神修士只一抹神念就让她动惮不得，她已经筑基了，跪上三天，身体倒也能受得了！
　　只是心中委屈越来越盛，对明月越发的仇恨！
　　好容易三天期限到了，身上的压制消失，她第一时间跑去找念无情告状！
　　闭关的洞府毁了，念无情就住在大殿中，正在用功的关头，顾甜儿冲了进来！
　　“师傅，我快要被欺负死了！”
　　念无情害怕再被人为控制，想着在自己地盘上应该不会有人捣乱，没想到顾甜儿不分轻重，一头闯进来！
　　让他再次气血翻飞，好不容易巩固的伤势，又恶化了！
　　看到顾甜儿委屈的小脸，一口血又咽回去，半天才开口！
　　“你又怎么啦？”
　　顾甜儿未语泪先流，“大师兄凭什么让我罚跪，我明明是担心师傅，根本就没有错！”
　　念无情看她白净的脸上挂着晶莹泪珠，一阵心软，“你关心师傅怎么会有错呢！”
　　“大师兄不听师傅的话，还罚我，师傅要好好教训他才行！”
　　提到何明月，念无情心头恼怒，他的确想教训那个逆徒，可现在的状态根本不合适！
　　化神修士自己也打不过呀！
　　只能把念头压下，“师傅会罚他的，这些年师父一直闭关，你过得怎么样了？”
　　他知道这时应该先调养身体，可心里就是忍不住要关心她！
　　顾甜儿立刻向他大倒苦水，一直说到深夜才依依不舍的离开！
　　接下来的时间，念无情的伤时好时坏，每次养的差不多了，顾甜儿就跑来诉苦！
　　念无情不忍赶她走，甜蜜又煎熬，最后还是费进看不过眼，喝令顾甜儿闭关！
　　过了半年，念无情的伤势痊愈了，修为跌落到元婴中期！
　　明月晋升为太上长老，另寻了洞府，和寻道宗几个化神长老，交流修炼心得，或者闭关！
　　那三人本想从他身上探听快速晋级的方法，却发现他虽是化神初期，身上的气势却是他们三人加起来也无法应对的！
　　他们不算敌对，自然不肯为了一点虚无缥缈的事真动手，自然是相安无事！
　　明月表面上是闭关，其实放了一缕神念在念无情和顾甜儿身上，看着他们鸡飞狗跳的，挺有意思！
　　原主希望破界飞升，有万界仙宗的功法，只要一直修炼，飞升只是时间的问题！
　　明月闭关之余，又给自己炼制了一具分身！
　　剧情中，顾甜儿到处惹祸，没有多少时间是认真修炼的，还是在几百年后和念无情双双飞升了！
　　主要是她的女主光环起作用，不管是出门还是干什么，总能遇到好机缘！
　　明月决定继续薅女主的羊毛，能缩短任务时间也挺好的！

第三百五十七章 我是大师兄
　　念无情伤势彻底稳固后，就带着顾甜儿出门历练了！
　　他现在已经不想猜测，究竟是谁改了洞府的阵法！
　　何明月化神了，在他的心里留下了痕迹，留在寻道宗，估计他此生都没有机会再进阶了！
　　所以他决定带顾甜儿出去寻找机缘，有机会在外面突破化神，到时再回来找他算账！
　　他们走了，明月立刻让分身跟上，念无情根本察觉不到！
　　女主出门，总会有各种事情发生！
　　去个拍卖会，一眼就相中一只凤钗，做工精良的普通防御首饰！
　　念无情准备购买自己需要的玄金墨石，融入本命法宝，留待日后冲击化神时应对天劫！
　　又见不得顾甜儿那眼巴巴的眼神，决定先拍下这只凤钗！
　　普普通通的法器，花不了多少钱，买下来博美人一笑也值得，没想到，居然有人跟他竞价！
　　气宗的田翼这些年过的不顺，彩鸾仙子和他解除婚约后，居然进步神速，修为远超他！
　　脸色阴沉地坐在角落，他当初被明月言语羞辱，心境不稳，再难晋级。
　　又不想看彩鸾仙子那得瑟的样子，便离开宗门历练，还好遇到机缘，如今也是元婴初期！
　　他是来拍自己想要的丹药，却看见顾甜儿，这女子在他心中留下了深刻印象！
　　此刻，看她笑颜如花，对旁边那修士低头私语，不觉记恨，直接和念无情竞价！
　　明明是不起眼的东西，被他两人炒起来，让其他人也怀疑，莫非这只凤钗有什么特别之处？
　　竟然又多了几个竞价的人，最后，价格竟高到一个离谱的地步，念无情最终拿下凤钗，手里的灵石也用光了！
　　顾甜儿得到凤钗，心满意足地戴在头上，她有种预感，这是个好宝贝！
　　灵石没了，该买的东西买不了，二人便悄悄离开！
　　回到客栈，顾甜儿拿起凤钗准备研究，却不知明月黄雀在后！
　　直接神念攻击，让她恍惚一下，拿到凤钗，随手弄个假货！
　　顾甜儿没意识到不对，直觉凤钗和自己有缘，可试过各种办法，却完全无法启动！
　　最后又去找念无情，念无情眼力惊人，怎么看那也只是普通法器，怀疑小徒弟异想天开，只能安慰她！
　　明月从凤钗里得到一个洞府传承，里面有不少好资源，正好用来修炼！
　　顾甜儿没得到机缘，失手打碎了凤钗，心浮气躁，跑出去散心，被阴路拐跑了！
　　当初阴路被明月黑吃黑，丢进棋盘中，差一点死了！
　　之后，他阴差阳错找到原主当初落下的悬崖，得到魔功！
　　修炼后修为狂涨，已是元婴中期修为！
　　看见顾甜儿就想起仇人何明月，索性虏了她，用来威胁明月！
　　念无情在顾甜儿身上留了不少宝贝，立刻感知到，一路追上去！
　　顾甜儿被劫持，得知他就是当初的陆公子，本是恨他的！
　　可阴路对她态度良好，又让她心软，等念无情找到时，顾甜儿直接劝他们和睦相处，最后也不知怎么，双方居然真的放下干戈！
　　明月全程围观，不免赞叹女主光环强大！
　　几个人一路同行，居然把剧情中的几个男配都吸引过来！
　　男主男配为了一个女主争风吃醋，当然，女主也遇到各种各样的机缘！
　　都被明月黑吃黑了，化神修士想做手脚，几个元婴修士根本察觉不到！
　　明月手里的好东西越来越多，顾甜儿的情绪也越来越暴躁！
　　总觉得自己好像失了很多好东西，她还是筑基初期修为，却没心思修炼！
　　念无情见她把一些不起眼的普通货色当宝贝，以为小徒弟急着提升修为，只能好言相劝！
　　可惜没什么效果，偏偏还有几个烦人的家伙，天天缠着顾甜儿献殷勤！
　　如果是他全盛时期，念无情自然可以轻松打跑这些家伙！
　　可如今他修为低了，这些人各种狗屎运，都已是元婴修为，真动起手来不见得能胜！
　　念无情也变得心浮气躁，明明就差一步就能化神，却在关键时候掉下来，修为不进反退，从高处跌落的滋味真不好受！
　　他想加快恢复，却无法静心，发觉自己在不知不觉中，对顾甜儿的心态有了改变！
　　看到她与那些男修一起谈笑，心好像被虫子撕咬般的，竟生出了嫉妒之心！
　　几百年一心向道的念无情，动了念头，便一发不可收拾！
　　直接跑去和顾甜儿告白，得知师傅居然喜欢上自己，顾甜儿第一反应是喜悦！
　　随即又有些忐忑，“我的修为太低，怎能配得上师傅！”
　　念无情这下放心了，顾甜儿心中是有他的！
　　顾甜儿虽和几个男配感情都不错，可念无情还是她最看重的！
　　“甜儿！你都不嫌为师年纪老！为师怎会嫌弃你修为低呢！”
　　他笑道，“你我结成道侣，一起双修，你很快就会追上我的！你可愿意？”
　　顾甜儿羞涩，更放心了！
　　有师傅帮忙，自己的修为会一日千里的，不加思索就答应了！
　　阴路等人得知消息，都不愿意了，却被顾甜儿一番劝说，居然主动退让了！
　　暗中围观的明月，只能暗赞女主光环的强大！
　　脑残男配被她三言两语哄好了，还一路陪伴他们回到门派！
　　剑修念无情居然娶道侣，还是他最疼爱的小徒弟顾甜儿，众人表情都有些怪异！
　　师徒结成道侣也不是没有先例，正常情况，双方修为差不多的，没想到念无情居然愿意找一个刚刚筑基的！
　　念无情要给顾甜儿一个最难忘的庆典，他是元婴长老，这点要求掌门自然不会反驳！
　　寻道宗热热闹闹办起婚事来，正常情况，这种事不会惊动化神修士！
　　明月身份不同，主角是他的师傅和师妹，他自然要参加！
　　典礼结束时，明月才指出，来宾中混入了魔修！
　　正邪不两立，有魔修混入找麻烦，众人自然不会放过！
　　阴路被叫破行迹，索性也不隐藏了，放出一身魔气！
　　他也带了手下，却不是众人的对手，关键时候，新娘子顾甜儿站了出来。
　　大声宣布，“你们不要打了，他是我的朋友！”
　　众人诧异，就听她大义凛然，说什么化干戈为玉帛之类的话！
　　明月冷笑，果然是脑残。
　　阴路心中感激，众人却大为不解，寻道宗和魔教是敌对状态，顾甜儿这是疯了！

第三百五十八章 我是大师兄
　　明月冷哼，“顾甜儿！你果然是非不分，如果我没记错，当初你家破人亡就是被魔道中人害的，你不是为父母报仇，反而和魔教中人勾结，我怀疑你是魔教卧底！”
　　念无情怒斥，“逆徒，休要胡说，他是我请来的客人，我看你是故意想搅乱我的婚礼！”
　　此言一出，众人都觉得念无情昏头了，明月冷笑，“是我奢望了，你已不再是我尊敬的师傅，我怀疑你和顾甜儿一起被魔道中人洗脑，勾结魔教对寻道宗图谋不轨！”
　　“胡说八道！”这顶大帽子砸下来，念无情自然是不肯认的！
　　丹峰长老站出来，哼道，“那你就杀了这魔修以证清白！”
　　念无情本就对阴路纠缠顾甜儿心怀不满，二话不说就拔出剑来，和他缠斗起来！
　　顾甜儿舍不得两个男人受伤，又跑过来阻拦，却被阴路一把抓去做人质，最后竟带着顾甜儿跑了！
　　念无情哪能看心上人被抓，一路追去，明月是故意不加阻拦！
　　见他们跑光了才黯然道，“没想到师父会误入歧途，以后念无情就再不是何明月的师傅了！”
　　装着十分伤感的样子，宣布闭关！
　　一场热闹的婚礼就这样落幕了，掌门觉得很没面子！
　　本以为念无情是好的，没想到却被个小女娃迷的昏头昏脑，和魔道中人搅到一起去！
　　这样的人留着也是祸害，当即宣布把念无情逐出寻道宗！
　　此言一出，居然没人为念无情说好话，就连费进几人也都沉默！
　　念无情只是挂个师傅名头，真正对他们负责的是大师兄！
　　如今大师兄都不认师傅了，他们还有什么顾虑！
　　一个化神修士和一个境界跌落的元婴修士，如何选择一目了然！
　　剧情中的何明月，在宗门中比念无情有人缘，可惜他真真切切坠入魔道，没人敢替他说话！
　　念无情这种情况真算不上勾结魔道，却因为明月一句话，被定罪了！
　　如果他平常会做人，肯定有人出头替他说话，可惜他一向绷着脸，一副老子天下第一的模样！
　　如今连化神弟子都不认他了，众人只会落井下石！
　　“滴滴！任务进度90%！”方头再次提醒，明月暗暗得意，修为高了就是好！
　　自己随便一句话，念无情就被扣上了勾结魔教的大帽子，被逐出师门，算是一报还一报！
　　明月正常闭关，安排分身监视男女主那边，继续薅羊毛，不知为何，女主的机缘不如以往了，得到也是不入流的小玩意！
　　蚊子再小也是肉啊，明月盘算，会不会是女主光环快用完的原因！
　　女主和男主和几个男配掉到一个秘境中，还得到一个了不得的传承！
　　看到那传承，明月表情很怪异，考验人性的时候到了，这次没下黑手，让顾甜儿完完整整接受了传承！
　　然后就一边修炼一边看戏！
　　顾甜儿这次得到的传承，不比万剑仙宗的差，能够在短时间内让人快速提升修为的极品功法！
　　几万年前一位女修独创的功法，类似于双修，却对女方好处更多！
　　顾甜儿得到这功法，完全没多想，立刻就用上了，果然效果极佳，双修一次，就从筑基初期突破到筑基后期！
　　念无情的脸色却有些难看，他是老牌元婴修士，立刻察觉出双修功法的异常！
　　自己被采补了，毕竟对顾甜儿有感情，她修为太低，也无法和自己共同长生，也就忍了！
　　大不了多寻找机缘，快速突破，得知被寻道宗逐出，他的确很愤怒，转念一想，自己在寻道宗多年，贡献足够了！
　　既然他们无情，就别怪他无义，做个散修，自由自在也好！
　　在得到这个机缘后，顾甜儿后面的运气就大不如前，应该化为正常人的范畴！
　　机缘是有的，却不会轻易到手，总要付出点代价才行！
　　好在她有男主和男配帮忙，多多少少能弄到些好东西！
　　明月见状就不再干预，一心修炼，只是偶尔抽空看看！
　　一眨眼，过去百年，寻道宗沉寂多年的后山再次传来异变！
　　明月准备突破，飞升上界！
　　这个任务耗时太久，好在修炼的时间过的挺快，如今修为水到渠成，已到化神大圆满，是时候结束了！
　　这一次的天劫更加骇人，不但惊动了寻道宗高层，其他门派中的老怪物也纷纷出关，来围观这场飞升盛宴！
　　明月不负众望，轻松抗下天劫，在一片仙乐飘渺中飘然飞升！
　　“滴滴！任务进度100%！”
　　脱离任务，回到虚无空间，宝镜上多了一道裂痕，明月随手丢开！
　　“主人，是否看任务回放？”方头语气平淡！
　　“看看吧！”
　　屏幕一转，原主回到身体，发现自己已经突破大乘，飞升上界，自然是万分激动！
　　记得万剑仙宗掌门的遗愿，寻遍上界，没有发现万剑仙宗的痕迹，就自行开山立派，重建万剑仙宗！
　　又设下无名排位，感激为他做任务的人！
　　“看看男女主在干什么！”明月哼道。
　　镜头一转，出现女主那张艳若桃李的脸，她已是元婴后期大圆满修为！
　　而念无情已经跌落着金丹初期，他看向顾甜儿的眼神已没有当初的爱恋，反而带着怨恨！
　　明月暗笑，男女主这是闹翻了，果然人性最经不起考验呐！
　　几个重要男配，和他们一起隐居在山谷，百年时间，他们的修为似乎没什么进展！
　　明月莫名感觉，念无情头上飘着一朵绿云！
　　接下来的剧情中，女主执着的修炼那极品功法！
　　念无情却不肯再让她采补，他也曾一心向道，只为飞升，如今为了顾甜儿境界一再跌落，难道要牺牲自己成全她？
　　他终于醒悟了，顾甜儿又转头和几个男配打得火热！
　　剧情应该是服务女主的，男配们虽然察觉到男主的情况不对，还是无法离开女主！
　　百年后，顾甜儿飞升了，而曾经围绕在她身边的男主和男配，因为境界跌落，耗尽寿元，化为了枯骨！
　　明月冷笑，“美色害人啊！”
　　方头忍不住道，“主人什么一再截取女主机缘？按正常剧情，应该是男女主一起飞升的！”
　　明月撇嘴，“看她不顺眼咯！”
　　“女主最后也飞升了啊，只是这飞升的手段有点特别罢了！是女主主动采补的，男主死活和我扯不上关系！”
　　方头无语，说不过女魔头，索性闭嘴吧！

第三百五十九章 女主的金手指
　　“继续任务！”
　　“滴滴！任务传送中！”
　　眼前一暗，睁眼，发现自己躺在一张柔软的大床上，这是一个布置华丽的少女闺房，窗边的薄纱透出的微光显示，此时已是清晨！
　　明月直接从床上跳下来，走到衣帽间，巨大穿衣镜前现出一个美丽的少女！
　　明月对着镜子眨眨眼，又转了几圈，这才美滋滋的躺回床上！
　　终于变成了美少女，这个任务可以多待一阵！
　　先接收剧情吧！
　　原主吕明月，是个豪门千金，吕家是有底蕴的古老家族，各行各业都有涉猎！
　　在吕老太爷的带领下，家族事业蒸蒸日上！
　　吕明月是长房嫡长女，妥妥的白富美，前十六年顺风顺水，好日子却在高二暑假那年戛然而止！
　　父亲吕国涛突然带回一个女孩，说是她姐姐，吕国涛和妻子陈云属于家族联姻，相敬如宾那种！
　　陈云自幼体弱，生了女儿后身体就更不好了，一年有半年时间都在外地疗养！
　　吕国涛作为豪门大少，多金又英俊，身边自然少不了女人，家族有规矩，养在外面的女人永远不能登堂入室，私生子也不能动摇嫡出的位置，倒也不足为据！
　　吕明月知道父亲外面有私生子，却没想到有一天他会把私生女带回家，当时就闹腾起来！
　　谁知吕国涛一改平时对她的态度，怒声喝斥，甚至把私生女张云惜带去拜见吕老太爷！
　　陈云被丈夫的做派气到了，直接发病，没多久就去了，吕明月更是迁怒女主！
　　也不知张云惜用了什么法子，居然让一向不喜欢私生子的老太太相中，劝说老太爷破例接纳，甚至把她的名字上到族谱，成为吕家嫡长女！
　　这下，原主彻底怒了，爷爷奶奶发话没法子，就各种手段对付张云惜！
　　可不管用什么法子，最后倒霉的都是她自己，最后更因为惹恼了她身后的男人，被卖到国外研究所！
　　作为活体试验品，受尽折磨惨死！
　　张云惜继承了吕家产业，却联手男人薄冷颜，吞并了吕家！
　　曾经声势浩大的吕家一夜破败，老太爷，老太太活活气死！
　　吕国涛跳楼，各房四散沦为平民，原主母亲陈家也被牵连，变成末流家族！
　　原主死后很不甘心，才有了这次任务！
　　明月冷哼，“这种脑残剧情，任务做起来不算难，干掉张云惜，让原主成为吕家掌权人！”
　　方头忙道，“不是！原主没有野心，她不想和张云惜对上，尽量保全吕家，如果不行，就保住陈家！”
　　“她唯一的要求，就是依然能做衣食无忧的千金大小姐！”
　　明月一怔，随即冷笑，自己接触的宿主都不是杀伐果决之人！
　　受了那么大的苦，都不敢报复，这究竟是宿主脑残，还是天道刻意安排的呢！
　　“张云惜是女主，薄冷颜是男主！”
　　方头忙道，“是，不过宿主不想招惹她们，您只要让原主过上衣食无忧的生活就行了！”
　　“我知道了！”明月思索剧情，就听到有敲门声，“大小姐，该起床了！”
　　明月在柔软的被窝里伸了个懒腰，才答应，“马上就起！”
　　终于做回美少女，自然要打扮漂漂亮亮的。
　　明月换了一身仙气飘飘的裙子，才下楼吃饭，母亲陈云此时正在楼下，看见女儿小跑下来，不免皱眉道，“看看你都多大了，还这样不稳重，小心摔了！”
　　明月笑嘻嘻的坐在她身边，“多运动才会身体健康呀！”
　　陪着陈云吃完早饭，明月记得剧情就要开始！
　　女主正式出场，丈夫把外面的私生女带回来，陈云觉得被打脸了，忍不住和他吵起来，竟被气昏了！
　　原主希望保住陈家，不能让陈云太生气，提前挂了！
　　问道，“妈！你不是和二姨约好了去疗养的吗？”
　　陈云点她的额头，“马上到你生日了，妈妈总要留下来张罗才行！”
　　明月笑道，“又不是18岁成人礼，不算什么，只要妈妈身体好，女儿就最开心了！”
　　“再说了，每年生日都一样，吵吵闹闹的也没意思，不如我和妈妈一起去旅行吧！”明月按照原主的口吻说话！
　　陈云轻笑，“想得美，还有几天就开学了！”
　　“哦，差点忘了我还是个学生呢？那就算了吧！感觉妈妈最近咳嗽的挺厉害，不如先回外婆家那边，毕竟那边的气候更适合养身体！”
　　陈云知道女儿心疼她，最近天气太炎热，的确不利她的身体！
　　“那好吧，我先回你外婆家住一段时间，你想要什么礼物，到时候妈妈送给你！”她抚摸明月的头发。
　　明月笑道，“妈妈送的，什么我都喜欢！”
　　当天下午，明月亲自帮陈云收拾行李，送她上飞机！
　　只要不直接对上女主，陈云就不会因为愤怒，病重而亡！
　　“滴滴！任务进度5%！”
　　这就有进度了，明月喜滋滋的！
　　做豪门千金，吃穿用住都是最好的，明月享受了一回！
　　当天晚上，渣爹吕国涛没有回来，第二天直接带着张云惜回来的！
　　剧情中，原主和朋友出去逛街了，没有亲眼见到吕国涛和陈云争吵，接到电话说陈云昏倒送医院，才知道因为私生女的问题，父母大吵一顿，害得母亲住院！
　　对这个父亲很失望，对张云惜更是仇视！
　　明月特意在家里等着，十点多，吕国涛带着一个少女回到别墅！
　　“明月，你妈呢？”
　　吕国涛40出头，戴着一副金丝眼镜，人模狗样的！
　　“回娘家去了！”目光落在张云惜身上，这位女主属于端庄大方型，算不上特别貌美，却越看越有味道的那种！
　　接触到明月审视的目光，她并不怯场，一派落落大方的模样！
　　“爸，这是你的小蜜吗？怎么带家里来了！”明月故意道。
　　吕国涛正要介绍，被明月抢先说了，直接瞪眼，“胡说什么，这是你姐姐！”
　　”姐姐？”明月拉长语调，“我记得我是长房嫡女，哪里又冒出个姐姐？”
　　吕国涛哼道，“你别管，总之她就是我的亲女儿，你要叫她姐姐！”
　　明月撇嘴哼道，“外面包小三，养孩子也该有个度啊！这位姐姐看着比我可大，难不成你跟我妈结婚前就有私生女了，这是欺骗我妈哦！”

第三百六十章 女主的金手指
　　明月是故意这样说，果然注意到女主瞳孔微缩，眼底的恨意一闪而过！
　　看来的女主有备而来，恨意是因为什么，把她妈的死怪罪到吕国涛，甚至是整个吕家头上？
　　难怪最后吕家被她彻底霸占了！
　　“小孩子家家懂什么，你姐姐是个意外！”吕国涛扯扯领带，略微烦躁！
　　他也是刚知道这个女儿的存在！
　　大学时谈了一个女朋友，两人感情很好，可惜那女孩只是平民出身，不可能被吕家接受！
　　那时他也年轻，只是谈场恋爱，也没有结婚的打算，毕业后主动提出分手，还给了张小美一笔钱！
　　她没有拿钱，就不告而别了，吕国涛也没多想，谈一场恋爱，自己没少送礼物！
　　之后他在家族安排下和陈云联姻，女儿出生后，陈云身体一直不大好，很少在家！
　　也不会多问他在外面找女人的事，对于这个妻子吕国涛很满意！
　　出生高贵，带出去也有面子，又不会干涉他在外面养女人！
　　有钱又有人捧，日子过的很逍遥，谁知前两天这女孩找上门，说是他的亲生女儿！
　　吕国涛以为是诈骗，调查后发现，当初分手时，女朋友张小美已经怀孕了！
　　一个人把张云惜生下来，一直没嫁人，辛苦把她养大，前一段时间，张小美得了重病，临死前才说出女儿的身世，让她来认亲！
　　吕国涛一向风流，情情爱爱的事情不是很上心，没想到初恋女友对他这般念念不忘！
　　宁愿一个人生下他们的孩子，为他守了一辈子！
　　看了张小美的绝笔信，吕国涛那颗风流冷漠的心动容了，觉得很对不起她，决定把张云惜带回来！
　　趁着陈云在家，和她好好商量，最好把云惜记在她名下，也算对得起张小美对自己的付出！
　　没想到妻子居然回娘家了，女儿面前也不好多说，决定直接带到父母面前求个情！
　　“云惜！爸爸带你去见爷爷奶奶！”招呼女主要走。
　　明月立刻跳起来，“爸，你可真有胆，敢把私生女带到奶奶面前，不怕挨揍吗？”
　　年轻时，吕老太爷在外面也有过女人，因为私生子的问题，闹得家宅不宁！
　　最后闹得吕家差一点分崩的地步，吕老太爷才后悔，定下家规，私生子女一律不准入族谱，更不允许接触家族生意！
　　家中最痛恨私生子女的，就是吕老太太，明月才会这般嘲笑！
　　吕国涛恼怒道，“大人的事少管，马上要开学了，还不回房预习功课！”
　　明月撇嘴，哼道，“私生女都登堂入室了，我哪还有心思写什么功课，我也要去！”
　　明月先跑出别墅！
　　吕家几代经营，家族庄园占地不小，老太太喜欢热闹，大家都住在别墅群里！
　　老太爷，老太太住的主别墅，距离大房这栋别墅步行十几分钟就到了！
　　明月很快就跑到主宅，吕老太太60出头，年轻时出过意外，身体受损，如今已是满头银发，皱纹横生！
　　她正在插花，见大孙女跑进来，笑道，“看看这疯丫头，跑的一头汗！你妈不是回来了，怎么不在家陪你妈？”
　　明月笑嘻嘻坐在旁边，“最近天太热了，她有点不舒服，我让妈妈去外婆家住一段时间，毕竟那边的气候更适合养生！”
　　大儿媳妇是老太太亲自选中的，性格模样，家世都好，唯一不好就是身子骨太弱了！
　　“你妈不在，小丫头居然没去逛街，难道没钱了？”老太太对孙女还挺满意的！
　　毕竟小姑娘长的挺漂亮，小嘴也挺甜的！
　　明月嘟嘴道，“我哪有心情逛街啊！”
　　“怎么，谁惹你啦？”
　　“奶奶！你要有个思想准备，我爸领了一个私生女要来拜见您和爷爷呢！”
　　老太太手里的花差点没拿稳，“这个混账东西！敢把私生女往家里领，我看他是皮痒痒了！”
　　别看老太太这会儿怒气冲冲，剧情中，她一开始也不待见女主，可转眼功夫就被女主哄的心花怒放！
　　还主动劝说老太爷答应，把女主的名字记入族谱，之后因为原主一直找女主麻烦，老太太对她都不喜欢了！
　　后来原主失踪，家里人居然松了一口气，觉得没有她天天针对女主，反而安稳了！
　　虽然也安排人寻找，可终归不够尽心，原主还是被活活折磨死了，想想也是可悲！
　　说话间，吕国涛带着女主来了，“妈！”
　　老太太有明月打小报告，看见大儿子身后带着一个姑娘，立刻惯下脸来！
　　“这个时候不在公司，跑到我这做什么？”
　　吕国涛其实挺忐忑的，“有点私事，必须要跟二老汇报一下，我爸呢？”
　　老太太沉着脸道，“什么私事，就不必劳烦你爸了，说给我听吧！”
　　吕国涛示意张云惜上前，“妈！这是我女儿云惜，今年18岁，我也是前两天才知道她的存在！”
　　老太太怒道，“你好大的胆子，结婚前就养私生女，让我怎么和陈家交代？”
　　吕国涛皱眉道，“这事真不赖我！”
　　“就是大学时和谈了个女朋友，你也知道的，我们和平分了，分手后她发觉怀孕了，又不忍心打掉孩子，就一个人把孩子养大了！”
　　“这些年她很辛苦，却一直没嫁人，直到前几天得病去世了，才让孩子来认亲！”
　　“我真不知道这孩子的存在，这才来找二老商量嘛！”
　　听到这里，老太太怒气消了些，“也算情有可原，你好好安顿就是了，怎么领家里来了！”
　　吕国涛松了一口气，“我没想到张小美对我这般情深义重，宁愿吃苦受累养活我的孩子！”
　　“现在她已经不在了，我想和您二老商量，把云惜接回来，记得陈云名下，也算回报她妈的一番深情！”
　　老太太皱眉，这时吕老太爷从书房出来，吕国涛立刻过去，解释了一通！
　　吕老太爷看那女孩长的端正，不卑不亢的模样，倒也不算厌恶！
　　“既然确认是你的女儿，就好好安顿吧！上族谱这事我觉得不妥，没和陈云商量吧！”
　　吕国涛皱眉，“还没来得及呢，这种事情电话里讲不好，我本来打算和陈云说的，谁知道她又回娘家了！”
　　“这孩子是意外，应该和陈家当面讲清楚！”老太爷点点头，吕家和陈家世代交，儿子还算头脑清醒！

第三百六十一章 女主的金手指
　　明月冷笑道，“爸，你什么意思？想让她霸占我嫡长女的名分吗？”
　　“胡说什么，她是你姐姐，什么霸占不霸占的！”
　　“又不是我妈生的，凭什么记在我妈名下！”
　　“小孩子懂什么，大人的事少管！”吕国涛喝斥。
　　明月直接找老太太，“奶奶！我妈身体不好，爸爸居然要用这种小事让她烦心，太不应该了！”
　　同为女人，曾被外面女人的气过，老太太不赞同道，“这事就不要惊动陈云了！你若觉得亏欠她妈，就对她好点，以后嫁人多给点嫁妆就是了！”
　　老太爷也是这个意思！
　　毕竟是外面女人生的，大张旗鼓的记到陈云的名下，这不是打陈家人的脸嘛！
　　陈家在南省是数一数二的家族，完全没必要为个小小私生女，闹得大家都不开心！
　　“爸妈，是我对不起张小美，现在人都死了，我想让她走的放心！”吕国涛目光闪烁，坚持着！
　　明月撇嘴道，“爸，先别忙着把责任往自己身上推，你们当初是和平分手，你又不知道她怀孕，有什么可对不起的！”
　　张云惜眼神暗了暗，随即垂下眼帘，掩饰住眼中的情绪！
　　吕国涛皱眉，“小孩子别插话！”
　　明月哼道，“我又没说错，就算分手时不知道怀孕，后来知道了为什么不告诉你，一个人偷偷把孩子生下来才是不负责呢！”
　　“你知道什么？她是不想让我为难！”
　　明月撇嘴道，“有骨气自己养孩子，是她自己的选择，怎么现在又想起认亲了！”
　　一直沉默的张云惜猛抬头，目光很锐利的看着明月，明月轻瞥一眼！
　　“怎么？你有话说！”
　　张云惜抬头挺胸，“如果不是我母亲临终遗言，我根本不愿来认亲！再过几个月我就成年了，也不需要找个监护人！”
　　“我来，只是为了满足母亲临终遗愿！”
　　这番话不卑不亢，让老太太高看她一眼，“好了！过去的事还提它干什么？”
　　“我还是那句话，人可以认，你妥善安排就好了，记在陈云名下的确不妥，我们吕家也是要名声的！”
　　吕国涛还想坚持，却见张云惜轻笑道，“有没有名分我真不在意，今天之所以来这一趟，是想见二老一面！”
　　“好歹是血缘一场，云惜想给二老敬一杯茶，也算做孙女的孝心，以后就不会再来打扰了！”
　　见了女孩这么自觉，老太太没有反驳。
　　吕国涛却突然想到什么，忙点头，“对对！云惜快给你爷爷奶奶倒茶，表达孝心！”
　　保姆端来茶盘，张云惜亲自斟茶，分别送到二老面前！
　　有吕国涛催促，再看面前这少女表情自然，两人到底接过茶喝了！
　　吕国涛和张云惜都露出满意的笑容，明月更是轻笑起来！
　　只接受了大概剧情，当初真不知道张云惜是如何哄骗住老太太，成功进入吕家的！
　　之后她和吕家上上下下的关系都极好，甚至结交了许多大佬！
　　一个人不可能得到这么多人的看重，女主光环外，肯定还有别的存在！
　　之前明月怀疑女主有什么神医系统，亲自来看看！
　　注意到，她倒的茶水有问题，并不是保姆准备的茶不对，是她借倒茶的机会，悄悄往茶水里加了点东西！
　　明月没点破，如果没猜错，这东西绝对没坏处！
　　二老喝完茶，张云惜立刻告辞。
　　吕国涛带她走了，明月则留下来和两位老人吃饭，席间根本没提张云惜！
　　孙女对这个突然冒出来的姐姐没有兴趣，老太太很满意！
　　第二天，明月又跑来蹭早饭！
　　注意到二老比昨日精神了许多，这下可以肯定了！
　　加到水里的东西，一定是所谓的灵泉，能够改善人的体质！
　　吕老太太脸上的皱纹少了两道，老太爷的腿脚也没那么僵硬了！
　　上了年纪的老人，总归有各种各样的老毛病，就算家财万贯，有各种补品，只能延缓衰老！
　　毕竟生老病死是自然规律！
　　一夜醒来，发觉身体轻松了许多，老太太注意到自己眼角的皱纹，少了两道！
　　不管多大年龄的女人，都在意自己的容貌，她脸上有几道褶子，自己心里有数！
　　冷不丁照镜子，发觉眼角褶子变少了，能不诧异吗！
　　结果下楼时，看见老头子没拄拐棍，精神抖擞的，忍不住打趣，“这一大早的！吃什么仙丹了，连棍都不用，腿脚不酸了吗？”
　　吕老太爷觉得精神，抬头一看也笑道，“别说我了，我看你今天也是红光满面，脸上的皱纹都平了！”
　　见大孙女又来了，略显诧异，结果明月对他们左看看右看看，来了一句，“爷爷奶奶吃仙丹了吗？睡一觉就年轻十岁了！”
　　这句话，让二人也疑惑，看来不是自己的错觉，身体的确轻松了！
　　刚把饭碗搁下，吕国涛就匆匆跑来了，“爸妈，你们感觉到了吗？”
　　老太太问道，“这一大早，没头没脑，说什么呢！”
　　吕国涛神神秘秘的说道，“前几天我遇到一位大师，他说我有个女儿天生自带福气，可惜一直流落在外，若让她回归，吕家将来会有更大的福运降临！”
　　老太爷眉头一动，“你是说昨天那丫头？”
　　吕国涛点头，“一开始我也不信，做完亲子鉴定，和她吃了一顿饭，云惜也给我倒了一杯茶！”
　　“您猜怎样，我前一段时间扭伤的腰，一下子就好了！绝对是这丫头的福气啊！”
　　“所以我才想把她接回来，昨天云惜给二老一杯茶，一定也有福运！你们是不是感觉轻松多了！”
　　老太爷没发话，老太太却略显激动，“你这话有几分真？我今早起来是觉得松快了不少，这脸上的褶子都少了两道，你爸下楼腿脚也利索不少呢！”
　　“是吧！我就说云惜是有福气的好孩子，妈，咱们快把她接回来吧！”
　　老太爷却不肯相信，“福气这种东西可不好说，随便一杯茶就能给人家福气，这也太扯了！”
　　明月笑道，“爷爷奶奶！我相信那杯茶是好东西，你们真的年轻呢！不过她是不是福星，就不好说了！”
　　吕国涛见女儿在这，不免皱眉，“真是哪哪都有你！大人说话，小孩子插什么嘴，开学就高三了，还不赶紧回去复习功课！”
　　明月翻白眼，走了！

第三百六十二章 女主的金手指
　　没过几天，老太爷就松口，同意张云惜暂时搬到别墅住！
　　老太太叮嘱先观察一段时间，暂时不要告诉陈云，省的她心烦！
　　明月早就悄悄打电话，和陈云透过消息，让她不必担心！
　　丈夫外面有人也有孩子，陈云是知道的，一来她对吕国涛感情淡淡的，二来自己身体不好，男人在外面逢场作戏，也能接受！
　　前提是不能威胁自己女儿的地位，当即决定回来，明月让她稍安勿躁！
　　向她保证，不出几天，就会让私生女打哪来，滚回哪去！
　　陈云被劝住了，让明月随时报告家里的情况，让她做到心中有数！
　　这天，吕国涛难得按点回家，陪明月吃了晚饭！
　　“明月！爷爷奶奶已经同意把你姐姐接回来，以后你们姐妹要和睦相处！”
　　“你也听到了，大师说你姐姐是福星，你跟她一起也多沾点福气！”
　　明月撇嘴道，“你被人哄骗了吧，随便一个人说她有福气，你就相信，反正我是不信的！”
　　吕国涛脸色一沉，“我知道你心里不痛快，不过你这个姐姐和其他人不一样，是真有福气的，爷爷奶奶也同意了，由不得你反对！”
　　明月撇嘴道，“我不反对，不过她到底是福星还是灾星就不一定了！”
　　女儿没反对，吕国涛满意了，“只要你不起妖蛾子就行，你姐姐性子温顺，我打算安排和你一个班，你在学校要照应她！”
　　剧情中，张云惜也是转到原主一个班，一个私生女，抢了自己嫡长女的身份，原主气不过，针对她！
　　却阴差阳错，让自己处处吃瘪！
　　这一次，就要看看究竟是谁吃瘪了！
　　“比我大两岁，才上高三，差劲！”
　　吕国涛忙道，“你早一年上学，云惜又晚一年上学，所以才耽误了，你姐姐成绩一向很好，可以给你补习！”
　　第二天是周末，老太太发话，让家人聚餐，顺便介绍张云惜！
　　明月早早来到主宅，和二叔家的堂弟，吕浩然一起打游戏！
　　二太太吴梦竹，知道大伯子要带回一个私生女，老太太居然同意了，觉得挺诧异的！
　　想到自己男人在外面也是不清不楚，害怕他有样学样，把私生子弄回来，决定打探清楚！
　　凑过来套话，“明月！听说你爸爸从外面给你找回了一个姐姐？”
　　明月忙着打游戏呢，敷衍的嗯了一声！
　　这小丫头居然不动怒，吴梦竹诧异。
　　“这么大的事情，你没通知你妈，我可听说了，这丫头是什么福星，真让她留下，一定会动摇你的地位！”
　　明月撇嘴道，“福星还是灾星，那可说不准！”
　　“你这小丫头倒是镇定！”吴梦竹说道，“难道你真愿意和她住在一起？”
　　明月哼道，“不愿意也没法子啊，爷爷奶奶都发话了，我也不能反驳吧！”
　　正说着，大姑吕国艳带着女儿王倩倩来了！
　　吕国艳巾帼不让须眉，属于女强人类型，手里管着吕氏家族的一部分产业！
　　姑父王云海是个大学教授，表哥和父亲一样，醉心学术！
　　有吕氏资金支持，发表了不少研究成果，属于挺有名气的科学家！
　　做起实验，会忙得昏天黑地，根本没有假期！
　　今天来的只有吕国燕和她的小女儿！
　　王倩倩和长辈打过招呼，就跑过来，“表姐，你真同意让那个私生女住到家里来？”
　　作为同病相怜的恶毒女配，明月对王倩倩态度还不错，“不是我愿不愿意的问题，是爷爷奶奶已经点头了！”
　　王倩倩立刻凑到她耳边说道，“外婆怎么回事，居然松口让私生女登堂入室！听说她还比你大呢，不能让她霸占你的位置，要不然我们找人收拾她！”
　　剧情中，原主和王倩倩两个恶毒女配，各种手段使出来对付女主，最后倒霉的还是自己。
　　事情闹大了，王倩倩被他哥带出国了，下场没有原主悲催！
　　算是同一战壕的，明月拍着她的手，“急什么，先看看再说！”
　　“哼！我倒要看看究竟什么狐媚样子，连外婆都松口让她住进来！”
　　吕国涛终于带着张云惜来了，女主和那天一样，脸上带着淡淡的笑容！
　　见家里这么多人，落落大方的冲着众人微笑！
　　老太太的确不喜私生女，可摸摸自己眼角少的皱纹，还是略激动！
　　“国涛，你给大家介绍一下吧！”
　　吕国涛便带着张云惜介绍，张云惜客气的叫人！
　　“这是你妹妹明月，以后你们就是同班同学，要好好相处，有什么不懂的就问你妹妹！”
　　张云惜微笑，“妹妹，我们又见面了！”
　　明月轻哼道，“我记得前两天，某人就是在这里说过，以后不会来打扰，这才多久就出尔反尔了！”
　　张云惜没有一丝窘迫，“是爷爷奶奶答应我住进来的！”
　　吕国涛瞪明月，“一家人说什么呢？”
　　明月哼了一声，把脸别过去！
　　老太太觉得愧对孙女，忙道，“人都到齐了，就开席吧！”
　　吕国涛忙道，“快去扶你奶奶！”
　　张云惜扶着老太太刚走两步，老太太突然觉得脚下一滑，直接摔倒了！
　　这一下，众人都吃惊！
　　“怎么摔了！”吕国艳第一个冲过来，推开张云惜！
　　她和大嫂陈云处的很好，不喜欢外面的私生女，不知道大哥是怎么哄骗父母，居然答应私生女住进来！
　　看她当众害母亲摔了，喝道，“一边去，毛毛躁躁什么事都做不好，赶紧叫家庭医生来！”
　　医生过来检查，老太太只是扭伤，脚踝略有些红肿，敷上药两天就好了！
　　张云惜有些慌乱，“我没有推奶奶！”
　　她自信，体会过灵泉好处的老太太，不会故意陷害她！
　　老太太摆摆手，“我刚刚好像被什么东西绊了一下！应该不是这孩子的错！”
　　众人诧异，这地上铺着地毯，怎么会绊倒？
　　只有明月心中有数！
　　女主想要个福星的名声，自己就反其道而行之，让她背个灾星的名声，看她怎么解决！
　　没错，她抽空修炼了，随便放出一道灵气，老太太是她故意绊倒的！
　　张云惜没想到老太太会替她分辨，很是感动，“奶奶，你疼不疼！我倒杯水给你喝！”
　　吕国艳正在照顾母亲，喝道，“扭伤当然会疼，不用你倒水，站一边去！”

第三百六十三章 女主的金手指
　　老太太心中一动，“让她倒水，我正口渴呢！”
　　张云惜倒了一杯水，当然是混着灵泉水的，老太太忙不迭的喝下，很快脚踝处疼痛感消失了，心中暗喜！
　　“云惜啊，奶奶感觉好多了，你果然是有福气的！走，我们去吃饭！”
　　吕国艳不知道母亲为什么会对这私生女偏袒，确认她真没有痛楚，才放心！
　　一家人坐下吃饭，王倩倩坐在明月旁边，见她没心没肺，只顾着吃！
　　气恼道，“表姐！你还有心思吃饭，你没看看这小蹄子，刚来就哄的外婆偏袒！害得外婆受伤了还不怪罪她！”
　　吴梦竹在旁边笑着，“云惜长的挺有福相，这杯水一喝，老太太就不疼了，难怪大哥说她是福星！”
　　明月撇嘴，“这究竟是福星还是灾星，还是两说呢！好好的在家，奶奶怎么会滑倒啊！”
　　此话让老太太笑容一僵，转念一想，自己喝了水，伤口真不疼了，看来这孩子的确有福！
　　“我摔倒不怪云惜，她是个好孩子，就安心住下来吧！”
　　原本是安排张云惜住在大房的，可到了晚上，老太太居然发话让她住到主宅！
　　虽然是楼下客房，这待遇又不一样了，吕国艳和吴梦竹也不免诧异，对她探究起来！
　　王倩倩气呼呼的，“外婆是人老糊涂了吗？居然让她住到住宅去，凭她也配！”
　　“表姐，你怎么不生气啊？我都快气死了！”
　　“有什么好气的，不在我眼前晃，我还高兴呢！今天晚上和我住吗？”明月捏她的脸蛋，手感不错！
　　“好，我陪你！”王倩倩立刻答应，回房后，嘀咕要怎么收拾张云惜！
　　和剧情一样，想出各种捉弄人的点子，都是脑残手段，很容易被人反杀！
　　明月就随便听听！
　　第二天一早，就拉她跑到住宅这边蹭早饭！
　　“表姐，一大早就看那个私生女，你能吃得下饭！”王倩倩见明月笑眯眯的，受不了！
　　明月轻笑，“自然是来看看，她究竟是灾星还是福星！”
　　“哼！什么福星，绝对是灾星！不然外婆怎么会好好的平地摔倒！”王倩倩愤愤不平！
　　正说着，就看见张云惜扶着年轻几岁的老太太下楼了！
　　“奶奶早！“
　　“外婆早！”
　　“明月！倩倩！这么早就过来了！”老太太春风满面！
　　一觉醒来，发现脚踝已经彻底复原，更神奇的是眼角皱纹又少了一条！
　　这下确定无疑了，云惜是福星！
　　张云惜来叫她起床，老太太高兴，送了她一条项链，一起下楼！
　　明月笑道，“奶奶究竟吃什么仙丹啊，睡了一觉，又年轻了！”
　　老太太高兴道，“看这小油嘴，你奶奶都半截身子入土了，能年轻到哪去啊！有乖孙女陪着，我心里高兴，自然显年轻了！”
　　王倩倩瞪着一脸淡笑的张云惜，注意到她脖子上挂的珍珠项链！
　　哼道，“外婆太偏心了，眼里只有她！”
　　看外孙女嘟着嘴，笑道，“我怎么偏心啦！你俩从小到大得了我多少好东西，云惜才来，我给个见面礼怎么啦！”
　　王倩倩自然不是眼馋项链，她手里好东西多的是，只是气愤私生女被老太太看中！
　　“爷爷怎么没下来？”明月插话！
　　楼上传来咳嗽声，老太爷来到楼梯口，“刚出房门就听到楼下吵吵闹闹的！”
　　老太爷很有威仪，家里的小辈们都挺怕他的，看外公来了，王倩倩立刻闭嘴，不敢再发牢骚了！
　　张云惜目光微闪，上前两步，“爷爷！我来扶您！”
　　“不必了！”
　　住宅楼梯设计的很宽，也不陡，老太爷下楼梯并不费劲！
　　走到最后两级台阶时，突然脚下一绊，身体不受控制的冲下来！
　　张云惜反应的很快，冲过去做了老太爷垫背，两人一起摔倒了！
　　众人都傻眼了！
　　老太太喝道，“快来人，老太爷摔倒了！”
　　明月过去把老太爷扶起来，有地毯铺着，又有张云惜当肉垫，可老太爷毕竟上了年纪了，这下摔的真不轻！
　　又是明月动的手脚，有女主的灵泉，老太爷暂时吃亏，会有好处的！
　　家庭医生来检查，老太爷小腿骨裂，张云惜胳膊扭伤。
　　王倩倩终于回神，突然大叫，“我看见了！是她绊倒了外公！”
　　老太太也在场，明摆着外孙女想借机陷害，沉着脸喝道，“胡说，是你外公没站好，怎么能怪你表姐，没看她也受伤了！”
　　王倩倩撇嘴，“我只有明月表姐一个，她算什么表姐！”
　　老太爷挺疑惑的，他平常走路很稳当，刚才摔倒，的确感觉被什么东西拌了！
　　不过张云惜当时离自己还有两步之远，应该不是她吧！
　　老太太急忙推张云惜，“快倒杯水给你爷爷！”
　　张云惜眼眸一沉，顾不得自己的胳膊扭伤，倒了一杯灵泉水！
　　骨裂很疼，老太爷哪里有心思喝水，却见老太太把水杯抢过去，强迫送到嘴边！
　　低声道，“老头子快喝，正好试试这丫头到底能不能带来福气！”
　　一杯水送到嘴边，入口很是清甜，似乎和平时喝的水不大一样，他不由得目光一顿。
　　一饮而尽，似乎有一股暖流，涌向小腿受伤的地方，很快痛楚的感觉消失了！
　　老太爷心头大震，究竟是这水有问题，还是这丫头福运深厚？
　　“老头子怎么样？还疼不疼？”老太太追问！
　　“好像不怎么疼了！”
　　老太太了然，压低声音道，“看来国涛说的没错，这丫头果然是有福的！”
　　伤处理好，接下来的时间，老太爷就要坐轮椅了！
　　得到消息的吕国涛和吕国艳，以及吴梦竹，都过来！
　　“爸！听说你从楼梯上摔下来了，要不要紧？”吕国艳作为长女，对父母很孝顺！
　　王倩倩立刻指着张云惜告状，“妈，是她绊倒外公的，我亲眼看见了，表姐也看见了！”
　　老太太喝止，“都说和你表姐没关系，怎么还乱污蔑人！”
　　“我也在场，是老头子自己走路不当心摔的，云惜还主动给你外公当垫背呢！你不知感激，反而诬陷人！”
　　“国艳！你要好好管教倩倩，这孩子越发的不懂规矩了！”没想到外婆会喝斥她，王倩倩气的要死！
　　明月拉住她，“不要再说了！”
　　吕国艳皱眉，“怎么回事啊？昨天妈摔倒了，今天爸又摔了，难道是流连不利？”

第三百六十四章 女主的金手指
　　王倩倩撇嘴道，“一定是有人故意陷害！”
　　她还想揪着张云惜不放，明明就是上不了台面的私生女，可偏偏一副云淡风轻的样子，看着别扭！
　　老太太不满了，“云惜是有福气的好孩子，不许再污蔑她了！”
　　明月轻笑，“表妹也是关心爷爷，可能刚才我们站的远，没看清楚！”
　　“奶奶的话，我相信！不过说她是有福气的，我却不大相信！”
　　吕国涛喝斥道，“你知道什么？连大师都说你姐姐是福星！爷爷奶奶都相信了，小孩子知道什么！”
　　明月哼道，“福星还是灾星！谁知道呢，反正她没来之前，家里一切太平，这才来第一天，爷爷奶奶都受伤了，总是事实吧！”
　　“表姐说的对！”王倩倩立刻说道，“外公外婆又不是小孩子，随便走路就能摔倒，绝对是她搞的鬼！”
　　“行了！”老太太沉下脸。
　　“留下云惜是我决定的，你们都不要多说了，该干什么干什么去吧！”直接发话，把人都打发走了！
　　明月拉着愤愤不平的王倩倩回去，吕国涛和吕国艳公司一大堆事呢，匆匆上班了！
　　吴梦竹看着气呼呼的王倩倩，说道，“倩倩，究竟怎么回事？你跟二舅妈好好说说呗！”
　　王倩倩立刻添油加醋，说张云惜讨好老太太，得了一条珍珠项链！
　　又说老太爷摔倒时，只有张云惜靠的最近，绝对是她故意陷害，想借机讨好老太爷！
　　吴梦竹听说老太太真在场，老太爷也没反驳，就知道不可能真闹出什么事！
　　随便劝了两句就回去了。
　　明月拉着王倩倩去逛街，豪门千金零花钱多的是，不去玩玩，真对不起这身份！
　　王倩倩见她真不生气，挺好奇的，“表姐，你不怕那私生女抢你的位置吗？”
　　明月笑道，“有什么好怕的，别提她，再过几天要开学了，咱们多买几件漂亮衣服吧！”
　　过了两天安稳日子，张云惜一直留在祖宅伺候两位老人！
　　家里佣人挺多的，人家至少会摆个姿态，新回来的大孙女孝顺，还有福气！
　　经她的手端来的茶水特别甘甜，老太爷想不明白原因，真切体会了好处！
　　伤口不疼了，身体更松快了！
　　看着红光满面的老爷子，老太太自然和他嘀咕起来，她也亲身体会到大孙女带来的福气！
　　“老头子，我相信云惜有福气的，你怎么看呢？”
　　老太爷沉吟，“这孩子是不错，你有什么想法？”
　　老太太叹道，“偏偏是个私生女！既然是福星，就必须留下！”
　　“不如就顺了国涛的意思，我打电话和陈云商量，把她记到陈云名下，做长房嫡女，你看怎么样？”
　　老太太私下和吕国涛交谈过，确认了大师的话，才有此一说！
　　老太爷犹豫，大儿媳妇平时看着大肚，可把私生女记到她名下，直接影响亲生女儿的地位，估计她不可能答应！
　　若闹腾开，会影响吕，陈两家的交情，“你喜欢就留在身边，其他的等过一段时间再说吧！”
　　老太太略思量，也觉得不能操之过急，“也行，先把孩子户口改回来吧！这孩子为伺候她妈，休学一年，马上要开学了，我得提醒国涛赶紧给她办手续！”
　　明月和王倩倩疯了一天，回家后就听说张云惜要改姓，正式成为吕家大小姐了！
　　王倩倩立刻炸了，“她算什么东西，也敢称大小姐，不行，我要找外婆问清楚！”
　　明月拉住她，“张姨！奶奶是怎么说的？”
　　保姆张姨干了20多年，对明月很忠心，立刻说道，“老太太意思要办个家庭聚会，迎接新成员，大少爷会亲自带张小姐去上户口，以示重视！”
　　王倩倩气坏了，“不行，外公外婆被那个私生女洗脑了，我打电话给我妈！”
　　王倩倩一通电话，找到吕国艳，向她抱怨！
　　吕国艳觉得是二弟的家事，也不好多说，“你外婆做决定，不许多嘴了，好好陪你明月表姐吧！”
　　王倩倩嘟着嘴，“这些大人都被灌了迷魂汤吗？那个张云惜究竟有什么好！”
　　“气什么呀！相信我，她想成为吕家大小姐，还任重道远呢！”明月笑吟吟的。
　　王倩倩一怔，“对啊，忘了还有大舅妈了！只要大舅妈不同意，她就不可能进门，表姐你通知舅妈了？她什么时候回来？”
　　明月捏着她的小脸蛋，“小小年纪这么爱操心，小心提前衰老！”
　　第二天，大家再次聚集到主宅，出差的二叔吕国庆也回来了！
　　听吴梦竹说起大房的事，他挺好奇这个叫张云惜的女孩有什么特别之处，
　　竟能让父母松口，承认她的存在！
　　他在外面也养了女人，还有个乖巧的小女儿，家里有规矩，他没想过接回来！
　　男人有本事，家外有家也挺好的，真要弄到一起，一定会闹得鸡飞狗跳！
　　大房私生女能哄的二老开心，以后大房肯定会占便宜，不免打起小算盘！
　　自己的小女儿乖巧可爱，是不是也可以带来讨老太太欢心啊！
　　正想着呢，就见张云惜推着老太爷的轮椅走出来！
　　看到本人，吕国庆不免失望，倒不是说她不够漂亮，这种姿色大街上一抓一大把！
　　绝对不如自己那玉雪伶俐的小女儿，倒要看看她有什么本事！
　　大女儿已经得到父母认同，吕国涛挺得意的，“爸妈，我先带云惜去上户口！”
　　“去吧！”
　　张云惜入了老太太的眼，从头到尾焕然一新，漂亮了不少！
　　腼腆道，“谢谢爷爷奶奶，谢谢爸！其实上不上户口，我都是爷爷奶奶的孙女！”
　　王倩倩撇嘴道，“说的好听，那就不要改了！”
　　吕国艳见母亲脸色沉下，瞪向女儿，“少说两句！”
　　吕国涛带着张云惜往外走，踏出别墅门口的小台阶，突然一个狗吃屎，栽倒了！
　　这里可没有地毯保护，实打实的趴到大理石地上！
　　这惊变，让身后的张云惜惊叫，“爸爸，你怎么了？”
　　忙上前把人扶起来！
　　没错，又是明月搞事，有灵气就是好，可以光明正大的使绊子，还没人看得见！
　　都说她是福星，倒要看看这福气能撑多久！
　　吕国涛直接摔蒙了，屋里的人也冲出来！
　　医生来检查，膝盖骨摔裂了，手掌出血，英俊的脸上多了几道擦痕，比老太太，老太爷的伤势重多了！

第三百六十五章 女主的金手指
　　“爸，你不要紧吧！”明月皱眉，“您正值壮年，怎么走路也不带眼睛？这一下，看的我们都觉得疼啊！”
　　吕国涛当然很疼，他是养尊处优养的大少爷，什么时候吃过这亏！
　　王倩倩又跳出来，“大舅，你是被推倒的吧！”
　　那意思就是他身后的张云惜干的，她跟在吕国涛身后，从屋里人的角度看，吕国涛莫名摔倒，张云惜的确最有嫌疑！
　　张云惜被控指控，有些懊恼，这一个两个的，怎么都走路不带眼睛，难道是吕家遗传吗！
　　她不像那些被诬陷的小白花，可怜兮兮的掉眼泪，而是摆事实讲道理！
　　“表妹，我不可能推爸爸！”
　　“没有爸爸，我都没机会踏足吕家，我有什么理由要害他呢！”
　　“那谁知道！”王倩倩撇嘴！
　　张云惜迅速倒了一杯水，“爸，你喝口水，伤口就不会那么疼了！”
　　吕国涛下意识的接过水杯，喝完后，伤处果然不怎么疼了！
　　看张云惜的眼神也好多了，大师说大女儿是福星，养在身边果然没错！
　　普通一杯水经过她的手，直接变成灵丹妙药，至少伤口不痛了！
　　“大舅，她不承认，你说是不是被推倒的！”王倩倩追问。
　　吕国涛立刻摇头，“不是！我被拌了一下，家里的佣人该好好敲打了，最近做事也太不当心了！”
　　管家早已在门口检查了好几遍，“大少爷，门口干干净净的，绝对没有碍事的东西，连一棵草叶子都没有！”
　　明月点头道，“管家爷爷办事仔细，大家都相信，我爸也不是针对您，可能是吃亏了，迁怒吧！”
　　老管家在吕家服务了一辈子，是老太爷最器重的人，吕国涛当然不会责备！
　　“可能是我走的太快，自己没在意！”
　　明月若有所思道，“哎呀，这也太奇怪了，爷爷奶奶上了年纪，腿脚不便，没在意摔了也正常，爸爸怎么也摔了，难道是因为太激动了？”
　　不管是因为什么，今天吕国涛是没法带张云惜上户口了！
　　老太太是看中张云惜，跟亲儿子比她的份量还不够，一家人草草吃一顿饭！
　　没有当众宣布张云惜是吕家大小姐，佣人继续称呼她为张小姐！
　　张云惜回房，不免气闷！
　　其实她是重生的，前世母亲去世后，她拿着母亲的遗书找过吕国涛！
　　这位亲生父亲听说母亲为他守了一辈子，却无动于衷，随便找个地方安置她！
　　甚至都没让她改姓吕，她有吕家血脉却得不到认可！
　　虽然衣食无忧，可没有亲人关心，过的并不幸福！
　　大学时，认识了一个凤凰男，被他花言巧语哄骗，大学没毕业就领证！
　　结婚后，婆婆拖家带口搬到她的房子，鸠占鹊巢，她像个老妈子一样，伺候他们一大家吃喝拉撒，还得不到尊重！
　　因为小姑子无理取闹，流产失去了做母亲的资格，而那渣男却在外面勾搭别的女人，最后竟活活气死了她！
　　没想到死后居然重生了，可惜时间点有些晚了，母亲张小美还是重病而亡！
　　她不想再走上一世的老路，无意中发现，只要心中默念，她的手指就会流出一股灵泉！
　　上一世她活了40多岁，虽然震惊，却很快接受了。
　　拥有灵泉是上天对她的垂怜，张云惜喜出望外，决定利用好手里的资源，成为吕家正牌大小姐！
　　前世，她过的凄惨，可吕国涛的另一个女儿，吕明月却是当之无愧的豪门千金。
　　出身富贵，又嫁了豪门贵公子，一辈子幸福美满，她的起点是许多人一辈子也无法抵达的终点！
　　偶尔会在电视和报纸上，看见那个和她有血缘关系的妹妹，还有那英俊霸气的妹夫！
　　张云惜会在梦里幻想，站在那个高贵男人身边的是自己！
　　同样拥有吕家血脉，她才应该是名正言顺的大小姐，吕明月的一切都应该是她的！
　　关于母亲张小美的死，要怪在吕国涛头上！
　　虽然承认了，也给了她一套房子和50万现金，可这些，怎么能够弥补对她们母女的伤害！
　　张小美活着的时候，从没说过关于吕家的事，可张云惜会脑补呀！
　　母亲长的漂亮却一辈子没嫁人，辛辛苦苦养大她，最后操劳致死！
　　一定是因为吕国涛抛弃，是吕家人棒打鸳鸯，母亲被迫背井离乡，受了那么多苦！
　　上一世，她们母女的悲惨都要归结吕国涛和吕家人，老天爷给她重生的机会，就是让她报复的！
　　经过实验，喝了灵泉水能改善体质，也能减轻疼痛，可惜每天只有500毫升的量！
　　不过也足够了，上一世和渣男一家斗智斗勇，张云惜学到了不少东西！
　　为了进入吕家，她事先花钱收买个老头，让他装成世外高人，给自己安了一个福星的称号！
　　凭她手里的灵泉，这福星她是当之无愧的！
　　进入吕家，首先要拉拢吕家二老，人就没有不怕死的，等两个老家伙尝到灵泉的好处，绝对会把自己捧上大小姐的位置！
　　到时，她就可以把吕明月得到的一切，通通收入囊中！
　　还有那个英俊高贵霸气温柔的男人，薄冷颜，必须属于她！
　　事情和她计算的一样，被人一忽悠，吕国涛对她果然重视，趁机让他喝了一杯灵泉水！
　　灵泉水的效果显而易见，的确是一种福气，吕国涛顺利把她带入吕宅！
　　第一眼看见自己，眼中充满嫌恶的老太太，在喝过灵泉水后，对她的态度就变了！
　　等到她又贡献了第二杯，第三杯灵泉水，老两口就彻底被收服了！
　　她成功留在吕家，住进了主宅别墅，事情向她想象的一步一步进展！
　　她想看那个娇生惯养的大小姐吕明月，发脾气要赶她走！
　　要试试，自己和吕明月谁更被吕家人看重！
　　可千算万算，这事情有点偏离轨道，没算出来吕家人都有平地摔的坏毛病！
　　虽然他们受伤更能显示灵泉水的好处，上户口的事却被推迟了！
　　想到佣人鄙夷的目光，和嘲弄的语气，称呼她张小姐，张云惜就有些抓狂！
　　正牌大小姐吕明月眼中，压根没有自己的影子，就不信她不嫉妒！
　　还有那个像疯子似的王倩倩，她是老东西承认的福星，她还非要诬陷！
　　等她站稳脚跟，成了名正言顺的吕家大小姐，一定要好好收拾她们两个！

第三百六十六章 女主的金手指
　　明月和原主母亲陈云通电话，报告了吕国涛摔倒的好消息！
　　毕竟是自己的丈夫，陈云关心几句，又叮嘱要开学了，让明月收心好好学习！
　　至于张云惜不足为据，不必把心思放在她身上！
　　明月嘴甜，哄好陈云挂了电话！
　　吕国涛受伤，暂时在家休养，张云惜殷勤伺候，每天一杯灵泉水，吕国涛心情极好！
　　大女儿才回来，就这般孝顺，小女儿养在身边，偶尔问候一句，对比太明显了，吕国涛决定对张云惜更好！
　　有钱人对孩子好就一条，给钱！
　　给张云惜一张卡，让她多买好东西，张云惜觉得这些钱是自己应得的，理所当然收下了！
　　这两天得到的东西，比上一辈子多多了，可她并不感动，认为是吕家欠她的，整个吕家都应该赔给她，包括那个男人薄冷颜也必须是她的！
　　天气很好，张云惜推着吕国涛在外面散步，听到远处的欢笑声。
　　明月和王倩倩在打网球，看着她们笑得无忧无虑，张云惜的目光暗了暗！
　　“爸爸！我好羡慕妹妹，出生富贵无忧无虑的！”
　　吕国涛哼道，“有什么好羡慕的，你也是我女儿，以前爸爸不知道你的存在，以后会加倍补偿你的！”
　　正说着，二房的吕浩然跑过来！
　　“浩然，干什么去？”吕国涛挺喜欢这个小侄子！
　　吕浩然虽然小，可良好的家教让他立刻站住，“大伯好！我找姐姐们去打球！”
　　吕国涛想让张云惜尽快融入这个家庭，笑道，“大伯交给你一个任务，能教云惜姐姐打球吗？”
　　张云惜前世活了40多年，只在电视上看过，没有机会接触网球，其实挺想试试的！
　　微笑道，“浩然弟弟，姐姐从来没打过网球，你能教教我吗？”
　　吕浩然对新来的姐姐真不感兴趣，不过大伯都开口了，只好点点头！
　　“那好吧，你跟我来！”
　　两人还没走到网球场边，吕浩然扑哧一下摔倒了！
　　又是明月的花招，软软的草地摔不坏，可吕浩然正是换牙的时候，直接把一颗牙磕掉了！
　　抬起头满嘴是血，把大家都吓坏了！
　　吕浩然被送回二房，吴梦竹看见宝贝儿子才出门，就带伤回来，魂都要吓飞了！
　　好在医生检查过，只是牙掉了，本就该换的乳牙，不算什么！
　　只是摔倒冲击太大，不是自然脱落，磕掉的牙还是疼，吕浩然小脸都哭花了！
　　吴梦竹心疼得要命，“好好的走路，怎么会摔倒？”
　　让医生给开止疼药，张云惜忙道，“二婶！这么小的孩子吃止疼药不好，我来给你倒杯水吧，喝了水就不疼了！”
　　吕浩然看见她就生气，觉得是她害自己摔倒的，吴梦竹也黑着脸，“不必费心了，我们有医生会好的！”
　　明月和王倩倩也来了，见状，接过那杯水，送到吕浩然面前！
　　“相信姐姐，喝了这水就不疼了！”明月是熟悉的堂姐，吕浩然下意识的相信！
　　他把水喝了，果然没一会儿牙就不疼了，见儿子不哭了，吴梦竹才放心！
　　“乖儿子，怎么样了？”
　　吕浩然咧嘴，露出豁口的门牙，“妈妈，姐姐说的是真的，喝了水就不疼了！”
　　吕国涛兴奋道，“云惜是福星！经她手到的水，绝对是带福气的！”
　　王倩倩哼道，“我才不相信什么福星呢！好好的浩然弟弟怎么会摔倒，分明就是她搞的鬼！”
　　吕国涛喝道，“倩倩怎么说话呢！我当时就在场，你姐姐根本没动浩然一根手指头！”
　　“应该感谢云惜主动把福气分给浩然，不然他要疼上一阵子了！”
　　这话说的，吴梦竹直皱眉！
　　却听明月冷笑，“别说什么福星了，从她来这，家里闹了多少事，我不相信爸爸一点没怀疑！”
　　“怀疑什么！”吕国涛哼道，“事实证明，云惜就是福星！你们不肯相信就算了，云惜我们走！”
　　张云惜推他走了。
　　明月注意到吴梦竹的表情，笑道，“二婶，我爸被洗脑了，你可不能糊涂啊！”
　　吴梦竹迟疑，“浩然，你真不疼吗？”
　　吕浩然不过是小孩子，牙已经不疼了，立刻来精神了！
　　“就是掉颗牙，有什么好疼的，姐姐我们去打网球吧！”
　　“让倩倩陪你去，我还有事！”王倩倩带吕浩然出去了！
　　明月凑过去，神神秘秘道，“二婶，你不觉得这个张云惜有问题吗？”
　　吴梦竹细想也觉得这几天发生的事情，有说不上来的诡异之处！
　　“可是你爷爷奶奶，和你爸都相信！”
　　明月撇嘴道，“以前家里风平浪静的，没人会随便受伤，自从她出现，已经有四个人出意外了！”
　　吴梦竹皱眉，有些不确定，“可经过她手倒的水的确有用啊！”
　　明月轻笑，“我相信那水是好东西，不过这也不能抵消大家受的苦啊！”
　　“爷爷和爸爸都坐轮椅了，浩然也掉了颗牙，伤害总是真的吧！”
　　吴梦竹一怔，儿子换牙是迟早的事，可还是受苦了，对张云惜更不满了！
　　“你的意思，她不是福星，而是灾星！”
　　“没错，她就是灾星！如果不把她赶走，我怀疑大家都会被她牵连！”
　　明月摸着下巴道，“我琢磨好几天了，只要咱们不靠近她应该没事，爷爷奶奶和我爸都是因为离她太近才倒霉的！”
　　“还有浩然弟弟，之前也没事，刚刚是她主动凑过去的，只要离得不太近，应该暂时没事！”
　　吴梦竹待不住了，“不行，我不能同意灾星留在家里！”
　　明月点头，“爷爷奶奶年纪大，浩然还小，他们体质偏弱，更容易被伤害啊！”
　　吴梦竹就这一个宝贝儿子，当然不能让他受伤，立刻拉着明月。
　　“走，去找你爷爷奶奶，今天必须把这个灾星赶出家门！”
　　老太太已经知道孙子摔倒磕掉牙的事情，见儿媳来了，少不了要问一句。
　　“你怎么有空过来，浩然怎么样了！”
　　吴梦竹急吼吼的，“爸妈，这个张云惜真不能留了，您看看她才来几天，家里老老少少都出几次意外了！”
　　老太太不赞同道，“都说了是意外，跟云惜没关系！对了，赶紧让她倒杯水给浩然，把她的福气分点！”
　　吴梦竹撇嘴，“这样的福气，我还不稀罕呢！”

第三百六十七章 女主的金手指
　　老太太不高兴了，“云惜是福星，我和老头子都可以作证！”
　　老太爷皱眉，对于所谓的福星，他始终持着保留态度！
　　悄悄让人去化验，喝剩下来的水，检查结果，和正常的水完全没有两样！
　　可他的确感觉到伤口不痛了，且整个人有活力了！
　　这些变化，既然不能通过科学手段解释，那只能相信老太婆说的，张云惜自带福气！
　　明月笑道，“看爷爷奶奶这两天的变化，我相信经她手出来的水是好东西，刚才已经给浩然弟弟喝过了，他立刻就不疼了！”
　　老太太点头，“看吧！云惜是福星准没错！”
　　明月又说道，“奶奶！我怀疑她不只是福星，还是灾星呢！”
　　“这孩子怎么说话呢！”老太太不高兴了，越是上年纪的人越迷信。
　　“福星是福星，灾星是灾星，怎么能混为一谈呢？”
　　“奶奶别急，听我说呀！”明月不紧不慢的。
　　“您想想，自从她来了，先是奶奶您受伤，接着是爷爷，然后是我爸，现在是浩然弟弟！”
　　“这老的老，小的小，你们是体质偏弱容易被牵连，至于我爸是和她走的近，也被牵连了！”
　　老太太沉下脸，“明月！我知道你不想多一个姐姐，可也不能乱泼脏水，福星还是灾星，我还没老糊涂能分得清！”
　　明月撇嘴道，“是不是泼脏水，大家心里有数，她就是不对劲，我怀疑她是福星和灾星的混合体！想得到福气先要受点灾！”
　　“越说越没谱了！”老太太急了。
　　老太爷却突然开口，“我觉得明月说的有道理！”
　　上年纪的老人，当然希望自己恢复青春，可如果得到好处的代价是先受伤害，那他要考虑一下，这样置换值不值得！
　　吴梦竹作为豪门媳妇，高学历，智商不低的，立刻明白了，“也就是说，她这福气是有条件，先带来伤害才能显出福气！”
　　“不行，这样的福星我们受不起，不能再让她留在家里了！”
　　老太太迟疑了，“可是……！”
　　明月立刻说道，“您是想说，摔一下不打紧，留下她好处比受的伤害多，是不是？”
　　老太太就是这个意思，却见明月撇嘴道，“我劝奶奶不要抱着侥幸心理，她才来几天，还没有改姓呢，就闹得家里人仰马翻！”
　　“等您真让她做了吕家小姐，我怀疑会有更大的麻烦，您可要想清楚了！”
　　老太爷黑着脸，“明月说的有理，我们不能冒险，那丫头不能留了！”
　　“可这好处也是实实在在的呀！”老太太不甘心！
　　恢复昔日容貌，是每一个女人的梦想，早上照镜子发现自己白发根部隐隐变黑了，重获青春指日可待，怎么可能轻易放弃！
　　吴梦竹哼道，“咱们这样的家族，才不稀罕这种诡异的福气！如果得到好处的代价是让我儿子受伤害，我宁愿不要！”
　　老太爷暗暗点头，毕竟是骨裂，天天坐轮椅，心情不免烦躁！
　　事后也仔细想过了，自己走路根本没分心，怎么好好的就突然摔了！
　　现在想想，分明是被灾星带累的！
　　明月说道，“我看她就是灾星，奶奶您想啊，她若真有福气，为什么她妈妈早死，怎么不见她分点福气给那重病的母亲！”
　　“如果换了是我自带福气，绝对不会让自己的母亲常年被病痛折磨！”
　　“对呀！”吴梦竹听说过张云惜的底细，“天生自带福气的人，不可能是孤儿寡母相依为命！听说她小时候也是三灾九病，没少被人欺负，那时怎么不见有福气！”
　　“您二老和大伯都被人骗了！”吴梦竹肯定，“还有那所谓的高人，只有大伯见到，谁知道是不是被人收买的！”
　　这些话仔细想想都挺有道理的，老太太这会儿彻底没主意了，明月又提个建议，“我知道奶奶犹豫什么，其实很好解决的！”
　　“让她搬出去住，离得远远的，自然不会给咱们带来灾害，但她毕竟是您二老的孙女，可以让她隔一段时间送孝心来，弄点汤汤水水的补品！”
　　“您二老可以继续喝带福气的补品，又不会被她影响，这不是一举两得嘛！”
　　老太太对张云惜真没多少感情，看中的只是灵泉水，听到明月这般说，马上满意了！
　　“就这么办！”
　　被通知，要把大女儿送走，吕国涛立刻炸了，可父母的命令也不能违背！
　　又被老太太拉过去，一通嘀咕，不免也怀疑张云惜福星的身份！
　　毕竟他是受伤最严重的，膝盖骨都裂了，差一点要动手术了！
　　膝盖受伤，就算打上石膏也只能老老实实坐轮椅，耽误了多少事情！
　　比起来，云惜只是让他减轻痛苦，这样的福气和伤害，似乎不成正比，就有些亏了！
　　思来想去，还是答应了！
　　决定把人安置在别处，老太爷又再三叮嘱，暂时不能让她改姓，吕国涛也答应了！
　　张云惜得知自己要被送走，都有些懵了，“爸爸，是我哪里做的不好吗？为什么要赶我出去？”
　　“我妈已经死了，我没有其他亲人了，好容易又拥有大家庭，为什么不能让我留下来？”
　　她之前的人设是自强不息，这会儿忍不住要哭了，“让我留下来吧，我一定会照顾好您的！”
　　她眼泪汪汪的，吕国涛看着自己受伤的膝盖，狠心道，“不是赶你走，最近家里事情太多了，大家都没心思照顾你！”
　　“正好要开学了，我在学校附近有一套公寓，你暂时搬过去住，也方便上学！”
　　张云惜眼中闪过一丝恨意，嘴上说的好听，还是要把自己赶出去！
　　什么要上学，离家近，那吕明月不也一样要上学吗，她为什么可以留下！
　　如今还没彻底笼络住吕国涛，只能以退为进，“是我太激动了，我同意搬走，我只是担心你的身体，以后我每天熬鸡汤，给您补身体吧！”
　　吕国涛对她是福星还是灾星，这个话题还是疑惑！
　　又记得老母亲的交代，顺水推舟让她搬出去。
　　离得远不会克到自己，又能喝到她亲手熬的鸡汤，继续沾福气，一举两得！
　　张云惜被送走，家里也安静下来了！
　　再没有人莫名其妙的平地摔，大家更相信明月的分析。
　　张芸云惜是灾星，庆幸早早把她送走了！

第三百六十八章 女主的金手指
　　人走了，王倩倩是最高兴的，终于不用看到那个讨厌面孔，感觉家里的空气都清新了！
　　明月笑道，“马上要开学了，我爸说了张云惜会转学和我同班！”
　　“什么？居然转到你那个班，大舅是怎么想的！不过，她转来更好，咱们正好趁机收拾她！”
　　她们就读于云彩学院，从幼儿园到高中都涵盖在内，进入里面的都是有钱有势人家的孩子！
　　毕竟这里的学费太高昂了，普通人家负担不起！
　　学校不是只学习课本上的知识，还有各种骑术，射击，赛马，艺术之类的课程！
　　所谓贵族学校，高中毕业后，几乎没有参加高考的，大部分学生会选择出国留学！
　　所以高三学生功课虽多，却没有高考前那种紧张的氛围。
　　王倩倩想着，张云惜一直住在乡下，那种土包子除了课本上的知识，压根没有特长，她敢来就有乐子瞧了！
　　开学了，明月和王倩倩一起上学！
　　两个人是表姐妹，王倩倩今年上高二，没急着去自己的班级，而是跟着明月来到了高三一班！
　　“你是不是走错地方了？”明月看表妹一路跟来，就知道她是来看热闹的！
　　王倩倩常来常往，也算高三一班的常客，都是圈里的人，互相打招呼！
　　一个暑假没见，各种话题聊起来，王倩倩没心思跟别人打招呼，看了一圈没看见人。
　　“表姐，不是说她要转来吗？是不是不敢来了！”
　　明月直接把人推出去，“赶紧回去吧，转学也不可能现在就来，等下课了再来看热闹吧！”
　　明月的同桌程成凑过来，“唉，你们姐妹说什么呢，我刚才好像听到什么转学生？”
　　明月撇他一眼，“等会看就知道了！”
　　这个家伙和原主同桌几年，双方家族也有生意往来，世交也算朋友，却在女主来后，变成她的小迷弟，处处针对原主。
　　明月怎么可能给他好眼色看，程成见她冷着脸，不免诧异，“一个暑假没见，你怎么变冰山美人了？”
　　明月冷哼一声，转头和别人说话了！
　　程成讨了个没趣，思来想去，自己没有得罪她的地方，正要说话，就见班主任马老师，领着一个女孩走进来！
　　“今天班里来了一位转学生，你自我介绍一下吧！”
　　贵族学校，老师一向鼓励自学为主，不像小学中学那样事事教导，所以老师只说了一句，就让张云惜站到讲台上！
　　张云惜前世活了40多岁，就是普通家庭主妇，突然来到如此豪华的贵族学校，还是紧张的！
　　扯了扯衣角，缓缓抬头，看着下面一张张青春洋溢的年轻面孔，突然不紧张了！
　　和自己比，这些只是小孩，有什么可怕的，微微一笑，开口道，“大家好，我叫张云惜！是新来的转学生，以后就是同学了，希望大家多多关照！”
　　这干巴巴的介绍完全不吸引人，下面的同学懒散看她一眼，大家都是火眼金睛！
　　看她长的挺漂亮，一身打扮都是最新品，估计有点身家！
　　只是没听说有哪个姓张的豪门？估计不是什么大来头的，也就不在意了！
　　虽然是高中生，有许多人已经开始接触家族生意，考量未来打交道的人际关系了！
　　张云惜姿色一般，自我介绍没有特色，她的女主光环没多大作用，班上同学对她印象平平！
　　老师把她安排到后面的空位置，张云惜走到明月一旁时，顿了一顿，用一种古怪的眼神看明月一下，才继续前进！
　　明月嘴角微微勾起，女主什么意思，是想来挑衅吗，那就不客气了！
　　张云惜高昂着头，才走几步就趴一下平地摔！
　　教室的地面，铺着光洁的大理石，这一下摔得挺惨！
　　贵族学校的教室不像普通学校的教室，人多，课桌间距狭窄！
　　贵族学校，一个班不超过20人，每个人一套单独的桌椅，间距都挺大的！
　　张云惜突然摔倒，大家都回头来看，事实上，并没人怀疑她是被谁绊倒的！
　　毕竟两张桌子间距那么大，除非有人把腿伸得远远的，张云惜是个瞎子，才会看不到被绊倒！
　　她死死的趴在地上，两旁的同学都一脸无辜地看过去，老师看她半天没动，皱眉，心想，这个新来的女生似乎不大老实呀！
　　张云惜这一下摔蒙了，爬起来才发现手肘和膝盖都破了，立刻用手捂住嘴，其实是趁机喝了一口灵泉水，减轻痛楚！
　　然后她才艰难的转身，委屈地看着明月，“妹妹，你为什么要绊我？”
　　她身上穿的白色裙子脏了，膝盖和手肘都出血了，配合着委屈的表情，和饱含的泪水，瞬间从自强不息的女主，变成了可怜兮兮的小白花！
　　明月噗呲一声笑了，“你睁大眼睛看看，我坐第二排，你都要走到最后一排了，请问我腿长有三米八，能绊倒你吗？”
　　“哈哈哈！”全班同学哄堂大笑！
　　张云惜才注意到自己和明月的距离太远，的确不可能是她绊的！
　　可她明明感觉被人绊了，才会摔倒的，瞬间想明白，是她指使别人干的！
　　委屈道，“可是，我真感觉到是被人绊倒的！”
　　含泪的目光，隐晦地看看两侧的同学，“我今天才转来，可能无意中得罪了哪位同学，我想……！”
　　话还没说完，两边的同学不答应了，“你什么意思啊？是说我们伸腿绊你了？”
　　“课桌间距这么大，除非是你眼瞎，被人绊倒你能看不见，有本事你当面指出来！”
　　“对啊！这腿要伸多长才能把你绊倒啊，你又不是眼瞎，那么长的腿，能看不到吗！”
　　明月笑眯眯看着，被同学们指责的女主，心里小得瑟，就是我干的，可惜谁也瞧不见！
　　张云惜被同学们指责眼都气红了，明月淡然道，“老师，新同学受伤了，是不是先送她去医务室！”
　　老师皱眉，让大家先自习，把人带到医务室去！
　　同桌程成凑过来，“吕明月！她刚才是叫你妹妹吧，这个张云惜难道是你家亲戚？”
　　明月撇嘴道，“她是我爸的女儿，你明白了吧！”
　　“可他姓张的呀！哦，我明白了，原来是个私生女啊！”
　　大家都是同一个圈子里出来的，谁家没点破事，立刻就明白了，对张云惜的印象直线下降！

第三百六十九章 女主的金手指
　　在医务室处理伤口的张云惜，还不知道，自己在班级留下了不好的印象！
　　剧情中，她是在开学一个月后才来上课的，已经她上了户口，成为吕家名正言顺的大小姐！
　　她本人温柔可亲，尤其是面对吕明月的种种小算计，更显得宽容大度！
　　她被记在陈云名下，原主虽然很不满，也不能说出她是私生女的身份，否则就是打自己母亲的脸！
　　张云惜自然不会自揭其短，吕家对外宣布，她是陈云亲生女，因为某种原因一直养在别处！
　　甚至还因此举办了一场宴会，表示吕家对她的重视，陈家家主因为意外得到过张云惜的帮助，也就默认了她的身份！
　　之后，原主母亲病情加重，原主一直陪伴在她身边，回来后，发现张云惜已成功融入新集体，同学们没怀疑过张云惜的身份！
　　原主把张云惜当成了眼中钉，各种针对，她却对原主处处容忍，更显得吕明月咄咄逼人！
　　张云惜性格好，乐于助人，有同学为她打抱不平，她还一副好姐姐让着妹妹的样子，在班级里收了一波好评！
　　之后，利用灵泉水拉拢了一帮朋友，根本不用她出面，就有人主动帮她挡灾！
　　这一世却不同了，明月下黑手，让她摔了个狗吃屎，张云惜不肯吃亏，眼泪汪汪的指责！
　　想给明月扣上一顶，欺负姐姐的罪名，不想一时失策，得罪了不少同学！
　　明月又直接说出她是私生女，班上同学对她的印象更坏了！
　　豪门家族，多多少少会涉及到嫡庶争斗，大部分同学是正室所出，当然不喜欢私生子女，毕竟关系到自己的利益！
　　张云惜眼泪汪汪的指控，和那些矫情的小贱人一样伎俩，让有些被庶出子女陷害过的同学，更是深恶痛绝！
　　反正老师也不在，没心思上课，大家七嘴八舌讨论起来！
　　张云惜有灵泉，伤口并不严重，简单消毒再次回到教室，已经整理好心态！
　　她决定用自己的隐忍大度，衬托出吕明月的刁蛮任性，慢慢孤立她，才对得起自己这番受伤！
　　谁知回到教室，发现同学们看她的眼神都不大对劲，老师跟在身后，也不敢问！
　　接下来老师上课，直接把她上懵了！
　　贵族学校，注重培养和开发学生的各种潜质，不同于正常的高中，以应试教育为主！
　　所谓的豪门千金，随随便便会几门外语是必备功课！
　　这节是法语课，老师全程用法语，张云惜就是在听天书！
　　重生，有灵泉水改善体质，记忆力强大了又如何，毕竟她从来没有接触过法语！
　　只能两眼望天，上面的老师看见这表情不免摇头，转学生之前在普通学校，成绩还可以！
　　突然来到这里，绝对不可能跟上的，他之前没打算接受，看在吕家的面子上，才答应收下！
　　好在贵族学校不看重升学率，只要她不捣乱就行了。
　　张云惜在反思，自己是否太草率了！
　　她丢开书本多年了，再拿起来，就算上面的字都认识，也不见得能写对几道题！
　　剧情中，她彻底得到吕家长辈的认可，吕国涛怕她跟不上，特意给她请了一个月的假，找专人补课！
　　天天喝灵泉水，张云惜记忆力惊人，很快就追上进度，顺利融入集体，同学们也愿意帮她，自然混的风生水起！
　　现在，她的福星身份被质疑，吕国涛又受伤了，自然没心思为她盘算！
　　只能一脸无助，看着课本！
　　暗下决定，回去就找吕国涛给她请家教，她现在有过目不忘的技能，很自信能赶超众人！
　　一节课，像听天书一样结束了！
　　下课铃响，老师还没出去，王倩倩就跑来了，站在教室门口，一眼就看见最后一排的张云惜！
　　走到明月面前，“表姐，有没有发生有趣的事？”
　　明月笑道，“有人平地摔，你说有不有趣！”
　　王倩倩惊讶，“真的吗？是你做的吧！”
　　明月轻笑道，“你猜！”
　　王倩倩特意过来看看，张云惜的伤口已经好了，只是还贴着创可贴，她不想让人发觉！
　　注意到王倩倩不怀好意的目光，张云惜心中一堵，换了个表情，“表妹，你来啦！”
　　王倩倩撇嘴，“谁是你表妹！别乱认亲戚！”
　　张云惜心中大恨，垂下眼帘，作出委屈的模样，“对不起，我说错话了！”
　　注意到班里的同学一脸八卦的看过来，她是故意做出怕怕的样子！
　　王倩倩撇嘴冷哼一声，“一股小家子气，记好了，以后别乱认亲戚，吕明月才是我表姐呢！”转身去找明月！
　　张云惜悄悄抬头，故作哀怨的看了低头说话的姐妹俩，又垂下头，做出一副被欺负惯了的小可怜模样！
　　前世，她和婆婆，小姑子斗智斗勇，那对假惺惺的母女就爱使这一招！
　　背地里各种欺负她，当着渣男的面，那小姑子就是这般楚楚可怜的模样，让人相信她是受害者！
　　可惜，明月已经戳穿了她的身份，大家只是鄙夷的看着，果然是上不了台面的私生女！
　　王倩倩和明月嘻嘻哈哈的，程成在旁边忍不住问道，“我听说吕家有家规，私生女只能养在外面，她是怎么混进来的？”
　　王倩倩快嘴道，“当然是人家有本事咯！哄的我大舅相信她是福星，塞进来了呗，也不怕膈应到我们！”
　　程成吃惊，“福星？你大舅太搞笑了吧？这种迷信的话也相信！”
　　明月哼道，“福星还是灾星，可说不准哦！给你提个醒，以后和她在一起时，要注意安全！”
　　剧情中，程成一开始对张云惜也不太在意，一次打球时不小心受伤，喝了张云惜的水，伤口立刻不疼了！
　　当时，关于张云惜是福星的话，已经小范围的传开了，程成没当一回事，真切体会到后，对她的态度大变！
　　发现吕明月处处处刁难，张云惜却很宽容的原谅，才发现这个女孩人美心善，彻底站到她一边！
　　此刻听了明月的话，立刻撇嘴道，“拜托，谁说我以后要和她在一起！”
　　“以后的事谁能说的准呢！”明月冷哼。
　　“吕明月，你从早上开始就对我阴阳怪气的，我究竟哪里得罪你了！”程成气道。
　　明月冷冷一笑，送他一个白眼！

第三百七十章 女主的金手指
　　这态度让程成恼火，可惜马上要开始下一节课了，只能自己生闷气！
　　上午的几节课，张云惜一直是处于云山雾罩的状态！
　　一直坚持到最后一节体育课，有灵泉水洗涤，她的体质变好了，自觉应该能应付！
　　谁知，她还是太天真了！
　　谁能告诉她体育课是练习马术？正常情况，大部分孩子根本接触不到真正的马！
　　这就是贵族高中啊！
　　马术课是日常标配，张云惜才转来，没有准备骑马装，自然是坐冷板凳！
　　这让她松了一口气，体质变好，不代表她会骑马，还不如坐在休息室里看呢！
　　班上的同学换了合体的骑马装，一个个英姿飒爽的草地上奔驰！
　　她的目光一直死死盯着吕明月，看不出这个娇滴滴的大小姐，居然骑术不错，嫉妒的眼睛发红，都没心思看带来的课本了！
　　明月在草地上驰骋，心情很好，贵族学校的生活多姿多彩，上学挺有趣的！
　　骑了一圈，回去洗澡换衣服也到了午饭时间，和几个同学一起去食堂！
　　贵族学校的食堂有五层，每层都有不同的特色饭菜，味道堪比五星级大饭店，就是一个字壕！
　　要不，学费也不可能高的惊人！
　　在这里不需要自己去打饭，选择座位后，桌子上有电子显示屏，可以自由点餐，饭菜有专门的服务生送来！
　　明月刚到餐厅，王倩倩就冲她们招手，“表姐这边！”
　　几个女生刚坐下，王倩倩就指着不远处说道，“表姐，你看！”
　　大家同时转头，就见那张桌子上坐着的张云惜，身边有个男生，正在和她说话！
　　“我哥怎么认识她？”说话的是汪雨涵，她有个双胞胎哥哥汪雨辰，两人同级不同班！
　　因为是双胞胎，汪雨辰身体不大好，不是天天来上课的！
　　他们班最后一节是活动课，他的身体不适合剧烈运动，去休息室巧遇了孤零零坐着的张云惜！
　　两个人就认识了，听说自己是张云惜转学来认识的第一个朋友，汪雨辰想到自己因为身体因素，有时会被排除在集体之外！
　　有种同病相怜之感，和她多说几句，发现这女生言谈举止，都带着一股特别的吸引力，邀请她一起来吃饭！
　　张云惜自嘲，说自己是私生女，因为父亲怀疑她是福星，才暂时接纳！
　　她来这里，感觉自己是闯入的，处处都显得格格不入！
　　张雨辰不喜欢男人花心，对于非婚生子女并无偏见，孩子是无辜的，对她又多了一丝怜惜！
　　张云惜看出他的脸色比普通人苍白，似乎带着不足之症，这样的人正适合结交！
　　当即不动声色地在倒了一杯水，顺便掺了两滴灵泉水，灵泉不多但效果极佳！
　　正常情况，水中混入一两滴，就足以起作用！
　　她带着一丝自嘲，把水杯送过去，“吕家人相信，经过我手倒的水带着福气！”
　　“你是第一个愿意接纳我的朋友，如果你不嫌弃，就请喝下这杯水吧，算我借花献佛，表达谢意！”
　　这是餐厅里正常的招待茶水，不可能做手脚，小小的一杯，汪雨辰一饮而尽！
　　没一会儿，就感觉肚子里一股暖洋洋的气息，让他常年不舒服的身体都舒展了！
　　他心中大震，常年生病的人，身体有一丝好转都会察觉，刚刚喝的那杯水，的确不同寻常！
　　他不动声色，又自己倒了一杯，慢慢喝下去，却没有异常，不免皱眉！
　　张云惜哪里看不出他的试探，又拿起茶壶，斟了小小的一杯水，“你一定口渴了，再喝一杯吧！”
　　汪雨辰微点头，喝下，果然不同！
　　同样的茶壶，同样的茶杯，不同的手，倒出来就有不同的效果！
　　作为无神论者的汪雨辰玄幻了，直觉让他相信张云惜就是福星！
　　这也是女主光环起作用，否则正常人哪里会随随便便就相信！
　　张云惜带着嘲弄的口吻说道，“我也不知道怎么回事，似乎经我手倒出来的水效果更好些，所以才会被认为是福星！”
　　“能把自己的福气分出来，帮助需要的人，我也心甘情愿，只要能得到大家的认可，我就心满意足了！”
　　她这般自怜，让汪雨辰心动，更同情这个少女，“相信我，以后我永远是你的朋友！”
　　二人聊的投机，汪雨涵冲了过来，“哥，你怎么和她在一起？”
　　汪雨辰抬头，看着妹妹健康红润的脸，心中闪过一丝烦躁。
　　“注意你的仪态，我怎么就不能和她一起了！”
　　汪雨涵气呼呼地坐在他旁边，“她是我们班新来的转学生，一个私生女！”
　　“住口！不许你说这种没有教养的话，你要向云惜道歉！”
　　张雨涵气道，“我说的是事实，为什么要向她道歉！”
　　张云惜正色道，“我的确是私生女！出生不是我选择的，我母亲独自养育我成人，我对她只有感激，就算是私生女也骄傲！”
　　汪雨辰对她更加钦佩，“我相信伯母是一个伟大的母亲，而她也不是故意让你有这种尴尬的身份！”
　　张云惜注意到明月等人也过来了，垂下眼帘，苦笑道，“其实我母亲和我父亲当年是自由恋爱的！
　　“他们男未婚，女未嫁，两情相悦，可惜母亲的身份太低微了，才独自离开！”
　　“发现我的存在后，母亲没有告诉父亲，一个人含辛茹苦把我养大，她从没想过打扰父亲一家的幸福生活！”
　　“天呐，你母亲太伟大了，她不是破坏别人家庭的第三者，你也不是私生女！”汪雨辰意味深长地看了明月一眼！
　　那意思，吕家正牌夫人才是插足别人的小三！
　　汪雨辰身体不好，可他长的很帅，有不少暗恋者，其中有一个女生立刻附和！
　　惊讶道，“难道说，陈家大小姐才是插足的！”
　　明月冷眼看过去，“注意你的言辞，我可以告你诽谤的！如果我没认错的话，你是王家三小姐吧！”
　　赤裸裸的威胁，让王家三小姐紧张了，她抿着嘴唇，勉强说道，“我不是这个意思，只是听她的话猜测的！”
　　明月淡然摇头，“唉，谁也不是傻子，怎么能听别人三言两语就做出判断呢！”
　　汪雨辰才得了张云惜的好处，自然站在她这边，冷道，“真相如何，大家心知肚明！”

第三百七十一章 女主的金手指
　　暴脾气的王倩倩立刻炸锅了，“你什么意思啊？听这女人胡说八道就妄自揣测，脑子进水了吧！”
　　明月轻笑，“表妹，有什么好生气的！”
　　“张云惜，你故意扭曲事实，给爸爸贴上一个薄情寡义，渣男的名声，你觉得他会高兴吗？”
　　张云惜早就把明月当成假想敌，也不甘示弱，“我知道你不承认我是你姐姐，可我并没有扭曲事实！”
　　明月淡然道，“大学时正常谈个恋爱，后来和平分手，这可是爸爸说的！”
　　“而你母亲在分手后发现怀孕，却故意没告诉他，你们母女吃苦受罪都是自找的！”
　　“不许污蔑我母亲！”张云惜到现在也弄不懂，母亲究竟是怎么想的，有了自己，完全可以携子上位，却甘愿跑到乡下去过苦日子！
　　害得她从小被人嘲笑是没有父亲的野孩子！
　　明月冷笑，“我怎么污蔑了，你母亲喜欢自我牺牲怪得了谁呢？！
　　“明明是你父亲扛不住家族压力，被迫分手，害得云惜母女吃苦的！”汪雨辰怒斥！
　　明月直接笑了，“拜托不要脑补好不好？不要说吕家大少爷，正常男人大学谁没谈过几次恋爱？有多少人初恋就能修成正果的！”
　　“难不成，在结婚前要把所有的前女友调查一清二楚，确认外面没有自己不知道的孩子存在，才敢结婚吗！”
　　“相信我，这世上痴情人是有，可毕竟是少数，至少吕家大少爷是普通男人！”
　　明月的话还真有道理，在场的未成年人，有的都谈过几次恋爱，何况是身家不菲的吕大少爷！
　　谈恋爱嘛，合适就处，不合适就分，太正常了！
　　明月的话得到大家的赞同，张云惜和汪雨辰的脸色不大好，可也无法反驳！
　　就听明月冷笑，“分手后知道怀孕，你母亲却偷偷跑了，她是有什么阴谋诡计，又或者是不敢肯定你是不是吕家的种？”
　　此言一出，大家有种豁然开朗的感觉，不脑抽的女人，就算不能嫁入豪门，凭肚子也能要一笔损失费呀！
　　张云惜她妈的行为，只能用这两种可能解释了，大家看张云惜的眼神都不对了！
　　“污蔑！这是对我母亲的污蔑！”
　　张云惜快要气疯了，“她根本不是你想的那种恶毒女人，她只是不忍心破坏别人的家庭！”
　　事实上，张小美属于那种比较拧巴的性格，喜欢自己找罪受，能衬托自己的伟大！
　　一个人带着孩子生活的确很苦，她却在苦难中有一种诡异的满足感！
　　所以说女主她妈的脑子是有坑的！
　　明月撇嘴道，“你比我大两岁，你妈怀孕的时候，我妈和我爸还没结婚呢！”
　　“污蔑！你在学校里说些似是而非的话，就是想告诉别人，爷爷奶奶是棒打鸳鸯的恶人！我爸是不负责任的渣男！你确定这样的话传回去他们会饶你！”
　　张云惜脸色一白，想到自己的金手指才镇定道，“不知道你在说什么，我只是陈述事实，是他们胡乱猜测的！”
　　“哦？”明月若有所思的看看汪雨辰和王家三小姐，“听到了没有，这是你们的猜测，如果我在外面听到吕家不好的传言，我可是要找你们负责的！”
　　汪雨辰脸色僵硬，自己似乎被张云惜的话误导了，相信她不是故意的！
　　王家三小姐真要气死了，她是想讨好汪雨辰，才站出来说话，真没有对上吕家的意思！
　　忙道歉，“对不起，我是被人利用了！”
　　明月轻笑道，“以后不管要说什么话，请先动动脑子，别被人家当枪使了！”
　　张云惜咬着嘴唇，一脸倔强，汪雨辰不免心软，想到她是福星，帮助她对自己有好处，还是坚定的站在她这一边！
　　“吕同学，请不要咄咄逼人，张同学并没有这个意思，我们只是随便聊天，希望你不要太介意！”
　　明月笑道，“听说她是福星了吧！给你一句忠告，别忘了福祸相依这个道理！表妹，我们回去吃饭吧！”
　　王倩倩看张云惜被表姐说的哑口无言，挺满意的，大家各自散开！
　　张云惜注意到汪雨辰脸色不大好，主动倒杯灵泉水，“刚才是我没讲清楚，害得你误会了，对不起，我给你赔罪！”
　　汪雨辰目光一闪，忙接下那杯水饮下，果然一股暖流，让他的身体又舒服了些！
　　他由衷地笑道，“不是你的错，是王同学枉自揣测，连累你和伯母受辱，你不要难过了！”
　　如果王三小姐听到这话，一定要气死了，不是为了讨好汪雨辰，她怎么可能帮一个私生女出头，她脑子又没坏！
　　男神没讨好，又因为张云惜惹恼了吕明月，她现在里外不是人了！
　　“我担心刚才那些话传到你家人耳朵里，你父亲会不会生你的气？”
　　张云惜苦笑，“没事的，毕竟我还顶着福星的名头，他们不会对我怎么样的！”
　　顿了一下，又说道，“虽然我暂时搬出来了，爸爸和爷爷奶奶还愿意喝我熬的鸡汤，以后他们会知道我是什么人的！”
　　张雨辰目光微动，看来张云惜倒出的水有效果，熬的补品也有效果！
　　想着要和她好好结交，说道，“闹了一场，我们还没点餐呢！你来看看，想吃什么！”
　　边说边坐下，屁股刚刚沾到椅子，下面突然发出嘎吱一声，他还没反应过来，椅子直接裂开，他重重摔倒！
　　这一声巨响，让吃饭的人都看过来，汪雨涵见大哥突然摔倒了，连忙跑过去！
　　“哥，你怎么样？你没事吧？”
　　汪雨涵的身体本来就比别人弱，这椅子突然坏了，他完全没反应过来，重重摔倒，大腿，手肘都被划伤了，伤的不轻！
　　“快叫救护车！”王雨涵看见血，眼睛都红了，大叫！
　　工作人员过来帮忙，把人抬走了！
　　张云惜傻眼了，没想到他突然就摔倒，这可是贵族学校，桌椅板凳质量不好吗？
　　而且汪雨辰看着也不重，随便坐一下椅子就塌了？
　　暗暗干坏事的明月，目送救护车离开，才对张云惜摇头道，“唉，我可要离你远点，省的被你连累了！”
　　见同学们诧异，王倩倩立刻大肆宣扬，张云惜是灾星！
　　回吕家，害得吕家四个人受伤，第一天来学校，认识了汪雨辰，就把人家连累了！

第三百七十二章 女主的金手指
　　有时候学历高和迷不迷信是两回事，至少听完王倩倩的话，在场的同学们都认定张云惜是灾星，没人敢靠近她了！
　　张云惜快要气死了，而汪雨涵因为担心大哥已经跟着去医院了，否则她可能会先揍张云惜一顿出气！
　　开学第一天，过得很精彩，回家后王倩倩立刻把张云惜的事情说了！
　　听完后，吕老太爷眉头紧锁，这个张云惜真不对劲，才上学一天就让汪家小辈倒霉了！
　　贵族学校里的学生个个非富即贵，天天和她在一起，再把大家都连累了就不妙了！
　　虽然吕家并不怕事，也不代表他们愿意主动惹事！
　　老太太早上刚喝过张云惜孝敬的鸡汤，还是那个味道，精神振奋，有些不高兴了！
　　“云惜头一天上学，你们姐俩不知道帮着，还在旁边起哄，太不应该了！”
　　明月哼道，“是她自己先找事的，当着同学们的面，说她妈和我爸是自由恋爱，她妈带着她到乡下受苦，是不忍心破坏我父母的幸福！”
　　“同学们都以为是您二老棒打鸳鸯，我妈才是插足的，我能不气吗！”明月告状。
　　“什么！她真这样说？”老太太不高兴了！
　　儿子在大学时谈女朋友，她根本就没管过，反正早和他说过了，玩归玩，到了年龄要遵从家里的安排联姻，儿子也没反对呀！
　　王倩倩添油加醋，“是啊！她一副可怜巴巴的委屈模样，那个汪雨辰和几个花痴女同学，就是这样认为的！”
　　“还好表姐霸气当场反驳了，还说要在外面听到吕家的谣言，就找他们算账，他们才认错了！”
　　“这个女孩心有点大了！”老太爷哼道，“不行就让她转学吧！”
　　明月笑眯眯的，“我也建议她转学，毕竟咱们的课程她完全跟不上，第一节法语课，她全程在发呆，应该是一个字都听不懂吧！”
　　王倩倩撇嘴道，“乡下来的土包子，跟不上也正常，转走好，省的连累我们！”
　　老太太摆摆手，“行了，这事我会安排！”
　　回到自己房间，明月弄了几个傀儡纸人，准备监视张云惜！
　　在学校被孤立，张云惜艰难的熬到放学，第一个冲出校门，回到住处！
　　这是离学校不远的一座高档公寓，三室一厅的房子，只有她一个人住！
　　比起以前住的地方已经好太多了，可去过吕家别墅后，张云惜觉得这里简直是狗窝！
　　暗暗发狠，一定要重新搬回去，迟早有一天，吕家要彻底落到她手中！
　　正躺在床上，盘算该如何行事，手机响了，是个陌生号码！
　　接通，居然是汪雨辰打来的电话，张云惜已经了解过，汪家底蕴比不上吕家，却也是一流豪门，汪雨辰必须要好好结交！
　　立刻担心道，“汪同学，你没事吧？其实我很担心你，可我不知道你的手机号码，所以……！”
　　汪雨辰的声音有些虚弱，“我没事，我走后，吕明月有没有为难你？”
　　张云惜很感动，“没事的，我已经习惯了！”
　　她故意说的模棱两可，想激起对方的同情，汪雨辰果然气道，“即便不是一个母亲生的，你也是姐姐，她怎么能这样对你！”
　　“唉，只可惜我身体太弱，否则我一定会为你出头的！”听出他语气惆怅！
　　张云惜立刻抓住机会，“你在哪里，方不方便，我想去看看你！”
　　汪雨辰顿了一下，才道，“不大好吧，天马上要黑了，你一个女孩出门有点危险！”
　　“没事的，我们是好朋友啊！我去看探望你，很快就回来！”张云惜手握灵泉水，决心要笼络住这个豪门大少。
　　汪雨辰故意迟疑片刻，才说出了地址！
　　张云惜立刻收拾一番，准备去看他，昨晚熬了一大锅鸡汤，分出一半给吕国涛！
　　剩下一半在冰箱，是打算明天再给的，快速盛出一碗，用微波炉热了，又放入两滴灵泉水，装在保温杯！
　　出门，打车去医院！
　　汪雨辰发生意外住院，汪妈急忙赶来，发现儿子受伤气的不行，要去投诉学校，害儿子受伤！
　　王雨涵直接告状，“妈！大哥是被灾星连累的！”
　　王雨辰还惦记张云惜的好东西，立刻沉下脸，“不许胡说！读了这么多年书，还相信封建迷信这一套！哪有什么福星，灾星，这只是意外！”
　　汪母怀疑儿子受伤有内幕，追问，“究竟怎么回事，你们给我说清楚了！”
　　汪雨辰皱眉，“真没事！只是一点小伤，不要紧的，你们先回去吧！”
　　见儿子没什么大碍，只能带女儿回去，正好问清楚灾星是怎么回事！
　　此时的病房里，只有汪家安排的看护，见张云惜来了，汪雨辰很高兴。
　　让看护出去，他苍白的脸上带着笑意，“云惜，谢谢你来看我！”
　　张云惜放下保温杯，“我给你带了鸡汤来，不知道你现在有没有胃口？”
　　汪雨辰眼睛一亮，“太好了！我正饿呢，麻烦你了！”
　　一小碗鸡汤，他一滴不剩全喝了，瞬间感觉到一股暖流充斥身体！
　　汪雨辰属于先天体弱，常年骨头缝里有阴冷之气，身体总是各种不舒服！
　　鸡汤喝下去后，暖暖的气息驱散了阴冷之气，他舒服多了！
　　惊喜又感慨道，“云惜！你这手艺太好！要是能天天喝到这鸡汤，死了都心甘啊！”
　　张云惜目光一顿，微笑道，“说的太夸张了，只要你不嫌弃，我可以天天给你熬鸡汤！”
　　“真的吗？会不会太麻烦了！”汪雨辰眼睛发亮，他长的俊美，用含情的目光看过来，张云惜心跳加快了！
　　汪雨辰长得俊美，又是汪家未来的继承人，妥妥的金龟婿呀！
　　如果没有薄冷颜，他也是个很好的选择，不过没关系，可以让他做备胎！
　　张云惜心中盘算，脸上露出温柔的笑容，“怎么会呢？我们是好朋友啊！”
　　“那我就不客气了！”汪雨辰暗松了一口气，常年被病痛折磨的人，遇到机会，自然会死死抓住张云惜这颗稻草！
　　他诚恳的说道，“我身体不大好，其实也没有什么朋友，你肯这样费心照顾我，应该是我感谢你才对！”
　　两个人你来我往，越说越亲热，这时，门外进来一个人。
　　“雨辰！听说你病了，我来看看你！”

第三百七十三章 女主的金手指
　　张云惜回头，就见一个高大帅气，俊朗的青年推门进来！
　　他有一张冷峻的脸，深邃的眼眸，个子极高，模特般的身材，穿着手工定制的西服，好像天上的神祗下凡！
　　看到那张脸，张云惜瞬间呆住了，心中仿佛有烟花绽放，薄冷颜，她的男神居然出现了！
　　薄冷颜是汪雨辰的表哥，听说表弟又住院了，抽空过来看看！
　　进门就看见一个少女，一脸惊讶的看过来，他目光微顿，便落在汪雨辰的脸上！
　　“听说你坐的椅子突然断裂，我会派人调查清楚的！”
　　汪雨辰皱眉，以学校桌椅的质量，自己这次受伤应该不是意外，“那就麻烦表哥了！”
　　“怎么样？还好吧！”
　　“喝了云惜送的鸡汤，我感觉好多了！介绍一下，张云惜我同学，薄冷颜我表哥！”
　　薄冷颜对张云惜微微颔首，“既然你没事，我就先回去了！”
　　汪雨辰忙叫住，“表哥，麻烦你送我同学回去，她一个女孩子晚上出门，我不太放心！”
　　张云惜紧张的手心直冒冷汗，跟在高大的薄冷颜身后，走出医院！
　　前世，吕明月是在五年后和薄冷颜结婚的，这一世，自己和他提前相遇，一定要把握住机会！
　　坐上薄冷颜的豪车，她有些手足无措，这车子太舒服了，她更紧张了！
　　启动车子，冲出地下车库，薄冷颜目光撇到旁边女孩紧张的脸蛋泛红，随手打开音乐，想让她放松！
　　随着优美的歌声响起，张云惜果然放松了些，悄悄看着薄冷颜的侧颜，心花绽放！
　　果然是男神，还这么温柔！
　　“你住哪里？”
　　张云惜忙说出地址，“那个，谢谢你送我！”
　　薄冷颜以为她是表弟的小女朋友，微笑道，“我是雨辰的表哥，你也可以叫我表哥！”
　　“这不大好吧，我在财经杂志上看过您的介绍，要不我喊你薄大哥吧！”
　　“随便！”
　　车子到了目的地，第一次见面张云惜也不好太过热情！
　　“薄大哥，谢谢你送我回来！”她再次道谢，转身上楼！
　　才走两步，就听到身后嘭的一声巨响，她猛回头却见薄冷颜的车子，撞到了马路牙子上，前面引擎盖瘪进去一大块！
　　张云惜惊呼，冲过去，发现安全气囊弹已经弹开，薄冷颜已昏过去了！
　　“薄大哥，你不要紧吧？”张云惜用力拍打车窗，薄冷颜迷迷糊糊睁开眼！
　　注意到窗外女孩急切的表情，降下车窗，“怎么了？”
　　“薄大哥你出车祸了，要不要紧啊？”张云惜急切。
　　薄冷颜一怔，随即意识到刚才发生了什么，苦笑道，“可能是我昨天熬夜，一时恍神，一点小事不要紧的！”
　　张云惜担心的要命，“真没事吗？要不然打电话叫救护车吧！”
　　薄冷颜晃晃脑袋，意识清醒，身上也没什么异样，“不要紧的！”
　　张云惜看他神色不见痛楚，稍微放心，“你这样子精神恍惚，怎么能开车，要不然先上我家坐坐，打电话让你的司机来接你，怎么样？”
　　她心中狂喜，这可是和男神增进感情的天赐良机啊！
　　可能是男女主的吸引力在作怪，薄冷颜居然同意了，张云惜搀扶着他，喜滋滋的带人回家！
　　坐到沙发上，薄冷颜有些头晕目眩，拨通电话，让助理来接他！
　　张云惜快速倒了一杯灵泉水，“薄大哥，你先喝口水吧！”
　　薄冷颜并不口渴，可看少女期盼的眼神还是下意识把水喝了！
　　一股暖流瞬间驱散眩晕感，身体的不适一扫而空，他似乎完全恢复了！
　　刚才撞车，他确定自己有点轻微脑震荡，至少要睡上一觉才能恢复。
　　疑惑地看看手中的空杯子，“你给我喝了什么？”
　　张云惜忙解释，“就是普通的纯净水！”
　　薄冷颜目光一凛，自己喝的是什么水，他还能分辨得出！
　　见他面露疑惑，张云惜故作苦笑道，“其实，我也不知道是怎么回事，有人说我是福星，经过我手倒出来的水似乎更甘甜！”
　　薄冷颜略回味，嘴里的确有回甘，只是一杯糖水还不至于如此立竿见影！
　　张云惜低落道，“我父亲听说我是福星，才愿意接纳我，似乎我能把福气分给身边的人，薄大哥，你是不是觉得好多了？”
　　薄冷颜微微点头，张云惜立刻露出如释重负的笑容，“那就好了，薄大哥特意送我回来，却害得你出事，能分点福气让你恢复我也就安心了！”
　　薄冷颜俊朗的脸上露出一丝疑惑，他并不相信这种解释，依然盯着那空杯子！
　　张云惜假装没看见，“我一直不讨人喜欢，能把福气分给有需要的人，让我得到大家的认可，我就很满足了！”
　　薄冷颜目光一闪，“为什么这样说，雨辰就很认可你！”
　　张云惜想得到男神的关注，自然不想让他误解，连忙解释道，“其实我是今天刚刚认识张雨辰的！”
　　“我是转校生，他是第一个对我露出善意的人，愿意倾听我的烦恼，只要他愿意，我希望能和他做一辈子好朋友！”
　　薄冷颜注意到这房子里只有张云惜一个人住，又见她一脸失落，对这个女孩有点兴趣！
　　“如果你愿意，我可以倾听！”
　　张云惜暗喜，简单介绍了自己的身份，没说的太多，如果薄冷颜真对她感兴趣，以他的身份随便调查，会得到更详细的资料！
　　听完，薄冷颜暗暗皱眉，薄家和吕家也算世交，知道吕国涛这个人！
　　流连花丛的花花公子，做生意有点能耐，原来是他的私生女，难怪会被安置在这里！
　　这时薄冷颜的电话响了，是助理来接他了！
　　“我该走了！”他起身，张云惜念念不舍送他出门！
　　薄冷颜大长腿迈出门口，不知为何，脚下一滑，直接来了个一字马大劈岔！
　　就算他常年健身，也受不了突如其来的一下，闷哼一声，脸都有些扭曲了！
　　“薄大哥，你不要紧吧？”张云惜很心疼！
　　劈叉抻到筋了，才会这般痛苦，薄冷颜倒是想打电话让助理上来，送他去医院！
　　想到自己现在的姿势太丢脸了，只能强忍着，“麻烦扶我起来！”
　　张云惜个子娇小，哪里扶得动他，又不想让别人帮忙。
　　“薄大哥等等，我倒杯水给你！”她飞快跑进屋倒了一小杯灵泉水！

第三百七十四章 女主的金手指
　　薄冷颜疼得直抽冷气，哪有心思喝水，张云惜很认真的说道，“相信我，喝了这水你很快就好了，这水里有我分给你的福气！”
　　薄冷颜本没有心思喝水，不知为何突然想到刚才的瞬间恢复，将信将疑，就着她的手把水喝了！
　　没一会儿他居然不疼了！
　　“怎么样？是不是好多了？”张云惜紧张的观察他的神情！
　　薄冷颜试着活动一下，果然没事，立刻爬起来，活动一下身体，真好了！”
　　这是张云惜对男神的特别关爱，给别人的杯子里最多加两滴灵泉，他这里足足加了半杯子灵泉水，自然效果明显！
　　“太好了，刚才吓死我了，还好你没事！”
　　薄冷颜看着喜笑颜开的少女，眉头却越拧越紧，如果说刚才那杯水，只是有些不确定，这一杯水喝下去，他彻底怀疑上了！
　　这个女孩究竟有什么秘密？她拿出来的水为何有如此逆天的功效？
　　张云惜被他探究的目光看的，脸色泛红，娇羞道，“薄大哥，你为什么这样看着我！”
　　薄冷颜目光一闪，“没什么，刚才谢谢你！”
　　张云惜故作手足无措的样子，“没什么，我其实也不知道是怎么回事，不过你能好，我太开心了！”
　　薄冷颜目光微顿，“天不早了，我该走了，你把门关好休息吧！一个人住要注意安全，我以后会联络你的！”
　　目送他离开，张云惜回到床上，露出幸福的傻笑，男神说了以后会联系她的！
　　这一世自己抢到先机了，凭她手中的灵泉水，一定会抢在吕明月之前嫁给男神！
　　薄冷颜的助理在楼下等了许久，才看见自家总裁一脸冷酷的上车！
　　“调查一下吕国涛的私生女张云惜，资料越详细越好，我明天早上就要！”
　　“好的总裁！”
　　吕家别墅，明月在自己的房间实时监控着刚才发生的一切！
　　连续几晚都在修炼，吕明月这具身体资质还不错，明月在傀儡纸人上放了几道灵气，监视张云惜。
　　纸人附有神念，好像她的分身，可以现场围观，张云惜兴冲冲的跑去给汪雨辰送鸡汤！
　　明月还在考虑要不要再让汪雨辰来个意外，就遇见男主出场！
　　剧情中，张云惜就是背靠薄冷颜，最后才成功霸占吕家，原主更是被他的手下绑架卖到地下黑诊所，最后惨死的！
　　既然他提前上场了，明月决定让男主吃点苦头！
　　男主送张云惜回家，在他启动车子离开的瞬间，明月控制傀儡放出一道灵气！
　　让薄冷颜的车轮转了方向，撞上路边花坛！
　　车子刚启动，这一下并没有造成太大伤害，结果男主还是被女主带回家了！
　　喝了一杯灵泉水，瞬间满血复活！
　　既然得到女主的好处，更要找点利息了，明月在他出门的瞬间又给了一下！
　　高冷霸道总裁直接现场表演劈叉，可惜观众只有张云惜一个！
　　这一下伤害明显，张云惜心疼了，直接拿出一杯灵泉水，让男主再次复活，同时对她也产生了兴趣！
　　才开始修炼，灵气不多，两次进攻后，傀儡纸人就彻底消散了！
　　明月相信男女主还会有更多的交集，倒也不着急，以后再慢慢收拾他！
　　薄冷颜回家后，脑海中一直盘旋着张云惜的一举一动，思考那神秘水是从哪来的！
　　一夜过后，他发现自己身上居然发出恶臭，简直不可思议！
　　作为豪门总裁，一天两遍洗澡，他的身上怎么会臭？
　　一低头，发现自己身上浮着一层黑色污垢，他差点要崩溃了，直接冲到卫生间，疯狂洗了好几遍，才彻底清洁干净！
　　身上还带着水珠，薄冷颜站到穿衣镜前，看自己那张俊美无比的脸，表情越发凝重了！
　　他整个身体前所未有的轻松，忙于公司的事，身体多多少少会有些小毛病，可现在他哪哪都舒服！
　　每个毛孔都极度舒展，无比健康，这不能不让他怀疑！
　　只是睡了一觉，起来身上就出现一层污垢，这怎么看都像是小说上描述的洗经伐髓！
　　霸道总裁也喜欢看武侠，玄幻的小说，难道自己在睡梦中服下仙丹，脱胎换骨了？
　　他心念一动，立刻想到张云惜身上，他喝下的两杯水，有如此惊人的效果吗！
　　如果是真的，张云惜绝对是个大宝贝，一定要抓在自己手中！
　　披着浴袍走出来，真奔书房，助理已经把调查的资料准备好了！
　　薄冷颜打开资料，一目十行迅速看过去，普通的小姑娘，乏陈可味的生活经历！
　　如果说有波折，单身母亲独自抚养女孩，成长过程中她会被人骂是野孩子！
　　那时候的张云惜毫不起眼，一直到她母亲死后，才有了改变！
　　人还是那个人，却好像是蒙尘的珍珠，拭去浮尘，绽放出光芒！
　　薄冷颜摸着自己光滑的脸颊，回忆昨天见到的女孩，五官端正，算有一点小姿色！
　　不过她的肌肤极为细腻，光滑，毫不逊于刚出生的婴孩，和现在的自己差不多！
　　薄冷颜目光微顿，看着张云惜的照片，和她中学时的照片有很明显的差别！
　　人还是那个人，眉眼没有改变，因为肌肤突然展现光彩，就好像是上釉前后瓷器的巨大差异，让人眼前一亮！
　　薄冷颜目光凝重，看来她也经过了洗经伐髓！
　　再看资料，吕国涛因为大师进言，相信张云惜是福星，带回吕家！
　　一向古板的吕家二老，居然接纳了私生女，留她住在身边，也许他们发现了张云惜的秘密！
　　随即又皱起眉头，如果他们真知道秘密，怎么会轻易放人离开？
　　“福祸相依吗？”他喃喃自语，资料很详细，张云惜住到吕家才几天，吕家就有四个人出意外！
　　入学第一天，表弟汪雨辰因为和张云惜接触也莫名受伤！
　　如果只是一件两件，可以当做意外，可联想到昨夜发生在自己身上的事，就不由他不深思了！
　　薄冷颜是无神论者，相信自己的身手，如果说车祸使他一时恍神，可走路摔倒，在他身上是完全不可能的！
　　结果偏偏就出现了，还是以那么狼狈的姿势摔倒！
　　张云惜及时给他喝下一杯神秘水，让他得到洗经伐谁的好处，可这并不能让薄冷颜打消顾虑！
　　他沉思了许久，决定继续接触张云惜，查清楚她的底牌！

第三百七十五章 女主的金手指
　　做了一夜美梦的张云惜，被早上的一通电话破坏了好心情！
　　吕管家通知她今天不必去上学了，很快会为她转学！
　　挂掉电话，张云惜忍不住破口大骂，“该死的吕明月，我和你势不两立！”
　　同样是吕家孙女，自己还是有福气的，可那两个老不死的沾了自己的福气，居然听吕明月胡说八道，放弃了她！
　　才上一天学，就让她再次转走，这是打她的脸啊！
　　这一刻张云惜对吕家人的恨达到了顶点，现在没有能力，不代表将来没能力扳倒吕家！
　　她立刻收拾一下，把冰箱里剩下的鸡汤都热了，再加两滴灵泉水，打包准备送去医院！
　　男神对她感兴趣，汪雨辰也不能放下，打车直奔医院！
　　汪妈正在病房里照顾儿子，“雨辰！是不是胃口不好，早饭几乎没吃啊！”
　　汪雨辰惦记着张云惜的鸡汤，自然不肯吃，“我现在没胃口，先放着吧！公司还有事，我这不要紧，你先回去吧！”
　　正说着，有人敲门！
　　汪妈开门，一个年轻姑娘手里提着个保温壶，“你找谁？”
　　张云惜露出甜美的笑容，“阿姨好，我是张雨辰的同学，来探望他的！”
　　汪妈目光微闪，儿子同学，想到女儿的话，没急着邀请她进来！
　　“雨辰同学我都见过，不知这位同学你是……？”
　　“我叫张云惜，是新来的转学生！”张云惜态度很好！
　　汪妈直接把脸一沉，“原来你就是张云惜！不好意思，我儿子现在不适合见客，请你回去！”
　　张云惜一脸惊诧，自认没有得罪汪雨辰的母亲，对方为什么是这种态度？
　　“伯母，我和汪同学约好了，要来看他的！”
　　“不好意思，雨辰睡了，现在不宜打扰，请你立刻离开！”汪妈语气坚定！
　　汪雨辰正盼着张云惜呢，忙下床走过来，“妈！你干什么？我同学来看我呢，云惜快进来！”
　　张云惜甜甜笑道，“这是我给你带的鸡汤！”
　　汪妈听女儿说张云惜是灾星，半信半疑，可看她是个白净小姑娘，又见儿子对她态度不一般，就决定暂时观望！
　　却见汪雨辰直接打开张云惜带的鸡汤，要喝，忙道，“等等！”
　　“雨辰！你刚才不是说没什么胃口吗！”
　　汪雨辰就等着这口鸡汤呢，“我现在又饿了，云惜熬的鸡汤特别好喝！”
　　汪妈没来得及阻止，就见儿子已经喝下一大碗鸡汤，发出舒服的叹息声！
　　“真是太鲜美了！”
　　张云惜略微得意，“你喜欢就好！我们是好朋友，我没什么拿的出手的，只要你愿意，我可以天天熬给你喝！”
　　“太好了，能喝到你熬的鸡汤，相信我很快就能痊愈了！”汪雨辰是真高兴！
　　汪妈略皱眉，心想，儿子什么时候变得这般热情过，不会是看上这丫头了吧？
　　吕家私生女还配不上她儿子，思量该怎么做！
　　汪雨辰喝光了鸡汤，神清气爽！
　　“让你一大早来送鸡汤，太辛苦，这个点会影响你上课吧？”
　　张云惜故作苦笑，“没什么，我今天请假了！”
　　这时电话响了，是陌生号码，张云惜心中一动，“不好意思，我出去接个电话！”
　　电话接通，那头传来薄冷颜的声音，“张云惜吗，是我！”
　　张云惜万般欣喜，“薄大哥是你，太好了！”
　　薄冷颜语气温柔，“你在哪？学校吗！”
　　“我今天没上课，我来医院看汪同学了！”张云惜装出语气低落。
　　“那好，我过去接你！”这句话让张云惜心花怒放，忙压抑住雀跃的声音。
　　“好，我现在就下去等你！”匆忙进来和汪雨辰告辞！
　　等她走了，汪妈说道，“雨辰，你和她是什么关系？听说你们才认识，怎么还喝她熬的鸡汤，你以前不是最爱张婶的手艺吗？”
　　汪雨辰神秘的笑了，“妈！你不知道吧，张云惜是福星，她熬的鸡汤与众不同，你看我是不是精神多了！”
　　汪妈的确注意到儿子脸上的红晕，下意识的点头，又惊讶道，“你不会是看上这丫头了吧？”
　　怀疑是爱情的魔力，儿子陷入热恋，才会这般精神奕奕！
　　汪雨辰失笑，“妈，你想哪去了？昨天才认识，怎么可能一见钟情！”
　　汪妈暗松一口气，“那你还要人家天天送鸡汤！”
　　汪雨辰得意道，“鸡汤才是重点，云惜是福星，经她手弄出来的东西都带着福气！”
　　“你可别跟我说什么福星了，你妹妹都跟我说了，你就是因为和她在一起才会受伤的，她根本就不是福星，而是灾星！”
　　汪雨辰目光一冷，“我就知道是汪雨涵搞的鬼，哼，她是不是就看不得我好啊！”
　　“你怎么这样说？妹妹也是关心你！”汪妈急道。
　　汪雨辰拉着脸，“关心我？哼，我看她恨不得我做一辈子病秧子！”
　　“你们是同胞兄妹，妹妹是关心你，你为什么对她有这么大的成见？”
　　作为母亲，汪妈早就意识到儿子和女儿之间似乎有点问题！
　　女儿性子大大咧咧的，没有察觉，儿子有时看女儿的目光充满冷意，之前没敢多想。
　　现在，她才意识到不对劲，“雨辰！你的体弱和你妹妹没有关系！你要怪就怪妈妈吧！”
　　王雨辰冷笑，“胎里带来的毛病，只能好好养着，其实我以前是认命，不过现在看到希望了，我不希望妈拦着！”
　　汪妈急切，“雨辰！你的意思是说你能够痊愈，可这是不可能的……！”
　　汪雨辰冷笑，“以前是不可能，有了张云惜就不一样了！”
　　“怎么又扯到那个张云惜身上，她又不是神医！”汪妈不解！
　　“她不是神医，可她是福星！以我的身体，受伤了肯定要大病一场，躺在床上多少天下不来，可你看看我现在精神怎么样？”
　　儿子这般一说，汪妈也觉得奇怪，“可福气这种东西，虚无缥缈的，怎么好说呢！”
　　汪雨辰神秘的笑笑，“等下次她送鸡汤来，你尝一口就知道了！”
　　汪妈被儿子弄糊涂了，“难道她熬的鸡汤是灵丹妙药？”
　　“虽然不是灵丹妙药，可效果非凡，喝完她熬的鸡汤，我觉得身上那股阴冷之气都散了，精神也好了许多！”
　　“相信我，只要一直喝鸡汤，我一定能恢复健康的！”

第三百七十六章 女主的金手指
　　儿子表情严肃，汪妈似信非信，来路不明的东西，随便喝还是很担心，“真有这么神奇？要不我把鸡汤拿去检验一下吧！”
　　汪雨辰一顿，张云惜走的急，保温壶没有拿走！
　　“可惜都被我喝光了！”检查一下，更保险。
　　汪妈仔细看看，还能倒出两三滴，“就先拿这些去检验吧！”
　　兴冲冲赴约的张云惜，还不知道汪雨辰母子已经对她怀疑了！
　　知道了她也不怕，事实上，在得到灵泉水时，她就找人去化验过，科学仪器分析，灵泉水和普通的纯净水没有区别，否则她也不敢这般大大咧咧的往外拿！
　　在医院门口没等多久，一辆豪车就缓缓停在她面前，车窗摇下，露出薄冷颜英俊的脸庞！
　　男神似乎更帅！
　　张云惜忘了昨天太激动，直接倒了半杯灵泉水，让人洗经伐髓，能没有效果吗！
　　晨曦中，少女的脸庞光洁无瑕，通透的好像能看见细小的血管，薄冷颜目光微顿！
　　张云惜中学时，脸上曾有不少青春痘，如今这脸蛋好像新剥的鸡蛋，完全没有一丝痘痕！
　　薄冷颜相信自己的眼力，眼前这位少女绝对没有任何妆容，确认过，她应该和自己一样经过了洗筋伐髓！
　　“薄大哥早！”张云惜歪着头露出浅笑，薄冷颜收敛心神，微笑道，“上来吧！”
　　张云惜按压住狂跳的心脏，矜持的上车坐好，车子沿着大道，一路飞驰！
　　张云惜根本没问他会带自己去哪？能和男神在一起，就算是天涯海角也愿意去！
　　作为黄金单身汉，薄冷颜身边从来不缺爱慕的女人，一眼就看穿了身边这小女生眼中的爱意！
　　薄唇微微勾起，露出一抹浅笑，“我还没吃早饭，愿意陪我一起用餐吗？”
　　张云惜眼睛闪着星星，“当然愿意！”
　　车子拐了一个弯，到了一处星级酒店，张云惜跟在薄冷颜身后，坐电梯到了顶楼！
　　注意到男神刻意控制步伐，让她跟上，张云惜心里一片甜蜜！
　　暗暗自得，重生又有金手指，绝对是老天爷的亲闺女！
　　男神对她有意思，才会这般迁就自己！
　　两个人坐在顶楼观景台，这里的视野开阔，可以欣赏城市风景，可张云惜无暇观看。
　　一脸花痴的看薄冷颜点餐，常年被各种女人包围，薄冷颜对这种眼神再熟悉不过了！
　　正常情况下，他绝对会冷下脸，拂袖而去！
　　面前的女孩，有太多的秘密需要打探，他不恼，抬头淡笑，“想吃什么？”
　　“随便！”张云惜羞涩的笑道，“我不挑的，薄大哥帮我点吧！”
　　“好，我想女孩子都喜欢吃甜点，我帮你点！”
　　点了一堆东西，有一大半都是张云惜不认识的，不过每一个都好好吃，对薄冷颜爱意更深了！
　　吃的差不多了，薄冷颜擦擦嘴说道，“你今天怎么没去上学？”
　　张云惜目光一暗，忧郁的叹道，“早上管家打电话通知我不必去学校了，吕家让我转学！”
　　薄冷颜对她的资料了如指掌，微微挑眉头，“哦，你昨天刚转到云彩学院，怎么又要转出去？不适应吗？”
　　张云惜表情一顿，露出一副要哭的样子，忙眨眼睛，掩饰住自己的窘态！
　　“其实也没有不适应，可能是我妹妹，她不想和我在一起，觉得我什么都不懂，丢她的脸！”
　　薄冷颜微顿，“吕明月吗？”
　　男神居然知道吕明月，张云惜咬着嘴唇，心中暗恨，“其实不关妹妹的事，我之前读的是乡下的普通高中，有许多东西从来没接触过！”
　　“不过我相信只要刻苦努力学习，应该能赶得上进度的！”
　　薄冷颜微笑，“你想留在云彩学院？”
　　张云惜一愣，想到云彩学院的课程表，说实话她有点退缩了！
　　微微红着脸，故意纠结道，“我，我也不知道，其实我没有什么雄心壮志！只是答应妈妈高考一定考出好成绩的，可惜她却看不到了！”
　　“你想参加高考，那云彩学院的确不适合！”
　　张云惜惊愕的抬头，“为什么？”
　　薄冷颜温和的说道，“云彩学院的学生，大部分会出国留学，几乎没有参加高考的！”
　　张云惜眉头微颦，本想凭自己过目不忘的本事，在高考时力压吕明月一头，没想到人家压根就没打算参加高考！
　　突然有种一拳打到棉花上的感觉，很是无力！
　　随即又振作起来，说道，“我要参加高考，而且一定要考出最佳成绩！”
　　“需要我帮忙吗？我是说如果你有需要，我可以帮你补课！”薄冷颜笑容亲切。
　　张云惜眼睛一亮，连忙点头，”当然愿意！薄大哥对我太好了，可是这样会不会耽误你的时间？”
　　“没事的！”薄冷颜微笑！
　　两个人，一个是有心拉拢，一个满眼痴恋，越谈越投机，直到一通电话打断了他们的交谈！
　　看是吕国涛的电话，想到自己还需要他的扶持，张云惜接通电话！
　　“爸爸，我在外面，第一高中吗？好的！”
　　挂断电话，她自嘲道，“是我爸，已经联系了第一高中，让我明天去报道，还有我要搬家了，他让我搬到第一高中附近的樱花小区，说那里离学校比较近！”
　　看女孩一脸没落，薄冷颜莫名心动，立刻说道，“樱花小区安保设施不错，我在那也有一套住宅，正好搬过去和你做伴，顺便可以帮你补习！”
　　张云惜精神大振，“真的吗？薄大哥，只有你是真的关心我！”
　　张云惜是真感动，樱花小区也算高级公寓，可薄冷颜是豪门总裁，住别墅才是标配！
　　他愿意住到公寓去，绝对是对自己有意思，心里甜滋滋的！
　　“既然你要发奋读书，不如我陪你去买些学习资料！”
　　张云惜快要幸福死了！暗暗握拳，男神对自己这般照顾，她一定要考出好成绩，报答他！
　　“好！有薄大哥帮我补习，我一定能做高考状元！”
　　相对于陷入恋爱的张云惜，薄冷颜虽然面带微笑，其实一直暗中提高警惕！
　　福祸相依！这句话在他心中敲响了警钟，他今天也是刻意想来试试看，张云惜会不会带来灾害！
　　把工作安排取消，主动陪她逛街，搬家！
　　结果，一天下来，什么事都没发生，倒让他怀疑自己是杞人忧天了！

第三百七十七章 女主的金手指
　　明月正常上学，晚上回到家才知道张云惜搬家了，转学到第一高中！
　　不在眼前蹦哒也好，弄清楚她新家的地址，明月又回去弄了几个傀儡纸人，放出去监视张云惜！
　　得知男主居然搬到她对门，心中暗乐，也没急着动手收拾男主，出其不意来一下更有意思！
　　薄冷颜连续几天打起精神，和张云惜接触，却没有发现异常，慢慢放下心来！
　　看来所谓的灾星是无稽之谈，不过这福星他却深有体会了！
　　成了邻居，张云惜每天都会做饭，邀请他过来品尝！
　　她做饭的手艺一般，熬的鸡汤确实是好东西，味道鲜美只是其次，主要是喝了后会让人精神振奋！
　　薄冷颜喝过后，一度怀疑她是不是在汤里放了什么让人兴奋的药，悄悄去医院检查，他的身体是无比健康，血液里没有任何异常！
　　当他连续加班，精神疲惫时，喝上一碗鸡汤，瞬间像打了鸡血似的，满血复活！
　　熬的鸡汤也被他暗中送去检验，没有任何问题，薄冷颜才相信张云惜是福星！
　　转入第一高中，这是最好的公立学校，坐在课堂上，张云惜有种熟悉感！
　　离开课堂许多年了，可她记忆力变好了呀，上课提前预习，成绩居然没有落下，不免暗暗得意！
　　她长不错，温和有礼，很快就结交了朋友，张云惜暗暗庆幸自己及时转学！
　　至少在第一高中，她能混得风生水起，也没人会关注她私生女的身份！
　　晚上回家又有男神亲自补课，张云惜简直是乐在其中！
　　过去好几天，接到汪雨辰电话，才想起自己还有一个备胎！
　　“汪同学，你身体怎么样了？不好意思，我这几天忙着转学搬家，忘了去看你了！”
　　汪妈拿着剩下的鸡汤去检查，化验结果，鸡汤没有任何问题，母子俩才安心！
　　汪雨辰还等着张云惜再送鸡汤，可惜几天过去了，对方都没有主动来，连个电话也没打来！
　　以为是汪妈的态度，让张云惜退缩了，自然不高兴！
　　好容易有机会能痊愈，他不可能放弃，让汪妈立刻调查张云惜的资料！
　　知道她说的情况，他态度如常，“我听说了，你转到第一高中了，其实这样也好，云彩学院只是名声好听，里面的氛围并不适合学习！”
　　他顿了一下，“我过两天也会转过去，到时候我们还做同学！”
　　“太好了！”张云惜很高兴，有男神陪伴，不代表她不希望身边有更多的追求者，虚荣心作怪呀！
　　能感觉到汪雨辰对她的讨好，暗暗得意，“你什么时候来？”
　　汪雨辰目光微顿，“明天出院，不出意外，后天你就能在学校看见我了！”
　　“那好，到时我给你带早饭！”
　　张云惜的话让汪雨辰颇为高兴，之前还在考虑要怎样说，才能继续喝到她熬的鸡汤，没想到对方主动说了，对张云惜多了一份真情！
　　“云惜！虽然我们才认识，可我感觉你才是真正的好朋友！”
　　张云惜也很满意，能听出汪雨辰话里的诚意，她的目标是得到吕家。
　　有男神帮助，再加上汪家的助力，更有把握了！
　　在汪雨辰强烈要求下，汪妈同意他转学了！
　　成功在学校遇见张云惜，也喝到了期待已久的鸡汤，汪雨辰觉得再多的付出都是值得的！
　　而一直在暗中围观的明月，暗暗冷笑！
　　张云惜最近的日子不要太美，都有些忘乎，是时候敲打一下了！
　　这天午餐时间，明月回了宿舍！
　　没错，云彩学院每位学生，都拥有独立的宿舍，走读或者住校学生，待遇相同！
　　属于自己的宿舍，可以睡午觉，也方便上课需要换衣服洗澡！
　　明月点了一份午餐，有专人送到宿舍，边吃饭，边观看傀儡纸人回馈的画面！
　　第一高中食堂里，张云惜和汪雨辰也在吃饭！
　　公立学校的食堂和贵族学校，还是有差距的，偌大的食堂里挤满了学生！
　　汪雨辰胡乱吃了两口就吃不下去了，“云惜！麻烦给我倒杯水！”
　　听出他意有所指，张云惜拿出自己的水杯递过去，“这是我自己调制的蜂蜜柚子茶，你尝尝！”
　　汪雨辰迫不及待接过茶杯，一饮而尽，熟悉的暖流驱散了骨缝里的阴寒！
　　“云惜！你的手好巧，熬的饮品简直是最佳补品啊！”他由衷赞美！
　　张云惜甜甜一笑，“你喜欢喝就好！”
　　吃完饭还要送餐盘，汪雨辰从来没做过这种事，为了能继续在张云惜身边蹭福气，他主动表现一下！
　　“我来帮你拿吧！”把用过的餐盘端起，送到指定地点！
　　张云惜暗暗得意，只要有灵泉水，什么霸道总裁，豪门大少都对自己如此殷勤，这在前世简直不敢想象！
　　她身边的几个女同学也泛酸，“张云惜！你的运气真好，校草帮你干活呢！老实交代，你和汪雨辰是什么关系？”
　　两人转学来，他们的背景暂时没人知道，毕竟第一高中都是普通家庭的孩子，大家以学习为主，谁没事喜欢打听别人家的八卦！
　　汪雨辰容貌俊秀，脸色又带些苍白，就好像是漫画里走出来的病娇美少年，引起了不少怀春少女的注意！
　　张云惜略为得意，“我们以前就是同学，所以更亲近了些，你们不要瞎猜，我先走了！”
　　紧跟着汪雨辰的步伐往外走！
　　汪雨辰站在食堂门口等她，张云惜快走两步，准备和他一起回教室！
　　刚走出食堂最后一级台阶，汪雨辰就五体投地，摔倒了！
　　这个时候食堂门口人来人往，高贵清冷的汪雨辰就这般毫无形象的趴在地下。
　　偏巧，昨夜刚下过小雨，路面还有积水，这一下伤害不大，丢脸却是真的！
　　汪雨辰无法形容他此刻的羞愧和愤怒！
　　张云惜愣了一下，才把他扶起来，“你没事吧？”
　　汪雨辰常年苍白的脸，此时泛起一抹红晕，猛地回头，“是谁推我的？”
　　周围吃瓜同学们都愣住了，纷纷摇头，张云惜却脸色尴尬！
　　事实上，跟在汪雨辰身后的只有她，可自己绝对没有推他！
　　“你确定是被人推的，刚才只有我在你后面！”
　　声音越来越小，汪雨辰才意识到不对！从第一次见面，张云惜对他的讨好，汪雨辰自然相信她不会做出伤害自己的事！

第三百七十八章 女主的金手指
　　可他的确感觉到后背一股大力推搡，自己才会摔倒的！
　　他是体弱不是残废，不至于路都走不好！
　　此时周围的同学离得挺远，毕竟谁也不想无端惹事上身！
　　张云惜突然想到吕家人，接二连三的平地摔，和汪雨辰此时的情况是多么相似！
　　脑海中回忆起吕明月那似笑非笑的表情，福星还是祸星？
　　她莫名有些心虚，忙道，“现在不是追究的时候，我们先去医务室吧！”
　　汪雨辰的膝盖受伤了，被张云惜扶着一瘸一拐去医务室处理伤口，路上，两人各自想心事，难得没有交流！
　　伤口处理好，张云惜习惯性地递一杯灵泉水，汪雨辰立刻喝下，很快伤口就不疼了！
　　他暗暗松了一口气，“云惜！幸亏有你这个福星在我身边！”
　　看着他真诚的眼神，张云惜心中更慌，“只要你好就行！”
　　顿了一下，又道，“以后走路的时候小心点！”
　　汪雨辰垂下眼帘，他又不傻，自己不小心摔倒和被人推倒，还能分不清！
　　注意到张云惜躲闪的目光，他不禁阴谋论了！
　　难道真是她推的，等自己受了伤害，再分点福气，让自己更确认她是福星，从此死心塌地！
　　他垂下眼帘，“我已经好多了，我们回去吧！”
　　汪雨辰倒霉，又是明月干的，有傀儡纸人携带的灵气，可以随时随地干坏事还不被人发现！
　　汪雨辰宁愿转学追随张云惜，自然要给他点苦头吃！
　　张云惜一天都心神不宁，放学回去后，脑海里还在盘旋着福星灾星！
　　身边人一次两次的出事，让她不得不疑惑，难道自己得到金手指是有代价的？
　　庆幸，这些灾祸并没有降临到自己身上，随即又松了一口气，只要有灵泉水，这点小伤害不会要人命！
　　反而会让他们更加坚信自己的重要性！
　　她迫切的想要见到男神，可惜薄冷颜晚上有重要约会，接近午夜才回来！
　　很不幸，他在宴会上被人下药中招了，听到敲门响，张云惜忙打开门！
　　看见薄冷颜俊朗的脸上泛着红晕，不免诧异，“薄大哥，你怎么啦？”
　　薄冷颜看着灯光下羞怯的少女，似乎比平时更美，有些心动，向她招招手！
　　“过来！”
　　张云惜被美色迷惑，立刻飞奔到男神身边，感觉到薄冷颜掌心的炙热，心也火热起来！
　　上一世活了40多岁，该知道的都知道了，“薄大哥，你喝醉了？”
　　薄冷颜知道她对自己有意思，也想确认她的底牌！
　　他的身体经过灵泉水调理，对一般迷药已经有抗药性了，只要他想，随时都可以扛过去！
　　不过他决定顺水推舟，直接扑倒了张云惜！
　　张云惜假装害怕，心里却是乐意的！
　　男女主滚床单，明月暂时没插手，先刷了两张卷子，看那边已经结束了！
　　张云惜趴在薄冷颜怀里，小声抽泣着，充分表现出被欺负的小女生的委屈！
　　薄冷颜揉着她的头发，宠溺地说道，“你是我的人了，我不会委屈你的！”
　　得到想要的答复，张云惜一颗心终于放下，娇嗔的说道，“人家还有一个月才成年，却被你欺负了！”
　　她假装哭泣！
　　薄冷颜用指肚拭去她的泪珠，“我喜欢上你，等不及了！等你高考结束我们就订婚！好不好？”
　　张云惜喜出望外，“我愿意，其实第一眼见到你，我就喜欢上你，可我的身份配不上，只敢把暗恋压在心底，没想到薄大哥也喜欢我，我太幸福了！”
　　薄冷颜确定已收服她，盘算着找个契机，彻底挖出她的秘密！
　　男女主交心了，明月一点都不慌，可以慢慢考验人性啊！
　　第二天，明月在上学前又看了张云惜那边的情况，一番深刻交流，他们已经像老夫老妻一般！
　　张云惜勤快地做好早饭，薄冷颜在卫生间洗漱！
　　“薄大哥，可以吃饭了！”
　　薄冷颜腰间围着浴巾走出来，那身材好的让张云惜心花怒放！
　　下一秒，她的笑容就变成了惊恐！
　　霸道总裁薄冷颜再次表演劈叉功夫，明月让傀儡纸人放出一道灵气，踹了他的屁股！
　　薄冷颜头上的水汽没擦干，有水滴在光滑的地板上！
　　他明明很小心了，却还是滑倒，腿上的筋又抻住了，似乎比上一次还疼！
　　或者是洗经伐髓后身体的敏感度增强了，薄冷颜疼的冒出冷汗！
　　张云惜慌忙去扶，“薄大哥，你怎么了？哦，你等等我给你喝灵泉水！”
　　太过关切，她直接放了一杯灵泉水，薄冷颜虽然疼得直冒冷汗，却也听清了灵泉水三个字！
　　一口气饮下，身体恢复！
　　拉着张云惜坐在沙发上，认真的说道，“云惜！你是不是有事瞒着我？”
　　张云惜也意识到自己口误，不过她们的关系不同了，就不纠结！
　　和盘托出秘密，当然有所保留，关于重生的事，她是打死也不会说的！
　　毕竟重生前她已经40多岁，且是嫁过人的，这样不堪经历，她不想让男神知道！
　　关于她的手指能够流出灵泉水，已足够让薄冷颜震撼了！
　　在他的要求下，张云惜现场表演，心念一动，一股细细的泉水，从她的小指末端流出！
　　薄冷颜看着那杯清澈的泉水，略迟疑，才送入口中，果然带着甘甜，比之前喝的水更浓郁！
　　“这个就是灵泉水！”
　　张云惜咽口水，“具体是什么我也不知道，觉得应该像小说中出现的那种金手指，所以叫灵泉水！喝了能改善体质！”
　　薄冷颜细细品味，“比平常喝的更加甘甜百倍！”
　　张云惜解释，“平常喝的汤水里，我只放了一两滴，灵泉水的效果太明显了！”
　　她把自己第一次喝完灵泉水，结果浑身恶臭，洗经伐髓的事说了！
　　薄冷颜心中狂喜，面上却很严肃，“云惜！你这个秘密太惊人了，绝对不能让外人知道！”
　　爱人果然是最关心自己的安危，张云惜感动的眼泪汪汪！
　　“嗯，我知道了！”
　　“还有以后不管是谁，也不能再泄露灵泉水的秘密了！”薄冷颜又说道。
　　“可吕家人还有汪同学都喝过，不过我只放了一两滴！”张云惜见爱人如此严肃，有些紧张。
　　“我知道了，我会处理的！”薄冷颜在心中盘算，如何更好的利用灵泉水！

第三百七十九章 女主的金手指
　　考虑到张云惜的重要性，薄冷颜直接让她请假，带去公司做他的私人助理！
　　感觉到爱人对自己的看重，张云惜自然不会拒绝！
　　薄冷颜的集团有涉及制药，他想利用灵泉水制造出一批神药，大赚一笔！
　　只要操作得当，灵泉水可以让他结交到顶层人物，事业更上一层楼！
　　张云惜无条件配合爱人，当然她还没有忘记要参加高考，有过目不忘的本事，她一定能成为高考状元！
　　对这点小要求，薄冷颜自然不会阻止，作为名校高材生，亲自下场给她补课！
　　张云惜突然请假了，汪雨辰慌了，虽然怀疑是张云惜暗中动手，让他受伤！
　　可比起得到的好处，这点小伤他还能受得了，立刻打电话找人！
　　张云惜此时深陷热恋，眼中只有爱人，对汪雨辰就多了几分敷衍，随便拿话搪塞了他！
　　薄冷颜知道表弟看中张云惜的灵泉水，眼神暗了暗，虽是自家亲戚，也不能平白占便宜！
　　等神药开发出来，让汪家花大价钱买就是了！
　　得到他的暗示，汪雨辰才知道表哥捷足先登，抢走了福星。
　　和表哥比，他还是毛头小子，只能扼腕叹息，为什么没在最开始就俘获张云惜的芳心，让她对自己死心塌地！
　　好在表哥已经暗示了，等薄氏药业开发出神药，他就有机会康复，也就按捺住了！
　　吕国涛也打电话找张云惜，家里二老还等着孝顺孙女送鸡汤呢！
　　她就送了一次，后面就没有消息了，吕国涛自己也想沾沾女儿的福气！
　　接到他的电话，张云惜目光阴冷，她现在是薄家未来的女主人了，很不必再讨好吕国涛！
　　不过她还想得到吕家的产业，薄冷颜知道她的想法，是举双手赞成！
　　能够吞掉吕家，自己的商业帝国规模会翻一番，何乐而不为呢！
　　他主动打电话和吕国涛谈条件，暗示自己要和张云惜订婚，吕国涛那边立刻明白了，答应让张云惜成为名正言顺的吕家大小姐！
　　暗中监视的明月，知道他们的打算，自然不会让他得逞，于是傀儡纸人再次上线，薄冷颜倒霉了！
　　他担心张云惜的秘密泄露，几乎和她形影不离，有明月暗中捣鬼，他正常走路，直接摔折了腿！
　　虽然张云惜立刻给他服用了灵泉水，可伤筋动骨100天，他只能坐轮椅，订婚的事暂时搁浅了！
　　爱人突然受伤，张云惜有些忐忑，加倍用心的伺候，可惜，薄冷颜的厄运并没有就此终结！
　　两个人一起吃饭，突然头顶的吊灯砸下来，张云惜毫发无损，薄冷颜博被砸中脑门，满头鲜血的昏死过去！
　　张云惜吓的魂飞魄散，立刻放出灵泉水，救回爱人！
　　薄冷颜得到二次伤害，暴跳如雷，怀疑有人暗中对付他，安排人手加强警戒！
　　可惜没用，等到第三天，张云惜在照顾他上厕所时，脚下一滑带倒了他。
　　薄冷颜整个人磕到浴缸上，一排牙掉的差不多，嘴巴肿得像猪嘴，鲜血狂喷，堪比凶案现场！
　　张云惜快要心疼死了，再次放出灵泉水，救人！
　　亲疏有别，薄冷颜在她心中是最重要的人，一点都不吝啬放出一大杯灵泉水！
　　这灵泉水果然神奇，喝完后薄冷颜的伤势好了一大半，也不疼了，可他的内心却受到了打击！
　　明明已经很小心了，怎么还会受伤？福祸相依，那句话又萦绕在他心头！
　　留了个心眼，嘴上说是不想让张云惜太担心，让她好好学习，把人安排到别的房间！
　　自己身边留下两个特别陪护，照顾！
　　张云惜其实也挺心虚的，怀疑是自己的原因，不敢再靠近了！
　　因为他们刻意分开，倒也安生了两天，薄冷颜没再受伤！
　　记得自己的赚钱大计，让张云惜每天催生灵泉水，加快研发神药的步伐！
　　张云惜的金手指有限，每天只能生产定量的灵泉水！
　　她担心爱人再度受伤，只肯分出一小杯灵泉水，得知她的顾虑，薄冷颜挺感动！
　　让助理把灵泉水送到实验室，加快开发神药，结果助理才出门，就直接摔了个狗吃屎，灵泉水全泼洒了！
　　助理心如死灰，回来找总裁报告，薄冷颜当场勃然大怒，可灵泉水已经撒了，只能让张云惜再放一杯！
　　心情烦躁的等待着，突然旁边的玻璃茶几自动炸开，那些玻璃碎片好像长眼一样，全部插到他身上！
　　薄冷颜瞬间变成了刺猬，直接把助理和一群看护吓傻眼了！
　　因为他接连受伤，别墅里一直有医生值班，很快处理完伤口！
　　薄冷颜失血过多，一张脸惨白，张云惜知道爱人又受伤了，立刻把剩下的灵泉水贡献出来，让他逃过一劫！
　　伤害再次叠加，薄冷颜心都凉了，福祸相依，他不敢保证接下来自己会如何？
　　可就这样放张云惜离开，又舍不得，思来想去，决定把人送到城市另一端的别墅！
　　只要两人距离足够远，自己应该不会再被克到了！
　　可还没有付诸行动，他又接连出事，明月的小动作就没停过！
　　修炼一段时间，灵气充沛，傀儡纸人随时待命，抽冷子就让他出意外！
　　千防万防也防不住，薄冷颜各种倒霉，伤上加伤，哪还有心情搞事业！
　　张云惜一双眼睛都要哭肿了，现在她相信自己是灾星了！
　　以前和她接近的人，只是小伤害，可薄冷颜是她最爱的人，却伤害不断，难道是因为他们确立关系？
　　爱的越深，爱人伤的越惨吗？
　　张云惜伤心懊悔，可让她就此离开薄冷颜，又觉得受不了，只能哭哭啼啼，贡献出灵泉水，救治爱人！
　　再一次被灵泉水救醒，薄冷颜看张云惜的眼神不对了！
　　他比张云惜聪明，联想的多，怀疑他们的关系突破了底线，又或者是自己在她心中更重要，所以他遭受的伤害也更大！
　　对张云惜怨恨起来！
　　灵泉水是好东西，他希望用灵泉水得到更大的好处，可不代表他愿意用自身受伤做代价呀！
　　这段时间，他身上几乎没有一处好的了，这还是天天呆在自家别墅里，身边有一群人保护的状态！
　　他不敢想象，如果再继续下去，会怎样，难道他要一辈子困在别墅？
　　外面各种意外更多，更是防不胜防，他怀疑有一天自己会被张云惜克死！

第三百八十章 女主的金手指
　　不错，现在张云惜在他心中已经定性为克星，她越喜欢谁，谁越倒霉，真是太悲催了！
　　被灵泉水改造的身体特别敏感，疼痛值也翻倍，虽然每次受伤都能及时得到灵泉水补充，可刹那间的痛楚也让他无法忍受！
　　而且有些伤害并不是灵泉水能立刻复原的，至少他现在各处零件都有损伤，就是一个字，惨！
　　对张云惜有了忌惮，薄冷颜早把自己的雄心壮志抛之脑后，直接命令人把张云惜送到城市另一边的别墅！
　　和她距离足够远了，薄冷颜也不再受伤，他终于松了一口气！
　　养伤的同时还不忘打电话，让张云惜继续送灵泉水来，每天一杯灵泉水喝着，他的伤慢慢养好了！
　　灵泉水的确功效不凡，正常的伤筋动骨100天，他不到半个月就完全康复了！
　　掉了的牙是没法长出来了，好在他是霸道总裁，直接换了一口烤瓷牙，照样俊朗无比！
　　这边又接到吕国涛的电话，吕家要举办认亲宴会，当众宣布张云惜是吕家正牌大小姐！
　　顺便宣布吕薄两家联姻，把他们订婚的消息发出去！
　　薄冷颜暗暗皱眉，暂时没有接纳，让他把日期推迟到高考结束！
　　和薄家联姻，吕国涛举双手赞成，之前是薄冷颜主动提议的，现在又语气迟疑，摸不准他的想法，想打电话找张云惜！
　　却发现无法联络到，只能暗生闷气！
　　有张云惜贡献的灵泉水，研发神药的步伐快了！
　　薄冷颜也终于有时间处理之前堆积的公务，而张云惜被关在另一处别墅，忙着学习！
　　一切好像恢复了平静，只是薄冷颜没敢轻举妄动！
　　毕竟各种莫名伤害，带来的痛苦，他再也不想尝试了！
　　对张云惜的定位，从未婚妻变成了释放灵泉水工具人！
　　当然，为了稳住她，薄冷颜还会打电话，花言巧语的哄骗，让张云惜主动贡献灵泉水！
　　一段时间后，薄氏集团的神药开发出来！
　　物以稀为贵，薄冷颜没打算大批量生产，第一个购买神药的是汪雨辰！
　　服下那颗小小药丸，瞬间感觉到一股暖流在改变他的体质！
　　薄冷颜想快速推广出神药，直接把灵泉水浓缩，研制成这小小一滴药丸，相当于半杯灵泉水的效果！
　　服用后，汪雨辰当场洗经伐髓，他天生体弱，大部分灵力用在修补身体损坏上，效果并不明显！
　　就这样已足够惊世骇俗了，药性过后，他彻底恢复健康了！
　　常年缠绵在骨缝里的阴寒之气，一扫而空，汪雨辰激动了！
　　汪家家主亲眼见到，花大价钱购买的神药的威力，喜不自禁！
　　果然是神药，有病治病，没病可以强身健体，他立刻拍板，再买下一颗，自己服用！
　　自家亲戚，薄冷颜破例又卖了一粒给他，服用后，汪家家主整个人精神焕发，有点返老还童的意思！
　　如此神药让他狂喜，亲自给神药做广告，很快引来一批位高权重的大佬，趋之若鹜的购买！
　　灵泉水产量有限，神药也不多，很快炒出天价，仅有的几颗被人购买走了！
　　服用的人都感觉到神药的好处，心中狂喜，越是位高权重的人，越希望能够重获青春！
　　能够拿出神药的薄氏集团更被看重了，就在薄冷颜摩拳擦掌，准备一举抢占顶级豪门地位的时候，神药的副作用开始了！
　　不！
　　应该说，暗搓搓搞事的明月又行动了，放出傀儡小纸人，暗中偷袭了服用过神药的人！
　　汪家二人接连倒霉，好好的，突然来个平地摔，一个摔断了腿，一个磕破了头！
　　同时发生意外的，还有那些重获青春的权贵们，无一例外的突然平地摔！
　　不是摔断了胳膊，就是摔断了腿，还都是意外！
　　毕竟这些人出行，都有一堆保镖跟随保护，可众多保镖看护下，他们还是莫名摔倒，让人连救都来不及！
　　这一个两个出了意外，很快，大家都意识到不对劲！
　　最后还是汪家先传出的消息，他们的遭遇是因为服用神药的缘故！
　　福祸相依，得到神药的好处，自然要付出一番代价！
　　这个结论让众多权贵心生不满，毕竟神药不是白给，花了大价钱拿下的，凭什么还要给他们带来身体上的伤害！
　　瞬间对薄氏产生了怀疑，要求他给个交代，薄冷颜知道后也是一脸的懵逼，经过提炼的灵泉水，依然无法逃过福祸相依的规律！
　　他完全没办法解释，好在这些人的身体有灵泉水滋养，伤害不大！
　　受伤害的权贵可不会白白吃亏，于是，薄氏集团被各种打压！
　　其他的豪门趁机狠狠地撕下薄氏的肥肉，一时之间，薄氏集团居然缩水了近一半！
　　而更让薄冷颜崩溃的是，张云惜送来的灵泉水越来越少了！
　　他不敢亲自去，怕被克着，打电话质问，张云惜也很惊慌，她也不知道，总之就是灵泉水变少了！
　　就算她心中如何默念，也无用！
　　灵泉水还是一天比一天少，她怀疑临泉水总有用尽的一天，难道自己的金手指有一天会消失？
　　她心慌了，支支吾吾无法解释！
　　薄冷颜却怀疑她在藏私，忍无可忍，全副武装冲过去找她算账！
　　看见爱人，张云惜一脸凄惨，她现在一天只能放出几滴灵泉，怀疑再这样压榨，灵泉水会彻底消失！
　　她抱着薄冷颜嘤嘤痛哭，暗中监视的明月暗笑！
　　果然过度开发会让资源匮乏！
　　女主重生，已经比别人占优势了，这个金手指就不应该存在！
　　直接让傀儡纸人放出灵气，打在张云惜后背，巨大的力道让她直接压倒了薄冷颜！
　　男主后脑勺磕在花盆上，直接昏迷，张云惜快要崩溃了，把最后几滴灵泉水挤到他嘴里！
　　这一次，薄冷颜没有立刻醒来，医生检查后宣布他变成植物人，可能一辈子也醒不过来了！
　　薄冷颜出事了，薄氏集团动荡，各大家族乘机抢夺薄氏资源！
　　半年后，薄冷颜醒来，发现曾经辉煌的薄氏集团已是明日黄花，而一直陪在他身边的张云惜也失去了金手指，再没有灵泉水了！
　　福祸相依，至少从此以后张云惜不会带来灾害了！
　　看张云惜苦兮兮的脸，薄冷颜如何也喜欢不起来，因为这个女人，他从霸道总裁变成了平民，心态快要炸裂了！

第三百八十一章 死不了的白月光
　　“滴滴！目标任务100%！”许久没有动静的方头，突然发声！
　　女主的金手指没了，男主破产了，正常情况，他们不可能吞并吕家，原主要求保住现在富贵的生活，应该不成问题！
　　明月脱离任务，回到虚无空间，不出意外，宝镜又多了一条细纹，她不免烦躁！
　　做任务耗时长，收益少，什么时候才能修复好宝镜！
　　察觉到她的情绪不高，方头小心翼翼，“主人要不要看任务回放？”
　　“嗯！”
　　眼前的屏幕出现一幅画面，张云惜脸色难看的，从学校离开！
　　高考成绩出来了，并没有如她想象一般得到高考状元，成绩只在中上游！
　　回到家，薄冷颜一脸颓废的从浴室走出来，曾经贵气十足的霸道总裁，如今不修边幅，眼底青黑，身上的光环都褪去了！
　　看见他这样子，张云惜不免烦躁，早知道他这般没用，当初应该选择汪雨辰！
　　“你不是誓言旦旦要做高考状元，让吕家接纳的吗？”薄冷颜上网查了，高考状元另有其人！
　　他想到往昔，再看看近况，越发咄咄逼人，“亏我辛辛苦苦给你补习，连自己的生意都荒废了，你就这样报答我的！”
　　张云惜有口难言，就算没有金手指，可她依然过目不忘，都是学过的东西，为什么没法成为高考状元！
　　难道是自己智商不够？
　　这是肯定的，过目不忘最多会背书，可高考不是考记忆力，尤其是数理之类，学生的思维，应变更重要！
　　她的天赋不够，再努力也是不行的！
　　薄冷颜要疯了，他本来前途一片大好，因为张云惜接连受伤，整整昏迷了半年！
　　醒来后，庞大的集团已经烟消云散，他想东山再起，把名下的房产卖掉开公司。
　　可厄运依然没放过他，做什么赔什么，他得罪了大佬，自然没有之前的顺风顺水，很快那手里的那点钱都耗光了！
　　身无分文，曾经的亲朋好友没人愿意借钱给他，他孤立无援，只能把希望寄托在张云惜身上！
　　她毕竟是吕国涛的女儿，只要她够优秀，吕国涛应该不会放弃她！
　　吕家女婿的他就有机会翻本，可惜张云惜是猪脑子，成绩只能上个普通一本大学！
　　豪门圈子的子弟，谁又不是名牌大学出身，她这点资本还不够看！
　　张云惜抿着嘴，没能成为高考状元，这成绩比她前世的要好太多了，看处在暴怒边缘的薄冷颜，她不敢吭声了！
　　之后，她被薄冷颜催促去找吕国涛，重新回来的吕明月，早防着她！
　　直接拎出薄冷颜的现状，证明张云惜是灾星！
　　她跟在薄冷颜身边，害得他破产，最好把人打发远远的，否则吕家也会遭殃！
　　薄冷颜的经历是血淋淋的事实，吕家人看在眼里，也乘机刮分过他的资源，立刻相信了！
　　张云惜好处没得到，反而被吕国涛发配到偏远小镇，给了一套小房子和十万块钱，安排人看住，此生不许回来！
　　孤立无援的薄冷颜也被一起打包离开了，张云惜灾星的名声已经在圈子里传开了，没有人敢接近她们！
　　男女主的吸引还在，薄冷颜和张云惜没名没分的住在一起，曾经的霸道总裁，哪里肯给人打工，为了生存，张云惜只能打工养家！
　　薄冷颜想起自己曾经的辉煌，就对张云惜多一份恨意，喝醉了就打她！
　　张云惜过的比上一世更惨！
　　原主吕明月保住了吕家大小姐的身份，一辈子荣华富贵！
　　女主又是这般凄惨，想到自己将接受主神的怒火，方头瑟瑟发抖！
　　可也不敢抱怨，毕竟女魔头似乎心情不大好。
　　“继续任务！”
　　“滴滴！任务传送中！”
　　明月眼前一暗进入一具身体，情况有些不对，身体好像在坠落，耳边能听到呼呼的风声！
　　明月猛睁开眼，赫然发现原主的身体正在从悬崖往下坠落，口中发出惨叫声！
　　什么情况？一穿越就要摔死吗，这是不存在的！
　　明月眼眸一冷，“该死的方头，你是故意的！”
　　方头瑟瑟发抖，“穿越的契机都是随机的，真不怪我！”
　　明月没空搭理，竭力保持身体平衡，可下坠的速度太快了，好在她神识强大，很快查清了情况！
　　身体的确是从一处悬崖坠落，下面的山谷遍地碎石，再不想法子，她绝对会被活活摔死！
　　她可是要做任务赚积分的，怎么能开局就挂了呢！
　　明月迅速调整姿势，看准了崖壁上伸出的树枝，一把抓住，可惜下坠的速度太快，树枝承受不住重量直接被扯断了！
　　还好，越靠近山谷底部突出的树枝越多，明月接连抓住几根树枝，缓冲身体下坠的速度！
　　最后落入山谷时，身体不可思议的扭转，在几乎没受伤的情况下，安然着落。
　　暂时安全了！
　　明月呼吸急促，感觉到心脏隐隐作痛，她皱眉，这身体太弱了，尤其是心脏部位似乎有毛病，这可不是好事！
　　现在的情况不宜接收剧情，左右看看，想找个安全地方！
　　随便选了个方向，才走几步，突然听到远远传来狼的嚎叫声！
　　什么意思？怕她摔不死，还要让她被狼吃掉！
　　明月黑着脸，必须尽快找到安全地方落脚，放出强大的精神力检查！
　　发现这是一道极为狭长的深谷，两边都是陡峭的山谷，而唯一的出口处正是狼嚎的位置！
　　明月选择了对面的悬崖，那里山腰位置有处狭窄的平台，应该能暂时栖身！
　　明月调整呼吸，尽量不让心脏受损，快步走到对面，看崖壁上的痕迹，这峡谷每到汛期时会有洪水泛滥！
　　原主身上穿着单薄的长袖衣裤，应该是夏季，这里不宜久待，谁知道什么时候会突然下雨发山洪！
　　为今之计，先要让体能升上去，在光滑的崖壁上小心的攀爬，还好这具身体挺瘦弱，终于让她成功爬到那半米宽的平台上！
　　明月把野草拨开，弄的略微平整，立刻盘膝坐下，开始调息！
　　此时日头偏西，阳光并不猛烈，一通吐纳，发现原主这具身体并不适合修炼，而且她好像有先天心脏病！
　　不过没关系，好歹是在修仙世界呆过的，在漫长的岁月里，她狩猎颇广，脑海里有的是好东西，挑选了适合原主的功法，继续修炼！

第三百八十二章 死不了的白月光
　　一夜修炼，明月打通了原主所有经脉，也修复了原主心脏的毛病，现在她是一个身体灵活的健康人！
　　唯一不爽的是肚子有点饿，不过没关系可以吃狼肉！
　　明月起身活动一下筋骨，再次放出精神力，很快确认了峡谷西方的开阔地带有狼的踪迹！
　　灵巧的下到峡谷，挑拣了几块合用的石头，明月迅速往狼群方向去！
　　前面果然有一群狼，头狼和成年雄性已经吃饱了，懒洋洋的躺着休息，幼年小狼正在抢夺带着血的骨头！
　　看那巨大的骨架，应该是一头牛，明月也挺想吃牛肉，不过眼下没得选！
　　挑选中意目标，一处巨石阴影下趴着一头酣睡的公狼！
　　明月直接弹出石头，打中狼的头盖骨，昏睡中的狼没有一点声音就被砸死了！
　　明月准备靠近，突然旁边的头狼鼻翼耸动，似乎闻到了陌生的气味，向她这边看过来！
　　这是发现自己了，要不要让狼群团灭？
　　明月正在考虑这个问题时，突然那头狼竖起耳朵，鼻头再次抽动。
　　随即跳上巨石，仰头嚎叫起来。
　　它的嚎叫让狼群成员警惕起来，而头狼也迅速跳下石头，往山谷的入口处奔去。
　　狼群们追随离去，留下一脸懵逼的明月，她还没有放出精神威压，这些狼怎么就跑了？
　　算了，跑就跑吧，还有一头足够吃的了，走过去拎起死狼！
　　既然狼群撤离，就在这里烤狼肉吧！
　　捡了些枯树枝，准备点火，明月突然回头，意识到危机降临！
　　山谷深处传来剧烈的轰鸣声，什么情况，山洪暴发了吗？
　　这晴天大太阳的，哪来的山洪，莫非是远处下暴雨，顺着山势冲击形成的。
　　情况不宜多想，明月迅速拎起狼尸，准备回去！
　　落脚平台的位置，不可能被洪水淹没，暂时没有接收剧情，她的体力也不足以应对外面的危险，明月决定留在峡谷中！
　　她此时奔着轰隆的声音跑去，若有人看见，一定以为这人疯了！
　　还好明月速度够快，在山洪冲下来之前，攀岩到平台上。
　　狼尸放下，地方就有些拥挤，这时候也没功夫讲究了，巨大的轰鸣声已逼近！
　　明月坐在高台上，看着下方咆哮的山洪一路冲击下来，大自然的威力可见一斑！
　　感觉身下的平台都跟着震动，而那山洪中裹挟着树枝，和一些来不及逃跑的小动物，眨眼就已消失不见！
　　山洪整整持续了两个小时，水流才平缓，此时已是烈日当空，好在空气中的水汽充足，驱散了炎热！
　　不适合烧烤，明月只能用石头划开狼的喉咙，生饮狼血！
　　说实话，味道真不怎么样，修炼之余体力消耗急需补充能量，只能将就了！
　　狂饮一通狼血，明月继续修炼，如此往复，一头狼被吸干了，她终于有点实力了！
　　下方奔腾的洪流已经变成了涓涓细流，相信再过两天这点水流也会被蒸发干！
　　峡谷会再次恢复之前的干涸，等下一次山洪爆发，才能再次带来水源和生命！
　　山洪暴发有破坏力，也带来了生机，此时的峡谷下方已经冒出一片绿意，水中还有鱼儿游动！
　　明月来到水边，清洗身上的污渍，她这么狼狈都是方头害得！
　　听到她抱怨，方头不敢吭声。
　　简单清理后，明月走到背阴处，开始接收剧情！
　　这是一个现代社会，比上个世界落后20年左右，经济不是很发达。
　　原主施明月，算是高干子女！
　　父亲常年忙于工作，母亲在她几岁时就因病亡故！
　　原主寄养在外公家，她和故去的母亲十分神似，外公外婆和两个舅舅特别疼爱她！
　　虽然失去母亲，父亲常年不在身边，可原主并不缺爱。
　　她自幼体弱多病，还遗传母亲的心脏病，外婆一直把她当成眼珠子般精心呵护，还命令表哥表姐好好照顾她！
　　原主在这种愉快的氛围中，长到了16岁，直到一个女人的出现，才改变了她的命运。
　　外公住的大院里，有个邻居的哥哥伏云风，比原主大几岁，是一个温润有礼的谦谦君子！
　　他们算青梅竹马一起长大，伏云风对原主极好，原主慢慢长大，对这位青梅竹马的哥哥有了一丝好感！
　　突然有一日，大院来了一个女孩贾悦，长得极为漂亮，又热情如火，很快吸引了男孩子的注意！
　　其实原主也很漂亮，不过她和贾悦是两种不同的类型，原主是柔弱的白莲花，贾悦则是热情如火的蔷薇花！
　　原主因为心脏病的缘故很安静，而贾悦却很活泼，爱玩乐！
　　一个病弱林黛玉，一个健康又美丽，男孩子喜欢她，连各家家长也很看好贾悦！
　　毕竟这个时代，人们还是追求健康，这样的女孩更适合做儿媳！
　　喜欢贾悦的人中，最为痴迷的是原主的二表哥，冯强，没事就跑过去献殷勤！
　　贾悦出身不错，性格又活泼开朗，冯强喜欢她，冯家人也不会阻止，就连原主也挺愿意有这样的二表嫂！
　　可惜贾悦对冯强不来电，看上了伏云风，他是大院里最优秀的男孩，长得好，性格温和，学习又好，几乎是所有女孩的暗恋对象！
　　之前因为他对原主特别关心，伏妈还担心儿子会找一个病秧子做儿媳妇，贾悦的出现让她很满意，有心撮合儿子！
　　伏云风属于怜香惜玉型，对每个女孩都好，原主在他心中是不同的，应该说原主是他的白月光，第一个心动女孩！
　　如果让他选，他还是更喜欢原主！
　　少男少女们心思浮动，很快到了暑假，贾悦提议去爬山，冯强第一个举手赞成！
　　原主身体不好，本不想去，贾悦再三劝她，还说伏云风会去，原主不免动心了，最后答应同去！
　　结果去了才发现，伏云风有事没来，她却在爬山途中，莫名掉下悬崖，活活摔死了！
　　原主死了，魂魄在尸体边徘徊！
　　落入悬崖，摔死，又被狼撕咬，剩下的尸骨被洪山带走，家人沿途寻找，最后在下游找到她的残尸！
　　看着疼爱的女孩死无全尸，家人纷纷病倒，二表哥冯强更是自责不已，觉得是自己害死的表妹！
　　原主尸体被火化，魂魄依然滞留人间，看见家人因为她的离世失去了欢笑！
　　二表哥离家出走，死在外面，父亲，外公外婆受不了打击，短短几年相继病逝！

第三百八十三章 死不了的白月光
　　心中的白月光死了，伏云风伤心不已，在贾悦的开导下，慢慢走出阴霾，最后和她结婚了！
　　剧情接收完，明月摸着下巴，看来自己这次穿越的契机是原主摔下悬崖，临死的时候！
　　原主体质不好，本是不肯来爬山，在贾悦和冯强的劝说下，被强拉来的！
　　原主胆小，一路上很注意安全的，却还是莫名摔下悬崖，有理由怀疑是被人害死的！
　　穿越的都是书本世界，各种脑残行为也就能理解！
　　捋捋剧情，明月已经断定，贾悦是女主，伏云风是男主，冯强是男二，而自己则是早死的白月光！
　　那么动手害她的是贾悦还是冯强呢？
　　联想剧情后半段，冯强因为原主的死自责，最后死在外面了，也许他只是贾悦的帮凶，不过敢害人就要受到惩罚！
　　“原主的要求是什么？替她报仇吗？”明月问道。
　　方头忙道，“她希望能活下来，不让家人因为她的离去而悲伤！”
　　“就这么简单？”明月皱眉，“没有冤屈仇恨，她的灵魂也能滞留？”
　　方头忙解释，“原主是不忍家人伤心，有活下去的强大执念，才有的这次任务！”
　　“她真不是被人推下来的，只是自己脚滑，不小心摔下来的！”方头又加了一句。
　　明月冷笑，“男女主是伏云风和贾悦吧！”
　　方头小心说道，“是的，原主的意外真和他们没有关系，这只是剧情最开端，她是活在男主记忆中的白月光！”
　　“我知道了！”明月笑道，“白月光怎么能只活在记忆里呢，自然是要长长久久的活着，没事在他们面前晃一晃呀！”
　　方头突然觉得不妙，“主人，您行行好，别再去骚扰他们了！”
　　明月没理他，开始检查身体，有她的魂魄加持，从悬崖上摔下来，原主的命是保住了，可身上有大大小小的擦伤！
　　这些明月没打算用灵力修复，毕竟一个人从悬崖上摔下来，没死又毫发无损就太诡异了！
　　她也没有离开的打算，按照剧情推测，她发生意外时，同行的伙伴都慌了！
　　悬崖太高，他们没有能力救人，只能跑回去找人帮忙，结果在下山途中一行人迷路了。
　　还有人受伤，几个年轻人在山里困了一天一夜，等到冯家人得知原主出事，再安排人来寻找，已经是两天后了！
　　算算时间，他们差不多该到了，明月也没打算乱走，就在这等着不好吗！
　　那边得到消息的冯家人快要疯掉了，几个小孩出去野营，冯外婆本来不愿意让外孙女去！
　　毕竟施明月心脏不好，她也担心出问题，不过孙子冯强拍着胸脯保证，一定照顾好表妹！
　　明月又再三恳求，老太太终于答应了，从孩子们离家，她的心就一直没稳过！
　　本来说好的出去一天一夜，可等了又等，始终不见人回来，就让儿子安排人去寻找！
　　其他几个孩子的家长也担心，几家人联合去寻找，最后在山坳里找到伤痕累累的孩子们！
　　大人们还没松一口气，又得知施明月掉下悬崖了，冯大舅心都要凉了，慌忙带人进山！
　　看着深不见底的山谷，所有人都觉得施明月凶多吉少了，没看到尸体，自然不会放弃，众人又沿着山路向下！
　　费了很大功夫，才找到峡谷入口，同行的有专业施救队的人，看到峡谷中有洪水侵袭过的痕迹！
　　看样子就在前两天发生，怀疑那女孩的尸体可能被洪水冲走了，虽然觉得遗憾，也把这不幸告诉冯大舅！
　　冯大舅其实已有了心理准备，却依然带着大家一路往里，暗中祈祷外甥女运气好一点，就算不幸遇害，至少能让他找回尸体！
　　一行人不怀半丝希望，沿途搜索，直到中午，他们终于来到峡谷深处！
　　明月等的都快要打瞌睡了，修炼之余只喝了点狼血，她急需补充能量！
　　看见一行人出现，她索性迎上去，冯大舅突然看见有人走过来，还以为眼花了！
　　同行的搜救队员惊呼，“你们快看，那是谁？“
　　冯大舅眼也花了，用力眨眼，“明月！是明月！”
　　巨大的惊喜让他突然软了腿，迈不开步子！
　　此时的明月，头发散乱，衣服破烂，露在外的肌肤上有各种磕碰，形象很凄惨！
　　“大舅！”
　　冯大舅看外甥女这模样，突然放声大哭，“明月啊，大舅可算找到你了，你没事就好啊！”
　　从那么高的悬崖上摔下来，小女孩居然还活着，除了磕碰，没有骨折，真是奇迹！
　　当然人没出事更好，大家都很高兴！
　　失踪几天的孩子找回来了，冯家上下一片欣慰，明月第一时间被送到医院！
　　得知女孩的遭遇，医生重点检查，确认除了皮表外伤，真没有大碍，也觉得是奇迹！
　　在明月再三要求下，检查完就回家了，一路上冯外婆就没松开外孙女的手，一直抹眼泪！
　　“可怜的孩子，你受苦了！”
　　明月能感觉到冯家人对她是真心喜爱，原主的执念是好好活下去，不让家人伤心，立刻露出笑容！
　　“外婆，我肚子饿了！”
　　“好好！外婆给你做好吃的！”
　　冯外婆和舅妈连同表姐都冲到厨房去，很快做了一堆好吃的！
　　明月也不客气，一通狂吃，到最后还是冯外婆阻止，“好孩子，外婆知道你饿了，可你的身体太弱，不能吃的太多！”
　　吃的差不多了，明月听话的放下筷子！
　　伤势处理过，换了一件白裙子，和平常差不多，只是几天没吃饭，还是瘦了些！
　　冯外婆越看越心疼，搂着外孙女，“我的孩子啊，外婆就不该同意让你出去，看看这罪遭的！”
　　表姐冯丽比原主大好几岁，从小看着她长大的，摸着她的头发，“小丫头，你可把我们吓死了，以后可不许这样！”
　　冯大舅恢复理智了，“明月！你从那么高的地方摔下来，那峡谷还有洪水，你是怎么活下来的？”
　　明月早想好说辞了，“也是我命大，掉下来时落在树枝上了，当时我都快要吓死了，上不着天，下不着地，我也不敢动弹，就在树枝上趴着！”
　　“后来下面发洪水，我更不敢动，就怕掉下去被洪水卷走，看水流变浅了，我想不能一直留在树上，一咬牙跳下来掉到水里，才捡回这条命！”

第三百八十四章 死不了的白月光
　　听到这般惊心动魄的经历，冯外婆又开始掉泪了，“可怜的孩子，你打小就没受过苦，都是冯强臭小子害的，我绝不饶他！”
　　冯大舅点头，“既然明月回来了，冯强这小子是该收拾！回头我就用皮带狠狠抽他！”
　　施明月从小就来家里，大舅妈早把她当成自己的孩子，精心娇养的女孩受这么大的苦，儿子也顾不得了！
　　“对！就该狠狠抽他一顿！拍着胸脯说要保护好妹妹，结果害明月吃了这么大的苦，必须教训一顿，让他长记性！”
　　一直躲在门外的冯强冲进来，直接跪下，“爸妈，我是该打！是我对不起表妹，你们狠狠打我吧！”
　　儿子知道错了，也不能挽回外甥女受的苦，冯大舅是真要揍他一顿，让他长长记性！
　　十七八岁的孩子一点分寸都没有，出去玩也该有限度，说好的是去近郊的圆山公园！
　　结果这死孩子居然带着外甥女去爬危险的丰山，差点害死了明月，必须让他长记性！
　　冯大舅直接抽出皮带，准备揍人！
　　此时的冯强形象也很惨，脸上涂着红药水，还吊着个胳膊！
　　他们慌忙下山找人，结果不小心迷路，几个人都跌落到山谷，冯强为了保护贾悦，胳膊折了，脸也擦破了！
　　明月却一点不同情，毕竟如果自己没来，原主是真的摔死，而且是死无全尸的那种！
　　冯强有脱不开的责任！
　　剧情后面冯强因为原主的死懊悔自责，最后离家死在外面，让冯家人伤心！
　　明月想想，还是开口了，“大舅先等等！”
　　“明月你不用替他求情，冯强这臭小子不知道天高地厚，不收拾一顿不行！”冯大舅直接一皮带，抽在儿子后背。
　　这一下实打实的，冯强忍不住惨叫一声，大舅妈有些不忍心，却也没有阻止，只是别开脸！
　　“大舅打一下就行了！二表哥也受伤了，要不这顿打先记着，等他养好伤再说！”
　　冯外婆很欣慰，她希望子孙和睦相处，孙子知道错了，外孙女也回来了，老人家毕竟心软！
　　叹道，“就听明月的吧，这一顿打先记着，等臭小子养好了，你再仔细收拾他！”
　　冯强被抽的很疼，却也很感动，眼泪汪汪的，“明月！是我对不起你，我该打，你放心以后我会对你加倍好！”
　　明月撇嘴，“看你表现吧！”
　　这二表哥小时对原主不错，可自从贾悦来了，他一心讨好！
　　这也没什么，可他不应该因为贾悦，迁怒原主，之前发生过几件事，因为偏心贾悦，伤害原主，兄妹俩的感情也淡了！
　　终于雨过天晴！
　　冯家人放心了，而原主的父亲施一林，在经过几天舟车劳顿后，也赶到了！
　　得知女儿出事，施一林快要崩溃了，这是爱妻留下的唯一血脉！
　　他忙于工作，怕照顾不好孩子，才让女儿住到冯家！
　　他本身是孤儿无亲无故，和妻子相恋，冯家人对他态度很好！
　　在妻子病故后，也没有迁怒于他，施一林很是感激，他也想亲自照顾女儿，可工作很忙，冯家人很疼爱女儿，才忍痛父女分离！
　　自己投身事业，毕竟这是他和爱妻共同的理想，妻子去世了，要完成她的遗愿！
　　突然接到电话，说女儿失踪，施一林彻底慌了，连忙请假赶路！
　　风尘仆仆赶回来，一进门看见被丈母娘搂在怀里的女儿，一颗心才安稳下来！
　　“明月你没事吧？”
　　“一林！是我没管教好孩子，害明月受伤了！”冯大舅很羞愧！
　　接到电话说女儿失踪了，施一林的确很着急，可如今孩子好端端的，他也不会迁怒于人！
　　“大哥，你说什么呢，孩子没事就好！”
　　家里来亲戚了，自然要热情招待，席间，冯强又再次向姑父道歉，看他还带着伤，施一林也不会怪他。
　　知道女儿的经历，心里挺不是滋味的，孩子身体不好，有先天心脏病，能够大难不死，绝对是她妈保佑的！
　　自己孩子自己疼，这辈子就一个女儿，施一林不想将来后悔，饭后和明月在后院聊天！
　　“明月！要不你跟爸爸回去吧！”施一林属于技术骨干，科研人员，福利待遇挺好的！
　　单位分配了三居室的房子，只是妻子早逝，女儿又常年不在身边，那个家只是偶尔回去住一下，大部分时间都扑在工作上！
　　这次女儿出事，才让他意识到不能再这样，有心弥补，想把女儿接回身边，亲自照看！
　　他工作忙，以前孩子小，怕自己照顾不过来，才送来给老人照看，现在孩子大了，过不了几年就要嫁人了，再不关心，以后就没有机会了！
　　明月微笑道，“等下次放假就回去住一段时间，爸爸工作很忙，我住在这边也习惯！”
　　施一林皱眉头，女儿说的也对，毕竟这工作是他热爱的，且手头上的任务已到了关键时刻，真没法放下！
　　叹道，“爸爸对不起你，对你关心不够！”
　　原主希望亲人不再为她伤心，明月自然要做个乖巧的好女儿。
　　“我在这里住的很好，大家对我很关心，这一次真的是意外，我向你保证，以后不会这样了！”
　　孩子大了有自己的想法，施一林也不好多说，掏出一包钱和票据，“这些你拿着，需要买什么，随便花！爸爸养得起你！”
　　明月也没推辞，“谢谢爸爸，你自己也要留点，工作已经很辛苦了，不能让身体累垮了！”
　　施一林笑道，“放心，我们单位福利待遇很好，爸爸不缺！”
　　明月笑道，“爸爸单身这些年，是不是该找一个知冷知热的人，我不希望你后半生一个人孤苦伶仃的！”
　　女儿的话，让施一林心中感慨，孩子长大了，知道心疼父母了。
　　“我心里只有你妈，而且工作上的事很忙，完全没时间照顾家庭，不想再婚了！”
　　明月笑盈盈的，“爸爸的条件好，应该有不少喜欢你的人吧，你不要顾虑我，如果有机会，还是应该找个人照顾你，相信妈妈在天之灵也希望你过的好！”
　　老父亲很欣慰，不过，他真的不想也没有时间考虑再婚。
　　父女谈心，让施一林放心，女儿真的长大了，他工作很忙，在这住了两天，还是急着赶回去了！

第三百八十五章 死不了的白月光
　　现在是暑假时间，因为这次山中遇险，一家人对明月都很关心，每天变着花样的弄好东西给她养伤！
　　这天吃完午饭，明月回到房间打坐调息，原主希望不死，那一次死劫已被自己解除了！
　　现在修为上来了，原主的心脏病也调养好了，为什么方头没有提示任务进度？
　　“方头！原主以后会不会回来？”
　　方头忙回答，“任务结束后，她会回来！”
　　明月奇道，“难道她之后还会遇险，怎么不见你提示任务进度？”
　　“滴滴！任务进度30%！”
　　明月翻白眼，“你怎么开始消极怠工了？”
　　方头不敢吭声。
　　见他装死，明月怀疑这任务有问题，估计也问不出来，便继续修炼。
　　过了一会儿，听到楼下有人来，很快有人敲门，“明月！我来看你了！”
　　明月目光一凝，是女主来了！
　　开门，门口站着一个漂亮女孩，脸颊红润，十分健康，果然是贾悦！
　　这次进山的六个人中，多多少少都带着伤，这个贾悦除外，她有冯强保护，毫发无损！
　　明月已经调养好身体，心脏完全恢复，不过她动了点手脚，外表上看还是脸色惨白，就像有不足之症的样子！
　　毕竟自幼检查出先天心脏病，不可能一下子痊愈，明月也不想太引人注意！
　　贾悦看着眼前这纤弱少女，白皙的脸上没有一丝血色，目光微顿，露出笑意，“你没事，我太高兴了！”
　　“贾悦，你来了！”冯强吊着胳膊，忙过来，看他眼中的喜悦，明月眼眸微冷！
　　贾悦对冯强微笑，“我来看看你们，其实我早就该来了，只是这两天我妈也很担心，不许我出门！”
　　明月不想女主进自己房间，“我们去楼下吧！”
　　贾悦这才笑道，“看我这糊涂脑子，我们几人一起来看你的，大家都在楼下等你呢！”
　　到了楼下，果然那天出游的人都来了，差不多，每个人身上都带着点伤！
　　明月一眼看见人群中，那带着书卷气的高个子少年，男主伏云风！
　　作为男主的白月光，明月的出现立刻吸引他的目光，“施明月！你没出事太好了！”
　　明月矜持的笑笑，冯外婆见家里来了这么多孩子，招呼大家吃水果，把空间让给他们！
　　大家常来常往也不客气，七嘴八舌询问明月的情况！
　　明月简单说了经历，众人听完都后怕，想着她遭遇那样的危险，真是命大！
　　伏云风眼中带着忧虑，“太惊险了，以后千万不能乱跑了！”
　　明月点点头没出声，冯强自责道，“都怪我，是我强拉大家去爬丰山的，差点害了表妹！”
　　其他人也担心，知道冯家这位表妹体弱，心脏不好，其实很少在一起玩的，以后不管干什么也不能再拉她去了！
　　贾悦愧疚道，“还是怪我，其实明月一开始没打算去的，是我看她天天闷在家里，怕她无聊才硬拉去的，这件事说到底要怪我！”
　　冯强立刻道，“怎么怪你，你也是好心，我的责任更大！”
　　他们两个都往自己身上揽责任，明月心中冷笑，“事情已经过去了，就不要再提了，说到底是我自己不好，身体弱就不应该逞强去爬山！”
　　伏云风皱眉，“其实爬山也可以，你们不应跑到悬崖边，就算这次没出事，以后也千万不要去了！”
　　大家都点头。
　　明月微颦眉头，“其实我已经很小心了，偏偏就失足了，可能是我命不好吧！”
　　她长的一副白莲花模样，娇娇弱弱的，又做出这番姿态，伏云风更心疼了！
　　想到她平时不管干什么都是慢吞吞的，鬼使神差的来了一句，“你不会是被人推下去的吧？”
　　这句话好像油锅里滴入一滴水，大家都炸了，纷纷撇清自己！
　　冯强当时只顾着讨好贾悦，还真没注意表妹是怎么掉下去的。
　　忙追问，“表妹你说，是不是有人推你的？”
　　其他人一脸受伤的看过来，明月正色的摇头，“不是！没人推我！”
　　大家问心无愧，也担心被诬陷，还好施明月没有胡乱攀扯，这才放心！
　　伏云风也觉得自己说的太唐突了，“我也是太担心了，你们不要太放在心上！”
　　都是院里一起长大的，几个男孩早已看出伏云风对施明月的不同，可能是关心则乱，当然不会放在心上！
　　唯有贾悦目光微闪，强拉施明月去爬山，她是有私心的！
　　早已看出伏云风喜欢施明月，就有些不服气，自己比她漂亮，身体又健康，为什么伏云风更喜欢施明月？
　　就想和她竞争一下，施明月自幼体弱，爬山回来肯定会累病倒，也让伏家长辈看看，这么弱的身体，根本不是儿媳妇的人选！
　　可她真没想到施明月会跌落悬崖，还差一点死了，有些小内疚，但她敢拍胸脯保证，自己真没有害人性命的意思！
　　明月自然注意到女主表情有些异常，但看原主记忆，她跌落时，身边的确没人！
　　可能就是剧情推动，她这个男主白月光必须要挂掉！
　　微笑道，“好了，都过去了，大难不死，必有后福！来，大家吃苹果吧！”
　　说开了，大家又说笑一通，就接连告辞了！
　　伏云风却留在最后，“明月！我有话跟你说，我们去后面小花园吧！”
　　原主身体不好，平常除了上学，一般都是呆在家里！
　　冯云风喜欢这个安静女孩，常常会在傍晚陪她在后面花园散步！
　　二人来到花园，伏云风掏出手帕垫在青石板上，才让她坐下。
　　明月大大方方享受他的服务，“你要跟我说什么？”
　　伏云风看着瘦弱的女孩，脸上还带着擦痕，心疼道，“是我不好，其实我应该跟你们一起去的，可那天家里突然有事……！”
　　明月微笑，“跟你没关系，可能是我命中有这一劫吧！我这次大难不死，必有后福呢！”
　　“但愿如此！”伏云风感叹道，“听说你出事，我的心都揪到一起去了，还好你够机灵跳到水里，要不然……！”
　　他想到可怕之处都说不下去，“冯强说你爸爸来了，还要带你回去，你想离开这里吗？”
　　明月微笑，“暂时还没有，爸爸一个人在那边也很孤单，等以后有假期了，可能会去陪他吧！”

第三百八十六章 死不了的白月光
　　伏云风松了一口气，“我不希望你走！”
　　他纠结道，“你从小就在这边长大，到那边可能会不适应的！”
　　看着少年脸上泛起的红晕，明月暗笑，看来男主对这个白月光果然有意思啊！
　　如果自己一直不死，男主和女主还有没有机会走到一起呢？
　　宿主的愿望是能够活下去，不让家人伤心，完全没提到男主！
　　明月微笑，“你说的没错，我身体不太好，不宜乱跑，我还在上学呢，至少这几年是不会离开的！”
　　伏云风放心了，正要一诉衷肠，就听到前面有吵闹声。
　　“那边怎么了，我们过去看看吧！”明月主动提出。
　　二人走到林荫道，看见有个女孩摔倒在地，她穿着裙子，膝盖似乎受伤了！
　　旁边有个圆脸姑娘正在和几个半大少年吵架！
　　“怎么了？”云风伏认的是大院的孩子！
　　圆脸女孩看是他来了，立刻告状，“伏大哥，这帮臭小子踢球，打到我姐了，你看她膝盖都破了！”
　　几个小孩不服气，“我们又不是故意的，谁让她不躲开的！”
　　圆脸女孩气凶凶的继续和他们吵，伏云风拿出大哥哥的架势，“都别吵了，你们虽然不是有意的，毕竟伤人了，向这位姐姐道歉！”
　　大院里的孩子都佩服伏云风，他发话了，小男孩们也不敢嚷嚷了，站成一排一起鞠躬，“对不起，姐姐！”
　　受伤的女孩已经被她妹妹扶起来，膝盖很疼，可当着伏云风的面，还是忍住了！
　　“我原谅你们！以后踢球时，注意点！”
　　小男孩们抱着球跑了，受伤的女孩靠在妹妹身上，可怜兮兮的。
　　“伏大哥，你能送我回家吗？”
　　伏云风是暖男，对女孩子的请求，不会主动拒绝，不过在心上人面前，还是迟疑了！
　　明月直接替他做主，“伤的不轻啊，伏大哥，你背她去医务室看看，女孩子留了伤疤就不好了！”
　　受伤女孩很惊喜，伏云风顿了一下，“要不我先送你回去吧！”
　　明月大度微笑，“不用！又不远我找到路，你快送她们去吧！”
　　伏云风背着女孩去了医务室，看着幸福的趴在他后背的女孩，明月露出意味深长的笑容！
　　作为通情达理的白月光，自认做得很完美，男主喜欢做暖男，以后会给他更多机会！
　　等将来男女主在一起时，女主肯定会介意自己的男人四处帮助可怜的女孩，她若不乐意，更显出自己这白月光的善解人意！
　　明月心情甚好的回家，林荫道走到头，拐个弯就是冯家，此时已是黄昏，路上有许多骑车下班的人！
　　明月贴着路边慢慢走着，快要到家门口时，突然听到有人惊呼，“小心！”
　　却见前面路口突然闯出一辆吉普车，看样子是失控，直奔她的方向而来！
　　明月身体反应迅速，快速避让，吉普车擦身而过，不过危险并没有解除！
　　只听到身后砰的一声巨响，明月迅速回头，却见那吉普车撞上了一根电线杆，而那电线杆轰然倒下，居然又是冲着她的方向来！
　　如果站着不动，或者是刚才被吓傻了，那厚重的电线杆一定会砸到头上！
　　虽然是木头电线杆，可这么粗的木头砸下去，估计人会当场砸死！
　　明月目光凝重，快速退让，砰的一声，电线杆重重砸在脚面前！
　　这一切发生的太快了，等到安静了，周围的群众才围过来！
　　刚才真是太惊险了，吉普车车头撞瘪了，司机被困，众人齐心协力把人拖出来！
　　司机神志清醒，只是腿骨折了，他解释，刚才车子失控是刹车失灵了！
　　大家议论纷纷，这人真是命大，感叹幸亏这电线杆是木头的，吉普车也质量够好，才没出人命！
　　唯有明月沉下眼帘，转身回家！
　　吉普车失控撞向她，可以算意外，可那撞倒的电线杆又直直砸向她，就让人深思了！
　　毕竟这路上人来人往的，为什么偏偏对准了她，其他人没有任何意外！
　　电线杆倒了，电线被扯断，不出意外今天晚上停电了！
　　冯外婆已经知道外面的意外，看外孙女完好无损的回家，一颗心才放下！
　　“刚才街上出车祸了，你没遇上吧？”
　　明月不想让老人担心，微笑，“没有，我已经快到家门口了，就回头看了一下！”
　　“就是刹车失灵，撞上电线杆！”
　　“哎呀，这可了不得，有没有人受伤呀？”冯外婆问道。
　　“就司机受了点轻伤！”
　　“阿弥陀佛，没出人命就好！”
　　电线杆倒了，电线被扯断，不出意外，这一片地区停电，家里点着蜡烛吃饭！
　　饭后，明月回房休息，脑海中还在思索，今天这究竟是不是意外？
　　方头提示，“滴滴！目标进度50%！”
　　这下确认有问题了！
　　跌落山崖，又遇狼群和山洪爆发，一连串的意外被自己避开，任务进度30%！
　　今天先是被车撞，又被电线杆砸，任务又进度到50%！
　　避过五次死劫，任务进度50%，后面至少还有五次危险等着！
　　这些事情不像是人为，倒像是意外，可正常人哪会遇到这么多意外，又不是天生灾星！
　　明月思索原主从小到大的经历，确认了她并不是那种天生招灾的体质！
　　那为何会接连出意外，就不得不让人深思了！
　　仔细回想剧情，白月光的死，让男主颓废了很久，在女主的宽慰下才慢慢恢复！
　　这过程中，男主发现女主身上的闪光点，慢慢接纳，最后两人走到一起！
　　如此算来，原主只是促进他们感情发展的一个契机，所以她这个白月光必须要死！
　　她的死才能带动剧情发展！
　　明月摸着下巴思索，难怪任务进度这么少，如果简简单单的，也不可能有这趟任务！
　　那白月光的死劫不是人为，而是天道不允许她的存在，必须用她的死推动剧情发展！
　　不好意思，明月要完成任务，白月光就不能死！
　　想到这里，明月眼中闪过一丝寒意，这次任务有的意思，不是和人斗，是和天道斗！
　　正常人如何能斗得过天道？不过明月不会怂！
　　天道又如何，知道有人暗戳戳要搞死自己，明月突然斗志昂扬！
　　莫名被拖进来做任务，她其实挺不爽，怀疑宝镜的裂痕是那所谓主神搞的鬼！
　　这里的天道应该是主神分身，就顺便摸清他的底细！

第三百八十七章 死不了的白月光
　　想明白后，明月先开辟了一个随身空间，又做了一批傀儡纸人，坐在床上开始修炼！
　　天道是书本世界的主宰，想要对付，必须要先提升自己的能力！
　　接下来的几天，明月一直躲在房里修炼，好在原主本身体质弱，平常爱躲在房间看书，家人没觉得意外！
　　伏云风来过几次，都被明月以身体不适打发了，他忧心忡忡的回家！
　　施明月在山上受惊，表面看着没有什么大伤，可内里还是亏损，需要好好休养！
　　想着买点好东西给她补一补，回家后直接把自己的私房钱翻出来！
　　可惜他还是学生手里钱有限，这点钱不够买补品，就去找伏妈借钱！
　　“妈！能给我二百块钱吗？我想买点东西！”
　　他妈早察觉儿子看上冯家外孙女，施明月，这个女孩家庭条件不错，性格也好，可惜身体太弱！
　　和她妈一样有先天心脏病，得了这样的病，根本不能生孩子！
　　就这一条，她就一万个不赞同她和儿子在一起！
　　她并没挑明了说，毕竟儿子年纪还小，等到他上大学，到外面开了眼界，就会把少年时的这点牵挂抛开！
　　“要买什么，跟妈说，我替你买！”伏妈不动声色！
　　伏云风略迟疑，“也没什么，我想买补习资料！”
　　见儿子这般上心，伏妈不快，“今年高三该收收心了，争取考个好大学！”
　　伏云风不知道母亲猜出他的心思，忙道，“我心里有数，先借我钱吧！”
　　“你想买营养品送给姓施的丫头，妈不阻止你交朋友，那孩子挺不错，不过你该有点分寸，毕竟她还小！”
　　儿子居然撒谎了，伏妈尽量克制脾气。
　　被母亲点破，伏云风不好意思，“我们一起长大的，她吃了大苦头，脸上一点血色没有，我也作为朋友送点营养品给她，难道不应该吗！”
　　伏妈冷笑，“上次你们几个买东西去看过了，怎么这会儿还要营养品！”
　　见儿子表情不对，又笑道，“算了，知道你心善，看不得小姑娘受委屈，也不必花钱买了，前段时间你爸单位刚发了点，拿给她吧！”
　　“妈！我就知道你最好！”
　　伏妈转念又道，“我跟你一起去，那小姑娘挺可怜的！”
　　母子俩拎着营养品过来，冯外婆让明月下来接待！
　　“哎呀，这孩子这么单薄，这次可受委屈了！”伏妈很热情。
　　明月笑盈盈的，“谢谢阿姨来看我，我已经没事了，这些东西也用不上，您拿回去自己吃吧！”
　　“看你这孩子还见外了，你也是我看着长大的，你出意外阿姨听了都后怕，还跟我外道什么！”
　　“我家云风和冯强是好朋友，你是他表妹，也算是云风的妹妹，就不要客套了！”
　　明月笑眯眯的，“我也把伏大哥当成亲哥哥，那就谢谢阿姨了！”
　　看小姑娘坦坦荡荡，伏妈放心，想着这丫头还小，可能是自己儿子剃头挑子一头热，白担心了！
　　这时又有人登门！
　　却是女主贾悦和她妈来了。
　　贾家是后搬来的，和大家没有过多来往，只不过贾悦看上伏云风，她妈也觉得伏家条件不错，有心成全女儿！
　　听说伏家母子来看望施明月，这才过来探探情况！
　　“明月！这是我妈妈特意给你买的补品，看你小脸都瘦了一圈，一定要吃点好的！”贾悦很热情！
　　“阿姨和伏同学也在啊，咱们今天倒是来巧了！”
　　两个小姑娘站在一起，一个身材纤细，脸色惨白，一个珠圆玉润，脸颊红润！
　　这一对比，伏妈更嫌弃施明月瘦弱，又不能生养，绝对不能娶回家！
　　贾悦长的好，健康且性格开朗，听说她爸最近要再升一级，倒是可以考虑！
　　贾悦的母亲也把视线落在伏云风身上，像是丈母娘看女婿的目光！
　　明月暗中好笑，略推辞也就接受了礼物！
　　冯外婆看两家送来的补品，也没推辞，毕竟外孙女的身体弱，是该多吃补品！
　　记着心里，以后找机会再还礼给他们！
　　又说笑几句，两家人相携告辞！
　　贾悦和伏云风同级，今年都是高三，出了冯家，贾悦落落大方道，“伏同学，我有两道数学题不懂，能不能请教你？”
　　伏云风从来不会拒绝女孩子，立刻点头，“没问题！”
　　又回头，对站在门口送客的明月道，“开学你要上高一了，有什么不懂的可以来问我！”
　　明月笑眯眯的，“谢谢！有不懂的可以问我表姐，我可不敢耽误高考生！”
　　伏云风还想再说，伏妈很满意明月的态度，笑道，”知道你关心妹妹，明月瞧着没什么精神，我们不要再打扰，让她好好休息吧！”
　　伏云风就不好多说了，只能告辞！
　　两家母亲都很满意对方的孩子，有心成全，贾悦拿着习题本去了伏家！
　　两人在房间里学习，晚上伏妈热情的留人在家吃晚饭，又让儿子送她回去！
　　这一来一去，两个人更加熟络了！
　　连续停了几天电，当天晚上终于来电了！
　　冯强听说贾悦找伏云风补习功课，也耐不住了，背着书包说一句，“妈！我去找伏云风学习去！”
　　“这大晚上，跑人家打扰干什么，明天白天再去吧！”
　　明月安排了傀儡纸人监视男女主，在后面追了一句，“表哥，他们在贾悦家，你去正好！”
　　冯强答应一句，直接跑了！
　　“哎呀，这孩子怎么毛毛躁躁的，看着点路！”
　　陪长辈说了会儿话，明月上楼，准备继续修炼！
　　随手拉电灯绳，突然触手一阵酥麻，迅速用灵气弹开！
　　现在有修为，要防着天道暗算，明月习惯在体表覆一层灵气膜保护！
　　刚才分明是漏电的表现，明月冷笑，直接放出一个傀儡纸人去拉电灯绳。
　　果然，纸人才接触电灯绳，瞬间被一阵电流击过，直接焦糊了！
　　又是意外吗？
　　明月冷笑，放声尖叫，假装摔倒在地，楼上的动静惊醒楼下人！
　　冯大舅第一个跑来，“明月！出什么事了？”
　　见屋里还黑着灯，他要去开灯，明月忙道，“别碰！漏电了！”
　　冯大舅忙缩手，“你被电了，要不要紧？”
　　明月被护送到表姐房间，冯大舅找来电工检查，果然，房间的电线老化，灯绳漏电，还好外甥女提醒，要不他会被电倒！
　　“滴滴！任务进度60%！”

第三百八十八章 死不了的白月光
　　果然不出所料！
　　明月冷笑，后面还有四次危险，毕竟是和平年代，人只要不作死，正常不会遇险的！
　　外孙女差点又出事了，冯外婆很焦心，“这孩子最近一直倒霉，不行，哪天带她去庙里拜拜菩萨吧！”
　　冯外公是唯心主义者，平时也不愿让冯外婆相信这些鬼神之说，可想到外孙女的意外，他没开口阻止！
　　定了周末，冯外婆和大舅妈带着明月去郊外的庙里烧香，去去晦气！
　　明月没有拒绝，毕竟天道要暗算，不管在家还是在外面都是一样的！
　　应该加快修炼，另外，她考虑做个替身，在房间看了一圈，明月的目光落在柜子上，那半米高的玩偶娃娃！
　　这是施一林托人特地从国外带回来的，金发碧眼，制作很精良的洋娃娃！
　　有了替身材料，明月连夜炼制出替身，顺便绘制几张隐身符，放到随身空间里！
　　接下来几天，明月依然闭门不出，冯外婆每天不忘炖补品给她吃！
　　天天修炼消耗挺大的，明月胃口好，补品更是来者不拒。
　　外孙女比之前能吃了，冯外婆挺欣慰，可看她的小脸还是那样惨白，又揪心。
　　“这回罪遭大了，这都多少天了，脸上一点血色都没养出来！”
　　这一提醒，明月才意识到自己一直做了手脚，掩盖真实的脸色，忘了调整，倒让老人家担心了！
　　忙道，“我已经好多了，就是天天关在屋里，肤色捂白了，等会儿出去跑两圈，保证脸色红润！”
　　冯外婆忙道，“净瞎说！顾着点身体别瞎折腾，你那心脏可受不了剧烈运动！”
　　忘了原主有先天心脏病了！
　　冯外婆又絮叨起来，“唉，当时就应该拦着，不许你去爬山，说是去公园转转，没想到冯强那小子竟带你去那么危险的地方，还好你没事，要不我怎么对得起你死去的妈呀！”
　　看老太太越说越伤感，明月只能安慰，哄她开心！
　　第二天，明月倒是记得略作调整，脸上有一抹红晕，比之前好多了！
　　到了周末，冯大舅借了车，开车带她们去郊外寺庙烧香！
　　冯强也想去，他开学就高三了，被勒令在家学习！
　　这个时代路上开车的少，大部分人是骑着单车，没有拥堵，车子顺利到达山脚！
　　众人沿着平缓的台阶，慢慢往山上走，来的路上，明月其实挺担心，怕天道故意制造车祸，连累冯家人！
　　安然到达了，想来天道也不敢随意害人性命，因为剧情中原主本该是死掉的人，却因为她的到来强行活下来！
　　天道想让事情恢复正轨，才会针对她，有了这番猜测，明月不担心了！
　　一行人到了寺庙，冯外婆亲自焚香祷告，又让明月磕头。
　　不记得自己是谁，明月却本能的抗拒给雕塑的菩萨磕头！
　　在大殿门口，假装好奇特意绕着那粗大的柱子转了一圈，趁机给自己贴上隐身符，把替身放了出来！
　　替身和她本人一模一样，有她分出的一抹神识控制，外人根本看不出真伪！
　　明月站在旁边，操控替身，随着冯外婆的安排，焚香祷告，磕头拜菩萨！
　　之后，冯外婆又给外孙女买了平安福，这才安心！
　　既然出来了，就顺便在附近逛逛，寺庙香火不错，周边慢慢开发了！
　　正好是周末，有不少摆摊的小贩，看着挺热闹！
　　想着外甥女在家里闷了许久，冯大舅提议去转转，顺便吃点东西！
　　明月想看看天道怎么暗算她，一行人转了一圈，正好饿了，便捡了一处干净的摊位，坐下来吃饭！
　　这是一处卖拉面的摊位，大锅里熬着浓浓的骨汤，一个中年大叔麻利的抻拉手中的面团！
　　拉出极细的面条，投入沸腾的汤锅，三两下就熟了，捞出盛在大碗里，撒上葱花，浇一勺骨汤，一大碗热腾腾的拉面就好了！
　　这个摊位生意很好，几张桌子都坐满了人，明月一行人在旁边等了一会儿，才有空位子坐下！
　　要吃饭，当然不能用替身，在路上，收了替身，真身上场！
　　处在人群中，也不会掉以轻心，早早在体表覆上一层灵气膜保护，同时神识放开，防止天道偷袭！
　　一碗热汤面才吃了一半，突然人群闹起来，好像有人打架！
　　看那动静，正往这边靠近，明月不动声色站起，突然从人群中蹿出一个人，直奔这边。
　　后面有人追赶，那人慌不择路，居然撞上了干活的拉面师傅！
　　也是凑巧，大锅里的骨汤不多了，那位师傅刚从后面的车上端了满满一大锅，热腾腾的骨汤，准备添到汤锅里！
　　被人从侧面撞了一下，那师傅站立不稳，大锅居然脱手，滚烫的浓汤直接冲着明月过来了！
　　“小心！”汤锅滑手脱落，师傅吓得魂飞魄散，连忙出声提醒！
　　正在吃面的人听到动静，纷纷抬头，就看见惊险的一幕！
　　满满一锅滚烫的热汤，凌空飞起，砸向那个瘦弱少女，一锅热汤，浇到少女身上，这孩子不死也要脱层皮！
　　如此惊险的一幕，冯家人快要吓死，冯大舅要站起来救人，却来不及！
　　威胁降临，明月没有避让，这锅汤是奔她而来，如果让开，身后的外婆和大舅妈就会受伤！
　　众目睽睽之下，不能暴露，电光火石间，明月迅速抓住大锅盖，迎上！
　　哗的一声巨响，热汤被锅盖挡住，溅到地面，同时，笨重的铁锅也砸在锅盖上，明月顺势后退两步。
　　这样惊心动魄的场景，让众人全体失声，只有铁锅在地上滚动的声音。
　　顿了顿，冯大舅才扑过来，“明月！你没事吧？”
　　明月丢了锅盖，假装受惊，“我没事！”
　　冯外婆直接哭了，“可吓死我了，你这孩子怎么多灾多难呀！”
　　冯大舅仔细看她真没大碍，让老婆把人安顿好，才怒气冲冲找拉面师傅算账！
　　拉面师傅也是满腹委屈，可毕竟差一点伤人了，之前撞他那人早已跑得不见踪影，只能点头哈腰的赔礼！
　　明月知道这是天道的恶意，拉面师傅被牵连，还损失了一锅肉汤！
　　“大舅！这是意外！”
　　拉面师傅见小姑娘心胸如此开阔，感激涕零，免了他们的饭钱，还想掏钱补偿，被明月拒绝了！

第三百八十九章 死不了的白月光
　　“滴滴！任务进度70%！”
　　听到方头的提示，明月暗暗冷笑，如果天道就是这种小把戏，倒也不足为惧！
　　冯外婆拉着外孙女上下打量，“明月，你真没事吗？心里难不难受？”
　　虽然这孩子反应及时挡下了热汤，可太惊险了，正常人的心都要快跳出来，何况有先天心脏病的外孙女！
　　急了，老太太要找护心丸给她吃，明月微笑，“外婆，我真没事，要不你摸摸我的脉！”
　　大舅妈早已摸过她的脉，发现脉搏平缓，不免诧异！
　　“你真不难受？”
　　“嗯，一点事都没有！”
　　冯外婆却抹着眼泪的，“可怜的孩子，你这是遭了什么罪啊，这一天天的可要吓死我了！”
　　“不行！我们还是再去庙里拜拜吧，多捐香油钱，一定要解除厄运！”
　　明月笑眯眯的，“外婆，菩萨已经保佑我了，遇到那样的危险，换了别人早没命了，您看我活蹦乱跳，一点事都没有！”
　　“虽然挺惊险的，可我并没受伤，而且因为这几次惊吓，我的心脏都被锻炼强大了，这段时间您可见我犯过病吗？”
　　一通胡说八道，倒是把冯外婆给说动了，大舅妈却迟疑，先天心脏病多吓几回就好，还要医院干什么？
　　见婆婆不再担心了，且明月脸色正常，也就暂且相信！
　　冯外婆叮嘱明月把庙里求来的平安符随身带着，这才回家！
　　可能是接连的几次意外都被明月顺利化解了，暑假的后半段可以用风平浪静形容！
　　明月不相信天道会就此放过她，毕竟任务还没彻底完成！
　　也许是暗戳戳在憋什么大招呢，她也不怕，趁机加快修炼速度！
　　这个世界没有多少灵气，明月是特意挑选了适合原主身体的功法，天天修炼，体内的灵气在慢慢聚集！
　　唯一的弊端就是修炼越久，饿得越快，好在这个时代不算物资匮乏！
　　冯家不缺吃喝，原主的父亲又留下不少钱财，就怕委屈了女儿！
　　明月每天吃吃喝喝，其他时间都用来修炼，为了应付天道，连睡眠都牺牲了！
　　冯外婆见外孙女越来越能吃，想着孩子在长身体，也没多怀疑！
　　只是担心她吃多了不好消化，看女孩精神极好，脸颊也红润了几分！
　　最重要的是各种灾害也没了，可能是拜菩萨有用，就安心了！
　　胃口变大了不怕，她能供得起，每天变着花样做好吃的，假期除了要提防天道使绊子，明月大部分时间挺轻松！
　　也顺便看了一回乐子，伏云风，贾悦和冯强都是高三，且是同一个班的！
　　三人常常聚在一起学习，贾悦喜欢伏云风，冯强却喜欢贾悦。
　　伏云风心里只有白月光施明月，自然少不了摩擦！
　　贾悦有心讨好伏云风，而男主是天生暖男，对女孩子有求必应，两人相处的挺融洽，冯强看了直冒酸水！
　　变着法子找东西讨好贾悦，可惜效果不显著，他的成绩比男女主略逊一筹，有时候他们讨论难题，自己也插不上嘴，不免心浮气躁！
　　“表哥，你怎么啦？”
　　有傀儡纸人监视，明月对他们的事情了如指掌，故意问道！
　　冯强烦恼，“没什么，高三了学习紧张！”
　　明月撇嘴道，“你会紧张，我可不信，你不说我也知道，你在想贾悦对不对？”
　　冯强是二皮脸，嬉皮笑脸道，“被你看出来了，明月，你说女孩子都喜欢什么呀？“
　　明月笑道，“想讨女孩子欢心啊！我喜欢的东西，别人不一定喜欢呀！”
　　“好表妹，别藏着掖着了，难道你不喜欢贾悦做你的表嫂！”说着，少年脸色微红！
　　明月微顿，说起来有好久没拆散男女主了，要不要再试试呢？
　　“表哥，你真喜欢贾悦，还想和她结婚？”
　　冯强正色道，“是！第一眼见到我就喜欢她，表妹帮帮我吧！”
　　明月皱眉，“你确定？你现在才高三，还要上大学，以后会接触更多的人，时间长了，说不定就不喜欢她了！”
　　冯强郑重道，“不！我就认准她了！”
　　明月暗想，剧情中，因为原主的死冯强自责离开家，出意外早早去世！
　　孩子的意外，让冯家人接连受打击！
　　自己来了，原主没事，冯强恢复了以前的二皮脸，没想到他还是个痴情种子！
　　如果他没和贾悦在一起，也许会像剧情中一样离家，到时出意外，冯家人还是会伤心！
　　这就和原主的愿望冲突了，不行就帮忙撮合一下吧。
　　“既然你这么诚心，那我就帮帮你！”
　　“怎么帮？”
　　明月笑道，“简单呀！请他们来家里复习功课，在咱们主场给你制造机会，和她多接触就好了！”
　　冯强一愣，“就是这样？我们最近都是在伏云风家学习的，他家安静！”
　　明月哼道，“你只管去邀请，就说我一个人在家会害怕，他们肯定愿意来！”
　　冯强一顿，突然醒悟，伏云风不会拒绝女孩，就用表妹做借口！
　　“那我试试！”他跑去邀人！
　　这时，贾悦已经先一步到伏家，双方父母暗中推动，这段时间她都是来伏家复习的！
　　贾悦为了讨好伏家父母，不但嘴甜，还会主动帮着做事！
　　冯强来时，贾悦在和伏妈聊天！
　　“阿姨好！”
　　“冯强来啦，云风在楼上，你们上去吧！”伏妈虽想让儿子和贾悦好，也考虑他们年龄还小，并没有点破，有了冯强在，他们不会多想！
　　贾悦知道冯强对自己的心思，虽然不能回应，也挺自得的，冲他笑笑！
　　伏云风从房间出来，倚在栏杆上，“你们来了，上楼吧！”
　　冯强忙道，“今天我家没人，去我家复习吧！”
　　贾悦不乐意，伏云风立刻答应了，“好啊，好久没看见你表妹了！”
　　伏妈皱眉，”咱家也很安静，明月身体弱，别吵着她了！”
　　冯强忙道，“阿姨没事的！我表妹一般都在房间里休息，不会打扰她的！”
　　伏妈怕说多了，让儿子有逆反心理，“那行吧！”
　　冯强解释道，“谢谢阿姨！今天家里没人，奶奶担心表妹一个人在家害怕，让我多照看着点！”
　　伏云风立刻道，“我去收拾书包，现在就走！”
　　贾悦虽不愿，可伏云风已经答应了，只能跟着一起去！
　　来到冯家，明月只是打了个照面就回房了，贾悦暗松了一口气！

第三百九十章 死不了的白月光
　　伏云风却待不住了，不过说好了来一起学习的，也不好立刻就丢开他们去找施明月，心不在焉的写作业！
　　贾悦问题也推说暂时不会，作为女孩子贾悦心思细腻，哪里看不出他的想法，也不免生闷气！
　　冯强一趟趟端茶倒水，拿出各种零食哄着贾跃，虽然心在伏云风身上，贾悦也挺享受冯强的殷勤！
　　想试探伏云风会不会吃醋，就和冯强说笑起来，瞥见伏云风完全不在意，暗暗咬牙，对冯强多了一份笑脸！
　　冯强喜得分不清东南西北了，暗想表妹的法子果然好！
　　明月利用傀儡纸人，现场围观三人中的暗流涌动，决定再推一把！
　　随便找了本习题过去敲门，“表哥，我这题不会，帮我讲讲吧！”
　　冯强和女神正处的高兴，有些不高兴，说给他创造机会，怎么还捣乱？
　　忙用眼神暗示，伏云风这时来了精神，“什么题？我教你！”
　　明月忙拒绝，“不能耽误伏大哥学习，让我表哥教我吧！”
　　冯强拿眼睛瞪明月，贾悦也不满，“我来教你吧！”
　　伏云风却抢过明月的习题本，“我功课最好，我来教你，在这会打扰他们，我们去你房间吧！”拉着明月走了！
　　贾悦一怔，三个人当中伏云风成绩最好，可他居然主动去施明月房间，让她妒忌了！
　　冯强醒悟过来，暗暗感激，表妹果然够机灵，给自己和贾悦安排独处的时间，立刻热情高涨，对贾悦大献殷勤！
　　伏云风心情极好，他从小到大很受女孩子欢迎，不过他一直关注这个安静的施明月！
　　以前大家都小，他也没有多想，自从明月在山中遇险，伏云风才意识到她对自己的重要性！
　　一直想找机会单独和她聊聊，今天终于有机会了，决定诉说心声！
　　“伏大哥先坐，我去去就来！”明月转身出了房间，把替身放出来，又在自己身上贴了隐身符！
　　替身端了茶水上楼，“伏大哥请喝茶，我不会耽误你太多时间，这道题有些拿不准，你讲讲吧！”
　　替身的表现与本体完全一样，伏云风根本分不清楚，女孩用崇拜的目光看着自己，瞬间很激动。
　　细细讲解起来，替身认真听着，不知不觉两个人的头越靠越近，显得十分亲密！
　　明月故意把房门打开，果然没过几分钟，贾悦跑来了，看俩人靠的那么近，忍不住大叫，“你们在干什么？”
　　替身假装被吓住了，一手捂着心脏，那脸瞬间煞白！
　　伏云风也被这声吼，吓了一跳，何况是这么柔弱的女孩子，担心她会心脏病发！
　　心疼又急切，“明月！要不要紧？你的救心丸呢？”
　　替身煞白的小脸，缓缓摇头，“我没事的！”
　　见她努力调整呼吸，伏云风心疼的要命，对贾悦没了好脸色！
　　“这么大声做什么，明月有心脏病，你把她吓犯病了怎么办？”
　　他平常对每个女孩都是面带微笑的，头一回板着脸怒声呵斥，贾悦受不了了！
　　委屈道，“我又不是故意的！”
　　冯强来了，立刻站到她一边，“不知者无罪，是我表妹太专注才会被吓着！”
　　替身白着一张小脸，眼泪汪汪的，伏云风心疼极了，“冯强，你怎么能这样说？她可是你表妹啊，你看明月都这么难受了！”
　　冯强说完也懊恼，“表妹，我不是这个意思，要不要紧，先吃点药吧！”
　　替身倔强的摇摇头，“我没事了，我想休息，麻烦你们都出去吧！”
　　在明月神识控制下，替身的表现，活脱脱是一朵可怜的小白花，让伏云风心疼不已！
　　犹豫再三才离开，回到冯强房间，他一言不发收拾书包！
　　贾悦气恼，“你什么意思？我又不是故意的！”
　　伏云风冷声道，“没说你是故意的，麻烦你以后离明月远一点，毕竟她没你这么强壮的身体，很容易被吓犯病的！”
　　贾悦脸气红了！
　　冯强揉着额头，“都少说两句，贾悦不是故意的，还好明月没犯病！”
　　伏云风冷脸道，“犯病了，你才高兴吗！”
　　“她可是我亲表妹，我怎么可能愿意她犯病？不过你也太激动了吧！”冯强顿了一下，突然瞪大眼睛！
　　“难道你喜欢我表妹？”
　　伏云风白皙的脸上泛起一抹红晕，也不知是羞的还是恼的！
　　“管好你自己就行了！”
　　见他没有否认，贾悦的心都要碎了，“一个病秧子有什么好的！”
　　“你闭嘴！”伏云风怒斥！
　　冯强虽然喜欢贾悦，可这话太难听了，也沉下脸来！
　　贾悦一时气急说错话了，只能道歉，“对不起，我不是那个意思！”
　　冯强原谅了，伏云风可不肯原谅，毕竟施明月在他心中是白月光般的存在，容不得半点亵渎，拎着书包出去！
　　贾悦气的要跺脚，也没心思学习，整理书包准备回家！
　　冯强巴巴地跟在身后，却见伏云风站在明月房门口守着！
　　这下贾悦更生气了，“你在人家房间门口干嘛？”
　　伏云风哼道，“我不像你们没心没肺的，明月刚才那么难受，我担心她出事！”
　　冯强讪讪道，“你不要太担心了，表妹应该没事，被说话声吓一跳，根本不算什么的！”
　　伏云风低吼道，“她脸那么白，呼吸都不稳了，你眼瞎了没看见吗？”
　　冯强自然是看见了，给他这一提醒，有些担心，“算了，我去看看吧！”
　　他过去敲门，“明月，你还好吧？”
　　隔着一道墙，明月正看的热闹呢，立刻用虚弱的声音回答，“我没事，想休息一会儿！”
　　“那你睡吧！我们不打扰你！”冯强低声道，“走吧！”
　　伏云风确认女孩的声音还算平静，黑着脸下楼！
　　冯强这才解释道，“不是我不关心，明月的身体是好多了，今天这事，比起她前一段时间遭遇的危险惊吓，真不算什么，是你太小题大做了！”
　　伏云风一愣，“你什么意思？难道明月又遇险了？”
　　贾悦也想知道，冯强便把明月这段时间遇到的危险一一道来！
　　听到二人心惊肉跳，贾悦有点怀疑，不是说她有先天心脏病吗，各种惊险刺激，居然没吓病，绝对是装的！
　　伏云风更加心疼，可怜的小姑娘，怎么受了这么大的危险！
　　“你外婆怎么说的？”
　　冯强安慰道，“外婆带她去庙里拜过了，表妹随身带着平安符，就再没出过意外！”

第三百九十一章 死不了的白月光
　　白月光居然接连遭遇厄运，伏云风坐不住了，决定立刻回家，小时候奶奶送来不少开光的宝贝！
　　说是能辟邪的护身符，不管有用没用，都送给施明月，保佑她平安顺遂！
　　贾悦怀疑明月是假装的，没有立刻走，旁敲侧击向冯强询问她的事！
　　冯强以为她是愧疚刚才吓到人，有心弥补，就和她说了明月的事情！
　　又提起早去的姑妈，也就是施明月的亲妈，她是先天性心脏病，这种体质根本不适合生孩子！
　　可姑妈意外怀孕后，悄悄隐瞒家人，生孩子时九死一生，之后身体就愈加衰败，没几年就死了！
　　幼小的明月也遗传了母亲的疾病，几乎每年都要大病一场，要不是家人精心呵护，根本长不大！
　　听到这，贾悦相信冯强没有骗她，难道心脏病随着年龄增长变好了，所以才会在接连遇险时没犯病？
　　亲眼看见施明月脸色煞白，气息不稳，有这种毛病的人，根本不适合结婚生育，就算伏云风喜欢，他家人也不会同意！
　　现在她不担心了，聊了两句就匆匆告辞！
　　贾悦觉得有必要去伏妈那打探，看她知不知道施明月身体有毛病！
　　伏妈今天调休，见儿子匆匆回来，跑到阁楼翻东西，不免疑惑！
　　“你找什么呢？”
　　“奶奶以前给我的护身符放哪了？”
　　“怎么想起这个？你不说是封建迷信的，算了，我来找吧！”伏妈从装杂物的箱子里拿出一个长盒子！
　　打开，里面有各种挂件，和装着护身符的福袋！
　　“这些都是你奶奶送来的，这块银锁给你带了一年，剩下这些东西你都不肯带，就单独收起来了！”
　　伏云风拿起银锁，“这个东西我带过吗？有没有用？”
　　伏妈笑道，“谁知道呢，你奶奶特意送到庙里开过光的，说是有用，你小时候带过，这上头都被你啃出牙印了，我才摘了！”
　　“还有这个桃木小剑，和观音挂件都是你奶奶送来的，说是花价钱在庙里开过光的，应该是被人骗了吧！”伏妈正唠叨！
　　伏云风把东西胡乱丢回盒子里，抱着要走，“诶，你上哪去？”
　　“我有事，马上就回来！”
　　伏云风跑出去，和贾悦碰了个对面，“伏云风！你又要出去？”
　　伏云风没理会，直接跑开。
　　看他又往冯家跑，贾悦眼神暗了暗，伏妈走到门口，看见她来了！
　　“你们不是去学习的吗？这跑来跑去干什么呢？”
　　贾悦犹豫道，“阿姨，我好像犯错了！”
　　伏妈喜欢她，忙把人拉到屋里，“出什么事了？”
　　贾悦想试探她知不知道施明月的身体情况，便半真半假的说道，“我们在学习，施明月来问题目，伏同学就去她房里讲题！”
　　“我看他好久没回来，就过去看一下，发现他们俩头靠头在说话，我就叫了一声！”
　　“可能声音略大了一点，施明月就被吓住了，伏同学怪我让她犯病，都和我生气了！”
　　胡妈脸色阴晴不定，“那小丫头又犯病了，严不严重？家里没有大人吗？”
　　贾悦确定伏妈生气了，应该不是对自己，摇头道，“就是脸白，气息有些不稳，我来时她在睡觉，对了，伏同学怎么急匆匆跑了？”
　　伏妈皱眉，已经猜到儿子找那些护身符是干什么了！
　　“我家云风同情弱者，把他小时候带的护身符送给明月了！”
　　贾悦心生嫉妒，面上却疑惑，“阿姨，施明月身体不好吗？我听冯强说她有先天心脏病呢！”
　　伏妈点头，“那丫头遗传她妈！”
　　“有先天心脏病，居然还生孩子？”贾悦又问。
　　伏妈叹道，“这种身体根本不适合结婚生子，可既然怀上了，哪个当妈的又舍得把孩子打掉呢！”
　　“可怜，那孩子遗传了她妈的毛病，小时候动辄发病，让冯家操碎了心，也就是这几年大了才好点！”
　　贾悦注意观察她的脸色，“长大了心脏病能好吗？”
　　伏妈笑道，“怎么可能，这种病是终生的！”
　　贾悦叹道，“太可怜了！”
　　“那也是没法子，自己身体不好，真要嫁人了，也是连累别人，害人害己！”
　　贾悦从伏妈的语气中听出对方的不以为然，终于松了一口气！
　　“我没想到说话声音大一点，就让她差点犯病，都是我不好！我小时候也带过护身符，回去让我妈找找送给她，希望能保佑吧！”
　　伏妈点头，“好孩子，你真善良，不过也不用急于一时！”
　　“阿姨今天买了鱼，你帮我打下手，今天在我家吃吧！”
　　贾悦忙推辞，“不用了，我家准备饭了，伏同学还生我的气，可能不想见我！”
　　“跟我还客气什么，回头我打个电话跟你妈说一声，还有我家那臭小子，他敢迁怒你，我就收拾他！”
　　伏妈打电话去贾家，贾妈自然是希望女儿能心想事成，立刻答应了，还特意烧了一份排骨端过来！
　　冯强接到伏云风送的一大盒子护身符，笑道，“没看出来啊，你小子真喜欢我表妹？”
　　伏云风抿着嘴，没有说话，表情有些不自然。
　　冯强大大咧咧的，“我表妹长的斯文可爱，的确讨人喜欢！”
　　伏云风担心道，“你有没有上去看过她，没事吧？”
　　“放心，我刚刚看了，表妹睡得正香呢！”
　　“这些都给她，我奶奶特意送到庙里开光的，让她随身带着！”
　　“知道了，我可跟你说好了，我表妹还小，你不能动什么歪心思！”
　　伏云风哼道，“谁跟你一样，别以为我不知道，你喜欢贾悦！”
　　冯强已看出贾悦对伏云风的心思，趁机挑明了，“我是喜欢她，可贾悦对你似乎有点意思……！”
　　“说什么呢，我和她就是普通同学！”伏云风真没注意到，他现在心心念念只有白月光施明月，知道了也不在意！
　　“这可是你说的，知道兄弟喜欢，麻烦你以后避嫌！”冯强暗喜！
　　如果伏云风对贾悦有意，自己根本没有竞争力，万幸他喜欢的是自家表妹！
　　暗想，一定要撮合他们两个！
　　“放心，我一定和她保持距离，我们现在以学业为重，你也不要做的太过了！”伏云风想着他是心上人的表哥，也算自己人！
　　“真想追贾悦，就要努力学习，争取和她考同一所大学！”伏云风好心提醒！

第三百九十二章 死不了的白月光
　　假期过去，新学期开学了，明月正式成为高一新生！
　　来到教室，已经有同学在打扫卫生，看见她，第二排一个女孩冲她招手！
　　“施明月，这边！”
　　明月微愣，这女孩不是原主的初中同学，女孩亲热地拉着她，“我们俩坐一起吧！”
　　“你是？”
　　女孩笑道，“我叫王红！暑假时去你们大院玩，被小孩子踢球绊倒了，是你让伏学长送我去医务室的！”
　　这一说，明月想起来了，“原来是你，伤口好了吗，没留下疤吧！”
　　王红也是这个中学的，不是一个班，之前两人并不认识。
　　她暗中喜欢伏云风，知道施明月的表哥和伏云风是好朋友，伏云风对施明月挺不错的！
　　她以前挺嫉妒这个女孩！
　　那天，特意让堂妹带她去大院，是想邂逅伏云风，不小心受伤了，施明月主动提出让伏云风送她去医务室！
　　看出施明月是真心的，让她有机会与男神近距离接触，王红挺感谢的！
　　没想到这次两人能分到一个班，她立刻决定要和施明月做朋友！
　　以前只觉得她是柔柔弱弱的小白花，没想到这女孩人美心善，还记得她的伤！
　　真诚的笑道，“早没事了，我们一起坐吧！”
　　人家主动邀请，明月从善如流，和她同桌，开学第一天，打扫卫生，分发书本，安排座位之类的琐事！
　　王红打听过，知道明月身体不大好，抢着做事，这般热情，明月就随了她！
　　忙忙碌碌很快到了午饭时间，学校有食堂，可以自由选择回家，还是吃食堂！
　　以前，有冯外婆专门做饭，现在明月以上高中，学业更重为由，要求在学校食堂吃！
　　下课铃响了，同学们纷纷冲出教室，王红忙道，“我们去吃饭吧！”
　　才出教室就看见冯强，伏云风和贾悦三人站在不远处！
　　“明月这边！”冯强招呼。
　　伏云风的出现，让王红暗喜，和施明月做朋友是正确的，可以近距离接触男神！
　　“你们高三怎么比我们下课还早！”
　　伏云风温和道，“我们是毕业班，学校特例让我们提前吃饭！”
　　贾悦幽怨道，“高三学习重，时间紧，吃饭都要争分夺秒，冯强担心你第一天在学校吃饭，非要过来陪你！”
　　冯强摸摸脑袋，呵呵笑道，“不光是我，伏云风也提议来接你，怕你第一次在食堂吃饭，找不到路呢！”
　　明月笑眯眯的，“谢谢表哥，谢谢伏大哥，这是我同学王红！伏大哥应该认识的！”
　　王红暗喜，腼腆道，“伏学长，上次多亏你送我去医务室！”
　　伏云风看看脸蛋红扑扑的女孩，完全没印象，毕竟他习惯顺手帮人，“没事的，我们走吧！”
　　食堂人很多，伏云风事先请同学占好了座位，三个女生坐着等，两个男生去打饭！
　　王红很兴奋，“施明月，听说你和伏学长是从小一块长大的，你们关系一定很好吧！”
　　明月淡笑道，“他和我表哥是好朋友，关系还行吧！”
　　贾悦有些嫉妒，毕竟她家是后搬来的，“施明月，你以前都是回家吃饭的，怎么想起吃食堂了？毕竟食堂的饭菜没有家里做的可口，你身子弱可能不适应吧！”
　　可能是女人间的直觉，王红对贾悦有种莫名敌意，“学姐这话就不对了，现在上高中，以后要考大学，迟早要吃食堂的，明月现在开始适应不好吗？”
　　“呵呵，我没别的意思，只是担心明月身体会受不住！”
　　明月微笑，“谢谢学姐关心，其实我已经好多了！”
　　“伏大哥送了我好多护身符，带了以后感觉身体轻松，一直都没发病呢！”她面带娇羞的说道。
　　贾悦气的直扣手心，“对了！我上次还跟伏阿姨说呢，我小时也有护身符，哪天让我妈找来送给你！”
　　“多谢学姐费心，不必了！伏大哥送了一大堆，可要带一阵子呢！”
　　“你们说什么护身符啊？”王红好奇！
　　明月笑道，“我从小体弱，暑假时接连遭遇不幸，伏大哥知道了，就把他小时候带的护身符送给我，希望保佑我平安！”
　　“也不知道是不是心理作用，带了护身符果然好多了呢，你看！”抬手，纤细白嫩的手腕上有根坠着小小核桃木雕的红绳！
　　这种小玩意儿，一般小孩都会带，长大了就不会有人带了！
　　王红看明月的手腕极细极白，肤色很好，羡慕道，“你好白呀！真让人羡慕！”
　　“我平时不爱活动，常年闷在屋里才显得比较白，像你这样脸色红润健康才好呢！”
　　贾悦长的不错，也够健康，只是比普通人稍微黑那么一点，心生嫉妒，勉强说道，“明月身体太弱了，肤色惨白，这样可不行啊，等会儿你要多吃点！”
　　她知道天生体弱的人，胃口都不大好，是故意这样说的！
　　王红确定这位学姐对施明月有敌意，自认是好姐妹，立刻说道，“学姐看花眼了吧？明月虽然长得瘦弱，脸色也不差呀！”
　　这时，伏云风和冯强端来饭菜，每人一份，冯强笑道，“今天运气好，有肉丸子！贾悦我的分给你！”
　　他想分一颗肉丸子给贾悦，贾悦虽然喜欢他献殷勤，更希望给丸子的是伏云风！
　　却见伏云风快速把自己那一份里的两颗肉丸拨给明月，“你太瘦了，多吃点补补！”
　　明月笑眯眯，“谢谢伏大哥！”低头就吃！
　　贾悦哀怨的看伏云风，“你们男生饭量大，伏云风你吃我的吧！”
　　把自己的饭推过来，伏云风本想拒绝，见明月已快速吃下肉丸，还意犹未尽的样子！
　　“你不想吃那给明月吧！”直接拨给明月，他们都没开动，明月自然笑纳了！
　　冯强才想起奶奶叮嘱，要照顾好表妹，这一段时间表妹饭量变大了！
　　虽然挺想吃肉丸，还记得要照顾表妹，“我这丸子也给你！”
　　明月立刻把饭盒推过去，冯强本想留一个，见表妹一点不客气，只能把两颗都给她！
　　每人两颗肉丸子，明月能吃到八颗，看她一口一个吃的香甜，王红也愣住了，“吃这么多，不撑吗？”
　　明月笑道，“没事，食堂的肉丸子真好吃！”
　　这下王红也不吃了，“那我这个也给你吧！”
　　明月愉快的又接纳了两颗肉丸，吃的那叫一个香！

第三百九十三章 死不了的白月光
　　一顿饭，大家可算见识明月的厉害，瘦小的身板居然能吃下那么多！
　　贾悦气的够呛，她家条件不错，也不是吃不上肉，就是不甘心！
　　之前只是讽刺，故意这样说的，没想到施明月是猪投胎的！
　　学校食堂每周供应一次肉丸子，居然都被她一个人吃了，也不怕胃胀，难受！
　　吃饱喝足的明月，笑着道声谢，和王红回教室！
　　“明月！看不出你这小身板，这么能吃！”王红家条件普通，其实挺馋肉的！
　　“我以前胃口很小，可能最近长身体，才比较能吃吧！我外婆说能吃是福，以后正常吃饭了，也许我的身体就不会虚弱了！”
　　想到伏云风对明月的关心，王红犹豫，“伏学长对你很特别啊！比你表哥还关心你！”
　　明月笑道，“他就是把我当成小妹妹了，等等，你是不是看上他了？”
　　王红的脸直接爆红了，“你，你不要瞎说，我没有！”
　　伏云风长得好，学习好，又有暖男气质，是学校里大部分少女的梦中情人，要说不喜欢他才奇怪呢！
　　“伏大哥讨女孩子喜欢也正常，可惜他已经高三了，以后要上大学呢！”
　　王红一怔，想到自己成绩平平，可能没机会追随学长了！
　　“受打击啦，咱们才上高一，你现在奋发图强也不晚呐，以后争取和伏大哥考一个学校，再续情缘也不错！”
　　王红羞红了脸，“说什么呢？伏学长成绩那么好，不知道会考那个大学！”
　　明月笑道，“你果然有心思，到时候看就知道了！”
　　剧情中，因为白月光的突然去世，伏云风很受打击，高考发挥失常，最后去了南方一所大学，学的是建筑！
　　女主贾悦成绩不错，为追随男主也报考了同一所大学，一路相伴，最后两人才走到一起
　　这一次，他应该会考到更好的学校，贾悦的成绩虽然不错，和男主还是有差距的！
　　明月思索，要不要多鼓励男主，让他超常发挥进入最高学府，那样女主就没有机会和他在一起了！
　　上了高中，学校有晚自习，七点放学，高三可以延长到九点，没有老师讲课，都是自习！
　　以前伏云风他们会留在学校自习，到九点再回去！
　　出门看见三人在门口等着，明月诧异，“你们现在就回去吗？”
　　“不能让你一个人回去，否则奶奶又要唠叨了！”冯强大大咧咧的。
　　王红很羡慕，也想跟男神同路，可惜她家和大院是相反的方向，只好挥手告别！
　　贾悦酸溜溜的，“老师的意思是让我们自习到九点再回去，毕竟是毕业班了，要抓紧点，可冯强担心你，我们只好舍命陪君子了！”
　　明月轻笑道，“我可以自己回去的，以后你们还是继续自习吧！”
　　伏云风说道，“没事的，在学校也是自习，回家学习一样的，而且早点回去也好，省得饿肚子！”
　　“原来是伏大哥想早点吃饭，可不能赖到我身上哦！”明月挑衅地冲贾悦笑笑！
　　从学校走回大院，差不多要20分钟，伏云风特意落后，陪明月边走边说话！
　　冯强则和贾悦说笑话，贾悦心不在焉，侧耳听后面两人说什么！
　　快走到家时，明月突然一顿，她的感官灵敏，似乎有危机降临，只是，暂时没发觉是从哪个方向来的！
　　她身边有男女主，天道居然迫不及待要收拾她，是因为自己让女主生气了？
　　明月刻意放缓速度，伏云风说道，“是不是累了，我帮你背书包！”
　　明月也不客气，把书包甩给他，四处观察一切正常！
　　没有什么失控的汽车撞来，道路也很平坦，没有突如其来的大坑，难道威胁来自天空？
　　此时他们正好走到一排居民楼下，是五层的高楼，莫非是高空坠物？
　　明月猛抬头，果然上空一个花盆冲着她的脑门砸下来。
　　明月眼神一暗，装作崴脚了，一下子歪倒在伏云风身上。
　　伏云风下意识扶住她，就见眼前一个黑影，砸在面前。
　　哐当一声巨响，让前面两个人惊的回头，“怎么啦？”
　　明月假装柔弱，“没事，刚才没注意，绊了一下，还好有伏大哥！”
　　伏云风此刻心脏狂跳，他的目光直直地瞪着脚下，那碎掉的花盆！
　　如果施明月没有被绊到，再往前走一步，花盆绝对会砸到她头上！
　　死里逃生啊！
　　“哪来的花盆？”明月假装诧异！
　　伏云风抬头，居民楼五楼窗台上还有几个花盆，却没有人！
　　“应该是从五楼掉下来的，差点砸到明月了！”
　　冯强一惊，“表妹，你没事吧？”
　　明月一脸柔弱，“没事，就是吓了一跳，还好有伏大哥送的护身符保佑，否则我就惨了！”
　　她用崇拜的目光看着伏云风，“谢谢伏大哥！”
　　“心慌不慌？难不难受？”伏云风紧张道。
　　这般关心，让贾悦心里不是滋味，可施明月刚才的危机，让她不好说什么风凉话！
　　“我没事的！”
　　冯强看她的小脸白了，气息还算平稳，“我上去找人算账！”
　　花盆砸到头上，真会要人命的！
　　气冲冲的把书包往贾悦怀里一丢，就冲上居民楼！
　　过了好一会，他才垂头丧气的下来，”那家没有人！”
　　伏云风眉头一拧，“好端端的花盆怎么会掉下来？”
　　明月知道是天道搞的鬼，“可能是风刮下来的，算了，我也没事，我们回去吧，不然外婆该担心了！”
　　伏云风收回目光，盘算事后定要找到那家人！
　　脑海想起方头的提示，“滴滴！任务进度80%”
　　明月冷笑，天道计算好了，也不怕连累了他的男女主，还好自己感官敏锐，提前察觉到危险！
　　回去的路上，伏云风和冯强简直是草木皆兵，就怕一个不注意，明月再出意外！
　　看着贾悦心里酸溜溜的！
　　平安回到大院，伏云风叫住明月，再三叮嘱，一定要把其他护身符都带在身上！
　　明月扯出领子里那个银锁，“我都带着呢！这上面还有小小的牙印，应该是你小时候咬的吧！”
　　见她贴身带着自己曾经带过的银锁，伏云风脸上泛起一抹红云，尴尬又欣喜！
　　“一定要带好了，千万不能拿下来，能保佑你平安！”
　　明月又扯出好几个，“还有我爸爸给的金锁，外婆和大舅送的带了好几样呢！我一定会逢凶化吉！”

第三百九十四章 死不了的白月光
　　任务进度80%，再经历两次死劫，任务就可以圆满完成了，明月心里美滋滋的！
　　她一夜好梦，伏云风却几次从梦中惊醒，花盆砸在脚下带来的震撼，太真实了！
　　又想到自己的银锁被施明月贴身带着，心里甜蜜，美梦和噩梦交缠，早起时，眼窝发青！
　　伏妈诧异，“昨晚熬夜学习了？看看眼眶都青了，这才刚开学呢，这样熬下去身体可吃不消，以后早点睡！”
　　“知道了！”
　　吃完饭，伏云风拿起桌上的一盒饼干，塞到书包，才匆匆去接明月上学！
　　走到门口，正遇上贾悦，“伏云风，帮我请个假，我早自习后再去！”
　　“知道了！”
　　伏妈见儿子拿了饼干，以为是送给贾悦的，没想到他居然跑了，一时沉下脸来，难道这小子还惦记着施明月？
　　“阿姨！我有点事情要跟你说！”贾悦同样一夜没睡好！
　　伏云风对施明月的紧张，让她有种危机感，必须要提前和伏妈打招呼！
　　“进来说！”
　　“阿姨，伏云风昨晚回来跟没跟你说，我们放学路上发生了一件事？”
　　“什么事？”
　　贾悦犹豫一下，才说道，“是关于施明月的！我们晚自习是九点，伏云风担心施明月一个人回来会害怕，主动提前放学陪她回来！”
　　伏妈心中一咯噔，就说儿子怎么会提前下晚自习，没想到是为了施明月！
　　“回来的路上，我和冯强走在前面，伏云风和施明月走在后面，路过一栋居民楼，五楼阳台刮下来一个花盆，差一点就砸中了他们，现在想来还怕的要死呢！”
　　“什么？”伏妈大惊。
　　贾悦装着说漏嘴，不好意思的解释，“伏同学不说，可能是怕您担心，可我觉得应该告诉阿姨的！”
　　五楼掉下的花盆，差点砸到儿子了，“这么大的事，这死小子居然不跟我说，他要让我担心死吗！”
　　“阿姨，您别急，其实那花盆应该砸到施明月的，还好被伏同学护住了，没有人受伤，我就是担心，想告诉阿姨一声！”
　　贾悦故意纠结！
　　“好孩子，说出来是对的，阿姨要谢谢你，你和云风是同学，以后在学校要多关注他！”
　　伏妈又问，“你们高三和高一应该没有什么交集吧？”
　　贾悦苦笑，“中午施明月也在食堂吃，伏同学怕她去食堂吃饭会害怕，会等她一起！”
　　伏妈的脸黑下来了，“这个臭小子，什么时候学会照顾人了！我记得施明月一直回家吃饭的！”
　　“昨天我们就一起吃的，她好能吃，把几个人的肉丸子都吃光了，我是女孩子胃口不大，伏同学是男生，体力消耗大，光吃素的可不行啊！”
　　她一副为伏云风着想的样子，让伏妈心中宽慰！
　　“等等，那丫头什么时候能吃了？我记得她吃饭像猫食一样，吃两口就吃不下去了，什么时候改性子了？”
　　贾悦忙道，“学校的肉丸子，一个比乒乓球还大，她一口气吃了十个，还吃了那么大一份饭和一盘素菜，好像八辈子没吃过饭似的，看着我都害怕！”
　　“我不是嫌弃她吃的多，是担心，她看着瘦瘦弱弱的，吃太多可能会消化不了的！”贾悦说道。
　　伏妈看好贾悦，也相信她的话，“阿姨相信，你是个稳重孩子，以后在学校里要多关注我家云风，有事一定要记得来告诉我！”
　　“阿姨，您对我好，我也不忍心伏同学太分心，影响学习，才来多嘴了，你要不嫌我乱说话，以后有事我都来告诉阿姨！”
　　贾悦告辞，匆匆往学校去！
　　伏妈在家里也呆不住了，锁了门，去冯家打探消息！
　　正好遇上冯外婆，准备出来买菜，就和她聊起来了！
　　从外婆口中得知，施明月胃口变大了，一顿饭吃的挺多！
　　“大妈，明月从小在家吃饭，哪习惯吃食堂啊！我听说她昨天在食堂一个人就吃了五人份，整整十个大肉丸子！”
　　“食堂的饭菜是定量的，她估计吃不饱的，依我看啊，还是让她回来吃饭吧！”
　　冯外婆赞同，“我也是这意思，食堂的饭菜哪有自家做的可口？可这孩子非说上高中了，学习紧张，不想来回跑了！”
　　“就让她去吃几天试试，等饿肚子还是要回来的！”
　　伏妈又道，“还有一件事，您知道吗？”
　　“昨天放学，你家明月差点被五楼阳台吹下来的花盆砸到了！”
　　“什么？“这一下冯外婆慌了，“你听谁说的？”
　　“我家那小子和你孙子都在现场，还有贾悦，我还能骗你不成，不信你晚上回来问他们就知道了！”
　　“唉，这孩子怎么多灾多难的，五楼那么高，掉下来的花盆真砸中了，不是要人命吗！”
　　冯外婆听到这噩耗，也没心思买菜了，随便说了两句，就匆匆回家了！
　　高一新生有军训，明月拿着体检报告请假，老师知道她心脏不好，让她在教室自习！
　　其他同学则苦不堪言，在太阳底下练站姿行走，终于熬到下课铃响，大家都冲去食堂吃饭！
　　王红却特意跑回教室找明月，毕竟有机会和男神接触，累点也能忍受！
　　出来后，又看见伏云风三人在等着。
　　“今天军训，你没去吧？”看白白嫩嫩的小姑娘，精神挺好，伏云风问道！
　　“我请假了，在教室自习！”
　　和昨天一样，明月等着，自然有人打饭过来，今天的荤菜是萝卜烧肉！
　　伏云风主动把他的肉全部挑给明月，有人献殷勤，明月不客气！
　　冯强也把肉分给明月了，贾悦无所谓吃不吃肉，就是气不过伏云风对明月的态度！
　　“这肉太肥腻了，你能受得了吗？”
　　五花肉炖的很烂，明月用勺子挖了一块放到嘴里，用行动表示自己很爱吃肉！
　　贾悦眼神暗了暗，还是把自己那份肉贡献出来！
　　王红军训，体力消耗挺大，早饿了，吃了几口，才后知后觉想表现。
　　“你自己吃吧！”明月不想吃她的口水！
　　吃完饭，伏云风拿出一盒饼干，“你现在长身体饿不得，这个拿回去吃吧！”
　　看见饼干盒，贾悦目光一顿，这是她前几日送给伏家的，他居然借花献佛送给施明月，她没说话！
　　冯强笑道，“还有零食，给我尝尝！”
　　伏云风把饼干盒推到明月面前，“你没吃饱，吃点饼干吧！”

第三百九十五章 死不了的白月光
　　“谢谢伏大哥！”明月拿起一块饼干，慢慢送到嘴边，曲奇饼干牛油味很重，也很香，却掩盖不住里面的花生味道！
　　明月目光微凝，原主体弱，对花生过敏，她不能吃花生伏云风会不知道？
　　明月笑道，“这么多，我也吃不完，大家都吃点吧！”
　　冯强大大咧咧，不客气的抓了两块，“我就喜欢吃曲奇饼干！”
　　“伏大哥，你也吃！”在小姑娘期盼的眼神中，伏云风拿起一块饼干！
　　又邀请王红和贾悦一起吃，几人开始吃了，明月才轻轻咬了一小口！
　　“嗯，这饼干真香，里面似乎有果仁碎，是什么呀？”
　　冯强已经吃了两块，砸砸嘴，“没分出来，我再尝尝！”
　　伏云风也咬了一口，刚分辨出是什么，突然变了脸，“别吃了，是花生味道！”
　　明月假装吃惊，半块饼干掉在桌子上！
　　与此同时，她的脸开始泛红，冒出一颗颗红豆，冯强这才后知后觉！
　　“明月花生过敏，不要吃了！”
　　伏云风看见小姑娘有过敏症状，直接过去扶住她，“还等什么，快送医务室！”
　　两人匆忙把明月送走，王红急切道，“学姐，明月对花生过敏吗？”
　　贾悦垂下眼帘，伏云风对施明月过分关注，让贾悦妒忌，她侧面了解过，知道施明月对花生过敏！
　　刚才看到那饼干盒，也想到了，只是没有阻止！
　　“我不清楚！”
　　王红忙追出去，“糟糕！过敏严重也会死人的！”
　　贾悦心中一跳，“她就吃了一口，应该不至于吧！”
　　医务室正好有抗过敏的药，校医正在医治，王红忙问，“怎么样？施明月没事了吧？”
　　冯强挠挠头，“已经用药治疗了，吃的少，问题不大！”
　　“明知道我表妹对花生过敏，你怎么带的是花生馅的饼干！”
　　伏云风懊恼，“我真没在意，在我家茶几上拿的，谁知道……！”
　　贾悦一脸忐忑道，“其实那饼干是我送给阿姨的，可是我并不知道施明月对花生过敏！”
　　贾悦是冯强心中的女神，立刻就原谅了，饼干不是贾悦特意送给明月吃的，要怪也怪伏云风没看清楚！
　　“你又不知道明月花生过敏，怪不了你！”
　　发现的及时，明月没有大问题了！
　　“滴滴！任务进度90%！”方头提示，又度过一劫！
　　如果是原主的身体，就算吃的少，过敏也会很严重，最重要的是她会因为过敏引发心脏病发，最后死亡！
　　明月早已知道饼干有问题，故意吃了一口，以她现在的身体完全没问题，轻松度过这一劫！
　　得知明月误食花生过敏，冯外婆吓得魂飞魄散，她的身体也不能军训，直接给她请了一个礼拜的假！
　　伏云风自责，每天上学前都要过来看看，贾悦打着关心的旗子，几乎每天都会和他相遇，一起上学！
　　冯强正想和女神接近，求之不得，三个人更是形影不离！
　　过敏事件后，很长一段时间，明月身边都是风平浪静，她却不敢放松，最后一次死劫绝对很厉害！
　　上学期结束，明月一切平安，家人自然放心了！
　　到了年底，施一林攒足了假期，过来陪明月过年，一家坐下吃团圆饭，看着原主亲人脸上都带着笑，明月很有成就感！
　　等最后一次死劫结束，原主就能顺利活下去，她也不想多待，毕竟这个时代不算发达，没什么有意思的！
　　大院的邻居们互相拜年，伏云风更是一天几趟往冯家跑！
　　冯大舅打趣，“这小子不会是看上我们家明月了吧！”
　　冯外婆笑眯眯的，“孩子还小，说这些干什么？小风是极好的孩子，又热情又善心！”
　　施一林也注意到这俊朗的少年，怀疑他在打自家闺女的主意，哪还有好脸色！
　　“妈！大哥！年后天就暖和了，我想带明月回南方去！”
　　冯外婆第一个拒绝，“不行，你在那边孤家寡人，还要天天工作，哪有时间照顾我外孙女！”
　　冯大舅也不赞同，“明月要上学呢！突然转学还要适应，会影响孩子成绩的！”
　　这一说，施一林犹豫了，冯大舅是看着外孙女长大了，一向把她当成亲闺女，能体会他的心情！
　　“你放心，有我看着不会有人打明月的主意！”
　　”我是担心明月的身体！”
　　冯外婆安慰道，“算下来，明月有一年没犯病了，人长高了，气色也好多了！”
　　女儿的变化，施一林看在眼里，很感谢丈母娘的养育，“辛苦妈照顾明月！”
　　“自家孩子，说什么辛苦不辛苦的！你要不放心，过两天带她去医院查查，我看她好多了！”
　　施一林果然带明月去医院检查，明月做任务讲求的是完美！
　　长时间的修炼，原主的身体已恢复健康，当然也不能一下子就从心脏病人变成健康人！
　　先调整一下，让家人接受她的身体在慢慢康复。
　　医生检查，发现原主的心脏病有缓解迹象，只要日常注意就能和正常人一样工作生活！
　　这个检查结果让大家非常高兴，明月又再三保证，以后会好好吃饭，适度运动！
　　看女儿一切都好，施一林很欣慰，临走前，再三叮嘱冯大舅看准了，不要让人打女儿的主意！
　　冯外婆知道外孙女身体变好，就盘算起来，伏云风是打小看着长大的，长的好，性格又好，尤其对外孙女的事很上心，若是有可能，可以撮合这两个孩子！
　　他们年纪尚小，冯外婆只在心里想想，没有表露出来！
　　年后要开学，高三比高一提前几天，贾悦从老家探亲回来！
　　冯强终于看见心上人，很是兴奋！
　　贾悦的气色很好，“开学后，学习就更紧张，没时间玩了，不如趁这两天没开学去公园玩玩吧！”
　　冯强立刻赞同。
　　伏云风知道冯强的心思，笑道，“我就不去了，你们两个去吧！”
　　贾悦哪里愿意，眼珠一转说道，“让施明月也去吧！我们一起去城市公园转转！”
　　伏云风自然想和心上人在一起，就不再拒绝，贾悦心中酸溜溜的！
　　想到手中的东西，她目光暗了暗，很快又展露笑容，和伏云风说起学习上的事情！
　　冯强兴高采烈来找明月，听说是贾悦提议的，明月眉头一挑，怀疑此行和最后一道死劫有关，自然答应！
　　“等我换件衣服就去！”

第三百九十六章 死不了的白月光
　　明月穿着红色大衣，映衬着雪白的脸儿红扑扑的，分外娇艳，伏云风一阵惊艳！
　　贾悦却目光一暗，用力握紧拳头，方才带笑道，“一个寒假没见，明月好像长高了，更漂亮了！”
　　明月笑眯眯的摸摸脸蛋，“我也觉得自己漂亮多了，你倒是吃胖了，看来你们老家的伙食不错呀！”
　　贾悦自认是青春美少女，除了肤色略黑，其他的样样胜过施明月，她居然敢说自己胖了！
　　笑容一僵，可在伏云风面前，她是不会翻脸的，勉强说笑两句。
　　公园离大院也不远，过年时坐车的人比较多，决定步行！
　　不知是有意还是无意，冯强一直陪着贾悦，说着趣事！
　　伏云风和明月并肩走，“上次叔叔带你去医院做检查，身体怎么样了？”
　　明月微笑，“已经好多了，医生说我的心脏病有慢慢恢复的迹象！”
　　“真是太好了！”伏云风很激动，“最近学习怎么样？有不懂的可以随时来问！”
　　明月歪头笑道，“马上要高考了，你想好了将来做什么吗？”
　　伏云风温柔的说道，“早已想好了，我要考帝都大学，做一名医生！”
　　明月目光一顿，白月光的存在，刺激了男主！
　　“听说学医很辛苦的！”
　　“再辛苦也不怕！”伏云风激动，“我不想再看见你犯病时，自己站在一旁束手无策，那种无力感太让人难受了！”
　　这算是深情告白了，可惜明月不是原主，不知道原主是怎么打算的，自然没理会！
　　前面的贾悦一直竖着耳朵听，她的心思细腻，哪里听不出来。
　　暗暗咬牙，“伏云风，你也要报考帝都大学吗？我的志愿也是帝都，可惜我现在的成绩还不太够，以后能不能向你请教？”
　　伏云风见冯强急切的样子，略思索，才说道，“我也不能保证能考上，大家共同进步吧！冯强，你的志愿是什么？”
　　冯强一顿，呵呵笑道，“我也想考帝都大学，可惜我这个成绩够呛啊！”
　　明月笑道，“原来你们三个人有共同志愿，那真是太好了，要加油，争取考上同一所大学，继续做同学吧！”
　　伏云风又道，“明月，将来你也考帝都大学吧！”
　　明月微顿，“我还没想好呢，到时再说吧！”
　　伏云风那急切的样子，让贾悦暗咬银牙，几个人在公园玩了些游乐设施！
　　因为施明月心脏的问题，大家没敢玩太刺激的项目！
　　冯强倒是想拉着贾悦玩，可惜，伏云风想陪明月，贾悦自然不肯离开，只能作罢！
　　一行人买了饮料，坐在公园的长椅上！
　　贾悦掏出一个样式古朴的项链，“施明月这个送给你，这是我在老家得到的护身符，希望能保佑你平安！”
　　明月看着那颇有年代感的项链，目光微顿，冯强激动的接过来，仔细看看，“挺漂亮的，这么好的东西你自己留着吧！”
　　明月微笑，“多谢了！我现在带了好几样护身符呢，你自己留着吧！”
　　贾悦忙道，“不是什么值钱的，一点心意！你都收了伏云风的东西，怎么到我这就不愿意收，难道是看不起我？”
　　这样一说，冯强立刻把项链往明月手里一塞，“贾悦一番心意，你就留着吧！”
　　项链入手，感觉一阵冰凉，明月心中有数，放到伏云风手中，“伏大哥给你吧！”
　　“这是女孩子的项链，特意从老家庙里求来给你的！”贾悦语气尖锐，又意识到自己太激动了。
　　摸出两个护身符，分别给了冯强和伏云风，“你们也有，男孩子不讲究好看，这是庙里求的平安符，算我的一番心意！”
　　冯强视若珍宝，小心收下！
　　伏云风不会拂了人家好意，随手放到口袋，细看手中的项链！
　　黄豆大的木头珠子串联起来，最下面坠着一个莲花盘，中央嵌着颗红色石头！
　　看着似乎没什么光泽，应该不是什么贵重宝石，样式有点特别！
　　“既然是贾悦的心意，那你就带着吧！”
　　贾悦忙道，“庙里的大师傅说了，这个项链最好是放在枕头底下，能够凝神！”
　　明月笑道，“这么好的东西，我更不敢收了！”
　　贾悦急切道，“我能吃能睡的用不上，我们也算好朋友，自然希望你能养好身体，就不要跟我客气了！”
　　明月这才接过，“放在枕头底下，就能让人安眠，你有没有试过呀？”
　　贾悦笑容一僵，“自然是试过的，不过我倒头就睡一夜无梦，应该有效吧！”
　　明月了然，随手放到口袋，“那就谢谢你了！”
　　东西送出，贾悦松了一口气，人变得活泼起来，主动说起在老家发生的趣事，逗得大家哈哈笑！
　　愉快的一天过去。
　　晚上回房，明月掏出那串项链，用指肚抚摸那块暗红色的石头，暗暗冷笑！
　　随手丢在床前的桌子上，就上床睡觉了！
　　半夜时分，朦胧之间，明月感觉房间的温度降下来了，似乎有一只冰冷的手，在抚摸她的脸！
　　睁开眼，就见一个长发披肩，脸色煞白，眼窝处流下两道血痕的女人，蹲在她的床边！
　　用她那枯瘦冰冷的手在抚摸她的脸，看人醒来，长发女人咧嘴一笑，血盆大口一直咧到耳朵根，还有血迹从嘴角流下！
　　如此恐怖的画面，换了别人一定会尖叫，而明月却面无表情，似乎根本没看见，闭上眼睛继续睡！
　　她的反应让女鬼愣了，随即发出刺耳的惨叫，那骷髅般的爪子卡上明月的脖子，似乎要掐死她！
　　明月又睁开眼，好像终于看清床前的人，只是她依然没半点害怕的样子！
　　嘴边勾起一抹冷笑，女鬼还没反应过来时，明月一个嘴巴子扇过去，直接把她扇到对面墙上！
　　女鬼本是没有形体的，没想到会被一个小姑娘结结实实的扇倒，发出一声怪叫，纵身扑过来！
　　明月坐起来，再次抬手把她扇回去，女鬼的叫声更惨！
　　房间里的动静不小，冯家人却一点都没听见，应该是女鬼布下鬼域，隔绝了声音！
　　这样更方便行事！
　　明月下床，女鬼再次扑来，长长的指甲闪着寒光，嘴角也生出獠牙，嘶吼着扑过来想要撕碎明月！
　　声音太难听，明月啪啪又是两巴掌，直接把女鬼打扁，贴在墙上，半天都下不来！

第三百九十七章 死不了的白月光
　　女鬼怒了，再次化形，这一次的形象更恐怖，七窍流血，黑发张扬，雪白的袍子上沾满血污！
　　她的长袍鼓起，无风自动，从那沾满血的裙摆处，冒出一些忽明忽暗的鬼物！
　　一时间，房间里阴风大涨，凄厉的鬼叫不绝于耳，明月皱眉，“吵死了！”
　　抬手随意画个符文，指尖轻弹，只见那符文瞬间放出万丈光华，被光沾染上的鬼物，发出绝望的嘶吼，转眼已消融！
　　就是那女鬼也没有避开，符文上的光华好像烈日，稍微触碰，女鬼的身体就冒出白烟，发出痛苦的嘶吼。
　　这女鬼比那些未成型的鬼物厉害，极力躲避，可惜这符文如影随形，逼的女鬼无处可逃，最后一头扎入项链的红色石头中！
　　屋里的温度慢慢回升，刺耳的鬼叫也消失了，明月曲起手指，弹向那块红色石头！
　　“再不出来，我就让你彻底魂飞魄散！”
　　躲进宝石养魂的女鬼，感觉她那纤细的手指重若泰山，每一下击打，都让她栖身之所地动山摇！
　　相信再不出来，她真能彻底毁掉这石头，让自己魂飞魄散！
　　“道长饶命，我再也不敢了！”
　　明月冷哼，“出来！”
　　阴气再现，女鬼显形，这一次她的魂体黯淡了许多，可见明月随手所画的符文的威力！
　　这是一个正常世界，明月确信根本没有鬼怪的存在，而这女鬼的出现，让她有了怀疑！
　　这次死劫果然厉害，如果自己没点本事，就算没有心脏病，也会被女鬼活活吓死！
　　“你是什么人？为何要来害我？”
　　女鬼嘤嘤哭泣，明月喝道，“闭嘴！你这副鬼样子太丑了，换个正常的！”
　　女鬼一顿，体表有阴气弥散，转眼已变了样子！
　　正常的鹅蛋脸，眉目清秀，看她的衣衫应该是古人，“你是什么人？”
　　“回道长！小女子名叫……！”
　　“停，我不想听你长篇大论，说出是谁派你来害我的！”
　　女鬼一顿才说道，“小女子本无害人之心，当初我含冤屈死，魂魄无意中进入阴石得到滋养！”
　　“可惜进来就再也出不去了，浑浑噩噩不知过了多少岁月，直到前些日被人唤醒，为报答救我脱困之人，才……！”
　　“哦，救你的人是谁？贾悦吗？”
　　女鬼惶恐，“是！道长饶命，小女子从未害过人，这是头一遭！”
　　明月冷笑，“若我没点本事，此番必定会被你活活吓死，你还敢说没害人！”
　　女鬼立刻跪下，“道长恕罪，小女子也是无奈，只是得人因果不能不报，所以才……！”
　　明月沉下脸，她和女主井水不犯河水，几次遭遇死劫，都和女主有脱不了的干系！
　　天道是算准了，自己不敢动女主，所以越发有恃无恐，用女主的手来害她，那就不客气了！
　　“道长饶命啊，小女再也不敢了！”
　　明月另画了一个符文，符文瞬间胀大，包裹住瑟瑟发抖的女鬼，转眼又缩小，变成一个金色囚笼，困住女鬼！
　　女鬼身陷囚笼，尽量缩小身体，不敢乱动！
　　明月冷笑，“你想就此魂飞魄散，还是想求得一线生机？”
　　女鬼立刻哀求，“道长明示！小女子还想苟活！”
　　“你已经死了，还留恋人间，更是胆大包天要来害人，我本该立刻打的你魂飞魄散，不过我可以给你个机会，帮我做件事，事成之后我会送你去地府投胎！”
　　女鬼喜出望外，当初含冤而死，机缘巧合，滞留人间。
　　她想过要复仇，可惜魂魄被困阴石，出不来了，多少年过去，曾经的仇人早已死了，也无处报仇！
　　她因为死的时间太长，已经没有机会进入鬼门关投胎了！
　　只能留着贾悦身边。
　　贾悦的血无意中沾染到阴石上，让被困的女鬼可以自由出入，她才想要报答！
　　得知项链中住着一位女鬼，贾悦很害怕的，却不想女鬼把她当成恩人！
　　就动了心思，凡人看不见鬼物，利用的好可以祝她成功！
　　老天爷既然给了这个机会，就不要怪她狠心，决定铲除施明月！
　　反正她天生体弱，有心脏病，本也活不了多久，何必半死不活，霸占伏云风的心思，不如早早送她投胎！
　　贾悦动了杀心，假意送给明月项链，暗中嘱咐女鬼现身，最好让她犯病！
　　被鬼吓死的，无迹可寻，就算警察也只会以为她是在梦中心脏病发死的！
　　只要除了这个心头之患，贾悦相信以自己的魅力，一定能得到伏云风的真心！
　　看来男主的白月光迟迟不死，让女主黑化了，人不犯我，我不犯人，她已经欺负到头上来了，明月不可能任由人欺负！
　　“滴滴！任务进度100%！主人，您可以回来了！”脑海中突然传来方头急切的声音。
　　明月冷哼，“不着急！”
　　方头忙道，“女主是维持这个书本世界的基石，您千万不要冲动，伤害她，这世界里千千万万的人也会随之毁灭，到时候天道崩塌，因果会算到您身上的，千万三思呀！”
　　明月撇嘴，“这个世界的狗屁天道是主神的分身吧！敢暗害我，不出一口气，我是绝不会回去的！”
　　方头急道，“天道只是想让事情恢复到正轨，他所做的一切都是本能！”
　　“害人的本能吗？”明月冷笑，“我要没点本事，已经死好几回了！”
　　方头忙道，“有您的帮助，原主已经度过死劫，此生会平安顺遂，寿终正寝，您的任务完成了！”
　　明月撇嘴，“男主的白月光不死，你确定故事还能继续下去？”
　　“能！能的！”
　　方头急切道，“真正的故事要在五年后才开始，男主上大学后，会慢慢疏远白月光，不影响剧情发展！”
　　明月冷笑，“既然天道有能力改变剧情，为什么还要一直针对我，看我不顺眼吗？”
　　“那我要不回报一下，岂不是太亏了！”
　　明月没想好怎么对付天道，毕竟这种东西看不见，摸不着，可不影响她泄愤！
　　方头快要哭了，“主人，咱就是来做任务的，没必要牵扯太多！”
　　“女主已经黑化，明刀明枪的来对付我，我不回击，岂不是太没面子了！别唠叨了，给我滚蛋！”
　　随着明月话音一落，方头突然发现自己无法和明月的神识联系了，心都凉了，只能报告主神！

第三百九十八章 死不了的白月光
　　明月把女鬼暂时收入阴石，留待日后用！
　　第二天一早，心怀鬼胎的贾悦就叫上伏云风来了！
　　以为会听到施明月犯病的消息，没想到冯家一点动静都没有，再看从楼上下来的明月，脸色红润，精神奕奕，显然是一夜好梦，不免诧异！
　　“明月，你昨晚睡得好吗？”
　　明月笑眯眯的，“多亏你送的护身符，枕在枕头下，果然有安神的作用，我一夜好眠呢！”
　　贾悦眼眸一暗，强笑道，“那就好！”
　　明月则仔细打量她，“我看你眼中带着血丝，眼眶发青，难道你没睡好？”
　　“这项链还是拿回去，助你凝神！开学了课程紧张，容易疲劳的！”
　　贾悦怀疑项链里的女鬼出了问题，正迟疑，手心一凉，却是明月把项链塞到她手中！
　　她讪笑着，“这是送你的，我怎么好再拿回去！”
　　冯强注意到贾悦的脸色不对劲，立刻道，“本来就是你的东西，我看你精神不大好，既然有助睡眠就拿回去用！”
　　贾悦有心要问问项链里的女鬼，顺势接下，“那行，我拿回去用用，过两天再送给你！”
　　女主魂不守舍的离开，明月冷笑！
　　好容易熬到天黑，贾悦立刻呼唤项链中的女鬼，可怎么呼唤也没动静，气得她差一点把项链砸了！
　　闷闷不乐的上床睡觉，却做了一夜噩梦，天亮时又想不起来做了什么梦！
　　只觉得脑子里晕沉沉的，人也没精神，正好开学的日子，她只能打起精神背上书包出门！
　　冯强看她精神萎靡，大惊，“贾悦！你怎么没精打采的？没用那项链安神吗？”
　　贾悦摇摇头，“没事，夜里做梦了没睡好！”
　　冯强急了，“怎么会没睡好？你不说那项链有凝神的功效吗？”
　　他再三提起那项链，让贾悦更加郁闷，不想和他说话！
　　“我熬夜看书太晚了，等中午补觉就好了！”伏云风还在，她只能压抑住没发脾气！
　　开学后，高三的课程更紧，除了吃饭上厕所，大家都在教室里苦读！
　　伏云风也没时间来找明月，因为花生过敏事件，明月只在食堂吃过两次，就被冯外婆勒令，还是回去吃饭！
　　伏云风想考帝都大学，将来做个医生，希望自己有能力治好明月的病！
　　贾悦想追随他的脚步，也努力学习，至于冯强，有心爱的女孩在前面做榜样，他也一反常态，努力起来！
　　明月按部就班的上学，偶尔会看见贾悦顶着黑眼圈，精神萎靡，眼中的红血丝也越来越多，心情颇好！
　　女主黑化要害她，那就对不起！
　　不确定，方头说的是真是假，明月也不敢拿其他人的性命做实验！
　　虽说这是书本世界，可她来到这里，感觉身边的人都是有血有肉的，不能弄死女主，可以折腾她呀！
　　明月命令女鬼，每晚让贾悦做噩梦，到天明时又记不起做了什么梦！
　　她白天刻苦学习，夜里睡眠又不好，时间长了，整个人的精神状态就越发疲惫！
　　随之而来的是贾悦的脾气越来越暴躁，好像爆竹一样，一点就炸！
　　在伏云风面前，才能勉强克制，对其他人就态度不好了！
　　至于冯强，一直是讨好她的状态，贾悦看不起他，对他就更没有好脸色！
　　正好心情烦躁，冯强就成了出气筒，召之即来，挥之即去！
　　冯强心疼她，关心过几回，却被贾悦当着全班同学的面辱骂过！
　　在众人面前被自己喜欢的女孩骂得狗血喷头，一次两次，冯强能体谅她学习压力大，需要发泄！
　　可他毕竟年轻，也有自尊的，时间长，就有些受不了，还和明月抱怨过！
　　明月通过傀儡纸人，现场围观了，贾悦睡眠不好，整个人的状态都不对了！
　　仗着冯强喜欢她，对他呼来喝去，有一点不满意，就当众甩脸子！
　　明月一点都不同情，这就是做舔狗的下场，倒是伏云风看不过去了，私下劝他。
　　不要把心思放在贾悦身上，人家根本就不珍惜他的真心，好兄弟一言点破，冯强感觉很悲催！
　　慢慢的对贾悦的心思也就淡了，人都是视觉动物，所谓的一见钟情，看的都是外表！
　　以前的贾跃长得漂亮，性格温和，学习好，算是大部分男生心中的女神！
　　如今贾悦睡眠不好，又忙着学习，整个人的状态都不对了，大眼里满是红血丝，眼眶发青，脸上还长了不少痘痘，颜值大打折扣，吸引力也就低了！
　　再加上她几次当众让冯强下不来台，冯强的自尊心受到打击，索性不往她面前凑！
　　明月劝他，天涯何处无芳草！
　　眼下最主要的是好好学习，考个好大学，也许高考结束贾悦就能恢复了！
　　冯强把这话听在心中，每日跟随伏云风的步伐，努力学习着！
　　贾悦也知道自己的状态不对，可她真的没办法控制，不知道从什么时候起，她一直耳鸣，就是想发泄，想尖叫！
　　怀疑是项链的问题，气得想毁掉项链，想想又不甘心，可任凭她如何呼唤，女鬼也没出来过！
　　夜夜做噩梦，让她贾悦接近崩溃，怀疑那所谓的女鬼只是自己臆想出来的！
　　贾妈发现女儿状态不对，高考前紧张，怕孩子还没上考场就崩溃了，带她去看医生！
　　医生直说不要压力太大，在贾悦强烈要求下，开了有助睡眠的药！
　　可惜，吃了药，她依然做噩梦，完全没有好转的迹象！
　　随着高考临近，贾悦的情绪越来越焦躁，到最后完全看不进去书！
　　浑浑噩噩度日，高考就考砸了！
　　伏云风顺利考上帝都大学，冯强也超常发挥，考上帝都大学！
　　贾悦成绩太烂，只能上个专科！
　　她已经没心思去追随男主，只乞求一夜好眠，为此，贾妈带她到处求医问药，求神拜佛！
　　各种法子都试过了，还是夜夜噩梦，贾悦越想越害怕，偷偷把项链扔掉！
　　不管用什么办法丢掉项链，第二天项链还会回到屋里，贾悦快要疯了！
　　在她彻底崩溃的临界点，明月终于发善心，通知女鬼收手！
　　好像突然有一天，贾悦开始做噩梦，白天耳鸣，她快要被折磨死了！
　　然后又很突然的，耳鸣症状消失，她能安稳的睡觉了！
　　贾悦喜极而泣，一直丢不掉的项链，扔到臭水沟后，就彻底消失了！
　　终于甩掉包袱，她长舒了一口气！

第三百九十九章 追妻火葬场
　　女主高考失利，留在本市上了专科，男主和男配一起去了帝都大学，将来他们的差距会越拉越大！
　　明月满意了，离开前，打开鬼门关，让女鬼去投胎，这才回到虚无空间！
　　“看一下任务回放！”
　　方头的语气恢复刻板，“任务回放中！”
　　画面一转，已经是几年后，原主回去后，发现自己的身体变好了，也成功考上帝都大学！
　　成为男主的学妹，男主的白月光一直活着，又来到他身边，两人最后走到了一起！
　　女主勉强读完专科，找了一份可以糊口的工作，感情问题却一直不顺利！
　　她常常怀念那个温润如玉的少年，可惜他们的差距太大了！
　　有伏云风做对比，贾悦几次相亲都没成功，没少被父母唠叨，时间久了，情绪开始暴躁！
　　不知道什么时候开始，她失眠了，整夜整夜的睡不着，曾经困扰她的耳鸣症状，再次出现！
　　贾悦又惊又怕，努力调整心态却收效甚微，年近30匆匆相亲嫁人！
　　因为失眠，耳鸣，她的脾气不好，婚姻没有维持多久，离婚后，她就一直单身！
　　多年后同学聚会，贾悦偷偷在门口看过，伏云风身边是笑颜如花的施明月！
　　曾经追求过她的冯强身边，也有了漂亮的妻子，至于她，却自惭形秽，不敢走到他们面前了！
　　看到这个结果，明月挺满意的，轻笑道，“哎呀，女主混的挺惨呀！”
　　方头语气僵硬，“警告！警告！下一个世界绝对不能欺负女主，否则会受到惩罚！”
　　明月笑道，“只要没弄死，就不算伤害吧？你家女主活蹦乱跳的呀！”
　　“可她本来的结局是夫妻恩爱，家庭美满，子孙满堂，因为你插手，才这般凄凉！”
　　明月冷笑，“这叫以其人之道，还治其人之身，没本事扛，还敢跟我硬拼，活该！”
　　顿了一下，又道，“你说的惩罚是什么？”
　　“电击！严重时直接抹杀！”方头的声音冷酷！
　　明月咯咯笑道，“这一次，女主就挺惨的，要不你电我一下试试！”
　　她如此自信，方头立刻装死！
　　明月了然的笑笑，“继续任务！”
　　“滴滴！任务传送中！”
　　明月眼前一暗，瞬间进入一具身体，耳畔传来女人惊恐的叫声。
　　什么情况？
　　明月睁开眼的同时，迅速放开感官，有危险靠近！
　　她猛抬头，高空坠物吗？
　　不对有孩子的哭声，我操，这是谁家孩子从楼上掉下来！
　　看看这方向，而是正冲着自己脑门砸下来啊，还没接受剧情，明月可不想直接挂掉！
　　不假思索退了一步，避免自己被砸死，但也不能眼睁睁看着孩子摔死。
　　迅速扯下身上的外套，利用一股巧劲甩上去，接住孩子卸去一部分力度，才伸手接人！
　　高空坠物力量巨大，虽然被卸去力度，这巨大的冲击还是瞬间让她的手臂受伤，整个人猛退两步，跪倒！
　　一只手脱臼，一只手骨折了。
　　好在怀里的孩子没什么大碍，因为惊吓正在放声大哭！
　　还没有接收到剧情，开局救下一个孩子，明月挺欣慰的！
　　这时旁边一个女人扑过来，直接压到他和孩子身上，“爸，你没事吧？我的可怜的小宝啊！”
　　这女人不知轻重，直接压到明月受伤的胳膊上，气得明月直接把孩子甩到她怀里。
　　“站远点！”
　　谁知那女人搂着孩子，另一只手还死拽着明月脱臼的胳膊，“爸，小宝会不会有事啊？爸！你快帮我看看！”
　　这一口一个爸，叫的明月额头青筋直冒，一脚把人踹开！
　　这时，从大楼里冲出一个面容冷酷的青年男子，看到孩子没事，男子似乎松了一口气。
　　“既然孩子没事，就请你们立刻离开！”
　　正抱着孩子哭泣的女人，抬起一张梨花带雨的脸，好像被受到打击一样，“瑞，你要赶我走？你怎么能不认我和孩子呢？”
　　男人的眉心闪过一缕烦躁，“我都说了，我不认识你们！”
　　他身后站出一个漂亮女子，娇声道，“阿瑞，别跟这个疯女人纠缠了！”
　　又瞪着两旁的保安，“你们是死人啊，把他们赶走！”
　　立刻就有身穿制服的保安，要过来赶人。
　　梨花带雨的女人哭的不能自已，“你不能这样对我呀！”
　　却被保安驾起来，往大街上推！
　　女人见无法靠近男人，又抱着孩子直接往明月这边冲来，明月正受着伤呢，看她的架势，很容易给自己带来二次伤害！
　　就算喊爸，明月也不可能傻站着，直接侧身让过！
　　“来个人！帮我接一下胳膊，脱臼了！”她大大咧咧，冲着保安喝道！
　　门口的保安，亲眼见到他救下坠楼的孩子，挺感激的，毕竟大厦门口莫名摔死个孩子，对公司利益也不好！
　　保安队长过来，先把脱臼的胳膊按上，又检查另一只。
　　“老哥，你这胳膊有几处骨折，还是上医院去吧！”
　　“我心里有数，谢谢了哈！”
　　脱臼复原了，至少有一只胳膊能动。
　　那女人又抱着孩子，唧唧歪歪的过来，“爸！我该怎么办呀？”
　　明月哼道，“先送我去医院！”
　　“啊？小宝也没事，上什么医院？”女人疑惑。
　　明月气的直翻白眼，这女人是白痴吗？
　　“没看见我胳膊断了，这孩子是你的吧？我为了救你的孩子受伤，你想逃避责任吗？”
　　女人被他的斥责吓住了，不可思议的看着明月，默默流泪，“爸！你怎么能这样说我！”
　　“你是我爸，你受伤了，我能不伤心吗？你放心，我一定负责！”
　　“还磨叽什么，赶紧走！”明月拦了一辆出租车。
　　他上车了，女人还抱着孩子，恋恋不舍的看着大厦，明月怒喝，“动作快点！”
　　女人这才委屈的上车。
　　到了医院，医生检查明月的左臂有三处骨折，听说他是为救坠楼孩子受的伤，医生很是敬佩！
　　一般高楼坠落的人，最好不要去接，就算是年幼的孩子，也容易把人砸死，砸伤！
　　骨折的地方复原，打上石膏，明月又让医生给孩子做检查！
　　有明月卸力，加上孩子小，内伤不严重，但是要住院观察！
　　期间，那个女人一直唧唧歪歪的哭泣，听得明月头疼，喝道，“闭嘴，赶紧去交医药费，安排我们住院！”
　　女人委委屈屈的叫了一声爸，这才去交钱！

第三百四十章 追妻火葬场
　　明月也不委屈自己，直接在病床上躺下，孩子打针，睡着了，让那个女人去买饭！
　　病房里终于安静了，明月开始接收剧情！
　　这是一个现代社会，原主张明月，是个偏僻渔村里的普通渔民！
　　年轻时跟一个游方和尚学过几招，有把子力气，是个打鱼的好手，家境还算不错！
　　可惜娶了个媳妇，就长了一张好看的脸，却是个病秧子，打鱼挣的钱都给她买药了！
　　女人养了好几年，生下一个孩子，就病死了！
　　原主对老婆有真感情，妻子死了，他很伤心，决定不再续娶，一个人照顾她留下的孩子！
　　这个一直哭哭啼啼的女人，就是他的独生女，妻子临死前给她取名，张念容。
　　女儿继承了她母亲的花容月貌，从小就出落得十分水灵，原主如珍似宝的养大。
　　辛苦挣钱送她上学，可惜她没有学习天赋，高中毕业没考上大学，就暂时在家待业！
　　原主正值壮年，努力打鱼也能养活女儿，就没舍得她出去打工！
　　到了汛期，他出海捕鱼，等回到家时，发现女儿救了一个青年，养在家中！
　　那青年是张念容在海边救上的，据说已经失忆了，只知道自己名字叫小瑞。
　　原主很诧异，提出帮他寻找家人，可张念容却死活不肯！
　　她居然对男人一见钟情，在原主出海捕鱼那段时间里，两个人已经私定终生，张念容更是珠胎暗结了！
　　原主没想到女儿如此大胆，非常气恼，可张念容再三哀求，原主就心软了！
　　看那青年气质不凡，怀疑他不是一般人家的孩子，就悄悄打听，却一直没听说谁家有人失踪！
　　女儿再三恳求，他就有了私心，同意男人留在家中！
　　张念容还不到年纪，而小瑞也没有身份证，暂时不能领结婚证！
　　原主就在渔村摆酒，给两人举行了婚礼，婚后，张念容生下儿子，小宝！
　　随着时间推移，小瑞一直没有想起自己的过去，小夫妻带着孩子和和美美的生活，原主也就放心了！
　　一晃三年过去，又到汛期，原主出海捕鱼，回来时发现家门上锁了！
　　问邻居才知道，小瑞走了，张念容带着孩子追去了，原主匆匆卖了渔获，一路打听，来到a市！
　　城市很大，他不知去哪寻找，突然看见，太阳集团继承人的照片，赫然是他的女婿小瑞的照片！
　　这才知道，小瑞是豪门总裁徐瑞！
　　他直接来到太阳集团大楼，在楼下遇到女儿，张念容！
　　见到原主，张念容就哭诉，小瑞恢复记忆，却忘了和她在一起的三年，不认她们母子！
　　张念荣自作主张，偷偷把孩子放到徐瑞的办公室，希望孩子能唤醒他的父爱！
　　原主觉得事情不妥，正打算劝说女儿先把孩子带回来，就遇上孩子高楼坠落！
　　毕竟是自己的亲外孙，原主没多想，就去救人，结果被孩子砸中，双双重伤！
　　徐瑞只能把他们送去医院抢救，孩子活下来了，原主却死了，临死前希望徐瑞善待女儿和孙子！
　　为救外孙死去，原主没觉得遗憾，死后，一直在关注他们！
　　死了父亲，张念容大受打击，要抱着孩子离开，可小宝虽然救活了，却留下病根，需要大量的医药费！
　　徐瑞经过调查，知道自己失忆后，的确是被张家父女所救，小宝是他的孩子！
　　因为没有记忆，对张念容没有感情，却负起责任，把孩子接回去！
　　徐瑞作为太阳集团继承人，失踪前已经有了未婚妻！
　　他们是青梅竹马，感情不错，他的记忆是三年前的，心中只有未婚妻，根本没有张念容的位置！
　　但救命之恩，不得不报，还造成一死一伤的状态，看张念容也可怜，就把她母子安排在别墅中！
　　张念容一心痴恋徐瑞，千方百计想唤醒他的记忆，就让徐瑞的未婚妻宁娇娇，万分不快，各种针对她！
　　张念容委曲求全，期间发生不少误会，最后小宝也因为他们的感情纠葛，死了！
　　张念容万念俱灰，终于离开了！
　　而她走之后，徐瑞才意识到自己已经放不下这个女人！
　　只是宁娇娇已经怀孕了，辜负了一个女人，不能辜负另外一个女人！
　　在两人的结婚典礼上，张念容挽着另一个男人的手出现。
　　失魂落魄离开，被富二代王海洋的车撞了，王海洋对她一见倾心。
　　热烈追求，张念容最后答应做他的女朋友，没想到王海洋会带她来参加徐瑞的结婚典礼！
　　此刻她依然深爱着徐瑞，心情难过，想避开，却遇到新娘子！
　　宁娇娇已经察觉到徐瑞对张念容的心思，用肚里的孩子陷害她！
　　得知张念容推倒宁娇娇，让她流产，徐瑞勃然大怒，以让王海洋家破产威胁，让张念容回来，做女仆赎罪。
　　期间，宁娇娇对张念容各种折磨，她却一直隐忍，在徐瑞遭遇车祸时，挺身救人，自己断了双腿！
　　徐瑞没想到张念容对自己这般情深义重，斥责宁娇娇！
　　宁娇娇气愤之余，竟推下楼，徐瑞撞头，恢复了记忆，想起和张念容曾经的感情，立刻和宁娇娇分手，决定和张念容再续情缘！
　　张念容却心如死灰，祈求王海洋带她离开，在王海洋的帮助下，去了国外！
　　几年后，张念容作为云图财团继承人，华丽回归！
　　她在国外遇见了母亲的初恋情人，有一张酷似母亲的脸，被认出来！
　　当初一对男女相爱，因为家庭不匹配，被棒打鸳鸯，男的被送出国，女的被迫远嫁。
　　男人在家族安排下结婚，却一直不忘初恋，知道她已结婚了，就埋头搞事业！
　　生意越做越大，却一直没有继承人，再次见到那张酷似初恋的脸，男人激动了！
　　此时他的父母已经去世，妻子也离婚，没人能左右他，立刻认张念容作义女，让她做集团继承人！
　　张念容的回归，让徐瑞激动不已，立刻开始了追妻火葬场之旅！
　　期间两人又经历各种误会，分分合合，最后终于走到一起！
　　一直关注的原主，看到这没有半分高兴，只是痛心疾首！
　　他不明白自己捧在手心养大的女儿，为什么这般脑残？
　　因为追求她的爱情，牺牲了老父亲和亲儿子还不知醒悟，死活扒在男人身边！
　　被他的女人各种欺负，还被割了一颗肾脏，说好的心如死灰，再也不原谅！
　　最后还是扛不过男人花言巧语，又原谅了他！

第三百四十一章 追妻火葬场
　　剧情接收到这里，明月冷笑，这不就是虐恋情深吗！
　　男人虐我千万遍，我待男人如初恋，为了追求爱情，死爹死妈死全家算什么，割心割肝割肺也愿意呀！
　　不用说，张念容绝对是脑残女主，徐瑞就是男主了！
　　“原主的诉求是什么？”
　　“原主希望活下来，带着外孙小宝远离！”方头声音平淡！
　　“就这点要求，没考虑教育女儿，让她有个正确的三观吗？”明月嘲讽。
　　方头忙道，“原主对女儿失望了，只希望能养好外孙，颐养天年！”
　　好吧！这个任务很简单，远离脑残男女主，不想被动参与他们惊天动地的爱情！
　　明月决定养好伤，直接带孩子离开！
　　至于脑残女主，她自己愿意被虐，那就去虐吧，不拖累自己就好！
　　张念容买了饭菜回来，见平时对自己慈爱的父亲都不拿正眼搭理，她有些委屈！
　　“爸，为什么不理我？”
　　明月冷哼，“你还想怎么样，一次害不死我，还想害第二回？”
　　张念容直接就落泪了，“爸你怎么能这样看待女儿，我从没想过要害你！”
　　“没有想过！”
　　明月冷哼着，“那你为什么把小宝一个人丢在楼上？”
　　“我，我真不想这样的，你也知道，阿瑞最喜欢小宝了，我想他看见小宝可能会记起我们从前的点点滴滴，可我真没想到小宝会从楼上掉下来！”
　　明月眼眸一冷，剧情中并没详细说明孩子是怎么掉下来，可小宝才两岁，他有能力爬上窗台吗？
　　眼前这位脑残女主的思维与别人不同，这种问题跟她说了，也是对牛弹琴！
　　“这次幸亏我赶来，小宝才没出事，以后就由我来带吧！”
　　“爸！我才是小宝亲妈，我们一家四口一直和和美美一起的，难道你不想回到过去？”张念容不明白，为什么父亲不支持她！
　　明月冷笑道，“徐瑞是太阳集团继承人，有钱有势，他凭什么会愿意和一个渔村女孩在一起！”
　　被父亲贬低，张念容脸色煞白，“可我们是真爱，您不能用金钱地位来衡量！”
　　“那又如何？人家早已失忆，忘了你这个真爱，你何必要死气白咧的追过去呢！”
　　张念容默默流泪，“爸！我快要难受死了，你为什么还要戳我的心！”
　　“哼！你难道没看见自己老父亲胳膊断了，儿子还躺在病床上吗，怎么还有心思难受！”明月冷嘲热讽！
　　“爸！您不能这样说，感情的事情是没办法控制的！”张念容眼泪汪汪，“我控制不住要想他，我真没想要害你们！”
　　“行了，我不想听你废话，孩子醒了，你这个当妈的也不知道喂饭！”明月喝道。
　　“哦，我知道了！”张念容察觉父亲真生气了，忍着委屈给小宝喂饭！
　　孩子因为惊吓，时不时会莫名啼哭，张念容只顾自己伤心，都不知道哄哄！
　　明月受不了，直接把小宝放到自己床上，哄着！
　　在医院呆了几天，明月一直抽空修炼，原主的体格不错，适合修炼！
　　而这个世界似乎也有点灵气恢复的迹象，明月修炼的速度不慢！
　　出院后，明月让张念容租一套房子，他们要在a市暂住！
　　张念容见父亲很强势，还以为他要带自己回去，没想到父亲还是疼爱自己，才愿意留下！
　　她喜不自禁，很快租好了房子！
　　女主若是不陷入感情，做事倒还可以，租了小两居的房子，又买齐日用品！
　　“我们暂住这里，房租生活费都是一笔不小的开支，我现在受伤了，小宝也要养伤，以后我在家带小宝，你打工养活我们吧！”
　　明月的话，让张念容惊讶的张开嘴巴，“你没钱了吗？”
　　明月翻个白眼，“从小到大是我辛苦打渔挣钱养活你，我现在受伤了，难道还要我养你？”
　　“你也成年了，是时候负起责任，侍奉老父亲养育儿子，难道你不愿意打工养家？”
　　“不不！”张念容羞愧的摇头，“我不是这个意思，只是我学历不够，可能挣不了多少钱！”
　　明月哼道，“只要努力就不会挣不来钱，还是说你怕吃苦，不肯干？”
　　“没有，我不是这个意思，爸，你放心，我现在就去找工作！”张念容急匆匆出门！
　　明月开始了养老生活，日常修炼，有灵气，骨折的手臂已经养好了，只是没拆石膏，继续装样子！
　　偶尔用灵气给孩子梳理身体，小宝也恢复健康，两岁的萌娃很可爱，乖巧又听话！
　　张念容找了一份超市收银员的工作，倒也勤勤恳恳的上班，只是工资不太高！
　　明月可不管这些，他手里的钱是不会拿出来的，女主之前离家，把家里的积蓄全部搜刮走了！
　　就不客气的，要求女主下班买这个，买那个，没几天，张念容就有些囊中羞涩了！
　　“爸！我手里的钱不多了！您看最近牛肉很贵的，要不我们改吃猪肉吧，我们超市有打折的猪排，我下班带两斤回来！”
　　从小到大，有原主宠着，张念容从没为生活犯过愁！
　　来到a市定居，父亲不给一分钱，她把家里几万块钱带来了，可路费，住宿，还有吃喝处处要用钱。
　　父亲和孩子花了医药费，又交押金租房子，手里的钱已经所剩无几了！
　　现在父亲不干活，还要她买这买那的，就有些不满了！
　　明月撇嘴道，“我养了你20多年，没有一句怨言，你这才养我几天就不耐烦了吗？你这是大不孝啊！”
　　作为女主，张念容是绝对善良的，瞬间爆红了脸，“爸！我不是这个意思，就是我的工资一半要付房租，就有些入不敷出了！”
　　“那是你的事，钱不够，就再找一份兼职，只要能吃苦，没有挣不到钱的！”
　　张念容一怔，她还想趁下班的空闲时间去找徐瑞，希望唤醒他的回忆！
　　见她迟疑了，明月冷哼，“唉，没想到我辛辛苦苦养大了，居然是个白眼狼？算了，我也不在这碍你的眼，明天我就带小宝回老家去，拼了我这把老骨头，也要把小宝养大成人！”
　　这话就重了，“爸！我错了，您不能走！”
　　张念容立刻慌了，“您放心，我今天就去找兼职！”
　　虽然没什么学历，可人长得够漂亮，工作还是好找的，很快就找到兼职。
　　这样一来，就更忙了，暂时没空去邂逅徐瑞！

第三百四十二章 追妻火葬场
　　徐瑞那边，因为那天的突发事件，让助理去调查，此刻，他看着手里的调查报告，冷峻的脸色更冷了，坐在办公室陷入沉思！
　　三年前，出海遇险，他被洋流卷走，飘到渔村，被张念容救了！
　　落水时撞头失忆了，醒来第一眼见到的就是张念容，在她的精心照顾下，渐渐康复！
　　对她日久生情，又想不起自己的过去，就在渔村住了三年，结婚生子！
　　虽然很不可思议，可这报告是真实的，让他不得不相信！
　　徐瑞烦恼的摸着额头，他失忆了，对这三年的经历完全没有印象，好在他们没领结婚证，大不了给笔钱补偿她！
　　可孩子是活生生存在的，也的确是他的亲骨肉，想到未婚妻宁娇娇，徐瑞有些头疼！
　　他们是青梅竹马，感情水到渠成，不算轰轰烈烈，却也有温情脉脉！
　　他是一个很冷静的人，双方是家族联姻，觉得这样的感情恰到好处！
　　还没结婚就冒出个私生子，对宁家有些不好交代，思量再三，决定约双方家长坐下面谈！
　　看到他的调查报告，徐妈第一个坐不住了，“不能认，一个私生子，给点钱打发就是了！”
　　“你马上要和娇娇结婚了，不能在这关键时候闹出笑话！”
　　徐父有些不赞同，毕竟是第一个孙子，只是豪门也要顾及脸面，便没有说话！
　　宁娇娇眼神微闪，大度道，“孩子的出生只是意外，那时瑞哥失忆了，说不定是那父女俩看出瑞哥来历不凡，想攀龙附凤！”
　　“瑞哥是太阳集团继承人，他们仗着你失忆，把人偷藏了三年，就凭这一点，孩子一定是算计来的！”
　　徐瑞也有这方面的考虑，却没想过a城和渔村距离很远！
　　当初怕他失踪影响集团股价，没敢大张旗鼓的寻找，张家父女又怎么会知道他的身世！
　　最后，宁父开口，“算了，不管这孩子是怎么来的，总归是无辜的，就给点钱养在外面吧！”
　　“徐瑞，这虽然是你失忆时闹出的事情，我不希望再有同样的事情发生！”
　　徐瑞正色的保证，“伯父，请相信我，我会好好对娇娇，至于那个孩子，我肯定不会再见的！”
　　隔天，徐瑞的助理就找上门来！
　　开门见是个西装革履的中年人，明月还愣了愣，“你找谁？”
　　助理露出礼貌的微笑，“请问是张明月先生吗？我找张念容女士！”
　　“她上班去了！”
　　“有些话和张先生说也是一样的，可以让我进去吗？”
　　明月已猜出他的身份，“进来吧！”
　　助理进门，开门见山说道，“我是徐瑞先生的助理，今天是代表总裁来和你家谈判的！”
　　“哦，我小门小户的，不认识什么总裁！”明月哼道。
　　助理心中冷笑，“我们总裁三年前出事，被你女儿救了！”
　　“你说的是小瑞啊，他不是失忆了，不认我们吗？”
　　明月无所谓的态度，让助理略微不快，“我们总裁不是忘恩负义的人，虽然忘记这三年的经历，可该报答的还是要报答！”
　　拿出一张支票，“这是1000万，希望以后您的女儿和孙子，不要再出现在我们总裁面前！”
　　看着那张支票，明月笑得很开怀，“知道感恩就好啊，毕竟是救命之恩呐！”
　　又看看在旁边玩积木的小宝，明月乐呵呵的，“这孩子姓张，是我的孙子，也永远是我的孙子！”
　　助理挺满意他识时务，却听明月话音一转，叹道，“张念容虽然是我女儿，却也是独立人格的人，我没办法控制她！
　　“我是愿意拿钱带孩子搬走的，但我不敢保证她以后会不会再出现！”
　　助理皱眉，“你这是什么意思？”
　　明月哼道，“没什么意思！生了一个脑残痴情女儿，却管教不了！我只能保证小宝永远是张家孙子，就算你今天不给钱，我也是这样表态的！”
　　“等我的伤养好了，就会离开这里，你回去和徐瑞商量一下，看看是否愿意给这笔抚养费！”
　　助理皱眉，“那好，我改天再来！”
　　他转身走了，明月撇撇嘴，1000万不算少了！
　　晚上，张念容下班回来，明月就把今天的事情告诉她！
　　张念容很激动，“爸！我就知道阿瑞不会不认我们的！”
　　明月翻白眼，“你脑子是不是不正常呀，人家可没说认你，只是来报答救命之恩，另外，想给钱买断和孩子联系！”
　　“不！不会的！瑞那么爱我们，怎么可能抛弃我们，他只是失忆了，等以后恢复记忆，他一定会承认的！”张念容有些抓狂！
　　明月翻白眼，“我不管你是怎么想的？总之小宝只能是我的孙子，就算他恢复记忆，也休想从我身边把孩子抢走！”
　　“爸！难道你不想让小宝认祖归宗吗？”张念容不可思议！
　　明月冷笑，“认祖归宗？我这辈子就你一个女儿，早就打算让你招个女婿，生孩子继承我张家的血脉！”
　　“否则你以为我为什么会答应你和徐瑞的事，如今我有大孙子了，上门女婿没有就算了！”
　　“爸！你太让我失望了，我以为你是感动我们的真情，才会成全的，没想到你这般肤浅！”张念容很受打击！
　　明月呵呵冷笑，“我管什么真情假意，孩子才是真的，你若认我这个爸，以后就不要再去纠缠那个姓徐的！”
　　“不！我爱他，永远也不可能放弃的！”张念容不能接受父亲要棒打鸳鸯，生气的摔门回房间。
　　隔天，助理又来了，依然送上那张支票，“我们总裁明白先生的意思，这钱是报答救命之恩，也包括孩子的抚养费，希望你收下后，尽早离开这里！”
　　明月笑着收下，“我接受你家的诚意，我也会表达诚意，过两天我就带孩子离开！”
　　“至于张念容她估计是不肯走的，我也没法子，要不你们帮帮我？”
　　助理一怔，“我们是正经生意人，不会做绑架人的事！
　　明月呵呵笑道，“也对呀！好歹是个大活人就算绑到天边，她要想回来，我也是拦不住的！”
　　又叹道，“唉，这孩子脑子不正常，我也管不了，有这么多钱，够我和孩子生活的了，至于她，你们看着办吧，只要不弄死就行！”

第四百零三章 追妻火葬场
　　女主喜欢和男主虐恋情深，咱也管不了，就躲得远远的，看热闹吧！
　　作为天道女主，就算心被挖也死不了！助理闻言也一愣，猜不透他说的是真是假！
　　收了支票，明月迅速选定了四季如春的c城，准备带孩子去定居！
　　晚上张念容回来，得知明月的打算，直接就哭了，“爸，能不能不走，我不想离开阿瑞，小宝也舍不得他爸爸！”
　　明月撇嘴，“人家根本就不认你，死赖着干什么，你不走随你，反正我是要带小宝走的！”
　　“那为什么要去那么远的c城？以后我们会不会再也见不到了！”
　　她顿了一下，突然叫道，“爸，你是不是收他的钱了？”
　　“是啊，我拿了1000万！”明月没有瞒她！
　　“爸！你怎么能这样？我们的爱情不是用金钱能衡量的，你必须把钱还给他！”张念容痛心疾首！
　　收钱，这是对他们美好感情的亵渎！
　　明月哼道，“这是我应得的，救命之恩不应该报答吗！”
　　张念容激动了，“是我救他的，我不要报答！”
　　明月冷笑，“这三年，你们吃喝都是我管着，还有以后养孩子不要钱吗！”
　　“拿金钱亵渎我们的感情，我不同意！”张念容落泪。
　　“爸！当初你对我妈也是一片情深意重，她死后再不肯续娶，你应该能理解我们的感情，为什么会变得这么无情？“
　　明月翻白眼，“我不管你走不走，反正我是要走的！徐瑞有未婚妻快要结婚了，你赖在这做什么？”
　　张念容捂着嘴，默默流泪，“不可能！他不会忘了我的！”
　　“人家是青梅竹马有感情基础，早就订婚的，你只是一时的错误，现在拨乱反正了！”
　　“你还年轻，以后会遇到更好的人，何必一棵树上吊死呢！”
　　“爸！你不懂，感情的事情是没办法控制的，我心里只有阿瑞一个人，其他人是没法代替的！”
　　张念容绝对是苦情女主，声泪俱下，还哭的很漂亮！
　　“随你吧！你能养活自己一个人活的很好，我不想张家女儿当小三，眼不见心不烦吧！”
　　张念容怒道，“我们才是夫妻，是一家人，那个宁娇娇才是插足的小三！”
　　这话说的就没道理了！
　　人家青梅竹马同样有感情，就算恢复记忆，也不能只承认这三年的情谊，又把初恋抛之脑后，只能说造化弄人！
　　可女主却很偏激，觉得是人家抢了她的男人，其实她才是后来的！
　　明月不想和脑残多说废话，说多了自己也会被带偏了！
　　订了机票！
　　第二天下午，明月抱着小宝出门，张念容急了，“爸，真的不再考虑一下，你忍心把我一个人抛弃在这里！”
　　明月冷哼，“你可以跟我走，可你不愿意呀！”
　　张念容不肯松口答应一起离开，哭哭啼啼跟上出租车！
　　半个多小时，到了机场，她抱着小宝，苦苦哀求。
　　“爸，你带孩子到那边，人生地不熟的，还是留下吧！”
　　“a城也不熟悉，不然你和我回老家吧！安稳度日也好！”
　　“不！我不能放弃我的真爱！”
　　这一路的车轱辘话听多了，明月都觉得烦的慌，直接把孩子抢过来！
　　“你要留就留下，我先走了！”
　　进入机场大厅，前面出来一群激动的年轻人，有人喊着什么名字！
　　这架势应该是粉丝接机呀！
　　怕孩子被人群挤到，明月让到一边，张念容却激动了，“爸！你看阿瑞在那边！”
　　旁边一个出机口，徐瑞和宁娇娇在等着接机！
　　张念容激动的要过去，可惜被一群粉丝隔着，好容易等那一波人走光了！
　　徐瑞两人接了一位头发雪白的老妇人，正往这边走！
　　果然是孽缘，随便出个门就能遇上！
　　明月没动，张念容激动大叫，“阿瑞，我和小宝在这里！”
　　徐瑞一顿，看见不远处站着的人，他没有表情，旁边的宁娇娇已经沉下脸来！
　　不想看男女主虐恋情深，明月准备转身，去办手续！
　　才要迈步，突然感觉有一股力量控制，让他不自觉地往徐瑞那边去！
　　明月心头一凝，瞬间放开感官，有危险！
　　徐瑞一行人的头顶，有一道大梁上的螺丝松掉了一根，手臂粗的钢丝摇摇欲坠，随时会砸下来！
　　身体好像被操控似的，就想往那边奔去，明月心中卧槽！
　　什么情况？是想让我舍身救人，此时他一只手还抱着孩子，腿却无法控制的迈步往那边走去！
　　张念容见他动了，忙不迭地跟上，太好了！爸爸嘴上说的不好听，心里还是关心她的！
　　做长辈的开口了，徐瑞一定会认她的！
　　她的心里正美着，明月已经彻底黑了脸，感觉双腿不受控制的往那边去！
　　目测距离男主不足三米了，头顶那钢管也快要掉下来了！
　　这是要让她用生命去拯救男主！
　　虐恋情深，就必须要女主死全家来成全他们的爱情吗？
　　如果自己不来，原主逃过第一劫，也逃不过第二劫，又是天道在搞事情！
　　想要剧情走回正轨！
　　这次舍身相救，原主会挂掉，怀里抱的孩子也会重伤，这才能让女主有机会和男主再续情缘！
　　你们想怎样虐恋情深都无所谓，为什么非要填上无辜人的性命？
　　明月越想越气，突然大吼一声，“小心！”
　　同时抬脚，把张念容踹了过去！
　　那三人边走边聊天，突然听到有人大喝，下意识的停住，就见一个女子冲过来，直接扑在徐瑞身上！
　　同时头顶上传来一声巨响，咣当！有什么东西砸下来，直接砸中那女子的后背！
　　怀里突然闯入一个人，徐瑞下意识的扶住，就被女子口中喷出的热血沾染了衣服！
　　事情发生的太突然了，徐瑞身边的保镖都没反应过来！
　　身上那股被操控的力量消失了，明月假装惊慌的抱着孩子过来！
　　“念容，你怎么啦？我苦命的孩子呀，快来人，救命呀！”
　　徐瑞终于意识到自己差点遇险，怀中舍命救他的正是张念容。
　　心中一时波澜起伏，这是她第二次救他了！
　　说实话，他根本没有这三年的记忆，可调查结果显示，他与张念容日久生情，在渔村举行了婚礼，还生下孩子！
　　直到前一段时间，陪孩子踢球时，无意被架子上掉下来的铁锅砸到头部，才恢复记忆！

第四百零四章 追妻火葬场
　　当时看着自己身处的环境，他很诧异，第一时间就赶回家来！
　　失踪三年回归，家人非常欣喜，而张念容抱着孩子追来，他觉得很荒谬，不肯承认！
　　对她完全没印象，自己已经有喜欢的未婚妻，不想被陌生人打乱人生！
　　让助理花钱打发了他们，没想到这女子对他这般痴情，宁愿舍身相救！
　　张念容舍身救人，身受重伤，生死不明，作为亲人，明月和小宝自然不可能直接离开！
　　随着徐瑞的车队一起前往医院，明月是压根不担心，张念容是女主，天道不可能让她死掉的！
　　而她的奋力一扑，不对！是被明月暗踹一脚，阴差阳错救下徐瑞，他们两个又可以又纠葛了！
　　过程不同，也算殊途同归，至少明月和小宝安然无恙！
　　至于女主，虐心虐肝都无所谓，受点伤，她也甘之如饴，简直是皆大欢喜啊！
　　抢救室门口，明月抱着小宝坐在一侧，徐瑞面无表情，坐在对面！
　　宁娇娇被他劝说，陪她奶奶先回去了！
　　事发突然，宁娇娇心里不是滋味，同时也怀疑，这场意外是人为的！
　　决定回去让父亲调查，最好能找到证据，那个女人救人，徐瑞定会对她产生不一样的感情，她绝不允许自己的婚姻被破坏！
　　里面在做手术，明月不能饿着孩子，拿出包里的零食，小宝已经两岁了，有明月用灵气梳理，这孩子极为聪明！
　　他拿了一个小蛋糕，走到徐瑞面前，奶声奶气道，“爸爸！吃！”
　　徐瑞被这声爸爸震住了，抬头看着稚子无辜的表情，心中感慨万千！
　　这是他的血脉延续啊！
　　孩子长得极为出色，大眼睛好像黑葡萄，见他低头，小宝露出灿烂的笑容！
　　口齿清晰地说了一句，“爸爸！给你吃！”
　　小心的把蛋糕放在他手上，徐瑞下意识接过，小宝露出大大的笑脸，直接攀上他的膝盖！
　　舒服的在他怀里坐好，“爸爸吃，小宝也吃！”
　　这是以前父子俩玩的游戏，吃零食的时候，喜欢你吃一口，我吃一口！
　　突然爸爸就不见了，小宝委屈了！
　　父子俩有一段时间没这么亲热了，现在徐瑞不再是那么生人勿近，孩子的心思最纯粹，感觉疼爱他的爸爸又回来了！
　　张着小嘴等着投喂，见徐瑞直愣愣，看着他不动，用小手摸他的脸！
　　“爸爸，你怎么不笑？”
　　徐瑞无言以对，他知道不应该和这孩子太过纠缠，可面对这么可爱的孩子，他又如何忍心放手？
　　还没来得及说话，怀里的孩子就被一只手抢去了，明月把小宝抱过去。
　　冷着脸说道，“我女儿是为你受伤的，相信你是负责任的人，孩子还小，我先带他回去了，这里交给你了，等人出来打个电话给我！”
　　居然转身要走！
　　徐瑞满心疑窦，看调查报告，张明月对女儿极度宠爱，为了她不肯再娶，捧在手心长大的，现在张念容在里面生死未卜，身为父亲怎么会先离开？
　　“等等！你不守了？”
　　明月冷着脸道，“听说你失忆了，过去三年只当是一场梦，也不必太纠结了！”
　　“既然接受你的钱，我就承诺带孩子离开，这辈子最好不要有纠缠，没想到念容是个痴情的，情愿为你牺牲自己！”
　　“算起来，这是她第二次救你了，她是成年人，我也没法控制，以后你们好自为之吧！”
　　毫不留恋带孩子回到出租屋，明月安顿好孩子，弄了几个傀儡纸人，放到医院去监视男女主！
　　自己继续修炼！
　　机场的一番意外，让她有了危机感，就说这趟任务不可能如此轻松，原来有天道在后面动手脚！
　　自己若是没修为，根本控制不住身体，会主动冲上去挡灾，那就惨了！
　　天道无迹可循，抓不住他的小辫子，那就虐死他的男女主！
　　他们不是喜欢虐恋情深吗，那就虐个够，不但要虐女主，也要虐男主，看看最后他们会如何修成正果！
　　第二天，明月去了房产中介，决定在本地买房子定居！
　　天道要推动剧情，作为女主唯二的家人，她和小宝根本躲不开，那就留下来，不走了！
　　毕竟是大城市，对孩子以后的发展更好！
　　1000万说多不多，说少不少，主要看你怎么过！
　　明月挑选了一个比较好的学区，买了三居室，又买了一辆车，生活用品都弄好，剩下的钱还够正常用几年了！
　　期间接到徐瑞助理的电话，经过抢救张念容已脱离危险，可惜腰椎断裂，瘫痪了！
　　明月没有动容，天道不可能让他的女主一直残废，以徐瑞的身家，分分钟就能找到名医治好她！
　　助理在电话那头等着对方痛哭流涕，或者是漫天要价补偿，没想到对方只是轻飘飘的嗯了一声，表示知道了，就把电话挂了！
　　一时阴谋论，难道对方要以此要挟总裁，狮子大开口，提出更离谱的要求？
　　把这怀疑说给徐瑞，他也怀疑了，安排特别看护照顾张念容，另外时刻关注张明月祖孙的情况！
　　徐瑞回家，发现宁娇娇父女也来了，两家人坐下来讨论！
　　徐母知道儿子在机场差点出事，魂都要吓飞了，之前还很瞧不起张念容，这会儿又万分庆幸有她给儿子挡灾！
　　徐父暗叹，“人是为救你伤的，我们家有责任负责！听说她会残疾，你怎么想的？”
　　徐瑞烦躁的捏着眉心，“我会联系国外医生，一定要治好她！”
　　宁娇娇气恼，“新建的机场，怎么会莫名出事故？我怀疑里面另有隐情！”
　　宁父也皱眉，“好巧不巧，偏偏是她救了阿瑞，不得不让人怀疑啊！”
　　徐父目光一凝，“那就去调监控，看看是什么人捣鬼！”
　　宁娇娇懊恼，早已让父亲调查过了，根本没人做手脚，可偏偏螺丝就松了，才造成的意外！
　　见宁家父女不发话，徐父也沉默了，得到通知，他第一时间安排人去调了机场监控，明白这的确是一场事故！
　　徐母叹道，“这一天天的就没个安生，改天你跟我去庙里拜拜，请大师指点一下！”
　　宁娇娇目光一闪，忙道，“伯母！正好我奶奶认识一位大师，很灵验的，我帮您约一下，我觉得瑞哥流年不利，请大师帮忙化解一下！”
　　徐母忙答应，对这个未来儿媳很满意！

第四百零五章 追妻火葬场
　　明月这边利索搬到新家，小宝送到小区里的幼儿园，这里的设施很好，给孩子办了全托！
　　有了大把时间修炼，原主还不到50，因为常年打鱼人显得很苍老，这一段时间修炼，年轻了不少！
　　原主要养孩子，只靠手里的钱是不够的，可以考虑给原主找一份合适的工作！
　　大城市里打鱼是不现实的，明月在网上选中了一家健身馆，里面有教人健身，练瑜伽的，也有针对武术爱好者开设的武术培训班！
　　原主幼年时曾经和游方和尚学过一点粗俗武功，明月来了，随便选一套入门功法就很厉害了！
　　来到健身馆，说明来意，前台招待礼貌的拒绝，“不好意思先生，我们这里不招教练！”
　　选中这一家，是看着离家近，觉得他家的规模不错！
　　明月说道，“我想见你们经理，有些话想和他当面说！”
　　前台小姐再次微笑，拒绝，“不好意思先生，我们经理不在，另外，我们这里真的不缺教练！”
　　明月不打算死缠烂打，“那我到里面参观一下可以吧！”
　　来到训练厅，见一个年轻人正在教授跆拳道，学习的大部分是年轻人，看着一招一式有模有样的！
　　随便看了一眼，明月就收回目光，“这种水平太差了！”转身要走。
　　这时身后有一个人开口，“请等一下！”
　　一个微胖的中年男子，面带微笑道，“先生，想来学习跆拳道吗？我们的教练是从韩国特聘的！”
　　明月摇头，“我对什么跆拳道不感兴趣！”
　　“那您是……？”那人见明月气度不凡，忍不住追问。
　　“我会中华武术，想来这里应聘教练，不过似乎你们这里不缺人！”
　　中年胖子正是这健身馆的老板，手里有钱，健身馆项目挺多，比较受追捧的就是跆拳道！
　　他也考虑过要开设传授中华武术的，只是一直没找到合适的师傅。
　　他小时候就有一个武侠梦，可惜中华武术讲究基础训练，十年八载的才能出成绩，不像跆拳道见效快！
　　眼前这位五官普通，皮肤黝黑，双目却射出精光，也许真是深藏不露的高手！
　　“你好，鄙人姓许，是这里的经理，不如我们去会议室面谈！”
　　在会议室，明月一套少林长拳征服了许经理，这是在原主练习的拳术基础上改动过的！
　　类似于格斗术，上手快，适合现代人防身！
　　许经理激动道，“张师傅好身手，我正打算再开设一门武术课，希望您能接受我的聘请，成为我们这里的教练！”
　　明月成功替原主找了工作，时间自由，薪水不低！
　　许经理成为第一个学生，人家这般热情，明月便亲手指点了一下！
　　一通拳法练下来，许经理浑身大汗淋漓，却异常舒服，他因为体质偏胖，并不适合剧烈运动，而这套防身术，动作不猛，却刚柔并济，可以说适合任何人群练习。
　　健身馆立刻打出广告，开设武术课程，有许经理亲自打广告，很快便招满了30个学员，明月正式授课！
　　眨眼过去一个月，明月和小宝都很适应新的生活，差不多把张念容忘到脑后了！
　　这一日，接到徐瑞助理的电话，“张先生！请问有时间吗？我们总裁想约您商量点事情！”
　　明月看看日程表，“下午四点到六点，我有空闲！”
　　“好的，那我把约会地址发给你！”
　　当天下午，一身休闲运动装的明月来到餐厅，徐瑞的助理差点没认出来！
　　之前的许明月，苍老，黝黑看着像五六十岁的老头，此时他精神奕奕，从内到外气质都变了，整个人看上去年轻了不止十岁！
　　看样子过的很好啊，第一眼都没认出来！
　　直到明月站到面前，助理才回神，“张先生来了，我们总裁已经在里面了，请随我来！”
　　来到里面的包间，徐瑞也诧异他的变化，“张先生，请坐吧！”
　　恢复记忆，徐瑞作为霸道总裁，整个人的气势变冷了，集团员工见到他会莫名紧张，明月面色如常，在对面坐下！
　　服务员送上咖啡，助理也退出去，房间里就剩两人！
　　“徐总裁日理万机，找我有事？”
　　徐瑞苦笑，“张念容想见你和小宝！”
　　“她怎么样了？”明月表现平淡，完全不像是慈父，对于疼爱的女儿的紧张！
　　“她的脊椎受伤，只能坐轮椅，暂时住在我安排的别墅中，一个人太寂寞，想让你和小宝过去陪她！”
　　明月哼道，“她是为你才变成残废的，我挺心疼的，不过我想她是情愿为你牺牲的，残疾了也甘之如饴吧！”
　　“另外，她寂寞了，最需要陪在身边的应该不是我和小宝，你说是不是？”
　　徐瑞再次苦笑，这也是他纠结的地方！
　　张念容救他是事实，他不可能放任不管，可他要结婚了，不可能把人接到自己家！
　　安排到另外的别墅，等她恢复，再联系国外医院医治，以后再补偿她！
　　这是他设想好的决定，可以用金钱报答，但他们之间不可能有更深一步的关系！
　　可惜张念容似乎不是这样想，醒来后她就处于惶恐状态，只有徐瑞出现，她才能得到片刻安静！
　　躺在病床上，忍受术后的痛苦，面对他时，却带着微笑！
　　向他诉说，他们之间曾发生的点点滴滴，徐瑞没有任何记忆，却不免为女子的痴情动容，不忍心拒绝！
　　一而再，再而三的探望张念容，让未婚妻宁娇娇不满，徐瑞也不能真置之不理！
　　他不出现时，张念容就不吃不喝，执着的守在门口，看护和保姆只能打电话通知！
　　徐瑞无奈，只能带宁娇娇一起去看望，他出现，张念容眼里就没有旁人，痴缠爱恋的眼神，让徐瑞都有些不自在，宁娇娇自然更加不满！
　　夹在两个女人中间，感情和道义让徐瑞无法平衡，无奈才想到张念容父亲和孩子！
　　也许有他们陪伴，她就不会钻牛角尖，等她身体养差不多时，就可以送到国外去做手术了！
　　“她现在的情绪不稳定，不利于养身，我已经联系好国外专家，等她的身体养好，就可以去国外做手术，她就有机会重新站起来了！”
　　徐瑞言辞恳切，“我想张先生也不希望她一辈子坐轮椅吧！”

第四百零六章 追妻火葬场
　　明月点头道，“那是自然！不过，我和小宝离开有一个多月了，这么长时间她可曾提到我们一字半句？”
　　徐瑞被问的一愣，说实话，还真没有，他不吭声了！
　　明月哼道，“我女儿接连救了你两次，这样的救命大恩，你不至于忘恩负义吧？”
　　徐瑞忙点头，“您放心，我一定会负责到底！”
　　明月呵呵笑道，有你这句保证就好，我还以为你打算把人推给我，就不管了呢！”
　　“不会！希望有你们陪伴，她的情绪会好，更快养好身体，手术越早站起来的成功率越高！”
　　明月了然的点点头，“这样啊，我可以带小宝去看她，不过应该没什么效果，相信你也心知肚明！”
　　“其实你可以牺牲一下，只要你天天陪伴，相信她的病情会好的更快！”明月出主意。
　　男女主是要一辈子纠缠的，迟早要在一起，何必这么纠结呢！
　　徐瑞烦恼的抚着额头，“我马上要结婚了，和你女儿再纠缠也不好！”
　　虽然没有记忆，可他和张念容有事实婚姻，且有孩子的存在，当着人家父亲面这样说，就觉得不太好！
　　明月无所谓的摆摆手，“这是你的事，你可以选择和未婚妻当面说清楚，毕竟我女儿救你的性命，你未来的妻子也应该把她当恩人报答的！”
　　“你暂时牺牲一段时间，等她养好身体，去国外治病，就可以解脱了呀！”
　　徐瑞虽然觉得有些违和，却也只能认同这个法子！
　　作为父亲，明月还是带小宝去看了一回，女主看着挺惨，整个人瘦了一大圈，脸色苍白，白色长裙穿在身上都有些空荡！
　　她坐在轮椅上，眼神呆滞地看着门口，看见明月和小宝时，眼眸几乎没有变化！
　　又看见在他们身后出现的徐瑞时，张念容瞬间笑颜如花，“阿瑞，你来了！”
　　明月翻白眼，女主就是白眼狼，眼中只有男人，哪还记得老父和孩子！
　　拉着小宝过去，明月假模假样道，“我们来看你了，最近过的怎么样啊？”
　　张念容的目光落下，似乎才认出他们，未语泪先流，“爸！小宝！”
　　见这反应，徐瑞正要高兴呢，却见她哭诉道，“爸！你要为我做主啊！阿瑞总不肯见我！”
　　她说哭就哭，把小宝吓着了，“爷爷我们回去吧！”
　　这孩子在幼儿园办了全托，夜里不回来的，已经慢慢适应了！
　　此时的张念容瘦了许多，小宝竟没认出她就是妈妈。
　　小孩子到陌生环境总是不自在的，明月抱起孩子，“我们马上就回去！”
　　“爸，你不要我了吗？”张念容委屈极了，受了重伤，差点死了，父亲居然一直不曾露面！
　　明月摇头，“不是我不要你，是你不肯离开！”
　　“我们的三观不同，没办法沟通，当然，如果你肯，我现在就可以带你走，毕竟救了徐总裁的性命，相信他一定会大方掏钱，给你治病的！”
　　徐瑞立刻保证，“张先生放心，我一切都会安排好的！”
　　虽然有甩锅的嫌疑，可他顾不得了，能花钱摆平的就不是事！
　　因为张念容的纠缠，宁娇娇闹过小脾气，直接影响了两个家族的合作生意，为此他的父母也开始埋怨了！
　　张念容尖叫，“不！我不走，我死也不会离开阿瑞的！”
　　明月对徐瑞露出一副无可奈何的笑容，“看吧，是她不配合，不如你就牺牲一下！”
　　这时，门外传来一阵急促的高跟鞋声，宁娇娇得知徐瑞又来看张念容，立刻跑来，正好听到明月的话！
　　怒气冲冲的，“我不同意！”
　　宁娇娇是一个明艳漂亮的女孩，即便是生气，也没损害她的容貌！
　　她和张念容是两种不同的类型，性格张扬，此时又有些咄咄逼人，完全是一副恶毒女配的模样！
　　明月暗暗摇头，这也是被天道控制的可怜娃，剧情中，因为和男女主的感情纠葛，最后宁家破产，宁娇娇被迫出国，不算好下场！
　　恶毒女配瞪着可怜兮兮的女主，“别以为你救了阿瑞，就可以挟恩图报，正好你父亲也在，你今天就跟他走吧，需要多少钱随便开！”
　　张念容委屈哭道，“你明知道我对阿瑞的感情，根本不能用金钱衡量，我不要钱，只想陪在他身边！”
　　宁娇娇气道，“你这是没道德的，我不允许你插足我们之间！”
　　张念容也激动了，“明明你才是插足的，我和阿瑞已经结婚了，而且有了孩子！”
　　两个女人又开始吵起来，徐瑞有些焦头烂额，“张先生，您看总是这样，我也没法子！”
　　明月咳嗽一声，“听我说一句吧！！
　　对宁娇娇说道，“作为张念容的父亲，我在这里要向你说一声对不起，我没把孩子教育好！”
　　宁娇娇被他这番操作弄得不好意思，她是千金大小姐，却也不是蛮不讲理的！
　　明月叹道，“当时我出海捕鱼，回到家才发现，他们已经情根深种，我的女儿甚至珠胎暗结了！”
　　“徐瑞只是失忆，并没丧失思维，作为成年人，你们的行为让我很失望！”
　　徐瑞不记得失忆时发生的事，有些羞愧，他不明白，自己只是失忆，怎么好像连脑子也丢了，居然不顾后果！
　　完全没想过，这只是剧情安排的需要！
　　明月又叹道，“至于张念容，枉费她读了那么多年书，却是非不分，随便捡个人就敢往家里带！”
　　“现在是法治社会，有困难不是应该先找警察吗！”
　　张念容委屈了，“爸！难道我好心救人，还救错了吗？”
　　“救人当然没错，可你却不计后果，在他失忆的情况下，还敢和他纠缠！”
　　“你怎么知道他之前没有家庭，没有孩子？不能因为一张好看的脸，就不顾一切扑上去，也许他不是好人，是杀人犯呢！”
　　话虽然不好听，却是正常人的思维！
　　张念容激动了，“不是这样的，我们是两情相悦，真心相爱，谁也不能拆散的！”
　　明月哼道，“那是你一厢情愿，人家恢复记忆，有青梅竹马的未婚妻，感情基础不比你的差！”
　　“既然他彻底忘记你了，就当做一场梦，何必钻牛角尖，弄得三个人都不痛快呢！”
　　这句话说到人心里，张念容不可理喻，没想到她的父亲如此通情达理！

第四百零七章 追妻火葬场
　　明月的话，让宁娇娇很满意，“叔叔如此明理，不如劝劝您女儿，所谓长痛不如短痛！就算她以前和阿瑞有过一段感情，可已经是过去式了，再纠缠只会令大家都痛苦！”
　　明月深以为然的点头，“好吧！”
　　张念容气愤的大吼，“你究竟是不是我爸？为什么一直帮别人说话，我吃了这么多苦，受了这么多罪，难道你都没看见吗！”
　　明月摇头叹道，“如此执迷不悟，我是管不了了，吃苦受罪都是你自己选的，你好自为之吧！”
　　明月准备离开。
　　徐瑞看张念容痛苦的身体颤抖，心里有一丝不舒服！
　　说实话，对张念容这个女子，他现在的感情挺复杂的！
　　调查显示，他们真的曾经热恋过，还生了孩子，可他脑海里偏偏没有一点印象！
　　只是看见这女孩梨花带雨，眼眸的深情，又忍不住心软，这也是他纠结的地方！
　　想要报恩，有很多种方法，以他的权势地位，很容易安排好张念容！
　　可每次接到电话，想到张念容梨花带雨的脸，和那欲语还休的深情眼眸，就忍不住心软，一趟趟过来陪伴！
　　他记得自己是要结婚的人，和其他女人过多纠结，是对未来的妻子的不公平，却总是身不由己！
　　这就是剧情的安排，身为男女主，他们会本能的吸引，就算失忆了，也会不受控制，做一些自己都觉得不可思议的事！
　　张念容的父亲如此通情达理，宁娇娇真希望他能劝说，带她离开！
　　“张先生，请等一下，我说的是真心话，你女儿一直插在我们中间，对三人都不好！”
　　“救命之恩，我们会报答，您开口，不管多少钱，我都会答应的！”
　　谁也不嫌钱多，可男女主必定要纠缠到一起，宁娇娇现在如何高调，将来也会因爱生恨，做出许多不理智的事！
　　女配的行为和自己的任务没有冲突，明月没打算劝！
　　“我管不了，先告辞了！”给她一个爱莫能助的眼神，准备离开！
　　“爸，你不能走，我需要你！”张念容哭泣道！
　　可能是她的声音太过哀切，徐瑞的心一颤，下意识的冲过来想拦住明月！
　　偏偏他脚下一滑，身不由己往一边摔倒，偏巧，他倒向的位置，有个一人多高的巨大青花瓷瓶！
　　眼看他收势不住，就要撞到那花瓶，与此同时，明月再次感受双腿不受控制了！
　　还抱着小宝呢，却猛转身往那花瓶冲去！
　　明月心中暗骂，这是天道又要控制，让她用肉身给男主挡灾吗？
　　以剧情的尿性，这么大的花瓶砸下来，自己和小宝都会倒霉！
　　女主接连救男主，现在连她的父亲和孩子，也为男主牺牲了性命！
　　这下，双方的恩怨情仇更深了！
　　为了报恩，男主会和女主更纠缠，顺利推动剧情！
　　明月可没有为别人牺牲的自觉，修为提升了，她轻易控制住双腿，才迈出两步就站住了！
　　此时徐瑞快要撞上花瓶，眼看危险降临，他却刹不住！
　　好像脚底抹了油似的，直冲着花瓶，这一下，若没人挡灾，他必定要撞个头破血流！
　　电光火石间，明月轻轻一跺脚，一股无形的灵气，直接撞上张念容的轮椅！
　　在没人控制的情况下，轮椅突然动了，快速滑向徐瑞！
　　只听到哐的巨响，然后是一前一后两声惨叫，花瓶受到撞击，瞬间炸裂！
　　无数碎片，无差别攻击男女主，二人惨叫不断！
　　这可是人在家中坐，祸从天上来！
　　别墅打扫的很干净，地面一尘不染，没有一滴水，偏偏男主就滑倒了！
　　他直愣愣的撞向花瓶，关键时候，张念容的轮椅被明月暗中操控，截胡救人！
　　千钧一发之际，挡在徐瑞前面，却因为惯性，二人几乎同时撞向花瓶！
　　花瓶瞬间炸开，虽然有女主分担了一部分伤害，可她毕竟是坐轮椅的，高度有限，还有部分瓷片落在男主身上。
　　两个人都受伤了，宁娇娇才回神！
　　“阿瑞，你怎么了？”惊呼着叫人帮忙！
　　明月抱着孩子站在门口，看男女主身上插着碎瓷片，模样凄惨，心中暗乐！
　　天道想让自己当挡箭牌，偏偏不让他如愿，虐恋情深，虐别人算什么，虐男女主才带劲啊！
　　可惜男女主看着模样凄惨，却都是皮外伤，那么大的花瓶炸裂，他们两人的脸居然完美避开了！
　　若两人同时毁容了，不知还能不能看对眼，毕竟人是视觉动物，再深的感情，天天面对一张鬼脸，时间长了也会受不了的！
　　真想看两个丑八怪虐恋情深，明月心里暗暗吐槽！
　　女主身残志坚，身上还插着瓷片，鲜血横流，一张脸煞白，却硬撑着没有昏迷！
　　“阿瑞，你没事吧？不要吓我！”
　　男主伤害不大，主要是受惊了，他此时已恢复神志！
　　张念容帮他挡了大部分伤害，心头一热，这痴情女孩，到这时还惦记自己！
　　他有何德何能，遇到这般无私奉献的痴情女子！
　　感慨道，“你又救了我一命，我真不知道该怎么报答了！”
　　张念容凄美的笑道，“我们之间永远不要说报答，这是我心甘情愿的！”
　　露出唯美凄凉的笑容，这才软软的昏过去！
　　“念容！容容，你醒醒！”这一刻，徐瑞慌了，这么美好的女子，怎能容忍她在自己眼前消失！
　　他脱口叫出，没失忆前对张念容的称呼，当然，他并没恢复记忆！
　　张念容会说起他们之间的事，希望徐瑞和从前一样对她爱称。
　　被徐瑞理智的拒绝，这一刻，眼见女孩昏死，他在恐慌之余，改变了对她的称呼！
　　明月看着徐瑞言情剧男主附体，没有一点医学常识，抱着满身是伤的女主疯狂摇晃！
　　暗暗吐槽，不知道徐瑞这波操作，会不会给张念容带来二次伤害？
　　宁娇娇吃味了，“阿瑞别动了，你还带着伤呢！”
　　医生迅速赶来，宁娇娇让他救人，徐瑞感激张念容再次舍身相救，“医生快救她！”
　　宁娇娇憋屈又窝火，她清楚听见徐瑞改了称呼，一次两次的救命之恩在慢慢改变徐瑞对张念容的看法！
　　再这样下去，这个女人会直接威胁到自己的地位，必须想法子彻底甩掉她！
　　明月冷眼旁观女配表情变化，想着没有自己和小宝的牺牲，剧情照样继续，男女主感情升温，接下来有热闹看了！

第四百零八章 追妻火葬场
　　回去后，明月又放了傀儡纸人去监视宁娇娇，修炼之余围观一下主剧情发展！
　　果然，在张念容又一次舍身救下徐瑞后，徐母对她的态度改变，主动带了补品去探望！
　　这一举动让宁娇娇有了危机感！
　　宁父为了女儿，把他们的婚期提上了日程，徐瑞不知出于什么原因，对这场婚礼居然有了一丝抗拒！
　　便以自己伤势未愈为由，想推迟婚期，这决定让宁家父女很不满！
　　徐家刚启动的一个大项目，还要指望宁家注资，商人重利，徐父不可让儿子在关键时候退缩！
　　把人叫到书房去，“婚礼订在下个月十号，你是怎么想的？”
　　徐瑞皱眉，有张念容舍身相救，他伤的并不重，受伤的地方都包起来了！
　　用了上好的药膏，日常行动完全不受影响，想到那伤痕累累的女孩，对自己的婚礼有点抵触！
　　“我还带着伤，不能把婚期往后推一推吗？”
　　徐父注意到儿子表情有一丝异样，心中一沉，“徐宁两家联姻事关重要，城西那个项目是你花大心血策划起来的，我想你也不愿意让项目搁置吧！”
　　说到生意上的事，徐瑞表情严肃，“您放心！我一定会促使项目进行下去的！”
　　“现在万事俱备，只欠宁家注资了！姓宁的老狐狸是不见兔子不撒鹰，只有你和宁娇娇举办婚礼，他才能放心注资，你应该心中有数的！”
　　徐瑞眉头微颦，他和宁娇娇青梅竹马，还是有感情的！
　　她是合格的豪门千金，长得漂亮性格开朗，将来会是合适的贤内助！
　　双方是商业联姻，因为有感情基础，之前他并不排斥，此刻却有种被人胁迫的感觉！
　　有点不快，“婚姻是婚姻，生意是生意，怎能混为一谈呢！”
　　“项目做好了，少不了宁家的好处，偏偏在关键时候拿捏，难道看我们徐家好欺负？”
　　“如果他家是这样想的，那我觉得更应该把婚期往后推一推了！”
　　“糊涂！”徐父呵斥道，“别以为我不知道你怎么想的！”
　　“你的身份注定了只能商业联姻，你和娇娇有感情，为什么推三阻四，还是说你变心了？”
　　徐瑞莫名心虚，“我没有！我对娇娇是有感情的，只是不喜欢被人逼迫的感觉，除了宁家，我们找不到其他投资人吗！”
　　“哼！越说越没谱了！你们订婚五年，早该结婚了！你失踪整三年，娇娇一直忙前忙后跟着寻找，就冲这一点，我也只认她做儿媳！”
　　徐瑞烦躁的皱眉，“爸！我没说不承认她，只是想把婚期往后推一推，请再给我点时间！”
　　“娇娇等了你这么长时间，你还要往后推，我看你的心早被那个张念容勾走了！”
　　“爸！我真没有，她再三舍身相救，我只是不想忘恩负义！”徐瑞有点紧张！
　　徐父怒道，“你果然有问题！救命之恩，我家愿意报答，但不代表我愿意把儿子搭上去！”
　　“即便你们曾经相爱过，还生下孩子，我也不会承认的，她就是打渔的贫女，怎能和宁家千金相比，你不要再执迷不悟了！”
　　父亲的话让徐瑞心中反感，“爸，你这样说是不公平的，念容是心地善良，纯洁的好女孩！”
　　“她好不好的我不管！总之从今天起，你不许再去看她，我会安排人处理好一切！”徐父教训了儿子一通。
　　和宁家拍板，定下举行婚礼的日期。
　　豪门大婚琐事繁多，为了给自己一个完美的婚礼，宁娇娇事事亲力亲为！
　　几乎每天都给徐瑞打电话，徐瑞最多回应一两个，又以处理公务为由，把事情都推给她！
　　宁父不满，宁娇娇不想影响她和徐瑞的感情，更不想一点琐事影响婚事！
　　有钱好办事，婚礼顺利筹备起来，宁娇娇还给明月发了一张请帖！
　　徐瑞兴致不高，父亲独断专行，阻止他去看望张念容，让他有点担心！
　　徐母看出儿子的心思，偷偷劝说，“马上要结婚了，你怎么不高兴，还惦记那个张念容吗？”
　　徐瑞无奈，张念容痴情又善良，可自己对她真没有其他感情。
　　“她几次舍身救我，我不能忘恩负义，她的父亲和孩子都不管，她一个人孤零零的，太可怜了！”
　　徐母因为儿子接连出事，曾找过大师算命，大师说徐瑞流年不利，好在有贵人相助！
　　开始她以为贵人是宁娇娇，现在却猜测张念容是儿子的福星，不免起了心思，想把人留下！
　　张念容愿意为徐瑞牺牲，还生了孩子，可惜和宁娇娇比还是差远了，她暂时没打算换儿媳妇！
　　张念容可以另外安置，说不定哪天还能再给儿子挡灾！
　　她生的孩子也不重要，徐瑞年轻，和宁娇娇结婚，还怕生不出孙子来！
　　徐母去探望张念容，试探过，发现她真的单纯，好哄，决定好好笼络！
　　“我前两天去看过了，她恢复的挺好，你爸已经联系国外医生，下星期就送她去做手术！”
　　徐瑞皱眉头，“她的情绪怎么样？”不知道为什么，最近总会莫名想起她！
　　徐母笑道，“看来你挺惦记，这姑娘心思单纯，对你一番痴心，我见了也有些动容了！”
　　被母亲打趣，徐瑞略显尴尬，“我只是想报答！”
　　“行了！知道你的意思，放心不会亏待她的！”
　　徐母笑眯眯的，“我儿子样样都好，有女孩子愿意舍身痴恋，那也正常！”
　　“她再三救你，还给你生了孩子，我们也不能太薄情寡义了，等她治好了，我亲自安置她，你结婚后可以去她那坐坐！”
　　徐瑞立刻明白母亲的意思，豪门多是商业联姻，不少男人家外有家！
　　就连他父亲也曾在外面有个红颜知己，却被他母亲强行拆散了，当然他能理解！
　　却没想到母亲居然想安排张念容做他的情人，徐瑞惊愕之余，居然不反感！
　　顿了一下，“这事不能让宁娇娇知道！”
　　徐母了然的点头，“我心里有数，还有那个孩子，虽然是私生子，也是徐家的骨血，养在外面不大好，回头我和你爸商量看怎么安排！”
　　想到明月，徐瑞下意识的摇头，“还是算了，孩子有爷爷带着，挺好！”
　　徐母也不怕没孙子，笑道，“随你吧！”

第四百零九章 追妻火葬场
　　徐宁联姻，婚礼办的豪华气派，明月有请柬并没去，毕竟身份和豪门相差太多！
　　有傀儡纸人，随时可以现场围观！
　　新娘子打扮得如花似玉，笑语盈盈，新郎官徐瑞却有些勉强，明月猜测他在惦记张念容，暗骂一句，渣男！
　　此刻张念容已经被打包送去国外治病，等她回来已是半年后了！
　　这半年日子过得风平浪静，小宝长大了，更粘着明月，几乎不会提起父母！
　　当初张念容和徐瑞两情相悦时，孩子只是意外，大部分时间都是跟着原主的！
　　明月把手里的闲钱投资到股市，小赚了一笔，买下一套门面出租，给原主日后回归打下经济基础！
　　这天突然接到张念容的电话，“爸！我想你和小宝了，你们住在哪？”
　　女主回来了，剧情又要展开了！
　　明月说了地址，张念容很快就到了，她整个人容光焕发，完全看不出曾残疾过！
　　有傀儡纸人监视，明月知道她已回来一个月了，却被徐母偷偷安排，住到她名下的一处住宅！
　　她现在生活优渥，时不时和男主偷会，算是男主见不得光的地下情人！
　　张念容带来不少东西，“爸，小宝呢？好久没见，这是我给他买的玩具和新衣服！”
　　“孩子在幼儿园，你今天回来有事吗？”明月表现平淡。
　　张念容有点委屈，“爸，我们父女从小相依为命，女儿不知道哪里做错了，在我生命垂危时，你都不肯守在身边！”
　　“现在我只是想来看看您和小宝，为什么你对我有偏见，难道您不想看到我？”
　　原主这个女儿彻底失望，明月自然不会给她好脸，哼道，“我虽然没什么钱，可做人堂堂正正，没想到百般宠爱的女儿三观不正，所以才不想见你！”
　　“爸，你只有我这一个女儿，将来要靠我养老的，难道你打算和我断绝关系，为什么要把话说的这么难听！”
　　明月撇嘴道，“我说话难听，还是你做事难看，以前和徐瑞纠缠，他好歹并没结婚，现在人家结婚了，你却心甘情愿做他情人，丢了姓张的脸，我不想见到你！”
　　张念容涨红了脸，父亲是怎么知道的？
　　她平时极少出门，一直住在徐母安排的地方，不敢主动打电话找徐瑞，乖乖在家守着，等徐瑞有时间来看她！
　　为了爱情，她已经做得足够卑微了，为什么得不到父亲理解，还被他当面指责！
　　又气又委屈，现在身份尴尬，的确不能公开承认，“我不知道你在说什么，总之我没做对不起人的事！”
　　“算了，跟你也讲不清楚，如果没什么正事，就先走吧！”
　　明月不想看女主悲情模样，下逐客令！
　　张念容委屈巴巴走了，明月利用傀儡纸人观看她的动向！
　　张念容觉得自己足够牺牲，委曲求全了，得不到父亲认可，反被指责，忍不住打电话向徐瑞诉说委屈！
　　不想，被心有怀疑的宁娇娇发现了！
　　结婚时她就发现徐瑞心不在焉，知道张念容被送出国了，就没放在心上。
　　以为他因为生意上的事烦心，她已经是名正言顺的徐太太，就安心相夫教子，已经成功怀孕了！
　　可最近这段时间，徐瑞又常说要加班，夜不归宿，让宁娇娇产生怀疑！
　　通过私家侦探调查，得到消息，是徐母亲自安排张念容，方便徐瑞去会情人，当时就气的肚子疼！
　　自己辛辛苦苦为他打理家庭，孕育孩子，这母子俩居然背着她做出这么不要脸的事！
　　宁娇娇太气愤，动了胎气，差点流产！
　　医生告诉她再不注意，孩子容易保不住的！
　　宁娇娇气恼，委屈，回去和宁父告状，得知徐瑞欺骗女儿，恨不得冲过去打他一顿！
　　作为商人，宁父只是一时气愤，他更看重利益，“娇娇，不过是一个女人，不必太放在心上，你现在最主要的是安胎，做稳徐太太的位置！”
　　宁娇娇气道，“可我不甘心啊！”
　　“当初徐瑞誓言旦旦，对那个女人没一丝私心，现在和我结婚了，还敢跑出去偷吃，我堂堂宁家千金，为什么要被他如此羞辱！”
　　宁父皱眉，“难道你想和徐瑞闹开了，直接离婚？”
　　宁娇娇是咽不下这口气，对徐瑞是有真感情的，也不肯离婚！
　　咬牙道，“那女人太邪门了，几次舍身救徐瑞，这是无法抹去的事实，就凭这恩情，就算我生了孩子也斗不过她的！”
　　宁父眉头一拧，“你现在身体要紧，要不就先忍忍，等孩子生下后，爸爸再给你出气！”
　　宁娇娇把脸一撇，哼道，“不！我现在就要解决她！”
　　抚上肚子，冷笑道，“医生说我这胎不稳，随时可能流产！”
　　宁父立刻明白她的意思，“这可是头一胎，你想清楚了，千万别后悔啊！”
　　“我有什么后悔的，老公马上要被野女人抢走了，我不能坐以待毙！”
　　“那好，我来安排！”宁父叹道。
　　女配果然按照剧情走，用肚里的孩子陷害女主了，明月乐滋滋的看戏！
　　几天后，徐母和宁娇娇去逛商场，偶遇一个人出来闲逛的张念容。
　　徐母怕儿媳怀疑，忙使眼色让张念容离开，宁娇娇却一把拉住她！
　　亲热的像是好姐妹，“张小姐是阿瑞的救命恩人，也就是我的救命恩人！”
　　她满脸幸福，摸着肚子说道，“以后我的孩子也会感谢张小姐的恩情，既然遇上了，就一起逛逛吧！”
　　把人拉到隔壁的珠宝店，宁娇娇很热情，“他家来了不少新品，张小姐看看可有喜欢的，我送你算是一点心意！”
　　张念容有点尴尬，以前对上宁娇娇，她可以理直气壮，可上次明月一语点破她的处境！
　　宁娇娇是徐瑞的妻子，现在的自己没有底气和她平起平坐了！
　　听闻她怀孕了，看着她那尚未凸起的腹部，张念容心痛不已，想逃避。
　　“不用了，我还有事先走了！”
　　见她要走，宁娇娇上前拉扯，然后，假装被她挥开，重重摔倒，她的胎本就不稳，又猛往地下一坐，肚子立刻疼起来！
　　见她抱着肚子痛苦呻吟，徐母吓坏了，她还盼儿媳生大孙子呢，出意外可怎么得了！
　　立刻把人送去医院，可惜太迟了，宁娇娇流产了！
　　这一刻，徐母怨上了张念容！

第四百一十章 追妻火葬场
　　作为女人，徐母了解女人的心思，张念容以前是够单纯，为了爱情，可以放弃一切，可惜对她太好，反而养大了她的心！
　　知道宁娇娇怀孕，心生嫉妒，才下手害她流产的！
　　那边徐瑞接到通知，忙赶到医院，看着病床上脸色煞白的妻子，有些心虚！
　　“娇娇！你怎么样了？”
　　“我没事，是我没用，没保住我们的孩子！”宁娇娇默默流泪！
　　平常漂亮张扬的人，这会儿楚楚可怜，委屈的样子，让徐瑞动心！
　　“没事的，你好好养身体，我们以后会有许多孩子的！”
　　宁娇娇牺牲孩子，就是为了陷害张念容，叹道，“阿瑞，我想张小姐不是故意要推我的，你不要怪她！”
　　徐瑞不知，这里面还有张念容的事，忙追问，“发生了什么，怎么好端端的提到她？”
　　宁娇娇说道，“我和妈逛商场，遇见张小姐，她毕竟是你的救命恩人，我就想着买点礼物，表达我的心意！”
　　“她当时也没拒绝，然后知道我怀孕了，她可能是想到自己也曾给你生过孩子，一时不忿，推了我！”
　　徐瑞当场变脸了！
　　宁娇娇继续说道，“失去孩子，我很痛心，可她毕竟救过你，我不想追究她的责任，只当用孩子抵了她对你的救命之恩吧！”
　　“不可能！”徐瑞脱口说道，“念容心地善良，怎么会害你！”
　　这时，徐母推门进来，见儿媳脸色难看，忙道，“有什么不可能的！人心易变，她以前是天真善良，见过了富贵，难免起心思！”
　　“也怪我对她太好了，反而纵的她不知天高地厚，当着我的面就敢推娇娇！”
　　“妈当时也在？”徐瑞见母亲点头，迟疑了
　　徐母愿意收留张念容，是想她能给儿子挡灾，儿子也喜欢她的温柔小意，没想到，一时心软，竟失了大孙子！
　　不免迁怒了，“我当然在场，娇娇诚心想送她礼物，她却不知感恩，推倒娇娇，害我失了大孙子！”
　　“再多的救命之恩也抵消了，你以后不许再见她了！”徐母决定把张念容赶走！
　　母亲的话，让徐瑞不得不怀疑，想起之前，张念容说了去看儿子，却没看到！
　　难道真是因为那个孩子，她嫉妒了才起了恶念？
　　宁娇娇继续表演，“算了，怪我自己不当心，阿瑞知恩图报，我听说张小姐和他父亲闹得不愉快，不然就邀请她来家里住下吧！”
　　“要把她接来家？我不同意！”徐母怀疑儿媳小产，脑子坏了！
　　徐瑞已彻底相信她们的话，哼道，“害娇娇流产，不能就这么算了！”
　　“有恩报恩，有仇报仇，她对我有恩，我们也给足了报酬，不代表她可以肆意害人！”
　　“娇娇需要人照顾，就让她来家做佣人，赎罪吧！”
　　这脑回路，让围观的明月觉得他果然是奇葩！
　　徐母和宁娇娇已经是恶毒女配上线，觉得把人弄到眼皮子底下，好收拾，立刻答应了！
　　张念容成了徐家女佣，专门负责照顾坐小月子的少奶奶！
　　她居然没有半点异议，心甘情愿来赎罪！
　　作为善良女主，因为自己的不小心害人流产，不赎罪，她于心不安！
　　明月日常修炼，养娃，工作之余，就喜欢围观徐家大宅，三个女人的鸡飞狗跳！
　　徐母和宁娇娇统一战线，各种刁难，张念容一脸隐忍，全盘接受！
　　徐瑞回来后，又不经意露出自己受伤的地方，让男主心生怜悯，对母亲和妻子抱怨！
　　宁娇娇和徐母越发认定，张念容是心机婊！
　　表面说是来赎罪的，背地却暗中告黑状，趁机勾引男人，徐母想到年轻时，徐父外面养的情人也常用这种手段，恨得牙痒痒！
　　拉着儿媳，灌输各种斗小三的招数，婆媳联手，变本加厉欺负，让张念容很是吃了亏！
　　可不知不觉中，徐瑞的心更偏向张念容了！
　　宁娇娇气不过，又去找宁父告状，宁父毕竟老谋深算，一通操作，就到了剧情拐点！
　　宁娇娇突然查出肾病，不及时换肾，活不过三个月！
　　这下天都要塌下来了！
　　徐瑞对老婆还是有感情的，立刻安排寻找合适的肾源！
　　还安排家人去医院做配型，结果只有张念容的肾符合条件！
　　看到这，明月又忍不住吐槽。
　　两家豪门，有钱有势，哪里找不到匹配的肾源，偏偏是没有血缘关系的张念容配型成功了。
　　只能说是天道强推剧情，为虐女主而虐，明月继续看热闹！
　　得知消息，徐瑞立刻拍板，让张念容割肾救人，算补偿害她小产一事！
　　虐恋女主，迟早要走这一遭，最后张念容躺上手术台，被割去了一个肾！
　　事实上，宁娇娇根本没事，张念容那颗被割下的肾，已悄悄转移给一个亟待换肾的病人身上！
　　有宁父暗中操控，事情没有一丝破绽！
　　张念容为爱情丢了一颗肾，身心疲惫，只想得到爱人的宽慰，徐瑞却情圣附体，对宁娇娇嘘寒问暖！
　　张念容失落，只能打电话给明月，哭着哀求，想见小宝！
　　明月带着小宝来到病房，看着脸色憔悴的女主，完全没动容！
　　庆幸原主的诉求里，没要求照顾女主，自找苦吃，还甘之如饴的女主，她可不待见！
　　“怎么又生病了，这次又是因为什么？”
　　张念容默默流泪，“没事，有点感冒！”
　　她想隐瞒，明月也不揭穿，“我把孩子带来了，你这么长时间没消息，孩子对你估计没什么印象了！”
　　果然，小宝对女主无动于衷，只是好奇地打量病房！
　　VIP病房，布置的好像宾馆，小宝在另一张床上蹦来蹦去，玩得十分开心！
　　张念容见孩子不认她，忍不住又要落泪！
　　先是失去爱人，又失去父亲，现在连孩子也不理她了，感觉自己被全世界抛弃了！
　　这时病房门被敲响，一个文质彬彬的青年，捧着鲜花进来了！
　　“张小姐，听说你生病了，我过来看看！”
　　看到来人，张念容点头，“是王先生！你怎么知道我生病了？”
　　“听朋友说的！不好意思打扰了！”男子态度有礼，对明月点头！
　　张念容介绍，“这是我爸，这位是王海洋先生！”
　　男配王海洋出现了！
　　看得出，他对张念容有意思，可惜他只有个小公司，完全无法和徐瑞的集团抗衡！
　　“你有朋友来，我带小宝先走了！”明月不拖泥带水，带着孩子离开！

第四百一十一章 追妻火葬场
　　张念容有王海洋安慰，情绪好多了。
　　王海洋对她一见倾心，想多了解她，张念容正有一肚子苦水，忍不住向他倾诉！
　　知道女神曾和别人有过事实婚姻，还生下孩子，王海洋有些怅然！
　　得知那男人已结婚，又庆幸，只要是自己喜欢的，生过孩子也无所谓！
　　他常来常往，言语风趣安慰，女主慢慢开怀了！
　　这日，男主终于想到张念容，大发慈悲来看她，却发现她和一个陌生男子相谈甚欢，当即勃然大怒，甩袖子离开！
　　让人调查这人的底细，知道他有个小公司，不足为惧！
　　立刻跑过来威胁，虽然有王海洋陪伴，张念容依然深爱徐瑞，终于等到他来，眼神都亮了！
　　“阿瑞！你终于来了！”
　　徐瑞面无表情，“昨天那个男人是谁？”
　　张念容一怔，明白他是在吃醋，心里雀跃，语气轻快道，“是我认识的一个朋友，听说我生病过来看我的！”
　　“哼！什么朋友，看你一副春心荡漾的模样，莫非是看上那个小白脸了？”男主刻薄道。
　　“阿瑞，你明知道我对你的情意，我的心里只要你！”张念容不可置信！
　　“还敢说对我的情意，你若心里真有我，就不应该伤害我妻子！”
　　徐瑞咄咄逼人，“都说爱屋及乌，她是我妻子，你却害她流产，她才会郁结于心得了肾病，现在还躺在病床上呢！”
　　张念容一时心酸，她承认宁娇娇流产与自己有关，可她已经忍辱负重赎罪了！
　　还主动割肾救她，宁娇娇躺在病床上，自己也一样！
　　忍不住吼道，“她是你妻子，和我有什么关系？明明是我们先结婚，还有了孩子，你一句失忆，就把我们母子抛到脑后！”
　　“你已经和别的女人结婚，有什么资格指责我！”她崩溃大哭。
　　“果然被我说中了，你记恨娇娇有我的孩子，就狠心害她，没想到你是如此恶毒的女人，算我看错你了！”
　　张念容委屈大哭，“说我恶毒？我为你做了那么多牺牲，现在连和别人说句话的资格都没有了吗！”
　　“既然你说曾是我的女人，那这辈子都休想离开，我不允许你和别的男人纠缠！”男主语气霸道。
　　“你不可理喻！”张念容气道，“你都不认我了，又凭什么管我！”
　　徐瑞看她落泪，觉得是为别的男人伤心，怒吼道，“你犯下的错，这辈子都无法赎回，现在就跟我回去，做一辈子仆人赎罪！”
　　看着张念容伤心哭泣，徐瑞莫名心痛，又有一种报复后的快感！
　　不顾她的身体还没痊愈，强行把人带回去！
　　王海洋再来，发现女神出院了，忙打电话过去！
　　徐瑞已经威胁过张念容，再和王海洋来往，就让王家破产！
　　张念容知道徐瑞的能力，只能拒绝再见面！
　　失了一颗肾脏，身体变了虚弱，依然要做着女仆工作！
　　宁娇娇各种刁难，张念容的身体渐渐变虚弱了！
　　徐瑞又忙着生意，根本看不见女主的惨状，宁娇娇和徐母联手，在徐瑞面前说张念容的坏话！
　　作为虐恋情深的男主，前期总是对女主各种冷酷无情，徐瑞完美的诠释了这一切！
　　张念容日渐心灰，不敢打电话给明月，沦落到这个地步是她自己的选择！
　　她想过离开，可一想到徐瑞，那颗心就像撕裂一样，又舍不得了，整个人处在纠结状态！
　　直到一天晚上，徐瑞喝多了，回到别墅，正好遇上张念容从洗衣房出来！
　　醉酒状态下的徐瑞，看着张念容单薄瘦弱的身体，有些莫名烦躁！
　　把她压在沙发上，“说！你是不是故意勾引我？”
　　“什么？”两个人许久没有这般接触了，张念容心慌意乱！
　　闻着他嘴里喷出的酒气，小心道，“你喝多了，我给你倒杯茶醒酒！”
　　她挣扎起身，徐瑞却用蛮力压制，“别转移借口，你这个恶毒女人，半夜三更不睡觉，故意在我面前晃，不就是想让我动你吗？”
　　“没有，我不是这样想的！”张念容感觉受到侮辱，涨红了脸！
　　她本来就长得楚楚可怜，此刻在灯光映照下，眼中水光莹润，粉面飞霞，十分诱人！
　　徐瑞对她的感情很奇怪，一时痛恨她行事恶毒，一时又怜惜。
　　趁着酒劲，发作起来，两人在沙发上纠缠时，听到动静的宁娇娇出来，看见了！
　　怒喝，“你们在干什么？”
　　她冲过来一把拉起徐瑞，“当着我的面，就敢勾引我男人，你就这么缺男人吗？”
　　张念容扯着衣服，瑟瑟发抖，“我没有！”
　　被老婆当场捉住，徐瑞恼羞成怒，指着张念容，“就是她刻意勾引我！”
　　“阿瑞，你居然诬陷我，我对你一片情意，你为什么要践踏我的真心！”这一刻，张念容心如死灰，只想离开！
　　徐瑞被她眼中的哀伤震撼，不知为何，心里很难过，黑着脸转身上楼！
　　宁娇娇气不过，追上去，“你别走，把话说清楚！”
　　徐瑞不耐烦甩开她，“是你要这个女人留在家里的，现在又怪我和她纠缠不清，你究竟要怎样？”
　　作为枕边人，做妻子的自然能察觉男人的异样，宁娇娇已看出徐瑞情绪不对！
　　酒后吐真言，想趁他酒后问清楚，他心里到底怎么想的！
　　徐瑞心绪很乱，不想理她，二人拉扯间，他被宁娇娇推下楼梯！
　　男人滚下几级台阶，头撞到栏杆上，直接昏迷。
　　宁娇娇心虚，张念容已经失望跑走了，大厅里只有他们在。
　　没人看见她动手推人，宁娇娇小心试探，发现人只是昏迷，就把徐瑞拖回房间！
　　徐瑞撞破头，昏睡了一夜，第二天醒来，脑子又痛又胀，还以为是喝酒后遗症！
　　起床时一个没站稳，又栽回床上，瞬间脑海中闪过许多画面，让他头痛欲裂！
　　宁娇娇发现他不对劲，有些心虚，准备打电话找家庭医生。
　　徐瑞已清醒了，看向宁娇娇的眼神，带着一丝陌生和痛苦！
　　宁娇娇怕他算后账，紧张道，“阿瑞，你怎么样了？头还疼不疼？都跟你说了要少喝酒，看看你醉的路都走不了！”
　　她决定打死不承认自己推过徐瑞，就抢先把他头疼归结到醉酒上！
　　徐瑞下意识的偏头，躲开她的手，“没事，我休息一会儿就好了！”
　　看来他忘了昨晚发生的事，宁娇娇暗庆幸！

第四百一十二章 追妻火葬场
　　全家人聚齐，吃完早饭，宁娇娇被一个惊天霹雳砸到。
　　“爸妈！娇娇！我昨夜醉酒，醒来脑子里多了许多画面，我丢失三年的记忆，回来了！”
　　徐瑞语气平淡，那几人愣了愣，似乎没反应过来，随即同时变了脸色，！
　　“儿子，你没事吧？”
　　徐母紧张，“喝了多少酒啊，一大早就说胡话！”
　　“没喝多少，重点是我恢复记忆了，容容在哪？”
　　张念容被自己强迫留下做女佣，徐瑞满心悔意，只想快快见到她！
　　宁娇娇尖声道，“你什么意思！恢复记忆，就要去找那个女人吗？别忘了，我们已经结婚了！”
　　徐瑞痛苦的揉揉额头，他想起丢失三年的记忆，之后发生的点点滴滴他也都记得！
　　想到那个痴情女子，为唤醒他的记忆，吃了多少苦，受了多少罪，又几次舍身相救！
　　此刻，他记起曾经对她的感情，就算对不起天下人，也不能再辜负张念容的深情！
　　歉意看向宁娇娇，“我要对你说一声抱歉，如果我没想起那三年，我们应该能白头到老，可现在记忆回来了，曾经刻骨铭心的爱在我心里燃烧，我不能欺骗你！”
　　“不管你愿不愿意，我都要和你离婚，去找容容和我的儿子！”
　　“胡闹！”徐父拍桌子喝道，“我绝对不同意！”
　　徐母也劝到，“儿子！离婚不是小事，不能胡说！”
　　“爸妈，我想的很清楚，我和容容一见钟情，爱的很深，她几次舍身救我，如果没有她，你们早就没有我这个儿子！”
　　“容容还给我生了可爱的儿子，我绝不会再放弃他们的！”徐瑞掷地有声！
　　“那我呢？我怎么办！我和你是正大光明领证结婚的，也曾为你流过孩子，难道我对你的付出少吗！你真要放弃我！”宁娇娇气道！
　　徐瑞痛苦的叹息，“娇娇，这辈子我对不起你，可我心里只有容容和小宝，就算我们勉强在一起，也不会幸福的！”
　　“你何不放手！你年轻漂亮，以后会找到真正爱你的人！”徐瑞自觉对不起她，耐心劝道。
　　“不，我只爱你，我不同意分手！”宁娇娇大吼！
　　徐瑞叹道，“我们青梅竹马一起长大，也了解对方的秉性，以前我以为这种细水长流的感情就是爱，其实我错了！”
　　“自从见到容容，和她相爱，才品尝到真正炙热的爱情是什么样的！”
　　“你没尝过那种滋味，相信我，等你以后找到心上人，就明白我的感受了！”
　　“爸妈，我不管你们同不同意，我都必须离婚，给容容和小宝一个完整的家，如果你们不答应，只当没生过我这个儿子！”
　　他说完转身走了，徐父大怒，”孽子！给我回来！”
　　徐母傻眼了，后悔当初为什么因为私心留下张念容，如今尾大不掉，竟成了祸害！
　　宁娇娇哭得不能自已，徐家父母只能安慰，“娇娇，这孩子撞坏了脑子，不够清醒，你放心，我们绝不会答应他离婚的！”
　　宁娇娇听不下去，跑回娘家去找父亲！
　　一场大戏，明月通过傀儡纸人看得津津有味，再看女主果然像剧情中一样，已经对徐瑞死心！
　　偷偷跑去找王海洋，要他帮忙带她离开，王海洋知道自己干不过徐氏集团，想办法把人悄悄送出国了！
　　徐瑞恢复记忆，却发现爱人已经不辞而别，大受打击！
　　最后找到明月这里，“伯父，你知道容容在哪吗？”
　　明月哼道，“人不是在你家吗？怎么跑来问我！”
　　徐瑞急切，“昨晚我说了过分的话，容容负气跑出去了，到处也找不到，你能不能联系到她？”
　　明月撇嘴道，“别跟我提那个不孝女，自从她和你纠缠到一起，早已迷失本性，不再是我那乖巧听话的女儿，她想做什么我管不了，人去哪了我更不知道！”
　　徐瑞痛苦道，“伯父，我恢复记忆了，把那三年的事情都想起来了！”
　　“我记得我和容容倾心相恋，也记得我们一家子是如何的相亲相爱，我想回到过去，求求你告诉我，容容在哪，我要去跪求她的原谅！”
　　明月哼道，“当初你一句失忆了，就把我们抛之脑后，害的我女儿几次为你浴血，差点连命都丢了！”
　　“现在，轻飘飘说一句恢复记忆了，就想让事情回到原点，你想的也太美了吧！”
　　徐瑞痛苦的捶着头，痛哭流涕，“我知道我错了，我愿意补偿，不管付出多少代价都愿意，求求你，告诉我她在哪！”
　　明月撇嘴道，“你的花言巧语我一个字都不信，别忘了你是已婚，不要来纠缠我女儿了！”
　　“伯父，我会和宁娇娇离婚，一辈子对容容好！也会对小宝和您好的！”徐瑞再三保证！
　　“想离婚就不要拖泥带水！”明月多了一句嘴，男女主喜欢虐恋情深，何必要拖别人下水呢！
　　“我恨不得现在就恢复单身，和容容在一起！她在哪儿？”徐瑞忙道。
　　“那是你的事，她没和我联系过，我不知道人在哪！”明月哼道。
　　徐瑞失望离开！
　　一边疯狂寻找张念容，一边和宁娇娇协商离婚的事！
　　宁家父女不是好惹的，死活不答应，最后，徐瑞霸道总裁附体，把张念容的失踪迁怒到宁娇娇身上！
　　表面上答应暂时不离婚，背地里却开始暗中针对宁家！
　　他一门心思搞事业，雷厉风行，弄倒了宁氏集团！
　　和剧情中相比，这一次宁家损失不算严重，主要是宁父老奸巨滑，留有后手！
　　看出徐瑞是铁了心，他不想女儿陷在这段感情中，提前把宁娇娇送出国散心！
　　自己则找上徐瑞，以退为进，要了一大笔离婚补偿，卖了公司全家移民国外！
　　算起来，宁家没破产，和明月还有关系，因为明月的怒斥，徐瑞深觉得对不起张家父女，想加快离婚的脚步！
　　没有时间调查宁家父女是如何陷害，欺骗，让张念容受苦，甚至损失了一颗肾脏的种种！
　　他急于恢复单身，才有资格找回爱人，没有像剧情中一样，花大把时间布置，蚕食宁氏集团！
　　为了和宁娇娇离婚，让出了一部分利益，最后只拿下宁氏的空壳子，合并了宁氏集团，他们的资产没变多，反而缩水了！
　　他的行为让徐父很是气恼，可他已经交权，儿子翅膀硬了，不听话，他也无法。

第四百一十三章 追妻火葬场
　　明月的出现，保住了原主和小宝的性命，其他剧情略有差别，但殊途同归！
　　女主心灰意冷出国了，男主疯狂寻找，却一直无果！
　　按照剧情，女主在国外会遇见她妈的初恋，做了他的干女儿，变成财团继承人，几年后华丽回国，开启男主追妻火葬场之旅！
　　闲来无事，明月培养小宝健身习武，这孩子平时在幼儿园全托，每次回来对她都很依恋！
　　之前的任务，有养孩子的经验，倒也不怎么费心！
　　只是任务到现在，一直没听到方头的提示音，不免有些诧异！
　　便主动联系方头，方头终于回应了，“滴滴！任务进度60%！”
　　明月了然，原主的诉求是活下来，带着孩子远离。
　　之前她是打算这么做的，却在离开时接连变故，身体不受控制，要冲过去救男主！
　　这让明月很恼火，使了手段，让男女主自食其果，任务才完成到60%！
　　就是说，即便现在带小宝搬到别的城市，以后还要和男女主纠缠，把剩下的40%完成！
　　那就没必要离开了！
　　女主没回来前，应该一切风平浪静，明月带小宝回了一趟老家，把原主的旧房子翻新一番！
　　又回到a城，继续做武术教练！
　　这本是明月无心插柳，毕竟原主没什么拿得出手的本事，没想到随随便便一套入门功法，引来许多人士的追捧！
　　来学习的人越来越多，健身馆因此生意火爆，老板和她这个首席教练都赚得盆满钵满！
　　手里有闲钱，明月继续买铺子做投资，相信等原主回来，发现自己在大城市小有资产会更满意的。
　　这个社会比上一个世界发达，物资娱乐都挺全的，明月不急着结束任务，有钱有闲，可以好好享受几年！
　　谁知还不到半年，女主来电话了！
　　“爸，我回来了，你晚上有时间吗，我想请你和小宝吃饭，顺便和你介绍一个人！”
　　张念容的话，让明月愣了一下，女主居然提前回来了！
　　“可以，你把地址发给我吧！”
　　地址是豪华饭店，明月了然，估计女主提前遇到命中贵人，原主老婆的初恋，大财团的总裁！
　　到了约好的时间，明月带小宝准时到达，他现在可不是当初那一脸风霜的老渔民形象，一身休闲服打扮的像成功人士！
　　没有遇到狗眼看人低的服务员，顺利引到包间，见到张念容和一个中年男人！
　　”爸！”父亲和记忆中形象不同，张念容疑惑他的状态越来越年轻了！
　　随即把目光落到穿着小西装的漂亮宝宝身上，一时感慨又心酸，“小宝，你长大了！我是妈妈呀！”
　　小宝已经三岁多了，知道大家都有爸爸妈妈，只是他从小对父母的记忆就很浅！
　　当初在渔村时，因为家庭条件的原因，张念容很少打扮，在孩子印象中，母亲的形象是温婉朴素的！
　　眼前这个阿姨太漂亮了，嘴巴红红的，耳朵，脖子上亮晶晶的，又穿着那么漂亮的裙子，绝对不是妈妈！
　　明月没有刻意避讳，不让孩子知道父母的存在，给他看过张念容和徐瑞的照片！
　　孩子对父母的印象是不能动的纸片人，没法把母亲和眼前这打扮时髦的女人联系到一起！
　　眨眨眼，快速躲到了明月身后！
　　孩子的表现让张念容极为失落，“小宝，我是妈妈呀，你不认识我了吗！”
　　明月哼道，“别吓着孩子！”
　　一旁戴着金丝眼镜的中年人站了起来，微笑道，“这就是张先生吧！你好，鄙人姓翁，先坐下边吃边聊吧！”
　　张念容忙收敛情绪，说道，“爸！我来介绍，这位是翁先生，我的救命恩人！也是我妈的老朋友！”
　　明月冲着姓翁的点点头，把小宝安排到旁边的位置坐下！
　　“你的救命恩人？作为念容的亲生父亲，我要谢谢你了，不如这顿我来请吧！”
　　男人忙笑道，“只是随手帮了一个小忙，算不了什么，念容一直惦记着张先生和孩子，今天这顿必须我请！”
　　张念容忙道，“小宝一定饿了，我们先吃东西！”吩咐服务员上菜！
　　很快，桌上就摆了一堆，色香味俱全的美味佳肴，天上飞的，水里游的，看样子这一餐不便宜！
　　明月给小宝夹菜，自己也不客气的吃起来！
　　张念容有一肚子话，正不知从何说起，就见对面的祖孙俩已经开吃了！
　　虽然吃相不算难看，可也太没有做客的规矩了！
　　这么久没见，还以为父亲会变，没想到还是这么粗俗，和翁叔叔比，简直是两个世界的人！
　　姓翁的看着明月，心中很是不屑，此人形象还凑合，可惜没文化的渔民，骨子里脱不了的粗鄙。
　　这种人居然娶了自己的白月光，简直是鲜花插在牛粪上！
　　若不是看在爱人女儿的面子，他才不愿和这种人打交道呢！
　　明月吃着美食，看对面两个人都不动筷子，主动招呼，“吃啊，你们怎么不吃？”
　　张念容窘迫道，“翁叔叔，我父亲不拘小节，你不要在意！”亲自给他倒酒！
　　又来给明月倒酒，“爸！我前一段时间出国了，在国外遇见翁叔叔，一直是他帮助我的！”
　　明月举起酒杯，“翁先生我敬你！这杯酒感谢你替我照顾女儿！”
　　翁先生勉强端起酒杯，“不必客气，容容是阿雅的女儿，就和我的女儿一样，照顾她是应该的！”
　　阿雅是原主早死老婆的名字，明月假装疑惑，“你认识阿雅，我怎么没听她提起过你？”
　　男人心中腹诽，阿雅怎么可能和你这种粗人说起我！
　　想到斯人已去，他不免伤感，缓缓放下酒杯，“我和阿雅少年相识，一别经年，没想到她已香魂故去，不能再见了！”
　　他不喝，明月直接一仰脖子干了，有钱人请客，自然是好酒，不能糟蹋了！
　　张念容刚出世，母亲就死了，只见过她的照片，父亲偶尔会提过她！
　　在国外偶遇母亲的旧时情人，听闻他们因为门第差别，被棒打鸳鸯，有情人天隔一方！
　　感动之余，也为母亲感到欣慰，走了那么多年，还有一个优秀男人惦记着。
　　甚至愿意照抚爱人所生的孩子，翁叔叔才是大爱无疆！
　　又思及自己曾经历过刻骨铭心的爱恋，却黯然收场，离开这么久了，她依然没从情伤中走出来，不免情绪低落！

第四百一十四章 追妻火葬场
　　二人因为情伤，同病相怜，没心思吃喝，对面的明月和小宝则大快朵颐，吃的不亦乐乎！
　　这一对比，张念容对父亲更加不满，母亲虽然早去，可从她留下的照片和一些手扎，可以看出她是一个温婉雅致的女人！
　　以前她就觉得父亲和母亲是两个世界的人，完全不明白他们为什么会走到一起！
　　直到遇见翁叔叔，才明白母亲是被逼的，也许父亲是不知情的，可母亲那般美好的人嫁给他，他却不如翁叔叔这般珍惜！
　　母亲走后，父亲很少提及她，他们感怀佳人伤逝，他却没心没肺只知道吃喝！
　　毕竟是自己的亲生父亲，张念容无权指责，只能收拾心情，宽慰身边的伤心人！
　　“翁叔叔，我母亲地下有知，知道您一直惦记着她，她会很高兴的！”
　　看着身边，和心上人酷似的女子，男人有些欣慰，“你母亲虽然不在了，可我又遇见你了，也算此生无憾了！”
　　明月这边吃的差不多了，见对面两人越说越投机，清清嗓子开口了！
　　“不知翁先生在哪高就？什么时候认识亡妻的？”
　　想到这个粗鄙的男人，曾拥有过自己的心上人，翁先生就难受！
　　张念容能理解他的心情，代替回答，“爸！翁叔叔在国外是做大生意的！”
　　“原来是大老板，和徐瑞比，谁更有钱呢？”明月好奇。
　　张念容脸色一僵，提及徐瑞她的心很疼！
　　翁先生不屑道，“太阳集团在国内算规模不小，在我眼里还不够看！”
　　明月了然，女主这回抱上一条够粗的金大腿，可以看她和男主撕逼了！
　　“失敬失敬！看来应该称呼一声翁总裁啊！”明月嬉皮笑脸的！
　　“您和亡妻怎么认识的？想来应该是少年挚友吧！”
　　听他一口一个亡妻，翁总裁心情不爽，“只是旧友，不提也罢！今天请张先生来，是有一件事想和你商量！”
　　人家不想说，明月也不好戳人家肺管子！
　　笑呵呵的，“客气了，有话请讲！”
　　“我在国外多年，攒下了一份基业，我的财团在世界各地都有投资，自认是一份能拿得出手产业，可惜我一直没有子女！”
　　“自从见到容容，就十分喜欢她，想和张先生商量，我想认容容做干女儿，让她做我的财阀唯一的继承人！”
　　他边说，边自傲的看明月的表情，发现对面的人只微挑眉头，完全看不出激动！
　　来之前他已经调查过，张明月前半生就是个打渔的，家境贫寒！
　　来a城后，走狗屎运做了健身教练，名下有几套房产，这些钱应该是用徐家给孩子的赡养费买的！
　　这种人勉强算能过温饱线，自己愿意让她的女儿做指定继承人，绝对是天上掉馅饼的好事！
　　换了正常人，怕不是要当场笑掉大牙，高兴的找不到北了，而他却没什么反应！
　　难道是没听明白，或者压根就不知道翁氏集团继承人代表什么！
　　有钱人的世界，普通人是无法理解的，他矜持的笑道，“我手下的产业不算多，有几百个亿吧！我想让容容做干女儿，以后由她继承！”
　　明月淡笑，几百个亿，果然是书本世界，随随便便就能遇见有钱人！
　　“翁总裁真有钱啊！今年贵庚？以前结过婚吗？没孩子？”明月话题一转。
　　听到自己的资产总额，这人怎么还没反应？
　　翁总裁气闷，土包子没见识！
　　“我今年46，结过婚不过离了！没有孩子！”
　　明月诧异，“您可是有钱人啊，想要继承人还不简单，只要您开口，有大把女人想给你生孩子呢！”
　　他的反应，完全超出自己的设想，明月却是一副为他着想的模样，“像您这样的大富翁，身体保养的好，看着也年轻，想要孩子不是分分钟的事吗！”
　　“当然，就算您七老八十了，看在那么多钱份上，也有的是女人要嫁，为您生孩子！”
　　明月语气一转，用恨铁不成钢的眼神看着女主，叹道，“承蒙翁总看得起，只是我这女儿太不争气了！”
　　“另外我就这一个闺女，还要留着养老呢，您这要求恕我不能答应！”
　　翁总裁还没开口，张念容忍不住气道，“爸！我在你眼中就这么不堪吗？”
　　她真不是为了钱，才愿意做别人的干女儿，是羡慕和感动翁叔叔对母亲的情谊！
　　相信母亲直到死也没忘记翁叔叔，翁叔叔的名字里就有一个容字，而母亲临终却给她起名念容，里面的含义不明而喻！
　　能做翁叔叔的女儿，一定是母亲的遗愿，自己也愿意好好孝敬翁叔叔，报答他对母亲的深情！
　　这一切完全出于真心，父亲为什么就不知道理解呢！
　　“爸，翁叔叔和我妈是多少年的好朋友，如果她还活着，一定会同意我认亲的！翁叔叔没有子女，我情愿孝敬他！”
　　明月冷笑，“确定不是贪钱？我这个亲生父亲就在面前呢，也没见你怎么孝敬？反而把自己的孩子丢给老父亲，不管不问，你怎么有脸说你会孝顺！”
　　张念容感觉自己被侮辱了，涨红了脸，“爸！你明知道我不会因为钱金钱而屈服的！”
　　明月却遗憾的摇头叹道，“我就是没能力的老渔民，穷的叮当响，哪能和你这位富可敌国的叔叔比！人往高处走，我可以理解，你想认就认吧！”
　　张念容气道，“爸！我说了，不是因为钱，就算翁叔叔不名一文，就凭他和我妈的情谊，我也愿意认他做父亲，好好孝顺！”
　　明月撇嘴冷笑道，“算了，我只当前20多年的心血喂狗了！你已经许久不联系我了，今天也没必要请我吃饭！”
　　“当然认亲是你的自由，可以不通知我的，毕竟我没权没势，意见并不重要！”
　　这话太重了，张念容身体发颤，眼含热泪，“爸！您怎么能这样说我？”
　　“难道我说错了，你不是我辛苦打渔挣钱养大的？口口声声说孝顺，你照顾过我和小宝吗？”
　　“没有，你只顾和徐瑞纠缠，眼里哪有老父亲和孩子？你从来没问过，一个大字不识的老渔民，在这陌生城市，还带着一个幼儿，是怎么生存的？”
　　明月苦情老父亲附体，控诉着，“你太自私了，只考虑自己的感受！消失那么久没一点消息，就没想过我会担心吗！”

第四百一十五章 追妻火葬场
　　“爸！对不起！“张念容有些羞愧，小声道，“你也没说过，我以为……！”
　　明月哼道，“看在你我父女情分，这些都能忍了，可现在，你带着陌生人要抢我女儿，你怎么忍心说的出口？”
　　翁总裁忍不住开口了，“张先生，你这样说就错了，我不是来抢人的，她永远是你的女儿，这一点没人质疑，我只是喜爱这个孩子，难道你不愿意女儿多一个人疼爱！”
　　张念容泪眼婆娑，“爸！我真不是那个意思，您放心，以后我会好好孝敬您，当然也希望您体谅翁叔叔的一番心意，他真不是来抢我的！”
　　明月哼道，“算了，我也没指望你替我养老，还好有小宝陪着，以后你爱怎么样就怎么样吧！”
　　张念容委屈道，“难道你不愿意我过的好？”
　　明月冷笑道，“怎么样才叫过得好？认一个有钱的干爹吗！”
　　张念容的脸再次涨红了，翁总裁不满，“想认我当爹的人多的是，我只是特别喜欢容容这个孩子，你何必咄咄逼人呢！”
　　“你女儿做我的干女儿，对你可一点没有坏处，当然我知道你可能担心以后的生活，这样吧，只要你能答应，有什么条件只管说！”
　　这才是霸道总裁的作风，一言不合，随时准备开支票打发人的架势！
　　谁也不会嫌钱多，不过明月也没打算真要他的钱，就是不想让天道轻易推动剧情！
　　明月故作诧异的看他，“其实我很好奇，阁下究竟和亡妻是什么关系？幸亏我确定这孩子是我的亲骨肉，否则我都怀疑她是你的私生女呢！”
　　翁总裁勃然大怒，“你这是对阿雅的侮辱！”
　　明月撇嘴道，“那为什么你宁愿认一个没血缘关系的女儿，却不愿自己生，毕竟张念容年纪大了，可能会养不熟的！”
　　“真是不知所谓！先是污蔑妻子的清白，现在又诋毁自己的女儿！”翁总裁气鼓鼓的，若不是为了张念容，他早已拂袖离开了！
　　张念容哭的梨花带雨，“爸！你太让我失望了！”
　　明月不想看她那控诉的眼神，哼道，“我对你也很失望，咱们算是不欢而散！你也别哭哭啼啼吓着孩子，我带小宝先回去了！”
　　走到门口，明月又停住，回头道，“翁总裁，我好心提醒一句，别人家的孩子终归不如自己的亲骨肉好，建议你趁年轻，多生几个孩子吧！”
　　见他眼神冷酷，明月又做出恍然大悟的样子，“难道你生不出孩子？那就难怪了！”
　　“不好意思，我胡说的，先走了！”一句话说的屋里两人脸色铁青，明月才潇洒离开！
　　剧情中，原主和小宝早死，女主失魂落魄出国，得到姓翁的帮助，认亲没有阻碍！
　　现在亲爹还在，认干爹肯定要来通知一声，明月没同意，不知道剧情会怎么发展！
　　坐上出租车，抱着昏昏欲睡的小宝，明月展开想象。
　　姓翁的年岁不算大，有钱保养，看着挺年轻，他一直不忘初恋情人，看见和她酷似的张念容，难道就不会起什么龌龊心思，拿她当替身？
　　不做干女儿做情人也行啊！
　　原主对这个女儿已经失望透顶，若女主真和姓翁的纠缠到一起，乐子就大了！
　　想到开心处，明月差点要笑出来了，突然，坐着的出租车被撞击，司机下意识的猛打方向盘避让！
　　紧接着，身后又一次剧烈撞击，出车祸了！
　　明月第一时间调动灵力，护住自己和孩子，身后那辆车似乎失控了，撞上出租车，还在加速往前开！
　　事发太突然，出租车司机都没法做反应，就被迫，撞上了前面一辆大货车！
　　出租车本来就矮，这一下，直接撞向大货车的肚子，出租车前半端瘪了！
　　听到出租车司机崩溃大叫，明月一时心软，放出灵气护住他，砰的巨响过后，一切都停止了！
　　路上的人看见出车祸了，忙打电话报警，叫救护车！
　　从外边看，蓝白色出租车被一辆面包车和一辆卡车夹在中间，车头车尾已经瘪了，中间也变形了，如此惨状，估计车里的人，生还的可能性极低！
　　事实上，有明月的灵气保护，车里的三人都无恙，小宝睡得安稳，那司机因为惊吓过度已昏迷！
　　明月面沉如水，车祸出现的一刹那，他能感觉到一丝恶意，不用想，一定又是天道搞的鬼！
　　剧情中女主顺利认了有钱干爹，以财阀继承人的身份华丽回归，和男主继续虐恋情深！
　　这一次因为自己拒绝，女主没能提升地位，所以天道又下手，弄死他给女主解决阻碍！
　　想到这，明月暗暗咬牙，越是这样，她越不会如他们的愿！
　　救援人员来了，强行撬开变形的车门，把人救出来，司机双腿骨折，后面的一老一少居然毫发无损，真是福大命大！
　　之后交警调查，后面那辆车已过了年限，属于报废车，刹车失灵，司机重伤，就是一场交通意外！
　　回到家，安顿好小宝，明月打电话找张念容！
　　此时，张念容正准备搬家！
　　父亲的话，让翁叔叔脸色极其难看，她觉得不能再留在他身边，否则真会让父亲以为自己是贪叔叔的钱财！
　　看是父亲的电话，她带着一丝怨气接通，“爸，你有什么事吗？我打算搬回去住了！”
　　明月哼道，“我和小宝离开饭店，出车祸了！”
　　“什么？”女主终归是善良的，忙道，“你和小宝有没有事？你们在哪里？”
　　“我们命大，没事！已经回家了！”
　　“那就好，爸！我现在就回去，以后我会孝敬您，照顾好小宝的！”张念容反省道。
　　“算了，我已经习惯和小宝生活，你还是留下照顾你的翁叔叔吧！”
　　张念容尴尬道，“爸！我已经反省了，不会再打扰翁叔叔了！”
　　“不！”明月想到报复天道的法子，自然不会让她回来！
　　“我是认真的，你的翁叔叔名字里是不是有一个容字？”
　　张念容心中一跳，事实上，她是故意没说翁叔叔的全名，就是怕父亲误会！
　　她不吭声，明月心中冷笑，“你妈临死时给你取这个名字，我就知道她一直没忘记心里那个人，这么多年，我早已不在意了！”

第四百一十六章 追妻火葬场
　　“没想到你妈走了这么久，还有人惦记她，说实话，我都被他们这种情谊感动，如果你妈现在还活着，我愿意和她离婚，成全了一对有情人！”
　　明月像被感天动地的爱情洗脑的，深情男配附体，大度道。
　　没想到父亲出了一次车祸，突然性情大变了，张念容激动道，“爸！我就知道你是通情达理的！”
　　明月笑道，“我同意你留下照顾你的翁叔叔，他虽然有钱，可情路不顺，你要好好安慰！”
　　“行了，没别的事，我就先挂了！”
　　挂了电话，明月又放出傀儡纸人去监视他们，天道为了让他们成为便宜父女，要除掉自己，那就别怪自己不客气了！
　　别墅那边，张念容同意继续留下，又把明月这番情深义重的话转告。
　　“翁叔叔，我父亲只是刀子嘴豆腐心，他能理解你和我妈的感情，还说如果妈还活着，他愿意离婚成全你们！”
　　翁总裁微愣，明月之前那话让他很屈辱，回来后也在思索，要不然找个女人生孩子！
　　听到这些话，看着张念容那张漂亮脸蛋，不免陷入沉思！
　　如果小雅还活着……！
　　看着看着，眼前这美丽少女和他记忆中的美丽女人重合了，眼前站着的就是曾经的小雅！
　　他心潮澎湃，激动的抱住张念容，“小雅，我终于见到你了！”
　　突然被抱住，张念容身体一僵，随即又放松下来，翁叔叔把自己当做母亲的替身！
　　看他这般痴情，就让他抱抱吧，以慰籍他的相思之苦！
　　通过傀儡纸人看到这一幕的明月，嘴角勾起一抹冷笑，操控纸人放出一道灵气，击中两人！
　　很快，这个慰籍的拥抱就变了味道，不知道是谁先主动，搂抱在一起的两个人，动作起来！
　　孤男寡女，干柴烈火，很快就燃烧起来！
　　第二天早上，张念容从大床上醒来，抬头发现自己正趴在一个人的怀中，她心跳如鼓，视线上移看见那人正是翁叔叔！
　　瞬间像触了电似的，往后退，随后意识到床单下的身体，居然是一丝不挂！
　　这一刻，她五雷轰顶，又羞愧又后悔，恨不得就此昏死过去！
　　这时，翁总裁也醒来，看着如受惊小兔子般的少女，只是微微一怔，随即就释然了！
　　昨夜的事，他还有印象，想到逝去的初恋情人，自己一时冲动，把她的女儿当成了小雅！
　　看着眼前美好的女子，突然觉得这样也不错，小雅已经不在了，让她的女儿代替陪伴自己，相信小雅泉下有知会感到欣慰的！
　　张念容心头百感交集，虽然被徐瑞伤透了心，可还是忍不住惦记。
　　又想到自己和识为长辈的人，变成了这样，后悔，无措，羞耻各种心态齐涌上心头，让她忍不住抽泣起来！
　　男人已想明白了，不把她当晚辈，就不会别扭了，瞬间进入状态，怜惜的揽过她，“容容！对不起，我情不自禁伤害了你，你放心，我以后会对你好的！”
　　对他的拥抱，张念容是抗拒的，“不！翁叔叔，我们不能一错再错了！”
　　“容容！发生了这种事，你怎么还叫我叔叔！我承认年纪比你大，让你委屈了，不过你放心，我保证以后会对你好的！”
　　张念容心乱如麻，她还没彻底忘怀徐瑞，也是真把眼前这个男人当成长辈尊敬的！
　　没想到两个人之间会发生这种事，一时间让她如何能接受！
　　“不，我们不能这样，这是不对的！”
　　翁总裁不顾她的挣扎，搂紧她，年轻的肌肤，让他一时心猿意马！
　　想到明月的话，自己年纪又不大，有的是钱，完全可以找年轻姑娘给他生孩子！
　　眼前这个张念容就是最好的选择，同时有一种报复的心理！
　　那个老渔民不是舍不得把女儿让出来吗，那就让她给自己生孩子！
　　如今生米煮成熟饭，不知道那老头子知道会怎样？
　　毕竟是他再三提议，让自己找人生孩子，做不了干女儿就当他的女人，给自己生孩子！
　　他越想越美，忍不住搂着怀中的女人，想再来一次！
　　张念容过不了心里那一关，哭泣哀求，“求求你放过我吧！我们真不能一错再错了！”
　　男人毕竟是霸道总裁，强硬起来，女人如何能挣扎。
　　“乖容容！这是天意啊！说实话，昨天之前我真是想把你当成亲女儿疼爱的！”
　　“可当我抱着你的时候，仿佛看见了你母亲，让我一时无法控制，而且你也很配合，一定是你母亲在天上撮合我们的！”
　　张念容身体一僵，脑海里闪现昨夜的事，他们两个真说不上是谁强迫谁，难道真的是天意？
　　见她不再抗拒，翁总裁满意了！
　　“放心，我不会把你当成你母亲的替身，你们两个是不同的人，前半生我爱上了小雅，现在我发觉我已经爱上你了！”
　　“容容！是你母亲把你送到我身边，就是希望我们两个能幸福！”
　　“是吗？”男人的话让张念容茫然无措！
　　“当然，不然我们为什么会情不自禁？还有你父亲的那通电话，他能理解我和你母亲当年不得不分离的痛苦！也一定能接受如今我们两个在一起！”
　　说到父亲，张念容再次忐忑，当初和徐瑞在一起，父亲就一直不看好！
　　只是迫于她已经怀孕了，只能接受，可时间久了，父亲还是对她渐渐失望了！
　　现在她打算重新弥补父女关系，又发生了这种事情，张念容内心羞耻！
　　翁总裁比父亲还大两岁，之前自己还是誓言旦旦，要把他当成父亲一样孝顺！
　　现在他们居然在一起了，她根本没脸告诉父亲！
　　见她垂着头不吭声，翁总裁微笑道，“我知道你担心什么，放心，我会说服你父亲的！”
　　“从你父亲昨天打那通电话，就知道他也是性情中人！他既然能理解我当年和你母亲的感情，也能理解我们的，相信我！”
　　他誓言旦旦道，“当然，就算他不同意，我也会和你结婚，你这样美好的女孩值得最好的！容容！相信我，我会给你一个盛大的婚礼，让全世界的女人都羡慕你！”
　　男人说起花言巧语，总是让女人迷糊，张念容内心的纠结不安，和羞耻感，神奇的被这番话平息了！

第四百一十七章 追妻火葬场
　　几天后，翁总和张念容带着礼物登门，明月早已知道剧情，却故作诧异，“你们怎么来了？如果是认干亲，就不必征询我的意见了！”
　　张念容脸色一僵，略羞愧，不敢回答。
　　看着比自己还年轻的老丈人，翁总有种诡异的满足感，笑道，“认干亲是开玩笑的，今天登门拜访是另有要事！”
　　“既然来了，那就坐吧！”看着大包小包带来的礼物都很贵重，明月了然，这是上门来拜见老丈人的架势！
　　分宾主落座，看着对面沙发上，略显亲密的两人，明月皱眉道，“念容，这位叔叔是你的救命恩人，客人来家了，还不去倒茶！”
　　父亲提到这声叔叔，张念容羞愧的俏脸绯红，忙不迭地起身！
　　她去了厨房，翁总客气的掏出一张名片，双手奉上，态度显得平易近人，“张先生！这是我的名片！”
　　明月接过名片，身家不菲的豪门总裁，名片都是低调奢华又简单，上面只有姓名和电话号码！
　　明月看看名片，眉头微挑，奇道，“阁下全名叫翁容宇，名字里也有一个容字，果然有缘分，难怪你想认念容做干女儿！”
　　翁容宇略有尴尬，轻咳一声，说道，“今天来，是有一件很重要的事，想请叔叔同意！”
　　明月故作诧异，“等等，翁总今年46，比我还大两岁呢，这称呼是不是有问题？”
　　翁容宇既决定要娶张念容，自然把自己摆在晚辈位置！
　　当然，他不会和毛头小子头一回拜见老丈人，那边手足无措！
　　略收敛霸总气势，谦和道，“之前都是误会，第一眼见到容容，她和小雅长得太像了，我一时爱屋及乌，以为对她的关心是出于对晚辈的疼爱！”
　　“和容容接触后，不知不觉被她吸引了，我喜欢上她了，不是长辈对晚辈的疼爱，是男女之间的情爱！”生意人脸皮够厚。
　　“我知道这样说有些唐突了，可爱情是没有年龄限制的，张叔叔，请允许我叫您一声叔叔，我希望您能把女儿许配给我！”
　　注意到对面人瞠目结舌，翁容宇暗暗得意，态度中又加了丝诚恳，“我是比容容年长，可我对她的爱没有一丝瑕疵！请相信，我会给你女儿最好的幸福，希望您能成全！”
　　明月假装被他这一串话震住了，表现出一个老父亲，被突然袭来的噩耗砸中，惊愕和惶恐，停顿了半天才说道，“你，你说什么，我没听错吧？不是认干女儿？”
　　“当然不是！”翁容宇想到之前明月说过的话，眼中暗芒闪动，正色道，“我爱上了容容，想和她结婚，希望您能同意！”
　　厨房里的张念容一直竖着耳朵，听着，她心中其实还是纠结的！
　　翁叔叔年纪比父亲还大，之前还说要认做女儿，转头就要和自己结婚，换了其他人估计也会接受不了！
　　明月长时间的沉默，翁容宇是精明的生意人，倒沉得住气，张念容则是心乱如麻！
　　又想父亲答应，又觉得不答应好，一紧张，倒水时候就分心了！
　　“啊！”她被热水烫了，带倒了杯子，一声脆响，提醒客厅的两个男人，厨房有个女人正忐忑不安！
　　翁容宇对她是真的爱恋，听到惊呼，忙冲到厨房，“怎么了？烫伤了，给我看看！”
　　张念容手足无措，“没事，你出去吧，小心地上有玻璃碴！”
　　翁容宇把人拉到客厅，“叔叔！家里的药箱在哪，容容手烫伤了！”
　　这家伙脸皮真厚，明明比自己还大两岁，这一口一个叔叔叫的怪亲热了，不过这样正和明月之意！
　　从茶几下面的抽屉拿出烫伤膏，翁容宇小心的给张念容涂药膏，动作轻的好像对着稀世珍宝！
　　感觉到男人对自己的小心翼翼和紧张，张念容心里微甜，可想到父亲，又不敢抬头了！
　　药膏涂完，她想去厨房收拾，却被翁容宇拦住，“不行，你受伤了，我来弄吧！”
　　含着金汤勺出生的贵公子，哪干过家务活，一时手忙脚乱！
　　张念容几番想来帮忙，都被拒绝了！
　　明月老神在在看着，看他勉强扫完地，角落里还有碎玻璃碴，明月没吭声！
　　家里有小孩子，地面不清理干净，很容易让孩子受伤，就算张念容亲自清理，他都不放心！
　　等他们走了，再彻底清洁一遍才安心！
　　扫个地，感觉像打仗一样，翁容宇坐在张念容身边，握住她没受伤的手！
　　“叔叔，我知道你可能一时不能接受，可我对容容是一片真心的，希望你成全！”
　　明月看女主纠结的表情，“你呢？是自愿的吗？”
　　张念容脸上绯红，喃喃道，“爸！对不起！”
　　明月哼道，“昨天还想认干爹，今天就变成爱人了，转变的太快了，要个正当理由，否则你们说服不了我！”
　　张念容是真抬不起头来！
　　翁容宇忙道，“叔叔，事情不怪容容，是我太喜欢她，一时没有克制住，所以……！”
　　明月突然拔高声音，“生米煮成熟饭了？”
　　被父亲直接点出，张念容羞愧的快要哭了！
　　“我们都是成年人，感情水到渠成，希望叔叔能理解！”翁容宇面不改色。
　　明月啧啧摇头，“你真是让我失望啊！怎么一回回的都做这种蠢事？”
　　张念容哭泣，“爸！对不起，我真不是故意的！”
　　“行了，我不想听你道歉，只想问你是被逼的还是自愿的？”明月步步紧逼。
　　“我们是两情相悦，没有谁强迫谁！”翁容宇忙道。
　　张念容迟疑了一下，终究点点头！
　　明月故意苦恼的揉着额头，“唉！生米已经做成了熟饭，说什么都晚了，我怎么就生了你这么个蠢东西？一次次被男人花言巧语哄骗，就不知道吸取教训呢！”
　　此话让女主想到和徐瑞的纠葛，捂着脸默默哭泣。
　　翁容宇知道她之前的遭遇，只有心疼和怜惜。
　　忙道，“叔叔，这次不同，我不是那种毛头小子，我对容容的感情是真的，只要您答应我们会尽快筹办婚礼的！”
　　明月撇嘴道，“还用你说，生米煮成熟饭，说不定肚子里又揣上崽了，不结婚，难道你想随便玩玩！”
　　“您的意思是同意了！”翁容宇激动的，好像是刚刚20岁的毛头小子！
　　明月故意黑着脸道，“不同意又怎么办！这死丫头拧起来九头牛都拉不回来！”

第四百一十八章 追妻火葬场
　　“话说你也算是大老板，我养女儿一遭不容易，你打算给多少彩礼？”明日瞬间又换了嘴脸！
　　这是真同意了！
　　财大气粗的总裁可不怕他要钱，当即拍板，“您说个数，绝对让您满意！”
　　明月冷笑道，“别呀，是你娶媳妇儿，给多少彩礼要看你的诚意了！”
　　“当然，我女儿之前和别人有过事实婚姻，还有个孩子，你不会因为这一点就看低她，少给彩礼吧！”
　　“不不！当然不会！容容在我心里是最好的！”
　　三言两语说妥，明月得到了一大笔丰厚的彩礼，毕竟是财阀总裁，结婚钱给少了，也是打自己的脸！
　　岳父同意了，婚礼就筹办起来，关于婚礼日期，明月提议选个最近的日子，滚过床单了，谁知道肚里有没有揣娃！
　　张念容羞愧的恨不得找个地洞钻进去，翁容宇却开怀大笑！
　　见过张念容之前的孩子，俊秀乖巧，也期待爱人能给自己生下合格的继承人！
　　翁氏财阀总部在国外，当初因为情伤，远走国外，如今有了娇妻，翁容宇决定把重心移回国内。
　　婚礼在国内举行，神秘的翁氏财阀总裁要大婚了，这可是和大财阀打交道的好机会，a城名流都在打探消息想弄到请柬。
　　翁容宇对女主一掷千金，对明月毫不吝啬，除了那天价彩礼，直接送别墅，送豪车，送店铺。
　　明月收礼收的毫不手软，名正言顺的老丈人，不收白不收！
　　转眼到了大婚当日，婚礼在a城最著名的云顶大厦举行！
　　这是翁氏财阀名下的星级大酒店，新郎新娘的结婚照，在大厦的玻璃外墙上滚动播出。
　　翁容宇虽年过四十，可保养得宜，再加上P图，和年轻小伙子差不多，张念容也是花容月貌，倒是郎才女貌！
　　豪华的婚礼场面，让多少年轻姑娘羡慕不已。
　　张念容此时坐在新娘休息室，穿着手工定制的绝美婚纱，有些心神不宁！
　　好像做梦一样，没想到自己居然真要嫁人了，不是曾经刻骨铭心的爱人，还失落，可想到翁容宇对她的情深，又把那丝失落深埋心底！
　　在心中对自己说，从今天起就不能再想徐瑞，否则就是对翁容宇的不公平！
　　明月和小宝打扮得体，作为新娘娘家贵客，被热情招待着！
　　旁边一圈贵妇在小声议论，“看见没？那是新娘的父亲和儿子！”
　　“啥？新娘已经有孩子了，是翁总的吗？”一个胖富婆奇道。
　　带着珍珠项链的贵妇八卦道，“好像不是！”
　　“难道新娘子是二婚？这也太厉害了吧，就翁总的条件，娶个天仙都没问题，居然愿意娶个带拖油瓶的！”
　　女人们议论，新娘子手段高明！
　　太阳集团也接到了请柬，张念容不告而别，徐瑞追悔莫及，离婚后，四处寻找爱人！
　　得到消息，在外地有疑似张念容的消息，早几天前就赶过去了！
　　来参加婚礼的是徐父徐母，看见请柬上新娘的名字，就觉得眼熟！
　　来到婚礼现场，看到屏幕上笑颜如花的新娘子，二人才觉得荒谬！
　　居然是之前对儿子痴心的张念容，这才消失多久，摇身一变成了翁氏总裁的新娘，这女人太厉害了！
　　听着女人们的八卦，徐母心里发闷，旁边的女人小声说道，“听说新娘子是普通出生，之前那个也没领证，那孩子是私生子呢！”
　　“真看不出来啊，这女人长的一般，还带着拖油瓶，居然能勾上钻石王老五，羡慕啊！”胖肥婆说道。
　　“狐狸精道行太高了！”总有人说酸话，“偏偏男人就吃这一套！”
　　“小声点！听说翁总对新娘非常满意，别让他听到了！”交情不错的贵妇提醒。
　　”听说你家老王想求翁氏投资呢，你可别乱说话，坏了你家老王好事！”
　　珍珠项链女人忙点头，“哎呀！我乱说的，你们到外面可不能瞎说，我可是不认得！”
　　其他女人想到自家男人的叮嘱，也纷纷点头，话题一转，夸赞起新娘子的美貌和她今天的穿戴！
　　翁总看中新娘子，以后少不得要巴结她，谁让人家麻雀变凤凰飞上高枝了！
　　就算心里再不屑，也要做好面子功夫，不能给家里的男人拖后腿！
　　“徐太太，你怎么不说话呀？”有人问道。
　　徐母脸色一僵，儿子恢复记忆后的各种行为，充分说明张念容对他的重要性！
　　真不敢想象，徐瑞要是得知张念容嫁人了，会不会做出什么疯狂举动！
　　勉强说道，“新娘子长的真漂亮，难怪翁总会喜欢！啊，我去找老徐有点事，就不跟你们多聊了！”
　　胡乱打个招呼，去找徐父，徐父想问题比她深，第一时间打电话询问儿子的行踪！
　　得知徐瑞失望而归，明天就到家了，他的眉头就没松过！
　　“老徐！没想到新娘子会是她，你说我们儿子知道了会不会……？”
　　徐父叹道，“唉，生了一个孽障呀！为个女人要死要活的，偏偏这女人神通广大攀上了高枝，我现在想想都头大！”
　　“你说她究竟是怎么攀上翁总的？以她的身份还带着孩子……！”徐母不甘心。
　　她是看不上张念容做儿媳，可她已经是徐瑞的人，还生了孩子，就该乖乖留在儿子身边，为他守一辈子！
　　现在居然厚脸皮带着拖油瓶，高调嫁人，想想就生气！
　　“不行，翁总一定是被她骗了，我必须揭穿她！”徐母哼道。
　　徐父不想看儿子，为了再为一个女人发疯，自己的生意在a城算数一数二，可比不过翁氏资金雄厚。
　　怕儿子冲动触怒对方，自家反而遭殃，但这不代表他同意老婆的话，哼道，“你以为人家会不调查她的底细，连那孩子都带来了，你冲上去胡说，只会丢咱们的脸！”
　　徐母看着明月身边的男孩，突然有些后悔，宁娇娇流产，离婚出国了！
　　徐瑞再娶老婆总能生出孩子，可想到他这一段时间的疯狂，很怀疑他不肯再娶，那小宝就是她唯一的孙子。
　　就有些坐不住了，“小宝是徐瑞的骨肉，就算她要嫁，孩子必须还给咱家！”
　　徐父烦躁，“行了，说这些有什么用？还好徐瑞明天才回来，晚上回去再商量吧！”
　　而此刻，在外地的徐瑞已知道女主要嫁人的消息！

第四百一十九章 追妻火葬场
　　翁氏财阀总裁大婚，这在上流社会是件大事，徐瑞本不在意，瞥见新娘的照片，瞬间眼睛充血了！
　　他不敢相信自己的爱人要嫁人，当即，马不停蹄地往回赶！
　　可惜终归晚了一步，回来时婚礼已结束，新婚夫妻坐上飞机去国外度蜜月了！
　　徐瑞捶胸顿足，直接在机场买票，要追过去，却被徐父堵住了，把人带回家！
　　“看看你像什么样子，为个女人弄得疯疯癫癫，她已经嫁人了，我不准你再胡闹！”
　　徐瑞低吼道，“为什么不阻止！她是我的妻子！”
　　徐母看着儿子血红的眼眸，气道，“那个女人有什么好？见异思迁，贪慕虚荣，才离开多久就攀上财阀老总，她根本就是没心的，这种贪财女人不要也罢！”
　　徐瑞痛苦吼道，“容容不是这种人，是被我伤透了心才会这样的，等我找到她，说清楚我恢复记忆了，她一定会回心转意的！”
　　“住口，人家已经领证结婚了，你非要把咱们家毁了才甘心吗！”徐父气道，“那个男人你惹不起的！”
　　徐瑞虽然疯狂，倒还没失去理智，想到心爱的人另投他抱，心痛难忍，可也明白对方的实力强大，是他现阶段无法撼动的！
　　痛苦的抱着头，“爸妈，你们能不能帮帮我，我想要容容回来，我只要她！”
　　徐母是真后悔了，早知当初就不该针对张念容，害儿子这般痛苦！
　　“儿啊，胳膊拧不过大腿，这女人变了心，九头牛也拉不回来的！你还年轻，以后会遇到更好的女子！”
　　“不，我只要她！”
　　徐父受不了他如此颓废，喝道，“看看你现在都成什么鬼样子，你再不振作，太阳集团迟早要被你败光了，你又拿什么资本和别人抗衡！”
　　徐瑞终于振作，是啊，想要抢回爱人，必须本身实力强大，才有资格让容容回到他身边！
　　想明白后，他眼神冷漠，“爸妈！我知道了，以后不会让你们失望的！”
　　明月还等着看两男争一女，可惜徐瑞那边突然偃旗息鼓了，一门心思搞事业！
　　直到二人蜜月归来，他也没有什么动静！
　　成了豪门阔太太，张念容这一段时间过得极顺心，男人对她十分宠爱，给的都是最好的！
　　被人捧在手心宠爱，是真的幸福，当初和徐瑞在一起时，她身心疲惫，不停的受伤，现在每一天都活在天堂里！
　　虽然有时会意不平，转念又羞愧，恨自己太贪心！
　　翁容宇对她的爱一点不比徐瑞少，突然想起一段话，女人应该嫁给爱自己，比自己爱他更多的男人，那样才是真幸福！
　　她的确享受到幸福，不管是在家还是出门，因为丈夫的身份，都会受人追捧，虚荣心得到了极大的满足！
　　一天，跟随翁容宇参加一场商业晚宴，在人群中看见徐瑞那高大的身影，张念容才恍然惊觉，自己和他是避不开的！
　　徐瑞早在女主出现的一瞬间，目光就缠在了她身上，他死命克制，没有上前！
　　当张念容的目光望过来时，举杯遥敬，表现的像是一个有点熟悉的人！
　　张念容一怔，随即苦笑！
　　自己还奢求什么，他早已把曾经刻骨铭心的感情遗忘，而自己也应该把那段爱彻底埋葬！
　　她只是微怔，迅速调整好心态，缓缓向徐瑞点头，矜持而不失礼貌！
　　随即又收回目光，和翁容宇低声交谈起来！
　　看着自己的心上人，穿着华丽礼服，带着贵重的首饰，宛如，月光中的仙子，站在那个老男人身旁，娇俏浅语，徐瑞的心好像被万蛇啃食，可他不敢轻举妄动！
　　那个表面上一身儒雅之气的男人，在生意场上杀伐果决，很不好对付，自己还没有与他抗衡的能力，只能暂时隐忍蛰伏！
　　他恨不得现在就转身离去，又贪念想多看爱人一眼，身上的孤冷气息，让许多爱恋他的女子迟迟不敢上前！
　　最后终于有一个打扮性感的女子，壮着胆子过去搭讪，“徐总，能邀请你跳支舞吗？”
　　徐瑞本想拒绝，目光扫过，张念容和翁容宇相携滑入舞池，他心念一动，嘴角勾起冷笑，“荣幸之至！”
　　那女子只是来撞运，没想到他居然同意了，喜不自禁。
　　娇羞的把手放到他的掌心，双双步入舞池！
　　悠扬的旋律中，舞池中的俊男美女翩翩起舞，徐瑞刻意带领，靠近了张念容！
　　能听见她娇声谈笑，那样明媚的笑容，本来只对自己展颜，如今却给别的男人看！
　　徐瑞嫉恨，控制不住的手掌用力，让他的女伴吃痛，惊呼！
　　好容易有机会和钻石王老五共舞，女子强忍痛苦，娇笑和他搭讪！
　　徐瑞面沉如水，低喝道，“闭嘴！”
　　女子不知其意，只能讪讪的住嘴！
　　徐瑞趁机细听爱人谈话，听到她说起小宝的趣事，他一阵恍惚！
　　对啊，他们有爱情结晶，小宝！应该利用一下，把小宝争取到自己这方！
　　女人当了母亲，总是心软的，哄好孩子，让小宝恳求，容容一定会回心转意，到时他们一家就可以团聚了！
　　想到这里，他无心跳舞，突兀的丢下舞伴，迈步离开！
　　之前还以为自己中奖，被徐总看上的女孩，一脸尴尬的站在原地，被其他跳舞的人撞上，那女孩才慌忙离开！
　　这里的动静，惊动了张念容，抬眸只见徐瑞孤绝冷寂的身影，快步离开，忍不住心中一动！
　　毕竟是曾经的爱人，再见，难免心中起涟漪！
　　翁容宇已了解妻子过往，他一点都不担心徐瑞，见妻子脸色异样，他只装不知。
　　微笑道，“小宝真调皮，不过我就喜欢活泼的孩子，把他和你父亲接回家一起住吧，人多才有家的气氛！”
　　他语气没落，“虽然我富可敌国，可内心孤寂，我以为会孤零零走完下半生，还好遇到你，有容容陪伴，我才觉得自己是幸福的，希望我们一家永远开心！”
　　张念容忙收敛心情，温柔道，“那我改天就和我爸说，其实我也喜欢一家子，开开心心在一起！”
　　翁容宇笑道，“家里只有一个孩子还是冷清了些，给我多生几个孩子吧！”
　　张念容羞涩的低头，“讨厌！和你说正经的呢！”
　　“我说的自然是正经事，我恨不得明天就有好消息，先生一个和你一样可爱的小姑娘，好不好？”

第四百二十章 追妻火葬场
　　他两个温情脉脉，却不知徐瑞那边已经磨刀霍霍，要动作！
　　明月在看戏时，听到方头迟到的提示，“滴滴！任务进度90%！”
　　不免冷笑，女主已嫁他人，剧情被自己改了，进度还涨了一大截，怀疑又是主神搞的鬼！
　　应该是怕自己再插手，让故事走向更奇葩，想让她早点完成任务脱离！
　　围观这场晚宴，男主居然克制住，没去纠缠女主，幻想中的修罗场没什么看头，还有点遗憾呢！
　　霸总情场纠缠，一言不合就让人天凉王破，就是不知这两大集团动起真格的，会是如何的热闹！
　　没什么乐子，转天明月就接到幼儿园老师的电话，小宝被他父亲接走了！
　　徐瑞打上小宝的主意了，明月心中冷笑，莫名觉得任务最后的10%，会应验在这件事上！
　　小宝身上有追踪符，明月轻松查到他的位置。
　　另一边，徐瑞趁着翁容宇上班，打电话联系到张念容。
　　“容容！是我！”
　　电话里传来的熟悉声，让张念容惊的差点把电话摔了，她连忙深吸一口气。
　　镇定道，“你找我有事，我想我们已经没关系了，还是不要再联系的好！”
　　“不！容容！你先不要挂电话，我有件重要事情要和你说！”
　　张念容蓦然想起他当初对自己的冷漠，狠下心道，“我和你没什么好谈的！”
　　“等等，难道你不关心小宝？”徐瑞忙道。
　　“小宝怎么了？”张念容追问。
　　听出她语气中的紧张，徐瑞莫名笃定，柔声道，“容容！我已经恢复记忆了，我想起那三年，我们俩曾经的点点滴滴！”
　　“我们是那么相爱，一家子和和美美，我希望时光能永远停滞在那时，可惜造化弄人，让我们走到今天，我想和你面谈！”
　　张念容已经傻了，停顿了许久才说，“你，你都记起来了！”
　　“是的，我记起来了，我记得你的一颦一笑，我们花前月下，我们之间的点点滴滴，通通记起来了！”
　　“恢复记忆，我第一时间去找你，你已经走了，我疯狂的找也找不到你！”
　　徐瑞忏悔道，“没有你的消息，我后悔的要死，恨不得杀了自己，可是容容！我还没向你忏悔，没向你表达我的爱，所以我不能死！”
　　“还好老天有眼，让你回来了，容容！我知道你恨我，我想求你给我机会，我们当面谈好不好？”
　　听他这般深情恳求，张念容不知何时已经泪流满面！
　　她记得自己已婚的身份，哽咽的说道，“你也知道造化弄人！现在说什么都迟了，不要见面的好！”
　　徐瑞知道自己当初的作为，让爱人伤透了心，不是三言两语就能劝回来！
　　他忙道，“小宝在我这，求求你来吧！”
　　“他是你儿子，你不能伤害他！”张念容急道。
　　“小宝是我们的爱情结晶，我怎么可能伤害，只是求你给我机会，我们见一面吧！”
　　在他的再三恳求下，张念容终于心软，“你们在哪？”
　　此时，明月已经知道，小宝被徐瑞带到太阳集团总部，顶楼的总裁办公室！
　　刚进入剧情时，明月就是在这亲手救下小宝，难道说这一次主神又要旧地重游，搞事情？
　　明月直接发了消息给便宜女婿，男女主虐恋情深，总会拖累家人，如今翁容宇从干爹晋升成丈夫，没道理他该置身事外！
　　接到老丈人的信息，老婆跑去找徐瑞了，翁容宇当然坐不住了，立刻驱车前来！
　　徐瑞提前通知门下保安，张念容一到，就坐上电梯！
　　翁容宇来的不迟，明月先到一步，看见他，从车里下来，“小温，等等我！”
　　“爸！容容呢？”
　　“她刚上去，我和你一起！”
　　翁氏财阀总裁到达，自然不会有人阻拦，二人顺利登上电梯！
　　徐瑞知道二人的到来，觉得事情摊开了说也好，把身边人打发了，敞开门迎接！
　　小宝被人从幼儿园接回来，一眼就认出自己的父亲，长时间不在一起，孩子和他没什么感情！
　　父子天性还在，徐瑞一直耐心的陪着孩子玩积木，偶尔会问关于张妈妈的事情，可惜小宝嘴里说的最多的还是爷爷，对自己这个父亲也很陌生！
　　徐瑞有些内疚，决定和爱人重归于好后，一定要好好补偿孩子！
　　终于听到急速的高跟鞋声，张念容来了，“小宝！”
　　小宝抬头，认出是妈妈，只是还不太熟悉，“爷爷怎么不来接我？”
　　张念容愧疚，“爷爷在家呢，妈妈带你回去好不好？”
　　小宝立刻起身，却被徐瑞抱住，“小宝！你不想和爸爸在一起吗？”
　　有父子天性，再又加上徐瑞刻意讨好，这半天的相处，孩子对他印象不错！
　　幼儿园的小朋友都有爸爸妈妈陪，小宝虽然喜欢爷爷陪，也贪心，希望爸爸妈妈陪着！
　　见孩子迟疑，徐瑞暗喜，“好孩子，爸爸妈妈以前对你忽视太多了，是我们的错，你放心，以后爸爸妈妈会一直陪着你的！”
　　小宝惊喜的睁大眼睛，“真的吗？可妈妈已经和翁叔叔结婚了，他说他是我的新爸爸！”
　　徐瑞心中一痛，忙道，“不要紧啊，爸爸爱妈妈，妈妈也爱爸爸，我们一家三口会永远在一起的！”
　　张念容默默流泪，“太迟了！”
　　的确太迟了，她已经嫁人了，丈夫对她那么好，她绝对不能背叛！
　　镇定地抹去泪水，“小宝！爸爸妈妈就算不在一起，也会一样爱你的，跟我回家找爷爷好不好！”
　　“好！”小宝挣扎要离开徐瑞的怀抱！
　　这时电梯门开了，明月和翁容宇来了。
　　徐瑞捞起孩子，笑道，“既然人都到齐了，不如我们坐下来，把话说开了吧！”
　　回头看丈夫和父亲都在，张念容莫名心慌，翁容宇却大度地拉住她的手，“容容！不管你做什么决定，我都支持！”
　　张念容愧疚又感激，“阿宇，我是不会离开你的！”
　　作为吃瓜群众的明月，看着温情脉脉的两人，已及双目喷火的徐瑞，果然是修罗场啊！
　　徐瑞不顾怀里孩子挣扎，痛苦哀求道，“容容！我都记起来了，记得我们曾经的点点滴滴，我知道我伤害过你，可那时我失忆了，就不能原谅我吗？”
　　翁容宇冷声喝斥道，“失忆并不是借口，我想徐总只是失忆，不至于连理智都没有了吧！”

第四百二十一章 追妻火葬场
　　“一句失忆，就能随便践踏容容的痴心，她被你的女人百般折磨，陷害，甚至失去了一颗肾，那时你做了什么？”
　　提起过去，徐瑞愧疚难当，他恨不得杀了当时的自己，居然纵容别人欺负最爱的人，还对她说出那般冷酷无情的话！
　　“对不起！真的对不起，我也不知道我当时是怎么了，我混账！不是人才会伤害你，只要你肯原谅，让我做什么都行！”徐瑞悔恨不已。
　　想起从前，张念容心灰意冷，“是啊，伤害已经造成了，不是随随便便就能弥补的！”
　　翁容宇喝斥道，“把孩子还来，希望你以后不要再打扰我们一家！”
　　徐瑞死死抱住儿子，“不可能，这是我和容容的爱情结晶，永远也不会放手的！”
　　他心绪混乱，手上太用力，小宝忍不住哭喊，“爷爷！我要爷爷！”
　　毕竟是自己带大的孩子，还是有感情的，明月不能再看戏了！
　　黑着脸喝斥道，“你们要死要活没关系，别把孩子扯进去，放开他！”
　　以前还没觉得，现在面对明月，徐瑞感觉到对方身上的气势迫人，只能把孩子放下！
　　“爸！我是不会伤害小宝，只希望我们能一家团聚，您也希望小宝有父母疼爱，有一个完整的家庭吧！”
　　徐瑞对明月哀求，“我知道我以前做的事太伤人，我会弥补的，还有小宝，他是我的孩子，以后就是徐氏继承人，我的一切都是他的！”
　　明月黑脸道，“小宝姓张，是我的孙子，和你没关系！”
　　小宝最喜欢的是明月，早已迈着小腿往这边跑了！
　　偏巧，徐瑞为了讨好儿子，买了一大堆玩具，孩子被一个遥控汽车绊倒。
　　地下铺着地毯，也不会受伤，明月就没动！
　　突然一阵危机袭来，明月瞬间放开感官，注意到房顶漂亮的水晶灯，快要脱落了！
　　如果不及时救，小宝会被砸伤！
　　明月冷笑，天道果然要下黑手了，可为什么偏偏要伤害无辜的孩子？
　　如果原主在，定会奋不顾身救孙子，祖孙二人非死即伤！
　　男主无意中又很虐了女主一把，害死她的两个亲人，就可以进一步加深矛盾！
　　女主对男主彻底恨透了，进入翁氏集团干翻太阳集团，男主又是打不死的小强！
　　从高高在上的霸总变得一文不名，被各种欺压，凌辱！
　　男主愧疚却更不肯放手，三人再次纠缠，剧情应该会到高潮，之后又阴差阳错发生事情！
　　翁容宇大概率也是挂了，男女主历尽千帆，相逢泯恩仇，最后还是会走到一起！
　　明月鄙夷，虐恋情深就是这种套路，男女主谈个恋爱总要牵连无辜。
　　孩子必须要救，让谁救就不好说了！
　　事发突然，几人还在打嘴炮，就见小宝突然摔倒，下意识要过来扶！
　　小宝有明月从小培训，并不哭闹，迅速爬起来，偏这时，头顶传来异声！
　　咔嚓巨响，紧接着一个巨大的黑影，向孩子身上压下！
　　明月掌心翻动，放出几道灵力！
　　分别击中男女主，徐瑞特意腾空的办公室，给孩子做游乐场，地方挺大的！
　　这对父母距离小宝的位置差不多远近，二人下意识的扑过来，只是不够。
　　却不知为何，脚下突然有了力量，奋不顾身冲过来，可能是身为父母，在孩子遇险的危机关头，潜力激发！
　　两人一先一后扑过来，小宝却在危急关头，被明月灵力加持，迈步冲到明月怀里！
　　哐当一声巨响，瞬间遍地的水晶四散，重达几十斤的水晶吊灯，从屋顶掉落，杀伤力不小！
　　明月冷眼看着，如果是原主急于救人，祖孙俩大概率是挂了！
　　现在被砸的是男女主，应该死不了！
　　反应过来的翁容宇冲过去，把满头是血女主拖出来！
　　明月向外面呼救，很快工作人员就过来了，发现吊灯下面生死不明的总裁，也慌了，快速救人！
　　男女主是打不死的小强，目测女主受的是轻伤，男主受的是重伤，此刻两人浑身是血，看着都很恐怖！
　　小宝在明月怀里，吓得哇哇大哭！
　　明月黑着脸，“这些破事以后别扯到孩子，我先回去了！”
　　直接抱孩子走了，回家后用灵气给小宝梳理一通，孩子沉沉睡去！
　　明月调动傀儡纸人，看男女主的情况！
　　新婚妻子生死不明，翁容宇恨不得杀了徐瑞，坐在抢救室门口，又祈祷徐瑞活着，让他这样死便宜他了！
　　如果不是他再三纠缠，又用孩子来威胁，妻子也不至于受伤！
　　天凉了，太阳集团可以破了！
　　虽然撼动太阳集团那样的巨轮有些困难，可他不在乎，大不了损失利益，也要让徐家破产！
　　得知儿子受重伤，徐父只能重出江湖，掌管集团，可惜翁容宇已决定要灭了太阳集团！
　　一系列命令下达，打得徐父措手不及，商场如战场。
　　一步慢，步步迟，很快太阳集团各种大型项目资金链断掉，随之又曝出集团总裁重伤，生死不明！
　　股市大跌，翁容宇乘机收购大批散股！
　　便宜女婿，大刀阔斧进攻太阳集团，明月暗乐。
　　果然是霸总，一言不合就让人破产，不过看着也高兴！
　　徐父毕竟是老谋深算，久经商场，被打个措手不及，只能拼命，力挽狂澜！
　　雪中送炭的人少，落井下石的人多，等到他彻底稳定局势，太阳集团已经缩水了一大半！
　　看翁容宇的架势，还不打算收手，众人已看出，翁氏要彻底吞并太阳集团！
　　徐父孤立无援，支撑不了多久，面前只有一条路，认输！
　　恼恨自己不应该放任儿子，可他也没想到这死小子表面答应好好的，说搞事就搞事！
　　只能上门哀求，“翁总，是我儿子做事鲁莽，害贵夫人受伤了，只是他现在还昏迷，求求你，放我一马，我愿意把股份全卖给您！”
　　徐瑞重伤，颈椎，腰椎粉碎性骨折，比上次张念容伤的重，家中唯一的独子，徐父不能置之不理！
　　狠下心上门哀求，卖了股份，带儿子出国治病，钱没了，至少能保住人！
　　翁容宇本不想答应，张念容醒来，还查出了怀有身孕！
　　不想让妻子觉得自己是冷血无情之人，“算了，看在他是小宝生父的份上，我答应了，以后你儿子不要再来打扰我们的生活！否则，你懂的！”

第四百二十二章 追妻火葬场
　　一场事端，女主受伤，查出怀孕，男主重伤，破产，惨兮兮出国了！
　　同时方头提示，“滴滴！任务进度100%！”
　　明月可以随时脱离，原主再回来，不会因为男女主的感情纠葛，被无辜牵连了！
　　吞并了太阳集团，翁容宇挺大方，把徐家大部分股份转给小宝！
　　明月不客气的收了，原主没能力管理，可以培养小宝，等孩子长大后，再接手！
　　“主人，您随时可以回归了！”见明月迟迟没动静，方头忍不住提醒！
　　明月冷笑，“下面的剧情是什么？”
　　方头迟疑，“您可以回来再观看任务回放！”
　　明月哼道，“不急，我还想待几年！”
　　方头快要哭了，剧情被改得面目全非，男女主几次受伤，若不是天道出手干预，女主已死过几回了！
　　这位再折腾下去，这个书本世界就要崩塌了！
　　“您的任务完成度100%！宿主很满意，急着回去和孩子相处！”方头催促。
　　见明月没反应，突然灵机一动，“下个任务的宿主是天下第一美人，您不想变美吗？”
　　明月一顿，呵呵冷笑，“不是说任务随机，现在又可以提前挑选了？”
　　方头小心道，“您做的任务满意度极高，升级了，可以在小范围内挑选合适的任务！”
　　“是吗？该不会是主神又要搞什么鬼吧？”明月一个字也不信！
　　“没有！没有！”方头劝道，“不管任务作成什么，主神都不会干预的！”
　　“您做的这些任务，连累女主结局不够圆满，可主神也没怪罪您，还给您打了很高的评分呢！”
　　明月哼道，“女主做了豪门阔太，金钱，地位，爱情丰收，她有什么凄惨的？”
　　方头迟疑道，“那不是和原剧情不大一样了吗！”
　　“可她毕竟嫁给有钱人了，男人还对她很疼爱！这结局比绝大多数人都幸福，有点不甘心啊！”明月咂咂嘴。
　　方头怕她搞事，急切道，“眼下幸福，可她很快会守寡，因为能力不足，没法保住集团，被人侵占财产算是打回原形了！”
　　“女主就幸福了几年，后半生都挺惨的，求求您放过她吧！”方头要哭了！
　　明月奇道，“不是有天道守护吗，天道无所不能，随便干预一下，男女主又可以破镜重圆了呀！”
　　方头叹道，“您想多了，天道没这本事！”
　　天道的确有能力维持书本世界，却因为明月乱入，男女主几次被迫救人。
　　男主就罢了，女主是不能死的，天道为保护她，损失了不少能量，已经陷入休眠状态。
　　以后女主的命运，只能靠她自己了！
　　当然，这些话方头不敢说，只能咬牙，“算了！现在就给您看任务回放，只求您快点回来！”
　　“等等，你说女主以后会变成穷光蛋，那宿主和小宝呢，我做任务攒下的家当，也被败光了？”
　　“不行，为了任务圆满，我必须事先做好充分的准备，否则我不可能回去的！”
　　方头真要哭了，“没事！您留下的东西通通都在！”
　　“确定？”明月怀疑，“女主没钱了，难道不会来求爹和儿子？”
　　方头说道，“女主去了国外，被翁家族人瓜分了财产，回不来了！宿主根本不知道！”
　　明月摸着下巴，突然闻到了八卦的味道，“也去了国外，男女主会不会旧情复燃呀？”
　　“算了，就相信你一回吧！”明月说完，瞬间脱离，回到了虚无空间！
　　她自认是个大美人，偏偏几次任务让她做个糟老头子，不是当爹就是当爷爷的，害得自己都不想照镜子了！
　　终于回来了，方头松了一口气，忙不迭地调整屏幕画面，“请看任务回放！”
　　原主回归后，接受不了女儿找了一个比自己大的男人做老公，又有小农思想，很快就卖了手里的产业，有大把钱回老家置房产，做一个安稳的包租公！
　　手里有钱，在哪里生活的都不差，祖孙俩过得挺幸福！
　　徐父知道斗不过翁容宇，只能贱卖股份，带儿子出国治病，可惜徐瑞伤的太重了，就算华佗在世，也无法让他站起来，下半辈子只能坐轮椅！
　　痛失妻儿，又成了残废，家庭破产，接连打击，让徐瑞整个人变得暴怒阴郁。
　　女主这边春风得意生了一个女儿，可好景不长，翁容宇突发心梗，在睡梦中死去！
　　女主深受打击，这时冒出一堆翁氏族人，帮忙处理后事！
　　翁家已定居国外，族人强烈要求翁容宇的骨灰葬回家族墓园，张念容带着女儿跟去了国外！
　　葬礼结束，律师公布遗嘱，女主只得到了极少一部分，大部分财产都被翁氏族人瓜分，她自然是不肯信的，可人在国外，孤立无援！
　　她本身只有高中学历，一直沉迷于情情爱爱，没有像剧情中一样被翁容宇收做干女儿，悉心教导几年！
　　就算给她一座金山，也守不住，只能带着女儿惨兮兮的过日子！
　　而这时，男主徐瑞找上门来，翁容宇死的太早，他没机会复仇，能和女主破镜重圆也是意外之喜！
　　两人本是旧情人，徐瑞为救儿子变残疾，张念容原谅他，最后还是走到了一起！
　　给徐瑞做手术，花了徐父不少钱，徐母就想让张念容拿钱养家！
　　可惜张念容被翁氏族人算计，只得到极少部分产业，且用的是女儿的名字！
　　她拿不出钱，徐父徐母很是不满，因为这个女人，害得徐家破产！
　　偏偏儿子变成残废，还对她不死心，徐家父母彻底失望，带着剩余的钱回国了！
　　手里没钱，徐瑞的伤还需要一笔医疗费，张念容从养尊处优的阔太太变成普通人，为了养家，只能出去打工赚钱！
　　她想过回国找父亲，徐瑞却不同意，他曾是意气风发的霸道总裁，如今变成坐轮椅的残废，不想回国被人讥讽！
　　父母的不告而别，让徐瑞变得暴怒敏感，他依然深爱张念容，可有时也会怨怼！
　　贫贱夫妻百事哀！
　　张念容没有学历，只能在外做体力活，她只有一颗肾，体质比普通人差，也更容易累！
　　可往往辛苦一天，回来还要照顾孩子，收拾家务！
　　徐瑞除了怨天尤人，什么忙也帮不上，时间久了不免烦躁，两人开始了争吵！
　　他们磕磕绊绊走过了一生，完全没有剧情中那般幸福美满！

第四百二十三章 第一美人
　　看完剧情，明月无聊的捞起宝镜，见上面又多了一条细小裂痕，让镜中照出的绝色容颜，带上了细小纹路！
　　明月烦躁的丢下镜子，“我的积分还不够吗？”
　　方头声音微颤，“暂时还不够，不过，以您的能力，相信很快就行了！”
　　“别废话了，继续任务吧！”
　　“滴滴！任务传送中！”
　　明月眼前一暗，进入一具身体，还没睁眼，就感觉脸上一阵阵刺痛！
　　同时，耳畔传来一声巨响，和女子的惊呼，“小姐，你的脸怎么了？”
　　脸？
　　明月一顿，方头说她这一世的宿主是天下第一美人，难道这张脸出问题了！
　　瞬间睁开眼睛，发现自己穿着古装，躺在柔软的床铺上！
　　身边有一个清秀丫鬟，惊恐的看过来，看她脚边乱滚的铜盆和弄湿的地面，应该是丫鬟受惊之余，失手摔了盆子！
　　丫鬟目光惊骇，脸色慌乱，加之脸上的刺痛，让明月心中有过一丝不妙！
　　直接下床，扑到梳妆台前，菱花镜中现出的那张脸，让明月也忍不住惊骇，“啊，这是什么鬼？”
　　这张脸外观正常，可惜脸上布满了大大小小的疙瘩和脓疮，有的地方破了，现出污血，一眼看去，好像蛤蟆皮，让人不能直视！
　　明月倒吸一口凉气，什么天下第一美人，就算癞蛤蟆比美，这付尊容，也只能排在最后啊！
　　那丫鬟已经吓软了腿，“小姐，怎么会这样？您的脸怎么啦？”
　　她的声音因为太惊慌而变调了，明月烦躁的皱眉，“闭嘴！你先出去！”
　　丫鬟连滚带爬出去。
　　明月没心情细看宿主的模样，直接把菱花镜倒扣在桌子上，冷声道，“方头！出来给我说清楚了，这是怎么回事？”
　　方头语调微颤，“主人先别急，这是剧情需要，相信我，您很快就能恢复容貌，绝对是天下第一美！要不您先接收剧情？”
　　明月环顾四周，发现这是一个古代女子的闺房，看家具摆设都不是凡品，宿主的身份应该还可以，先过去把门插上，这才坐在床上接收剧情！
　　“滴滴！剧情传送中！”
　　这是一个武侠世界，原主孔明月是武林盟主孔笙的独生女！
　　母亲孕期发生意外，孩子不足月出生，虽长的花容月貌，却体质偏弱，是个走一步喘三喘的病娇千金！
　　掌上明珠，自幼体弱，孔笙想尽办法改善她的体质，却收效甚微！
　　原主的母亲王英莲，是朝廷二品大员的嫡女，因为自己的过失害的女儿自幼体弱，觉得亏待她，便万般娇养着！
　　孔明月被王英莲精心教养，除了体质过弱，也是琴棋书画样样精通的闺阁千金！
　　原主自幼便生的一副好样貌，越长大越美，虽常年在深闺中，却也慢慢传出美名！
　　武林中人不拘小节，孔笙偶尔会让女儿在一些活动中露面，原主比一般的女子貌美，被人赞誉为天下第一美人！
　　虽然这里面有讨好武林盟主的味道，可原主的确长得清丽绝俗，当得起第一美人的称号！
　　随着原主年龄见长，王英莲就不肯让女儿在众人面前露面，可她的美貌还是传开来，来求亲的人络绎不绝！
　　既有朝廷高官子弟，也有不少武林少侠，只是王英莲觉得女儿体弱，想留到18岁，再寻觅良婿！
　　就在原主快到18岁生日时，皇帝突然下圣，要给太子选妃，孔明月也在参选之列！
　　彼时，武林各派势力强大，朝廷虽忌惮却不敢轻举妄动，只能拉拢！
　　作为武林盟主的独女，孔明月很有可能会成为太子妃！
　　王英莲又喜又忧，孔笙却很高兴，以自己武林盟主的地位，女儿嫁入皇宫也没人敢为难她！
　　接下圣旨，孔家准备收拾行囊送原主进京参选，却不想临走前一夜，孔明月一觉睡醒，却毁容了！
　　如花似玉的女儿，脸上长出那些恐怖的疙瘩，孔笙十分震怒，最后确认是中毒了！
　　他是武林盟主，快马加鞭，邀请回春谷名医来治病！
　　回春谷谷主闭关，来的是他的大弟子俞冷，此人妙手回春，恢复了原主的容貌！
　　孔明月的绝世容颜，让俞冷也很惊艳，为了解毒，原主服下的药物中有一味幽泉雪莲，病愈后的原主容貌更加清丽绝艳，身上还多了一股幽香，更添魅力！
　　容貌复原，孔笙夫妻亲自护送女儿去京城参选！
　　谁知，在中途接连遇险，孔笙虽然武功盖世，却被人暗算，和夫人双双惨死！
　　原主则被魔教教主卢狂抓去，惊人的美貌，并没让卢狂心慈手软，蹂躏了她三天三夜！
　　最后又把濒死的原主送入京城，第一美人成了残花败柳，依然容色绝佳，却已经没资格参选太子妃！
　　原主父母惨死，被送到外祖家，外祖母怜惜她，可失贞女子是不可能成为正妻，做主让王家表哥纳做妾室！
　　王家有三位表哥，大表哥，二表哥已成亲，三表哥之前惊艳表妹美色，想求母亲娶她，可惜还未写信，皇帝就下了圣旨！
　　王家舅妈为断儿子念头，火速给他定下亲事，三表哥遗憾自己与表妹无缘！
　　谁知峰回路转，表妹家突逢变故，沦落至此，三表哥当即提出愿纳她做妾！
　　而大表哥，二表哥也看上原主绝美容颜，弟兄互不相让，舅妈和表嫂深恨原主红颜祸水！
　　假意带她去庙中给父母做法事，趁机让人掳走了她！
　　原主美貌惊人，虽不是完璧，却有的是男人想得到她！
　　被抓后，原主被人安置在隐蔽处所，日夜有人看守，之后就不断的有各种男人上门光顾，原主被当成玩物，折磨致死！
　　死后怨气太深，不肯入轮回。
　　眼见父母惨死，自己被虏失贞，原主就想自杀，随父母去！
　　可惜身边有人看着，又想为父母报仇，才苟且偷生，谁知又落入贼人之手，被折磨致死！
　　原主不甘心，在人间徘徊，最后才明白自家的不幸，是有心人暗算！
　　罪魁祸首正是太子！
　　原来朝廷一直忌惮武林势大，却不敢轻易剿灭，便想着拉拢！
　　皇帝想让太子迎娶武林盟主女儿，做太子妃，偏偏太子李继钰彼时已有心上人古曼柔！
　　古曼柔也是官家嫡女，却没有武林盟主的爹，只能屈居太子侧妃！
　　太子幼时被古曼柔救过，对她情根深种，不想委屈她，可皇帝和他直言，娶孔明月的利弊。

第四百二十四章 第一美人
　　李继钰犹豫之际，回春谷大弟子俞冷主动联系上他。
　　此人和古曼柔幼时有过一段交情，对她也是情根深种，却知道古曼柔心里只有太子，为了不让心上人受委屈，他主动提议和太子协作，趁机打压武林势力！
　　太子听闻提议，一拍即合！
　　俞冷暗中给原主下毒，再假模假样上门替她祛毒，还好心给她的药中加了一味幽泉雪莲，让原主更加艳丽魅惑！
　　太子联络魔教教主卢狂，这卢狂本是毫无人性的魔鬼，曾被古曼柔救过，只对她有一丝温情，当即出手行凶！
　　原主被人记恨，主动请求去庙里给父母祈福，又是太子安排人把她掳走！
　　关到一个秘密住宅，把她当成玩物，拉拢朝臣，原主姿色绝艳让人沉迷！
　　大部分官员都被美人计迷惑，彻底站到太子这边！
　　武林中人想争夺下一任武林盟主，太子答应给予支持，又让他们享受到前任武林盟主女儿，有不少人被朝廷拉拢！
　　在朝廷拉拢打压下，各门派间争斗不断，内耗严重，等李继钰坐稳皇位，武林门派日渐凋零，自此，朝廷高枕无忧！
　　接收完剧情，明月冷笑，“女主是古曼柔吧！这么多男人对她好，绝对是玛丽苏女主错不了！”
　　方头忙道，“是的，但是宿主的遭遇她根本不知道，也没有参与害人！”
　　明月冷笑，“宿主有什么要求？这么惨了，别告诉我她依然心软不敢报仇！”
　　方头忙解释，“宿主怨气冲天，想让害她的人都得到应有的下场！”
　　“哟，这一回居然不是软包子了！”明月挺诧异，“想报仇，我最拿手了，放心，我一定把那些渣渣弄死！”
　　“等等！”方头突然提示到，“宿主经历悲惨，但和女主没关系，女主真没主动害她，请不要误伤！”
　　明月撇嘴道，“参与害人的渣渣，都和女主有关，你觉得我会相信？”
　　方头急道，“女主真的毫不知情，您做任务时，千万谨记女主是维持书本世界的核心，她若死了，这个世界就崩塌了！”
　　明月哼道，“塌就塌呗，反正都不是什么好人！”
　　方头忙道，“不！原主最大的愿望是保住父母的性命，她很愧疚，觉得她的美貌是害父母惨遭不幸的祸根！”
　　“第一愿望是要保住父母的性命，其次才希望您在有能力的条件下帮她报仇！”
　　“果然还是软包子，长的漂亮难道是原罪吗！”
　　明月怒其不争，“你确定这是原主愿望，还是说你担心我弄死你家女主，特意改了她的愿望！”
　　“不！不！”方头挺委屈的，“我接任务绝对不敢大意，宿主真是这样要求的！”
　　“您做任务千万不能伤及女主性命，否则世界崩塌了，原主父母也会死亡，到时任务就完成不了，您还要攒积分呢！慎重啊！”
　　明月撇嘴，“除了女主，其他人可以随便折腾吗？”
　　方头紧张道，“这个倒没有特别规定，您可以自己做决定！”
　　顿了一下，又说道，“主人最好不要改变太大，崩原主人设，让原主父母疑心不利于任务进行下去！”
　　明月明白它的意思，冷笑，“原主还会回来吗？”
　　方头立刻回答，“不！她这一世受伤太大，不想回来了，情愿放弃重生机会，只求她的父母一世安好！”
　　“明白了！”
　　这时外面传来急促的脚步声，紧接着门被敲响了，“明月！你出什么事了？快开门呀！”
　　是原主的母亲王英莲，今天是准备启程的日子，结果丫鬟春芽急匆匆跑来报告，说小姐一觉睡醒，毁容了！
　　两夫妻当然坐不住了，急忙过来，谁知房门被插上了！
　　孔笙加大力量推门，“明月快开门，你出什么事了？让爹看看！”
　　以他的武力可以轻松震碎门闩，可不想惊动女儿，只能耐心敲门。
　　明月随手拿起枕边丝帕，遮住面容，才过去开门！
　　王英莲见女儿披头散发，白色丝帕挡住了脸，只露出一双带水的眼睛，紧张道，“明月！你的脸怎么啦？快给娘看看！”
　　好好的大美人，变成丑八怪，明月可不想给人围观，见这对夫妻满脸急切，轻轻撩开面纱，露出半张侧脸！
　　看见女儿白嫩的肌肤上，布满了坑坑洼洼的疙瘩，隐约能看见脓血。
　　夫妻俩倒吸了一口凉气，孔笙急切道，“快去请大夫！”
　　明月照着剧情中原主的表现，跺脚道，“我不想让人看见我现在的样子！”
　　王英莲抑制住快要脱眶的泪水，安抚道，“好孩子，现在不是闹脾气的时候，请大夫看看，一定能治好的！”
　　明月掩面假装哭泣，“娘！我变成丑八怪了，谁也不想见！”
　　孔笙面沉如水，如花似玉的姑娘，一觉睡醒，就变成了这副面孔，绝不是生病那么简单！
　　“放心！爹去请回春谷神医，必定能治好你！”
　　作为武林盟主，他不需要亲自出马，让夫人留下陪女儿，回书房写了一封信，飞鸽传书，请回春谷谷主出山救人！
　　王英莲心疼女儿，见她疲惫，只能安顿明月休息，急匆匆来找丈夫！
　　“夫君！好好的孩子怎么突然就得怪病了？回春谷的神医能治好她吗？”
　　孔笙冷声道，“怪病？明月的样子分明是中毒了！”
　　王英莲掩住嘴巴，惊怒道，“中毒？谁敢如此大胆在我们眼皮底下害明月！”
　　孔笙哼道，“娘子放心，我一定会查出来，敢害我的女儿，我定要他生不如死！”
　　王英莲是官家嫡女，多少知道后宅阴私，瞬间冷下脸道，“女儿好好的在家，从未得罪过人，谁会如此狠心毁她容貌？莫非是……！”
　　孔笙也同样想到了，“看来这太子选妃的圣旨，让有人坐不住了！”
　　“难道是宫里的人？”王英莲皱眉，“人还没进京参选，就招无妄之灾，明月日后真嫁入宫中，那还了得！”
　　孔笙沉吟，“应该不是！”
　　作为武林盟主，毫不夸张地说，只要他振臂一呼，武林人士动员起来，可以和朝廷大军抗衡！
　　毕竟朝廷官兵只是普通人，而武林中门派林立，功法众多，随便一个二三流高手就能以一敌百。
　　孔笙本人更是武功盖世的顶尖高手，皇帝的旨意为拉拢她，绝不会在此关头动他女儿！
　　“不管是谁敢害我女儿，我绝不会轻易放过他的！”

第四百二十五章 第一美人
　　明月盘膝而坐，检查原主的身体，果然体质很弱，经脉纤细，好在明月挑选的修炼的功法，并不挑体制！
　　刚才随便假哭了两声，就体会到这具身体有多弱，动作大一点就有些眩晕，当务之急要调理身体！
　　有一副好身体才能虐渣！
　　接下来几天，明月闭门不出，王英莲一天几遍送饭送补品，她倒是一样不落都吃了！
　　毕竟修炼挺耗能量的，连续几天勤劳修炼，体质终于好了点，不像之前那样走几步就喘的不行！
　　而这时也到了剧情节点，回春谷大弟子俞冷来了！
　　孔笙夫妻亲自陪人来到女儿闺房，“明月开开门，爹给你请来了回春谷神医，一定能治好你的！”
　　“进来吧，门没关！”明月蒙着面纱，一脸清冷的坐在梳妆台前！
　　王英莲看着女儿消瘦的身影，怜惜道，“儿啊！回春谷神医来了，快过来给神医看看！”
　　明月抬眼，见到一个身穿白衫，眉眼清冷的俊朗青年，这人一脸斯文，内里却是龌龊至极的人面兽心！
　　俞冷作为回春谷神医的大弟子，平时一向孤傲，目下无尘，毕竟他医术不凡，平常人见了他都是恭恭敬敬的！
　　只是他此行是带着目的，注意到明月打量的目光，勉强露出一丝笑容！
　　“孔小姐，麻烦你撤下面纱，让我看看！”
　　王英莲哄着，“乖女儿！揭开面纱，让神医看看也好开方子！”
　　想上前帮明月掀开面纱，明月却把头一转，哼道，“这人是神医？也太年轻了吧！”
　　孔笙忙道，“乖女儿，你别看他年轻，俞公子是回春谷大弟子，医术很高明的！大家都称呼他神医呢！”
　　明月冷笑，“既是神医，自然有本事，不需诊脉直接开方子，我才相信你是真厉害！”
　　女儿平常一向温言细语，没想到生病了会变得如此犀利，只是身为父母，自然是体谅，孩子可能病中急躁！
　　回春谷在武林中地位超然，便是武林盟主也不能轻易得罪，人在江湖走，哪能不挨刀，毕竟谁也不敢保证自己不生病！
　　孔笙犹豫，尤其是眼前这位俞神医天生的孤傲，怕他会被刺激，不给女儿看病。
　　正要再劝，却见那俞冷嘴角一勾，淡然道，“既然小姐看得起，那在下就直言了，你这不是病，乃是中毒了，给你开一味药，包你药到病除！”
　　明月冷笑，毒是他下的，自然能药到病除！
　　王英莲却惊喜道，“神医果然厉害，连望闻问切都不用，就可以开药方了！”
　　毕竟关系到女儿的容貌，追问道，“俞神医确定，我家明月中毒了，您能解吗？”
　　俞冷人冷话少，“夫人若不信，那在下只好告辞了！”
　　孔笙忙道，“内子爱女心切，说话唐突了，俞神医师从回春谷，定能妙手回春，请随我到外面开药方！”
　　俞冷说道，“此毒看着虽恐怖，却并不难解，我这有现成的解毒丸，再配一味药引，保管一剂下去定能让小姐恢复容貌！”
　　掏出一个瓷瓶，倒出一枚指肚大的黑色药丸！
　　有现成的解毒丸，孔笙大喜，“不知需要什么药引？”
　　俞冷略带迟疑道，“此毒不难解，这药引却世间难求！”
　　孔笙夫妇急了，“神医但说不妨，不管需要什么药引，我都会极尽全力寻找！”
　　俞冷不慌不忙道，“需要天地灵气幻化的幽泉雪莲，只需收集雪莲上的露珠入药，定能让小姐恢复容颜，且姿色更胜从前！”
　　幽泉雪莲乃是传说中的武林至宝，据说，服用后能让人洗经伐髓，功力激增一甲子！
　　可这是传说中的东西，根本无处寻找！
　　孔笙呆了呆，“幽泉雪莲真的存在？好！不管天涯海角我也要找到！”
　　俞冷这才轻笑道，“也是孔小姐运气好，我回春谷就孕育了一株幽泉雪莲！”
　　峰回路转啊，孔笙急道，“太好了，恳请神医赐药，有什么条件随便开！”
　　俞冷淡然道，“孔盟主客气了，听闻孔小姐接了圣旨，要进京选妃，在这个关头解毒最重要，至于说报酬，尽力就好！”
　　明月冷笑，剧情中，此人同样是欲擒故纵，说出药引的贵重，然后给原主解毒！
　　原主父母对他感激涕零，把积攒的宝物双手奉上，这些钱财最后都落入太子手中，成为他拉拢朝臣的资本！
　　此刻孔笙听闻神医愿主动拿出珍贵的雪莲露水，喜不自禁，“只要能解小女的毒，倾家荡产，在所不辞！”
　　俞冷知道此人一言九鼎，就等他这句话！
　　当即又摸出一个白色瓷瓶，郑重的说道，“这里有三滴雪莲水，足够小姐解毒！”
　　孔笙小心的接过，送到明月手中，“乖女儿！快快服下解药，你很快就能恢复容貌了！”
　　接过瓷瓶，打开，闻到一股淡淡幽香，明月眉头微挑，一仰脖子，干了！
　　俞冷忙道，“即刻服下解毒丸！”
　　王英莲忙把那黑色药丸送到明月口中，明月乖巧的张口咽下！
　　俞冷再次恢复清冷，“服药一个时辰，小姐定会恢复容颜！”
　　神医如此笃定，孔笙夫妻暗松了一口气！
　　明月却冷然道，“你们先出去，我要休息，一个时辰后再来看效果吧！”
　　女儿如此冷淡，孔笙夫妻有些不好意思，俞冷却面无表情，此女已入局，迟早要打碎她的一身傲骨！
　　他被孔笙夫妻客气送走，明月直接关门！
　　王英莲本想陪着女儿，转念一想，女儿解毒后，必定需要重新梳洗，亲自去安排！
　　明月盘膝修炼，她的兴趣都在那所谓的幽泉雪莲上，只是雪莲上的露水就带着不小的灵气。
　　难怪剧情中，原主那病弱的身体却能撑得住，被折磨了许久才死，原来是这雪莲水的功效！
　　看来幽泉雪莲是好东西，必须弄到手！
　　服下解药，运功催化，一盏茶功夫，脸上的脓血结疤脱落，恢复了光滑的脸蛋！
　　明月忙不迭地拿起镜子，映入眼帘的是一个绝色佳人，美目倩兮，巧笑盼兮，怎么看都好看！
　　吸收了雪莲露水，整个人如江南烟雨，添了一丝朦胧的美，清丽又带着一丝妖艳，不愧是第一美人！
　　看到这副模样，明月心里美滋滋的，这容貌比她的本体差不了多少，如此美人才能让人心情愉悦的做任务啊！

第四百二十六章 第一美人
　　美滋滋欣赏完自己的花容月貌，明月熟门熟路，弄了一个随身空间！
　　又施展了障眼法，她如今有点修为，加之吸收了三滴灵泉水，法术略成，很快做好准备！
　　眨眼，镜中的如花美人，再次变成了满脸脓疮，疙瘩的丑八怪，似乎比之前的更加恶心！
　　明月这才满意，放声尖叫起来！
　　一个时辰差不多到了，王英莲让人准备好热水，在门口等着，突听到女儿的惨叫，忙推门进来，“怎么啦？”
　　却见明月双手捂着脸，呜咽痛哭，“我的脸！我的脸！”
　　她忙过来想看，明月却死死捂住脸，孔笙和俞冷也回到院中，听到女儿房中的惊呼，他急道，“娘子怎么了？”
　　王英莲心慌道，“孩子捂着脸不让我看！”
　　自己下的毒，俞冷心里有数，冷笑，一定是看见自己比从前更加妖艳，太激动的缘故吧！
　　见他不慌不忙，孔笙忙催促，“神医，麻烦跟我去看看，小女是不是出问题了！”
　　俞冷一副世外高人的模样，“盟主对我的医术不信任吗，那我们就亲自去验验成果！”
　　他们进屋，明月突然放开手，抬起脸，尖叫道，“这就是你说的解毒吗？我已经被毁容了！”
　　胸有成竹的俞冷，还等着看一个绝世美人，没想到眼前这张脸布满污血，惨不忍睹，把他吓了一跳！
　　“这，这是怎么回事？”孔笙夫妻看女儿的模样，心疼又惶恐！
　　“神医，快看看，这是怎么回事？”
　　俞冷也没了平时的从容，直接过来，一把握住明月的脉搏！
　　明月已有修为，想装病自然是手到擒来，这一探脉，俞冷的脸色越发阴沉！
　　他明明亲眼见到此女服下解毒丸，为什么毒依然存在，且有加重的趋势，难道自己刚才太过自信，拿错药了？
　　看他脸色阴晴不定，明月暗笑，尖叫地甩开他的手，“什么狗屁神医！你就是个庸医，爹杀了他！是他害我毁容的！”
　　孔笙也慌了，“明月别急，可能是哪里出岔子了！神医这究竟是怎么回事？”
　　俞冷面沉如水，心念急转，“看来是我低估了那下毒人的狠心，解毒丸的剂量不够，不妨事，小姐再吃两枚，保管恢复容貌！”
　　快速拿出两颗解毒丸，却被明月一巴掌打落地上，“滚，我再也不相信你了，爹！杀了他！”
　　孔笙没了主意，俞冷却越发不慌不忙，又重新倒出两颗解毒丸！
　　他之前下的毒，只是看着恐怖，解毒并不费事，吃一颗解毒丸定能恢复！
　　如今，为了保险起见，让她吃两颗，反正也没有什么副作用！
　　“孔盟主，小姐太激动了，不利于解毒！麻烦你先定住她！”
　　孔笙不知所措，只能听他的，抬手点了明月的穴位！
　　以明月现在的身手，是不可能被点中的，她要顺应剧情，就假装被定住了！
　　俞冷亲自喂她服下两颗解毒丸，很笃定的说道，“不到一盏茶功夫，小姐定能恢复容貌！”
　　这次，三人不敢再离开，亲眼看着，等待结果！
　　明月暗暗冷笑，她早已恢复容貌，脸上这恐怖模样是她用灵力幻化，就算吃100颗解毒丸也没有变化！
　　果然，一盏茶功夫到了，看着明月毫无变化，王英莲第一个激动了，“神医！怎么回事，你不是说能好的吗，为什么我女儿的脸更恐怖了！”
　　孔笙也怀疑了，解开了女儿穴道，明月恢复自由，指着俞冷破口大骂，“你是什么狗屁神医！害我毁容的庸医，爹快杀了他！”
　　孔笙对俞冷也没好脸色，后悔应该请回春谷谷主亲自来救女儿！
　　“神医若没有本事，就不要打包票，还是请你师傅来吧！”
　　俞冷眼中闪过一丝慌乱，“不可能的，不应该呀！我的解毒丸不可能没效果的！”
　　“呸，什么解毒丸！你那是毁容丹，是你毁了我的容貌，我和你拼了！”明月突然抱起旁边的花瓶砸过来！
　　俞冷是学医的，也会武功，轻易避开了，可这侮辱性极强！
　　只是他此刻心乱如麻，计划居然出岔子了！究竟是哪里不对呢？
　　他心念急转，毒和解毒丸都是他亲自调制的，绝对不会出问题！
　　难道是……？
　　他心中一凌，是自己画蛇添足，让她服下的雪莲水，起了反作用？
　　不应该啊！幽泉雪莲是武林至宝，雪莲上的露珠也是极好的宝贝，有它入药，会加速药效发挥！
　　这之前有过试验，从没有出岔子，怎么到她这里就不对劲了？
　　看他脸色阴晴不定，孔笙越发懊恼，“究竟是怎么回事？你说清楚，我女儿可不是你的实验品！”
　　俞冷幼年时和古曼柔有过一段情谊，对她情根深种！可惜古曼柔最后选择的是太子李继钰！
　　俞冷尊重她的选择，并没有放弃，宁愿默默守候心爱的姑娘！
　　得知太子为了大局，要娶孔明月为太子妃，他最心爱的姑娘只能屈居侧位，就动了心思！
　　本想毁了孔明月的容貌，为古曼柔扫清道路，没想到皇帝拉拢孔笙的意图明显，就算孔明月毁容，也会选她做太子妃！
　　而李继钰虽是太子，却不如继后所出的六皇子得宠，李继钰也明白，自己这个太子只是父皇给六皇弟的磨刀石！
　　等到六皇弟长成，自己迟早要被废除，他和古蔓柔说起自己的地位并不稳固！
　　古曼柔心中只有他，情愿和他同生共死，俞冷得知李继钰的境况，为女神担忧，再三劝说。
　　古曼柔却死心塌地要追随太子，无奈，为了心上人，俞冷只能主动帮情敌谋划！
　　才想出主意，帮助太子铲除武林各派势力，拉拢朝臣！
　　他把主意打到孔明月身上，知道此女虽然容貌绝丽，却体质太弱，这才自作主张拿出雪莲水。
　　想让她更加魅惑，利用她的美色，拉拢更多的人支持太子！
　　为了古曼柔能够登上皇后宝座，他才不管旁人死活，狠心要对付孔家父女！
　　可之前下毒很顺利，没想到解毒遇到麻烦了，难道是孔明月体质特殊，雪莲水到她身上起了反作用！
　　早知如此，就不该白白浪费雪莲水！
　　他皱眉，什么天下第一美人，在他心里连古曼柔一根指头都不如，毁容也无妨！
　　只是可惜她这副漂亮皮囊，不能利用了！

第四百二十七章 第一美人
　　见他不吭声，孔笙怒了，他可是堂堂武林盟主，天下第一高手，容不得人糊弄！
　　他怀疑俞冷，神医的名头是假的，冷声道，“你究竟能不能替我女儿解毒？”
　　俞冷淡然道，“我的解毒丸没有问题，是令千亲体质易于常人！”
　　“什么解毒丸，毒药还差不多！”明月哼道，“分明是你故意下毒害我！爹把他抓起来！”
　　“不可能，我的药绝对没问题！”俞冷觉得受侮辱了，斩钉截铁，“若不信，可以请大夫来验一验！”
　　明月骂道，“那就是你的药引有问题！”
　　俞冷气笑了，敢说幽泉雪莲的露水有问题，简直是滑天下之大稽！
　　他傲然道，“幽泉雪莲乃是圣物，你有幸服用雪莲水，是许多人一辈子都求不来的好事，怪只怪你自己无福享用，反受其害！”
　　明月忙道，“爹！他承认了，果然是那个药引有问题！”
　　“抓住他，去找回春谷主算账，看看他教出什么混账神医，敢害到武林盟主女儿身上！”
　　“一派胡言！”俞冷大怒，“既然不相信我，那就告辞了！
　　孔笙见女儿好好的突然中毒，查遍了庄子上下，却没有异样，唯独这俞冷？
　　这边刚放出飞鸽传书，这位回春谷大弟子就上门来了，信鸽速度再快，他也不可能立刻赶来！
　　还说是他恰巧在附近，接了信鸽求救，如今想来，分明是此人事先准备好了！
　　甚至都不用望闻问切，就一口断言明月中毒，又把那药引说的天花乱坠！
　　幽泉雪莲只是传说中的圣物，孔笙根本不相信世上真有此物，前后一联想，对俞冷更怀疑了！
　　沉声道，“不管事实如何，我女儿的确毁容了，请你陪我们走一趟回春谷，以证清白！”
　　“荒谬！是你女儿自身有问题，还敢怀疑雪莲水，我看你这武林盟主太过昏聩，早该下台了！”
　　他准备抽身离开，反正这女人毁容了，也算解了古曼柔的威胁，就算真被点中太子妃，顶着这张恐怖的脸，也不会得到太子正眼看待！
　　“爹！他心虚了要跑，快抓住他！”明月大叫！
　　孔笙自然不会让人离开，上去和他交手，俞冷武艺虽不错，却不是他的对手，很快被擒获，点了穴道又五花大绑，完全没有之前的云淡清风！
　　“这人长的贼眉鼠眼，身上一定有古怪，搜他的身！”明月想看看还能不能弄到雪莲水！
　　立刻有人上前，里里外外把俞冷搜了个遍，摆出一堆瓶瓶罐罐！
　　明月过来检查，孔笙急切，“乖女儿小心，医毒不分家，这里怕还有其他毒药！”
　　明月根本不怕，惦记雪莲水呢，可惜并没有，孔笙让手下把这些瓶瓶罐罐收了！
　　“爹，你好厉害呀！几下就把人打趴了！”明月转头，星星眼看着孔笙！
　　如花似玉的女儿，如今顶着一张可怖的脸，孔笙心痛不已，“你放心，爹亲自陪你去回春谷，让谷主帮你医治！”
　　明月忘了自己脸上还有障眼法，也就是亲爹娘，怕是别人看一眼就要吐了！
　　用丝帕挡住脸，说道，“我这模样怕是好不好了，我也想开了，不过是一副臭皮囊，毁了就毁了！”
　　“胡说！”王英莲疼惜的搂着她，“好好的姑娘家变成这副容貌，娘都要心疼死了，你放心，就算再难，爹娘也会治好你的！”
　　俞冷被点了穴道，捆在一旁，眼中淬毒，师傅闭关，谷中大小事务都交给他了，等回到自己地盘，定要让这家人求生不得，求死不能！
　　这恶毒女人毁容也不能放过，大不了给她换一张脸，成功了，依然送去给太子效力！
　　孔笙就废了武功，做药人，习武之人体格强壮，可以多实验新的毒药！
　　孔笙还不知道俞冷的恶毒心思，安慰明月，“我们明日启程前往回春谷，治好你的病，直接进京！”
　　明月却撇嘴道，“顶着这副容貌，我可不想去丢人现眼！”
　　王英莲忙道，“说什么呢！回春谷主乃是妙手神医，再厉害的疑难杂症都能治好，女儿只管放心吧！”
　　“你先歇息，爹娘去安排，明日就启程！”
　　明月忙道，“爹！我要习武！”
　　“您刚才揍人的姿势太帅了，女儿想学，做个最厉害的女侠！”
　　孔笙苦笑，他当然希望女承父业，自己是武林第一高手，亲闺女却是弱质千金，他其实挺遗憾的！
　　可惜女儿出生就被诊断过，经脉纤细，无法习武，且身子骨比一般人还弱。
　　这些年靠着各种贵重药材养着，还是三日一大病，五日一小病的！
　　夫人又说女孩家舞刀弄枪的难看，只有一个独女，本也不舍得她辛苦练武，也就释然了！
　　此时听女儿提起习武，不免心中一动，才叹道，“不是爹不教！你的体质太弱，经脉不足，无法练功！”
　　明月撇嘴道，“又没试过怎么知道我不行！我就要学！给我最最厉害的武功秘籍！”
　　孔笙一时心软，答应了，把自己修炼的明玉功秘籍给了明月！
　　“那你先看看这武功秘籍，习武要循序渐进，你先读懂武功秘诀，以后慢慢来吧！”只当是逗女儿开心！
　　这才拎起俞冷离开，他要好好审问此人！
　　拿到武功秘籍，随便翻看一下，倒也有几分精妙之处，便照着开始修炼！
　　明月修炼几日，有了灵气，如今练习武功，简直是一日千里！
　　一夜过后，已修炼至明玉功第三重，这明玉功分九重，一层比一层难，孔笙才修炼到第六重，已是天下第一高手！
　　若知道自己的女儿，随便修炼一晚，就已修炼到第三重功法，可能会吓傻了！
　　第二日，明月顶着那张恐怖的脸，在孔笙夫妻护送下，踏上了前往回春谷的路程！
　　俞冷被五花大绑，丢在后面的马车里，车队浩浩荡荡出发了！
　　剧情中，这一家人也是在今日出发，他们是直奔京城，这一次却换个方向，前往回春谷！
　　沿途没有波澜，明月一直安静地在马车里修炼，王英莲几次想来看望，都被明月以练功要紧关头为由，打发走了！
　　孔笙闻言，不免失笑，女儿经脉纤细，根本不能习武，但也不会说穿！
　　毕竟这孩子惨遭毁容，打击太大，有点别的事分心也好，省得她胡思乱想！

第四百二十八章 第一美人
　　车队走走停停，十日后终于来到一处幽静的山谷！
　　穿过狭长的山谷，前面就是武林圣地，回春谷所在地！
　　这些日子，俞冷没少吃苦头，他武功不俗，又有医术傍身，行走江湖，处处受人礼遇。
　　偏偏这一遭，出师不利！
　　孔家父女蛮不讲理，害他谋算不成，正准备及时脱身，联络太子另做安排，却一时不慎，被扣下了！
　　面对武林第一高手孔笙，他那几分手段还没施展，就被擒获！
　　之后一直被捆死死的，又有专人看着，除了一天一次，吃饭，喝水，其他时间都被点了哑穴，话都说不了，根本没法自救！
　　俞冷自幼钻研医术，便是没武功也能脱困，可惜身上的东西被搜光了，无法施展！
　　孔笙顾及回春谷，并没对他施以酷刑，只勒令手下看紧！
　　这样五花大绑，已是对俞冷最大的侮辱，心中一万次的盘算，日后要如何报复回来，才能对得起自己！
　　之前审讯他，俞冷一言不发，孔笙便不再理会，不管此人是何意图，到了回春谷，他师傅面前不怕他不说！
　　武林盟主大驾光临，回春谷弟子不敢怠慢，把一行人引进去！
　　随后看到被五花大绑的师兄，众弟子才慌了神，“孔盟主这是何意？为何抓我大师兄？”
　　孔笙冷言道，“此人下毒害我女儿！”
　　“不可能！”众人惊呼！
　　孔笙作为武林盟主，自然有一番势力，随从弟子，手下，不乏高手。
　　回春谷弟子以学习医术为主，算来，俞冷就是武功最好的，连大师兄都落在人家手里，谁敢妄动！
　　看武林盟主的架势，随从众多，难道是要来灭了回春谷的，众弟子惴惴不安！
　　“诸位稍安勿躁，我等是来拜访谷主的，麻烦通传一声！”孔笙摆手。
　　此言一出，立刻就有弟子飞奔，去通知闭关的谷主风不言！
　　风不言一辈子钻研医术，医术出神入化，到他手里的病人，只要有一口气都能救活！
　　人称，阎王见了都要让三分的天下第一神医！
　　回春谷是他一手建立起来的，之后他陆续收了几个弟子，个个习的一身好医术。
　　俞冷是其中的佼佼者，风不言把他当成自己的接班人，十年前他无意中得到幽泉雪莲，便把谷中事物交给俞冷，自己闭关了！
　　随着时间推移，武林中人知道风神医闭关，认同了俞神医！
　　此时，风不言在后山修炼，接到弟子通报，武林盟主来了！
　　他不以为意，“我早已不问俗事，怎么又来烦我，让俞冷招待吧！”
　　门外弟子急切道，“师傅！大师兄被五花大绑来了，孔盟主说大师兄下毒害人，他是来算账的！”
　　风不言皱眉，作为神医，他醉心医术，向往先贤，以医问道，年过花甲后，他对其他事失去了兴致，只想追求长生大道！
　　他习得上古医书上面的引导之术，又四处收集药材，炼制延寿丹，老天开眼，让他无意寻得世间至宝，幽泉雪莲！
　　他这些年闭关，一直在尝试利用幽泉雪莲炼丹，希望自己能像古籍中记载一样，炼成延寿仙丹，得道长生！
　　实验多年，已练成回春丹，有延年益寿之功！
　　可惜材料稀奇，才炼制成三枚，已服下两枚，只剩下最后一枚回春丹。
　　他还指望大弟子为他收集珍稀药材，供他炼丹，自然不能让他出事。
　　俞冷得他的医术传承，是风不言最看重的弟子，而武林盟主孔笙修炼的明玉功极为厉害，自己若不出来，给他个交代，可能会影响回春谷的地位！
　　只能结束闭关，出来见客！
　　十多年前，风不言曾见过孔笙，如今再见，发现他眼中精光更盛，此人武功更进益了！
　　孔笙一家三口，看着门口那鹤发童颜的老者，红光满面，面上几乎不见皱纹！
　　若不是那白发白须，此人分明正值壮年！
　　风不言才进门就笑道，“孔盟主大驾光临，老朽有失远迎了！”
　　孔笙抱拳道，“冒昧登门打扰了，风神医！”
　　“客气，请坐！”
　　双方分宾主落座，孔笙开门见山，“今日前来是有一事相求！”
　　“孔盟主有话，但说无妨！”风不言一心想回去修炼，也不多客套！
　　“小女前些日子突发疾病，容颜尽毁，想请谷主施展妙手，让小女恢复容颜！”
　　明月摘下面纱，露出那张幻化出的丑陋模样，眼神热烈的看着对面这鹤发童颜的老头。
　　此人刚进来，明月就感觉到他身上雪莲水同样的气息，看来没找错地方！
　　风不言只看了一眼，便诧异道，“此毒甚是普通，我回春谷弟子均能解毒，童儿，唤你大师兄来！”
　　旁边的药童忙道，“师尊！大师兄他，他可能不太方便！”
　　风不言故作不知，“哦，这小子出谷了？”
　　“不，不是的，只是他……！”小药童欲言又止，偷看孔笙！
　　孔笙立刻说道，“神医说的俞冷吗，那便不必寻了，人已被在下带来了，正有一事要求教谷主！”
　　说完，他身后弟子站开，让出被五花大绑的俞冷！
　　俞冷立刻挣扎，示意师傅救他！
　　风不言沉下脸道，“孔盟主是何意？莫非我的弟子得罪阁下了？”
　　明月抢先道，“他下毒害我毁容，难道你想包庇？”
　　风不言怎会相信，“简直是一派胡言！回春谷弟子只会救人，绝不会害人！”
　　“哼！那就当面对质吧！”
　　孔笙命人把俞冷压上来，见爱徒形容狼狈，风不言变了脸色，命药童替他松绑！
　　“怎么回事？你为何被绑？”
　　师傅面前，俞冷还怕什么，立刻说道，“回师傅，弟子在外游历，得知孔盟主女儿得病，要请回春谷神医，弟子便主动登门，发现孔小姐中毒了，弟子给她服下解毒丸却完全无效！”
　　“弟子怀疑是她的体质与众不同，解毒丸才会失效，正考虑其他方法，谁知孔家父女却诬陷弟子！求师傅为弟子做主！”
　　明月撇嘴道，“这是事实，我吃了你给的黑药丸，才越来越厉害的！”
　　俞冷回到自己地盘，有恃无恐，就算他们一行有近百人也不足为据，随便配几副迷药包管通通撂倒。
　　到时候，我为刀俎，人为鱼肉，看他怎么收拾这些混蛋！
　　只是师傅面前，暂时要低调！
　　“回师傅！弟子给的是对症的解毒丸，正常情况，一颗便能药到病除！”

第四百二十九章 第一美人
　　明月追问道，“那我连吃了几颗，为什么反而更严重了？分明是你搞的鬼！”
　　风不言糊涂了，此女面部看着很严重，可他一眼就看出，这只是普通的毒，没道理俞冷出手会解不了啊！
　　“把解毒丸拿来我看看！”
　　“被他们收走了！”俞冷恶狠狠瞪着孔笙！
　　孔笙示意弟子拿出那堆瓶瓶罐罐，俞冷拿了解毒丸，风不言一看，点头道，“的确对症下药！”
　　明月凉凉道，“真是对症下药，为何我会越变越严重，麻烦问一下，我这毛病，服用解毒丸还需要一味药引吗？”
　　此言一出，俞冷心中一凉！
　　风不言诧异，“此毒看似严重，其实不难，不需要什么药引！”
　　明月冷笑，“那就对了，你这位高徒很郑重的跟我爹娘说，这毒很厉害，除了配合解毒丸，还需要一味极珍贵的药引，否则完全无效！”
　　“师傅，您听弟子说！”俞冷急忙打断。
　　“哟，这时候知道怕了！”明月阴阳怪气道，“还是说你不敢当众承认！”
　　俞冷知道瞒不住，暗恨自己画蛇添足。
　　他想着让此女更加魅惑，好为太子笼络人手，现在看来是自己想岔了！
　　号称天下第一美人，姿色不错，再加上前任武林盟主女儿这头衔，就算丑几分也有的是人愿意尝她的滋味！
　　当即说道，“师傅！弟子是一片好心，想让药效更好，便把您赐的三滴雪莲水当做药引，服用后不但会恢复容颜，还风姿更甚！”
　　“谁知孔小姐体质异于常人，雪莲水起了反作用，所以才会……！”
　　风不言愣了，雪莲水有多珍贵，大弟子不会不知道，为什么会主动送给她？
　　目光一转，看见旁边的王英莲，风姿不凡，有母如此，孔小姐必定容貌惊人！
　　难道是俞冷看上她，想暗中示好，谁知却起了反作用！
　　也不应该啊，雪莲水的功效他深知，还是说其中有什么不对劲的地方。
　　他正思量，明月叫道，“终于承认了吧！什么雪莲水分明是你调制的毒药，就是想让我毁容，不能去参选太子妃！”
　　“胡说八道！我给的明明就是极珍贵的雪莲水！”俞冷是真后悔了！
　　雪莲水珍贵，就不该浪费在这恶毒女人身上，应该调制美容丹送给曼柔！
　　明月骂道，“就是毒药，我的脸就是最好的证据，你还不承认吗！”
　　俞冷又气又悔，要吐血！
　　风不言却皱眉，“孔小姐，我这弟子性情敦厚，与你无怨无仇，怎会害你！”
　　明月撇嘴道，“那可不好说，皇帝下旨，让我参选太子妃，我爹是武林盟主，我绝对会被选中，成为将来的皇后！”
　　“他一定是被哪个心怀嫉妒的女人收买了，想故意毁掉我的花容月貌，阻止我的青云路，你是他师傅，你要负责！”
　　风不言还真不知道，也许她的猜测有道理，但他还是觉得不对劲！
　　雪莲水是世间至宝，绝不会有害，难道真如她所言，俞冷是故意！
　　可他看了，此女的毒并不厉害，“不妨事！老夫亲自为你调配解药，先恢复容貌再说！”
　　他很快配置好解毒丸，同样是黑乎乎的药丸！
　　明月看了看，意味深长道，“老神医，我就相信你这一回，若是这药还没用，那这回春谷的牌子可就……！”
　　她直接把药丸吞下，一个时辰后，明月的脸还是那样惨不忍睹！
　　这下不但俞冷诧异，风不言也坐不住了，“不可能呀！”
　　直接过来号脉，两只手都试过了，脉相明显，毒并没有解！
　　他百思不得其解，明月撇嘴道，“这下你相信雪莲水就是毒药了？！
　　风不言皱眉，“诸位稍候，我去去就来！”
　　带着俞冷出去，仔细盘查，俞冷是指天发誓，给的就是雪莲水！
　　“师傅！雪莲水不可能有问题，弟子怀疑此女体质不同，让雪莲水变异了！”
　　风不言一怔，随即笑了，觉得这孔小姐是老天爷派来的，最好实验品，忙不迭的回到后山，拿出自己珍藏的雪莲水！
　　他捧着瓷瓶回来，“孔小姐，这里是真正的雪莲水，我想请你试一试！”
　　明月接过瓶子，打开瓶盖，一股灵气扑鼻而来，小半瓶雪莲水，这老小子倒挺大方！
　　明月心中暗喜，面上却不现，撇嘴道，“罢了，那我就再信一回！喝完就能恢复容貌了？”
　　风不言笃定，“那是自然！”
　　明月一仰脖子，干了！
　　雪莲水中蕴含的灵气挺多，明月不客气的消化了，却没有撤去脸上的障眼法！
　　在众人期待中，时间一点点过去，她的容貌依旧丑陋，俞冷激动道，“师傅！是她的体质有问题，这么好的雪莲水都被糟蹋了！”
　　明月撇嘴，“放屁！分明是你家的雪莲水过期了，这玩意儿真是幽泉雪莲的露水吗？”
　　风不言苦着脸，点点头，为什么没效果，只是简单中毒，喝了半瓶子居然没效果！
　　正常情况，要咽气的人喝了这么多，也会立刻活蹦乱跳啊！
　　“难道是量不够，又或者光喝水没用，要不把那雪莲拿来给我啃一口，说不定就好了！”明月有点馋了！
　　俞冷气得要吐血，他倒是大言不惭，世界唯一的至宝，师傅也只敢积攒雪莲水炼丹，她倒是敢说！
　　风不言的眼睛一亮，他在考虑明月提议的可行性！
　　当初他曾切下极小的一片雪莲入药，结果炼出的丹药药性太猛，服下后差一点嗝屁了！
　　只能用雪莲水炼制回春丹，而这姑娘喝了半瓶雪莲水，居然完全无事！
　　他顿了一下，说道，“我有一枚用雪莲水炼制的丹药，其中添加了不少天材异宝，可以给孔姑娘试用，也许会有效果！”
　　他郑重的摸出一个瓷瓶，倒出一颗龙眼大的黄色药丸，瞬间满室药香扑鼻，便是孔笙和王英莲也能确认这丹药绝对是好东西！
　　“师傅！”俞冷惊呼。
　　雪莲水收集不易，而炼制回春丹所需要的各种珍稀药材，就连回春谷也要花费许久才能集齐！
　　回春丹有钱都买不来，师傅花了几年功夫才炼制出三颗，如今只剩下最后一颗了！
　　世上难寻的灵丹妙药，用来解个普通中毒，简直是大材小用！
　　明月是不知道客气，抬手就把药丸拿过，塞嘴里了！

第四百三十章 第一美人
　　明月表面若无其事，暗地里把那颗回春丹消耗了，和修仙世界的各种丹药比，回春丹算是最简易版的。
　　蚊子再小也是肉啊！毕竟只是武侠世界，修仙世界不足为奇的仙丹到这里就成了极厉害的宝贝！
　　只看白胡子老头，紧张兮兮的模样，就知道它有多宝贝！
　　一刻钟，两刻钟，时间慢慢过去，众人都都盯着明月，可她的脸还是那般可怖，完全没有解毒迹象！
　　看着满脸不可思议的老神医，明月撇嘴道，“这丹药被吹得天花乱坠，压根没效果，该不会是时间长了过期了吧！”
　　“这不可能啊！”风不言声音都变了，抓过明月的手腕，仔细探查，毒素还在，他快要抓狂了！
　　“没道理呀，难道是这毒变异了？可再变异的毒，回春丹也能解，不应该呀！”
　　看师傅急得狂抓头，俞冷也呆了，“不是咱们的药不行，是她这个人有问题！”
　　“你才有问题呢！自己没能耐，就甩锅是吧！”明月不客气的指出，“你下毒害我，又故意拿出过期的丹药，分明是想逃避责任！”
　　俞冷气疯了，毒是他下的，可他留了后手，解毒丹完全没问题！
　　退一万步说，就算是雪莲水让毒变异，可师傅的回春丹死人都能救活，区区中毒分分钟就能解的呀！
　　“丹药是我回春谷至宝！不但能救命，还能延年益寿，免费给你服用，你居然还敢诬陷污蔑，师傅，这种人活该她毁容！”
　　俞冷怒斥道，“你们即刻滚出回春谷，从今以后，回春谷不会接治姓孔的病人！”
　　这是当众打脸，作为武林盟主，孔笙喝斥道，“回春谷是这样待客的，这是你的意思吗，风神医？”
　　风不言终于从震惊中回神，“孔盟主见谅，令千金这病症实在太奇怪了，请诸位暂住，待我仔细研究，定能找出解毒的法子！”
　　俞冷急道，“师傅！他们当面指责，凭什么要替她医治！”
　　明月撇嘴道，“这回春谷究竟谁才是真正当家做主的？还是说俞大神医觉得风神医老了？你想一家独大！”
　　风不言不满道，“身为医者，当有一颗慈悲之心，孔小姐病中急切，言语不当，不可当真！你去亲自安排，务必让孔盟主一行安心住下吧！”
　　师傅发话了，俞冷不得不从，心里不但恨毒了孔家人，对风不言也不满了！
　　“是！弟子即刻安排，”他皮笑肉不笑，“诸位请！”
　　回春谷地方很大，有足够的客房，孔笙一行安顿下来。
　　俞冷回到自己房间，着手准备害人的东西，这些人折辱自己的帐，该算一算了！
　　至于风不言那个老东西，如果他再碍手碍脚，索性一并解决了！
　　俞冷表面看着风光霁月，其实内心阴暗，他幼年时遭遇变故，族人被仇人杀害，四处流浪，被风不言带回来收作弟子！
　　他一边习武，一边学医，学有所成后，出门游历，把当初杀害他族人的仇人一一折磨致死！
　　大仇得报，可他心已经扭曲了，在他内心，唯一的温暖都给了古曼柔，才会想出那么恶毒的点子！
　　只为给古曼柔扫清道路，就要伤害无辜的孔家父女！
　　在他心里，除了古曼柔，其他人只分有用和无用！
　　虽是医者，却没有一颗仁心，医术只是他达到目的的手段！
　　剧情中，风不言一直闭关，在回春谷俞冷一家独大，已经习惯了当家做主！
　　风不言虽拥有幽泉雪莲，却始终无法练出真正的仙丹，几年后，寿终正寝！
　　幽泉雪莲便落到俞冷手中，直接入药炼制出驻颜丹，送给女主！
　　古曼柔青春永驻，又有医术出神入化的俞冷保驾护航，在后宫地位稳固，是真正的人生赢家！
　　而这一次，明月乱入，改变剧情，一行人闯入回春谷，惊动出风不言！
　　俞冷有几分顾忌，不敢彻底撕破脸，却已怀恨在心！
　　风不言闭关参研的修道之术，俞冷根本就不感兴趣，老头子一直闭关不出，不妨碍他做事就罢了！
　　真要多管闲事，妨碍他干大事，就结果了他，正好用那幽泉雪莲炼制驻颜丹，送给古曼柔！
　　孔家一行人安顿好，王英莲看着用丝帕遮住面孔的明月，忍不住叹息，“夫君，风神医真能治好明月吗？”
　　孔笙心里也没底，但还是安慰道，“放心！一定能行的！”
　　明月笑嘻嘻的，“爹！我的明玉功略有小成，送我一件合用的武器吧，我看你这秋水剑就不错！”
　　孔笙笑道，“你以为你是练武奇才吗，这才几日就小有所成，真是大言不惭！”
　　明月哼道，“不信，那咱们就练练！”
　　王英莲叹道，“这孩子还有心思说笑，你这脸要治不好，这下半辈子可怎么办呀！”
　　明月正色道，“变丑了，所以才发奋图强，学习武艺傍身，这样谁若嘲笑我，我就一剑斩了他！”
　　“好好的女儿家，打打杀杀的像什么样子！”王英莲毕竟是大家闺秀，叹道。
　　明月随手折起一根花枝，摆了个架势，说道，“来吧！”
　　孔笙看着柔柔弱弱的女儿，身上气势一变，瞬间如同锋芒毕露的宝剑，心中一凌，“你，你真的修炼有成了，我怎么看不透你？”
　　明月洋洋得意，“那是自然！我可是练武奇才，随便练几下就功德圆满了！”
　　同时，啧嘴道，“爹习武多年，才到第六重功法，太弱了！”
　　“你，你居然能看透我的底细？”孔笙震撼，他可以肯定女儿并不是瞎说的！
　　“光说不练，假把式！接招吧！”却见明月花枝一抖，已向他的面门点来！
　　刹那间，孔笙只觉得眼前有无数的花影，分不清虚实，那极为凌厉的气息让他喘不过气来，不由自主的连连后退！
　　“再不出剑，你可就要输了！”听到女儿的娇笑，孔笙下意识抽出随身宝剑！
　　那一泓秋水剑拔出来，一股浩渺之感荡开，可惜那浩荡的气息还没接触到花枝残影，便已荡然无存！
　　王英莲见丈夫居然真拔剑对着女儿，急了，“相公小心！别伤了明月！”
　　话音未落，却听到一声轻响，孔笙的秋水剑脱手飞到空中，而他本人已踉跄几步跌坐在地！
　　明月没理会脸色煞白的孔笙，招手，秋水剑已落入掌心！

第四百三十一章 第一美人
　　“相公？”王英莲呆了呆，忙过去扶起孔笙，孔笙此时已经失魂落魄，“怎么可能，这怎么可能？”
　　明月把玩着秋水剑，只能算是质量不错的凡品，武侠世界不能要求太高！
　　“有什么不可能的，你女儿我天赋异禀，以前只是懒得修炼，毕竟我有一副花容月貌，身份也不低！”
　　“可现在毁容了，以后肯定会被人嘲笑，才要习武，谁敢在我面前唧唧歪歪，我就弄死他！”
　　“明月！越说越没谱了，快把剑还给你爹，小心割伤了手！”王英莲完全没意识到，女儿的武功已经超越丈夫！
　　孔笙回神，眼中现出狂喜，“你的明玉功修炼到第九重了！”
　　明月哼了一声，随手把秋水剑还给他，“不算什么！”
　　孔笙深受打击，“你爹我苦练了30年，才有今天的成就，你说话不要太打击人了！”
　　明月嘿嘿笑道，“不是我说话打击人，是你太废柴了，不过大部分人都很废，和其他人比，你已经很可以了！”
　　孔笙完全没感觉被安慰到，自己天下第一的地位不保了，不过女儿比自己更厉害，有种莫名的小骄傲呢！
　　唯有王英莲还在苦恼，“唉，武功再好也要嫁人的，脸上的毒不解，终归是不好的！”
　　孔笙突然想到什么，狐疑道，“明月，有没有可能你的武功突飞猛进，和服用的丹药有关？”
　　他的意思，是丹药用错方向了，把女儿病弱的身体改造成骨骼清奇的练武奇才，偏偏忘了最基础的解毒，不免又忧又喜！
　　明月呵呵笑着，直接扯下面纱，同时撤去幻术！
　　王英莲正愁苦呢，突然觉得眼前一亮，随即瞪大眼睛，“你的脸，好了？”
　　孔笙也惊喜，“乖女儿，你好像比以前更加光彩照人了！”
　　明月喜滋滋的摸着脸，好容易得了一副漂亮脸蛋，自然不能一直顶着恶心的面孔！
　　反正已找到幽泉雪莲，是时候展现她的美丽了！
　　她展颜一笑，瞬间，花园里各色鲜花都为之失色！
　　“怎么好好的突然就解毒了？”夫妻二人百思不得其解。
　　明月笑道，“这是咱家明玉功的功劳呀，第九重功法圆满，就有驻颜功效！”
　　孔笙一怔，这明玉功乃是孔家家传武学，第一代家主是女子，明玉功是她首创，更适合女子修炼！
　　他身为男子，修炼到第六重已经很厉害了，没想到女儿青出于蓝胜于蓝，直接武功大成了！
　　忍不住放声大笑，“好！好！虎父无犬女啊！”
　　明月喜滋滋的，“咱家老祖宗自创的武功最厉害，我如今修炼成功，自然什么毒都能解，和别人无关！”
　　孔笙大笑道，“不错，明玉功第九重圆满便可百毒不侵，脱胎换骨！”
　　这边一家欢喜，都落入俞冷眼中，他已暗中配置好害人的毒药，正准备下手！
　　听到小院里孔笙的狂喜之声，悄悄过来围观，正看见孔明月那艳光四射的容貌！
　　先是为之一震，随即眼中闪过一丝阴毒！
　　他自然知道孔家绝学明玉功，只是明玉功修炼极难，历代也没听说过有谁能修炼到第九重！
　　没道理，这恶毒女人能成功，孔笙能想到的，他也想到了！
　　越想越呕，他本意是让这女人毁容，再施点好处，让孔笙心甘情愿奉上大把物资，帮助太子夺位！
　　到时自己取得他的信任，暗中下毒，铲除武林盟主，把那容貌绝美却无自卫能力的孔明月，送去给太子当工具！
　　计划的完美，可惜解毒失效，还闹到回春谷，师傅更是一时脑子坏掉，把珍藏的回春丹给此女服用！
　　早知道，他就先偷了回春丹，留给曼柔！
　　偏偏让这恶毒女人因祸得福，有回春丹的强大药力滋养，居然让她洗经伐髓，炼成了明玉功！
　　这不是一败涂地，简直是狠狠打脸啊！
　　俞冷隐在暗处，脸色扭曲，不过他还有机会，回春谷是他的地盘，而孔家三人入住的小院，更是他精选的！
　　屋前屋后种植的鲜花，表面看着无害，只要他小小一个手段，这一家三口就成了囊中之物！
　　灭了他们，孔笙带来的手下，一个也不会放过，正好用做试药的药人！
　　俞冷悄悄离开，他的出现全落在明月的感官中！
　　好歹是修仙者，虽然现在修为不太高，可对付武林中人已是绰绰有余！
　　本身的明玉功第九重功法大成，超越了孔笙这个武林盟主，是当之无愧的武林中第一高手！
　　只要她，想任何风吹草动都逃不过她的感官！俞冷暗搓搓干坏事，明月怎能放过他！
　　当晚，一轮明月挂在天空，洒下一片清辉，幽静美丽的回春谷，一处鲜花绽放的小院中，出现了一个人影！
　　俞冷面目狰狞，掏出瓷瓶，打开，扬起一片药粉，用内力催化。
　　瞬间，一股无形的微风吹拂，药粉融入夜色中，慢慢的，园中那些美丽的花蕊，开始吐露芬芳！
　　一股股淡粉色的气息越来越浓，很快笼罩了小院，渐渐地向四周蔓延！
　　这是俞冷新研制出的粉末，配合着回春谷遍地盛开的云兰花，能在极短时间，混合成一股强力迷药！
　　就算最厉害的高手，也会在睡梦中陷入昏迷，越是武功高深者，闻后，越会沉睡不醒！
　　俞冷计算时间，半个时辰足矣，不单单是面前的小院，整个回春谷的人都陷入沉睡！
　　当然，在后山密室苦苦钻研的风不言，也没逃过他的算计。
　　风不言虽然一心修道，毕竟是人，还是要一日三餐！
　　因为回春丹的失效，心神不宁，忙着钻研，自然不会在意平时喝的水和吃的饭有一点点异样！
　　俞冷计算好了，饭里放了一味药，水里放了一味药，若是单独服用，并不会有问题！
　　合到一起，药效就足以让风不言昏睡不醒，是生是死，只看他一念之间！
　　他已确定风不言昏睡了，看着幽静的山谷，俞冷忍不住狞笑。
　　“磔磔磔！你们这些狗东西敢折辱我，落入我手中，我会让你们求生不得，求死不能！”
　　准备进屋，先把孔家父女二人的武功毁了，却听到耳边一声轻笑，“好大的口气！”
　　声音十分飘渺，似乎近在耳边又好像远在天边，俞冷一个激灵，迅速环视四周，并没有人！
　　整个人寒毛直立，僵硬道，“谁？是谁在故弄玄虚，给我滚出来！”

第四百三十二章 第一美人
　　明月冷笑，“怎么害怕了？说说看，你要用什么手段，让人求生不能，求死不得啊！”
　　俞冷太过自信了，觉得回春谷中不可能有人清醒，才会惊恐，此时已镇定下来，觉得这声音有些耳熟！
　　豁然回头，身后并无人，娇笑声四面八方涌来，偏偏他摸不准具体位置！
　　“是谁，快出来，我看见你了！”
　　“夜黑，风高，杀人夜啊！”明月一字一顿，语气森然！
　　俞冷忍不住打了一个寒颤，他的武功只能算二流，自恃医术天下第一，自然有无数种法子对付！
　　可惜对方声音飘忽，无法确定方位，怎么动手，心念急转，不能坐以待毙！
　　突然弹出几颗黑色药丸，瞬间，四周炸起一股浓烟，一把迷魂药弹出去，就是大罗神仙也会倒下！
　　对于自己亲自制作的迷药，他很自信，本人早已口含了解药，可等了半天，耳畔的轻笑声一直没停过！
　　“很自信啊！可惜对我是无用的！”
　　俞冷本就是个变态，刚才是紧张害怕，现在他反而不怕了，闭眼用心分辨，可惜还是无法分辨对方的位置！
　　但是，他不是全无收获，眉头一拧，爆喝道，“出来吧，我知道是你，孔明月！”
　　明月只是吓吓他，给个开胃小菜，如今对方不害怕，就索然无味了！
　　大大方方现身，此时迷药雾气已散，俞冷看见自己前方，那个笑颜如花的少女，心渐渐往下沉！
　　“为什么你会没事？”
　　明月淡笑道，“明玉功大圆满，便能百毒不侵，你不知道吗？哦，这是我家传秘诀，不知道也有情可原！”
　　俞冷气的要吐血，什么狗屁明玉功，居然百毒不侵，故意和他作对啊！
　　他很不爽，等等！百毒不侵，就用那个对付她，又弹出几颗药丸！
　　接连爆炸声响后，空中出现了五颜六色的粉末，俞冷看着被彩烟笼罩的女子，不怀好意的笑了！
　　百毒不侵又如何，如果我放的并不是毒药呢！
　　没错，他直接弹出了七八种春，药，完全无毒，只不过那药效发作更有意思！
　　武功再厉害，也扛不住药性猛烈，到时，贞，洁，烈，女也会变成***，荡，妇，还不任由他拿捏！
　　该死的女人，让他的筹谋步步落下风，定要好好折辱她！
　　他想为古曼柔守着，才考虑利用魔教教主卢狂，现在，他决定亲自出马，要让这女人知道得罪自己的下场有多惨！
　　想到女人的绝世容颜，不免心猿意马，急切等待接收战果！
　　雾气散去，对面的人依然目光清明，脸颊白皙，俞冷的心再次下沉！
　　“不可能！”
　　明月神秘的笑笑，“还有没有啦？你再不出手，就轮到我动手了！”
　　俞冷注意到这虎视眈眈的目光，莫名心惊，才想起对方已不是手无缚鸡之力的闺阁女子！
　　她的明玉功大成，绝对的天下第一高手，自己这点手段可不够看！
　　他不会坐以待毙，同时弹出一大堆药丸，准备借机遁走！
　　可惜还未动身，却感觉肩上一沉，一只纤细的玉手，仿如泰山压顶，让他无法动弹！
　　耳畔依然是明月，那凉凉的笑声，“我很好奇，风神医只教你医术，就没教你医德吗？算了，跟你这种变态也是白说！”
　　“你才是变态！”俞冷不可能承认自己心理扭曲！
　　可惜明月完全不给他开口的机会，直接拎起来就砸！
　　满园的鲜花很漂亮，可鲜花都是带刺的，明月抓住俞冷的腰带，脸朝下，直接扔进了花丛里！
　　一下，两下……，俞冷声声惨叫，鲜花美丽，花刺却很锋利，很快，俞冷脸上身上鲜血淋漓，伤得不重，却很疼！
　　让他接收一波花刺洗礼，明月把人丢下，再看俞冷清俊的脸，已经遍布血痕！
　　从他怀里摸出一大堆瓷瓶，也不管是什么，轮番往俞冷的脸上倒！
　　随身携带的大部分是毒药，是为了折磨孔家父女，没想到先用到自己身上了！
　　俞冷又惊又怒，可惜身体被定住了，只能眼睁睁看着，把自己精心调制出来的毒药洒到他的脸上！
　　瞬间，又麻又痛，腥臭热辣，各种滋味摧残，让俞冷惨叫不断，偏偏身体动不了，连翻身打滚都做不到，整个人疼痛的痉挛！
　　当然他还能张嘴大叫，可他心中有数，绝对要忍住，嘴巴张大，很容易把毒物带到嘴里！
　　这些瓶瓶罐罐中，有一大半是折磨人的，还有一两瓶是真正的剧毒，沾上一点也会肠穿肚烂！
　　此时他只庆幸，自己常年与各种毒物打交道，本身带着点抗体，也许还有机会保命。
　　明月动作很快，所有瓶子都空了，再看俞冷那张脸，有的地方腐烂，有的地方起泡，有的变黑，有的变紫！
　　总之，就是惨不忍睹，甚至有一颗眼珠已经被药物腐蚀，变成了一个血窟窿，彻彻底底毁容了！
　　作为毒药的研发制作者，脸上的剧痛提醒俞冷，发生了什么，可惜他现在无助又可怜，只能用剩下那颗眼珠仇视着明月！
　　明月却颇为遗憾，“瞪什么瞪！这是你惹我的代价，先收点利息，慢慢再收拾你！”
　　一脚踢上俞冷腹部，踩爆了他的丹田，多年功力瞬间被破！
　　俞冷更专注医术，但辛苦修炼的武功被毁，也让他大恨，偏偏什么也做不了！
　　他心中暗发誓，只要还有一口气，一定要千万倍的报复回来！
　　明月不想看他的丑样子，直接把人抓起，丢进了随身空间！
　　俞冷只觉得眼前一暗，便昏了，在陷入无边恐惧前，他还有万千的仇恨，和对古曼柔的温情留念！
　　他还不想死啊！
　　暂时关押了俞冷，明月收拾现场，直接去了后山！
　　有俞冷提前清场，明月大摇大摆闯入后山，风不言趴在桌上昏昏大睡！
　　绕道后山一处溶洞，发现了长在黑水潭中的幽泉雪莲！
　　和普通莲花差不多，感觉花瓣更洁白莹润了些，算是修仙世界的下品灵药！
　　已经很难得了，毕竟这是武侠世界，少有灵气，偏偏这玩意还生长出来了，也算不易！
　　明月把幽泉雪莲连根拔起，这个世界资源匮乏，不合适炼丹，直接生吃！
　　巴掌大的雪莲，被她三两口嚼吧嚼吧下肚了，果然还有点灵气！
　　盘膝坐下，消化，修为又涨了点！

第四百三十三章 第一美人
　　明月回到暂住的小屋，上床呼呼大睡，直到被吵醒，她装着什么都不知道！
　　回春谷众人都被迷晕了，第一个醒来的是风不言，俞冷给他的药是加量的，但他本身就是炼药高手，有抗体！
　　一觉醒来，发现不对劲，第一时间跑去密洞，发现自己的宝贝丢了，魂都要飞了！
　　跑出来发现谷中上下，通通被迷倒了，当场气炸了！
　　配置了解药，众人才依次醒来，得知自己中招，大家都后怕，若在昏迷中被人割了脑袋，那才叫死的冤枉呢！
　　孔笙暗呼侥幸，好在自己人都无事！在回春谷地盘，莫名中招，自然要讨个说法！
　　风不言此时已没了世外高人模样，眼珠赤红，眼神像饿狼似的！
　　“有人偷了我的幽泉雪莲！”
　　孔笙没见过实物，其实挺怀疑，回春谷弟子，则个个大惊失色，这可是师尊的宝贝，不免把孔笙一行当成怀疑对象！
　　风不言也怀疑，孔笙冷然道，“我等莫名昏迷，论起用药，这天下谁能比过回春谷！”
　　风不言迟疑，孔笙武艺高强又带着一帮弟子，若觊觎幽泉雪莲，最有可能明抢！
　　而且他很自信，对方配置不出这般厉害的迷药！
　　明月凉凉道，“下药的功夫，旁人不及回春谷，突然就丢东西了，难道是出了家贼？”
　　风不言这才注意到她的绝世之容，惊呼，“你已经恢复了！”
　　此刻最念念不忘的是他的宝贝，目光迅速扫过门下弟子，赫然发现俞冷不在其中！
　　“俞冷呢？”
　　门下弟子面面相觑，“没看见！”
　　明月冷笑，“看吧，果然出家贼了！”
　　风不言快步冲向俞冷的房间，大家都去看热闹！
　　俞冷的房间，摆着各种奇怪东西，架子上的瓶瓶罐罐，卧室用具都还在！
　　风不言略安心，“应该不是他，东西都在！”
　　孔笙对俞冷印象并不好，皱眉道，“真偷了宝贝，还在乎这点东西！”
　　明月点头道，“对呀，大家无端昏迷，一定是他干的！”
　　风不言拿起架子上的药瓶，一番检查，脸都黑透了，“这个逆徒，我要杀了他！”
　　被明月关小黑屋的俞冷成功背锅，风不言即刻下令，俞冷逐出师门，同时下悬赏令捉拿！
　　谁若抓回俞冷，他答应三次救人的机会！
　　天下第一神医隐退多年，他答应三次救人，就是给人三条性命啊！
　　江湖中人都在打听回春谷的消息，密切寻找俞冷！
　　明月一家暂做修整，悠哉悠哉，继续前往京城！
　　王英莲心情极好，主动跑来和明月同坐一辆马车，女儿恢复容貌且姿色更加出众，铁板钉钉的未来皇后！
　　她要抓紧一切时间，向女儿灌输御夫之道！
　　队伍走走停停，很快就到了剧情中，和魔教遭遇的鹰嘴崖！
　　这次，他们比原剧情晚到几天，不知还会不会被魔教中人偷袭！
　　俞冷被抓，孔笙没被暗算，就算魔教来了，卢狂也占不到便宜！
　　明月吃着零食，听王英莲说京城的八卦，突然马车一顿，外面传来喧闹声！
　　王英莲笑容一顿，“出什么事了？”
　　马车外的护卫回答，“夫人莫慌，前面有一群山贼，大师兄已经带人去，很快就能打发了！”
　　明月冷笑，晚了几日，还是和剧情中一样，说明他们从离开孔家堡就被李继钰的人盯上了！
　　来了更好！
　　听到外面的打斗声，王英莲放心了，拍着明月的手，“有你爹在，很快就没事的！”
　　明月坐在车厢里，神识外放！
　　果然看见卢狂带了一群魔教弟子，前后夹击，包围了车队！
　　孔笙指挥弟子，应对自如！
　　魔教教主卢狂自幼得了一种怪病，不能见血，见血就会发狂，行同野兽，功力会瞬间倍增！
　　孔笙作为正派领袖，和魔教不死不休，只是这魔教行踪诡异，卢狂更是隐居多年，一直找不到他们的巢穴！
　　没想到今日，他们敢光明正大出现，当即不客气抽出秋水剑，和他缠斗起来！
　　双方先头部队打起来，已有伤亡，卢狂见血，身上气势大变！
　　仿佛脱困的野兽，眼中只有嗜血的残忍，和孔笙斗的天昏地暗！
　　几个回合后，孔笙的明玉功更胜一筹，剧情中俞冷暗下黑手，孔笙打到半途突然卸了真气，才会被卢狂杀害！
　　如今，下手小人已被明月解决，孔笙见女儿功力大涨，受刺激了！
　　赶路也不忘修炼，功力更深，几乎是碾压的姿态，很快压制了卢狂！
　　剧情中，卢狂对原主手段残忍，但他最后也死了！
　　李继钰以古曼柔的名义，邀请他入宫赴宴，古曼柔亲自斟的酒里下了散功散！
　　卢狂酒后，被活捉，朝廷历数魔教种种罪行，他被五马分尸！
　　和俞冷的位高权重比，他这舔狗下场也算很惨！
　　即便如此，明月也不会轻易放过他，毕竟原主受的伤害是实打实的！
　　孔笙赢了，正要一剑结果了卢狂，明月来了！
　　“爹先别急，让我见见魔教教主长什么样？”
　　她穿着鹅黄长裙，步态轻盈飞落到二人面前，虽知女儿武功天下第一，孔笙还是怕她受伤！
　　“乖女儿别靠近，这恶人长相丑陋，不看也罢，小心困兽伤人！”孔笙直接点中卢狂身上要害穴位。
　　明月轻笑，“爹太小看我了！”
　　孔笙想起自己也打不过女儿，讪笑，“算了！魔教上下为非作歹，害人无数，决不能放过的！”
　　“爹！秋水剑借我一用！”明月开口，好父亲自然答应！
　　明月拿着宝剑，毫不留情插入卢狂左眼眶，瞬间的剧痛让他惨叫不已！
　　通过古曼柔，卢狂得到李继钰的指令，特意来此，杀孔笙，抓孔明月，为古曼柔扫清障碍！
　　如今功败垂成，看着眼前艳光四射的女子，出手如此狠辣。
　　饶他意志坚定，也受不了这剧痛，浑身直颤，忍不住嘶吼，“有本事就杀了我！否则我定要把你碎尸万段，挫骨扬灰！”
　　他满脸血污，表情狰狞，让人畏惧。
　　明月却粲然一笑，“你没机会了！”
　　宝剑插入他的腹部，轻轻搅动，废了他的武功！
　　辛苦了几十年的功力，就这样被废了，卢狂嘶吼，“我杀了你！”
　　明月笑得很开心，“爹！这人作恶多端，一剑杀了太便宜他了，必须要好好折磨，才能让被他害死的亡魂，得到安慰！”
　　孔笙乃是正道人士，有些不忍。
　　明月提议，把这些坏人绑了，送去京城给皇帝处置！

第四百三十四章 第一美人
　　车队再次出发，魔教大部分恶人已被斩杀，只留下卢狂几个重要人物，被废去武功押在囚车里，准备带去京城交给皇帝处置！
　　正邪不两立，正道一方也有道貌岸然，行事龌蹉的，毕竟人家还要一张脸皮遮掩！
　　魔教则行事毫无顾忌，完全不顾无辜百姓的死活，毫无缘由的杀人！
　　卢狂犯病时，还会吃人肉，这样的恶人早就该死！
　　沿途经过的市集，得知武林盟主抓了魔教首领，百姓欢欣鼓舞，烂菜叶子，臭鸡蛋，加上大小石块，好一通招待了卢狂等人！
　　平日里行事张狂，凶残的魔教教主，武功被废，如同丧家之犬，蜷缩在囚车角落里，还是避不开大部分石头，被砸的半死！
　　车队终于来到京城！
　　孔家堡在江湖地位显赫，京城有据点，一座豪华的六进大宅院，一行人安顿下来！
　　第二日，皇帝下旨宴请武林盟主，孔笙压着卢狂等人，进宫。
　　武林盟主地位超然，皇帝不敢托大，热情招待！
　　得知抓住魔教教主，更是喜出望外，把人下入大牢，择日公开审讯问斩！
　　皇帝忧虑武林势大，还好这武林盟主为人正派，又铲除了为祸一方的魔教！
　　若操作好了，让他彻底臣服，皇帝就安心了！
　　席间，态度温和！
　　太子李继钰则是态度殷勤，之前接到传讯，俞冷偷了回春谷至宝，失踪了！
　　卢狂失手被擒，已被废去武功，只能暗骂废物！
　　武林各派林立，势力强大，是父皇心腹大患，他自己也觉得必须早日铲除武林势力！
　　才会联合俞冷和卢狂，把目标对准盟主孔笙，没想到这二人接连失败，只能按下心思。
　　同意父皇安排，娶了孔明月，待彻底收服此女，再利用她对付孔笙！
　　这样一来，就要委屈爱人，为了他的大业，古曼柔十分通情达理，让李继钰对她多了分怜惜！
　　太子李继钰长相英俊，态度有礼，勉强能配上自家的宝贝女儿，孔笙对他有几分满意！
　　而李继钰却有些忐忑，之前俞冷传消息，说已成功下毒，那孔明月毁容了，之后便没了下文！
　　让他娶一个貌美女子，还能勉强接受，若娶个丑八怪，那实在是太倒胃口了！
　　偏偏为了大业，又不好多问！
　　王英莲带着明月回娘家，她的父兄在朝为官，正好今日休息，一家子团聚！
　　王老太太许久未见女儿，又见外孙女出落的越发美丽动人，实在欢喜！
　　王太太和两位表嫂，心里却蛮不是滋味的！
　　骨肉至亲，久未相逢，不分男女都来见礼，三位王家表兄如剧情中一样，就被明月的绝世姿容惊艳！
　　痴迷的，一个个眼珠子恨不得盯在她身上！
　　大表哥二表哥已成亲，三表哥刚订亲，如此美丽的女子，平生未见，让她们心动不已！
　　王太太不免恼恨，自她入门，就很不满小姑子受宠，但不敢明着针对她！
　　好容易小姑子嫁出去了，婆婆也放手让她管家，才过了几年舒心日子！
　　王英莲嫁了武林盟主，王家没少得好处，回送的年礼也极为丰厚！
　　应该留给儿孙的好东西，却给了外嫁的小姑子，王太太始终心怀忌恨！
　　如今，王英莲生的狐媚女儿孔明月，一个照面就勾的三个儿子魂飞魄散，她能不气吗！
　　明月似乎没看见三位表哥痴迷的眼神，妙语连珠的陪着老太太说话，偶尔会冲着他们展颜一笑，更迷得他们昏头转向！
　　气的两个表嫂，一直在拧着帕子，王太太也是咬牙忍着！
　　明月才不管呢，剧情中也是这三个女人明里暗里的针对，原主才决定去庙里！
　　出事后，她一心求死，可外祖母真心疼爱，她又怎忍心在别人家里自杀！
　　之后就想开了，自己已经毁了，就该替父母报了仇，再去地下寻他们，就隐忍住了！
　　偏偏，舅妈表嫂容不下，和其他仇人比，三个女人的嫉妒并不算什么。
　　可明月既然来做任务，那是能收点利息，绝不放过！
　　故意气气她们也好，如今孔笙活的好好的，婆媳三人再不满也不敢多言！
　　一时开饭了，王家规矩大，吃饭时，儿媳孙媳站着伺候！
　　明月作为娇客，美滋滋的享受两位气成河豚的表嫂招待。
　　外孙女绝色姿容，仪态完美，王老太太心花怒放，饭后带母女俩回房！
　　“一晃明月都长这么大了，眼看要嫁人了，真舍不得呀！”老太太看着外孙女漂亮的脸蛋！
　　王英莲叹道，“是啊！真想再留几年！”
　　“胡说！闺女大了，哪能不嫁人！”王老太太说道。
　　“我们明月有福气，嫁的是太子，未来要当皇后的，难道你还不满意！”
　　王英莲抿嘴笑道，“娘，只是来参选太子妃，成不成还不一定呢！”
　　王老太太得意道，“就冲她老子是武林盟主，就没有不成的事！你们才来，皇帝就宴请我那女婿，一准是谈婚事呢！”
　　王英莲先喜后忧，“嫁给太子是好，偏偏他是皇室子孙，身边的女人怕是少不了的，如果当了皇帝，更是三宫六院！唉，我就怕明月傻乎乎的，会吃亏呀！”
　　王老太太说道，“那怕什么，有她爹在，谁敢惹我们家明月！”
　　“娘！你又不是不知道女人的手段，女儿当年不也是吃了暗亏，才害的明月一直体弱多病！”
　　王老太太叹道，“是娘当年没好好教导你，对了！我看明月脸色红润，胎里不足的毛病治好了？”
　　王英莲已经接受了，女儿是武林高手的事实，点点头，“跟她爹习武，全好了！”
　　明月笑嘻嘻的，“外祖母放心，我武功天下第一，谁敢惹我就弄死他！”
　　“您听听，这是好人家闺女说的话吗，娘帮我管管她！”
　　王老太太惊喜，“你能习武了？”
　　“对啊！连我爹都打不过我呢！”明月美滋滋。
　　“哎呀，那可太好了！”老太太激动了，“有武艺傍身，我就放心了！”
　　“娘说什么呢？明月是嫁人，怎能打打杀杀的！”王英莲忙道。
　　老太太哼道，“这你就不懂了，有她老子在，便是打杀了几人，谁又敢说话！”
　　“明月啊！日后嫁人了，若有不睁眼的女人敢惹你，直接大嘴巴子抽！杀一儆百，她们就不敢在你面前蹦哒了！”
　　嚯！老太太的话正对明月的脾气，当晚，她就留下和老太太住了！

第四百三十五章 第一美人
　　老太太连夜向明月传授各种宅斗技能，所谓艺多不压身，以后还要做任务，明月暂且先学着！
　　但她不可能真嫁人的，做任务是来虐渣的，她是天下第一美人，又是天下第一高手，那个垃圾太子连给她提鞋都不配！
　　明月又和王老太太打听女主古曼柔的消息，老太太微微皱眉，“怎么想起问她了？说起来，她也是竞争太子妃的一大劲敌！”
　　古曼柔是太师的孙女，真正的名门闺秀，据说她琴棋书画样样精通，人缘极好！
　　王老太太夸了几句，又摇头，“不对劲啊，这世上哪有如此完美的女子！”
　　明月暗笑，人家可是女主，完美也正常啊！
　　“她定亲了吗？”
　　王老太太被提醒，忙点头，“对啊！差点忘了，她有指腹为婚的亲事，不过她那未婚夫家道败落，早已不知所踪！”
　　“古太师倒是个重情义的，放出话来，要把孙女留到20岁，那未婚夫再不出现才考虑另说亲事，也算守承诺之人！”
　　明月暗冷笑，先不说有没有这所谓的未婚夫，若是有大概率也是被炮灰了！
　　若没有，应该是男女主商量好的计谋，可以名正言顺的让古曼柔等他！
　　剧情中，古曼柔年满20，才被娶为太子妃，人人赞古家女子守承诺，却没想到，她只是不愿先入太子府做个侧妃！
　　当然，剧情中，孔明月出事，根本没当成太子妃，但李继钰却假惺惺表示，孔家出事，孔明月又失踪，他愿推迟娶妻！
　　这一举动，让不要脸的人得了好名声！
　　王老太太不知内情，宽慰道，“你是听那古曼柔才女之名，担心她会被太子看中吧！”
　　“放心好吧，古家重承诺，至少这三年她是不会嫁人的，说不定哪天她那未婚夫就找上门，要求履行婚约了！”
　　明月轻笑，“凭我这绝色姿容，还怕什么古曼柔！”
　　老太太笑了，“也是啊！你长的这般好看，便是我这老太婆都会迷花了眼，何况是血气方刚的太子！”
　　“再者，你爹是武林盟主，你是板上钉钉的太子妃，未来的皇后，天下哪个女人敢抢你的风头！”
　　在王府住了两天，三位表哥每日，三次不落的过来给老太太请安，那眼睛是直愣愣的往明月身上瞟！
　　气的王太太和两位表嫂不知扯坏了多少帕子，王老太太也觉得不妥！
　　虽然喜欢外孙女，也不能让孙子被美色冲昏了头脑，若做出糊涂事就糟了，只能送明月回孔府！
　　三位表哥自告奋勇护送她回去，明月回了一抹微笑，勾的他们神魂颠倒，这才得意洋洋的进家门！
　　当天下午，就有人通禀，太子登门！
　　李继钰长在深宫，心思缜密，在宫宴上确认过孔笙的态度后，第一时间派人打探孔明月的消息！
　　得知她依然如花似玉，才放下心来，他的案前已摆上孔明月的画像！
　　看着画中的绝色美人，李继钰也不免心动，虽然心中深爱古曼柔，也不妨碍他欣赏美人！
　　不相信世上有如此绝色，决定亲自登门看个究竟！
　　他是孔笙夫妻看好的女婿，自然不会怠慢，请到客厅落座，让下人去请小姐！
　　武林中人，不拘小节，又有父母在场，让女儿亲眼见一见也好！
　　明月略收拾一番，提着裙摆款款而来！
　　剧情中，李继钰深爱古曼柔，把孔家父女当成工具，事实上他还真没见过孔明月！
　　此时听到门外有脚步声，抬头见一个绝色丽人，款步而来！
　　世上竟有如此美人，瞬间，他只听到自己如雷般的心跳，失了魂魄，眼神直勾勾盯着那展颜而笑的女子！
　　美！太美了！不愧是武林第一美人！
　　以前他以为是讹传，毕竟武林女子行事脱跳，不拘小节，而他心中，只有古曼柔这种，如古典书画中走出的女子，才是真正的美人！
　　可与眼前这艳光四色的女子比，古曼柔虽好，却不免寡淡了！
　　李继钰最爱的还是古曼柔，心中一个激灵，便醒悟过来，忙垂下眼帘，不敢再看那极具冲击性的容貌！
　　深呼吸，让自己镇定，此人出身皇室自小便会勾心斗角，在他心中大业才是最重要的！
　　默念，红颜骷髅都是过眼云烟，好久才定心！
　　只是心中有些小雀跃，如此绝色女子做他的太子妃，倒也勉强配得上！
　　他这番表现，都落在孔笙夫妻眼中，不免得意自家女儿国色天香，是个男人都会被她的美貌震撼，日后入宫做太子妃，皇后绝不会失宠！
　　明月就是来看看垃圾男主长什么模样，随便说了两句，便飘然离去！
　　佳人远去，李继钰不免惆怅，和孔笙交谈一番，这才告辞回去！
　　才回到府里，就接到古曼柔的传讯，想邀他见面！
　　古曼柔是太师的孙女，自幼聪慧，深得太师喜欢，幼年时曾几次陪太师夫妻回乡下小住！
　　才会认识俞冷，又在途中遭遇过，犯病的卢狂，产生一段孽缘！
　　美好圣洁的女主，随手小小的帮助，就让两个男配死心塌地，一辈子甘心为她奉献！
　　古曼柔和李继钰也是因为类似的情况，相识，几次得到古曼柔的帮助，男主被女主美好的品质吸引，几度纠缠，才有如今的情深意切！
　　古曼柔真有个指腹为婚的未婚夫，他家道中落，送父母回乡安葬，回程遭遇洪水不知所踪了！
　　这门亲事是太师亲自定下的，他为人古板，不肯再为孙女另觅良婿，又不忍聪明的孙女儿守一辈子！
　　再三斟酌才放话，让她等到20岁，再没有消息才另行安排婚事！
　　彼时，女子十五六岁嫁人，20岁已是老姑娘了，外人才会称赞古曼柔守信，坚贞！
　　李继钰想得到太师支持，又真心喜爱古曼柔，偏偏父王让他娶武林盟主之女，不忍爱人屈居人下，便顺水推舟，劝说古曼柔安心等他！
　　二人感情深厚，私下里常常见面。
　　前几日刚见过，这两日古曼柔心神不宁，听闻武林盟主的女儿容貌绝丽，只一眼就能更勾的男人魂飞魄散！
　　又听闻今日太子去了孔府，怕他也被那狐媚子勾的神魂颠倒，真娶了做太子妃，怕是要把自己忘到脑后了！
　　她越想越心烦，必须要当面确认，否则怕连觉也睡不好了！

第四百三十六章 第一美人
　　心上人邀约，李继钰还是挺开心的，毕竟平常都是他主动，做了一番安排，夜深人静时，悄悄来到古曼柔的闺房！
　　古曼柔身边服侍的人，都已换成李继钰的手下，方便来往！
　　闺房中，古曼柔魂不守舍等着，看见爱人来了，白皙的脸上泛起一抹红晕，在烛光下，显得别有风姿！
　　落在太子眼中只觉平常，往日让他心动的容颜似乎寡淡了些，眼前晃过的是明月那灿烂的笑脸，那才是真绝色啊！
　　注意到他失神，古曼柔以为是自己精心打扮，让他惊艳。
　　自得又羞涩，“殿下请坐！”
　　李继钰恍然回神，觉得自己太不应该了，轻咳一声，方才落座！
　　“曼柔，你传话来，是有什么事与我商量吗？”
　　古曼柔轻咬嘴唇，她当然不能直截了当的追问，孔明月是否美丽！
　　叹道，“我听闻卢大哥被抓了，不知是真是假？”
　　当年随祖父回乡，一时贪玩走错了路，遇见一个浑身是血，眼神发狂的男人，古曼柔第一时间是准备跑的。
　　却被那男人擒住，就在她以为自己会暴力男人活活啃食时，男人闻到她身上的幽香，慢慢清醒了！
　　古曼柔壮着胆子，和他搭话，等那人彻底清醒，反而对她感激涕零！
　　说他一时失神发狂，幸亏她的安慰才恢复神智，还送给她一个令牌，将来不管有什么事，只要拿令牌来，他都会帮助！
　　李继钰能联络，指挥魔教做事，就是古曼柔拿出的令牌起的作用！
　　对于卢狂的生死，李继钰本不在意，毕竟此人发起狂来六亲不认，这种定时炸弹根本无法收服，属于一次消耗品！
　　成功了自然是好，失败了也不能留！
　　爱人既然提起了，少不得要说一句，暗叹道，“不错！他失手被擒，如今武功尽失，被父皇打入天牢，择日就要问斩了！”
　　想起记忆中那个疯狂男人，古曼柔心肝微颤，自小就发觉自己很有人缘，有时并不是本意要帮助别人，可别人总会觉得她人美心善，感激她！
　　时间长了，她就习惯了！
　　提起卢狂不过是想找个话题，对此人是完全无感的，便略带忧虑的垂下头来！
　　“其实我和卢大哥也只有一面之缘，我听说魔教中人行事狂妄，杀人如麻，本不该替他求情的，可是……！”
　　“曼柔！我知道你心地善良，可此人的确留不得的！”
　　古曼柔懂事的点点头，“我知道，他落此下场是罪有应得，毕竟是认识的人，突然知道不好的消息，总归心里有点不舒服，殿下不会怪我吧！”
　　“当然不会！你那么美好善良，就算罪大恶极的人，你都心怀善念，我最喜欢的就是你这一点！”
　　他真是这般想的，觉得自己太肤浅，爱人纯美善良，才是最美的！
　　古曼柔俏脸绯红，“对了，殿下有俞大哥的消息吗？我听说回春谷下了悬赏令，要捉拿他？”
　　“唉！俞大哥幼年遭遇变故，如今又和师门闹翻了，真是命运多舛！”
　　“俞大哥医术高明，救人无数，怎会得罪回春谷？不管怎样，我是不相他会偷东西的！”
　　“你就是太善良了，把谁都当成好人！”李继钰知道俞冷和卢狂是不同的！
　　卢狂可能对古曼柔有想法，毕竟身份不同，俞冷那人表面斯文，内心恶毒，以他对古曼柔的痴狂，李继钰担心他哪天会用毒害死自己！
　　还好古曼柔对自己一片真心，还劝动俞冷协助他成大业，只是这样的人终究不好掌控！
　　头一回办事就失利，人失踪了，此人不可信！
　　“曼柔，你和他只在幼年有过一段接触，并不了解此人本性！”
　　古曼柔一脸无辜道，“怪我阅历太浅了，殿下，他的事，会不会打乱你的计划？”
　　李继钰安抚道，“没事，我心里有数！”
　　经过铺垫，古曼柔轻咬嘴唇，终究问出来了，“我听说俞大哥之前曾下毒害那位孔小姐，不知她现在如何了！”
　　“唉，好好一位姑娘家，若真毁容了，我心里还是愧疚的！”
　　“这跟你没关系，放心，她已经恢复了！”爱人果然心地善良，李继钰忙道。
　　“啊，你亲眼见过孔小姐，她真没毁容？”
　　想到那张艳丽无双的脸，李继钰目光闪了闪，“今日我登门，就是为了看一眼孔小姐，她容颜完好！”
　　古曼柔注意到他眼神的异样，眼眸暗了暗，随即装出喜悦的样子，“阿弥陀佛，这就好了！若是因为我害了无辜女子，那我这辈子都不会安心的！”
　　“傻姑娘，你太善良了！成大业者不拘小节，总要有所牺牲的！”
　　“再者，武林中人势力太大，已经威胁到朝廷，就算今日不成，父王也绝不会再容他们继续做大，迟早有一天……！”
　　古曼柔确认太子心中大业最重要，略放心，却装着惊讶。
　　“我不懂什么朝廷大事，只是不希望你们做大事，白白牺牲无辜的人，孔小姐无碍，你还会娶她吗？”
　　李继钰意识到她的不安，握着她的手，认真说道，“不管我娶了谁，心里只有你一个，再给我几年时间，我一定会光明正大迎娶你做我的皇后！”
　　得到保证，古曼柔心花怒放，面上却做羞愧，“哎呀，不要胡说了，我和你只是阴差阳错，我是有未婚夫的……！”
　　李继钰冷笑，在确定自己爱上古曼柔后，他就派人多方打探，找到那未婚夫，人已经被干掉了！
　　他如今羽翼未丰，为了向父王证明自己没有野心，不敢求娶太师孙女！
　　正好利用那死鬼，给古曼柔打个好名声，也让古家暂时不给她安排婚约！
　　古曼柔年满20，还有几年，正好给他暗中发展势力，那时再正大光明迎娶爱人！
　　当然这些话他是不可能告诉心地善良的古曼柔，不是怕她知道自己手段狠辣！
　　他长在深宫，经历了太多的勾心斗角，愿意保护这朵圣洁的白莲花，永远天真烂漫，所有阴暗不好的事都交给他来就好了！
　　“曼柔，我知道你不肯毁约，我愿意等，只是姻缘天定，也许你和他根本没缘分！等你年满20，承诺到期时，我再八抬大轿迎你进门！”
　　古曼柔暗喜，故意羞涩的扭头，“这种事，以后再说吧！”

第四百三十七章 第一美人
　　男女主这番黏黏糊糊，全部被明月现场观看了，她这两天是真没闲着，忙忙碌碌做了许多傀儡纸人！
　　原主惨死，所有害过她的人都不能放过，做出一大堆傀儡纸人，分别派出去监视！
　　虐渣要慢慢来，一个都不能放的！
　　当然，最关注的是男女主这边，看他们你来我往交谈，明月仔细观察古曼柔的微表情。
　　果然不出所料，所谓的善良白莲花只是表象，她的心思蛮多的！
　　原主凄惨遭遇的源头，就是她，虽然她假装不知情，也没亲自参与害人，可这个人也不能放过！
　　似乎听到她的心声，久久没有消息的方头，突然提示。
　　“滴滴！目标进度50%！”
　　明月冷笑，“这速度挺快的呀！”
　　方头解释道，“最大的仇人就是俞冷和卢狂，他们被您解决了，进度自然快，等您把伤害原主的人都收拾了，任务就可以完成了！”
　　明月冷哼，“这才到哪啊，你且等着吧！”
　　方头一惊，忙大叫，“主人千万记住，不能伤害女主，女主的生死关系到您的任务！原主希望父母安然无恙啊！”
　　“知道了，你的女主死不了！”明月撇嘴，当然，死罪能逃，活罪难饶！
　　当天晚上，明月闯入大理寺，劫走了卢狂！
　　天明时，狱卒才发现卢狂跑了，被严加看守的死囚消失了，皇帝震怒，一级级查下来！
　　发现沿途看守的人都被迷昏了，守卫失职却情有可原，只是惩罚他们挨了板子！
　　太医确认过，沿途的迷药霸道又高明，不是一般人能研制出来的，怀疑出自回春谷！
　　风不言亲自赶来，一通检查，确认是俞冷的手段。
　　这当然是明月从俞冷房间借用的迷药，为的就是继续让他背锅！
　　卢狂已半死，武功全废，可此人罪大恶极，让他逃了天理难容，皇帝下旨悬赏捉拿二人！
　　此时的卢狂已经和俞冷相会，在小黑屋里，活人进入空间，会瞬间昏迷，难兄难弟在空间睡得正香呢！
　　王英莲得之卢狂越狱，不免惊慌，“相公，他们会不会来报复咱们？”
　　孔笙皱眉，“卢狂不足为惧，俞冷会下毒，不得不防！”
　　明月笑道，“任他再厉害，遇到我这百毒不侵，也是无能为力的，只要他敢露脸，女儿必定活捉了他！”
　　孔笙并没因此放松，安排门下弟子加强戒备！
　　李继钰坐在书房生闷气，就知道俞冷心思诡异，不好控制，考虑要不要再通过古曼柔彻底收服他！
　　转念又想起俞冷会下毒，防不胜防，担心他掳走爱人，命令暗卫加强古曼柔身边的防护！
　　第二天，又有事情发生！
　　朝堂中几个重要大臣接连遇害，伤害原主的人，一剑杀了太便宜他们了！
　　趁着夜深人静，明月把几个大臣当场阉割，本是夜深，又继续让俞冷做背锅侠！
　　诺大的府邸，里外人等全部被药倒了，几位大官在睡梦中成了太监，身边的小妾居然毫不知情！
　　天明时才发现满床血渍，放声尖叫，惊动家人，结果六个大臣，有一个失血过多挂了，其他五个也是半死不活！
　　此事震惊朝野，皇帝也怕了，风不言再次出马，断定又是俞冷干了！
　　皇帝对他极度不满，教出的什么玩意儿，不是说神医吗，怎么只会害人！
　　他都担心自己在睡梦中被割，俞冷的迷药防不胜防，只能把风不言扣在皇宫，对付俞冷！
　　风不言气的要发狂，宝贝没了，俞冷还到处作恶，就算逐出师门，别人还会找他算账！
　　也狠下心了，必须要活捉他！
　　李继钰也是心慌慌啊，出事的几个大臣都是他准备拉拢的，有几个已经搭上线了！
　　俞冷这是要干什么？
　　分明是冲着自己来的，难道他投奔了别人，要来对付自己，他兄弟虽多，可真正能造成威胁的只有继后所出的六皇子！
　　父皇对继后偏爱，对六皇子更是悉心栽培，难道是父皇察觉自己的心思，提前一步笼络俞冷，想要斩断自己的羽翼？
　　他又惊又怕，偏偏无计可施，思来想去还是决定去找古曼柔！
　　知道外面发生的事情，古曼柔急切道，“殿下，真是俞大哥干的吗？我相信他不是这样的人！”
　　看着一脸纯洁的爱人，李继钰皱眉，“估计要让你失望了，风神医亲自检查过，所有被害人的房间里都有迷药的存在，而这种迷药正是俞冷研制的！”
　　“难道不可能是别人栽赃陷害吗？”
　　李继钰冷笑，“谁有本事栽赃陷害！”
　　古曼柔咬咬嘴唇，“可他为什么要这样做？”
　　李继钰严肃道，“被害的几位大臣已经和我搭上线了，我怀疑俞冷背叛了我们！”
　　“你是说俞大哥故意针对我们？”古曼柔惊讶地捂住小嘴，“不可能吧！”
　　她很自信，俞冷对自己绝对是死心塌地，他那充满深情的眼神是骗不了人的！
　　她迟疑道，“我还是不相信，就算为了我，俞大哥也不应该呀！”
　　“曼柔，你有没有法子联系他？不管是真是假，我们当面对质，有什么误会尽早解开的好，否则我担心……！”
　　古曼柔立刻点头，“我明白了！我会联系他！”
　　这时候也不能藏着掖着了，如果太子真失败，自己也没办法登上皇后的宝座！
　　她转身打开梳妆匣子，从夹层里拿出一个黄铜哨子！
　　“这是什么？”
　　“俞大哥送给我的，只要我吹响这东西，不管他在哪都会现身来见我的！”
　　李继钰眼眸微暗，“好，那你现在就吹！”
　　古曼柔把铜哨子放到嘴边，轻轻吹动，并没发出响声，连吹了三下，她把哨子放回去！
　　“好了，俞大哥听到消息，三天内定会来见我的！”
　　李继钰诧异，“这没声音的，怎么联系？”
　　古曼柔轻笑道，“我们自然是听不到声音，不过俞大哥另有法子，我以前尝试，也以为哨子坏了，俞大哥说是故意弄成这样，省的被别人发现！”
　　“殿下放心，俞大哥一定会出现的！”
　　听她如此笃定，李继钰心中有些不是滋味，他在古曼柔身边安插了自己人，可这种联系方式毫无声息，他很怀疑俞冷和古曼柔悄悄接触过！
　　毕竟俞冷是用毒高手，想要不被发现，简直太容易了！
　　古曼柔还不知道，太子心中有了不满，满心欢喜等着！

第四百三十八章 第一美人
　　清晨，挂在屋檐下的鹦鹉叫醒了沉睡的古曼柔，她惬意的伸个懒腰，突然感觉被角上沉甸甸的！
　　转身就看到一张极为恐怖的脸，她惊恐地放声惨叫！
　　惊动了门外的丫鬟，丫鬟是李继钰让女暗卫假扮的！
　　听到主人惊呼，立刻闯进来，却见古曼柔缩在床角，脸色煞白，嘴唇颤抖！
　　在她的床角压着一团黑影，两个暗卫心惊，她们两班人马轮流守夜，并没听到动静，这是从哪来的？
　　迅速上前，这才发现黑影是一个人！
　　通知另外一组暗卫，“小姐莫慌，我们即刻带他下去！”
　　古曼柔早知这几个丫鬟身手不凡，安心了，忍不住又撇了一眼，突然惊呼，“啊，他难道是俞大哥！”
　　也难为她眼尖，此时的俞冷，一只眼睛变成了血窟窿，脸上坑坑洼洼，就算亲妈也认不出！
　　偏偏才见过几次的古曼柔，却认出他来，这下事情严重了！
　　古曼柔镇定道，“不能把他带出去，快通知殿下！”
　　李继钰得到消息，也顾不得大白天了，第一时间赶来！
　　还在昏迷的俞冷已被五花大绑，藏在角落里。
　　“殿下，你可来了，吓死我了！”古曼柔看见爱人，立刻做柔弱状伏在他怀里，纤细的身体还在瑟瑟发抖！
　　“我一觉睡醒，突然看见床脚有个黑影，吓死我了！”
　　太子眼眸阴冷，扫过跪在下方的四个暗卫，“没用的东西！”
　　四个暗卫不敢吭声，古曼柔忙道，“殿下！她们对我很忠心，不要怪她们了！”
　　“既然曼柔替你们求情，这一次便饶了你们，死罪能饶活罪难逃，一人50鞭子以示惩戒！”
　　“多谢主子开恩！”
　　四个暗卫知道太子心狠手辣，她们护卫失利，本该被处死，却死里逃生只仗责50，对古曼柔感激涕零，发誓此生要对她效力，赴汤蹈火，在所不辞！
　　看到她们感激的眼神，古曼柔略得意，就是这样，有时她随便一句话，就能得到别人的死心塌地！
　　当下最重要的还是俞冷。
　　“殿下，你看他是不是俞大哥？”
　　李继钰再三观察，真没从那张惨不忍睹的脸上看出有一丝熟悉的痕迹！
　　“曼柔，你怎么确定是他？”
　　古曼柔扭捏道，“我就是看着像，小时和俞大哥有过一段来往，我知道他手臂上有蝎子刺青，可以检查！”
　　暗卫拨开那人的手臂，赫然在臂弯处，出现一个栩栩如生的蝎子刺青！
　　“天呐，真是俞大哥，他怎么伤成这样了！”古曼柔惊叹。
　　李继钰心中又有点不舒服了，这刺青的位置靠近上臂，曼柔怎么会看见，难道他们之间并不是她说的那般简单？
　　现在不是吃醋的时候，“搜过了吗？”
　　“回殿下！此人身上没有任何东西，不过他丹田已废，武功尽失！”
　　李继钰脸色阴晴不定，“泼醒他！
　　被弄醒了，俞冷一时分不清自己身在何处，注意到脚下铺着柔软的地毯，抬眼看见一对璧人！
　　他如今只剩下一只眼，但视力极好，即刻认出来了！
　　嘶哑道，“曼柔，你怎么在这？”
　　古曼柔泪眼婆娑，“俞大哥，你怎么变成这样了？是谁害你的？”
　　俞冷顿了顿，想起昏迷前的事，瞬间回神，眼中闪出滔天怒火！
　　“孔明月！是那个贱人害我！”
　　古曼柔捂着嘴，不可思议，“怎么会是孔小姐？”
　　李继钰目光闪烁，“你确定？”
　　“烧成灰我都认识，就是那个贱人害我！”看他怒火冲天，恨意都快化实，不像假的。
　　李继钰皱眉，“你遭遇过什么？”
　　俞冷知道自己没能力报仇，便把希望寄托在李继钰身上，一五一十说出自己的经历！
　　李继钰脸色古怪，“你确定昏迷后就没醒来？”
　　“是的，我睁眼就到这里了，只要殿下帮我抓住那个贱人，我定会助你成事！”
　　李继钰压根不相信，看他已经半废，还有什么利用价值！
　　“回春谷颁布通缉令，把你逐出师门，说你偷了宝贝潜逃！”
　　“有人利用你研制的迷药，从牢里劫持了卢狂，之后，几位朝中大臣被人迷晕，重伤，这一切都指向你，你可有什么解释的？”
　　俞冷那只独眼满是惊愕，他这是昏迷了多久啊？还被人栽赃陷害！
　　苦笑道，“我武功尽失，哪有这种手段！一定是孔明月栽赃陷害，我要杀了她！”
　　想到那风华绝代的女子，李继钰怎么也不相信！
　　俞冷莫名出现，守夜的暗卫都没察觉，李继钰更怀疑他，“孔明月有多大能耐，能不被人察觉，把你丢在这？”
　　俞冷疯狂嘶吼道，“她的明玉功修炼到第九重大圆满了，很厉害的！”
　　“什么？”武林门派林立，李继钰自幼习武，虽资质不大好，对江湖动向了解不少，当然知道明玉功有多厉害，武林盟主孔笙才练到第六重已是天下无敌！
　　孔明月小小年纪，能修炼至大圆满，“绝对不可能，她才多大，就算打娘胎里就开始修炼也不可能！”
　　俞冷苦笑，“我也觉得不可能，可这就是事实！我下毒后，她就找到回春谷，风不言那白痴把珍藏的回春丹给了她，让她洗经伐髓，修炼大成！”
　　李继钰听闻风不言有颗回春丹，还在考虑设法弄到手，居然被人捷足先登了！
　　古曼柔心里也不是滋味，“俞大哥你真拿了回春谷的宝贝吗？”
　　俞冷气得直咬牙，“那老东西把幽泉雪莲看得很紧，我根本不知道东西在哪，一定是那贱人偷了！”
　　“幽泉雪莲比回春丹还珍贵，能让人激增一甲子功力，那贱人如今是天下无敌了！”
　　李继钰心疼又眼热，莫名心慌，孔明月极度漂亮，可以考虑纳为太子妃，可若她有绝世武功，不保险呐！
　　“照你所说，她为什么要把你送到这里？”
　　古曼柔脸色煞白，“俞大哥，昨日我用哨子给你发消息，你是听到了才来的吗？”
　　俞冷莫名，“你给我发消息了？可我当时正昏迷，难道那女人知道我们的关系，要对付你？”
　　李继钰脑子里乱如麻，娶个手无缚鸡之力的女人还可以考虑，对方武力值太高，他也担心爱人的安危。
　　“有什么法子，用药或者下毒，必须毁了她的武功！”
　　俞冷苦笑，“明玉功大成，百毒不侵，我也是大意才中招的！”
　　百毒不侵，这可如何是好？

第四百三十九章 第一美人
　　俞冷的出现，让男女主心烦意乱，各种猜测，明月通过傀儡纸人看了，暗暗得意！
　　她武功天下第一，又有随身空间，装神弄鬼简直太方便了！
　　担心有人对古曼柔不利，李继钰又安排几个暗卫加强戒备！
　　俞冷被他悄悄带回府，人虽然废了，脑子还在，他配制的毒药效果极棒，必须废物利用！
　　李继钰既然想搞事情，府中当然少不了秘室，俞冷被安排在密室，又给配了助手，专门研制各种毒药！
　　俞冷得知，不但自己失手了，魔教教主卢狂也被孔家父女擒获，武功被毁！
　　人被关入天牢，又被救了，俞冷觉得是孔明月干的，李继钰疑惑，人是他们抓的，何必多此一举，再救出去！
　　眼下也没心思猜测卢狂的下场，俞冷知道自己废了，只能依靠太子才能报仇，便一门心思为他配药！
　　李继钰忧心忡忡，感觉最近处处不顺，他有心发展自己的势力，收买武林中人。
　　可惜想要收买人心，必须给足利利益，他虽是太子却不得宠，有皇帝在上面压着，他也不敢有大动作！
　　本想配合俞冷，弄到孔笙的家产，却失败了，而之后魔教教主卢狂同样出师不利！
　　没有财力支持，最有能力的俞冷和卢狂也相继被毁，就够他忧心的了！
　　偏偏，朝堂中和他搭上线的几位重臣，接连被害，他确定自己被人盯上了！
　　思来想去，也想不到究竟是谁！
　　说孔明月武艺高强，没有亲眼见过，还是持着怀疑态度！
　　至少他登门拜访时，孔家父女的态度还算可以，应该不是他们干的！
　　这边焦头烂额，在书房坐到深夜才迷迷糊糊睡去，偏偏天刚亮，又得到消息，古曼柔那边出事了！
　　他匆匆赶来，古曼柔眼泪汪汪扑上去，“殿下，这次是卢大哥，他也好惨呀！”
　　古曼柔的闺房，有重重守卫把关，可早上醒来，她又发现床脚一个黑影！
　　居然是死囚犯卢狂，暗卫们吓死了，他们是真的没有一丝松懈，森严守卫的连只蚊子都飞不进去，这么个大活人究竟是怎么出现的？
　　李继钰的脸也黑透了，死囚犯凭空出现在这，必须要尽快解决了！
　　偏古曼柔心软，再三恳求救人！
　　这时卢狂迷迷糊糊醒来，李继钰索性就地审问他，可惜卢狂只记得自己在牢房中，怎么来的完全没印象！
　　李继钰不想爱人担心，答应会安顿好卢狂，悄悄把人带回去，丢给俞冷！
　　看见曾经嚣张跋扈的魔教教主，变的比自己还惨，不免心有戚戚！
　　只剩一口气了，也要废物利用，俞冷不客气的用他试验新配置的毒药！
　　卢狂武功被废又被大刑伺候，只是苟延残喘，好在他修炼的武功与众不同，体质异于常人，居然扛过了一轮实验！
　　俞冷恨透了明月，研究的毒药十分霸道，不致死却注重折磨人。
　　试药的卢狂被折磨得九死一生，受尽了痛苦，人已废，又受重伤，连续几轮毒药的折磨下，终究没撑住，死了！
　　这一切，明月都通过傀儡纸人看了，死了一个，就该收拾剩下的人了！
　　朝堂中几位大臣出事，加上死囚被劫，京城里风声鹤唳，原该举行的太子选妃往后推迟了！
　　李继钰也没心情登门刷好感，爱人古曼柔接连受惊病倒了，他要安慰，又要揪出背地针对他的人，简直是焦头烂额！
　　明月的小日子过的挺逍遥，看他小动作不断挺有趣！
　　女主是真的被吓病了，她就是普通人，这一病很是吃了苦头！
　　李继钰白天要安排人手调查每一个怀疑对象，半夜还要偷偷摸到古曼柔闺房，安慰生病的爱人，人憔悴了不少！
　　皇帝过的也不舒心，俞冷就是个定时炸弹，一直没被揪出来，虽然有风不言，他还是担心！
　　俞冷是神医高徒，所谓医毒不分家，就他那下毒的功夫，防不胜防，皇帝吃不好睡不好，人都瘦了！
　　风不言的日子也不好过啊！谁让俞冷是他手把手教出来的。
　　无数次的懊悔，怎么就没看出这小子心怀叵测呢！
　　想到丢失的幽泉雪莲，他就捶胸顿足，守了多年的宝贝，就这样飞了，为什么不提前吃了！
　　他不是不想吃，是不敢吃，这玩意药性太霸道了，除非他想自杀！
　　白胡子老头日渐消沉，皇帝对他不满，却也不敢真动他，毕竟有这老头子在，自己的安全多一份保障！
　　宫里宫外氛围古怪，唯有孔府一切正常，不对，应该说只有明月正常！
　　孔笙也挺担心，武林中能人异士极多，按说早该查出俞冷的蛛丝马迹，偏偏一点头绪都没有！
　　他心情烦躁，准备去习武场练功发泄，这时明月找来了！
　　“爹！我有事和你商量，要去习武吗？我们练练！”
　　孔笙苦笑，“我打不过你，甘拜下风！”
　　明月得意的笑道，“既然知道自己不行，那你把位置让给我吧，我要当武林盟主！”
　　孔笙一怔，失笑道，“不是武功最厉害的人，就能当武林盟主！这武林盟主虽是虚衔，却也身负重担，你还要参选太子妃，就别瞎掺和了！”
　　明月撇嘴道，“谁稀罕做什么太子妃！你女儿我这么优秀，这世上根本没人配得上我！”
　　孔笙摇头道，“那日太子登门，你也亲眼看了，他长的英俊风流，态度谦和，还有什么不满的！”
　　明月哼道，“哪哪都不满意，那就是个虚伪小人，我也没打算嫁人，就想当个武林盟主！”
　　“胡闹，哪有女孩子不嫁人的！”孔笙虽是武林盟主，依然觉得相夫教子才是女子该做的！
　　明月翻白眼，“爹若不同意，那我就向你挑战！”
　　“越发爱胡闹了！”
　　明月哼道，“我没胡闹，是真要做武林盟主，等我当了武林盟主，我要昭告武林，随时接受挑战，谁赢我就让谁当盟主！”
　　孔笙气笑了，“这可不是小孩子过家家真这样做，岂不是天天鸡飞狗跳了！”
　　明月笑道，”这样才热闹呀！等我把那些所谓的高手通通打趴下，就一统江湖，以后我们孔家堡独大！”
　　“那才是名正言顺的武林盟主，不是皇帝胜似皇帝，怎么样？有没有动心？”
　　孔笙失笑道，“野心不小啊！如今武林门派众多，百花齐放不好吗？”

第四百四十章 第一美人
　　“不！我喜欢一家独大！”明月很霸气，“我要所有人都臣服于我！”
　　今日的交谈，孔笙只当是女儿说笑，却不知明月是真打算这么做的！
　　剧情中，男主在后面搞事，搅的武林腥风血雨，最后各派凋零，再也成不了气候了！
　　自己要做的就是反其道而行之，反正现在这副皮囊很漂亮，她决定多留一段时间！
　　这一日宫里传话，三日后举行太子选妃典礼！
　　皇帝虽忧心自己的安危，也不能不理政事，没有千日防贼的道理，他更坚定了，要和武林盟主孔笙打好关系！
　　对付俞冷这种阴沟老鼠，还是要请求武林人士协助，所以钦点太子妃一事，不能再耽误了！
　　王英莲得到消息，忙不迭的来找明月去试衣服，明月挺喜欢华衣美服，不打算打扰她的兴趣，很配合的试穿，忙忙碌碌了一天！
　　到了晚上，明月又行动了！
　　选什么太子妃，男主那个渣渣是拿来虐的！
　　夜深人静，明月悄无声息的出现在李继钰的书房！
　　最近事情太多了，偏偏找不到敌对之人，他的头发都愁白了好多！
　　刚刚探病回来，想到爱人消瘦一圈的脸，李继钰心情更郁闷，在书房来回踱步！
　　突然眼前一暗，有微风轻拂，他瞬间警觉，书房里哪来的风？
　　抬眼却见，烛光下站着一个绝色美人，赫然是武林盟主之女，未来的太子妃孔明月！
　　她是怎么进来的？
　　李继钰心念急转，想到俞冷的示警，她的明玉功大成，武功盖世！
　　此女能突破重重护卫，悄无声息来到自己的书房，这就是最好的证据啊！
　　一时心中发苦，不知她的目的，心中戒备，面上惊喜，“孔小姐，你怎么来了？”
　　明月的美目扫过，这表面中规中矩的书房，转身坐在太师椅上，轻笑道，“对于我的出现，太子似乎并不惊讶？”
　　李继钰已收拾好心情，温和的笑道，“孔小姐是武林女侠，只是在下不曾想到，你的武功竟如此之高！实在佩服！”
　　明月咯咯笑道，“就凭你这应变能力，难怪最后能当皇帝！”
　　这是什么意思？李继钰心跳加快，“孔姑娘慎言！”
　　明月笑得更大声，“一肚子坏水，脸上却是一副正人君子的面孔，果然有趣！”
　　李继钰更警惕了，同时也暗暗揪心，此女出现有一刻钟了，自己又故意提高嗓门说话，而她更是毫无顾忌，说笑声音颇大！
　　他这书房周边护卫不少，早该有人听到动静，过来查问，可偏偏外面毫无声息，难道那些家伙都死了？
　　莫名又想起俞冷的话，难道外面的护卫都被迷昏了？
　　李继钰暗暗咽下口水，警惕道，“孔姑娘深夜等门，不知有何指教？”
　　明月笑道，“想通知外面的人来救你？那就妄想了，谁也救不了你的！”
　　这是要撕破脸皮吗？
　　李继钰心惊，却做出一副无辜的样子，“姑娘说笑了，在下行事光明磊落，相信姑娘的为人也不会滥杀无辜！”
　　“你我本该是未婚夫妻，若有什么误会，不如当面解开！”他一脸正色。
　　明月轻笑道，“就凭你这副德性，还想娶我，癞蛤蟆想吃天鹅肉啊！”
　　李继钰是天皇贵胄，身份尊贵，走到哪里都有无数人追捧，偏偏被明月这般贬低，不免一股怒气从心底窜上来，但很快被他按压下！
　　凭此女神出鬼末的手段，他就知道自己根本不是她的对手，眼下敌我实力悬殊，绝对不能撕破脸皮！
　　他的态度更温柔，笑道，“姑娘可是对于在下有什么不满的？”
　　明月是来虐渣的，可惜这男主心性不错，到现在都没表现出害怕，不免无趣了！
　　“你这个垃圾，只能像阴沟里老鼠，暗地搞小动作，实在上不了台面！”
　　这是撕下脸皮被骂了，李继钰再三运气忍了，“不知何处得罪姑娘了，还请明示！”
　　明月拿起书桌上的貔貅镇纸，哼道，“一国太子勾结武林败类，想暗害我们父女，你说我该不该找你算账？”
　　李继钰心惊，绝不肯承认，做出一副被人诬陷的模样，“孔姑娘从何说起？在下是真心求娶，怎会如此行事！”
　　话音未落，突见眼前一道绿光闪过，额头被貔貅镇纸砸中，瞬间，血流不止！
　　李继钰再也忍不住了，捂着额头便往房门口蹿去，同时大喊，“来人啊，有刺客！”
　　可惜他才摸到门把手，就被一股无形的力量弹回来，重重跌倒，而外面依然是毫无动静！
　　明月冷笑，“落到我手里，你是跑不了的！”
　　李继钰这回是真慌了，“你，你别过来，有话好商量！”
　　“商量个鬼！”
　　明月看什么就拿什么砸，笔墨纸砚，还有各种书籍，都是暗器，砸的李继钰满头是包，抱头鼠窜！
　　他虽有几分功夫，却躲不开明月的袭击，好容易摸到门窗处又被弹回来，喊破了嗓子也没人回应，真是叫天不应，叫地不灵啊！
　　几息功夫，英俊潇洒的太子就变得狼狈不堪，明月还是控制力度的，也让他受伤不轻！
　　浑身上下多处骨折，那张脸更是被砸成了猪头，不忍直视！
　　李继钰已经放弃抵抗，跪下求饶，“求你大发慈悲，饶了我吧，我发誓我什么都不知道！”
　　回答他的是一本古籍，直接把他的话砸断，人被一本书砸晕了！
　　明月把他丢到随身空间，开始在书房大肆搜刮！
　　又找出位于书房下面的密室，所谓狡兔三窟，真正的秘密藏在这密室下方的密室！
　　正常人发现一处密室，却不会想到最大的秘密，是藏密室下方的密室里！
　　明月神识放开，这里的每一寸地方，都逃不过她的法眼！
　　李继钰暗中收买人心的证据，私下布置势力的信物，当然还有一堆金银珠宝，通通收走！
　　书房一片狼藉，明月又摸到太子府的库房，洗劫一空！
　　剧情中，他强取豪夺了孔家堡的财物，现在一报还一报！
　　最后是俞冷藏身的密室，他还在日以继日的研制毒药，旁边是卢狂的尸体！
　　卢狂受不了折磨，死了，尸体也不能浪费，直接拿来解剖做研究！
　　明月用灵力把密室的门封住，又放了两个傀儡纸人，做了安排，才悄然离开！

第四百四十一章 第一美人
　　接下来的目的地，是古曼柔的闺房！
　　她最近的日子真不好过，接连两个爱慕者出事，不知道被什么人害得那般凄惨，偏偏把伤患丢到她的床上，她就算心再大，也受不了！
　　惊吓过度，难免重病一场！
　　好在太子一直对她关爱有加，又特意调来更多的守卫，屋里屋外守护，古曼柔才安心。
　　在李继钰的软语安慰下，沉沉睡去！
　　半夜，她睡得正香，莫名觉得房中有动静，想起之前的遭遇，猛睁开眼！
　　因为害怕，睡着了，房间角落也会留灯，烛火的微光透入轻薄的账慢，让她很轻易的看见，自己的被角上压着一个黑影！
　　简直是噩梦再现！古曼柔再一次惊叫。
　　暗卫两次失手也懊悔，如今闺房里外都有人守护。
　　古曼柔床边脚踏上，就坐着两个丫鬟，睁着大眼守夜呢！
　　突然听到她尖叫，以为是发噩梦了，等撩起帘子，下一秒也吓软腿了！
　　这被子上怎么又多了一个人？真是活见鬼了！
　　里外人等都被惊动起来，这一刻，大家只能相信有鬼神的存在了！
　　再看那昏死之人，赫然是自己的主子，太子李继钰！
　　所有人的脸都惨白，古曼柔浑身发软，躺着丫鬟怀里，“快！快看看殿下怎么了？”
　　众人上去查看，人还有气，这才放心，“主子昏迷了，身上的都是皮外伤！”
　　古曼柔长出了一口气，随即尖叫，“去请大夫！”
　　“小姐！此事太过诡异，不能惊动人，让属下带主子回去吧！”
　　古曼柔快被吓死了，怎肯让他们离开，暗中人，三番两次把人丢到自己床上，这是认准了她呀！
　　暗卫和殿下都走了，那她孤立无援，一定会被人杀了！
　　她尖叫，“不行，殿下伤的这么重了，你们还要带他奔波，是想害死他吗？快去找大夫来，就在这里看！”
　　暗卫知道主子暂时不打算公开他与古小姐的关系，可事情紧急，也顾不得了！
　　古太师早已察觉太子和孙女有瓜葛，但他也乐见其成，只当不知！
　　这几日动静太大，他还是装聋作哑，太师府有侍卫悄悄来回报，隐约听到小姐惊叫，他思来想去，带着心腹来到小院！
　　正看见古曼柔发狂似的，抱着昏死的李继钰，古太师差一点摔了个跟头！
　　这，这是怎么回事？
　　看见太师出现，众人反而松了一口气，古曼柔眼泪汪汪的，“祖父，快救救殿下，他被人打伤了！”
　　太师三言两语追问，只觉得天都要塌下来了，俞冷和卢狂都在太子手中，而他本人也被打惨了，偏偏不知被谁丢到孙女的闺房！
　　世上有能力做这种事的，除了武林盟主孔笙，还有谁？
　　此人深得陛下看中，分明是听从陛下安排，一时懊悔，就不该放纵孙女和太子走的太近！
　　陛下更看重年幼的六皇子，太子之位不稳啊！
　　太师本人更重正统，比较看好李继钰，毕竟他是嫡长子，只要自己不作死，将来肯定会登上皇位！
　　那时孙女年纪已大，找不到合适对象，正好名正言顺，让她入宫陪王伴驾，所以他才装聋作哑！
　　没想到太子已经被陛下如此忌惮，这一波是看走眼了，必须当机立断，解决此事！
　　“趁着天黑，你们速速带太子回去，找人医治，千万不要走漏消息！”
　　暗卫要带人离开，古曼柔却死死抓着不放，“殿下这么惨，就留他在府里吧！那暗中下手的人连太子都敢打，他回去也很危险啊！”
　　太师心急如焚，眼看天就要亮了，再耽搁自家也会被愚蠢的孙女，彻底拉上太子的战车！
　　偏偏太子地位不稳，这是要把一家老小的脑袋也陪上吗？他自然是不肯的！
　　甩袖子，“胡闹！太子府固若金汤，殿下只有回去才更安全，你们速速离开！”
　　古曼柔是个弱女子，哪里扛得住，眼睁睁看爱人被带走了，哭的不能自已！
　　太师也无心劝，只让心腹守住，不准小姐与外界联系，这才匆匆去书房思量对策！
　　看到这一切的明月，不免暗骂一句老狐狸！
　　剧情中，古曼柔成功登上后位，古家也是水涨船高，得了不少好处！
　　这个老狐狸知道激流勇退，在古曼柔生下皇子后，便主动请辞，合家归隐故乡，他算很识时务！
　　他与原主没有仇怨，明月就没打算动手，而是悄无声息的又跟回太子府！
　　此时，太子府还无人发现书房和库房被劫，匆忙安置太子，安排被收买的太医治病！
　　还好李继钰只是皮外伤，很快就能清醒！
　　主子无端受伤，居然无人发现，所有人都胆战心惊，里里外外守着！
　　偏偏天刚放亮，府里一处偏房着火了，自然是明月操控傀儡纸人干的！
　　把事情搞大了，才有乐子瞧！
　　眼看火势越来越猛，府里上下忙着救火，就一个错神的功夫，再回头，病床上的太子居然莫名消失了！
　　这下，谁还顾得上救火，简直是掘地三尺找人，明明有一大堆人盯着，这人怎么就突然没了？
　　绝对是鬼神作怪！
　　众人又惊又怕，这时又爆出库房和书房遭贼了，太子的一众幕僚也没了主意！
　　正无头苍蝇似的乱作一团，皇帝得知消息，派了心腹大太监过来调查！
　　还没说两句呢，就听到着火的偏院，发出剧烈爆炸声！
　　众人过去，却见浓烟里跑出一个人来，大内侍卫一眼就认出，此人正是让陛下寝食难安的通缉犯俞冷！
　　被通缉的人出现在太子府，这可是自动送上门来的功劳，大内侍卫直接抓人！
　　等火灭了，又发现了密室里，已经被开膛破肚的卢狂尸体！
　　这一刻，太子府上下心都凉透了，大太监直接命令封锁太子府，上下一干人等通通捆了！
　　事情闹到皇帝面前，偏偏太子李继钰无故消失，转头却见，一波太子勾结朝臣的罪证，悄悄出现在他的案头！
　　这时候，也没心情管这些东西是怎么出现的，皇帝勃然大怒！
　　天家父子没有多少真情，随着六皇子的出世，皇帝对太子也越发不耐烦！
　　原想着他谨小慎微，便多留几年，没想到他表面老实，背地居然瞒着自己做了这么多事！
　　这桩桩件件，加上被连夜突审，太子幕僚说出的口供，铁证如山！
　　直接下令太子李继钰贬为庶民，四处通缉！

第四百四十二章 第一美人
　　得到消息的太师，暗呼侥幸，还好自家行事隐蔽，暂时没被牵连。
　　对古曼柔一阵分析利弊，不准她再惹事，古曼柔哭得肝肠寸断，却也无计可施！
　　卢狂死了，俞冷还活着，直接打入天牢，大刑伺候！
　　风不言还惦记自己的宝贝，再三逼问，俞冷是真不知道，不承认，还把矛头指向孔家父女！
　　风不言不信，他也会用药，折磨的俞冷生不如死，武功被废又被大刑伺候，一时没扛住，直接挂了！
　　确认他真死了，风不言一脸懵，自己还没怎么样，这人怎么扛不住呢？
　　他死了一了百了，还没问出来幽泉雪莲下落，风不言快要气昏了！
　　又把怀疑对象放到失踪的李继钰身上，当了几十年太子，他绝对有后手！
　　说不定失踪只是他金蝉脱壳的计谋，没准哪天又卷土重来了，皇家争权，千万不要糟蹋了幽泉雪莲啊！
　　太子被废，挑选太子妃自然是不了了之！
　　王英莲又庆幸又遗憾！
　　转眼又看京城风云再起，也没心思抱怨了！
　　皇帝原本还同情，那些被迫变太监的官员，看到他们和李继钰勾结的证据，当场震怒，不管死活全部抄家问斩！
　　一时间，京城里抄家的抄家，问斩的问斩，谁也不敢轻举妄动，就怕被株连到！
　　仇人已经死了半数，剩下的就是武林各派的高手！
　　明月强烈要求孔笙把盟主的位子让出来，孔笙当然不答应，当场被明月打趴下，威胁如果他不愿意，就一天三遍揍他！
　　技不如人，又是自己的女儿，孔笙是左右为难，转念又想，女儿习成绝世武功，又如此貌美，还真没人配得上她！
　　罢了，既然孩子有上进心，就当儿子养吧，大不了将来让她招赘女婿，生下继承人！
　　想开了，他就松口了！
　　明月立刻颁布命令，由她沿袭武林盟主之位，有不服的，只管来孔家堡向她挑战！
　　只要能赢她，甘愿把武林盟主的位置拱手相让！
　　这个消息让江湖中风起云涌，人人动心，孔笙太厉害，他们打不过。
　　可他的女儿即便是习武奇才，毕竟年轻，尚有一争之力！
　　剧情中，李继钰在各大派安插人手，怂恿一众高手竞争武林盟主！
　　拉拢了部分一流高手入局，让他们享受孔笙的女儿，孔笙行走江湖多多少少也有仇人，这些人自然不会放过孔明月！
　　剧情中，孔明月服用过雪莲水，病弱的身体有所好转，但毕竟是普通体质，哪受得了这些人的摧残。
　　他们还没发泄够，她就香消玉殒了！
　　所有参与伤害原主的，明月都不会放过，也不耐烦一个个去找人，直接放出诱饵，他们自会主动上门！
　　事情安排妥当，孔笙一行踏上了回程之旅！
　　途中偶遇垂头丧气，准备回家的风不言，明月主动邀请他同行！
　　剧情中，这老头一直活在传说里，女主登上后位，曾生过一场重病，俞冷索要了回春丹救她！
　　风不言却在不久后死了，毕竟是边缘人物，剧情没详细描述，以俞冷的狼子野心，明月很怀疑回春丹是他硬抢的。
　　风不言或许是被他害死的！
　　这一次，回春丹被明月服用了，俞冷又挂了，不知几年后女主重病能不能撑过来！
　　想来她是天道亲闺女，死是死不了的，没有回春丹，应该还有其他灵丹妙药补上！
　　至于风不言这老头，明月也不小气，吃了他的幽泉雪莲，害老头失了精神寄托，可以补偿他！
　　看他整个人憔悴了不少，明月主动邀他同行，“老神医怎么愁眉不展？”
　　风不言一心专研长生，虽然守着宝贝不能用毕竟还有希望，现在幽泉雪莲没了，他是生无可恋了！
　　看着眼前这神采奕奕的女子，勉强打起精神来，“没什么，没想到我看走了眼，居然收下恶徒，毁了一世清白啊！”
　　明月点头道，“没有医德空有医术的确害人！”
　　风不言老脸一红，想到孔明月也被俞冷害过，如今见她恢复了，还能习武，才提起几分兴趣！
　　“丫头，让我试试你的脉！我记得你之前不但中毒，且天生不足！”
　　明月大大方方让他号脉，风不言这一试，激动了，“居然全好了，血气旺盛，脉相有力，比正常人都健康！”
　　明月得意笑道，“要多谢老神医的回春丹，治好了我胎里不足的毛病，我修炼家传绝学事半功倍，现在很厉害了！”
　　想到辛苦炼制的回春丹，风不言挺得意，能治病救人他不心疼！
　　最最舍不得的还是幽泉雪莲，苦笑道，“你被俞冷所害，我没教好他，做补偿是应该的！”
　　这老头不错，明月暗点头！
　　“听说老神医想寻仙问道，追求长生？”
　　风不言苦笑，“只是老朽一番痴心妄想，这世上哪有长生不老之人！”
　　明月点头道，“长生不老的确很难，我这有套养身功法，修炼好了，长命百岁是没问题的！”
　　人人都想长命百岁，能活到六七十岁已经很不容易了，风不言不免心动！
　　明月笑道，“就当是回报老神医这颗回春丹吧！”
　　传授了一套口诀，是最简单的引气入体法，这个天地灵气稀薄，修仙不可能，坚持修炼，的确能延年益寿！
　　风不言默念口诀，细细品味，不免惊喜，“果然是极好的修道功法，老朽受之有愧了！”
　　明月摆摆手，守了多年的宝贝被自己吃了，补偿一套修炼口诀也算两清了！
　　就算她不吃，幽泉雪莲蕴含的灵气太猛，风不言也没法消化！
　　剧情中，风不言死后，也没提过幽泉雪莲，明月怀疑宝贝最后落到女主手里！
　　她可是天道亲闺女，好东西必定是要留给她的！
　　风不言再三折腾无法享受的好东西，女主随便就能吸收了！
　　剧情结尾提过，女主凭空得了一甲子的功力，那就错不了！
　　武侠世界的女主，当然不必辛苦习武，随便吃点东西，就是绝顶高手，完全是套路啊！
　　风不言只是替女主保存幽泉雪莲的工具人，说不定是带着遗憾死的！
　　这次有自己乱入，老神医的结局改了，他并不吃亏！
　　明月笑眯眯的，“我现在是武林盟主！将来要一统江湖的，老神医若觉得受之有愧，就率领回春谷弟子向我臣服吧！”

第四百四十三章 第一美人
　　近日，江湖中风起云涌，大街小巷都能看见匆匆赶路的武林人士！
　　武林盟主孔笙发出武林帖，邀请天下各派高手，于八月十五那日，在孔家堡举行新任武林盟主上位典礼。
　　他要退位让贤，让他女儿孔明月上位，邀请众人见证新一任武林盟主的诞生！
　　孔笙还在壮年，居然愿意退位，只是这盟主之位，乃是众多江湖好汉一致推举的，没听说谁家的武林盟主是世袭的！
　　自然没人服气！
　　孔笙不想当武林盟主，有的是人争破头想竞争，他居然假公济私，要让给他女儿！
　　那孔明月虽是第一美人，却从未听闻她习武，这样娇滴滴的美人，怎能胜任武林盟主之位！
　　而这不知天高地厚的女子居然放话，愿意接受大家挑战，失败了，就把武林盟主的位置拱手相让！
　　简直是天上掉下的馅饼，习武之人哪有不争勇好斗的，谁不想当最厉害的那个！
　　一时间各大门派人心浮动，不管是看热闹，或者是想来碰碰运气，总之大家都匆匆赶往孔家堡！
　　此时，明月已回到孔家堡，继续做她的大小姐！
　　孔笙见了不免摇头，“武林盟主不是空头衔，要担起责任，维系武林正道，打击邪魔歪道，还要调停各门派的纠纷！”
　　“你既然决定要做武林盟主，就不能懒散，快随我去处理公务！”
　　明月撇嘴道，“太夸张了吧！又不是当皇帝，还处理公务，这些都是爹平时做顺手的，继续做就好了！”
　　孔笙失笑，“这可不是小孩子过家家，你以我的名义发出武林帖，如今各大门派高手都在赶来的路上，你可想好了怎么收场？”
　　明月哼道，“小事就不必烦我了，到时我直接上位就好，有不服气的，只管来挑战我！”
　　孔笙暗叹，“便是不当武林盟主，这偌大的孔家堡，将来也要你来继承，你不肯嫁人，那就乖乖跟我学习处理事务吧！”
　　明月撇嘴，“您老人家手底下徒弟一大把，还怕没有继承人，要是不愿意，就让娘再给你生十个八个儿子，总能找到满意的！”
　　王英莲从外面进来，听到这话，说道，“这丫头，怎么越发没大没小的了！”
　　“就算你武功天下第一，该嫁人还是要嫁人的！只可惜了太子，怎么偏偏就被贬了！”
　　“罢了，不提他！娘给你挑了不少青年俊才，你来看看哪个合眼缘！”她摆出一堆画册，图文并茂介绍各种优质男的资料。
　　明月随手翻看，“什么豪门公子，少年侠客，长的太寒碜了，就这娘也好意思拿来污我的眼！”
　　王英莲气道，“怎么说话呢？我特意从媒婆手里精挑细选的，这家世，这容貌哪里配不上了？”
　　明月笑嘻嘻的，“哪哪都配不上！”
　　“都说了，我根本没打算嫁人，以我的武功容貌，天下难寻能配得上我的，娘就别费心思了！”
　　王英莲气道，“哪有女人不嫁人的！相公，快管管你这女儿，眼看就满18了，再不挑好的都被人捡走了！”
　　孔笙也觉得没谁能配得上自己的宝贝女儿，想起之前的打算，说道，“孩子不愿意就不必强求了，等过两年，挑个合适的入婿，怎么样？”
　　“什么？你要挑个赘婿！”王英莲拔高嗓门，“好是好，可愿意入赘的都不咋样啊，那更埋没了我们女儿！”
　　越说越离谱了，原主是不回来的，明月只想逍遥自在，忙摆手，“我真没打算嫁人，娘闲着没事，赶紧给我爹生儿子去，好继承他的家产！”
　　王英莲笑容一顿，她倒是想生，可惜身体不允许！
　　当初怀女儿时，招人暗害，九死一生才生下个病歪歪的孩子，她的身体也垮了！
　　见她眉眼有愁绪，追问道，“您的身子有问题？早说呀，让风神医瞧瞧，保管明年生个大胖小子！”
　　这话让孔笙夫妻老脸一红，心里也挺期盼的！
　　风不言随同来到了孔家堡，特意选了僻静院落，忙着修炼养生功法！
　　明月直接拉着父母找来，风不言也不推辞，先号脉，“夫人这身体亏空的厉害，想要怀孕，至少要调养两三年！”
　　“神医，您是说我的身子还有希望孕育子嗣？”王英莲惊喜。
　　这些年她一直调养身体，想再生孩子，可惜无法根治宫寒！
　　年纪见长，也绝了再当母亲的念头，没想到风神医如此有把握，“我这毛病真能治好？”
　　风不言捋着长须，“夫人宫寒多年，算是顽疾，待老夫开个方子，夫人照着服用就是了，万事不可操之过急！”
　　闻听此言，孔笙也激动了，只是他更担心夫人的身体，“神医！我夫人生头胎时伤了身子，再生孩子会不会有危险？”
　　“调养好，就没事！”
　　夫妻二人都很激动，原以为这辈子就只有一个女儿，没想到老神医出山，又有希望了！
　　王英莲看似健康，没想到真有问题，原主的心愿是父母安好，明月决定帮帮忙！
　　“既然能治，那不必喝苦药汁子，我来给娘瞧瞧！”直接抓住王英莲的手腕，调动灵气，给她梳理身体！
　　看她如此大包大揽，风不言和孔笙都诧异，也没打断！
　　不到一刻钟，明月收手。
　　“娘感觉如何？”
　　王英莲顿了顿，“腹部有一股暖流，很舒服！”
　　风不言一怔，再次替她号脉，花白的胡须抖个不停，惊喜道，“怎么可能？夫人的顽疾全好了！”
　　王英莲当初是被人下了极阴寒歹毒的药物，那时她已身怀六甲，为保住腹中胎儿，只能把毒药抑制在母体中！
　　即便如此，孩子还是受损，母体机能损毁严重，得了极严重的宫寒！
　　这些年，孔笙多方请医问药，调养，却无法根治！
　　风不言精通医术，有把握开方子，让她调养一两年，才有希望治愈！
　　“孔姑娘，你是怎么做到的？”如此高明的手段，已经超越了医术的范畴，他很激动！
　　明月笑嘻嘻的，“小事一桩，我可是天下第一高手，给我娘调理身体自然不在话下！”
　　“老神医有恒心，照着我给你的口诀修炼，有朝一日你也能有这本事！”
　　风神医早有猜测，闻言，激动的眉毛胡子都翘起来了！
　　孔笙夫妻不可置信，明月索性把那套口诀传给他们，无法踏入仙途，调养身体，延年益寿也是好的！

第四百四十四章 第一美人
　　要选出新一任武林盟主，这是武林大事，随着八月十五临近，孔家堡越来越热闹！
　　好在孔家堡相当于一个中型城镇，门下弟子众多，招待的挺周全！
　　各派掌门见面，少不了议论纷纷，看见神采飞扬的武林盟主孔笙，过来打探消息！
　　“孔盟主正值壮年，为何要退位？”说话的是飞鹰堡二当家！
　　“是啊，听闻令爱自幼体弱多病，让她接任武林盟主，这也太儿戏了！”说话的是个脸色黝黑的干瘦老头，此人貌不其扬，乃是崆峒派掌门。
　　一生绝学不容小觑，当初也是孔笙的竞争对手，可惜技不如人，痛失武林盟主之位！
　　这些年他一直闭关苦修，准备把孔笙拉下马，没想到这家伙得了失心疯，居然要推举他那病秧子闺女上位，真是千载难逢的机会！
　　“江湖人士若知道下任武林盟主，是手不能提，肩不能扛的弱智女流，岂不要笑掉了大牙！”
　　旁边一个胖乎乎的光头，一脸正气道，“是啊，武林盟主是正道领袖，让个女娃做领导，那些魔教弟子定会乘机作乱了，不妥！”
　　孔笙知道他们不服气，冷笑道，“魔教教主卢狂已伏诛，剩下的小喽喽成不了气候！诸位不必杞人忧天了！”
　　他不说还忘了，魔教教主卢狂就是被孔笙抓住的，包括魔教的一些高层也被干掉了，如今的魔教，剩下小猫三两只，压根不敢露头！
　　见众人脸色难看，孔笙暗爽，这几个出头的和他不太对付！
　　武林盟主只有一个，大家都有一颗上进心，谁也不服气谁！
　　“就算魔教不成气候，可武林盟主责任重大，令爱年纪太小，不太合适吧！”飞鹰堡二当家不满道。
　　崆峒派掌门哼道，“老子最烦婆婆妈妈的，想推选武林盟主，就上擂台，谁赢谁上！”
　　孔笙注意到他们眼中闪过喜色，不慌不忙道，“这个提议不失公允！”
　　“长江后浪推前浪！我等已老朽，不如把机会让给年轻人，诸位可以推荐自己门下优秀弟子参加！”
　　光头第一个叫道，“又不是门派切磋，那些小年轻怎能竞选盟主？自然要寻找德高望重，武艺高强的才能服众，诸位觉得呢？”
　　其他人纷纷附和。
　　孔笙脑子坏了，主动让位，他们可不会客气，当了武林盟主才能给自家门派谋求利益！
　　孔笙亲身经历，被女儿单方面毒打，以他现在的武功都没有招架之力，这些老家伙想送上门挨揍，是自找的！
　　“既然如此，那就照诸位的提议吧！”
　　孔家堡弟子行动力很强，第二天就在演武广场，建起了三层楼高的擂台！
　　孔笙登上高台，挥手示意众人安静，“本人担任武林盟主近十个年头，自认行事勤勉！如今我已老朽，决定把位置让给年轻人！”
　　“我有意推举我女儿孔明月，接任下一任武林盟主，为公平起见，决定摆擂台，最后得胜者当选！
　　此言一出，在座的江湖人士都激动了，孔笙是顶尖高手，他们不敢挑战！
　　他的女儿据说是个病秧子，挑战起来完全没难度！
　　“有意竞选的，请报名，拿号！”孔家堡弟子，开始安排比武流程！
　　飞鹰堡二当家左右看看，笑道，“孔堡主，怎么不见令爱？”
　　孔笙微笑，“不急！等到最后决赛时，她会出现的！”
　　“今日我是东道主，也是即将卸任的武林盟主，我的女儿是否能有这个特权，直接进入决赛？”
　　势在必得的众人同时点头，“当然能！”
　　绝对是极妙的主意！
　　只要孔笙不参与，大家都有一争之力！
　　踊跃报名参赛的人很多，一流高手自然是不肯放过，二流，三流甚至末流的也想碰碰运气！
　　比赛规则很简单，每50人一组上场，一柱香功夫，留在台上最后五人晋级！
　　下一组同样如此，每组胜出的五人晋级，再以20人一组进行比赛！
　　层层筛选，留下最后30人进入决赛，决赛以单打独斗的形式，抽签决定！
　　孔笙的女儿占了决赛一个名额，和这种弱鸡比赛，压根不费体力，谁有幸和她抽到一组，就占便宜了！
　　一流高手差距不大，孔明月占个位置，可以把自己的对手挤一个下去，挺好的！
　　这提议简直是皆大欢喜！
　　一流高手都是各门派的领袖人物，当然不会和二三流的一起参加初赛，他们有资格进入复赛！
　　只当是门派切磋，这些大佬坐下看热闹，有时间限制，很快就选出复赛名单！
　　报名的人实在太多了，毕竟谁都想碰碰运气，初赛就淘汰了绝大部分！
　　复赛结束后，只剩下一流高手！
　　江湖各派有交好的，也有结怨的，有人趁机正大光明和仇家干了一仗！
　　这场比武只定了简单规则，孔笙反正是看热闹为主，管他们打得你死我活！
　　如果是正规比武，自然有所约束，可以打伤，不能出人命！
　　现在他都要卸任了，明月也事先关照过，别管江湖恩怨，上了擂台，生死自负！
　　江湖中人都是刀尖上过日子的，真被人打死了，也是技不如人！
　　初赛还好些，越往后竞争越激烈，已经出现死人了，可这反而激起了参赛者的凶性！
　　孔笙不慌不忙看着，那一波有心竞争的各派高手，也在暗中思量，要准备什么后手，争取把对手打的没有东山再起的机会！
　　尤其是被明月重点关注的那几人，他们能被李继钰收买，欺辱孔笙的女儿，可见不是什么好人！
　　看见场上有些失控，反而暗暗得意，没制定比赛规则，就可以不择手段，以取胜为目的，正合心意！
　　还有一部分高手，则有些不忍了，比武点到为止，不讲武德，什么下三流的手段都使出来的人，绝对不能当盟主，否则日后江湖就再无宁日了！
　　“孔盟主，这场面有些失控了，有人的手法比魔教的还阴毒，这样不公平，应该制定规则约束？”
　　孔笙淡笑，“此事不能由我一人做主，不如诸位一起商量可好？”
　　几个心怀鬼测之人，立刻反驳，“天下武功门类众多，输了只能怪自己技不如人！”
　　崆峒派掌门冷笑着，“我看是有人故意针对，若担心丧命，直接弃权吧！”

第四百四十五章 第一美人
　　听他的意思分明也留着后手，要在比武时偷袭，想到崆峒派毒辣手段不少，一些正派高手心有戚戚。
　　“君子有所为，有所不为！竞争武林盟主又不是生死搏杀，如此没底线，就算最后胜了，我也不会承认这种人当盟主的！”说话的是金刀派长老。
　　其他人也附和，崆峒掌门为首的几人也变脸了，飞鹰堡二当家哼道，“谁胜谁当武林盟主！是之前说好的，你们要反悔吗？”
　　众人吵起来了，见孔笙居然还置身事外看热闹，有人气道，“孔盟主，这就是你想要的结果吗？”
　　“你毕竟还没卸任，作为武林盟主，调停各派矛盾不是你该做的吗？”
　　孔笙摆手，“诸位稍安勿躁，结果还没出来，何必争的脸红脖子粗的！”
　　光头大汉笑道，“不错，等比赛出结果了再说！”
　　白云观主是个长髯道人，性子淡泊，此行并没打算竞争武林盟主，忍不住叹道，“孔盟主真不担心盟主之位，落到心怀叵测之人手中，那时江湖怕要再掀波澜了！”
　　孔笙胸有成竹道，“放心，还有小女力挽狂澜。”
　　道人叹道，“即便你女儿是习武奇才，毕竟年纪尚幼，这些人哪个不是老谋深算，你就不怕她一时失手。”
　　孔笙眉头微颦，想到明月的手段，轻笑道，“诸位放心！”
　　回头让弟子去请大小姐出来。
　　明月没来，已通过傀儡纸人看了现场情况，武林门派众多，自然矛盾不少。
　　这场竞赛激化了矛盾，不过这正是自己想要的，不打乱这潭浑水，怎能显出她的厉害！
　　明月打扮的漂漂亮亮，穿着耀眼的红裙，款款而来。
　　她一出场，就凭着绝世容颜夺了众人眼球，白云观主看着那艳光四射的女子，不免摇头！
　　比武不是以貌取胜，此女的确够美，可她这身华丽打扮哪像来比武的，分明是来选美的！
　　可这些人已经打红了眼，不会有人怜香惜玉，让娇滴滴的女子坐上武林盟主之位！
　　不管孔家父女要做什么，如今场面失控，都杀红眼了，此女就算九天仙女下凡，也无法力挽狂澜。
　　暗叹孔笙打错了算盘！
　　明月走到贵宾席，美目流转，展颜一笑，瞬间天地失色，注意到原主的几个仇人都来了，笑意加深了！
　　人到齐了，方便虐渣啊！
　　”爹！决赛名单出了吗？”人美声音甜，如此美人，让人心痒痒，恨不得抢回家去！
　　可惜，大庭广众之下，孔笙还在呢！
　　几个心怀叵测之人暗中盘算，孔笙武艺高强不能明来，若自己夺得盟主宝座，就可以方便操作，悄悄弄死他，此女就是囊中之物了！
　　越想越美，崆峒派掌门龇着泛黄的大板牙，笑道，“这位就是贤侄女啊，果然是风华绝代啊！”
　　明月冷笑，剧情中，这老头对原主折磨的最狠，必要好好回报！
　　冷傲道，“你哪位？”
　　“在下是崆峒派掌门，等会儿我也要下场决赛，贤侄女儿如此貌美，叔叔定会怜惜你的！”
　　孔笙眉头一拧，就要发作，却听明月轻笑，“不是要比武决胜负吗，那就开始吧！”
　　有弟子捧出号码牌，给进入决赛的人抽签，明月哼道，“还要单打独斗太麻烦了，大家一起上吧，最后胜出的就是武林盟主，诸位可有异议？”
　　没人会拒绝，刹那间，有资格决赛的人已暗中用眼神交流！
　　群殴更好，暂时结盟，联手把有威胁的竞争对手打下擂台，更方便行事！
　　光头大汉爽朗的笑道，“孔小姐快人快语，如此提议我赞成！”
　　其他人也没反对，毕竟这场比赛从一开始就不合规矩，算了，打就打吧！
　　孔笙示意弟子敲锣，决赛开始！
　　参赛选手各凭本事，上了三层楼高的擂台，飞鹰堡二当家轻挑的笑道，“孔小姐，可要在下捎你一程！”
　　明月懒得理会，只见她裙摆微动，恍若一朵红云飞起，飘然落在擂台上！
　　下面的观众齐声赞叹，“好俊的轻功！”
　　参赛选手们见状，不由收了轻慢之心，此女看着弱不禁风，轻功如此高明，转念一想，她仪态娇柔，实在不像江湖女侠，也许只是轻功比较好！
　　能上比武场的一流高手，轻功都不差，就这点门道是不足为据的！
　　最后决赛的30人已在演武场选好位置，明月独自一人站在角落，微风吹拂她的红裙，恍若仙子降临，这会儿大家可没心思欣赏她的美貌！
　　孔笙开口，“最后一场决赛，没有时间限制，最后留在场上的人获胜，开始！”
　　一声锣响，场中人便厮杀起来，大家好像事先安排好了，没有谁单打独斗，临时组成小团体，互相配合！
　　把赛场边的明月忘了，此女没有威胁，可以留到最后！
　　众人第一时间扑向最具威胁的对手，都是江湖一流高手，打起来还颇有看头！
　　围观群众认真观看，恨不得生出八只眼，不放过一招一式，毕竟能观摩高手比赛，对他们是难得的机会！
　　场中呐喊嘶吼声不断，刀剑齐鸣，暗器乱飞，崆峒派掌门为首的心怀不轨之人，根本没打算隐藏，一出手就是极阴毒的手法！
　　霎时已有人员受伤，有人不慎跌落擂台，其他正派人士只能暂时抱团！
　　大家拿出压箱底的本事，奋力厮杀，虽不是生死搏杀，却也险象环生，刀光剑影，血液横飞！
　　明月站在擂台角看了看，有些索然无味，所谓的一流高手比爹差远了，偏偏还一味的好勇争斗，就勉强看个热闹吧！
　　明月看那八个重点关注的人，剧情中，他们在折磨原主时，毫不掩饰对孔笙的恨！
　　说她遭受的一切，是因为她爹，原主自幼备受父母宠爱，不会对孔笙埋怨，只恨自己没能力为爹娘报仇！
　　可以在大庭广众下，正大光明的虐杀这些武林败类，明月要留心确保他们留在擂台上！
　　可能是臭味相投，恶人的品位一致，这八人互相结盟，出手狠毒，很快就打伤不少人！
　　其他人反应过来后，也联手反击，你来我往，斗得不亦乐乎！
　　高台上各派高手拼的你死我活，下面各派弟子也在摇旗呐喊，场面热闹！
　　有不少人的目光停留在擂台角落，那绝色姿容的美人身上，比武如此血腥，美人会不会受惊过度，跌落下来？

第四百四十六章 第一美人
　　就在有人幻想，要不要先挤到美人下方，等她跌落，自己英雄救美，说不定还有一番艳遇！
　　就见那抹红云动了，仿佛一阵旋风刮过，只听到撕打的众人接连惊呼，随后就是一条条人影从高台掉落！
　　眨眼擂台静下来了，众人才看清，绝色美人已来到擂台中央，拼死搏杀的人只剩下，以崆峒派掌门为首的八人，其他竞争者，已被踹下擂台！
　　这一变故，让场上一阵安静，随即飞鹰堡二当家狂喜，又淘汰了一批人，对自己有利啊！
　　几人对视一眼，同时动手，刚才结盟的小团体，瞬间瓦解开始内斗！
　　明月移步，走回舞台一侧，剩下八个渣渣让他们先自相残杀吧！
　　被踹下场的人尤在梦中，孔笙邀请他们回到贵宾席！
　　“小女顽皮，出手没轻没重的，诸位可伤着了？”
　　看他笑眯眯的，众人如何不明白，难怪他有恃无恐，原来他的女儿武功如此高强！
　　凭那鬼魅般的轻功，就让人无法防备，而她脚上功夫也厉害，这一脚直接把他们从高台上踹下来！
　　“令爱果然青出于蓝！我等不敌！”
　　孔笙笑呵呵，让弟子送上一批疗伤丹药！
　　金刀派长老看了丹药，诧异，“孔兄，这丹药莫非出自回春谷？”
　　孔笙点头！
　　修武之人，各家都有独门疗伤丹药，比起回春谷的丹药却差多了！
　　大家纷纷拿起丹药，确认后及时服下！
　　回春谷在武林地位超然，武林盟主，江洋大盗，在他们眼中一视同仁，他们的疗伤丹药是一丹难求，没想到孔笙会拿出这么多！
　　“孔兄怎么求得如此之多的疗伤丹药？”
　　孔笙不在意的笑着，“回春谷风神医与小女一见如故，算是忘年交，答应了日后回春谷依附我孔家堡！”
　　此言一出，众人惊愕，擂台上的绝色美人居然有如此魅力？
　　金刀门长老目光微动，“听说回春谷要缉拿叛徒俞冷，谁能抓住他，风神医答应三次出手的机会！”
　　孔笙呵呵笑道，“俞冷已伏株了！”
　　众人恍然，看来俞冷也被孔笙抓了！
　　三言两语，众人心中已起波澜，这孔笙正值壮年，居然要主动让贤，如今看来分明是这孔家父女另有打算！
　　一向中立的回春谷都被他们收入囊中，难道他们要一统江湖？
　　众人心有所念，也没忘记关注擂台上的赛事，只是如今剩下的人品都不怎么样！
　　既然事先商量好了，获胜者接任武林盟主之位，难道要让心思叵测之人做盟主？
　　或者只能认命选举孔明月接任，似乎都不是好主意！
　　却见擂台上明月缓缓走向比试的几人，这八人一开始是各自为政，武功不分上下，难分胜负。
　　转眼又分出几个小团体，拼的你死我活，不一会功夫，都带上伤了！
　　明月一直在等方头提示任务进度，却迟迟没动静，可能让他们自相残杀原主不痛快，还是自己来吧！
　　杀红眼的几个人，忽觉得眼前一阵劲风扫过，啪啪啪，一阵阵脆响，每个人都被抽了一个大嘴巴子，腾腾腾地往后退！
　　明月是控制好力度的，可不能一嘴巴子把人抽下去，那就虐的不过瘾了！
　　几人被一巴掌抽的气血翻飞，勉强在擂台边缘站定，惊愕之余才意识到自己轻敌了！
　　绝色美人在他们心中犹如魔女降世，没人敢轻视，难怪孔笙老匹夫有势无恐，原来他的女儿练了绝世武功！
　　几人瞬间决定再次结盟，这时候可没空怜香惜玉，对方速度太快，不把她打倒，他们谁也没机会！
　　明月见他们如临大敌，轻笑道，“你们真是太弱了，一起上吧！”
　　这时候也不论什么以大欺小，以多胜少，八人同时使出看家本领，向明月逼来！
　　明月只凭着鬼魅的身影，轻松躲闪，不紧不慢地抽巴掌，台下观众完全看不清她的动作。
　　只听到爽脆的巴掌响，再看八位一流高手，毫无招架之力，被人像抽陀螺似的一巴掌接一巴掌，打得原地直转圈，一时都失声了！
　　而这八个恶人又惊又恼，拼命使出千斤坠的功夫，想稳住，可对方速度太快！
　　刚要定住，又一个巴掌上来，身不由己的又打起转来！
　　噼里啪啦的脆响，不绝于耳，也不知道他们挨了多少嘴巴子，明月才收手！
　　只看这八个恶人，如同醉汉一样，在擂台上晃晃悠悠半天，才瘫倒。
　　再看他们的头脸，比平时大了三倍，脸上青紫乌黑，偏偏没有伤口，只是那肌肤水肿的，仿佛再戳一下就会爆开！
　　众人不免倒吸一口凉气，这孔明月轻功厉害，出手迅速，看她态度轻松，分明是还没露出真正的实力！
　　恐怖如斯！
　　没人怀疑她的实力，毕竟台上的八人是实打实的一流高手，就是孔笙以一对八也绝不会获胜！
　　而此女虽年轻，却实力高强，他们八人联手，连人家裙角都没摸到，就被揍的分不清东南西北！
　　孔明月应该比孔笙武力更强！
　　场上安静了许久，白云观主才叹道，“孔盟主！不知令爱究竟是何实力？”
　　孔笙得意，从古至今，不论是何人都喜欢晒娃！
　　他看似自谦，实则炫耀道，“小女尚且年幼，最近才开始习武，可能是这孩子天赋异禀吧！已经把家传的明玉功修炼大成！”
　　“唉，如今我也不是她的对手，只能给年轻人腾地方了！”
　　此言一出，众人更是大气都不敢喘，明玉功乃是江湖绝学！
　　几百年来，除了当初首创明玉功的那位女侠，从没人真正修炼至大圆满的！
　　孔笙自幼习武，苦练近30载，也不过是明玉功第六层，就这，他已是当之无愧的天下第一，所以才被推举为武林盟主！
　　孔明月不足双十年华，据说之前一直是体弱多病，不能习武，居然修炼至大圆满，这还是人吗？
　　又停顿了片刻，白云观主才开口，“江湖辈出，能人不断，我等真老了，恭喜孔盟主后继有人！”
　　其他几人也纷纷开口，“青出于蓝胜于蓝啊！”
　　“长江后代推前浪，孔小姐武功盖世，天下无敌！”
　　这话真没有半点夸张，孔笙已经是绝顶高手了，而这位比她爹还厉害，绝对是天下无敌！

第四百四十七章 第一美人
　　明月美滋滋，听着方头提示，“滴滴！任务进度90%！”
　　果然揍人最容易完成任务，原主是被这几个恶人折磨死的，明月不会手软！
　　冲着擂台下方众人展颜一笑，瞬间犹如乌云散开，朝霞洒落，众人只觉得她美得让人眼晕，不敢直视了！
　　明月轻笑，“我武功天下第一，大家认为呢？”
　　她可真不谦虚，众人也不觉得她骄傲，毕竟如果自己有她这手段，估计会更骄傲呢！
　　人群顿了顿，突然有人高呼，“孔小姐天下第一，我选举孔小姐做武林盟主！”
　　随即，潮水般的呼喊声越来越响，“天下第一！武林盟主！”
　　“天下第一！武林盟主！”第一个开口，以及推波助澜的，自然是孔家堡弟子。
　　大小姐一鸣惊人，是孔家堡的骄傲，武林盟主的位置绝对不能旁落他家。
　　这是大势所趋，众望所归！
　　白云观主等人对视一眼，看看意得志满的孔笙，再看擂台上软瘫的几人，不再纠结了。
　　“孔小姐武功无人匹敌，我等甘拜下风，愿推孔明月为武林盟主！”
　　明月双手一挥，示意众人安静，说道，“大家看得起选我当武林盟主，那我就不推辞了。”
　　“武林门派中众多，自古争夺不断，实在不利发展势力，我决定一统江湖，希望各派自觉归顺孔家堡，我会带领大家走向辉煌！”
　　此话犹如晴天霹雳，武功低微，无门无派的独行侠倒还罢了，事实上，孔家堡并不是谁都能进的，如今，新任盟主如此大方，必须要归顺呀。
　　其他势力却不能答应，都是传承几百年了，改换门庭，这是背弃祖宗，怎么可能答应。
　　就连一向淡泊的白云观主也忍不住了，“孔盟主，我等自有师门尊长，不会改换门庭。”
　　“盟主一声号令，我等自然遵从，可要说归顺，不妥吧！”
　　明月冷笑着，“我就是要一统江湖，要你们归顺，从此只有孔家堡，至于其他小门派，可以作为我们孔家堡的分舵！”
　　“你这是强人所难！”
　　金刀门长老怒斥，“就算你武功天下第一，也不能如此霸道，孔笙你就由她胡乱作为！”
　　孔笙苦笑，觉得明月这般操作，很难实现，可惜女儿不听。
　　明月笑容一敛，冷哼道，“多年来，江湖各派纷争不断，有不少势力被瓦解，相信大家有目共睹！”
　　“究竟是真有深仇大恨，还是背后有人挑拨离间，你们不会眼瞎，看不见吧！”
　　金刀门长老诧异，“你这是什么意思？”
　　明月冷笑，“京城的皇帝老儿总觉得他的宝座不稳，时刻担心江湖人士与他抗衡，恨不得彻底铲除了，才能睡个安稳觉，我说的够明白了吧！”
　　在座的各派首领多少都明白，朝廷对武林中人的忌惮，只是没人会当面说出来！
　　毕竟他们虽有势力，却还不足以和朝廷大军对战。
　　孔明月就算天下无敌，一个人也不可能对付千军万马，她是失心疯了？
　　孔笙居然由她如此狂妄，就不怕这番言论传到皇帝耳中，直接派兵剿灭了孔家堡！
　　明月冷笑，“我知道在座的各位怕什么，大家习武强身，谁有那闲心作乱造反，偏偏皇帝老儿多心，到处搞事情！”
　　“既然选我做武林盟主，我可容不得他到处挑事！”
　　孔笙叹道，“明月，江湖中人不宜插手朝堂之事！”
　　明月哼道，“晚了，那皇帝老儿宣我进京参选太子妃，就已经把我拖进是非了！”
　　孔笙之女进京选妃之事，人尽皆知，此刻听她提起，有人不免多想！
　　难道孔小姐记恨太子被贬，害她当不成太子妃，一气之下才要抢着做武林盟主！
　　她要聚集各派造反，推翻朝廷，推举前太子上位，直接做皇后？
　　白云观主忍不住叹道，”孔小姐，不能因一己私欲，搅得天下民不聊生！我们武林中人行侠仗义，不到万不得已不宜和朝廷大军对抗！”
　　其他人也附和，“你已经是武林盟主了，何必要纠结当太子妃呢！”
　　明月冷笑着，“什么狗屁太子妃，我可不稀罕！我要一统江湖，让天下万民崇尚武学，让那李姓皇朝只能做傀儡！”
　　她的雄心壮志，让众人都失声了，孔笙也没想到女儿会这般想，纠结道，“你这出发点是好，并不是人人都有习武天分！”
　　“天下黎民，大部分连温饱都无法保障，哪有财力习武！”
　　这倒是实情，穷人家连饭都吃不饱，哪有力气练武，习武之人需要贵重药材调养身体，配合修炼，家里没钱根本不可能！
　　明月淡笑，“我有套入门功法，没有任何门槛，人人都可以修炼！一统江湖，人人崇尚武道，到时天下万民追随，谁还记得李家皇朝！”
　　好大的口气！
　　年轻人心潮澎湃，老派高手却不乐观，觉得她是痴人说梦！
　　明月决定虐渣立威，回手拎起崆峒派掌门，被连抽几十个嘴巴子，人还没恢复，脑子还晕着呢！
　　“从现在起，崆峒派要彻底归顺我！答不答应？”
　　这干瘦老儿勉强听清让他归顺，那是绝对不可能的，努力喝道，“不！”
　　明月就等这句话呢，双手用力，直接把人撕了，一个大活人，被她双手一扯，直接从中间撕成两半！
　　两节惨尸被抛下擂台，内脏，鲜血淋漓散落，吓得众人纷纷避让！
　　“不是商量，是通知！不答应就是这下场！”明月冷酷道。
　　这一手直接看傻了众人，就连孔笙也受不了这血腥场面。
　　“明月！有话好商量哪！”
　　明月没时间瞎耽误，又拽过那光头的大腿，抖抖，“你敢不从吗？”
　　光头被拖得头晕目眩，忍不住嗯了一声。
　　“不答应，那你也死吧！”明月喀吱又把他撕成两半，丢下去了。
　　这也太凶残了，所有人都变了脸，怕那血迹沾到自己身上。
　　两个被害人的随行弟子，也没人敢吭声，师傅就这样被人活撕了，这女魔头太狠了，手撕活人顶尖高手也做不到。
　　她简直比魔教教主卢狂还凶残呀！
　　白云观主坐不住了，“太狠了，快住手！”
　　孔笙知道女儿是杀人立威，可你不要弄得这么血腥啊！
　　“明月！适可而止！”什么时候乖巧听话的女儿变得如此暴力？

第四百四十八章 第一美人
　　明月当然不会适可而止，又去抓剩下的人，此刻她犹如女罗刹附体。
　　六人绝望了，迫不及待地往擂台下滚，“我们认输，我们投降！”
　　明月在他们滚落擂台前一人踹了一脚，震碎他们心脏，“哎呀，一时没在意，劲使大了，现在没人反对了吧！”
　　几人门下弟子刚刚接住跌落的长辈，还庆幸女魔头手下留情。
　　听到这一句，再看师傅脸色铁青，双眼怒瞪，死都不能再死了，直接软了腿。
　　“滴滴！任务进度100%！”方头提示。
　　好了，现在女主的仇人都死光了，不对，还有男女主，说起来他们才是真正的元凶！
　　“原主希望保护父母，顺便报仇，千万不能再伤及无辜，否则世界崩塌，所有人都不存在，您这任务就完不成了。”
　　方头苦口婆心劝说。
　　明月没理他，微笑看向下方，“现在大家觉得我这提议如何？还有没有人反对啊？”
　　当然有人反对，可她如此凶残，大庭广众就活撕了两个人，杀人手段如此残忍，分明是又一个魔教教主！
　　心里再反对，脸上也不敢表露出来，毕竟大家都明白一个道理，留得青山在，不怕没柴烧！
　　眼前女子容貌艳丽，绝对不好惹，笑着就把人撕了，实力高的离谱，就算大家群拥而上，怕也是送人头，他们还想多活几年呀！
　　场面很安静，连咳嗽声都没有，明月很满意，“从今日起，我要一统江湖。”
　　场下气氛凝结片刻，突然有人高呼，“武林盟主万岁！”
　　瞬间众人齐呼，“武林盟主万岁！”
　　明月美滋滋享受众人拍马屁，原主其实应该回来，享受这万人追捧的滋味啊！
　　不管是不是被威胁了，至少表面上大家都归顺了。
　　明月丢出一套练体功法，又交代了今后发展的大致方向，剩下的就交给孔笙和诸位门派长老商量，执行！
　　确认她做了甩手掌柜，众人方松了一口气！
　　再看她拿出的这套武功，分为九层，看似平常的练体术，和各门派入门功法类似，细看却大有玄机。
　　找来两个普通人，让他们照着练习第一层，招式看似普通，待到融会贯通，效果不错。
　　不需要药力辅助，简单的招式大人，小孩都能学会，果然没门槛，有强身健体的作用。
　　这练体功法能让普通人武力值增强，层层修炼下来，至少是三流高手，定会受人追捧！
　　整个国家人人崇尚武学，不是空话，想学武就要归顺孔家堡，待到万民皆入门，王朝大军不足为据！
　　民间崇尚武力，朝廷大军也不敢乱来，李家王朝变成摆设不难实现！
　　想通这一点，孔笙和诸多高手仔细谋划一番，好在孔笙并没强迫他们摒弃原有门派，只是加了个前缀倒也能接受。
　　武林中人强者为尊，孔明月武力高强，听她的号令就不难受了。
　　明月只是一时兴起，才不会老老实实干活呢，早跑出去游玩了！
　　在外面转了三个月，便没了兴致，这个武侠世界里她是最顶尖的存在，没什么挑战性。
　　古代没有现代的游乐设施，也挺乏味的。
　　江湖在孔笙主持下，一片祥和，明月拿出的炼体功法也在民间流传开。
　　处处可见习武之人，体质变好了，干活也有力气。
　　遍地开花的孔家堡分舵，成为当地百姓的靠山，大有取代朝廷衙门的趋势！
　　形势一片好，明月回了趟孔家堡，发现王英莲已有身孕，原主不回来，她父母还有孩子陪伴。
　　现在就是收尾工作。
　　明月再次前往京城，半死不活的李继钰还在空间里呢！
　　李继钰被贬，失踪，皇帝让六皇子做了新太子，孩子尚幼，也不担心他提前夺权！
　　而江湖中一片祥和，打打杀杀也变少，皇帝还挺满意。
　　俞冷和卢狂都死了，孔笙为人还算正派，有他压制江湖人不敢作乱。
　　听闻孔笙把自己的盟主之位让给女儿，皇帝更满意，一个女孩子绝对不会有乱七八糟的心思。
　　大手一挥，送去一批财物祝贺，却不知这女孩早有心要架空他的皇朝！
　　查抄了一批废太子李继钰的人，朝堂中挺安稳，唯有太师心中不安。
　　怀疑皇帝已经知道，废太子和孙女古曼柔有来往，偏李继钰又失踪了，若陛下怀疑是自己窝藏他，意图东山再起，那就糟糕了。
　　老狐狸思来想去，决定釜底抽薪，主动献上孙女！
　　古曼柔是有名的才女，皇帝略有耳闻，淡笑道，“听闻你家孙女之前有过未婚夫的？”
　　古太师忙道，“回陛下！老臣调查了，她那未婚夫已病故了，这孩子一直在老臣身边，还算知进退！为表衷心希望陛下能纳他入宫！”
　　有美人，皇帝自然笑纳，隔天，古曼柔便被封为美人，入宫！
　　古曼柔本是不肯的，被太师狠狠教训了一通，让她不要妄想李继钰能回来。
　　送她入宫，就是要保住家族，古曼柔不得不从，含悲忍泪入宫！
　　作为女主，她样样都不差，又年轻，才入宫就得了皇帝恩宠，转头就封做了妃子。
　　穿金戴银，华服美食，又加上皇帝的恩宠，古曼柔在后宫一时风头无量，从一开始的不情愿，慢慢接受了。
　　她一向认为自己与众不同，选择李继钰是觉得他有上位的机会，日后自己就是一国之后！
　　却不想李继钰突然倒了，还不知所踪，害她一片芳心错许，担惊受怕了许久。
　　如今陛下虽然年纪大了些，对她却极为宠爱，古曼柔自信，能哄的陛下另立她为后！
　　做着美梦，酣睡到天明，却被大宫女的惨叫声惊醒。
　　压着她被角那面目全非的人，赫然是失踪许久的废太子，古曼柔浑身冰凉，噩梦再现啊！
　　她得宠，让后宫女人不满，身边布满了探子，事情捅到皇帝面前。
　　皇帝早知二人有瓜葛，看古曼柔姿色可人，就不在意了，没想到这贱人居然敢私藏逆子。
　　直接下旨，还没清醒的李继钰人头落地，古曼柔被打入冷宫，再不复宠！
　　太师得知消息，当即告老还乡，保住了一家老小性命！
　　明月出手解决了男主，让女主后半生凄惨度日，心情颇好！
　　回到孔家堡住了一段时间，才留下一封信，说要寻仙问道，给原主的肉身安排妥当，脱离任务！
