本书名称: 快进到3077
本书作者: 蒜末酱油
本书简介: 50分钟的灭世之战。
靠着一块奇异的宝石，徐玖的时间快进至3077年。
这个世界，不再是人类主宰！
充斥着奇异景观，极度危险的特异区，凶兽横行，罪恶肆虐的荒原，哪怕是做为末世避风港的静止城，依旧有危机蔓延。
特殊的环境造成科技的急速攀升，同时也带来了无止境的欲望。
当超凡能力不再神秘，更换义体成了家常便饭，人类的进化，似乎在不断加快。
这是个即将暴走的时代！
......
233号无证行者徐玖正式上线，目前接单成功率百分之百！
现承接特异区功勋任务，荒原狩猎任务，学院考核任务等等代打任务。
他的口号是：
只要钱到位，神仙也干废！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025160349

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 移动城市
　　余岁镇，芜苏城控制下的近百座移动城市中再平庸不过的存在。
　　车窗外的街道与房屋沉浸在细密的雨幕间，霓虹灯牌投射出的光芒在雨水的遮掩下模糊成一团，撑着伞的行人在灯光中飞奔，皮靴与灰黑色的钢铁路面碰撞，砸开雨水，任其淌入旁边的口子，汇入余岁镇的雨水收集器。
　　稍远处矗立在余岁镇中央的提示灯柱四面挂载的大型屏幕上显示着时间与下一站的站点：
　　3077年，17：25PM。
　　时速20KM/h，下一站，婺山聚集点。
　　“只剩两天时间......”
　　女人将视线从指示灯柱上收回，转向一旁手里攥着个老式GB游戏机，茫然的盯着身前的座椅，双腿抖个不停的青年，眼中显出几分失望，叹了口气说道，
　　“放心吧，我已经让家族为你找了个替代者，他是余岁镇内最好的无证行者，虽然提出的要求有些奇怪，但他表示只要拿到报酬，你剩余的功勋值就由他替你去赚取，你不用担心服用觉醒药剂后的疲倦期，只要参与最后的测试就行。”
　　“无证”意味着此人没有注册身份，属于平民而非公民，这一类人不会得到任何社会保障，简单来说就是死了也就是直接抛进荒原任野兽吞食，连葬礼都不配有的人。
　　然而当这后边加上“行者”两个字，便又是另外一种含义了。
　　“岱敛，对吧，肯定是岱敛，我朋友前段时间还在跟我说呢，花了10万联邦币找他前往荒原制作入学狩猎视频，那视频里的手法绝对不一般，可这是次级中阶的特异区，那个任务的危险程度......他能顶得住吗？”
　　青年知道自己姐姐说的是谁，只是仍有些担心的问道。
　　这次为了在本季招生彻底结束前拿到去往芜苏城大学最后的功勋值，他不得不报名参与能在短时间赚取大量功勋值的任务。
　　毫无疑问，这种任务往往也有与之相匹配的极高风险。
　　他心里清楚，若是自己前往，无异于自杀。
　　“是这儿了，吴叔，后备箱里的东西劳烦您拿一下。”
　　行进状态下的城市里免不了会有风，再加上本就吹拂着的冷风，女人下车时不得不裹上一层宽大风衣，将姣好的身材遮挡起来，而她的弟弟则是穿着松垮的连帽衫，殷勤的给她撑着伞。
　　被称作吴叔的男人看着三十多岁，身材魁梧，转到车后边取出一个大型的行李箱。
　　他们面前是一栋两层楼的屋舍，尖顶，红砖房，再平常不过的民居设计，站在门口隐约能听到里边传出“咄咄咄~”的菜刀同砧板间的碰撞声。
　　女人先行敲门，里边剁肉的声音停顿，不一会儿房门后就响起一道清朗的嗓音，
　　“谁啊？”
　　“赵菁，雇佣你的人，你之前告诉我的地址今天没有开门，所以我就做主把东西直接送到你家了。”
　　女人稍稍让开身位，让吴叔站到自己身旁，开口说道。
　　短暂的沉默后，房门从里边打开。
　　惊讶的表情在赵菁脸上一闪即逝，她本以为岱敛是个粗野汉子，毕竟常年混迹在平民区和特异区之间。
　　然而此时在她面前的却是一个面容清俊的瘦削青年，半长的黑发随意扎在脑后，轮廓较深的眼眶内的双眸映着街上的橙黄色路灯光。
　　他的岁数看上去跟自己的弟弟差不多，不超过二十五岁，上身套着一件白色长袖衫，胸前还挂了条沾染不少白色面粉，印着一只粉色猫咪的围裙。
　　“请问你就是岱敛么？”
　　赵菁拢了拢衣服，微笑着问道。
　　“连我家都找到了，却不知道我的模样，这可不太好......没错，我就是岱敛，进来吧。”
　　眼前这穿着风衣的女人五官精致，鼻梁高挺，笑时有两个浅酒窝，本是可爱的标志，在她脸上却只是显出一分温和，更多的还是浑身上下透出的干脆利索的气质。
　　岱敛的视线从她身上移开，扫过那个表情略带些兴奋和惊诧的青年，又在旁边保持缄默的中年男人身上稍作停留，这才眯了眯眼，让开位置，招呼他们进门。
　　一楼的地方不大，客厅里摆放着一张长沙发，靠墙的位置则是摆着一个大约一米高的木柜，上边放着顶部延伸出天线的老式电视机，右侧的那根天线上还吊着一块小石头，似乎是为了调整角度方便收看节目。
　　此时里边播放的是音乐节目，画面不算清晰，声音倒还算通透，而在柜子边上则是堆放着几摞书，不是什么专业性的书籍，看名字更多的是一些近现代历史，文化方面的介绍书。
　　“我家地方小，刚才又在做饺子馅，弄得一屋子生肉还有韭菜的味道，所以没什么额外要求要提的话，不如速度签合同，把定金交了，我也好继续包饺子。”
　　岱敛看了眼墙上的时钟，开口说道。
　　“次级中阶特异区，我想知道岱先生准备如何获取我弟弟需要的功勋值......事关芜苏城秋季招生，我们不得不慎重。”
　　对赵家来说，想要让继承人去芜苏城不难，难的是进入其中最好的芜苏大学，不是为了让他去学什么，而是这份资历本身就极为重要。
　　“自然是完成静止城的任务以及收集些能替换功勋值的物品，我想你们应该不至于问我的特异能力是什么吧？”
　　岱敛应了句，看着面前的三人，他大概猜到他们是来做什么的了。
　　“吴叔。”
　　赵菁头也不回的说了句，中年男人立刻上前一步，将行李箱箱摆到地上，打开拉链。
　　箱子里装着的是两条经过折叠并真空包装好的，近两米长，满是赤红色绒毛的宽厚手臂，末端还有一双可怖的锋锐利爪。
　　“赤面猿的双臂，这是你之前提出的条件，除开定金以外，我可以提前交给你一部分，但我有一个要求。”
　　示意吴叔从行礼箱内取出一条臂膀放在客厅的桌面上，赵菁接着说道，
　　“我需要测试你的能力水平......后天的行动是我弟弟最后的机会，我不想出现任何意外，如果你达不到要求，我还有时间进行替换。”
　　让无证行者顶替参与前往特异区的行动本就是不被允许的事情，赵家能“运作”到一个名额已是极限，也正因为如此，若是眼前这人无法完成任务，他们之前的努力将功亏一篑！
　　“没问题，上市场买菜都得挑一挑，不过总得有个测试的对象，就他吧，你们都直接找上门了，这么有诚意，我也得表示一下。”
　　岱敛嘴上笑着，眼底却是沁着冷意，自己的住所，除开那家书店的老板，从未跟别人透露过......忽然又扭头看向旁边的青年，
　　“能劳烦你开一下门么？”
　　青年没明白为什么这时候要让他开门，但还是转身走向房门。
　　姓吴的男人似是注意到了岱敛言语间的意思，冷哼一声，稍抬起下巴，看向岱敛说道，
　　“为了保证少爷的功勋值，我只守不攻，你大可以放心出手！”
　　话音落下，打开的房门外，风雨声乍起。
　　寒风灌入温暖的房间，中年男人的身体无意识的抖了抖身体调整状态，然而眨眼间，刚才还在两米外的岱敛便消失在了原地，于此同时，一只赤脚裹挟着呼啸风声扑面而来！
　　极度危险的感觉令他浑身汗毛竖起，架起双臂便要格挡，棕灰色的纹路在皮肤上蔓延。
　　嘭！！！
　　沉闷的撞击声响起，只见得一道黑影穿过门廊，倒飞出门直接撞上停靠在街边的汽车，中年男人跪倒在车门边，呕出一口鲜血，满脸惊骇的看着门内刚收起腿的青年。
　　身后车辆的警报器呜哇作响！
　　“抱歉，我没有留手的习惯，我不知道他这么脆弱......需要我支付医药费吗？”
　　重新穿回木屐，身前的浅青色风旋尚未散尽，再度抬起头的岱敛搓了搓手，侧着头问道。
　　“使徒......阁下的能力已经得到了充分的证明，我想这次的合作应该会很顺利。”
　　也不知是外边的冷风冷雨还是别的什么原因，赵菁的脸色青白几分，而她的弟弟则是呆愣在门口，就连手里的游戏机落在地上也是浑然不觉。
　　接下去的事情就简单了，签完协议后姐弟两人立刻退出了房间，留下岱敛一人坐在沙发上，身前的桌面上摆放着一条臂膀以及一叠面额为一百的纸币。
　　“我跟他说的明明是代练，怎么就把我名字也给改了，现在还传的到处都是......算了，反正也没有身份证。”
　　真名其实叫徐玖的青年捂着脸闷声自语，靠着沙发，盯着桌面上真空包装袋里的怪物臂膀看了会儿，抿了抿嘴，复又起身跑去捡起地上的游戏机，顺手锁上屋门，将客厅一侧的窗帘遮的严严实实。
　　重新回到客厅的徐玖将沙发推向前，显出一张铺设在地板上的陈旧毯子，躬身将它掀开，底下是一个暗褐色的，以各种不规则的多边形线条与星辰，月亮以及太阳等意象结合而成的繁复法阵。
　　紧接着又踏前一步，盘腿坐在法阵中心，低诵起晦涩的咒语。
　　法阵各处的线条接连亮起，最终汇成流光，注入徐玖的胸膛。
　　下一秒，一枚内里蕴藏着奇异咒文，表面满是裂痕的菱形宝石于其间闪现，而几乎是在它脱离徐玖身体的瞬间，后者除开双腿以外，全身的皮肉如同刹那间度过千百年般龟裂破碎。
　　仿佛随时都有可能化做尘烟，进而彻底消散！

第二章 血肉炼成
　　端坐于法阵中央的徐玖对自身的变化早有预料，伸手取来放在一旁的赤面猿臂膀，打开真空封装袋。
　　近两米长的手臂比他整个人都要高出半个头，却在进入法阵的瞬间于菱形宝石的光芒照耀下变成半透明般的存在，其内部的肌肉纹理，血脉经络在徐玖的眼前一览无余。
　　紧接着菱形宝石的光辉便又映照到徐玖的左臂。
　　下一秒这残破不堪的左臂皮肉内竟是开始浮现与赤面猿臂膀一模一样的经络！
　　“赤面猿，成年体能达到突变中阶，其超凡能力为焰拳......虽说比风速鸵鸟差上一阶，但已经可以达到宝石的替换标准。”
　　回想着之前在网上查询到的资料，徐玖看了眼自己身下那两条萦绕着浅青色风旋的双腿，抿了抿干裂的嘴唇，下一秒以嘶哑的声线，闷声低喝，
　　“血肉炼成，开始！”
　　话音落下，赤面猿的臂膀立时化做无数流光，涌入徐酌那条左臂的皮肉缝隙之间，重构再生！
　　......
　　徐玖并非是死后重生，更不是什么灵魂穿越。
　　他就是从人到魂，都来到了这个千年后的世界，原因便在于这颗特殊的宝石！
　　曾经的徐玖对超凡力量极为好奇，在一次旅行中从藏地的一座深山古刹内得到了这颗碎裂的玉石，自那之后，脑海中起先时有古怪的念头生出，最终演变为各种奇怪的符号与线条，等他查遍各类书籍，终于将那些似是而非的念头绘制成这个法阵。
　　时间在那一刻被陡然加速。
　　徐玖无法理解这种情况，他只知道在那一瞬间，他见证了这个星球沧海桑田般的变化。
　　那一场只持续了50分钟的灭世大战，异空间的入侵，生物的突变，人类的衰亡与再度崛起......而这些被“快进”的时间，如实的反映在了徐玖的身上。
　　他的身躯化做干尸，紧接着龟裂，分化，本该变成一团齑粉彻底回归这个世界，这颗玉石再度出现并给予了他存活下去的希望！
　　光芒散去，一切归于平静。
　　徐玖垂眼打量着自己重新恢复正常的左臂，五指倏然收紧，澎湃的力量与沿着臂膀一闪而过的橙红色纹路令他颇为满意的点了点头，起身将沙发归于原位，转而走进厨房。
　　半小时后，徐玖将刚煮好的饺子捞在饭盒里头，洒上些米醋，再塞上几张纸币，用塑料袋打包。
　　换上一条腹部带着双通口袋的厚实连帽衫和运动裤，一手提着饺子，一手在门廊拿起雨伞推门而出。
　　撑着伞走在余岁镇的街边，尽管现在才六点半，但街面上已经不见行人，徐玖将自己的目光从一排正在重建的屋楼间收回。
　　街道两侧的房屋外部的窗户大都用木板封架，少数几家看着还算不错的，则是外装着金属格网，里边的灯光映出来回走动的人形。
　　路过一条巷道，墙壁上满是五颜六色的怪物涂鸦，还有余岁镇政府书写的标语：
　　要想富，别怕苦；打工人，人上人！
　　防护不规范，亲人两行泪。
　　拐过一个街角，徐玖摘下兜帽，迈过两台破旧的机器，走进余岁镇里唯二的网吧。
　　这个时代的科技分布十分古怪，至少从徐玖了解到的情况来看，静止城内的科技水平比他前世还要高，而这些外围的移动城内部却连上网都困难。
　　“玖哥，位置给你留好了，最里边的那个，公民证给你。”
　　徐玖甫一进门，前一秒还在吧台后翘着二郎腿抽烟的青年立刻起身递过来一瓶饮料和一张公民卡，眯着眼笑道。
　　“辛苦了，这里头的饺子给你包的，我这人不吃辣，家里也没有辣酱，所以给你淋了些醋，网费还有借你证的钱都在里头。”
　　将饭盒放在吧台里头，徐玖接过饮料和公民证，拍拍青年的肩膀，走向网吧里侧的位置，这边的电脑都是灰白色的台式，机箱后边连接着一大堆的电缆，安全指数低的可怕。
　　即便如此，此时的网吧里依旧坐满了人，因为这里是余岁镇里头为数不多能上网的地方，大都是青年男女，只有少部分人在打游戏或是观看一些视频，更多的人则是在浏览静止城满是美丽风景和繁华城市图片的网站以及跟人聊天。
　　徐玖越过他们走到自己的位置，轻车熟路的开启电脑，打开时下最为流行的WorldTalk，简称“WT”的聊天软件，找到一个备注为中介的人。
　　“书店位置被查到，更换收货地点，另外，赵家的单子已签约。”
　　抿了口饮料，输入信息发过去，没多久就有人回信。
　　“没问题，明天给你新地址......能否完成这个单子很重要，这是你第一次接取特异区方面的单子，若是失败，对你营造出来的百分百成功率的形象将会造成极大的影响，而且我这边可是做了担保才帮你抢下的单子，否则这种活根本轮不到你这样的新人。”
　　徐玖成为无证行者的时间并不长，满打满算就三个月，而他来到这个时代也才一年半的时间。
　　“我知道，只有将这个单子完美完成，我才能摆脱‘菜鸟’的身份！”
　　好不容易活了下来，徐玖自然迫切希望能将自己的身体恢复正常，依靠宝石的能量来维持自身的完整在徐玖看来治标不治本，毕竟这颗宝石需要时不时的“充电”，谁也不知道它是否存在使用寿命。
　　于是徐玖在结合自身的状况再三思考后便为自己制定了两个方案。
　　其一是尽快用大量的异化兽躯体来填补自身的破碎的躯体，对此他早已做过实验，寻常的异化兽血肉对自己根本没有任何作用，至少也得是突变级以上才能得到宝石的认可。
　　其二就是弄清楚这颗宝石究竟是什么来路，想办法彻底的改变这种情况。
　　然而徐玖的身体情况注定了他不可能接受正规政府特异区行动队的身份注册和检查，寻常的民间拓荒队又是抱团行动，他这个连自己的来历都说不清楚的无证行者，人家根本不会接纳他。
　　也正因为如此，徐玖才找了这么一份代练的工作并且尝试着尽快提升自己的层次。
　　他没法进入那些队伍，不代表想要请他代练的人做不到。
　　既能增强自身的实力又能为自己的调查行动赚取资金，何乐而不为？
　　“明天晚间前往特异区，联系装备商人，早上十点在余岁镇陆港，我要取自己订制的东西。”
　　虽说对自己的能力颇有自信，但在装备方面徐玖从来都不会对自己吝啬，进入特异区之前，他必须得做好万全的准备。
　　等待中介给自己搜罗装备资料的同时，徐玖随手翻看着最近关于婺山聚集点的新闻。
　　忽然间，电脑屏幕上方开始推送一条红色的讯息，于此同时，网吧内开始接连响起提示音，椅子跟地板摩擦的声音接连响起。
　　“我这儿出了点事，下次聊。”
　　留下最后的讯息，关闭电脑，徐玖抓起雨伞冲向网吧大门，将公民证还给黄毛，在网吧外的铁门彻底阖闭前离开。
　　来到门口的街道中央，徐玖望着远处已然彻底转变为红蓝双色充当警示器指示灯柱开始播报最新的通知。
　　“警告！发现蓝脊鸟群，所有在外民众立刻寻找掩体！”
　　“警告！余岁镇进入一级战备状态，任何人不得离开居所！”
　　“警告！此次危机预估为c级，我们......”
　　嘭！！！
　　黢黑的夜幕中，一头通体覆盖着褐色褶皱皮肤，外形如同小型翼龙一般的怪鸟突然降临，双爪钳碎指示灯柱，在周围房屋顶部的探照灯光中张开近七米宽双翼，于风雨中尖锐嘶叫，似是在炫耀着自己的武力。
　　于此同时，数头同等大小的蓝脊鸟在其身后滑翔降落，直挺挺的撞碎几栋房屋的高层后又将头伸进去，叼出几个挣扎着，哀嚎着的身影，仰脖吞入。
　　机械运作声，枪炮声，怒吼声刹那间撕裂了原本还算寂静的夜幕。
　　将这个时代最为残酷的景象展现在徐玖的面前。
　　来到这个世界已有一年半的徐玖早就习惯了此般景象，眼中不仅没有丝毫恐慌，反而有着一份“总算出现了”的释然。
　　看着远处已然爆发的战斗，拿出手机翻找备忘录，最终停留一段文字上：011号单，雇主为余岁镇网络信息主管，女儿报考芜苏城均衡学院，需要一份无伤狩猎视频，酬劳为5万联邦币。
　　徐玖的目光在网络信息主管这个名头上稍作停留，旋即按下底部记录的号码拨打过去。
　　“喂，请问你是？”
　　电话很快就被接通了，另一边传来同样嘈杂的背景声响。
　　“把你的地址告诉我，给你十分钟准备自己的狩猎装备，录像器还有酬劳，你那个单子，今天晚上应该就可以做完，狩猎一头蓝脊鸟的积分和无伤狩猎视频应该够你获得静止城普通学校的入学测试资格。”
　　徐玖不急不缓的说道。
　　“第二大街，15号，我会马上开始准备。”
　　“尽快。”
　　关闭通话，徐玖左右看了眼街道，像是在辨明路途，旋即不紧不慢的撑着伞向前行。

第三章 砰！砰！砰！
　　如果说荒原上肆虐的怪物是当前最为重要的威胁。
　　那么特异区的存在就像悬在人类头顶的达摩克里斯之剑。
　　没人知道那些扭曲的，充斥着奇异魔力的空间是如何产生的，然而诞生于其中并闯入现实世界的怪物每年造成的数之不尽的伤亡事件却让所有人明白，若是没有足够强大的力量，终有一天人类会再度迎来毁灭。
　　危险的外部环境致使人类不得不抱团取暖，进而促成超级城市的建立，也就是所谓的“静止城”。
　　资源的大规模集中造成静止城不论是科技还是生活水平都要远超移动城市，这就使得许多生活在移动城市内的民众都会想方设法的将自己的户口迁移到静止城，以此来躲避随时可能出现的危险并为自己的后代谋求一个安稳的环境。
　　想要达到这个目的，最为简单的方法便是通过各大静止城春秋两季的招生测评，只要成为行者且表现良好，那么就会获得户籍迁移的机会。
　　如此牵涉到巨大利益的测试，自然也是极为严格，不仅仅是学员的个人素质，其各方面的素质也必须得到评测，
　　因此招生测评往往分为两个方面，实战检验以及现场考察。
　　由于报名人数众多，真要找一头怪物或是让教官现场测试，过程将极为繁琐，因此从很早之前开始，报名处便要求学员在报名时附带一份战斗视频。
　　这就像是一种另类的“自我介绍”，没有任何限制条件，考官们会通过观察视频中人的战斗水准给出一个初步的评分并由此决定此人是否有资格参与静止城招生测评。
　　而哪怕是一个测试的资格，在移动城市内都是被疯狂追求的事情，因为那意味着他们将可以暂时获批进入静止城。
　　徐玖如今的“代练”工作，牵扯到的就是这个阶段！
　　咚~咚~咚~
　　余岁城各处响起的枪炮声中，敲门声如约传入亮着灯的木制廊道，穿着丝绸睡衣，身材姣好的女孩抱着一堆器械装备，有些紧张的看向自己的父亲，后者赶忙上前开门。
　　刚收起伞的徐玖站在门口，身后的街道上空，蓝脊鸟在机枪台制造的火线间盘旋，自他身后涌入廊道的风雨都带着喧嚣！
　　“我需要暂借你的装备。”
　　徐玖走进玄关，看着打扫干净的廊道，没有再向前，视线三人身上打了个转，最终落在女孩身上。
　　“你就是那位无证行者？”
　　女孩走上前，惊讶的打量着年纪跟自己差不多大的青年。
　　“你选择的是套餐A，所以在开工前，有些规矩我得提前跟你说明。”
　　徐玖没有回答女孩的问题，而是自顾自的接着说道。
　　“第一，我会用你的装备并且以行者的平均水平完成此次狩猎并确保无伤击杀，如果你提交了评测视频拿到高评分，结果却在后续的测试中不合格或是其他的原因导致落选，我不承担责任。”
　　“第二，你的装备若是在战斗中出现损坏，我不会进行赔偿。”
　　“第三，如果你需要在场旁观或是添加战斗解说，酬劳额外加高1万，而且我不保证你的安全。”
　　说话的间隙，徐玖扫了眼她的装备，两把保养极好的银灰色手枪，一套兽皮作战服，一套弹射钩爪，闪光弹，手榴弹若干，这些装备对寻常行者而言已是难得。
　　“我......”
　　女孩望着外边的景象，又低头看了眼身上的睡衣，下意识的就要拒绝。
　　“你说的旁观和战斗解说是什么意思？”
　　站在女孩旁边的中年男人，也就是真正的雇主开口问道。
　　“蓝脊鸟的生物评级为原生体高阶，又是飞鸟种，所以对普通行者而言狩猎难度极高，因此评测人员在看到击杀视频后很可能以此对你提出战斗细节方面的疑问，如果你需要，我可以对战斗进行讲解，确保你能通过他们的问询甚至得到更进一步的加分。”
　　徐玖边调整着头盔下方的松紧带边解释着自己的服务项目，能够在短短数个月内进入中介手底下的首推名单，自然有他的道理，
　　“当然，你也可以告诉他们当时你处于极度愤怒的情况激发了人体潜能，同时也失去了一部分理智，所以无法再复述出细节。”
　　“能不能等我们一会儿，我们现在这状态，很难跟随行动。”
　　到底是余岁镇的高层人物，立刻就领会到了徐玖刚才那番话的前后差距。
　　一个在战斗中头脑清晰，执行力极强的学员和一个纯靠运气，对战斗毫无概念的学员，想也知道那些考官会选谁！
　　“三分钟。”
　　把玩着手枪，徐玖没有去穿明显跟自己的体型不搭的作战服，头盔上是前置摄像头，不会拍摄到本人的衣着。
　　......
　　移动城市在荒原上遭遇凶兽袭击，实在算不得什么稀罕事，整个余岁镇各处民居外的防护措施以及在短时间内便完成集结开始针对蓝脊鸟进行灭杀行动的城镇守卫队都足以证明这一点。
　　然而准备充足不代表就能解决问题。
　　接近两位数的蓝脊鸟在余岁镇的上空盘旋，时而下坠以锐利的喙部轻而易举的砸开民居，紧接着就像是撬开贝类的外壳般，从中取出鲜美的“肉”。
　　徐玖自然不可能去往战场的中心，做为代练，客户的隐私向来是首先要考虑到的，因此在周铭以及他的女儿周茜穿戴齐整后，徐玖立刻将他们带往附近一处空旷街区。
　　“喂，能听到吗，我在讲解的时候你可以随时提问，我会给出解答。”
　　戴上耳麦，徐玖站在街道的中央，看向街道一旁的父女，得到回应后又接着说道，
　　“想要依靠远距离的枪炮击杀蓝脊鸟，成功率极低，而蓝脊鸟本身不低的智力也使得利用狭窄地形限制它的活动这种计划难以达成，因此想要对付这一类凶兽，必须在它最为擅长的地方对其进行反制，现在，闭上眼！”
　　取出腰间的闪光弹，直接将其抛向街道的上空，炸裂的瞬间强光将街道两侧的仿佛照了个透亮，等光芒散去，徐玖也在此时抬头，将头盔前的摄像头瞄准夜空，接着说道，
　　“强光不出意外会吸引蓝脊鸟的注意，它出色的夜视能力也能够在第一时间捕捉到我的存在，而我现在所处位置的情况正是它最为理想的狩猎环境。”
　　“蓝脊鸟的俯冲速度能够达到15米每秒，站在那你会死的！”
　　周茜盯着街面上的徐玖，既然报名参与了秋季评测，她的理论水平自然不差。
　　事情的发展正如徐玖所说，不远处一头蓝脊鸟在注意到这边的闪光后立刻就发现了徐玖这块送上门的“鲜肉”，双翼急速拍打几下，震开周遭雨水，在夜空中划了个圆弧直扑此处而来。
　　刺耳的嘶鸣声中，蓝脊鸟的速度不断加快。
　　“确实，面对这种情况，普通人站在这肯定会死，但是想要成为行者，这时候你必须保持绝对的冷静，我说两个数字，50米，3秒，记住，你必须把控好50米的距离。”
　　徐玖依旧保持着仰头的动作，双手各持一枚手榴弹，打开保险，抛向空中，同时抽出腰间的弹射钩爪，瞄准周家父女身旁的商铺墙壁扣下扳机，原本用于攀高的钩锁立时刺入商铺外墙，紧接着开始了倒数，
　　“3，2，1！”
　　扣下回收钩锁的扳机，徐玖整个人便被拉扯向之前固定的位置，于此同时，蓝脊鸟已然冲至他之前所在的位置附近。
　　没有任何意外的，它成了那两颗手雷重点关照的对象！
　　嘭~嘭~
　　爆炸产生的气浪瞬间打断了蓝脊鸟的飞行节奏，四散飞溅的破片更是在它身上造成了大量的伤痕。
　　“想要在荒原上进行狩猎，那就必须对自己手中的东西有足够的了解并知道如何才能最大限度的发挥它们的效果。”
　　放下钩锁枪，徐玖看了眼旁边目瞪口呆的父女俩，转而抽出那两把手枪，
　　“手雷产生的冲击波不足以杀死蓝脊鸟，但会让它在短时间内陷入混乱，这时候考验的就是你临场反应还有枪法，看好了！”
　　越过父女两人，徐玖再度返回战场，而陡然遭到冲击的蓝脊鸟此时正处于暴怒状态，见这本该成为食物的人类居然还敢出现在它面前，立刻便拍打着翅膀猛扑上前！
　　“失去了高空优势和俯冲带来的强劲冲击力，你会发现蓝脊鸟的攻击手段极为贫瘠，不外乎喙部的啄击，翅膀的拍打以及依靠庞大体型的碾压，同样的，它庞大的体型注定了它在进行这些攻击时的动作会十分迟缓。”
　　侧身避开迎面刺来的尖锐喙部，弯腰闪躲从头顶划过，带着呼啸风声的翅膀，徐玖抬起手中的枪械，瞄准倾轧过来的蓝脊鸟的左侧眼睛，毫不犹豫地扣下扳机！
　　枪口火舌喷吐，蓝脊鸟的嘶鸣声很快便从狂怒转向哀嚎。
　　想要振翅逃离此处，却被一颗闪光弹直接抛在眼前，而徐玖则是依靠它的身体避开了强光，旋即便站在原地，等着蓝脊鸟彻底倾倒下来。
　　抬手再度打开耳麦，徐玖脚踩着蓝脊鸟的头颅，抬枪的同时说道，
　　“记住，大部分生物的眼睛都是它们的致命处，所以你这时候要做的就是将你的枪口瞄准它的眼睛，然后......”
　　砰！砰！砰！

第四章 武器商
　　短刀剖开蓝脊鸟脊椎位置的皮肤，徐玖曾经在网上查过各种荒原生物身上出产的食材，蓝脊鸟脊柱两侧的肉无疑是其中较为少见的那一类。
　　其内部蕴藏的营养可以让普通人增强气力的同时迅速恢复体力，要是吃的够多，甚至还能够增加一定的弹跳力，比起市场贩卖的那些从冷库里批发出来又贵又低级的冷冻肉要高出几个档次。
　　“我们是初次合作，六万联邦币的酬劳，达到了我的标准，所以这块肉是你们的了，不管是糖醋还是油炸，味道都还算不错。”
　　生意归生意，在这之外，徐玖时常会给一些优质顾客一点优惠，毕竟对他而言举手之劳的事情很可能会让对方成为他的回头客或是主动为他宣传。
　　至于眼前这两位，徐玖其实还藏了点小心思在里头。
　　“谢谢......徐先生，我还想下一单。”
　　周铭看着手中鲜嫩的肉条，回想起徐玖刚才干脆利索的动作，似是下定了决心，接着说道，
　　“我想聘请你做我女儿的私人教练，价钱好商量！”
　　呵，总算开口了。
　　“抱歉，我接下去一段时间还有别的单子要做，而且行有行规，我既然入了无证行者的行当，那就得守规矩，私人教练这种事我是做不来的。”
　　正低头拆卸身上装备的徐玖嘴角不着痕迹的勾了勾，似是漫不经心的说道，
　　“你女儿现在欠缺的应该是实战锻炼，我建议你让她去聚集点的擂台，既能够锻炼自己，要是有个好排名，那也是评测的加分项......你要是不放心她的安全，可以下单嘛，找个代练，擂台也是有双打项目的，一举两得的事情不是吗？”
　　如果说静止城是核心，移动城市是采集，加工以及运送于一体的车间，那么存在于荒原各处的大型聚集点就是物资的储存仓库以及转运站。
　　“对啊，这我怎么没想到。”
　　以拳击掌，周铭看了眼自己女儿，又回过头来问道，
　　“那我回去就下单，到时候再指名徐先生如何？”
　　“行啊，不过我最近要去一趟特异区，估计两三天后才会回来，到时候余岁镇应该到婺山聚集点了，不过我手里没有智能手机，到时候怕是不好联系你们......我们这类人没有证件，钱再多也没法办理，不如这样吧，我明天傍晚离开，在此之前你要是能帮我弄一个能联网的智能手机，其余的酬劳你们就别付了，而且我保证你的女儿能打进婺山聚集点擂台前三十，怎么样，考虑一下？”
　　智能手机是徐玖早就觊觎着的东西，奈何移动城市所处的荒原网络跟静止城内的完全不是一个级别，想要在这购买能够联网的手机除了昂贵的价格外，还必须得用公民身份证前去开通进网服务，这是他根本不可能办到的。
　　徐玖只能自己想办法，说的通俗点也就是“走后门”。
　　因此在注意到周铭这个单子的时候才专门接了下来。
　　要知道以他如今的能力，寻常五万联邦币的单子早就不在他的考虑范围中了！
　　听完徐玖的提议，周铭颇有些迟疑的蹙紧了眉头，帮无证者弄一个通过验证的智能手机，对他来说倒是不难，问题在于这种事情若是被人发现，他这个主管位置怕是少不得一阵跌宕。
　　要是失去这份工作......
　　“听说均衡学院是有资格为学生办理家庭移民的。”
　　徐玖蓦然提醒了一句，
　　“要是周茜考入了均衡学院，你们肯定得搬家吧？”
　　对啊，小茜要是考进了均衡学院，他们全家都能去静止城里过上更好的生活，与之相比，余岁镇里的网络主管又算个屁？
　　远处的枪炮声混杂着风雨声传入耳朵，周铭望了眼几条街外的战场，迅速下定了决心，
　　“明天下午三点，来我家取手机。”
　　“我保证不久后你就会为今天的决定感到庆幸的。”
　　智能手机的事情总算有了着落，徐玖满意的点了点头，将东西交还给周家父女后便将他们送走。
　　等那两人离开，徐玖便又再次回到蓝脊鸟身旁，将手掌贴合在它血肉模糊的头顶。
　　下一秒便有数道灰白色流光自其中涌入徐玖的手掌，最终又汇入他胸口处若隐若现的宝石。
　　每用一次血肉炼成，宝石内的能量都会消耗大半，徐玖想要维持自身不崩溃以及进行下一次的血肉炼成就必须吸收这些生物体内的某种能量。
　　可惜，像是这种蓝脊鸟，顶多也就是填满2%而已，根本不能满足徐玖的需求。
　　尖锐的嘶鸣忽然从蹲在尸体边的徐玖身后响起，又一头蓝脊鸟察觉到了这边的状况，突袭而来！“啧，现在可不是工作时间啊~”
　　徐玖咂咂嘴，低声啐了句，左拳倏然紧握，火星迸溅的霎那燃起橙红烈焰，回身便是一拳轰出，数米长的焰柱瞬间便将蓝脊鸟的头颅尽数吞噬进去！
　　待到烟消火散，徐玖撑着伞踱步离开，地上仅剩一具焦黑鸟尸而已。
　　.......
　　第二天一早，徐玖起床洗漱完便又钻进了厨房。
　　嗞啦~嗞啦~
　　裹了鸡蛋液还有面粉，以椒盐为料的里脊肉在油锅里滚了又滚，再用筷子逐一夹出来放进用保温的锡纸包好的饭盒，紧接着又炸了些薯条一同放进去。
　　做完这一切，徐玖这才换上另一套运动装，提着饭盒出门去，这一次他的目的地并不是网吧，而是余岁镇东边的陆港。
　　所谓的陆港，其实就是余岁镇外部专门给一些商货车以及补给车设立的登城口。
　　一座移动城镇，光有工厂可不够，民众的日常生活需要多种多样的商品，尤其是粮食以及鱼肉蔬菜，像是余岁镇这种加工业为主的城镇基本不存在可以农耕的区域，这就需要芜苏城设立在荒原上的资源点定期运送补给，同样的，一些镇内的商场也有自己的补货车。
　　由于整个城市在抵达婺山聚居点之前都不会停下，所以这些送货的车需要通过专门的通道登上余岁镇，至于徐玖则是要去见自己的中介昨天帮自己联系好的武器商。
　　余岁镇并不算大，常住人口不过3万，而他家本就比较偏，距离陆港只有十几分钟的脚程。
　　路过昨天解决那两只蓝脊鸟的街道，尸体已被运走，地上还散落着一些肉糜，有不少人拿着小钳子正趴在街面上捡拾。
　　对于他们而言，哪怕只是手指大小的肉条，都是莫大的收获。
　　没多久徐玖还看到了昨晚做为对抗蓝脊鸟主力的余岁镇卫队，他们正忙于打扫战场，整理各种装备的同时收敛队员的尸体，从街边摆放的几具蒙着白布的担架来看，昨晚的伤亡情况并不乐观。
　　只不过大部分人似乎都已经习惯了这种场景，就连街边已经开始前往镇内加工厂的路人们也丝毫没有停步围观的想法。
　　拎着饭盒穿过两栋楼房中间的逼仄巷道。
　　一步踏出，深秋时节的冷风铺面而来，吹的衣衫猎猎作响，徐玖的眼前景象则是豁然开朗。
　　云层堆叠的阴沉天际下是荒凉的原野，稀疏的林木还有浅黄色满是沙尘的土地是这幅画面的主色调，偶尔倒也能看到些钢筋水泥构成的废墟，却也仅限于此而已。
　　踏前几步走到余岁镇边沿的栏杆后，垂眼便能看到那成排的巨型轮胎以及承担着整座城镇的钢铁架构，而它们正对着的则是一个宽约十米，从徐玖目前所在的平台延伸向路面的斜坡，此刻正有一辆加长版的棕黄色货车摇摇晃晃的加速爬坡。
　　等到了不远处的关口，就见驾驶窗口隐约有人隔着窗户往这边望了眼，等卡哨等人检查完证件便又直截了当的往这边拐过来，到了徐玖身前又是一个急刹车停下，驾驶窗正好对着他所站的位置。
　　车窗缓缓摇下，小麦色的纤长手臂搭在窗口，伴随着松散而落的酒红色长发出现的是一张能让大多数男人愿意驻足观看的妍丽面庞，浅蓝色的眼眸盯着车窗边的徐玖，厚实性感的唇瓣间还叼着一根吃了大半的棒棒糖，几口嚼碎，扫了眼徐玖手里的饭盒，脸上便又多出几分笑意，开口说道，
　　“呦，小哥哥长得蛮不错嘛，姐姐车厢里头的沙发可是软的很，要不要尝试一下？”
　　“换我以前生活的地方，你这样我是可以告你性骚扰的。”
　　将饭盒递过去，徐玖撇了撇嘴，转身走向后车厢，话音还在传来，
　　“椒盐里脊肉，尝尝吧。”
　　嘎吱~
　　后车厢门打开，身高只比一米八的徐玖矮上小半个头的女人外罩着一件墨绿色长风衣，里边却只有一条工字背心，一手端着饭盒，一手捏着肉条往嘴里塞。
　　她的名字叫歌莉娅，徐玖加入的代练组织合作的武器商人，两人见过不少次，在徐玖看来称得上是个不错的合作者，所以每次来都会带上一份吃的。
　　“哈哈，也就你每次来买东西都会准备各种各样的食物给我，其他的男人只知道约我去吃饭……进来吧，你之前订制的装备都打造好了。”
　　让开位置示意徐玖上车，歌莉娅将一根肉条塞进前者的嘴里，见他没有回答自己问题的意思，转身前往车厢中段的储存库。

第五章 铅芯
　　坐在车厢尾端的小型“客厅”内，徐玖的视线从对面的沙发转移到边角处摆放着的一台不停推送着各个游戏的街机，最后看向拎着一个手提箱返回的歌莉娅。
　　做为一名专业的代练，在工作中徐玖从不使用任何显眼的或者说带有某种标志性的“冷热”武器。
　　原因很简单。
　　不论是无伤狩猎视频还是特异区内的功勋任务，他的战斗过程将不可避免的暴露给其他人，若是携带能让人一眼认出来的装备，那只会让雇主陷入尴尬的境地。
　　因此徐玖在决定成为一名无证行者后转而开始要求雇佣者提供武器，而他给自己准备的，往往是一些不那么容易引起关注的东西。
　　譬如眼前这一套叠放在箱子内包含了上衣，下装以及一双皮靴的浅灰色作战服。
　　表面看上去这作战服甚至要比保暖内衣更轻薄一些，然而其坚韧程度却是后者的几十乃至上百倍！
　　“以风速鸵鸟的皮制成的作战服，经过测试，它的防御能力已经能够抵挡二十米以外的小口径手枪的枪击，近距离的劈砍也能达到一定的迟滞和反弹效果，而且以它的厚度，你完全可以在外边重新穿一件防护服，不会有任何影响......突变高阶的恐怖生物，真不知道你是怎么做到的。”
　　将箱子推向坐在矮桌另一侧的徐玖，歌莉娅看向前者的目光意味深长。
　　“我的运气一向很好。”
　　徐玖摩挲着防护服，闷声应了句，脑海中不由得回想起三个月前的那场几乎可以说是赌命的狩猎。
　　为了验证胸口那颗晶石的能力，他跟一头意外发现的风速鸵鸟在荒原内耗了整整一个月。
　　哪怕对方本就受了伤，依旧数次将徐玖逼至死亡边缘。
　　当然，最终的获胜者还是徐玖。
　　毫不夸张的说，这一场狩猎让他的实力得到了质的提升，否则也不会有如今成为无证行者的他。
　　“如果运气能让一个人干掉一头风速鸵鸟，我倒想知道，你是怎么获得这种好运气的？”
　　放下已经吃完的饭盒，歌莉娅的上半身忽地前倾，凑到徐玖的眼前，距离近到后者能清楚的看到椒盐里脊的油星子在她的嘴唇上涂抹的那层晶亮光泽。
　　“可能是因为那段时间我吃了馒头......不，一碗白粥！”
　　徐玖的视线四十五度斜看下方，蹙着眉头陷入了思考。
　　“好看吗？”
　　“一般。”
　　提了提突然有些紧绷的裤子，徐玖后仰靠倒在沙发上，表情重归平静，
　　“说吧，什么事？”
　　“以你现在的水平，应该已经能够接取前往特异区的单子，我想让你帮我收集一些生物材料。”
　　舌头滑过嘴唇，转手端起桌上的饮料抿了口，歌莉娅开口说道。
　　“你应该有组织内部的渠道，缺材料？”
　　歌莉娅的要求让徐玖不免有些诧异。
　　“你想在铅芯里待一辈子？”
　　歌莉娅反问道。
　　铅芯，徐玖还有歌莉娅当下所属的组织，它不仅经营代练的业务，同样也涉及其他的领域，包括但不限于面向灰色地带的装备制造。
　　事实上徐玖能进入余岁镇居住而不是继续在荒原上游荡靠的也是这个组织的手段。
　　“人总要向前看，我可没打算一直在荒原上蹉跎，静止城才是我想要生活的地方。”
　　跟大部分生活在荒原上的人一样，歌莉娅同样想要进入静止城，
　　“我需要大量的材料提升技艺，而组织的进货渠道只能满足我们接的单子，想要练手就必须自己去市场上购买价格昂贵的材料，我的积蓄不足以支撑如此大的消耗。”
　　“你想让我低价出售材料给你......凭什么？”
　　话说到这份上，徐玖自然领会到了歌莉娅的言下之意，不由得反问道。
　　几句挑逗性的言语和这若隐若现的福利就想让他成为工具人，未免也太小看他了。
　　“你从第二次见面开始就给我送异化兽肉制成的食物，不就是想泡我么，我可以给你这个机会......”
　　“我每次去上网时都会给网管准备一份食物，一来是想让他给我留位置，二来是让他遮掩我每次去都借用他的公民证这件事。”
　　徐玖没有理会歌莉娅的言语，抿了抿嘴，转而提及了另一件事。
　　吃人家的嘴短，这是千年前的俗语。
　　徐玖以为歌莉娅能领会自己的意思......至少网吧的网管领会的相当到位。
　　“哈哈~开个玩笑而已，你给我提供材料，我负责加工以及成品出售，收益你占五成，多的不说，没意思，我想你应该知道这个价位应该比你单独向铅芯组织出售材料要贵许多。”
　　歌莉娅摸了摸自己莫名有些疼痛感的脸颊，咬着牙笑道。
　　“最后一个问题，为什么是我？”
　　徐玖将作战服放回箱子内合上，起身问道。
　　“因为我相信你的运气，一个人的运气好到可以解决一头只有使徒才能搞定的风速鸵鸟，那么更低级的那些异化兽，还有什么搞不定的呢。”
　　将饭盒收拾好交还给徐玖，歌莉娅伸出手，
　　“合作愉快？”
　　“合作愉快！”
　　徐玖想了想，最终还是给出了回应。
　　送上门来的钱，不赚白不赚不是？
　　......
　　由于完成功勋任务需要前往的特异区并不在余岁镇的行进路线上，徐玖想要完成这个单子就必须离开余岁镇，赵家会给他准备穿越荒原的越野车以及提供其余的各种帮助。
　　当然，他们是不会跟进特异区的。
　　要知道这是由芜苏城官方的功勋任务，在进入特异区前，他需要去芜苏城建立在特异区附近的据点报备，而且参与任务的很可能不只是赵菁的弟弟赵方林。
　　这种功勋任务既然公开发布，那就意味着其他想要赚取功勋的人同样会接取这个任务，届时少不得又是一番竞争。
　　既要防备特异区内的恶劣环境，又得以最快的速度完成任务，这其中的难度可想而知。
　　徐玖既然敢接这个单子，心里早有准备。
　　为了确保能准时到达在特异区外的官方据点，徐玖吃过晚饭便前去跟赵氏姐弟汇合。
　　没有代步工具，依旧是步行。
　　转过一根缠绕着老旧电线的石杆，沿着倾斜的街道一路上行，徐玖身旁不远就是一座加工厂，弥漫着机械运作时排出的蒸汽，嘈杂的响动声更是一刻不停。
　　不管男女老幼，穿着同样制服的工人们在其间进进出出，身形模糊成一团晦涩的影渍。
　　对于大部分生活在移动城内的民众而言，工作就是一切，而想要彻底改善自己的生活，无一例外都要赌上自己的命。
　　余岁镇街道上几乎随处可见的护卫队招聘广告就是其中的一条捷径。
　　这支负责余岁镇安全的队伍的待遇相当不错，只要通过体检，就能立刻获得一笔奖励金以及免费的餐补，然而与如此之好的条件相对应的是居高不下的死亡率，像是昨晚那种规模的袭击，余岁镇每个月都会出现，两位数的死伤再正常不过。
　　即便如此，相较于荒原上的流浪者，这般枯燥，乏味但还算安稳的生活已然能称得上是天堂......
　　言归正传。
　　刚越过斜坡的徐玖把玩着手中刚到手的巴掌大小的灰色手机，心情相当不错。
　　这个时代的智能技术并不逊色于徐玖曾经的世界，甚至于在某些地方还远远的超出，但之前便说了，那些技术只存在于静止城内。
　　举个最简单的例子，若说静止城的网络普遍达到了5G，那么移动城内顶天也就是3G刚起步时的状态，这也意味着智能手机能够做到的事情实在不多。
　　当然，相较于其他人连手机都没有，远程通话基本靠吼的状态，徐玖现在已经很满足了。
　　周铭在给这个手机开通网络服务的时候专门用内部网络帮徐玖下载了一些常用程序，这其中就包括“WT”这个聊天软件。
　　至此徐玖总算是摆脱了需要去网吧借用公民证才能跟铅芯的中介交流的尴尬局面。
　　打开下载歌曲的APP，打算趁着现在还有网络先下载一些歌曲，前往特异区的路上能有东西打发时间，结果扫了眼界面就没一个歌手是自己认识的，到最后也只能将音乐榜上的音乐挨首下了个遍。

第六章 C16号特异区
　　“C16号特异区，经由芜苏城异调局风险评估为次级中阶特异区，内部能量潮汐规模与强度允许常人进出。”
　　“目前已探明区域内的情报显示特异区内的动植物出现大面积异化，存在突变级的异化兽，官方记录中曾发现突变低阶的锯齿蜥以及突变中阶的毒囊鸟。”
　　“存在突变高阶生物的活动痕迹，其生活区域集中在沼泽区，建议避开类似区域地形。”
　　会议室内，留着利落短发，身材姣好的女人手执着教鞭，不时的点在投影屏上进行讲解，视线落在对面正低着头记录着一些什么的徐玖身上，不着痕迹的点点头。
　　到底是专业的代练，单是这份态度就没得说。
　　“我有个问题。”
　　等那边对特异区的介绍告一段路，徐玖看了眼自己笔记上用铅笔勾勒出来的相当粗糙的蜥蜴头，鸟头还有那两个表示否定的红叉，又画了个问号，摇了摇头接着开口问道，
　　“那里边就这几种具有威胁的异化兽吗？”
　　胸口宝石的能力早在两次血肉炼成后展露无遗。
　　徐玖可以通过将异化兽身上具有特殊或者说超凡能力部件炼化到自己身上进而掠夺其能力并且通过消耗宝石内储存的能量进行催动。
　　这无疑也是他现在最大的依仗。
　　然而这个能力有着明显的缺陷，那就是血肉炼成的部位必须得是自己身上有的，像是毒囊鸟这种将毒素储存在喙部下方的毒囊袋并随时通过口气喷射出去的能力，徐玖根本无法模仿。
　　毕竟他不是公鸡精......
　　也正因为如此，徐玖一直在寻找能力合适的异化兽，通过赵家获得的赤面猿臂膀就是其中之一。
　　可惜赤面猿强度只能说是中规中矩，比起突变高阶的风速鸵鸟为徐玖带来的能力还是差了一筹，他现在甚至在考虑左臂是不是要选择其它类型的臂膀。
　　“这只是被探明的异化兽，C16号特异区内应该还存在更强大的异化兽。”
　　女孩赶紧回答道。
　　“那就好。”
　　徐玖点点头，表示满意，对面的女孩则像是听错了什么一般愕然回望。
　　有更强大的异化兽是好事吗？
　　“说说单子......功勋任务的情况吧。”
　　相较于特异区内的大略情况，任务的内容才是真正的关键。
　　“此次任务为芜苏城内的奇兰生物集团发布，他们在半个月前与设立在C16号特异区内的实验点失去联络，怀疑遭到了异化兽的袭击，而他们提出的要求是尽快查清事故原因，肃清实验点附近可能存在的异化兽，同时尽可能的抢救实验室内的基因样本，若爆发战斗，视异化兽的危险程度给予积分，反之则以以抢救回来的样本数量做为功勋值的评判标准，目标是5种......至少5种。”
　　特异区内由于磁场异常和能量乱流，绝大多数的电子设备根本无法使用，再加上环境随时可能出现的变异，这就使得传递信息必须由特异区内的工作人员进行。
　　一旦失联，那便意味着整条通讯线路的崩溃，而造成这种现象发生的原因大部分都能跟异化兽扯上关系，必须得由专业的队伍接手。
　　“幸存者呢，如果实验点内存在幸存者，救下他们的功勋如何评判？”
　　“若实验点被异化兽攻破，不可能存在幸存者！”
　　女人摇了摇头，直接否定了徐玖的提问。
　　嘭~
　　徐玖正要继续说些什么，会议室的大门却是突然打开，赵婧与赵方林当先进来，身后跟着两名各自推着摆满装备的小车的仆从。
　　至于之前那位中年大叔，现在估计还在医院里头躺着。
　　“你平常用这么多装备......武器大师吗？”
　　徐玖看着光是枪械就有一整排的架台，颇为惊讶的望向旁边的赵方林。
　　莫非这小子是个隐藏的高手？
　　“咳咳，我其实没参加过战斗，所以武器装备你看着选，到时候我就专门练你这一套就行了。”
　　赵方林表情尴尬的扶着推车，做为赵家唯一的独子，“特异区”这三个字在过去的日子里跟他是全然绝缘的。
　　换做其他人提这茬，他兴许还会生气，可眼前这位掌握着他能否进芜苏大学的机会，他可不敢有丝毫怠慢。
　　“今天早上刚收到的消息，接取C16号特异区功勋任务的不只是我们，还有一支短时间内未能查明身份的小队接取了任务，因此任务的难度可能会有所提高，做为雇主，我会相应的增加报酬，同样也希望你能解决那些竞争者。”
　　有人不想看到他们赵家的继承人获得进入芜苏大学的资格，在最后两天派人接取了原本并无其他人的任务，摆明了就是要找他们麻烦，而这偏偏这是赵方林唯一的机会。
　　“喂，我是无证行者，不是无证杀手，接的只是代打单子，工作期间非必要情况下我不会杀人，这是职业操守。”
　　对可能的竞争早有准备的徐玖脸上并没有多少惊讶的神色，捧起一个全覆盖式的面罩，摩挲正面有流光闪烁的视屏，头也不回的说道。
　　若是想要以杀人的方式赚钱，徐玖早就可以加入铅芯组织内的杀手部门，要知道跟他联络的那位中介可是询问过好几次他是否愿意接杀人的单子，待遇还优渥的很，只不过全部被他回绝了而已。
　　徐玖不想为了点钱专职成整日里东躲西藏，疑神疑鬼的杀手。
　　杀手这职业听着冷酷帅气，其中的凶险却是不言而喻，至于那些个说什么成为杀手只杀坏人不杀好人的家伙......在徐玖看来就是扯淡。
　　真要是被纳入大型杀手组织，人家会允许你一个刚入行的新手挑目标？
　　更何况徐玖做代练赚的同样不少，短时间内他也没打算去芜苏城，毕竟他眼下的目标是弄清楚自身的情况，而不是去静止城花天酒地。
　　“如果我说他们的目标很可能是我弟弟，也就是进入特异区后的你呢？”
　　赵菁盯徐玖，目光灼灼，脑海中回想起的却是昨晚的场景。
　　“嗯......那就得看他们有多想阻止我了。”
　　转而拿起一柄长刀，抽刃而出，徐玖看着反射出森冷光泽的刀身，漫不经心的回道。
　　花了十分钟选取任务中所需的装备。
　　抛开一些杂七杂八的小物件，徐玖选了一套跟自己之前从歌莉娅那儿得到的防具不冲突的作战服，两把微型冲锋枪，一把霰弹枪，一柄品相极好的长刀还有最开始拿起来的全覆盖式面具。
　　这面具是经由赵家内部人员改造过的装备，能在次级中阶的特异区内使用，功能不多，但内部也加载有一定的资料库，可以帮助徐玖区分一些特异区内的东西。
　　在一个小房间内换掉身上穿的运动服，再次出现在赵家姐弟面前的徐玖已然全副武装。
　　两把微型冲锋枪悬挂在左右腰侧，长刀横插于后腰，霰弹枪背负在其上方，过一米八的身形配合着一身干脆利索的作战服，行进间长筒军靴与地面碰撞发出的脆响。
　　扑面而来的压迫感叫周边的人心里均是一凛，唯独在看到那头顶的面罩时才缓下一口气。
　　原本黢黑的面罩已然开启，此时上方正显示着一张简笔画笑脸，看着相当和善，就是跟其余各处佩戴着的杀人凶器相当违和。
　　“你们不会打算让我步行去C16特异区吧？”
　　徐玖在原地站了会儿，见身前的赵家姐弟始终没有动静，不由得开口问道，
　　“这点油钱我觉得还是不太应该省的！”
　　......
　　两道光束于黑暗中蜿蜒摇摆。
　　外部覆盖着一层黄绿相见的绳网充作伪装层的越野车在荒原上飞驰，沿途刮起大片松散沙石。
　　C16号特异区距离余岁镇之前的位置有将近5个小时的车程，由于荒原上除开移动城市行进间碾出来的道路以外并不存在别的安全路径，因此他们沿途还得防备随时可能出现荒原生物以及游荡在荒原上的“猎人”。
　　所幸这一趟徐玖的运气还算不错，一路上都没碰见什么不开眼的家伙打搅。
　　“距离芜苏城设立在特异区外的观测点还有大约3公里，抵达后我会先带你去休息......”
　　开车的人正是之前负责给徐玖讲解特异区内情况的女人，此时正偷眼瞧后视镜内正闭目养神的男人。
　　“不能直接前往特异区么？”
　　“想要进入特异区就必须通过官方控制的安全区，那儿有起始的路标，同时参与功勋任务的人也需要报备以及向任务的发布者领取寻路虫，因此我们必须先前往据点。”
　　事实上特异区并没有什么通道口的说法，只要在它所处的范围内，任何一处地方都可以进去，而所谓的官方“安全区”其实是芜苏城通过武装部队勉强清扫出来的一片区域。
　　这么做也是为了给所有需要进入特异区探索的人提供一处起点和返回时的终点并且通过在外部建立据点来为这些人提供接应。
　　当然，这些服务仅限于官方人员，像是徐玖之前提及的民间拓荒队，他们便是随便找地方进去，运气好的能赚个盆满钵满，运气要是不好......进了特异区，直接撞上碰巧经过的异化兽变成人家的“外卖”也不是没有可能，
　　两人说话的间隙，荒原远方的地平线上，一道延伸至天际，又往左右两侧不断扩张的光膜于黑暗中逐渐浮现。
　　那是特异区的标志。
　　扭曲且不断流动的异光壁障！

第七章 门路
　　危机之中往往也隐藏着机遇。
　　特异区内极为奇特的环境以及各种异变生物威胁着人类的同时也为各种科技研究提供了大量的借鉴样本以及素材。
　　正如人类通过学习自然进而开发出的各种工具，如今这个时代的人类依旧在通过研究特异区内的各种存在来点亮自己的科技树，像是徐玖此次接取的任务涉及到的公司只不过是其中之一罢了。
　　也正因为如此，由芜苏城官方出资设立，被统称为前哨据点的安全区并非只是一处简单的军事营地，实际上也兼任着后勤补给之类的功能。
　　事实上在刚抵达前哨据点的徐玖眼里，眼前座营地其实不比移动城镇内的社区要差，甚至于连智能手机右上角都出现了网络信号，而且网速比移动城内更快。
　　整座营地呈现出一个“凹”字形，三面皆是钢筋水泥浇筑的建筑。
　　其正中心是外悬着芜苏城官方标志，底下还亮着“后勤中心”牌匾的三层楼房，这里专门负责接待所有接取官方任务的队伍或是个人，即便在眼下这时候亦是灯火通明，而两侧则是遍布着各种补给商铺。
　　单是站在门口一眼能够望到的就有两家分属不同公司的武器店还有一家门外矗着霓虹灯牌的酒馆。
　　越过门口的哨卡将车辆停稳，徐玖跟在程霖，也就是开车送他来此的女人身后前往任务报备处拿取任务发布者提供的寻路虫。
　　“荒原上的凶兽知道特异区的危险，不会靠近，而据点附近的特异区也被清扫过，就算有异化兽袭击也能提前做出预警，所以这座前哨据点才会有安全区的说法。”
　　侧身看着为了不暴露身份已然全副武装，正通过面罩四下打量周边环境的徐玖，程霖简单介绍着这边的情况。
　　“安全区......真的很安全吗？”
　　徐玖往前方不远的酒馆门口抬了抬下巴，那儿正围着不少人，里头还混有穿着制服的士兵。
　　“可能是有人喝醉了耍酒疯闹事，时常出入特异区的人由于长时间承受着生死压力，出现一些过激举动算不得意外，何况这里是C16号特异区，威胁评级为次级中阶，这种现象再正常不过。”
　　两人说话的同时离人群也是越来越近，徐玖撇过头瞄了眼人群中间的情况，只看到两个“白大褂”正在对地上躺着的人进行抢救。
　　喝酒喝到需要急救，倒也是个人才。
　　心里嘟哝了一句，徐玖也没有停步的意思，现在是工作时间，他没兴趣在这凑热闹。
　　等进入后勤中心，程霖便将赵方林的公民证以及接取功勋任务的凭证交给徐玖，紧接着吩咐道，
　　“任务处有两个窗口，你找工号为935的男人，他会以检测仪器试故障为由要求你摘下面具进行身份核对，照做就是，我们已经提前跟他打过招呼，不会有问题。”
　　“知道了。”
　　将程霖说的工号记下，徐玖点头应道。
　　接下去的事情也正如程霖说的那般顺利，徐玖进了任务处不过两分钟就完成了报备，那名表面看着十分正派的员工在看到他手中的证件后，动作相当流畅的拔掉了检测器和监控电源。
　　紧接着又以设备故障为由，全程人工操作，将所有可能留下证据的步骤尽数躲了过去。
　　一看就是这方面的老手了。
　　事实上这就是徐玖为什么要做这个代练的原因，像是这种官方后勤中心，对来往人员的身份验证极为看重，即便是赵家也得花大价钱才能疏通并且确保对方不会临时反悔或是狮子大开口。
　　换做徐玖想做这事儿别说是找人贿赂，甚至连渠道都不一定能找到，因为他根本就进不了前哨据点的大门！
　　单单只是完成报备只是让官方更新功勋任务的状态，接下去程霖还得带着徐玖去发布任务的公司在后勤中心的办公室。
　　C16号特异区内存在着各种实验室，它们隶属于芜苏城内的各家科技公司，为了方便事务处理，在这有官方主持的前哨据点内设立办事处再正常不过。
　　这都是要钱的，而且费用相当昂贵。
　　当然，对那些财大气粗的财团来说能在特异区外有一个安全的办事处，花点钱根本就不算什么。
　　敲开办事处的大门，出示刚从任务处拿到手的官方凭证，徐玖顺利的从这边的人手中拿到三个金属小罐以及一份写着实验室内部的密码和关键仪器操作方法的手册。
　　“引路虫有两种，一号为起始点到中部接应点，二号为接应点至实验室所在区域，打开盖子后引路虫会自主行动，若是出现意外需要暂停行动，可以打开三号罐头让引路虫返回。”
　　鉴于特异区内的特殊环境，外部常用的电子寻路仪器在其中不会有任何作用，至于纸质地图也会受限于剧烈的环境变动，难以精准定位，最后只能依靠这种生长于特异区内的特殊虫豸协助。
　　还别说，这玩意儿相当好用，能在大部分特异区内自由通行而不受影响，徐玖第一次知道这玩意儿的时候还以为是前世某个狩猎游戏里头的“导虫”，只不过后者多了个对目标行踪进行标记的功能。
　　“还有3个小时特异区就要开启，你可以趁这段时间回车上休息，将自己的状态调整到最好，我会帮你购买明天的早餐。”
　　先期准备完成，程霖准备带着徐玖返回越野车。
　　徐玖点点头，他没打算睡觉，回车上只不过是希望等天亮能尽快行动而已。
　　以他现在的体质，一晚上不睡不会有任何影响。
　　“等等！”
　　两人刚走到楼梯口，身后便传来一声呼喝。
　　只见得一个穿着白大褂，披散着头发的女人正往这边飞奔而来，等离的近了，一股浓郁的酒气扑面而来，徐玖当即后退了两步，转手就把程霖拉来顶在自己身前。
　　嘭~
　　两人撞作一团，程霖能被派来协助特异区行动，显然也不是一般人，直接摁住了女人的肩膀，旋即往前一推强行拉开距离。
　　此时对方身后又跑来几个同样装束的人，徐玖此时才发现那两人正是之前在酒馆门口见过的。
　　穿白大褂的可不只是医生......
　　“我要跟你们一起去C16号特异区，我知道实验室内的情况，也知道该怎么拿取任务道具，只要你能带上我，多少钱都可以，还有我这个人，只要你能救回我妹妹，我可以......”
　　女人不停的往程霖身上凑，甩动着双手边解自己的衣服边语无伦次的说这些什么。
　　“抱歉，她喝醉了。”
　　后续赶上来的两人匆忙将她架走，还不住的道歉。
　　“他们衣服上有奇兰生物集团的铭牌，应该是这边的科研员，还有刚才那女人好像是在说救她的妹妹......应该是在特异区内遇难了的人。”
　　看着那女人挣扎着被人带走，程霖叹了口气，正待回头说些什么，却发现本该在她身后的徐玖早已消失在楼梯口。
　　他可不是来这听人讲故事的。

第八章 行动派
　　仅隔一道异光壁障，特异区内外却是两个世界。
　　雨滴砸开森林高层的树冠，落在枝杈中段，泼在一条浑身满是红绿纹路，正大张着锐利口器啃噬果实的蠕虫身上。
　　水花似乎让它有些不太舒服，昂着头摆了摆，想要将水甩开，只不过刚动作没多久，半空中便有一只鸟雀飞落，伸爪摁住了蠕虫，正要低头啄食，忽地像是察觉到什么，猛地转头，看向另一根枝杈上停驻的“肉虫”，眼里闪过惊恐，嘶鸣一声后又振翅而起，甚至连猎物都毫不犹豫的放弃。
　　徐玖看着那头跟蓝脊鸟差不多大的棕色鸟雀远去时拍开的那片单颗雨滴的体积都如篮球般大小的雨幕，又低头看了眼不远处那条比自己似乎还要肥壮些的蠕虫，默然无语......
　　C16号特异区的动植物变异特性：巨大化！
　　获得此特性的动植物无一例外会成长为庞然巨物，像是眼前那条蠕虫，换做现实世界里的，也不过是徐玖的一根指头大小，可在这体型却与成年人无异，而这还只是这座原始丛林内出现的奇异景象的一部分而已。
　　次级中阶的特异区，果然非比寻常，也难怪赵菁会三番两次的提及此处的危险且愿意将突变中级的异化兽臂膀做为奖励。
　　此时距离徐玖进入特异区才过去不到半个小时，他便不得不暂时放缓自己的行动步伐。
　　没办法，这场雨是突发事件，那些硕大雨滴从高空坠落砸在人身上可不是闹着玩的，虽说徐酌全身都做了防护，不至于受伤，但他之前凭借着自身强劲的跳跃力在林木中层借着各种横生的枝节加速赶路的法子肯定是没法继续进行。
　　所幸他已经凭此前进了相当长的一段距离，接下去就算恢复正常速度也不会拖慢进度。
　　挥刀斩下生长在身旁不远的几片枝叶再将它们重叠起来制成雨伞的形态，他可是找了好一会儿才寻到这棵叶片厚实的巨大化树木。
　　从腰间重新取出一号罐头打开，几只拇指大小，外形跟萤火虫类似的虫豸尾部亮着红色荧光，向着左前方飞去，徐玖一手抓着叶伞，顺着它们指出的方向，尽可能的将顶部枝叶繁茂的位置做为落点。
　　徐玖到底是使徒级的人物，人类或许难以感知，但沿途碰见的生物几乎都能察觉到他身上涌动着的气势进而选择退却，再加上中层区域极少有强大的异化兽存在，因此这一路意外的还算顺遂。
　　过了大约一个小时，引路虫的飞行速度便开始减缓，而徐玖也逐渐看清了前方一座搭建在巨木中段枝杈间，外部用特制的防护层遮掩的两层树屋或者说树堡。
　　要知道实验室为了能深入研究C16号特异区内的情况必然是要深入丛林的，而其中的工作人员又不可能每隔一段时间就长途跋涉的回来拿取物资，再加上公司这边也要确保他们的安全，因此就必须要有一处联络点。
　　平常不仅能够提供通讯以及后勤人员休整与居住的地方，很多时候还能充当物资中转站和存储藏库。
　　徐玖先到此处也是为了调查实验室以及联络处突然与外界失去联系的原因。
　　按照原本的规距，联络点内的人会在特定的日期前往实验室查看情况，而实验室若是出了问题，譬如遭受异化兽袭击导致前去查看情况的人没有返回，那么这边的留守人员就会在第一时间前往特异区外的安全区通知公司。
　　然而从任务简报中徐玖知道近半个月以来不论是实验室还是联络点，始终都没有任何信息传出去，后续派来的人也是音讯全无。
　　这就有些奇怪了。
　　如果实验室是遭遇了异化兽的突袭，那么此处的静默又是什么原因造成的？
　　望着相隔不过五十米左右的树屋，徐玖并没有急着靠上去，而是借助头盔自带的聚焦功能观察着树屋内外的情况。
　　树屋外部存在着破损的痕迹，不过这并不能说明什么，毕竟这里是特异区，没什么地方是绝对安全的，真正引起徐玖注意的是树屋敞开的大门及其周边散乱的物资箱。
　　毫无疑问，此处联络点不久前应该爆发过战斗，以致于里边的人大都不得不进行转移。
　　由于雨幕的存在，徐玖难以获知更详细的情况，因此在短暂的观察后他还是选择靠近，同时打开头盔上方的录像仪器，这也是进行官方任务的规距，必须采用官方提供的特制摄像机拍摄下任务进程做为提交以及评价证据。
　　几个起落抵达树屋所在的枝杈，徐玖的视线在门口散乱的物资箱间徘徊，试图找到一些蛛丝马迹，又往前走了几步，眉头却是忽地一皱，看向树屋大门内部，右手搭上腰侧的冲锋枪柄，
　　“谁在那，出来！”
　　话音落下，树屋顶棚先是一阵轻响，徐玖抬头便见两名手持枪械，戴着全覆盖式头盔的人正半蹲在上方，枪口正瞄着这边。
　　于此同时，屋内亦是走出三人，同样戴着头盔，手中的枪械遥指向徐玖。
　　“赵方林，这儿不是你这种公子哥该来的，我给你一个机会，现在掉头回去，我们可以当作什么都没有发生过。”
　　很显然，这三人就是冲着徐玖来......不，应该说是赵方林来的。
　　“啧，这可是我第一次进入特异区，你们有必要这么狠？”
　　徐玖的视线在五人身上转了圈，接着往下说道，
　　“这是没打算给我活路啊。”
　　“哈哈~你只是完成功勋任务顺带挣的外快而已，我们也没打算杀你，赵家唯一的继承人，杀了你，我们一个都跑不了......直说了吧，有人不想看见你完成任务，所以只要你离开，这事儿到此为止，否则我们不保证对你用些特殊手段，不能要你的命，在你腿上开几道口子却不是问题。”
　　屋内三人中站在最前面的壮汉抽出一柄短刀在徐玖眼前晃了晃，视线忽然落在后者腰间的长刀上，撇嘴嗤笑一声，
　　“大少爷就是大少爷，选的武器都是这么帅气，怎么，你还打算靠这种武器跟异化兽近身搏杀？”
　　“你们不知道么，男人这种生物，不管几岁都喜欢挥刀玩的啊！”
　　懒得回答面前这些人的问题，话音落下的瞬间，徐玖双腿肌肉倏然绷紧，一脚挑飞身侧的一个物资箱冲向屋顶，抽刀伏身前冲。
　　屋内几人只觉得那道雨中的身影模糊几分，下一秒眼前的视野内便充斥森冷刀芒。
　　徐玖向来都是行动派！

第九章 异化螳螂
　　宝石内的能量不仅赋予了徐玖通过血肉炼成获取异化兽能力的技巧，同样也对他尚未完成血肉炼成的身体进行了改造。
　　如今的徐玖除开左臂和双腿外，身体的其余部分由于本就是完全破碎的，这也就意味着只要宝石内仍旧存在能量，便能支撑他进行各种行动，而使用现有的两种超凡能力，同样也是由宝石进行供能。
　　简而言之，宝石内的能量就像是魔法值和体力值的结合体，只要不耗尽，那么徐玖便可以一直保持行动。
　　相对应的，一旦宝石能量见底，哪怕徐玖一点伤都没受，依旧会崩溃成一团齑粉！
　　树屋内的埋伏者能消耗完宝石内存储的能量吗？
　　答案是否定的！
　　为了节省体力，徐玖甚至没有动用任何超凡能力便轻而易举的将屋内的三人制服。
　　使徒与行者间的差距，想靠几把寻常枪械来弥补，无疑是痴人说梦！
　　提着刀看着因遭到重击而瘫倒在地，挣扎哀嚎的三人，徐玖抬手调整头盔，沉声说道，
　　“你们给我机会，那我也给你们个机会，去说服在屋顶上的那两人放下武器，立刻离开这，我不杀你们。”
　　正如徐玖之前在余岁镇同赵菁说的那样，任务期间，如无必要，他并不打算杀人，更何况这些人本也没打算杀他，不过是想让他知难而退罢了。
　　工作就是工作，在不牵涉私事的前提下，徐玖要做的只是以牙还牙，以眼还眼！
　　至于这些人活下来会不会对他心怀怨恨。
　　他们要找的是赵方林，跟他徐玖有什么关系？
　　不久前还在嘲笑徐玖的壮汉闷咳两声，勉强起身，看向徐玖的目光满是惊诧，心里却是恨极了提供情报的人。
　　只是一个新手，根本没有实战经验？
　　那他们算什么，拿着枪械装模作样的婴儿吗？
　　“我们这就离开。”
　　将自己的两个同伴搀扶起来，壮汉生怕徐玖反悔，也不管外边的大雨，捂着伤口就打算带队撤离，到了门口便开口招呼屋顶的两个伙伴，
　　“格林，火绳，是我们，任务失败，准备.......”
　　嘭~
　　话音未落，屋顶上便有半具被从中间剖开的残躯飞落，猩红的血水于半空中泼洒开去，刚出门口的三人只能看见那半边头颅上残存的恐慌。
　　敢来C16号特异区冒险的队伍到底也不是臭鱼烂虾，面对这突发状况，前一秒还浑身酸痛的三人不约而同的压榨出最后一分气力，想也没想就掉头冲回了树屋。
　　于此同时，外边的雨声中忽又传来几声刺耳杂音，一道墨绿色的庞大身影降临在树屋外的枝杈上。
　　近三米高的身形伫立在树干上，四条细长节肢支撑着臃肿肥大的腹部，半透明的翅膀才刚刚收起，前端两柄生满了棘刺的“镰刀”收缩在那颗三角形的头颅下方，层叠的口器中，剩余的半截尸体正逐渐被蚕食！
　　异化螳螂！
　　“我们刚才调查过树屋，这里也被异化兽袭击过，很可能就是外边那只，它一直在附近，应该是我们的枪声将它吸引过来，赵公子，我们可以帮你，功勋值都归你！”
　　相比于刚才将自己等人打残的徐玖，外边那只动辄就要吃人的异化螳螂显然更令这些人感到恐惧，以致于他们不约如同用带着某种期盼意味的目光看向徐玖。
　　几分钟前的敌人，现在已经快成他们的救世主了......
　　徐玖也不废话，收刀回鞘，抓起腰间的两把微型冲锋枪扣下扳机，火舌喷吐间，子弹向着那异化螳螂飙射而去，而后者面对这枪火也不硬扛，再度振翅飞起消失在众人的视野当中。
　　下一秒便听得屋顶有破碎声响。
　　“屋顶！屋顶！”
　　三人高呼着，匆忙间抓起地上的枪械，命都快没了，倒也没有向徐玖开阴枪的想法，枪口齐齐对准一楼的天花板就是一阵齐射，打出了数十个窟窿眼。
　　乓啷~
　　天花板爆碎，异化螳螂倾轧而下，身上虽有数处枪伤，动作却是丝毫不慢，挥起镰刀就要将地上的人斩碎。
　　只是在它挥刀的同时，旁边有一道身影急速奔来，异化螳螂的眼睛同样继承了昆虫的超强视力，第一时间察觉到攻击不说，甚至还有余力转头劈斩过去。
　　呼啸风声扑面而来，即便是徐玖面对这快到几乎能拖出残影的镰刀也没想过硬扛，双腿周边忽地卷起两道风旋，本就不慢的速度再度拔升，侧身强行避开，旋即挥刀砍向螳螂的后足与臃肿的腹部。
　　墨绿色的血浆喷溅而出，刺耳的虫鸣声中，徐玖只觉得脑后又有风起，只不过他并没有选择退避，而是整个人猛地蜷缩成一团，直接钻进了螳螂身下。
　　徐玖不喜欢在下边，只是这时候也顾不了那么多，挥刀就是一阵乱斩。
　　短短十数秒内接连遭受重创，意识到眼前这家伙难以狩猎的前提下，异化螳螂腹部尚且完好无损的翅翼再度张开，撞开本就摇摇欲坠的天花板，试图逃离此处。
　　“想走，问过我了吗？”
　　在徐玖看来眼前这家伙就是送上门的功勋分还有宝石能量，怎么可能就这么放弃，双腿一错便跟着腾跃而起，同时左手摸出腰间佩戴着的钩锁枪便要继续追杀。
　　恰在此时，树屋顶上的树冠间，却有一条棕红色的舌头飙射而来，当着徐玖的面，直截了当的钻透异化螳螂的腰腹，紧接着裹挟着它倒卷而回。
　　大捧血浆从天而落，徐玖站在二层地板上，视线越过粘稠血浆望着树冠内摇摆着的枝叶和那若隐若现的庞然巨兽，眯了眯眼睛，最终还是没有冲上去跟那抢自己人头的家伙斗上一场。
　　对方身份不明，不过可以肯定的是能够生活在巨木顶层且秒杀异化螳螂的存在，实力绝不会弱，徐玖倒不至于怕它，只是自己还得前往实验室，绝不能在这里消耗太多的能量。
　　事分轻重缓急，徐玖可不想让自己百分百的任务完成率折在这里。
　　再怎么样也得先把单子完成。
　　打完了这份工，才是私人时间！

第十章 什么叫惊喜？
　　将两个物资箱重叠起来充当自己的座椅，坐在刚被螳螂砸出来的空洞底下。
　　异化螳螂这一搅和，徐玖对这树屋失联原因的调查显然难以再继续下去，只能将注意力放到剩下的那三名幸存者身上，寄希望于这些人能给自己提供一些讯息。
　　“之前放过你们是因为你们也没打算对我下杀手，现在么......大家都是成年人，我救了你们的命，要求点回报，不过分吧？”
　　徐玖拿着一根布条擦拭着刀刃上的血液，看向对面惴惴不安的三人，忽地闷笑一声，开口说道，
　　“这样吧，给我个惊喜，要是我觉得满意，你们立刻就能走，当然，要是你们连这点感恩的心思都没有，那我可就把你们当成坏人了，如此一来，后果可是很严重的。”
　　三个幸存者面面相觑，若是没有眼前这人，他们三个都将死的凄惨无比，这一点毫无疑问，也正因为如此，他们对于徐玖的要求甚至想不到反驳的理由。
　　更别提人家现在正一边擦拭刀刃一边看向这边，双方不过三米的距离，以对方刚才展现出来的实力，解决他们需要的时间不超过二十秒！
　　“此次我们接取任务时调查过C16号特异区以及发布任务的奇兰生物集团，他们的实验室很可能不仅仅只是在研究植物巨大化基因，同样也涉及到了生物变异，所以我们怀疑他们的实验室遇袭应该是遭到了异化兽的袭击，因此我们为了完成任务，特地花费了七万联邦币通过芜苏城内的黑市购买了一款专门针对巨型生物的神经病毒，相信能为您提供些许便利。”
　　短暂的眼神交流后，做为队伍的领导者，也就是之前同徐玖说话的那名壮汉，主动开口道。
　　他们也是常年混迹在特异区内的老手了，自然能分辨出对面那人刚才那番话是在开玩笑还是警告。
　　在这种时候若是想要搪塞，那是跟自己的命过不去！
　　“东西不错，但不够让我惊喜......知道什么叫惊喜么，要不我给你们翻译翻译？”
　　徐玖看着他们拿出来的一个手提箱，站起身，冷声反问道。
　　这个时代的联邦币购买力度还是相当不错的，一枚联邦币能抵得上徐玖前世的两元人民币，七万联邦币买的东西，还是一次性的，自然非同寻常。
　　可那也只是对他们而言的重要物品罢了，更别说这本就算是徐玖的战利品。
　　“我还没说完，有惊喜，还有一个惊喜！”
　　眼见徐玖起身，生怕他动手的壮汉此时也顾不得太多，将手伸向同伴，
　　“那朵花的引路虫，拿出来给我。”
　　“老大，那可是我们......”
　　意识到壮汉想要什么，被讨要东西的人立时皱起了眉头，咬着牙压低声音说道。
　　砰砰砰~
　　一梭子直接从那人身旁穿过，在后方的墙壁上打出一排弹坑，徐玖抬手将头盔正面屏幕上的笑脸改换成一张怒脸，
　　“你们不想当好人，那可就怨不得我咯。”
　　“你他妈想死别拖上老子，你觉得咱们现在这情况，有资格去找那东西吗？”
　　摁着同伴的肩膀，从他腰间的挎包里夺来一个引路虫罐，壮汉沉声呵斥了一句。
　　“引路虫......你们来这特异区还有别的任务？”
　　“没错，根据我们在黑市里买到的消息，C16号特异区内部最近发现了一株奇珍，这次我们接取这个功勋任务也是因为意外得知奇兰集团在特异区内有一个名为‘蜜獾’的计划，牵涉到的就是那株奇珍，要是能获得这方面的实验数据就能知道奇珍究竟是什么，又有什么作用，再加上这只引路虫，这里头的价值想必不用我多说。”
　　壮汉上前一步将引路虫罐交到徐玖手中，紧接着拱手说道，
　　“不知道这份惊喜能不能让您满意？”
　　这已经是他们能够拿出来的最大诚意，相较于自己的性命，别的都得往后排！
　　徐玖自然很满意。
　　对方所说的“奇珍”，指的是出现于各座特异区内的罕见动植物。
　　要知道特异区内的环境注定了在这其中会存在许多超乎人类想象的物品，尽管这其中的绝大部分都有着极大的危险性，但仍有一小部分存在极高的价值。
　　徐玖在网上甚至看见过能让人获得某种能力的果实类奇珍，而且还是没有副作用的那种。
　　毫无疑问，徐玖动心了。
　　事实证明相较于动辄杀人，这种“友善”的方式显然能给人带来更多的收益。
　　等到剩下的三人离开树屋，徐玖同样不打算在此处停留，既然除了代练单子以外有了新的目标，他就必须得把握时间，特异区内的夜晚危险程度远超白天，如无必要，徐玖并不打算在特异区内过夜。
　　树屋联络点设立在实验基地和安全区中间，前后两段距离也相差不大，只是因为逐渐扩大的雨势，在后半段路程上所花费的时间远超之前，徐玖用了近两个半小时才赶到目的地附近的区域。
　　这还是他凭借着双腿的能力，始终让自己保持在危险相对较少的森林中层，而不是地形复杂，危险也更多的地面行动的结果。
　　抬手拍碎身前落下的“雨球”，徐玖在树杈上停驻，视线投向远处的那棵即便倒塌后横亘在丛林地面，垂直高度依旧有二十多米的巨木。
　　不得不承认，人类的智慧是对抗恶劣环境最为有力的武器。
　　想要在特异区深处以正常的方式修筑一座实验基站那是作死，想也知道单是运送材料的队伍制造出来的动静都会引来一群异化兽的围观，更别提修筑成功后与周围环境格格不如的外观。
　　因此奇兰集团从一开始就将目光锁定在了随处可见的巨木上。
　　没错，那座实验基站就在眼前这棵倒塌的巨木内部，根据办事处的人给他的手册，徐玖要去的是存放有各种基因样本的实验区。
　　收起手册，观望周围确定没有异化兽潜伏，徐玖纵身而落。

第十一章 盘丝洞
　　撑起之前制作的叶伞，踩着地面上厚实的腐殖质层，徐玖按照办事处给出的手册提示迅速找到巨木中段人为制造的一处兽爪痕迹。
　　左手摸上兽爪最左侧的边沿，找到机关后摁下，顿时一阵机械运作声在内部响起，紧接着徐玖身前的整面树皮都开始往下凹陷，同时向右推移。
　　这扇大门这是实验基地内为数不多的金属防护装置。
　　喀哒~
　　徐玖后退两步，打开霰弹枪的保险，瞄准逐渐开启的金属大门。
　　预想中的“开门杀”并未出现，透过大门，徐玖能看到里边是个规模不大的空间，其左中右分别存在三个通道口，分别对应着实验基地内的休息区，实验区以及培植区。
　　此时这三个通道口都处于开启状态，徐玖关上门站在中间往三个方向张望，不一会儿便蹙紧了眉头。
　　通道内既没有发现散乱的物品，亦没有战斗痕迹，更别说尸体或是血迹......
　　这绝不是什么好现象。
　　根据办事处提供的信息，这处实验基地的常驻人员应该在26人左右，平常肯定在三个区域都有分布，在遭到异化兽袭击时肯定会做出各种应对，现场怎么可能如此干静？
　　在三岔口短暂停留，徐玖还是选择直接前往实验区，毕竟不论是完成功勋任务需要的基因样本还是牵扯到奇珍的蜜獾计划资料都在其中。
　　本就阴沉的天色外加实验基地内的封闭环境，使得通道内部极为昏暗，徐玖尝试着打开通道灯，却发现许是长时间闲置又没有得到补充的缘故，能源已然耗尽，只得启用头盔自带的照明灯。
　　踩着通道内地板，脚步声回响在耳畔，细碎的灰尘缭绕在徐玖身侧。
　　实验区的规模无疑是三个区域内最大的，但这也只是相对而言，实际上也就是两层楼房的水准。
　　在特异区深处打造大规模的建筑那就是找死！
　　通道末端是一扇通往一层实验区的门，其右侧则是一道螺旋木梯，通往二层存放基因样本的区域。
　　抬手搭上门把，徐玖拧动手腕想要将其打开，发现大门像是从里边被反锁了，立刻就将霰弹枪的枪口瞄准了锁孔准备将其轰开。
　　想了想却又收起枪，转而踏上通往二层的楼梯。
　　徐玖现在无法肯定实验基地内是否存在异化兽，与其现在开枪冒险，倒不如先去二层看看情况。
　　不同于一楼的房门紧闭，二楼的大门倒是敞开着，不像通道外边的“干净”，这里头的景象混乱不堪。
　　头盔灯光笼罩的圆形区域内，满是倒塌的桌椅以及散落在各处的器皿，徐玖抬脚拨开身前的木凳，视线忽地一凝，弯腰拾起地上的一个墨绿色背包。
　　拉链敞开着，里边有两个两端为金属封盖，中间盛装着液体的玻璃圆筒，看到这样东西的第一时间，徐玖便取出手册对照着上边的图片扫了眼。
　　基因样本的存储器！
　　于此同时，徐玖也在这个背包的右侧口袋里发现了一个急救喷雾和一把多功能刀具，这不像是实验基地内的人携带的物品，配合着背包的颜色，大概率是之前接取了功勋任务来此回收基因样本的人。
　　问题在于，人呢？
　　取出基因样本放进自己的背包内，徐玖的视线在房间内逡巡，这是功勋任务最为关键的物品，却被人以这种方式随意扔弃在地......
　　左右找了一圈，仍旧没有看到任何尸体，徐玖诧异之余也只得起身越过一众散乱物件，直接前往二楼内部的储藏室。
　　沿途让头盔上的摄像头尽可能多的拍摄到现场的画面，寻找着可能散落在其他地方的基因样本。
　　正当徐玖来到储藏室门口，伸手准备开门之际，耳畔却是忽然传来的一阵闷响。
　　“救命......救命......救救我~”
　　女人的呼救声，从楼下传来！
　　察觉到声响的徐玖立刻放弃了探索，回身分辨声音的确切方向，短暂的停顿两秒后，飞奔下楼，重新回到一楼门口，想都没想便直接抬枪轰开门锁，紧接着一脚踹开房门。
　　然而就在房门打开的瞬间，一团黄绿色的气雾扑面而来，意识到情况不对的徐玖立时闭气后撤，还没等看清眼前究竟是什么东西便听到气雾内有怪异响动，双腿往地上一蹬后跳拉开距离，左手在腰间摸出一颗闪光弹抛了过去。
　　吱~噶~
　　“快救我......我们在这儿......”
　　尖锐的嘶鸣声掺杂着呼救声自雾气内响起，同时出现的还有通道各处传来细碎的敲打声。
　　曾在荒原上游历近一年的徐玖知道这种声音代表了什么，强光结束后睁眼，饶是经历过不少威胁的徐玖都觉得头皮发麻。
　　目之所及的通道各处尽是牛犊大小的蜘蛛！
　　它们通体遍布着黑色刚毛，背部则生着红色骷髅状纹路，闪烁着猩红光亮的眼球锁定徐玖的身形，从通道各处向着他包抄过去。
　　嘭！嘭！嘭！
　　接连扣下扳机，距离徐玖最近的两只蜘蛛当即被轰的趔趄倒地，汁液飞溅。
　　赵家提供的武器，质量自是不必多说。
　　这也仅仅只是暂时遏止蜘蛛们的攻势罢了，黄绿色气雾中仍不断有蜘蛛在往外冲，迅速占据通道上下各处，徐玖立刻意识到自己此次怕是捅了蜘蛛窝！
　　霰弹枪威力虽大，但也没到可以覆盖整条通道的程度，因此徐玖立时停止射击，转而从腰间挎包摸出一根针剂，当着头盔镜头的面将其中的液体注入动脉。
　　针剂里是什么？
　　其实是补充体力的营养液，直接喝也没问题，而徐玖专门做这个行为的原因很简单，他要让之后观看视频的人认为这是异能针剂！
　　右手持刀，左手抬起握拳，橙红色的流光自袖口蔓延而上，指缝间顿时腾起火焰。
　　扭转上身向前轰出一拳，伴随着膨胀的火焰狂涌而出，宛如巨炮出膛的轰鸣乍起，前一秒还在前冲的蜘蛛们纷纷在烈焰中嘶叫着后撤，试图逃离这炽热地狱。
　　可惜，突变中阶赤面猿的核心能力，又岂是这些“寻常”蜘蛛扛得住的？
　　烈焰冲散了之前萦绕在门口的气雾并且将那些个蜘蛛强行逼退，此时徐玖终于看清了室内的情况......
　　今天怕是闯了盘丝洞啊！

第十二章 洞窟
　　异能针剂。
　　这是一种由静止城内的科技公司研制开发，能让少部分适格者在短时间内拥有超凡能力的针剂。
　　没错，在这个时代，超凡能力已是货架上的商品了。
　　赵方林做为赵家的继承人，拥有几支再正常不过，而这也是徐玖提前跟他们沟通过的事情，他心里很清楚，想要单独完成这个功勋任务，自身的特殊能力想要一次不用是不可能的。
　　徐玖还没狂妄到以普通人的身份进入C16号特异区跟那些个怪物贴身搏杀。
　　因此他提前准备了三根营养针剂，为的就是在这种时候使用。
　　一来是可以解释赵方林为什么能够使用这个超凡能力，防止将这个视频交予任务处评判时不会出现疑点。
　　二来徐玖也是为了遮掩自身的超凡能力，毕竟未来他肯定还得用焰拳，有这针剂做幌子，别人只会以为这是某家公司的产品，而不是将其打上标签。
　　跨过满地烟雾升腾的焦黑蛛尸，徐玖的目光投向被米白色的蜘蛛网淹没了的一层实验室。
　　墙壁，桌椅乃至各种大型的器具上尽数覆盖着厚重的蜘蛛网，它们四处串联，甚至于在地上都铺了厚实的一层，更引人注目的是边角处那堆积在一起的人形“蛹”，似是察觉到了外人的侵入，它们正在不断地收涨，扭曲，仿佛下一秒就会有某种东西从中冲出。
　　焰拳！
　　刚走到门口的徐玖再度轰出一拳，只不过这一次并非冲着前方而是向身下的地板。
　　烈焰以徐玖为中心向着四周暴散，规模不大却足以引燃周围的蛛丝，这片实验室里的情况显然不可能有人存活，那些“蛹”里头的家伙徐玖认为还是让它们死在里头为好。
　　驱散自身周围的火焰，防止波及到自己，徐玖也不在乎火势扩散，这个实验基地虽然建造在巨木内，到处都是木头，但奇兰集团的人早就想到了这一点并在实验室各处都提前铺设防火涂层。
　　那些存放着基因样本的器皿更是防火防震，所以徐玖也不担心这些火会破坏自己的任务目标。
　　“救我......我在这......”
　　呼救声一刻不停，火光中的徐玖这一次却是丝毫不为所动，紧盯着边角处那些因为炙烤而龟裂的蛹以及其中显露出来的狰狞蛛面及其后方的扭曲人形。
　　这些蜘蛛将此地当成了巢穴，而这些曾经在这儿生活的人则是成了它们培养后代的“器皿”！
　　“真够恶心的。”
　　看着那些不断从蛹内钻出，在火焰中挣扎的幼年体蜘蛛，徐玖脸上并无多少快意，而是愈发凝重。
　　他意识到了一个问题。
　　就在刚才，徐玖大略的数了“蛹”的数量，至少也有二十具，这也就意味着当时实验基地内的大部分人都在此处，它们被当成了“器皿”。
　　毫无疑问，剩下的人肯定是被这些家伙吃了，那么问题来了，刚才徐玖看到的牛犊大小的蜘蛛数量少说也有十头，它们的食量是几个普通人能满足的？
　　更何况这里就像是一个孵化室，而出现在这里的蜘蛛看似体型庞大，可相较于之前碰见的异化螳螂差的不是一星半点。
　　因此徐玖更倾向于相信这里的蜘蛛全是幼年体，也正因为如此，必然存在成年体为它们投放食物，只是外边的通道大小根本容不下大型生物通过......
　　这个问题并没有困扰徐玖太长时间，因为随着时间的推移，大量点燃的蛛丝消退，实验室内侧地面上的偌大空洞再也无法遮掩，就这么直截了当的暴露在他的眼前。
　　抬步上前，徐玖垂眼打量着这个直径接近五米，铺满了蜘蛛网的洞穴，终于明白为什么实验室内存在如此之多的蜘蛛，外边看上去却那么干净整洁。
　　“救救我们......”
　　呼救声从黑暗的洞穴内传出，徐玖撇嘴左右扫了眼，像是发现什么似的挑了挑眉，转身就将旁边尚且在燃烧的木桌直接拖了过来，一脚踹进洞穴内，想了想又摸出两颗手雷直接抛了下去。
　　手持着两把微型冲锋枪，等手雷爆炸的轰鸣声传来，徐玖对着洞口打光了弹匣里的所有子弹。
　　这个“幸存者”能在蜘蛛来来回回穿行的通道里不吃不喝的待上近一周时间，还能如此中气十足的呼救，有这份气力，早就跑了！
　　徐玖几乎可以肯定这是怪物设下的陷阱，甚至于之前它就是用这个法子将实验基地以及后续到来的救援者骗了下去。
　　可惜，这一次来的是个没打算救人的家伙。
　　功勋任务的重要评判标准为取回基因样本，这才是奇兰集团最为看重的东西，而稍微动动脑子就知道这些东西绝对不在蜘蛛的目标名单上，它们必然还留在基地内部！
　　蛛丝在火焰的炙烤下消融的速度在某种程度上甚至要比霜雪更快，不一会儿整个实验室内的环境便逐渐明朗起来，徐玖绕过地上的坑洞，跑向同二楼一样的储藏室。
　　按照手册上的描述，包括基因样本在内，实验室内的珍贵物品应该都在其中。
　　然而拉开大门的瞬间，徐玖的瞳孔却是倏然收缩。
　　门框前方，是一个巨大的深坑，除开四面墙壁外，所有的东西都沉陷了下去，同样也包括二层处于同一个位置储藏室地板亦是损毁殆尽，徐玖站在门框处能看到的只有二楼的天花板和两层楼交界处的破损边际。
　　盯着黢黑的深坑看了会儿，徐玖很快发现在边沿处嵌有数道钩锁，不出意外应该是在徐玖之前来到此处的人留下的。
　　眼见得存放任务目标的储藏室成了这副鬼样子，他们估计也是被逼无奈才不得不下去探索，试图寻回基因样本。
　　如今这个难题同样摆在徐玖的面前，而他的应对相当果断。
　　弯腰抓起钩锁，一跃而下！
　　这一单关乎接下去他能否继续接取特异区的代练任务以及保持至今的百分百接单成功率。
　　不管这底下藏着什么，徐玖都得让它给自己让路！

第十三章 打了小的，出来老的
　　左手抓着钩锁降落，哪怕是一身的装备负重，徐玖依旧将速度把控的相当完美。
　　以赤面猿的臂膀做为材料进行血肉炼成后，徐玖的左臂得到的可不只是焰拳这份能力，还有远超常人的强悍气力。
　　头盔顶部的灯光起初能照到的只有石壁，过了大概十秒后，石壁消失，取而代之的是一片晦暗。
　　实验基地所在的巨木底下存在着一个洞窟！
　　钩锁的长度终究是有限制的，所幸等徐玖的手贴近钩锁末端时，靠着灯光照明已然能够看见洞窟地面堆积着各种杂物，找了个合适的角度直接松手，落在一个柜台高层，引发一阵“叮咣~”乱响。
　　视线扫过周围的物品，全是原本应该被放置在储藏室内的器物，不仅于此，徐玖注意到几个储存柜已经被某种利器强行凿开，来之前他看过册子，知道这些储存柜里头存放的就是基因样本。
　　“啧，总不至于全被拿走了吧，好歹留几个啊......”
　　踩着各种杂物翻找了几个储存柜，头盔下的徐玖脸色愈发难看，倒不是说没有发现基因样本，事实上他找到了十几个储存罐，只不过全是破碎的空壳！
　　随手拿起一个被凿开的储存罐，里边的东西早已流失殆尽，只余下一丁点残渣，想也知道绝对交不了差。
　　莫非是之前下来的人破坏的？
　　洞窟距离上方的储藏室只有不过十几米的距离，这个高度不足以将这些储存罐摔毁。
　　可转念一想，之前来此的人根本没必要做这种事，这些可都是功勋值，就算拿不下，也可以先找个地方存放，再怎么样也没必要直接破坏不是？
　　不论如何，储存柜内的基因样本遭到破坏是徐玖计划之外的事情，面对这种情况他只能将最后的希望寄托于早先来过此处的那支队伍身上，就像之前在二楼发现的背包，他们要是能找到基因样本，肯定会第一时间回收保管。
　　储藏室地板边沿未曾收起的钩锁以及在实验基地内未曾发现的大规模战斗痕迹，徐玖有理由相信前一批来此的人都进入了洞窟。
　　不久前被徐玖推入洞窟的木桌因为手雷爆炸的缘故，被摧残成满地燃烧的碎片，火光勉强驱散一部分的黑暗。
　　“救命......救我......我在这~”
　　呼救声仍在继续，刚从杂物堆上起身的徐玖却是忽然止住了动作。
　　因为声音的源头就在他的身后！
　　阴影之中，半边身体蛛丝缠裹着的女孩逐渐浮现，上身倾斜着靠近徐玖，金色的长发披散在额前，隐约可见其后方的脸庞紧闭双眼，只是嘴巴不断开合，以断续的言语向着身前的男人求救。
　　深吸一口气，徐玖猛地转身，挥刀斩落。
　　铛~~~
　　伴随着清脆的金铁交击声，徐玖只觉得整条右臂都在发颤，刀刃抵着不知何时贴近的螯钳，左手摁在身前的女孩身上，火焰霎那间便烧尽了她周身的蛛丝。
　　失去束缚的女孩当即坠落，而徐玖此时根本顾不上检查这人的死活，攥着她的衣领便往杂物堆后头一抛，能不能活下来全看她的运气，紧接着握掌成拳，向着前方的阴影轰出一道炽热火柱！
　　火焰炙烤着那头将女孩充当诱饵的怪物，嘶嚎声中，又一只灰绿色的，满是凸出短刺的螯肢砸向徐玖的头颅。
　　躬身躲开，徐玖盯着不远处的那一团大小不一的猩红眼球，挥手引燃身旁的杂物堆，强行制造出一个能够提供照明的火炬。
　　飞散的火星划破暗幕，迫使那怪物暴露在徐玖的眼前。
　　蜘蛛？螃蟹？
　　徐玖不知道该如何形容此刻出现在自己眼前的这头怪物。
　　它的外观区别于徐玖认知中的任何一种生物，更多的像是多种生物特征的杂糅体，直白些说就是一只令人作呕的杂种。
　　挥舞着一对分明是螃蟹的标志性特征，体积接近小型轿车那般大小的螯钳，偏偏后边的主体却是一只重型货车大小的蜘蛛，背部的骷髅纹路同之前在实验基地内看到的一般无二。
　　抬脚踹开螯钳，徐玖打量着眼前的可怖怪物，寻找制胜的机会，后者同样没打算放弃这个好不容易引来的猎物，再度扑将上来，张口吐出大团黄绿色的脓液。
　　徐玖闪身避开，瞥了眼沾染到脓液而被腐蚀的大面积塌陷的杂物堆，心里大概能够确定这恐怕就是突袭实验基地的怪物，虽然不太明白这家伙为什么长成了这副鬼样子，但只要干掉它，估计也能获得足够的积分。
　　正思索着，两只螯钳再度砸落，这一次徐玖不退反进，向着蜘蛛的腹部靠近，他的想法很简单，像是这种虫豸，柔软的腹部永远是它最致命的弱点。
　　似是察觉到了徐玖的异徒，蜘蛛不再只是使用螯肢捶打，而是连带着其余的几条节肢也开始使用，如果说前者是重锤，那么后者就是锐利的钢矛，带着刺耳的风声捅向徐玖的身躯。
　　于此同时，蜘蛛喷涂脓液的频率也在加快，不一会儿便在身前地面铺了一层腐蚀液，想要以此逼停徐玖前进的脚步。
　　这招对普通人或许有用，如今它面对的却是徐玖。
　　视线锁定砸落的螯钳，在它落地的瞬间跃起，直接踩在螯钳的上方，顺着粗壮的螯肢在向跑出一截，旋即高高跃起，直奔蜘蛛的背部。
　　哪怕蜘蛛的节肢再锋锐，也不存在反折过来攻击徐玖的可能性，后者在半空中将手伸向后腰的挎包，从中摸出一支白色的注射枪。
　　这是之前从那支拦截他的队伍手中得来的东西，里边装的就是7万联邦币一支神经毒素针剂！
　　可就在徐玖距离蜘蛛的背部越发靠近之际，却是意外发现其腹部突然出现了痉挛一般的反应，紧接着向着徐玖这一侧的位置突然喷出强劲的气流，还未等他反应过来，蜘蛛便靠着这股气流强行扭转了位置，重新直面徐玖，螯钳更是借着这股势头猛砸向他！

第十四章 震步！
　　砰！！！
　　火团于半空中炸裂。
　　徐玖口中叼着注射枪，径直砸进洞窟一侧的土壁，震落大片尘土。
　　有焰拳抵消大部分的冲击力，与其说是被砸飞，倒不如说徐玖是刻意的拉开距离。
　　他得承认，眼前这只长着螃蟹螯钳的蜘蛛身上似乎有着不少特殊的能力，实力必然是达到了突变中阶。
　　单靠一招焰拳，想要解决它怕是困难的很，也正因为如此，徐玖需要被“击倒”，不是示弱，而是为了能有一个关闭摄像头的借口。
　　在撞击土壁的瞬间，徐玖趁着大量烟尘散落，抬手关闭摄像头，给人的感觉就是冲击造成了摄像头的暂时短路。
　　望着不远处仍在逼近的蜘蛛，徐玖大跨步的向前，只是这一次，双腿周围有浅青色气流呈螺旋状升腾而起。
　　面对迎面而来的螯钳，徐玖的脚底陡然响起爆鸣声，身形陡然模糊，下一秒便闪身出现在蜘蛛的腹部右侧，同之前的行动如出一辙。
　　相对的，蜘蛛的反应亦是在徐玖的预料之中，腹部再度喷出气流改换身位，只不过这一次是两个螯钳同时砸来，大有将徐玖直接碾成肉酱的意思。
　　然而徐玖敢复制之前的行动，自然有应对这种情况的法子，只见他脚底凝成两团浅青色气流，紧接着又倏然爆开，原本停滞于半空的徐玖瞬间加速！
　　强行越过两个螯钳的包夹，来到蜘蛛腹部的上方，一拳轰开其外部的甲壳，紧接着取下咬在口中的注射枪，向着蜘蛛腹部扣下扳机，等看到针剂明确扎进蜘蛛脆弱的腹部皮肉，徐玖的双脚底部再一次发出爆鸣声，整个人又一次拔高，抬手打开摄像头，让其拍摄下自己的动作的同时疾速冲向蜘蛛的头部。
　　双手持刀，在其头颅中段剖开一道狭长伤口，最后借着这股势头越过蜘蛛的身体，最终落在火势渐消的杂物堆顶部，长舒一口气，收刀回鞘。
　　短短数秒间，原本看着极为艰难的战斗随着徐玖的突然爆发，已然结束！
　　若是此时旁边有人看着，便会发现徐玖的双腿正不断轻颤着，还有些微热气从长裤的孔隙渗透而出，消散在周围的空气中。
　　赤面猿做为突变中阶的异化兽都有焰拳这份超凡能力，等级更高一筹的风速鸵鸟也不是省油的灯，其核心能力自然不可能只是给徐玖加速。
　　震步！
　　这是徐玖经过测试后为这份能力找到的比较合适的称谓，顾名思义，徐玖可以将气流在脚下凝聚让自己短暂的滞空或是通过引动气流震荡膨胀来进行瞬间加速。
　　当然，目前来说在极限加速的前提下，震步使用五次已经是极限，而且还有相当严重的副作用，即便徐玖刚才只用了三次，现在双腿的肌肉也是酸痛的紧。
　　若是将五次用完，徐玖甚至会在短时间内失去行动能力。
　　嘶~咕~
　　遭到重创的蜘蛛尖啸着冲向徐玖，只是还未靠近，腹部两侧的节肢已然出现了错乱，别说是前进，连行动都出现了困难，最后甚至是干脆脱离了蜘蛛的掌控，彻底瘫痪。
　　以蜘蛛的智商，显然无法理解7万联邦币的一次性毒剂效果有多么强悍，更别说这还是专门用于针对巨型生物的毒剂，不指望能短时间内毒死它，只求摧毁其行动力。
　　用在蜘蛛身上只有四个字来形容：效果拔群！
　　连螯钳都无法再摆动的蜘蛛在徐玖的眼中跟待宰的牛羊差不了多少，跳下杂物堆，给霰弹枪装填子弹，正打算上前终结这异化蜘蛛，身后的响动却是让徐玖迅速调转枪口。
　　“别，别开枪！”
　　脸色煞白的女孩高举着双手，从杂物堆后边踉踉跄跄的走出。
　　“你没死？”
　　徐玖上下打量着这个之前被异化蜘蛛当作诱饵的女孩，颇为诧异的问道。
　　在他心里其实是给这人判了死刑的，刚才救她很大程度上是为了不让摄像头拍到自己攻击实验基地内的研究员进而影响自己的任务而已。
　　女孩的视线在徐玖和不远处挣扎中的蜘蛛身上徘徊，突然像是想到什么，抬手去扯自己衣服的领口。
　　“喂，喂，喂，我这儿录着视频呢，注意点形象，我可没打算让你做些奇怪的事情。”
　　工作中不搞男女关系，这是徐玖的规矩之一。
　　毕竟顶着别人的身份呢！
　　“是这个，你看！”
　　许是刚醒来的缘故，女孩有些语无伦次，脱下外套将后背露给徐玖，右肩上有一大块紫色的斑纹，中间则是一个已然化脓的伤口，
　　“这只蜘蛛的原型是C16特异区的独有物种，血骷髅，它通过注射混杂着慢性迷幻毒素的能量液延续我的生命，同时控制我的行动，以此引来更多的猎物......这种蜘蛛热衷于将卵产入人体内。”
　　像是回想起了什么，女孩的表情一时间黯淡许多。
　　确认这女孩对自己没有威胁，徐玖回过身去解决蜘蛛，照着它的头颅轰了几枪，又往伤口内塞了个手榴弹。
　　等爆炸产生的硝烟散去，异化蜘蛛体内终于开始涌现宝石充能所需要的能量。
　　相较于之前干掉蓝脊鸟得到的，这异化蜘蛛的能量直接让原本经过一次血肉炼成外加接连使用超凡能力而逐渐干涸的宝石能量再度充盈，虽说只是勉强过半，但也到了能让徐玖进行下一次血肉炼成的程度。
　　“可惜，没什么能用的。”
　　盯着异化蜘蛛的尸体看了会儿，徐玖摇着头低声嘟哝了一句。
　　这怪物的实力水平虽然不低，但它的超凡能力并不出众，很大程度上是靠着蛮力在战斗，徐玖可没想将自己的右手变成螯钳，更别提他现在已有一条赤面猿的右臂做为备选。
　　“谢谢你救了我，你是公司派来的人？”
　　此时已经多少缓过神来的女孩走上前，偷眼打量着徐玖，顿了顿，左右张望一圈，又抬头看了眼上方的缺口，
　　“其他的队员......”
　　“差不多，接了任务过来的，没有队员，就我一个人，组队可是要分功劳的。”
　　踩着螯钳，徐玖思考着这玩意儿能不能弄回去交给歌莉娅制作成装备，扭头瞥了眼女孩仍暴露在外的狰狞伤口，
　　“你不需要处理伤口吗？”
　　在徐玖眼中，这女孩就是功勋任务完成的保障，只要将她带回去，再加上这头蜘蛛，就算没有基因样本也影响不了最终的评定。
　　“暂时死不了，基地内有能够压制伤势的药品，等回到安全区再慢慢治疗就是了。”
　　女孩颇有些艰难的扯出一个满是苦涩的笑容，心态倒是豁达的很，盯着徐玖的头盔问道，
　　“我叫郑绮云，你呢？”
　　“赵方林！”
　　徐玖想也没想便开口答道。

第十五章 蜜獾计划
　　脱离地下洞窟的两人并没有在实验室内停留，而是去往实验基地的生活区休整。
　　此行徐玖虽然只回收了一份基因样本，但解决掉一窝异化蜘蛛外加救下一个实验人员，无疑达到了功勋任务的要求，所以他也没想着再摸黑去找上一批救援者的遗留物。
　　反正就算找到基因样本也只是让功勋任务的评分更高，对赵方林来说或许有不少好处，可在徐玖看来毫无意义。
　　按照原定计划，任务既已完成，那就到了返程的时候。
　　然而之前在那些人手中得到的奇珍引路虫却是给了徐玖另一个选择，只是刚经过一场大战，又连续使用超凡能力的他战斗力无疑下降了许多，便想着通过这个幸存者先了解奇珍的情况，
　　“大约在两个月前，我们的探索队在基地附近的一处盆地内发现有大量异化兽聚集，随后在异化兽密度最高的区域发现了一株顶部不断有蜜汁滴落的花卉。”
　　只穿了件紧身背心的郑绮云逐件取出医疗箱内可能派的上用场的东西，身前的桌面上还放着几个药瓶，对于徐玖的问题，她毫不犹豫的做出了解答，
　　“蜜獾计划牵扯到的是这朵花中的花蜜，这也是我们遭到袭击的原因，调查队伍无意间留下了痕迹，最终引来了那头蜘蛛，它吞吃了大量基因样本，所以才变成刚才那副模样。”
　　“我对那蜘蛛什么来路不感兴趣，要是可以的话，不如多跟我说说奇珍的情报。”
　　“我们对花蜜的效果进行过追踪观察，一些在争夺中得到花蜜的异化兽会得到某种程度的强化。”
　　“听上去像是了不得的东西啊......你们没有想办法弄来点儿？”
　　背对着郑绮云掀开面罩，徐玖大口吃着刚从仓库里找到的开袋即食的酱鸭腿，接着问道，
　　“还是说你们已经开始了这方面的实验？”
　　“不，蜜獾计划暂时还只是处于起步阶段，我们不仅没有得到花蜜，甚至连靠近都做不到，那片区域是C16号特异区内的凶地之一，存在着大量拥有巨大化特性的虫类异化兽......我们习惯将其称之为蛊冢。”
　　从医疗箱内取出一柄手术刀，剖开肩膀上的脓疱，将其中的脓水尽数释放出来，避免伤势进一步恶化，郑绮云抿着嘴，本就苍白的脸庞上沁满冷汗。
　　即便如此，女孩手上的动作依旧稳当的很，申请来这种地方工作的人，别的不说，心理素质绝对是首要的考核指标：
　　“奇珍附近有大量的异化兽聚集是常态，这种能让生物产生正向进化的奇珍更是如此，而且像是生长在这种区域的奇珍，普遍会有极为强悍的异化兽看守，至少也是突变高阶的存在。”
　　“有没有更详细的讯息，譬如那突变高阶的怪物是什么类型？”
　　“目前可以确定的是存在一只体型庞大的蜂鸟，威胁等级至少是突变高阶，能力不明。”
　　察觉到徐玖言语间隐约透露出的情绪，郑绮云不由得开口问道，
　　“你想要过去？”
　　“当然，好不容易来一趟，有好东西总不能错过......怎么，舍不得？”
　　啃了一大口鸭腿肉，徐玖含糊不清的回答。
　　“不，你将我从地狱里救出来，这些情报根本算不得什么，我只是想告诉你，单独一人最好不要前往奇珍所在区域。”
　　手里攥着一罐喷雾简单处理伤口，冰凉的气雾喷洒在伤口处的酥麻感让郑绮云勉强松了口气，这才接着开口说道，
　　“蛊冢内的巨大化昆虫成群结对的行动，一旦引起注意后遭到包围，几乎不存在生还的可能性，这也是我们在发现奇珍后迟迟没有动作，以致于情报外泄，引来其他觊觎者的原因......听说黑市上甚至已经有人公开出售关于这株奇珍的情报，专门欺骗一些情报不足的猎人。”
　　“唔，咳咳~”
　　听完郑绮云的解释，徐玖当即就是一口鸭肉噎在了脖子里，摸了瓶水猛灌了两口才顺下去。
　　回想起之前在树屋里看到的那几人互相折腾，满脸肉疼的模样，他们要是知道这花了不小代价弄来的引路虫带他们去的其实是一处绝地......
　　好吧，真到了那儿，他们怕也是回不去的，难怪卖这引路虫的人敢这么明目张胆的骗人。
　　“照你这说法，那株奇珍属于只能看不能摸的展览品？”
　　本以为能有个意外之喜，结果只是空欢喜一场，要说不失望那是假的。
　　徐玖到底不是愣头青，他现在的状态跟突变高阶的异化兽倒是能斗一斗，然而蛊冢里的虫豸可不会跟他讲武德，估计一开打就是“兄弟们点子扎手，并肩子上”的场景。
　　“不一定，只要避开外围聚集的昆虫异化兽，就有可能潜入蛊冢内部。”
　　“你们开发出隐身衣了？”
　　徐玖望着生活区一侧窗口外的丛林，应了句。
　　“现代的隐身衣能够欺骗的只是人类视觉以及一些低级的摄像头，对那些感官得到强化的昆虫毫无作用，不过根据我们的调查，C16号特异区内存在着一种极为特殊的变色龙，其中进入突变级的个体拥有极为强悍的隐形能力，不仅仅是皮肤，它能通过眼睛释放出来的某种能量光束达到另一种极为特殊的隐身效果，虽然我们没能将原理研究透彻，但可以肯定的是这种隐身能力绝对涉及到了超凡能力。”
　　重新穿上衣服，郑绮云拿起桌上的果汁一饮而尽，
　　“两周前，公司花费巨大代价成功捕捉到一头变色龙，准备将其运回安全区进行改造，尝试对其进行控制，可惜变色龙运出的当晚实验基地就遭到了袭击，也不知道情况如何。”
　　“等等，你确定是两周前运出的变色龙？”
　　任务简报上说的可是半个月前就失去了联络，如果两周前变色龙成功运出，那么绝不会是这样的报告，这也就意味着当时运送的车队也出了意外，
　　“你们运送变色龙的车队，会经过树屋，对吗？”
　　“当然，那里是公司的联络站，我虽然中了毒，但还不至于失忆。”
　　“哈！总算是弄明白了。”
　　徐玖挑了挑眉，袭击树屋的家伙，找到了！

第十六章 觊觎的能力
　　徐玖之前还疑惑为什么联络点会跟实验基地同时失去音讯，现在看来应该是在运送变色龙的过程中被后者逃离且反杀，紧接着实验基地又遭到血骷髅蜘蛛的袭击，这才造成两边同时与奇兰集团在安全区内的办事处断联的情况。
　　只能说这些人的运气实在不咋滴。
　　徐玖也没隐瞒自己在树屋内的遭遇，不论是遭遇异化螳螂还是在后续看见一条长舌头将前者卷走的事，尽数说了个仔细。
　　一来徐玖对蛊冢内的奇珍确实感兴趣，能被大群异化兽守着的东西，价值自然不可能低，这头变色龙既然牵扯到能否进入蛊冢的关键，他需要郑绮云给出更多的信息。
　　二来徐玖也是看上了这头变色龙的隐形能力，要换做是寻常依靠身体皮肤隐匿于环境的变色龙，他根本不会在意，偏偏这个种群中的突变体居然能靠眼睛来实现另一种隐形能力。
　　徐玖的双眼现在可都“空”着呢！
　　“变色龙逃脱束缚的可能性......我们当初为了抓它投入大量资源，成功后为了防止出现意外，不仅给变色龙注射大量的麻醉剂，同时还在它的颈部安装定位器以及定时的强电流刺激装置，按理说是不可能逃跑的。”
　　处理完伤口的郑绮云脚步仍有些踉跄，几步一顿的走向生活区的仓库，其中停放着实验基地的运载车，待会儿他们得靠这个回去。
　　“定位器？”
　　“就是引路虫，我们在变色龙的脊柱位置存入一种特殊的花蜜，引路虫可以随时锁定它，如果它是在树屋逃脱，那么装有引路虫的罐子应该也在那附近。”
　　走到半途，郑绮云突然停下脚步，回过头来望向徐玖，
　　“我能感觉到你想要抓那头变色龙，活捉它不容易......而且你就算找到并且抓住了它也没用。”
　　“嗯？”
　　“这种特异区内的突变级异化兽，想要将其驯服，哪怕是单方面的胁迫都需要特殊的手段与大量的时间，你就算活捉了它也很难带出去，毕竟我们的人就在外边，另外，之前忘了跟你说，蛊冢内的奇珍并未完全成熟，至少还需要半个月的时间，这也是我们的观察结果，花蜜很可能只是它的衍生物，真正有价值的东西还在它的内部......否则我们也不会如此大费周折的捕捉变色龙并尝试驯化它。”
　　郑绮云并没有隐瞒徐玖的想法，有问必答。
　　“好事儿啊。”
　　“没错，想要得到那株奇珍确实困难重重......呃，什么？”
　　“你赶紧收拾东西，我们即刻出发前往树屋，我确实对那头变色龙感兴趣，蛊冢内的奇珍指望不上，一头拥有特殊隐形能力的突变体变色龙，也不算是白来这一趟，反正是顺路。”
　　既然那头变色龙已经从奇兰集团的人手下逃脱，自然不算他们的所有物，因此徐玖说的相当直白。
　　至于刚才脱口而出的“好事儿”，指的就是奇珍半个月后才会进入成熟期。
　　徐玖原本还在想自己解决掉变色龙后是不是得先将郑绮云送出去再返回，毕竟不能在她面前使用血肉炼成，而且法阵的绘画同样需要时间。
　　偏巧不巧的，奇珍距离成熟原来还需要一段时间，这无疑给了他足够的时间去获取并且熟悉这份能力，还不用继续以赵方林的名义活动，确保不会惹上不必要的麻烦。
　　当然，前提是要能够找到那头变色龙。
　　“我可以帮你找它，就当是我偿还你的救命之恩，放心，你带我离开特异区时，我会是一个昏迷的人，除了最开始醒过一段时间外，中途什么都没有看到！”
　　郑绮云对于徐玖的目的并不在意，就像她之前说的那样，后者救了她的命，一些情报在她眼里根本算不得什么。
　　两人一拍即合，剩下的事情就简单了。
　　有徐玖的协助，郑绮云相当顺利的启动了仓库内的运载车，等前者回到地下将两个螯钳和几颗蜘蛛的獠牙扛回来装车，两人迅速启程返回。
　　不得不说，奇兰集团这种大公司提供给实验基地的装备确实是徐玖这个一直在荒原还有移动城市间游荡的人难以想象的。
　　本以为相当麻烦的回程之路，在这辆做足了伪装，甚至连移动时的声音都压到最低的车辆帮助下，两人只花了一个小时就抵达了树屋。
　　此时已经接近下午三点，天色愈发阴沉，因为树屋在高层而运送变色龙的车队不可能登上去的缘故，两人决定先从树屋所在的巨木底部开始寻找。
　　其实能装大型生物的车辆并不难找，徐玖之前根本就没有落到过地面，自然毫无发现，现在乘着越野车在巨木周围兜了一圈，不一会儿便在树屋所在的巨木周边的灌木丛中找到了一辆被掀翻的货车。
　　“找到了！”
　　拎着一个手提箱退出满是血渍的驾驶室，缩回外边撑着伞的徐玖身边，郑绮云粗喘了两口气说道。
　　雨水仍未停止，雨滴砸在两人身旁，溅开的水花不可避免的拍打在两人的裤腿上。
　　“这种缺口，真的是那头全身麻醉的变色龙能弄出来的？”
　　徐玖看着倾覆在地，中部有着一个巨大缺口的车厢以及里边像是被某种东西扒开的大铁笼，低头看向郑绮云，
　　“你确定你们给它打的是麻醉针而不是兴奋剂？”
　　“或许是遭遇到了丛林中其他的异化兽，公司的车隐蔽性极强，但也不能保证瞒过所有的异化兽。”
　　打开手提箱上的密码，取出其中的引路虫罐交给徐玖，郑绮云看着那个显出一个像素风问号脸的头盔，视线又瞥到他手中的叶伞，抿了抿嘴说道。
　　徐玖也没打算浪费时间，带着郑绮云返回他们的车，直截了当的打开引路虫罐，几只虫豸从中飞出，短暂的悬停后直奔右上方的丛林。
　　“你回车里，剩下的事你就不用管了。”
　　话音落下，徐玖举着刚从实验基地里弄来的雨伞一跃而起，借着周边的树木枝干，身形迅速攀升。

第十七章 “死者苏生”
　　尾随着引路虫穿梭于雨幕之中，徐玖的视线在周围的环境间逡巡。
　　奇兰集团在变色龙颈部安装的定时强电流刺激装置可以确保后者无法长时间使用隐形能力，所以徐玖并不担心会出现变色龙在眼前而自己却没有发现的情况。
　　以装载车停留的位置为起点，引路虫在水平飞出去几百米后开始向着丛林的高处攀升，徐玖紧随其后。
　　距离地面越远，植被也愈发的稀疏，虽说头顶上有茂密树冠笼着，可巨木的数量终究只是一小部分，落脚点的位置逐渐变的难以选择，到最后徐玖不得不用钩锁枪来确保自己能够跟上引路虫。
　　所幸没过多久引路虫的速度便逐渐的缓了下来，巨大化的树木到底也有极限。
　　近两百米的高处，徐玖蹲在树杈间，雨水坠落在周边繁密的枝叶上，迸溅出大片水花，有几处重叠凹陷的枝叶边沿更是形成了小规模的瀑布。
　　垂眼往下，先是大片的空处，紧接着则是一片糅合在雨幕内的墨绿色植被，那是正常的林木形成的丛林。
　　高空的冷风裹挟着雨珠扑面而来，徐玖一手抓着旁边的枝干，一手挡在身前，承受着雨水的拍打，眯着眼看向十几米外另一处树冠上趴伏着的变色龙。
　　少说也有十米长，满是伤痕的墨绿色身躯横亘在主杈上，尾巴呈螺旋姿态缠绕着枝干，配合着四只爪子稳固身形，它似乎正处于睡眠状态，头颅随意的耷拉在一旁，脖颈处嵌在肉里的机械装置尤为显眼，而那对凸出的，外形怪异的眼球紧闭着，只有背部的高脊不时的颤动两下。
　　郑绮云并没有欺骗徐玖，这头变色龙早在跟奇兰集团的人战斗中伤痕累累，哪怕侥幸逃生，状态也好不到哪儿去，只要找到它的位置，解决它并不算困难。
　　‘装置每隔一分钟释放强电流迫使变色龙全身僵直，将会迫使它脱离隐形状态并失去抵抗能力三秒，你如果要动手，记得抓住这个机会。’
　　脑海中回想着路上郑绮云的提醒，徐玖盯着手表上的倒计时，倒数着距离上一次他观察到着电击后的时间，同时不停的用深呼吸来调整状态。
　　十，九，八，七，六......就是现在，震步！
　　浅青色的气流瞬间在徐玖的脚下爆开，将前冲的势头再度提升，徐玖双手握着长刀收在身前，整个人如同一支离弦之箭，向着变色龙飙射而去。
　　爆鸣声不出意外的惊醒了变色龙，宽广的视野让它在第一时间注意到已然临身的徐玖，正想要躲避，脖颈处的装置恰在此时启动，强劲电流使得变色龙浑身一阵颤动，思考被迫停滞。
　　得手了！
　　徐玖看着眼前“发呆”的变色龙，表情不由得一喜，然而就在他即将挥刀斩落之际，视野内的变色龙却是忽然模糊起来，消失在了原处。
　　隐形？
　　不，它怎么可能在触电的同时如此之外的进入隐形状态......
　　强烈的危机感顿时涌上心头，逼的徐玖强行使出第二次震步改变自身的运动轨迹，而几乎是在他脱离的瞬间，身前响起一声尖啸，某种东西急速穿梭带起的气浪拍打在徐玖的脸上，紧接着底下的直径近半米的枝杈便被捅了个对穿。
　　嚓~
　　刀刃插进巨木强行稳住身形，徐玖先是看了眼变色龙所处的位置，它根本就没有消失，而是在快速的爬向上方树冠的某处，不断地哀嚎着，怪异的音调听上去像是在呼唤着什么。
　　抬眼望向树冠顶部，只见得那儿的光影似有瞬间的扭曲，下一秒又恢复平静。
　　还有一头变色龙在旁边！
　　得出这个结论的徐玖立时回想起了不久前看到的那辆运送变色龙的车，果不其然，眼前这家伙能逃离牢笼，靠的是外来的帮助。
　　“麻烦了啊......”
　　以长刀为杠杆一个后空翻落到附近的枝杈上，感受到双腿过电似的酸麻，徐玖闷声自语道。
　　之前便说过，震步并不能毫无限制的使用，哪怕刚才临时的改换方向徐玖并未出全力，但才经过一场战斗的他状态本就不在巅峰。
　　本打算以偷袭的方式快速解决战斗的打算因为第二头变色龙的出现彻底破产，在这种离地近两百米的位置，若是双腿出现问题，后果不言而喻。
　　更何况新出现的这头变色龙似乎还能改变周边的环境，这让徐玖心中警兆大起。
　　必须速战速决！
　　一念即此，徐玖立时起身踩着枝杈靠近那头状态极差的变色龙，心中默数着数字，照着那家伙的头颅挥出左拳，一道火柱顿时席卷而去。
　　不出意外的，那藏在顶部树冠中的另一条变色龙再度出手，徐玖只能隐约看见一条粗健的尾巴裹挟着风雨扫来，同火柱碰撞在一起，刹那间水蒸气暴散而起。
　　徐玖等的就是这个机会！
　　哪怕仍旧无法看清对方的形体，但这冲荡的水汽却是怎么都骗不了人的，徐玖已然锁定了它的位置，借着水蒸气造成的视觉干扰，毫不犹豫的再度用了一次震步。
　　不过这一次他的姿势有所改变，持刀横举在面前，直冲上方的树冠某处。
　　几乎是在同一时间，徐玖身前的大颗雨滴被某种东西撞碎，旋即便有血水喷溅而出！
　　前一秒还在奋勇向前的徐玖身体彻底耷拉了下去，那条贯穿他胸腹的舌头此刻已然恢复原本的形态，拖着徐玖的尸体返还本体。
　　那是一头比起奇兰集团捕捉到的变色龙体型还要庞大将近三分之一的同类怪物，披着一身棕绿相间的粗粝皮肤随着周边的风雨，枝叶的位置变化而掀起一层层的拟态变幻，近乎于本能的隐匿着自己的位置，而那颗顶部生着犄角的怪异头颅左右两侧外凸的抓眼球周边泛着彩光，死死锁定了被舌头直接贯穿的徐玖。
　　毫无疑问，它比奇兰集团抓到的那头变色龙更强，速度更快！
　　现在是享用猎物的时候了。
　　舌头拖拽着尸体倒卷而回，可就在尸体将要入嘴之时，一把长刀却是先一步刺出，径直捅入了变色龙双眼间的位置！
　　徐玖的头盔在剧烈的运动中已然被撞飞，勉力抬起头，口中的鲜血止不住的外溢，那张嘴却是迎着风大笑着：“没想到吧，爷的身体早就碎的不成样子了，这点伤算个屁！”

第十八章 双杀（求推荐！求收藏！）
　　早在狩猎风速鸵鸟时，徐玖就意识到了自身的特殊性。
　　跨越时间使得他的身体早已破碎不堪，且不说身体的其他部位，单是心脏跟头颅都是近乎于碎渣的状态换做任何人都是一个“死”字，只是因为宝石能量的存在才能正常活动。
　　这种状态给徐玖带来了诸多麻烦，却也让他的身体获得了极为强悍的特性。
　　如今的徐玖身体近似于游戏中的人物角色，不论他受到什么伤害，只要“血条”还在，那就能继续行动并且通过消耗能量恢复过来！
　　这是徐玖在狩猎风速鸵鸟时被后者一脚踹碎了右肩胛骨后体会到的......伤口好的很快，骨裂的痛苦倒是险些将他逼疯。
　　哪怕是已经完成血肉炼化的双腿与左臂，遭到攻击时或许会断裂乃至被摧毁，只要给他时间以及足够多的能量，同样能恢复。
　　当然，相较于身体的其他部位，这些完成血肉炼化的器官所消耗的能量要更为庞大。
　　言归正传。
　　在下定决心尽快解决战斗时，徐玖便有了以伤换伤的想法，没办法，对方不仅能通过超凡能力改变环境，还有一条速度相较于自己的行动更快的舌头，更别提现在还是处于百米高空。
　　徐玖的震步终究没到能让他在半空中长时间停留的地步，因此他用长刀架在脸前，挡住了自己思考需要用到的头颅，然后将胸腹和双腿暴露了出去，赌的就是变色龙会将他的主躯干做为攻击目标。
　　事实证明他成功了。
　　变色龙怎么都没想到自己近乎于本能的收拢猎物，拖回来的却是一个夺命的死神！
　　剧烈的疼痛让徐玖整个人都在颤抖，口中以及腰腹伤口处的血液更是不要钱似的喷洒出来，可他的那双手臂却仍在死命的搅动着长刀，将变色龙的头颅内部捣了个稀巴烂不说，顺带着还往伤口擂了一记焰拳！
　　能量自身前的庞大怪物体内涌出，填补着因为不断修复躯体而剧烈损耗的宝石能量，徐玖一脚蹬在变色龙的下颚强行拉开距离，后仰着倒在旁边重叠的巨大叶片内，伤口处的偌大血肉空洞正在流淌的能量中再现经络血肉，不断修复。
　　彻底死亡的变色龙再也无法停留在枝杈间，摇摆着坠落向丛林的地面，而徐玖的视线则是看向了一旁已然陷入混乱，踌躇不前的另一头变色龙。
　　血骷髅蜘蛛跟这头实力少说也有突变中阶的变色龙，为徐玖带来的能量足以修复他的伤势，而为了接下去的血肉炼成和维持生命活动，他还得想办法获得更多的能量。
　　......
　　嘭~
　　不远处林地间再一次传来重物落地时的声响。
　　郑绮云坐在车辆的驾驶位置，右手攥着方向盘，整个人靠着车门，通过后视镜观察着徐玖刚才离去的方向，前面那声响她同样听见了，也清楚若是一个人落地，绝不会有这种响动，可这第二次的响声却是让她不由自主的紧张起来。
　　如果不是人，那就意味着那边有其他的怪物。
　　剧烈咳嗽了两声，艰难侧过身在副驾驶的夹层里翻找，搜罗出一把手枪，郑绮云看了眼肩膀处的伤口，正不断往外渗着血水。
　　正当她搭上车把手准备过去查看情况时，后视镜内出现的身影让她停下了动作。
　　那人多少有些滑稽的头盔估计是在战斗中丢了，整张脸都暴露在后视镜内，尽管因为雨幕的遮挡而模糊，依旧能看到大概的轮廓，而他腹部似乎也受了伤，衣服破破烂烂的耷拉着。
　　他没有直接靠近车辆，先是扯掉了上身的衣服，只留下一件青灰色的内衬，紧接着在附近倒塌的车辆里搜罗了一会儿，找了件制服套在破损的衣服外，紧接着又翻到一个附带防风目镜的头盔戴上。
　　“把刚才在实验基地里拎来的工具箱给我，那两头变色龙的体积太大，我一个人拖不回来，而且这辆车也运不了那么大的东西，得现场处理......得尽快，不然血腥气会把周围的其他异化兽招来。”
　　为了取胜，徐玖这一战可是连刚得到的风速鸵鸟皮制成的防护服都弄的要回厂重制，自然不可能光取了一双眼睛便一走了之，况且早在离开实验基地时徐玖就已经想好干掉变色龙后直接现场处理。
　　“你，你没事吧？”
　　打开车门走到徐玖身前，郑绮云注意到了他身上残存的血渍还有明显不稳的气息。
　　“没什么，也不过是跟两头变色龙在两百米的高空干了一架而已。”
　　失去了头盔做遮掩，徐玖并没有跟郑绮云多聊的打算，拎起工具箱迅速返回两具尸体所在的位置。
　　两头变色龙身上有价值的材料不少，可正如上边说的，为了不碰见被血腥气吸引而来的其他怪物，徐玖只能尽量取一些容易获得的材料。
　　这里头就包括这两头变色龙的眼球，舌头以及皮革，又因为时间紧迫，动作大了些，以致于徐玖回到车上时浑身都散发着一股浓郁的血肉腥气。
　　不过这时候也顾不得这么多，一脚油门踩下，越野车迅速脱离树屋所在的位置，向着安全区所在的方向疾驰而去。
　　许是靠近整个特异区边沿的缘故，强大的异化兽数量急剧减少，而释放着变色龙气息的车辆在这儿反而起到的不小的威慑作用，接下来的路途可以说是安稳的很。
　　“你能不能给我一个联系方式？”
　　等快要临近安全区，体力明显有些不支的郑绮云侧躺在副驾驶上，看着徐玖闷声问道。
　　“不约。”
　　做为一名合格的代练，自然不能随便给任务中遇到的人留联系方式，那只会增加暴露的可能性。
　　“我回去得到治疗后，C16号特异区的事务肯定还得交到我的手上，我可以告诉你奇珍成熟的明确时间，权当是还救命之恩。”
　　“啊这......将你的号码写下来，我会用小号联系你。”
　　徐玖并不打算将自己的账号告诉对方，毕竟他现在用的账号只有一个，还是跟铅芯组织联系的唯一账号。
　　“也行，关于奇珍的事情，我不会向任何人透露！”
　　郑绮云能够察觉到眼前这人在防备自己，面露失望之余也不再多说什么，放低座椅，闭上眼躺了下去。

第十九章 圆满完成（求推荐！求收藏！）
　　特异区外的荒原，橙红色的夕阳才刚开始西斜，余晖笼罩着除了特异区外的大地，成群的鸟雀在天边飞过。
　　“小姐，任务视频已经上交，再过一会儿就会进入问询阶段，虽然我没看到视频，但不出意外应该可以通过，因为岱敛先生救下了一个幸存者，她的身份似乎非同一般。”
　　在安全区门口守了一整天的程霖望着不远处正将郑绮云抬上担架的医护人员还有旁边围了整整一圈的奇兰集团员工，这其中还包括昨晚曾要求跟徐玖一起前往特异区的女人，边跟着担架跑，边哭的稀里哗啦。
　　“岱敛的情况呢？”
　　手机听筒里传来赵菁的声音。
　　“正在旁边吃东西，任务进行的应该很顺利，他不仅没有受伤，还弄到了不少东西......好像出自于不同的异化兽。”
　　程霖扭头看了眼盘腿坐在越野车后方，只穿着一件内衬，手里端着份盒饭吃的正香的徐玖，回过头来打量地上一堆带着血腥气的皮革以及两只偌大的螯钳，实在不知道该说些什么。
　　她终于明白为什么之前讲解任务时徐玖对特异区内是否存在强大的异化兽如此在意，敢情这家伙是进去扫货的？
　　“别让他们单独测评，你们一起过去，以事关重大为由要求现场观看，评定完成后记得视频拿回来，别让他们备份，路上注意安全，尽快返回！”
　　按照规距，用作任务评定的视频将交由奇兰集团的人进行评定，他们认可后会向任务处申请任务完结，届时赵方林的功勋任务才算是真正的完成，
　　然而徐玖到底是一个代练，不是真人上场，赵菁必须确保这个视频不会留下备份做为以后某些别有用心的人攻击赵家的工具。
　　“明白！”
　　得到指示的程霖挂断电话，快步走到徐玖身边将赵菁的意愿转告。
　　“没问题，现在单子还没结束，这种事儿是我应该做的，毕竟我可是专业的......我把东西都放在你后备箱了，记得上锁，它们的价值可不低。”
　　端着餐盒，将一个随身带着的铁匣子送进后备箱的内侧，里边装着两对眼球，是徐玖最为看重的，若不是很快就能回到余岁镇，他甚至想先在安全区找人做封存处理。
　　郑绮云这个唯一幸存者的安全返回，无疑让徐玖和程霖得到了奇兰集团办事处内众人的尊重，而且办事处的人本也打算邀请徐玖一起观看，倒不是想让他在旁边解说，而是希望能通过这个当事人进一步了解实验基地的现状，只不过因为郑绮云牵扯了他们的注意才忘记提了而已。
　　因此徐玖提出想要一起查看视频并将其做为初次完成功勋任务的纪念带回的要求不出意外得到了应允。
　　一行人在奇兰集团驻安全区的办公室内聚集，换了一身干净衣服的徐玖戴着头盔跟程霖坐在最后，看着将摄像头连上网，回放徐玖在特异区内拍摄到的视频。
　　甫一开始，位于丛林中层的视角以及周边飞速倒退的环境就让在场的所有人吓了一跳，在这里值班的人大都进过C16号特异区，熟知其中的环境，自然明白这种行动方式在雨天风险有多大，很可能一脚没踩好就得落个半身不遂。
　　“你......”
　　同样被视频里的景象惊到的程霖低声想要说些什么，却看见徐玖抬手制止了她的动作，
　　“别紧张，基本操作而已，要是连这点本事都没有，我怎么敢接这种任务，后边才是重点。”
　　正如他所说，随着视频进度条的推移，除开被徐玖刻意隐去的那群阻击者外，树屋内同螳螂的战斗，实验基地内遭遇大群蜘蛛和最后地洞内的那只巨型蜘蛛逐一呈现在所有人的眼前。
　　尤其是后两者，引得办公室内的惊呼声此起彼伏，对于普通人而言，那种程度的恐怖怪物即便是在梦中都难以见到，更别提是这种近乎于第一人称视角下的近距离接触。
　　等到视频播放结束，办事处这边的人看向徐玖的目光以及面对他时的态度已然变了一番模样，就连寻问一些细节问题时都变的小心翼翼，生怕惹他不快。
　　徐玖这边心下暗笑之余也没有拿捏他们的意思，除了关于蜜獾计划和变色龙的事情以外，其余的问题是有问必答，而这种态度无疑也让奇兰集团的人很是受用，甚至于问话还没结束就当着徐玖的面表示他们对此次功勋任务的完成情况相当满意。
　　等任务结算彻底完成，程霖按照赵菁的吩咐取回视频的源文件后便打算带着徐玖返回。
　　许是赵家那边收到了功勋任务完成的通知，这边才走出后勤中心的大门，程霖再一次接到了赵菁的电话，不过这一次是找徐玖的。
　　“奇兰集团对此次任务完成度评价极高，因此给出的功勋积分也要超过他们原定的奖励......赤面猿的臂膀等你回来后会第一时间送到你手上，除此之外，我将再拿出十万联邦币做为额外奖励。”
　　赵菁说话时背景声音里隐约有另一人的欢呼声，不用想也知道是她的弟弟，赵方林。
　　“十万联邦币就省了吧，如果可以，我希望将其换成一把威力足够大的枪械。”
　　实战是检验自身能力水平的最好方式，徐玖已然意识到自己欠缺对异化兽进行中程致命打击的能力，倒不是说焰拳威力不足，而是徐玖不可能碰见什么事都用焰拳解决。
　　要知道使用这份能力消耗的可是宝石能量，而这些能量对徐玖而言近乎于生命能量，万一碰见什么突发事件遭到重创，这可是能救命的东西！
　　“没问题，回来余岁镇后你可以列张需求清单给我。”
　　以赵家的资源，别的不说，想要弄一把威力大的枪械简直不要太简单。
　　关闭通讯，将手机交还给程霖。
　　伴随着发动机的闷响，后边用平板车拖着两个螯钳的越野车疾驰出安全区。
　　沿途掀起的烟尘飘散在夕阳余晖之中。

第二十章 美梦成真
　　重返余岁镇时这边正是午夜。
　　因为之前已经通过电话跟赵菁达成一致，徐玖也就没有再去跟赵家姐弟见面，而是让程霖将自己送到家门口。
　　将特异区内获得的各种材料搬进屋子，神情多少有些疲惫的徐玖先是洗了个澡，又给自己煮上一碗用上此剩下来的蓝脊鸟肉为材料的雪菜肉丝面。
　　打开电视，将频道调到芜苏城制作的特异区介绍节目，上任屋主留下来的老旧电视时不时的黑屏，让徐玖无奈之余也是决心等这次到了婺山聚集点好好采购一番。
　　叮~
　　手机讯息提示音响起，来自铅芯组织的中介。
　　“恭喜你，第一个特异区单子圆满完成，赵家对你的评价相当高，我已经将信息更新至你的简介......按照组织的规距，你只要再完成一次同等级别的代练任务，你在组织内的权限就会得到提升，届时你将有资格享受组织提供的一些服务。”
　　不同于以往“高冷”的短行文字，这次中介少有的发了一大段。
　　一个在短短三个月内从最低级的外围无证行者到能够单独完成次级中阶特异区内功勋任务的人物，对于靠佣金赚钱的中介而言，徐玖的价值毋庸置疑。
　　对待这样的合作者，中介的态度同样在不停的调整。
　　“过两天我就会到婺山聚集点，有没有那儿的单子，最好是跟聚集点擂台有关的，顺道一起做了。”
　　刚才在门口徐玖特地看了眼余岁镇内的告示板，距离下一站婺山聚集点只剩一天半的路程，他之前又以一台智能手机为条件答应了周铭带她的女儿打擂台排名，反正是要过去的，要是有相同地点的单子，也能挣一笔外快。
　　“我帮你找找，明天中午前给你答复。”
　　“帮我再联系一次武器商，时间地点不变。”
　　往嘴里塞了口面条，单手输入信息。
　　从特异区弄到的材料得尽快交货，他可没有处理以及保存这些东西的方法。
　　“可以，对了，这次找你还有件事，关于你在余岁镇的特殊技术人员身份，现在有了些麻烦。”
　　“嗯？”
　　看到中介发来的信息，徐玖停下筷子，蹙起眉头。
　　之前提及过徐玖的身份问题，他做为一个无证平民，按理说没有资格长时间生活在余岁镇内，更别提拥有自己的房屋，而铅芯组织帮他解决了这个问题。
　　以贿赂政府人员的方式帮他弄到了一个特殊技术人员的证件，这才让他成功脱离荒原。
　　若是这个证件出了问题，徐玖很可能会遭到余岁镇政府部门的调查，遭到驱逐也不是没有可能。
　　也正因为如此，中介在提及这个问题时徐玖才会显得紧张。
　　“根据那边的内部消息，余岁镇政府最近要空降一批官员进行为期三个月的例行考察，届时免不了对各部门的工作情况进行审查，他想让你去补办一部分手续，确保不会被查出问题......这理由半真半假，多少也有趁机敲你一笔的意思，最好花钱免灾。”
　　“知道了。”
　　放下手机，徐玖松了口气重新开始吃面，对方这么做不外乎讨要贿赂，横竖不过几万联邦币，虽说他的积蓄不多，但这点钱他还是付得起的。
　　中介没有在回话，伴随着他头像的黯淡，徐玖也喝干了最后一部分面汤，将碗筷放进厨房，再一次回到沙发。
　　一条赤面猿的右臂，两双变色龙的眼睛。
　　背靠沙发，思考着下一步的血肉炼成计划，在进入特异区前，徐玖的计划是在完成任务后炼化右臂，让自己两只手都能释放焰拳，可经历一系列的战斗后，他反而对这个既定目标变得有些踌躇。
　　当初在炼化风速鸵鸟的双腿时徐玖并没有想太多，震步是他在那时候能够接触到的最为强大的能力，自然没有迟疑的说法。
　　然而现在的徐玖早已不同以往，他有能力也有时间去继续挑战其他的异化兽，寻找更为强大或是神秘的能力。
　　焰拳虽好，却也不至于让他将双臂都炼化成这份能力，毕竟血肉炼成可没有退货的说法。
　　哪怕用刀将臂膀切了，通过宝石能量恢复的还是原来的手臂。
　　一念即此，徐玖把赤面猿右臂重新收起，连带着变色龙的眼睛也只留下一枚，若是单只眼睛就能做到隐形，那就没必要将两只眼睛都进行转化。
　　当然，徐玖选取的眼球肯定是第二次碰见的，更为强大的那头所有的，异化兽哪怕种族相同，实力也是各有不同，正常来说实力越强的个体，超凡能力也被开发的更为强大。
　　推开沙发，盘腿坐在法阵中央，徐玖盯着硕大的眼球看了会儿，口中低诵着晦涩的咒语。
　　手中的眼球逐渐呈现出半透明，繁杂的经络于其间显露，而法阵中央的徐玖，头颅再度生满裂隙，同样碎裂不堪的菱形宝石于胸膛浮现。
　　待到变色龙的眼球化做流光涌入左眼眶，徐玖猛地低下头，抬手捂住了左眼，酸麻的感觉刹那间席卷了他的大脑。
　　蜷缩在地上，紧咬着牙关，徐玖知道这是血肉炼成后的适应期，而他也不想因为自己喊声招来周边的邻居。
　　左眼的怪异感觉持续了将近一个小时才算结束，而徐玖此时也已经整理好客厅内的东西，站在卫生间内的镜子前。
　　睁大左眼，黑色的眼眸中倒映出镜前的青年，徐玖抿了抿嘴，以意志操控寄宿于左眼内的能量。
　　下一秒，先是瞳仁转变为彻底的漆黑，紧接着其边沿向着整个眼眶扩散彩色的波纹并逐渐固定，这一刻徐玖的左眼球变得极为妖异！
　　于此同时，徐玖明显感觉到自己左眼的视力以及视野范围得到了极大的提升，哪怕不能向变色龙通过调整眼球的位置来环视八方，仍能够清晰看到平日里只存在于余光中的模糊景象。
　　不仅于此，随着左眼内的波纹闪烁起光芒，徐玖很快便发现身前镜面中的自己正在逐渐的消失，同身侧的环境彻底融为一体！
　　“哈~这个能力......多少人梦寐以求啊。”
　　身形重新浮现于镜前，眼睛恢复成原状，徐玖笑了笑，轻声喃喃道。

第二十一章 被打扰的晨运 （求推荐！求收藏！）
　　歌莉娅暂时来不了余岁镇。
　　一大早刚睡醒的徐玖就收到了中介发来的信息，倒不是要违背与徐玖之间的约定，而是她没想到后者能这么快弄到材料。
　　由于两人之前见面时徐玖没有手机，也就没能交换联络方式，这就使得在上次交易结束后，歌莉娅直接前往婺山聚集点，现在正忙于采购各种物品，短时间内无法离开。
　　所幸余岁镇明天中午就能抵达婺山聚集点，而那些异化兽的材料放置个两三天也没什么问题。
　　吃过早餐的徐玖换上浅灰色的连帽衫出门采购入冬后要用到的东西，待会儿还要去一趟余岁镇政府完善信息。
　　不同于往日里的安静，最近两天的余岁镇热闹的紧，镇内的工厂为了确保抵达婺山聚集点后能尽快卸货，正加班加点的工作，其余的民众则是因为三个月一次的假日而兴奋，街面上随处可见三五成群的待在一起，讨论到了婺山聚集点要做些什么的孩童和妇女。
　　没错，婺山聚集点不仅是移动城和静止城之间的中转站，同时也是一个庞大的商业站点，如果说余岁镇是个小镇，那么聚集点就是一座中等城市，而做为静止城的芜苏城则是超一线的大城。
　　这三者之间的生活水平自然也是逐级递增，其中的差距可不是一星半点。
　　余岁镇按照预设的轨道，每三个月会来此一次，对于平日里在荒原上担惊受怕的民众来说，进入婺山聚集点娱乐，消费在某种程度上就是他们在三个月内翘首以盼的事情，甚至有许多人将婺山聚集点当作是终身奋斗的目标，而芜苏城则是他们想都不敢想的“天堂”！
　　即便是徐玖，对这从未去过的婺山聚集点也是颇感兴趣，据说婺山聚集点内会出售来自于静止城的产品，包括各种日用品，而他正打算将自己现在居住的房屋进行一番休整。
　　在街上闲逛了大半个钟头，徐玖总算是来到了刚开门不久的余岁镇政府门口。
　　像是这种移动城市的政府大楼，听着兴许有几分威严，实际上也只是一栋三层楼房而已。
　　别误会，不是他们造不起高大华美的建筑，而是因为许多荒原上的凶兽，譬如徐玖之前干掉过的蓝脊鸟，在选择目标时往往会看上一些奇形怪状的建筑......所以说造的越好看，碰见入侵的凶兽时也就更容易被当成目标。
　　“站住！你的证件！”
　　才走到大门口，两名戴着头盔的士兵便拦在了徐玖身前。
　　徐玖的视线在这两人反射着金属光泽，同常人无异的机械右臂上快速掠过，取出自己的身份证件，他听说过机械义体，只是没想到会在这儿看到。
　　“二级机修员......进去吧。”
　　中介给徐玖安排的身份的机修方面的特长者，算在特殊技术人员内。
　　事实上徐玖对机械修理方面的了解仅限于电视机没有画面时就上去拍拍机箱，摇摇天线而已，其他时候在面对破损的机械物品时，他就一种应对方法。
　　扔了买新的！
　　走进政府大楼，按照中介给自己的地址快步登上二楼，找到偏里侧的一个独立办公室，敲响房门。
　　“谁啊？”
　　门内传来一阵嘈杂响动，隐约能听见女人的闷哼声，最后传出来的则是男人不耐烦的喊声。
　　“王主管，我是钱信介绍过来的人，我们约好的。”
　　铅芯组织的名称不方便在外边随意说出口，徐玖用了个谐音。
　　中介已经提前通知过对方，因此里边的人很快就领会到了徐玖的意思，又过了十几秒，房门打开，一个穿着紧身套裙，脸色发红的女人从里边出来，示意徐玖可以进去。
　　“听钱信说我的身份证明出了问题，需要补办手续？”
　　拉开椅子落座，徐玖望着对面腆着个肚腩，正靠着长椅给自己点烟的中年男人，直截了当的问道。
　　“明天上头要派一批人下来，到时候免不了对各个部门进行审查，面上得过的去才行，你那个身份文件上有些细节在我们这没事儿，可要是被那些人查出来，保不齐就是个大麻烦。”
　　王主管抬手捋顺头顶稀疏的碎发，吐出两个烟圈，眯着眼打量对面看上去面向和善的青年，接着说道，
　　“二级机修工，却没有任何工作记录，在几个机械厂里头也没有挂职，站不住脚的，所以我需要托人帮你填充记录，现在这个社会嘛，你知道的，托人办事总得有点......意思。”
　　“多少钱？”
　　早就得到过提醒的徐玖也没打算在这种事情上扯皮。
　　“嗯......5万联邦币！”
　　拇指摩挲着戒指，王主管挑着眉报出一个数字。
　　“没问题，现金支付吧，”
　　徐玖点头，转身拎来自己的背包，从里边往外掏钱。
　　这个时代其实是可以网络转账的，只不过徐玖并不打算让对方知道自己有手机，毕竟他现在的身份不应该有手机。
　　“等等，我刚想起来，可能需要7万联邦币，我忘了还得打点两个跟我同级的人。”
　　瞥见那背包里的钱，王主管鼻息粗重了几分，改口道。
　　“好，就七万。”
　　又拿出两万放在桌上，徐玖笑着看向王主管，似乎并不在意他临时加价的行为。
　　“呃，我，嗯，可能还......”
　　“还差几万？”
　　徐玖善解人意的开口问道。
　　“还差......”
　　话说到一半突然噎在喉咙里头，王主管看着对面仍旧在笑的青年，忽然想起跟自己联络的那个家伙所属的组织，还有对方昨晚找到自己时提及的某些注意事项，不知怎得，拿着烟的手抖了抖，
　　“不差了，七万足够了。”
　　伸手覆上那堆钱就要往自己面前拨，只是刚有动作，就被另一只手直接摁在了桌面上。
　　“钱，我有，可有件事得再明确一次，这些钱是我用来买身份的，如果，我是说如果，未来有人找上门，说我的身份有问题，那么到时候我肯定是要从你这儿拿取赔偿的，当然，还有利息。”
　　注视着王主管，将自己的手松开，徐玖接着说道，
　　“现在可以拿了。”
　　“咳咳，我突然觉得五万联邦币就够了。”
　　将两万联邦币塞回背包，王主管干笑两声，钱是好东西，但也得有命花不是？
　　“那就好，有什么事情你可以通过钱信告诉我。”
　　拿起背包，徐玖起身离开房间，他还有不少事情要做，没空在这浪费时间。
　　等脚步声远去，王主管掂量着成捆的现金，勉强松了口气。
　　叮铃铃~
　　桌上的内线电话突然响起。
　　“你说什么，他们提前到了？”
　　听完电话那一头的人传来的言语，王主管额头上立时起了一层薄汗！

第二十二章 征召
　　徐玖刚走下楼梯就不得不停下脚步。
　　此时正门已然站满了胸前佩戴着铭牌的政府工作人员，徐玖不知道政府大楼后门的位置，只能在旁边找了个边角站定，耸肩撞了撞旁边戴着金丝眼镜的瘦高男人，
　　“老哥，什么情况？”
　　“听说芜苏城的审查队到了，原本说是在婺山聚集点等，没成想提前来了......你是？”
　　“资深水管工，马里奥，刚清理完蘑菇。”
　　徐玖应了句，没管男人诧异的目光，视线也随着众人投向大门外。
　　此时三辆外壳满是风尘的汽车刚停稳不久，刚才那人所说的审查队也已经下车，而徐玖的注意力第一时间就被人群中间那女人吸引了过去。
　　双排扣墨绿色长风衣遮掩不住的美好身材在人群中煞是显眼，灿金色的高马尾垂在身后，与之相对的是那张能让人透心凉的冷艳的脸庞，即便隔着墨镜，依旧能让人感觉到她逼人的视线。
　　“这样的女人哭起来应该很好看吧？”
　　“啊？”
　　旁边的人满脸的惊悚。
　　“没什么，我得去修水管了，再见！”
　　徐玖说话的间隙，原本待在门口的人群迅速围了过去，芜苏城派来的审查队权力极大，若是得罪了他们，第二天可能就得去工厂报道了。
　　人群里头还有不知道什么时候下来的王主管，他边往前走边回头给徐玖打手势，示意后者赶紧离开。
　　徐玖在余岁镇街上闲逛了一圈，最后抵达跟赵菁约好的交货地点。
　　虽说不太理解赵菁为什么非得亲自将单子的后续酬劳交给他，但为了这把大威力枪械，徐玖还是准时到了余岁镇专供上层人士消遣的咖啡馆。
　　“咆哮-Ⅲ型霰弹枪，配有三十发燃烧弹，三十发破甲弹，三十发震撼弹，这是我托人从特殊渠道购买的好货，希望你能满意。”
　　赵菁手捧着咖啡，端坐在沙发上，示意秘书打开矮桌上的武器箱，显出其中堪称凶器的枪械。
　　虽说徐玖对枪械不算太了解，但那些特制的子弹他还是听说过的。
　　普通人若是没有路子，不可能接触到这种在官方武器管制清单中的物品。
　　“这把霰弹枪还有子弹，不便宜吧？”
　　没有急着拿枪，徐玖打量着赵菁，他并不觉得自己的额外酬劳值得这种级别的枪械。
　　“功勋任务对您来说或许只是一份工作，可在我这边却是极为重要的事，一把枪和几十发特制子弹根本算不了什么，况且像您这样的强者，值得我们去交好。”
　　抿了口咖啡，赵菁也不做遮掩，笑着说道。
　　徐玖在特异区内拍摄下来的视频，她昨晚就已经看完了，尽管对前者的实力早有预估，但那些激烈的战斗场面以及徐玖展现出来的实力，依旧让她极为在意。
　　这样的人，居然甘心做一个代练？
　　当然，赵菁也想过这其中或许有什么变故，因此她没有贸然邀请徐玖加入赵家，而是以这种方式传达自己的善意，就像她说的，一把枪，一些子弹对赵家来说算不得什么，可要是能以此换来一个强者的青睐，以后碰见什么麻烦，也好开口不是？
　　对于赵菁可以说是直白的讨好，徐玖并没有拒绝，赵家的能力从安排他参与功勋任务这种事上可见一斑，徐玖也不能保证自己未来没有需要他们帮忙的地方。
　　白嫖的东西，凭什么不要？
　　一番交谈下来，双方在某种程度上也算是一拍即合，算是用一把霰弹枪建立起了一层只停留于“意会”的合作关系。
　　离开咖啡馆时已经临近正午，徐玖在街上找家餐馆解决了午饭，中途回家一趟放置物品后便去网吧消遣。
　　手机能做的事情相比于电脑终究差了许多，徐玖热衷于上网“冲浪”，倒不是想找GG和MM，大部分时候都在查询各种各样的信息。
　　包括奇异的宝石，特异区情况以及一部分有记录的异化兽，尤其是后者，关乎血肉炼成的超凡能力选择，自然是越慎重越好。
　　叮~叮~叮~
　　手机在口袋中震动，一连串的提示音显示着信息的紧急。
　　将视线从屏幕上正在播放的特异区视频挪开，徐玖合上笔记，掏出手机看了眼信息的内容，表情立时沉凝几分，拎起东西快步离开网吧。
　　等到了自家屋子所在的街道，一眼便看到了街口处停的不久前才见过的审查队汽车，再往前走几步便看到有身穿制服的一男一女正在他家门口徘徊。
　　‘王主管被查，速回！”
　　‘代练身份未暴露，他将你说成是花钱从荒原进入余岁镇定居的荒原猎人。’
　　‘如果需要更换居住地，随时联系我，另外，最好别跟审查队的人起冲突，他们的成员大都是芜苏城重点关照的人......如果动手，洗地要干净。’
　　以上是中介发来的信息，徐玖刚看到时也是颇为无奈，他怎么都没想到自己上午才贿赂的人，下午就被查了个底朝天，他想讨债估计都得去监狱里找人。
　　所幸那家伙也没敢出卖铅芯组织，而是想了另一番说辞。
　　徐玖盯着门口那两个已经注意到这边的人，令他有些意外的是这两人没有趁他不在闯入房屋，还算守规矩。
　　“喂！你们是谁，在我家门口晃什么呢？”
　　屋内的法阵没有暴露使得徐玖收起眼底的杀意，脚步不急不缓的向他们走去，同时高声喊道。
　　“我们是审查队的，你涉嫌贿赂本镇政府官员购买余岁镇居住权，现在我们需要你配合调查。”
　　拿着证件放在徐玖面前，左边的高个儿青年打量着面前的人，一手扶着腰间的枪柄，开口说道。
　　“贿赂？”
　　徐玖满脸诧异的后仰，打量着面前这两人，
　　“开什么玩笑，我可是正儿八经花钱买的居住权，那个姓王的主管亲口告诉我只要交了钱，就能在余岁镇生活的。”
　　“你被骗了，他这是以权谋私。”
　　像是早就猜到了徐玖会有类似的说辞，审查人员直截了当的给出了解释。
　　“我指认完后，是不是就得离开余岁镇？”
　　如无必要，徐玖并不打算跟这些人起冲突，毕竟他来这地方也就三个月而已，就像中介信息里说的，没多少行李的他，想换个地方，很容易。
　　中介会在最短的时间内帮他办好所有的手续，他要做的就是换一座移动城，然后拎包入住而已。
　　“不，我们想要征召你！”
　　面对徐玖的询问，青年的回答倒是相当干脆。
　　“哈？”
　　怎么就快进到征召了？

第二十三章 灾难
　　正常情况下，荒原的人想要进入移动城，除了在荒原各处的资源采集点完成大量任务以外，只有以特殊技术人员获得居住资格。
　　徐玖自然不可能为了一个移动城的居住资格在荒原上的矿场，废墟中待上几年，所以才会选择加入铅芯，依靠他们的途径来帮自己达成目标。
　　当然，做为黑户的他不是没想过有一天会被人发现，只不过怎么都没想到眼前这两人找上门来居然不是驱逐，而是意义不明的征召。
　　“我没兴趣参与余岁镇的戍卫队。”
　　短暂的思考后，徐玖拒绝了对方的提议。
　　眼前这两人既然是余岁镇政府的人，那么所谓的“征召”，八成就是想让他这个王主管口中的荒原猎人加入戍卫队，而徐玖根本就没时间浪费在这种事情上。
　　“我觉得你最好考虑我的提议，如果你不想今天晚上就回荒原打地铺的话。”
　　徐玖的回应显然不能让这两人满意，青年脸上浮现出些许的不耐烦，
　　“事实上你能不能回荒原都是问题，贿赂政府官员，这项罪名足够我们对你进行处理。”
　　“处理......你不会以为我这个荒原猎人的钱是大风吹来的吧？”
　　徐玖蹙起眉头，沉声应了句。
　　“别误会，我们征召你的原因是接下去的三个月我们需要熟悉荒原的人协助行动，而你既然能以荒原猎人的身份获取余岁镇的居住权，在某种程度上也证明了你的实力，所以我们决定以保留你居住权做为筹码，邀请你做为我们的临时顾问。”
　　不同于青年的咄咄逼人，跟在他身旁的短发女孩说话倒是委婉许多，还专门想了个比较容易被接受的称谓——临时顾问。
　　“你们要做什么？”
　　审查队的任务应当是对移动城内的政府部门进行考察，怎么会跟荒原扯上关系？
　　“眼下我们不能向你透露太多，明天中午抵达婺山聚集点后你会明白的，余岁镇只会在婺山聚集点停留三天时间，希望你能够在离开前给我们答复。”
　　说完话女孩便拉着青年离开，后者似乎觉得自己被落了面子，临走前还狠狠的瞪了徐玖一眼。
　　“3天？”
　　看着两人离去的背影，徐玖愈发困惑，他记得不错的话，余岁镇与婺山聚集点的接驳时间应该是一周，刚才在街上他听不少人提及过这个时间。
　　这两个审查员面对徐玖时的态度也让他觉得有些奇怪，以他们的身份，完全可以采取强制手段，可面对着徐玖的挑衅，女孩却主动打圆场，这种妥协本身就不太正常。
　　‘帮我查一下芜苏城周边荒原发生了什么。’
　　打开手机给中介发了条信息，仅仅只是几秒钟后便传来了回复。
　　‘看新闻，昨晚有特异区的异光壁障被某种特殊力量打破，大群异化兽进入芜苏荒原！”
　　收到信息的徐玖愣了两秒，赶忙退出聊天界面，打开新闻软件，刷新之后整个屏幕上的新闻栏里都在公告着同一件事。
　　‘B5号特异区内涌出大量异化兽’
　　‘芜苏地区荒原重大危机！’
　　‘芜苏城政府已派遣官方队伍准备进入各座移动城维持秩序。’
　　在这些新闻标题下，徐玖看到的是几张刚加载完成的图片，拍摄的位置似乎是在特异区外，通过红外摄像头拍摄到的照片内，充斥着大量的红点，向着荒原各处四散而去！
　　虽然各个新闻报道内都没有提及此次入侵荒原的怪物是什么类型，但看到这些图片的徐玖立刻意识到最近荒原上怕是要有大麻烦。
　　要知道正常情况下异化兽不可能离开特异区，它们的本能会促使它们停留在特异区内，而出现大规模的异化兽入侵只有一种可能，那就是有入侵级的异化兽带队！
　　这种层级的异化兽即便是单独的个体都是极大的威胁，更别说是这种集群出动，稍有不慎就有可能引起大规模的灾难性事件！
　　移动城内的绝大部分民众既没有手机，也没有每日更换的报纸，恐怕根本就不知道这件事......
　　‘刚得到的消息，这次的异化兽入侵有些古怪，荒原猎人的身份不错，我建议你暂时用这个身份留在余岁镇，现在的情况不同以往，审查队需要熟悉荒原的人协助进行任务，很可能会找你帮忙，相较之下贿赂官员反而是小事。’
　　铅芯组织的情报网显然要比徐玖高出好几个档次，中介哪怕不在场，依旧能通过各种信息推断出徐玖这边的大致情况。
　　关上家门走进客厅，徐玖迅速打开电视，边调换着节目寻找有关于入侵级异化兽的报道边继续给中介发信息。
　　‘代练的工作怎么办？’
　　‘放心，不影响，正相反，因为荒原陷入危机，芜苏城内估计会颁布大量的猎杀任务，届时有的是单子让你做，以你的实力，说不得能大赚一笔，对了，婺山聚集点那边的代练单子有一个适合你的，待会儿我会发一个文件给你，记得接收。’
　　‘行。’
　　关闭聊天框，徐玖倚着沙发，思考着自己接下去的行动。
　　明天余岁镇就会抵达婺山聚集点，不论如何，未雨绸缪的做些准备是必须的是，能够长期保存的食物，水，过冬需要的设备......
　　‘这里是荒野栏目的直播现场，各位观众，当下我们正在追踪的便是昨晚冲出B5号特异区的异化兽之一！’
　　电视传来的声音让徐玖精神一震，视线锁定镜头屏幕内正飞翔在荒原上空的一头巨型鸟兽。
　　直播的摄制组似乎是在车内，镜头不停的晃动，不过画面随着一次又一次的刷新还是在发大，可就在即将拍到那头异化兽的清晰图时，它的身形却是陡然膨胀，旋即在镜头前爆炸，刹那间大量的破碎血肉呈伞状向着荒原各处喷散而去。
　　就在那异化兽底下的摄制组车辆自然不能幸免，短短几秒钟后，车顶还有车窗上都洒满了肉糜，一时间惊叫声此起彼伏。
　　徐玖的视线却是牢牢锁定在车窗上的那摊血肉，脸色微变。
　　“喂，你们看，那些肉......是不是在动？”
　　车厢内，有人产生了跟徐玖一样的想法。
　　歪斜着的镜头中，那些紧贴在车窗外的血肉，不知从什么时候开始，边沿处延伸出了密密麻麻的触肢。
　　嗞啦~
　　突然响起的电流声。
　　下一秒。
　　摄像头关闭......

第二十四章 婺山聚集点（求推荐！求收藏！）
　　深夜，几辆越野车越过一处土坡，呈扇形停在摄制组乘坐的面包车车附近。
　　几个西装革履的男人带着一群安保人员下车，看到面包车四面破碎的玻璃上沾染的血渍后顿时停下脚步。
　　空气中弥漫的腥臭气令所有人都隐约感到不安。
　　“这里头的可都是咱们新闻社的骨干，要是出了事......老子他妈得赔死。”
　　最前头的男人盯着车辆，脸色发白的转向旁边的安保人员，
　　“还愣在这儿做什么，赶紧去看看啊！”
　　“明白。”
　　端着枪的保安队长向旁边的下属打了个手势，可这脚才抬起来就看到车门突然向一旁滑动。
　　沾满血液的手掌搭在车门边沿，女记者捂着头钻出车辆，看向门外正满脸惊骇的望着自己的众人，下意识的伸手想要寻求帮助。
　　“我......”
　　才说了一个字便顿住了，她发现自己的声线不知何时变得浑浊而嘶哑，她想抬手摸摸自己的喉咙。
　　两条臂膀抬了起来，两条都是左臂！
　　咕~吼~
　　“开枪！开枪！”
　　男人边往后撤步边大吼着，视线死死的盯着车门边上那头臃肿的，由各种人类的肢体在拼接而成的恐怖怪物。
　　十数名保安毫不犹豫的扣下扳机，子弹向着那头怪物倾泻，不一会儿便将它打的往后倒塌下去。
　　可就在同一时间，那仍留存于外部的臃肿残躯却又吹了气似的膨胀，像是有某种东西正要破壳而出。
　　......
　　三个月的荒原之行，余岁镇终于再度回到了起点，也是终点——婺山聚集点。
　　入侵级的异化兽裹挟兽群大规模进入荒原的消息，终究没有在人群中传开，政府没有通过广播公布，他们也没有途径获知，不是谁都想徐玖那样有闲钱购买手机和能够收到静止城节目的电视。
　　那小部分知道的人也没有到处宣传的意思，因为在他们看来，入侵级的异化兽跟几天前出现在镇上的蓝脊鸟一样，真要让他们撞上了，结果是一样的。
　　既然横竖都是死，自然要趁活着的时候愉快消遣。
　　从早上开始，镇上的大部分居民纷纷离开家门，汇聚到余岁镇东南侧的广场。
　　这里会做为联通婺山聚集点的通道。
　　徐玖在家里睡了个懒觉，又吃了点东西才推着装有异化兽材料的行李箱来到这边，找了个广场边沿的花坛落座，望着镇子外沿正不断调整的顶端带有凹槽的厚实钢板。
　　两个螯钳体积太大，直接拿出来过于惹人注目，所以徐玖打算待会儿让歌莉娅自己弄辆车来运。
　　今天的天气还算不错，临近正午，明媚的阳光洒落在广场上，带来深秋时节稀罕的和煦温度，而在不远处的蔚蓝天际下，一座庞大的钢铁堡垒正在“隆隆~”的闷响声中逐渐靠近。
　　它的垂直高度近三百米，长度为十公里，宽度则为十点五公里，容纳着近二十万人口，对于大部分移动城的居民而言，聚集点便是它们这辈子去过的最为豪华的城市。
　　当然，这只是他们的想法。
　　芜苏城管辖下的移动城有近百座，而聚集点却只有七座，它们不仅仅是移动城居民眼中的物资中转站，大型仓库，娱乐场所，同时也是芜苏城在这个末世下打造的战争机器！
　　就像现在，所有人的视线投向婺山聚集点时，第一时间看到的绝不会是聚集点中底部暴露在外的，层层叠叠的商业街以及各种各样的广告灯牌，而是它高层外围架起的上百个炮台不计其数的机枪塔。
　　这里是移动城最后的避风港。
　　据说在碰见大型灾难时，芜苏城首先会通过移动城带回散落在荒原各处资源点的民众，如果危机还在扩张，那么所有的移动城都会向就近的聚集点靠拢，依托战争堡垒对抗灾难。
　　为什么不退回芜苏城？
　　因为灾难必须在芜苏城外结束！
　　随着婺山聚集点的靠近，人群不出意外的鼓噪起来，徐玖坐在花坛边，一手拎着手提箱，另一只手却是拿起手机联络通讯录里唯二的号码。
　　“喂，是徐先生吗？”
　　周铭的声音听上去有些虚弱，除此之外，徐玖还能听到背景音乐里人群的欢呼声。
　　“是我，周茜什么时候有空，如果可以的话，我想今天晚上就带她去打双排擂台，毕竟这一次只能在婺山聚集点停留三天。”
　　周茜的单子是徐玖早就应下的，能尽快做完他就不想拖沓，因为中介昨天给他发来的代练单子报酬更为丰厚，那才是他此次在聚集点内真正要忙活的。
　　一辆目前在静止城内卖的相当火爆，尘埃系列最新款式的越野摩托！
　　徐玖特地用手机查过，这种摩托是专门为荒原环境打造的，各方面的功能都极为优越不说，只要愿意花钱，甚至可以挂载一些武器，这对现在出门做任务得蹭人家汽车的徐玖而言无疑是雪中送碳。
　　不过得到这份额外报酬前提是徐玖能够圆满的完成雇主的要求。
　　“来了！来了！”
　　徐玖这边还在思考任务的事情，旁边的人群突然欢呼了起来。
　　抬眼一看才发现婺山聚集点已然临近余岁镇，相隔不过百米的距离，也只有在这种时候，聚集点中低层的商市才会越过上边的炮台抢占所有人的目光。
　　于此同时，面向余岁镇这边的聚集点堡垒外沿，宽度近二十米，长度近五十米的钢铁大桥开始降落，广场外同等规模的另一半大桥则是缓缓升起，两者最终于同一水平线相交，凹槽嵌合。
　　下一秒，广场一侧的铁门打开，人群欢呼着走上大桥，开始涌入对面的婺山聚集点，而为了不被人挤成面饼而站在外边的徐玖则是驻足看着这一幕。
　　徐玖的视线忽而越过望向婺山聚集点的通道口，那儿除了寻常的守卫人员外，在他们的后方隐约可见数十名士兵正环绕着一大堆物资站定，其中有两个正在清点物资的人身上穿的正是徐玖昨天才见过的审查队成员的制服。
　　很显然，不论底层民众如何不在意异化兽的消息，深知其危害的芜苏城武装力量已然开始行动起来。

第二十五章 潜藏的病毒（新年快乐！）
　　聚集点是介于静止城和移动城之间，杂糅有两者特点的城镇形式。
　　这是徐玖在一本书籍上看到的关于聚集点介绍，可真到了婺山聚集点内，他依旧觉得眼前的景象令人目不暇接。
　　若说在余岁镇的城市结构是水平的，那么这座钢铁堡垒内的建筑却是呈现出垂直层叠的特性。
　　总体而言分成三个区域。
　　最底层是一个没有民众居住的大型货运广场，不仅堆积着大量的货物，中心位置更是大型的货车早已准备就绪，只等通道上的人流降低后便出发前往镇内接收这三个月以来制作的各种工业产品，同时也将余岁镇接下去三个月所需要用到的物资补给运过去。
　　徐玖随着人群沿广场旁边的阶梯往上，根据广场一侧矗立的指示牌可以知道整个中层生活区也细分为几个区域，譬如二层至七层是主要的生活区，七层至十五层则是商业及娱乐区。
　　至于更高处则属于军队驻扎区域，平常属于禁区，平民是不准靠近的。
　　当然，抛开这些层级，整个聚集点外围的防御区同样也属于军事管制区域，任何人未经允许闯入的后果都极为严重。
　　徐玖来聚集点自然不是为了走亲访友，也就没有随着人流涌入生活区，而是乘坐着升降梯直升高层商业区。
　　不像是余岁镇上为数不多，商品又极为单调的杂货铺，这婺山聚集点内的店铺无疑更为多样化。
　　单是徐玖现在所处的十层区域，放眼望去能够看到功能各异的商铺环绕着货运广场修筑，而中间部分则是穿插的悬空廊道以及几个占有独立平台的名品商铺，其外边矗立着的广告牌更是以投影的形式存在，不停的播放着所属集团的广告。
　　习惯了荒原上的冷清与余岁镇内的单调，踏入这片区域的徐玖没由来的生出‘这才是人该生活的地方’之类的感概，也难怪那些在荒原上吃足了苦头的移动城民众会如此看重进入聚集点的机会。
　　言归正传。
　　打擂台的地方在第十二层，而徐玖特地到这十层自然不是单纯的闲逛。
　　从铅芯中介那儿得知，歌莉娅以特殊技术人才的身份，在这里开设了一家装备铺，之前无法赶来余岁镇的原因之一就是她在采购材料之余还跟这边的地产商谈论商铺购置的问题。
　　按照手机上的地址一路找寻，最终在一家正在装修中的商铺门口停步，一身灰色工装，戴着报纸叠成的船帽，半蹲在木架上的歌莉娅手里拿着电钻忙着在墙上钻孔，店内还有几个工人正忙着摆放几个柜台。
　　“呦！来的挺快啊。”
　　注意到身后的目光，歌莉娅回头看见推了个行李箱的徐玖，说话的同时从两米多高的木架上一跃而下，结果因为站立不稳，丰腴的身躯直接向着徐玖这边倒了过来。
　　“我没有保存材料的方法，放久了质量容易出问题。”
　　摁住试图带球撞人的歌莉娅，徐玖后仰着身体，不急不缓的说道。
　　“一楼要装修，不方便谈话，跟我来。”
　　歌莉娅将电钻往木架上一放，跟里边的工人打了声招呼便带着徐玖往屋里走。
　　......
　　“你这地方不错，比我在余岁镇上的屋子好多了。”
　　坐在客厅的沙发上，徐玖打量着墙壁上悬挂的大屏电视以及头顶悬在半空中的投影仪，这地方同他前世的现代化家居环境差不了多少，而他在余岁镇那栋屋子里的客厅，有时候甚至得用煤油灯照明。
　　“哈~你有机会应该去静止城看看，只要你有钱，能在芜苏城里找到天堂！”
　　歌莉娅嘴里嚼着徐玖这次带来的炸酥肉条，翻看着变色龙的皮革，又不时的掂量赤面猿的臂膀以及剩下的几只变色龙眼睛，最终叹了口气，看向徐玖，
　　“这些皮革，绝对出自于突变级的异化兽，还有眼睛和手臂......我还是小看你了。”
　　“呵呵，到时候别忘了打钱就行，对了，关于最近荒原上出现的大群异化兽，你有什么消息，听说麻烦的很？”
　　徐玖干笑两声，果断转移了话题。
　　“岂止是麻烦，我这次算是走运，提前几天进了聚集点，你知道我在进货的时候发现了什么，这边居然准备往移动城里运动力装甲，那可是静止城军队的标配......我劝你最好也趁这两天搬进来。”
　　这几天一直在聚集点内走动的歌莉娅显然知道一部分隐秘，顿了顿又接着说道，
　　“B5号特异区，在芜苏荒原内属于极度危险的特异区之一，我也是听别人说的，最近那座特异区内像是出现了某种变故，造成异化兽暴动，这些逃出特异区的异化兽不全是入侵级，可它们身上似乎携带着某种病毒，据说会造成相当严重的后果，所以芜苏城的反应才这么激烈。”
　　提及此次的灾难事件，歌莉娅脸上也少有的出现了凝重表情。
　　“搬进聚集点啊......”
　　徐玖不是没考虑过这件事，相较于余岁镇，聚集点内的生活无疑更好。
　　只是聚集点不同于余岁镇的管理方式，这边是不允许随意进出堡垒的，必须得向上方报备，歌莉娅有居民证，本身又是特殊人才自然没问题，可徐玖的代练工作注定了他需要经常往荒原跑，偏偏他的身体又是不能让别人检查的。
　　因此除非是聚集点高层愿意为他遮掩，否则短期内徐玖基本不可能住进聚集点。
　　“看来你是不可能搬进来了，既然这样，帮我个忙吧，余岁镇经过第三炼钢厂的时候，你帮我去拿批货，到时候我会找人问你拿，我现在正在洗白身份，不太好跟那些人接触......放心，有报酬的，我可以免费帮你制作一把武器，当然，材料得你自己出，考虑一下？”
　　注意到徐玖迟疑的表情，歌莉娅转而开口说道。
　　“没问题，谁让我连能洗的身份都没有呢。”
　　随口调侃一句，徐玖的脑海中却是回想着入侵级异化兽的事情。

第二十六章 对战擂台
　　在大部分余岁镇居民在婺山聚集点内消遣之际，做为网络主管，本该有更多娱乐选择的周铭却是焦虑不已。
　　做为余岁镇政府内部官员，他参与过审查队抵达余岁镇当晚召开的会议，自然清楚接下去荒原上可能会发生什么。
　　焦虑令他坐立难安，可即便如此，为了女儿的前途，他还是按照约定的时间带着因为第一次参与擂台，同样有些紧张的周茜来到了聚集点内的对战擂台。
　　灯红酒绿的街道中央，父女俩倚着护栏，身后是下层车水马龙的街道，身前则是一座外边矗立着两个抬拳对立的人像灯牌的大型竞技场。
　　聚集点内的对战擂台可不是小打小闹的场所，其名声在荒原上相当出位，规模之庞大甚至占据了半条街，哪怕现在没到大赛期，依旧有大量的观众每晚来此观战。
　　等了没多久，街道的另一边，身着灰色运动装，戴着一副墨镜，一手拿着烤串，一手拎着汽水的徐玖晃晃悠悠的走来。
　　“你们昨天晚上没睡好？”
　　靠近的徐玖看着眼前这对父女明显有些萎靡的状态，挠了挠下巴，
　　“虽然我一个人也能打，但你不是想要锻炼自己的能力么？”
　　“不是，我只是有些紧张，听说对战擂台上会见血，还有可能造成残疾......”
　　借用父亲的电脑看过不少擂台视频的周茜有些迟疑的说道。
　　“别给自己太多压力，顶多就是断条胳膊或是腿而已，大不了装义体嘛，能快速提升实力的呦~”
　　一口咬下木签上的软骨，嚼的嘎吱作响，徐玖看着因为自己的言语而陷入呆滞的周茜，耸了耸肩，
　　“我带你来这就是想要让你跟那些手上沾过血，有过人命的家伙战斗，你得明白，荒原上的凶兽要比他们更残暴。”
　　“我......”
　　周茜低着头，讷讷无言。
　　一方面她知道这是自己必须要面对的，没有出众的本事，招生测评近乎于千里挑一的名额凭什么轮到她，而对战擂台前三十的履历足以让她脱颖而出！
　　另一方面她又止不住自己心底的慌张，她接受过战斗训练，近身搏斗方面也有专门的老师，可训练归训练，待会儿碰见的那些家伙可不会点到为止！
　　他们兴许连武德都不会讲！
　　“放心吧，我这个代练又不是摆着看的，赶紧进去报名领取号牌，我们今天可有不少场次要打，哪怕只是一晚上的前三十，也不简单呢。”
　　对战擂台内能够被记录排名总共只有前五十，实行的是连胜挑战制，简而言之就是想要越级挑战高位的人就必须保持足够多的连胜，否则就必须得积累到一定的战绩后才能一个个打过去，而徐玖可没有一晚上打几十场擂台的准备。
　　不是不能打，而是他没那么多时间，家里新装了一台液晶电视，他都问歌莉娅要了份经典“种子”，打算回头看个爽呢。
　　所以从一开始徐玖就打算以连胜来进行越级挑战，而且对战擂台有一个好处那就是不在乎参赛者的身份，他们只看重战斗的质量，要不要登记全凭个人意愿。
　　“徐先生，最近荒原上出现大批异化兽的事，不知道你听说没有？”
　　趁着女儿前去报名的间隙，周铭还是忍不住问道。
　　“当然，据说相当危险......你想要下单再打一个狩猎视频？”
　　望着竞技场馆另一侧铁笼包围下的擂台，里边正有两个赤膊的男人汗水横飞，拳拳到肉的战斗着。
　　徐玖只觉得辣眼睛。
　　整个竞技场内的擂台也是有区别的，像是徐玖现在看到的就是最基础的擂台，也是待会儿他要跟周茜进去的，而另一个单子则需要在等级最高的擂台中进行，得明天晚上才开放。
　　“不，我的意思是如果接下去一段时间你还在余岁镇的话，我想聘请你做为我家的护卫......我知道你的身份，可这次实在是突发情况，接下去的三个月，不出意外会十分艰难......我知道你的价位不低，我一时间也拿不出那么多钱，但我可以私下帮你拉一条网线。”
　　周铭迫切的想为自己一家人的人身安全找一道保险，而早已见识过实力的徐玖无疑是最好的选择，为此他甘愿冒些风险。
　　反正手机都弄了，也不在乎多弄条网线。
　　“我有自己的事情要忙，护卫就算了。”
　　徐玖直截了当的拒绝周铭的提议，只是想到那条独立的网线，暗叹对方给的条件实在太诱惑，前世的他在某种程度上也算是“没有网络会死星人”，如今有条件，自然不想错过，不由得接着往下说，
　　“不过我可以承诺我在余岁镇内的时候，你们家要是碰见危险，我可以过来帮忙，不用钱，单给我拉条网线就行！”
　　“可以，就这么说定了。”
　　两人达成交易的同时，周茜手里攥着个号牌从前台那儿跑来。
　　“排到了，他让我们立刻去三号擂台！”
　　登记完就被通知可以进行战斗的周茜第一时间想到的还是徐玖。
　　“看来咱们的运气不错，走。”
　　接过号牌，徐玖带着周茜走向竞技场内闲置着的三号擂台，穿着黑白条纹服装，看着跟蜻蜓队长似的裁判这时也才刚刚到位。
　　“先给你们说一下规则，第一，初级擂台不允许使用武器，第二，不允许故意致死......啧，别说我没提醒你们，你们两个现在退出还来得及。”
　　话才说一半，裁判停下言语，拧着眉头打量着眼前这两人。
　　一个穿着作战服，表情紧张的女孩，一个穿着运动服，手里还拎着一瓶汽水，看上去吊儿郎当的青年，摆明了就是第一次来这边的新人，而这种组合在他看来根本就是上去找虐的。
　　“就两个规距？”
　　徐玖没有接裁判的话，只是开口问道。
　　“第三，认输时要喊出来，记得大声点或是用手拍三下铁笼。”
　　见眼前这两个年轻人不听劝，裁判便打开了铁笼的门，等他们进去，回头嘀咕了一句，
　　“两个愣头青，要是多几个你们这样的，医疗队怕是做梦都要笑醒。”
　　“待会儿我会给你一对一的机会，放开手脚打，前几场的对手不强，你也是受过专业训练的人，正好借这个机会熟悉一下实战。”
　　既然接了代练的单子，徐玖肯定得让雇主满意。
　　“嗯，我会加油的！”
　　站在铁笼内的周茜紧抿着嘴，重重点头。
　　咔哒~
　　铁笼门再度打开。
　　“哈！今天咱们哥俩的运气不错啊，开门红！”
　　身高近一米八，穿着黑色背心，浑身肌肉虬结的壮汉咧着嘴大笑道。
　　“待会儿记得压住那女孩的手，堵住她的嘴，我得让这个小妹妹知道对战擂台的残酷！”
　　另一个身材同样壮硕的男人进门后那双眼睛便死死的盯上了周茜。
　　“徐玖，一开始就这难度是不是不太好？”
　　感受着对面传来的满是恶意的视线，周茜下意识的后退一步，而这动作落在对手眼里，无疑又是一阵恶意的嘲笑。
　　“是嘛，我怎么觉得这个难度刚刚好？”
　　徐玖活动着脖颈，双手握拳，骨节嘎巴作响！

第二十七章 代练的素养
　　为什么会打不中？
　　再一次挥拳轰向女孩面门却只能打到空气的壮汉只觉得胸口一阵钝痛，再也难以支撑，后仰着倒在擂台上，眼角的余光看到的是跟自己几乎同一时间倒下的队友。
　　“结束！来人把他们俩拖走！”
　　裁判从擂台边冲上来，诧异的目光扫过脸上连一滴汗都没有的徐玖以及旁边表情惊疑不定的周茜，开口说道，
　　“继续挑战还是休息？”
　　“这个夜晚还长着呢，当然是继续。”
　　徐玖想也不想就应了句，抬手招呼周茜跟自己离开擂台，不妨碍医疗队的抢救。
　　“小茜，你没事吧，有没有受伤？”
　　在外头紧张的满头大汗的周铭第一时间拿着毛巾和饮料冲了上来，检查着自己女儿的情况。
　　“我没事，跟我对战的那个人好像......”
　　周茜接过毛巾，欲言又止。
　　她不知道该如何描述刚才的状况，事实上战斗一开始她在面对那人时浑身都是僵硬的，本以为要被人一拳KO，却发现同她战斗的那人像是眼睛有问题似的，硬是每一拳和脚都被她躲了过去。
　　起初她以为自己的身法简直无敌，后来发现不是自己的反应快，而是每次一到关键时刻，对方的攻击就会出现偏移，而她到底是经过专业训练的，再不济也不至于连躲闪都做不到。
　　“徐玖，刚才是不是你在帮我？”
　　思来想去只有一种可能性的周茜起身看向旁边仰脖喝着汽水的青年，试探性问道。
　　“嗝~这才是第一场，让你熟悉节奏用的，接下去难度会逐渐提高，如果你还是刚才那副畏首畏尾的样子，可就没那么好混了，就算我是代练，队友想送也是拦不住的。”
　　侧过头，伸手拉下鼻梁上像是将两枚铜钱串在一起的墨镜，动手脚的当然是徐玖，他在拖住一人的同时刻意发动了幻形能力，让周茜的动作在跟她对战的人眼中出现偏移。
　　在这种快节奏的近身搏杀中，差几公分的拳击，杀伤力无疑大打折扣。
　　当然，要是周茜连这种程度的攻击都躲不过去，那么徐玖也懒得再帮她熟悉，而是会直接出手，对现在的他而言，双打擂台的前三十实在不是什么难事。
　　“明白，我会尽快习惯这种节奏！”
　　从徐玖的言语中意识到他确实在暗地里帮助自己，周茜立时就“膨胀”了。
　　人类就是这样，在拥有作弊器的前提下，再没有自信的人也不会认为自己会输，而这种心态且不论好坏，至少在作弊器一直存在的前提下，做起事来不会再畏手畏脚。
　　在如今的周茜眼中，徐玖就是她的作弊器。
　　反正对面的人打不到自己，既然开了挂，当然要重拳出击！
　　......
　　嘭！嘭！嘭！
　　标准的三记摆拳，周茜抬手抹去脸上沾染到的鼻血，看着对手跪倒在自己身前，猛地握拳在身前摇晃两下，看向铁笼外目瞪口呆的裁判，又蹦跳着张开右手高呼，
　　“五连胜！五连胜！”
　　此时距离他们的第一场战斗已经过去近一个半小时，周茜也是逐渐进入了状态。
　　经受了两年专业搏击训练的她放开手脚后的战斗力本就不弱，再加上有徐玖的帮助，取胜并不是难事。
　　“你们还要打吗？”
　　挥手让人将挑战者拖走，裁判看了眼激动过后躺在地上已经难以再继续动弹，体力俨然已经耗尽的周茜，他承认自己看走眼了，不过这两人的擂台挑战应该也就止步于此了。
　　“当然要打，她累了，我这才刚热身完毕呢。”
　　回头看了眼周茜，在徐玖看来她的锻炼差不多该结束了，接下去才是他打单子的时候，
　　“五连胜，应该可以越级挑战了，对吧？”
　　“你想单人挑战前五十的队伍？”
　　五连胜只是开始而已，代表着参与者有资格挑战进入对战擂台排名的队伍，而聚集点内能够达到这个排名内的人都不是省油的灯，再不济也是能够在荒原上跟那些凶兽掰腕子的家伙。
　　“当然，我今天就是为这而来的，能不能快点，我多少有点赶时间。”
　　徐玖回过身将周茜扶到一旁的铁笼边，看着她喘的上气不接下气的模样，不由地笑道，
　　“沉浸在战斗中的感觉怎么样？”
　　“很好，非常好，我开始喜欢这种感觉了......谢谢你帮我！”
　　透支的体力和逐渐混沌的意识让周茜根本没有更多的精力去思考，只是下意识的回答徐玖的问题。
　　“其实在最后两场战斗中，我已经放开了束缚，你面对的是一切正常的对手，虽然这么说有毒奶你的嫌疑，但我还是想说，只要你正常发挥，静止城的学院里会有你的位置！”
　　将一瓶水放在周茜身边，徐玖听着身后铁笼门传来的开启声响，接着说道，
　　“尤其是在你的排名进入前三十之后！”
　　回身看向走进铁笼的两人，他们同样在打量着这边。
　　“我听裁判说了，你们是五连胜后要求继续挑战，可我看她的状态根本已经不能再战斗，你打算一对二，还是在队友接近脱力的前提下？”
　　左边那人活动着筋骨，视线落在周茜身上，
　　“进了这铁笼子，我们可不会把她当成无辜观众。
　　“放心，你们不会碰到她的......可以开始了吗？”
　　徐玖看了眼擂台外的时间，不出意外的话，待会儿他应该还有时间去商业街选电脑。
　　“开始！”
　　嘭！嘭！
　　“结束了。”
　　五秒不到，徐玖看着地上昏迷过去的两人，扭头看向旁边的裁判，
　　“下一队，能不能尽快？”
　　在不用分心照看周茜，给她留出锻炼空间的前提下，徐玖再也不用压制自己的实力，而这种做法的后果是他的敌人将真正体会到使徒与行者间宛如天堑般的差距。
　　做为合格的代练，队友就是泉水挂机，他也要赢！

第二十八章 日常的意外
　　十五连胜。
　　这是徐玖的最终战绩，强行带着周茜冲进了对战擂台的前三十，让她的名字和头像出现在前台顶部的大型光屏上。
　　在这之后，徐玖三人以极为低调的方式迅速离开了对战擂台，甚至没有去拿本可以领取的三万联邦币奖励金。
　　原因很简单，一晚上十五场不败，还是在挑战排名队伍的前提下，他跟周茜不可避免地出名了。
　　尤其是在最后几场战斗的时候，他们所在擂台周围已然聚拢了不少观众。
　　换做其他的队伍，这时候怕是做梦都要笑醒，毕竟大部分人来打擂台求的就是这份名利，偏偏他们一个是不能暴露身份的代练，另一个是打了五场就只能趴在擂台上喘气的“拖油瓶”。
　　换做正式比赛，后者是要被进行消极比赛判定的。
　　真要是留下来，最后能够获得的只有麻烦！
　　在街角告别父女俩，趁着还有时间，徐玖准备去商业街选一台电脑，至于其他过冬用的物资早在下午的时候就采购完并且送回余岁镇。
　　为了能让自己在这个世界的第一个冬天过的舒坦些，徐玖甚至还专门买了个需要组装的多功能地炉，既能烧烤煲汤，还能供暖。
　　要知道荒原的冬季温度动辄零下十度起，而移动城内基本是不存在空调这种东西的。
　　乘坐垂直升降梯进入第十二层，徐玖独自一人在街面上闲逛着。
　　抛开高层的军队驻扎处以及底层的货运平台不谈，聚集点内的夜晚相较于余岁镇，绝对担的上“繁华”两个字。
　　商业街上各家店铺投映出来的绚烂彩光轮番在徐玖的身上划过，人群在街道上流动，偶尔有车辆经过，扎耳的车载音乐糅杂着街巷间的机械设备涌出的气雾盘绕升腾。
　　徐玖轻声哼着千年前的调子，行走在人群中，一直走到一家电脑店门口才停步。
　　“能够在移动城的网络环境下流畅运行的电脑......请跟我来。”
　　店内的导购并没有因为徐玖生活在移动城内而低看他一眼，正相反，在知道后者能够在移动城内拥有独立的电脑网线后，态度反而越发恭敬。
　　“我还要买一套游戏设备，能借你们这边的网络先下几个时下比较热门的游戏么，我是说能在这种电脑上玩的游戏，单机游戏也行。”
　　徐玖边听着店员的介绍边提出自己的要求，这个冬天才刚刚开始，总得给自己找点事情。
　　“没问题，待会儿您可以在店内试玩，觉得哪个游戏不错，我现场给您下载，请看这一款电脑，这是......”
　　嘟！嘟！嘟！
　　导购的话还未说完，店内突然响起的警报让徐玖立时直起身，表情蓦然变得严峻，这种警报他很熟悉，意味着异化兽来袭！
　　徐玖正要出去查看情况，却发现对面的导购员仍是笑容满面的拆解着电脑机箱，同时示意自己的同伴去关警报，脸上丝毫没有惊慌的情绪。
　　“别担心，婺山聚集点的外层防御是不可能被突破的，这警报只是例行的通知一下而已，并不影响我们这边的活动，待会儿说不定还能听到些枪炮声，我想您在余岁镇应该也听习惯了吧？”
　　这就是生活在聚集点内的民众的底气了，婺山聚集点到底是战争堡垒，像是寻常的异化兽袭击在这些中层民众眼中也就是听个响的事情而已。
　　像是徐玖不久前在余岁镇遭遇的那群蓝脊鸟，放到这儿来连个水花都溅不起！
　　仿佛是为了印证导购员的话一般，店外接连传来枪炮声的闷响，徐玖扫了眼街面上的人群，像是对这种动静早已见怪不怪，继续着自己的活动，全然没有余岁镇上的民众一听到警报就紧张万分的状态。
　　“到底是婺山聚集点，遭遇异化兽袭击可比余岁镇从容太多了。”
　　注意力重新回到电脑上，徐玖正要继续说些什么，外边却是突兀的响起一阵重物落地时的碰撞声，紧接着枪炮声忽地清晰起来。
　　前一秒还神态自若的行人们纷纷望向声响传来的方向，旋即面色恐慌的开始向着街道两侧的店铺内冲，尖叫声，呼喊声刹那间压过了商业街上的音乐。
　　紧接着徐玖便看到一头庞大的黑影裹挟着枪弹的烟雾自堡垒上空坠落，径直砸开了中央的悬空廊道，扑向下方的街道。
　　“呃......这也是正常情况？”
　　徐玖环顾瞬间挤满人的电脑店，重新看向柜台后表情逐渐呆滞的店员。
　　“这，可能，大概，不太正常，妈的，快锁门，锁门！”
　　察觉到情况有些不对劲的导购员挥着手招呼正在门口的店员，示意他赶紧关门。
　　不论是余岁镇还是婺山聚集点内的店铺，都有防护性的铁门，这家电脑店也不例外。
　　只不过徐玖并不打算在店内缩着，像是这种四面封闭的铁匣子，很容易让他产生某种不太吉利的联想，因此在外边的铁门关闭前便一个弯腰在门口导购惊诧的目光下钻了出去。
　　站在满是慌乱民众的街道中央，枪炮声不绝于耳，徐玖仰首望向堡垒的顶部，不出意外的在堡垒的东北方看到了一片狼藉的枪火闪烁，硝烟缭绕其间。
　　由于隔着近百米的距离，再加上中间又有不少建筑物阻挡，徐玖无法看清那边的状况，然而自空中降落的三台外观粗粝，体积庞大的动力装甲却是相当扎眼。
　　“一级警戒！异化兽入侵聚集点，所有民众就近避难！”
　　这些装甲上印有数字的装甲头顶有红蓝相间的警示灯交替闪烁，冲向刚才那头怪物坠落位置的同时不断播放着警告通报。
　　可就在三台动力装甲越过徐玖所在的街道时，其中一台却在半空中被数条棘刺扎了个透心凉。
　　凌空爆炸！
　　正当徐玖打算凑上去查看情况之际，却发现对面的商铺屋顶蓦然攀上两只灰褐色的利爪，生着两颗扭曲的头颅的怪物拍打着背后估计时遭到了炮击，尚且燃烧着的残破双翼，向着天空中剩下的两台动力装甲呲牙咆哮。
　　徐玖盯着那甚至要比之前碰见的变色龙还要庞大的体型及其凶悍的模样，当即决定......
　　假装四处看风景，然后偷摸着找个犄角旮瘩先观望一下！

第二十九章 A.I.B（求推荐！求收藏！）
　　婺山聚集点做为芜苏城打造的战争堡垒，其外部防线被突然冲破无疑超出了许多人的预料。
　　尽管只有一头怪物冲过了军队设立在内部的第二道防线真正出现在生活区，依旧给习惯了和平的民众带来了极大的恐慌。
　　在徐玖的眼中，这里的人面对危险时的反应跟余岁镇上的民众差的不是一星半点，大部分人都跟刚才那名导购员一样，警报响起时根本就不在意，非要等怪物落到他们的头顶才知道逃命。
　　离开商铺的徐玖并没有投入战斗，倒不是他想要看热闹，而是因为这里是婺山聚集点，还轮不到他这个无证行者出来扛事儿。
　　事情的发展也正如徐玖所想，怪物出现在商业区并强势击毁一台动力装甲后的短短几分钟内，街道两端便有大队士兵向着此处靠拢，而在这群人当中，徐玖也发现了三个走在队伍最前端的特殊人物。
　　标志性的浅灰色长风衣，银白色手提箱以及腰间整齐排布的异能针剂。
　　即便是在荒原上混了一年半的徐玖依旧通过各种渠道听说过这些人。
　　A.I.B（Anomaly Investigation Bureau）
　　异常事务调查局，一个聚集了大量的适格者，使徒甚至于更高层次超凡者的官方暴力机构。
　　毫无疑问，这些人是应对异化兽的专家，而婺山聚集点做为芜苏城的战争堡垒之一，内部驻扎有这个机构的队伍再正常不过。
　　“能免费看场动作大片，这一趟也没算白来。”
　　徐玖对这些人的了解仅限于网络信息，眼下见到了真人出动，多少对他们的手段有些好奇，要知道此次出现在商业区的怪物可不是寻常的凶兽。
　　之前在街道上徐玖只是看到了这异化兽的一部分身躯，而在这支赶来支援的队伍同那头怪物开始战斗时，后者的身躯终于全部暴露了出来。
　　这怪物的外形几乎颠覆了生物应有的状态，之前在C16号特异区内碰见的血骷髅撞见它算是眉清目秀的了。
　　分明是鸟兽的形体，本该被羽毛覆盖的背部却长满了锐利的棘刺，前爪看着像是兽类，两条粗壮的后腿上长的却是蹄子，如果说之前的蜘蛛是因为吞服了大量基因样本而发生的个体变异，那么眼前这家伙就是将两种完全不同的生物强行粘合到了一起。
　　那两颗外形截然不同的扭曲头颅将这个事实体现淋漓尽致，而这也让徐玖开始怀疑这头怪物的来路，荒原上长相奇葩的怪物不是没有，可多少还是遵循自然规律的，像是眼前这种，长的已然脱离基本法了。
　　为此徐玖专门拿起手机拍了两张照片，一张发给中介，另一张则是发给不久前才加上联系方式的歌莉娅。
　　别误会，不是想炫耀自己能现场看“电影”，而是打算问问他们是否见过这种类型的怪物。
　　当然，不管这怪物是什么来路，既然闯入了婺山聚集点，这些A.I.B的人绝不会让它活着离开就是了。
　　徐玖没去管那些士兵的行动，他的注意力从一开始就集中在异调局那三人身上。
　　在靠近异化兽的第一时间，这三人的行动步骤几乎一模一样，那便是从腰间取出针剂直接扎在了脖颈处，紧接着打开手提箱，从中取出各自的武器。
　　最终三人呈现出来的状态倒是各有千秋。
　　身材壮硕的中年人身形又膨胀几分，皮肤开始生长出带有黑色斑块的茂密毛发，手中的武器则是一杆刚从折叠状态进入完全体，尖端带有电流的长矛。
　　他左边的女孩背部长出了一对羽翼，手中的武器是一把重型狙击枪，右边的青年身上并没什么异变，只不过其周边被那怪物砸的七零八落的悬空廊道碎片不知何时已经环绕在他的身侧。
　　砰！！！
　　伴随着一声沉重的枪响，为了尽可能的减少民众伤亡，异调局的人直接跳过了试探的步骤，战斗从一开始就进入了白热化。
　　这是徐玖第一次看到除了自己以外的使徒同异化兽之间的战斗，哪怕这些人都是借助异能药剂达到的这种效果，但实力却是丝毫不差。
　　面对三名适格者配合熟稔，远近皆有的围杀，再加上附近还有数台动力装甲和大批士兵的策应，这变异怪物不出意外的落入了下风，没多久本就被炮火洗礼过的双翼就彻底报废，只能趴伏在十二层中央的平台上不断用脊背上的棘刺尝试射杀周围的异调局成员。
　　“就这？”
　　低声嘟哝了一句，徐玖看着那长的挺恐怖的怪物，撇了撇嘴。
　　本以为能够突破婺山聚集点的怪物实力必然非同反响，可全程旁观这场战斗的徐玖发现怪物的手段简单的叫人鄙夷。
　　蓝脊鸟好歹会一手俯冲扑杀，这家伙只会“射”？
　　战斗进行到这一步，似乎已经失去了悬念。
　　察觉到怪物并无特殊能力后，三名适格者的攻击越发奔放，尤其是身体一定程度兽化的中年男人，手持着长矛轻而易举的在怪物身上造成了大量的创口，一时间鲜血混杂着破碎的皮肉泼洒向各处。
　　婺山聚集点内的其他增援部队也在这战斗过程中接连赶到现场，徐玖还在其中发现了之前见过一面的审查队，那名女队长也在，估计是在婺山聚集点内处理事务，碰巧撞上这件事过来支援的。
　　不过就现在的情况来看，跟自己一样就是个旁观者。
　　于此同时，高层战场的枪炮声逐渐减弱，那边的战斗八成也到了收尾的时候，
　　叮~
　　手机的信息提示接二连三的传来，徐玖收回视线。
　　‘我就在楼上看着，真是见鬼了，这种怪物怎么突破的聚集点外层防御？’
　　同样在附近看戏的歌莉娅有着跟徐玖一样的困惑。
　　徐玖正要打字，屏幕上又出现了中介的回复，
　　‘这是之前逃出B5的怪物特征，快离开那儿！”
　　“凯德，你在干什么！”
　　中介的信息让徐玖一时有些失神，下一秒又被前方战场传来的惊呼声吸引了注意，匆忙抬头，眼前出现的一幕却是令他不由蹙起眉头。
　　只见得刚才还在跟那怪物搏杀的兽化中年人不知道什么时候冲到了之前操控石块的青年身后，手中的长矛径直贯穿他的胸膛！

第三十章 惊变
　　“凯德......”
　　双手握着透胸而出的半截矛尖，青年愕然回望，看着合作了近两年的同伴，口中下意识的重复着后者的名字。
　　满是毛发的利爪探出，径直覆盖在青年的脸上，下一秒倏然缩紧！
　　血肉如泥浆般从指缝间挤出，沿着手腕淌满兽化人的整条臂膀，而此刻的他双眼早已没了焦距，意识不知为何陷入混沌的他做出的行为却是疯狂到了极点。
　　“凯德！”
　　原本凭着自身的飞行能力停驻在十三层的平台上提供火力支援的女狙击手看到自己的两个同伴自相残杀，立刻调转枪口，瞄准了动手的凯德。
　　然而她这一出声，仿佛是给了凯德某种信号，原本杀了青年后停留在原地的他立时转过身，同一时间，女狙击手察觉到了毫不掩饰的杀意。
　　“你疯了，我们是队友，你怎......”
　　话才说一半，女狙击手便不得不振翅脱离现在的位置，才飞起不远，刚才所占的平台便被兽化人撞碎。
　　腾起的烟尘之中，人形的身影逐渐扭曲，爆裂的衣衫碎片随着气流飞散。
　　属于人类的头颅逐渐膨胀变形，毛发愈发旺盛，牙齿亦是突起成锋锐獠牙，紧接着中年男人兽化的躯体更是随之疯涨！
　　毫无疑问，这种变形显然是超出药剂所能够抵达的程度，他的身体结构，已经被彻底改变了......
　　吼！
　　糅杂着人类与豹子两种特征的头颅向着女狙击手嘶吼，身形霎那间模糊，消失在原地。
　　此时女狙击手哪怕再怎么迟钝也知道自己的这个同伴怕是已经出了问题，根本就不是靠着嗓门大就能喊回来的，无奈之下也只能先通过通讯频道让周围的人协助自己把凯德制服。
　　异调局的身份能让她轻而易举的调动在场的戍卫部队，因此在她下达命令的第一时间，旁边的几台动力装甲立刻拦在了凯德前行的路上。
　　然而这些人忽略了一个极为重要的问题，即便是在正常状态下的凯德都不是他们能够拦住的，眼下的他更是完成了突变。
　　人都不做了，实力暴涨不是板上钉钉的事情吗？
　　于是没有任何意外的，这些动力装甲被彻底打爆了，没错，字面意义上的打爆！
　　仅仅只是一个照面，这些能够抗住机枪扫射的动力装甲便被这头人形怪物拆了个七零八落，而它丝毫没有停留的意思，依旧直奔此时已经意识到危险并向着几方的增援部队靠拢的女狙击手。
　　于是第二波战斗不出意外的开始了，不过此刻的战场核心反而不再是那头怪物，而是这个更为恐怖的突变兽化人。
　　不过一旁的徐玖却没有将注意力放到兽化人身上，而是一直观察着那头怪物。
　　中介刚才发来的信息给徐玖提了个醒，他接下去要住在余岁镇留在荒原上，保不齐就会遭遇这一类型的怪物，眼下有机会近距离观察，自然得上心。
　　还别说，突变兽化人出现后，徐玖发现这怪物的外形同样出现了变化，其背部的棘刺和其中一颗头颅竟像是退化了一般，逐渐融入属于鸟兽的那部分身躯中。
　　等等。
　　徐玖的视线在突变的凯德和看上去模样正常了许多的鸟兽怪物间徘徊。
　　不久前凯德压制这怪物的画面历历在目，徐玖并不认为他的突变是自身的原因，要知道A.I.B内的适格者所使用的异能药剂必然经过重重检测，质量毋庸置疑。
　　退一万步来说，哪怕真因为某种意外而导致二次突变，致使凯德发狂，造成的结果也该是无差别攻击，怎么可能将目标锁定在距离他仍有一段距离的两名同伴身上。
　　如此推断下来那便只剩下一种可能，这头闯入商业区的怪物主导了凯德的变异并且试图通过这种方式来扭转战局！
　　它是怎么做到的，因为凯德在战斗中接近了它？
　　那上层还在战斗中的那些怪物是否也会有类似的特性？
　　一念即此，徐玖的视线又转向此时已然冲入人群的凯德，心里多少有些可惜，要是在荒原上，他或许会尝试制服这个家伙，研究他身上的特质进而弄清楚这种突变跟那些怪物之间的联系。
　　别误会，徐玖本身对研究这种事情毫无兴趣，只是因为这种情报可以在铅芯组织内换取相当丰厚的报酬而已。
　　徐玖最近对铅芯这个组织越发好奇，原本他只是为了能摆脱荒原，过上正常的生活才加入的这个组织，当时只当这是个规模不大的灰色组织，可随着时间的推移，他发现铅芯组织牵扯到的业务似乎比他想象中的要宽泛的多。
　　嘭！
　　一声巨响将徐玖从思绪中拉出，身前不远的商铺正门铁闸上，凯德挣扎着起身，右臂耷拉着，显然已是残废了。
　　谁这么猛？
　　徐玖有些惊讶的看向支援部队聚集的地方，一眼便注意到人群前方的金发女人。
　　正是那名来到余岁镇的审查队队长。
　　此刻的她双手结成三角形的手势，身前一面半透明的能量盾若隐若现，向着徐玖所在的商铺楼顶瞥了眼，转而往凯德坠落的位置大跨步的走去。
　　在其他地方难以见到的使徒，今晚在婺山聚集点内竟是接二连三的出现，而让徐玖更为在意的是芜苏城政府居然让一名使徒带队进驻余岁镇。
　　意识到对方可能已经发现自己，徐玖立时向着房屋一侧退去，他可不想被接下去的战斗波及。
　　叮~叮~叮~
　　几乎是在徐玖行动的同一时间，来自新信息的声音提示接二连三的响起。
　　聚集点十三层的街道一角。
　　藏在一个垃圾箱后的歌莉娅一手持着随身携带的手枪，另一只手不停用手机向徐玖发送着信息，而就在她所处巷道外，一具残破的尸体径直砸在路灯杆上，剧烈的冲击造成的骨裂声清晰可闻。
　　出现在商业区的怪物，不止一头！

第三十一章 看戏看成主角
　　高层防御区，一队全副武装的士兵正在两台动力装甲的带领下赶往防线破损处。
　　婺山聚集点的庞大体型注定了驻扎在这边的军队无法做到全方位的防御，而只能采用巡逻的方式来查漏补缺，可即便如此，偶尔的疏漏再所难免。
　　事实上别说是这里，哪怕是芜苏城，时不时的也要面对怪物的袭击，只不过因为静止城的规模更大，戍卫部队也更多的缘故，所以很多时候这种事情都只出现在新闻标题上而已。
　　然而这一次的情况显然有些例外。
　　这支队伍赶到现场时，突破防线的三头怪物已然倒下，它们的尸骸堵塞着廊道各处，不远处就是被撞开的空洞以及一片狼藉的防御平台。
　　“人呢？”
　　视线越过那些破烂的怪物尸体，动力装甲内部的驾驶者尝试寻找幸存者，可来回看了两圈，别说还活着的士兵，他甚至没看见人类的尸体。
　　“队长，怪物的肚子！”
　　后边有士兵提醒，于是十几把枪械外加两台机炮直接锁定了前方正不断颤动的怪物尸骸。
　　噗~
　　沉闷的皮肉破碎声中，一道身影自怪物的尸骸中钻出。
　　那是一个保留着人类的外形，却不能称之为人的怪物，背后却延伸出十数条导管也似的触手扎在怪物的尸躯当中，不断地抽取着后者的血肉，填补进自己臃肿不堪的身躯。
　　“开火！”
　　没有丝毫的犹豫，动力装甲上挂载的机炮当先启动，数枚炮弹拖着烟雾径直撞上那怪物。
　　然而正面承受着枪炮冲击，浑身飙血的怪物却丝毫没有反击的意思。
　　那些攻击对它来说不痛不痒，只是不停的挪动着脚步，向着平台一侧的围栏挪动，膨胀凸起的眼球更是牢牢锁定了底下灯红酒绿的商业区。
　　“肉......肉......”
　　口中重复着单调的音节，庞大的躯体陡然下沉，旋即又跟个皮球似的高高弹起，向着底下的商业区坠落，它没兴趣这些铁疙瘩战斗，如同之前的“同伴”一样，它有更好的选择。
　　硕大的肉球裹挟着强劲的势能，穿过早在之前就已经被破开的通道，最终落在商业区的街道一侧的商铺屋顶。
　　嘭！
　　没有任何意外，钢筋混凝土筑成的墙壁根本无法阻挡这种程度的冲击。
　　它落在了人群中央。
　　恐慌的尖叫与哀嚎在商铺内接连不断的响起，没多久，外部的铁闸门边从内部被打开，一群满身血浆的人疯狂的逃离。
　　可就在他们以为总算逃出生天之时，街面上却有两只巨手迎面而来，直接合握住了三个走在最前边的人，旋即又回缩至前方街道中央站着的人身前。
　　他的外形倒是与常人无异，身上还穿着婺山聚集点的军队制服，前提是没有背后生长出来的那两只巨大手掌......
　　巨手怪的后方是一个身高不过一米五左右的矮个子，可它浑身的肌肉却以一种极为夸张的姿态膨胀，以致于撕裂了皮肤，暗红色的肌肉纤维直接暴露在空气中。
　　此时的它刚放下一条大腿，口中咀嚼着紧实的皮肉，视线锁定刚从前方巷道内冲出来的年轻女人。
　　她的肉，想必非常美味。
　　双腿的肌肉一阵收胀，脚下的街道绽开数道裂缝的瞬间，肌肉怪物一跃而起。
　　身后的闷响声歌莉娅自然是听见了的，可面对这种蛮不讲理的追杀，她也只能头也不回的往前跑，说到底她只是一个技术和身材都还算不错的工匠而已，这份特长对追杀自己的那位“裸装”怪物而言，怕是连一丁点的吸引力都没有。
　　“徐玖，你再不来，那些装备可就得烂在我家仓库里了！”
　　头顶的吼声愈发临近，意识到难以躲避的歌莉娅咬着牙回过身，边抬枪瞄准那头连连扣下扳机边凑近手机的听筒，向着另一边发送最后的语音信息。
　　那个自称运气很好的年轻人，是她最后的期望了。
　　子弹嵌入肌肉，下一秒便被直接反弹出来，歌莉娅听着它们落地时的叮当声，眼前只剩下一个篮球大小的拳头不断放大，就在她因为迎面而来的拳风眯起双眼的霎那，一个缠裹着浅青色气流的膝盖陡然冲入她的视野，以无比决然的姿态顶在肌肉怪物的太阳穴上。
　　肌肉怪物甚至来不及转身便被这一下膝撞顶飞撞进商业街另一侧的围墙。
　　“看戏把自己看成主角的感觉咋样？”
　　戴着兜帽与墨镜遮掩容貌的徐玖瞥了眼仍未缓过神来的歌莉娅，说话的同时视线落在远处街面上肆虐着的怪物，发现它们身上残存的士兵制服后，表情不由得凝重了几分。
　　果不其然，那些怪物身上必然存在着某种能让人变异的东西，只要接触它们就有一定感染的可能。
　　“我们赶紧离开这，我的店就在后边。”
　　歌莉娅此时哪里还顾得上回应徐玖的调笑，一把抓住他的手腕就打算先撤回自己正在装修中的商铺，至于这边的怪物，自然是交给聚集点内的士兵处理。
　　“你先走，那家伙看着可没打算就此放弃，正好我也想看看这些家伙究竟有什么特殊的地方。”
　　盯着不远处猛突而来的肌肉怪物，徐玖摆了摆手，眼下这边的街区还没有在军队赶到，正是了解这种怪物的好机会。
　　“这可是......”
　　话未说完，头颅左侧瘪下去一大块的肌肉怪物已然再度靠近。
　　左眼的瞳孔泛起异彩，徐玖主动迎上那怪物，先是扫了眼自己刚才那一记膝撞命中造成的凹坑，换做寻常生物，这时候别说反击，能活着抽两下都算是奇迹了。
　　“致命处不在头颅，这就意味着原本的大脑已经失去控制权，所以变得可有可无。”
　　直面着怪物的攻击，徐玖说话的同时丝毫没有退避的意思。
　　咻！咻！
　　拳头击打时的破空声在身体左侧大约半米的位置响起，徐玖站在旁边，平静的看着怪物对着那边自己制造的幻象就是一顿乱拳。
　　没错，变色龙的眼睛，能力并不仅仅只是隐形，之前在跟那头实力更为强劲的变色龙战斗时徐玖便发现它的超凡能力似乎可以作用在其他的位置上，而这便给了他启发。
　　若是能将别的东西隐形，是否可以通过这份能力来进行更进一步的光影伪装？
　　事实证明徐玖的猜想是正确的！

第三十二章 二次寄生 （求推荐！求收藏！）
　　变色龙的超凡能力无疑给了徐玖一个惊喜。
　　这个被徐玖取名为幻形的能力在正常战斗中或许只能短暂的吸引敌人的注意力，毕竟只要一碰就知道是假的。
　　可是在面对这种完全靠本能行动的怪物时，这个能力却能在某种程度上达到近乎于完美的隐藏。
　　‘除开对血肉的渴望外，判断能力几乎为零，全靠本能行事。’
　　站在肌肉怪物的身侧，得出这个结论的瞬间，徐玖向着它的心脏径直轰出一拳，火焰随之涌出。
　　他要试试这种怪物的极限在哪儿，是否存在致命部位。
　　幻形能力能够遮掩的只是徐玖本身的形体，当他开始调动能量，改变周围环境时，这个超凡能力自然也就随之消失，不过如此近距离发起的攻击，哪怕肌肉怪物察觉到危险，依旧没能抵挡住。
　　这一次徐玖控制了焰拳的能力，烈焰炙烤着肌肉怪物的胸膛并直接侵入他的心脏。
　　扑面而来的凛冽拳风令徐玖意识到这一击同样没有奏效，立时后撤并在原地再度留下一个幻影吸引肌肉怪物的注意。
　　头颅，心脏遭到重创均不能影响它的行动，再加上其夸张的防御以及再生能力......
　　徐玖决定收回之前说过的‘就这’，此时的他才意识到为什么芜苏城政府为何如此在意这种从B5特异区出现的怪物，甚至于连一个余岁镇都要派使徒带队驻守。
　　它们在与人类接触，尤其是使徒接触后产生的突变体，才是真正恐怖的存在！
　　当然，徐玖并不认为这种突变体就是无敌的。
　　背着手环绕着这肌肉怪物走动，徐玖现在也没心思去管街道另一边尚在肆虐中的怪物。
　　这世上没有完美的生物，它们必然存在着弱点。
　　“徐......喂！婺山聚集点的军队要来了！”
　　在附近的巷道里躲起来只露出一个头观察情况的歌莉娅注意到商业街附近已然有专属于A.I.B的车辆以及动力装甲出现，怕喊名字被注意，只能含糊不清的开口提醒。
　　听到提醒的徐玖正走到肌肉怪物的身后，快速瞥了眼异调局的增援部队，抿了抿嘴，视线落在这突变怪物的脊背处。
　　头颅控制思想，心脏控制血液流动，那么脊柱便是承载整具身体的关键......
　　左拳紧握，径直轰向肌肉怪物的脊椎位置。
　　几乎是在接触的霎那，徐玖发现这怪物的脊柱两侧的肌肉内陡然冲出了大量的触手，尝试着拦截他的拳头。
　　“哈！原来在这儿啊！”
　　意识到自己很可能找到关键的徐玖对上这些触须却是丝毫没有退却的意思，心念转动间，橙红色的纹路自肩膀蔓延至整条左臂。
　　没有丝毫火花出现，可拳头所过之处，就连空气都被灼烧的扭曲。
　　焰拳的能力可不仅仅只是喷火！
　　每一种超凡能力都有着多样的运用，这是徐玖早就了然于心的。
　　脊背处生长出的触手在高温的灼烧下纷纷退却，直至拳头印在肌肉怪物脊柱中段。
　　它们甚至无法靠近徐玖的拳头！
　　喀拉！
　　脊柱断裂声响起的同时，肌肉怪物不可自抑的向前倾倒，哪怕是再强悍的身躯，脊椎的断裂依旧对它造成了巨大的创伤。
　　一击得手的徐玖还没来得及做更进一步的行动便发现这肌肉怪物在脊柱被打断后，全身的肌肉立时像是被戳破了的气球一般干瘪下去，于此同时出现的状况则是它的后颈位置开始扭曲。
　　下一秒，一颗橄榄球大小，周边生长着细密触肢的球体破开皮肉，旋即直扑徐玖的面部，而在这个过程中，这个球体外部展现出了跟地上的肌肉怪物尸体类似的破溃特征，其内部又冲出一团不过指节大小的灰黑色绒球。
　　看似复杂的变化，发生的速度却在短短两秒钟以内。
　　旧的寄宿体已灭，它要寻找新的宿主，而眼前这个能将它击败的人类无疑满足它的全部要求。
　　只可惜在它接近徐玖的皮肤之前，一团火焰先一步出现在了它前进的位置上，这使得它的一切努力看上去就像是飞蛾扑火般无力。
　　看着在火焰中消亡的“虫豸”，不知何时已然闭上右眼的徐玖多少有些遗憾的叹了口气。
　　正如焰拳的多种用法一样，变色龙眼睛出了幻形的超凡能力以外，同样给徐玖带来了极为夸张的近距离动态视力。
　　这本是变色龙用于捕捉食物进化出来的能力，如今被徐玖获取，眼下虽然不至于强到能帮他躲子弹，但防备这妄图寄生他的“虫豸”简直不要太简单。
　　唯一美中不足的是在不知道这寄生虫是否会在接触皮肤的瞬间起效的前提下，徐玖不敢贸然的接触，只能强行将其毁灭。
　　“差不多摸清楚了一部分特性，暂时也就到此为止了。”
　　望了眼已经开始加入战场并往这边包围过来的支援部队，徐玖准备用宝石吸摄着寄生虫死后溢散的能量补充刚才所消耗那部分，然后再撤离此处。
　　出乎预料徐玖预料的是那不过指节大小的寄生虫死后生成的能量却是尤为庞大，如此看来宝石所需要的能量产出并不取决于目标的大小，而是在于它的强度。
　　正当徐玖心满意足的准备招呼歌莉娅离开，脚步才刚迈开，整个人却是忽地一震，旋即愕然看向自己的左臂，他能够清晰的感觉到刚才吸收进宝石的能量并未像往常那样储存起来，继续充当徐玖的“生命能量”，而是直接涌入左臂......
　　嘶~
　　过电般的舒爽感觉在左臂内部涌动，徐玖一时间竟是愣在了原地。
　　“你还在这等什么，异调局的人快过来了啊！”
　　一直在旁边关注着战场的歌莉娅惊讶于徐玖战力的同时也在关注着异调局的行动，发现他们注意到这边的情况，赶忙冲到徐玖身边，边低声提醒着，边拉着他的臂膀向着街道的另一边飞奔而去。

第三十三章 特殊的能量
　　靠坐在二楼的窗沿，远处传来的爆鸣声不绝于耳，徐玖垂眼打量着自己的左臂，脑海中回想着不久前的感觉。
　　寄生虫死亡后溢散出的能量竟是区别于之前干掉的那些异化兽产生的能量！
　　一直以来徐玖都认为不论是什么生物，死后产生能够为宝石所吸收的能量都只能被用来修复自身的伤势并做为血肉炼成的储能。
　　然而刚才从寄生虫身上攫取到的能量却被直接送入了并未受伤的左臂，随之而来的就是一阵过电般的酥麻感觉。
　　更令徐玖惊讶的是这种感觉并不仅限于他的个人感受，尽管持续时间不久，但他仍能察觉到自己的左臂在这种状态下发生了某种变化。
　　准确的说是强化！
　　哪怕幅度极为微弱，却是不可否认的事实。
　　这个发现无疑令徐玖喜出望外，要知道他一直对于血肉炼成后的能力只能在原有基础上熟练而受限于本体无法进一步升级而感到无奈。
　　放弃融合赤面猿右臂和变色龙的右眼原因就在于此。
　　眼下这寄生虫居然意外的让他看到了解决这个问题的希望。
　　“可惜，那边的战斗现在怕是掺和不进去了。”
　　抬头望了眼远处火光冲天的街道，哪怕徐玖很想再搞定一头怪物来验证自己的猜想，理智却告诉他若是现在前往战场，异调局或许会暂时接纳他这个突入者，战后却必然会对他发起调查。
　　徐玖暂时对加入异调局没有任何兴趣，后者的福利待遇固然极好，可若是被他们知道自己拥有多种超凡能力，那么距离被切片研究怕也是不远了。
　　说实话，若不是保命要紧，徐玖都想切了自己研究一下。
　　“你这么看能看到什么？”
　　刚打开电视的歌莉娅看了眼坐在窗台上望着远处“发呆”的徐玖，视线在他沉静的侧脸上停顿，过了会儿突然伸手将刚换上的玫红色真丝睡裙往下又扯了扯，顺带着将手中包装精致的酒瓶放到桌上，抬头刚要说些什么，却发现窗台处的人已经消失，只留下一句话，
　　“我的网线有危险，我得去救它！”
　　刚收到周铭信息的徐玖头也不回的在街道上飞奔着，从头到尾都没看见自己身后窗台边站着的，满脸错愕的歌莉娅。
　　她输了。
　　输给了一条网线？
　　......
　　商业区的防御战没有持续多久。
　　婺山聚集点到底是一座生活着近十万人的中型城市，再加上又是芜苏城和各座移动城之间的重要枢纽，常驻在此的军队大都称得上是精锐，更别提还有原本准备前往各处移动城所以早早在此待命的异调局成员帮衬。
　　哪怕一开始被那些个能够寄生的怪物打了个措手不及，等支援部队一到，局面还是迅速得到了控制，毕竟那些怪物再强，也只是突变级，尚未达到能够引起大规模灾难性事件的入侵级，面对军队和异调局的围杀，坚持几个小时已是超常发挥。
　　等到战斗结束，官方封锁街道打扫战场，徐玖的存在不出意外的引起他们的关注。
　　十三层街道的摄像头拍摄到了他对战肌肉怪物的画面，近乎于虐杀的过程让观看视频的人纷纷猜测婺山聚集点内来了个实力强悍的荒原猎人或者“在野”的使徒。
　　要知道即便是对芜苏城官方来说，不使用任何异能药剂的使徒都是难得一见的香饽饽，因此对于这种人才官方自然不想错过，当即决定尝试招揽此人。
　　奈何徐玖动手前做足了防护，又刻意隐藏自己来去的路线，确保自己的身份不会暴露出去，官方这边来回查了一圈也只能勉强确定一些无关紧要的信息。
　　于是只能在第二天通过新闻提及了这个“无名英雄”，试图以此来传达他们的善意。
　　只不过这则新闻徐玖注定是看不见的，昨晚带着周铭一家人离开危险区域的行为让后者对他充满感激，以致于装网线的事情回去的第二天就开始了。
　　徐玖忙于接通网线和安装新款的电视，同时对自己所住的房屋进行更进一步的改造，经过之前的那场战斗，他已然决定要掺和到此次的事件当中去。
　　暂且不论居住权的问题，单是那些寄生虫能够产生强化超凡能力的能量这一点就足以让徐玖话花费心思做更进一步的查探。
　　当然，徐玖也没有着急忙慌的去找审查队的人，而是打算等明晚再以一种无可奈何的姿态过去。
　　言归正传。
　　忙活完自家的杂事，时间也到了余岁镇在婺山聚集点停留的第二天傍晚，锁上家门的徐玖再一次来到婺山聚集点。
　　别忘了，他还有一个代练单子没有做完。
　　昨晚商业区遇袭做为当事人的徐玖看着惊险，可相较于整个庞大的婺山聚集点来说，这也只是一起值得注意的突发事件而已，就像余岁镇的居民习惯了被袭击，以致于前一天晚上刚被蓝脊鸟开了场自助餐宴，第二天照常上班。
　　婺山聚集点这边的民众勉强也算得上是常年在荒原上晃荡的，承受能力自然也不会差到哪儿去，至少徐玖现在来到的街区看着跟昨晚差不了多少。
　　商业区的最顶层，距离军事管制区最近，也是最为繁华的街道。
　　“坎伯商会。”
　　站在一栋三层楼房前，徐玖望了眼外边悬挂的名称。
　　能够在这种街道安置办事处的商会，其势力在婺山聚集点内无疑不容小觑，不用想也知道肯定跟芜苏城内有着紧密的联系，难怪能弄来尘埃系列的新款摩托。
　　拿出手机再次查看对方的要求：对战擂台单排进入前十名。
　　根据中介的描述，这个人的意图其实跟周茜差不多，想要通过对战擂台这种官方平台打出一个极为漂亮的战绩，方便他达成某种目的。
　　更别说雇主似乎是赶时间，迫切的期望能在五天内完成单子，所以才会额外加一辆摩托。
　　毋庸置疑的一点是双人擂台的前三十跟单人擂台前十这两者间的难度毫无可比性，要知道对战擂台的前十名不仅有丰厚的奖赏，在某种程度上也是许多势力招揽人手的平台，能够达到这个排名的没一个弱手。
　　当然，那是对普通人而言，徐玖这个拥有三种超凡能力的家伙自然不算在其中。
　　拨通中介留下的联系方式，在原地稍等了一会儿，楼内便走出两名黑西装将徐玖带了进去。

第三十四章 败絮其外，金玉其中
　　没有任何意外，徐玖在第三天的中午就将雇主的名字打进了对战擂台的单人前十。
　　为什么要多花半天？
　　没办法，前天才带着周茜打了个十几连胜，要是再来一次，免不了会引起别人的联想，因此徐玖特地将挑战分成了两个时间段。
　　雇主之前的要求是五天，结果徐玖两天就超额完成了目标。
　　于是吃过午饭后徐玖就收到了自己的报酬。
　　不得不说，尘埃系列的摩托......那是真的丑！
　　想象中拉风的车型，叛逆的外部花纹，嚣张的车头配饰是完全不存在的。
　　不仅如此，在徐玖看来这辆摩托出了体型大一点以外，其外观跟在荒原上开了十几年早已被磨损到极致，下一秒就有可能散架的摩托差不了多少。
　　若不是早就对尘埃工作室有所了解，徐玖说不定现场就要向聚集点内的工商局举报雇主欺负老实人。
　　没错，这就是尘埃工作室的风格。
　　尘埃系列的摩托专用于荒原，因此外观从来都不是他们考虑的事情，甚至于为了安全，尘埃公司还专门对这种摩托进行了“安全伪装”。
　　不仅要对荒原上的异化兽进行伪装，也要对那些游荡在荒原上的人进行伪装。
　　简单来说就是做旧，让这辆摩托的存在感尽可能的降低，为此他们甚至连摩托控制盘都用最古老的玻璃仪表盘掩盖，同时给了徐玖一个可以用语音对摩托进行中短程操控的头盔。
　　当然，这头盔的造型一样的粗糙。
　　‘摩托质量很不错，正好弥补我现在的短板，以后有类似的单子帮我留意一下。’
　　骑着摩托一路开回自己的屋子，体会到什么叫‘我很丑，但我很温柔’后，因为外观而产生的小疙瘩已然完全从徐玖心里消失，还为此专门给中介发了条信息。
　　嗯......真香！
　　将摩托暂时停在门口，徐玖准备洗个澡换身衣裳后去政府找审查队的人。
　　刚换上干净衣服，中介的信息正巧在这时候推送出来。
　　‘233号，你有兴趣接组织的任务吗？’
　　‘怎么突然提这个？”
　　铅芯组织有其他的业务，这一点是徐玖早知道的，不过各个业务之间基本不会串联，只要当事人不同意，中介不会安排业务以外的事情。
　　强迫是不可能强迫的，像是徐玖这种在荒原上“混”过的人，本身是无证行者，再加上是孤身一人，真要是想走，拍拍屁股也就走了，铅芯根本就威胁不到他。
　　况且徐玖做的是代练，铅芯想要在这方面拿捏他，也得看他之前的那些雇主愿不愿意把事情爆出去。
　　‘关于B5特异区冲出来的那群异化兽，有人发现它们其实早就死亡，只不过是被某种寄生体操控，而这些寄生体不仅能够让这些怪物出现异变，在寄生人类后似乎能造成更进一步的突变，有人对这种寄生体感兴趣，想要收集这方面的信息，最好是能够抓到活体，报酬绝对丰厚！’
　　徐玖昨天就见识过那些突变体，因此中介也没有隐瞒他的意思，直截了当的提出任务内容。
　　‘报酬是什么？’
　　一看跟昨晚的突变体有关，本就打算去跟这些怪物打交道的徐玖顿时来了精神。
　　‘这取决于任务的完成度，若是能抓到活的寄生体，你完全可以开条件，我想他们在这事儿上应该不会吝啬。’
　　寄生体的价值显然非同一般。
　　‘可以，之后要是有收获，再联系。’
　　反正是个没有失败惩罚的任务，徐玖想了想便将其应下，紧接着启动摩托，向着余岁镇政府疾驰而去。
　　此时距离余岁镇跟婺山聚集点脱钩没剩下多少时间，大量的民众正陆续返回余岁镇。
　　许是被他们满怀遗憾的心情所影响，天气状况亦是急转直下。
　　灰蒙的云层已累积的相当厚重，仿佛下一秒便要倾轧而下，西北方吹来的风裹挟着寒流向所有人发起无差别的袭击。
　　避开人群来到余岁镇政府门口，相较于上次过来时的景象，仅仅才过去三天，这儿的氛围明显出现了变化。
　　门口的守卫增加不说，进出的人脸上也满是凝重神情。
　　毫无疑问，他们已经收到了官方关于即将到来的某种灾难性事件的通知。
　　按照之前那两人留下的联系方式，徐玖很快便见到了审查队的人。
　　短暂的交谈后，双方的第二次会面依旧不怎么愉快。
　　徐玖在这些人眼中不过是个对荒原有所了解，可能拥有不错实力的人，自然不会安排之前出现在政府门口的统领过来，接待他的依旧是之前去他家找人的那两名审查队成员，还是在政府的办公厅。
　　“婺山聚集点内发生的事情我想你也应该听说了，接下去一段时间不仅仅是余岁镇，芜苏荒原地区都将面临这些怪物的造成的灾难，尤其是荒原各处的资源点，小型聚落，我们需要对荒原熟悉的人协助我们的行动，再加上你有贿赂官员的把柄，所以才会征召你，但千万别以为你就是唯一的选择！”
　　对于徐玖压着时间线过来的行为，名叫威尔森的青年本就有颇多不满，更别说前者居然还要提条件，盯着正环顾周围忙碌的工作人员的徐玖，沉声问道，
　　“你既想要报酬，又说要求个人自由，你把我们这儿当慈善机构吗？”
　　徐玖的条件很简单，他可以跟审查队的人一起行动，但那也是仅限于在进行跟突变体有关的战斗任务的前提下，其余的琐事他不会参与，而且在自己有事情要做的情况下，他会优先处理自己的事情。
　　另外，如果要求他参与战斗，他们得支付额外的酬劳。
　　后边的条件其实是为半个月后前往C16号特异区准备，徐玖不能确定这次审查队的任务要进行多久，但C16号特异区蛊冢内的奇珍却是他不能放弃的宝物。
　　“你的条件太过苛刻，这是我们不能接受的。”
　　上次见面时言语委婉的那个女孩同样认为徐玖的要求有些出格。
　　“话说太满可不是好习惯。”
　　从口袋里摸出一枚硬币攥在手里，徐玖笑着答道。

第三十五章 凛冬将至（求推荐！求收藏！）
　　没有金刚钻，别揽瓷器活，这是一句经典俗语。
　　反过来说，让一个金刚钻去做木匠活，显然也是暴殄天物。
　　徐玖敢提要求，自然也对面前这两位的反应早有准备。
　　“前天晚上在婺山聚集点出现的怪物，包括后来突变的人类，如果我得到的消息没错，那些家伙就是接下去可能在荒原各处出现的危机。”
　　徐玖没有在跟他们讨论自己的条件，转而提及前天晚上在商业区内爆发的战斗，
　　“当时我就在婺山聚集点的十二层，全程旁观了战斗，不管是初期出现的怪物，还是后来的突变体，根本就不是普通人能够解决的，这你们得承认吧？”
　　“你什么意思？”
　　威尔森当时就在第三批次的支援部队里，做为战斗的亲历者，尽管不情愿，但他心里认同徐玖的看法，拧着眉头问道。
　　“根据我的观察，那些怪物能够通过吞噬人类的血肉来增强自身，人海战术除了给它们送血包外没有任何意义，因此你们接下去的计划中肯定会选择以精锐小队对这一类怪物进行‘斩首行动’，我能帮你们，至少在战斗层面上，我不比你们任何一个人弱，当然，要是你们都是使徒，那就当我没说。”
　　早在来之前，徐玖就已经想好通过暴露一部分的实力来换取审查队对自己的重视。
　　隐藏实力固然能给人惊喜，可藏的太过头，被人排除在计划外可不是徐玖想要的结果。
　　既然打定主意要参与进去，他不想被当成一个可有可无的向导或者说用完就扔工具人，这世道，扮猪吃老虎的结果很可能是真被人当成猪拿去做老虎的诱饵。
　　然后就会发现，猪竟是他自己！
　　“呵，我还以为你想说什么。”
　　“首先，我们之前说你的实力还不错，那是相较于其他的荒原猎人而言，其次，这一次参与行动的还有A.I.B的精英，他们对付突变怪物有充足的经验。”
　　撇嘴冷笑一声，威尔森只觉得眼前这人狂的实在有些没边了，连他这种专业院校毕业出来的行者都只能充当帮手的行动，徐玖居然想成为主力，
　　“最后，如果你认为靠着你那些荒原狩猎的经验就想要......”
　　叮~
　　大拇指扣在硬币底侧向上顶起，清脆的鸣响将两人的注意力尽数吸引过去。
　　徐玖的左手保持着原本的动作，视线全然没看硬币，可即便如此，那枚硬币却像是被某种力量牵引似的落下时又回到原本的位置，紧接着被徐玖的大拇指顶起。
　　叮~叮~叮~
　　一次又一次的重复，徐玖看着对面那两人的表情从诧异变成惊讶，不一会儿又逐渐转变为难以置信。
　　事实上不仅是他们，整个办公厅的人在听到富有节奏性的鸣响后都望了过来，以致于最后除了硬币与指甲的磕碰声外便只剩下倒吸冷气的声音。
　　靠着左眼夸张的动态视力加上左臂精准的力量控制，做到这一点对徐玖来说并不难，可在其他人眼中，没有装配机械义体的人做到这种程度已然超出了常理。
　　“我这个荒原猎人能买到余岁镇的居住权，靠的确实是钱，可就像我上次跟你说的，你以为我的钱是大风刮来的？”
　　再一次顶起硬币后收手，硬币旋转着落在威尔森面前的桌台上，打着旋缓缓停止，
　　“我还是那些条件，如果你们接受，随时联系我，要是真觉得无法接受，想继续用居住权威胁我，我可以离开余岁镇，但咱们下一次见面可能就不是抛硬币那么简单了......花面！”
　　威尔森看着硬币朝上的花面，张了张嘴，一时间却不知道该说些什么。
　　“你的条件我们同意了！”
　　清冷的声音在后方响起，徐玖回头，一眼便看见不知道什么时候出现在他身后的审查队统领，而她此时也在打量着徐玖，接着往下说道，
　　“后天中午，我会带领一支小队前往余岁镇将要途经第一个资源点进行查探，届时我们会联系你，这个任务你必须参与，在此之前你可以自由活动。”
　　她是听到硬币磕碰声才出来的，至于这个荒原猎人的条件则是刚从下属口中得知的，原本让威尔森和余沫去找他只是想要为审查队找个向导，现在看来倒是意外的发现了一个不错的帮手。
　　“荒原马上就要入冬，而我家才装修完，如果可以，我当然不想在这时候离家受冻，不过这不代表我会因为这事儿去当别人的工具。”
　　正主出现，徐玖顺势起身，看着女人开口说道。
　　“这是根据你的实力做出的调整，如果在之后的行动中你没有表现出与刚才相匹配的实力，后果你应该清楚，我有权就地处决任何影响此次行动的人！”
　　对于徐玖的回答，女人不置可否，只是向前一步，穿着皮靴的她身高仅比徐玖矮了两公分，蔚蓝色的眼眸毫不退避的直视徐玖的双眼，身上隐约浮动的气势明确的表达她这番话的真实性，
　　“凡妮莎·邓肯，我的名字，你暂时可以称呼我为邓肯队长，只是暂时。”
　　“马里奥，我家的地址你们应该知道，既然咱们已经达成共识，那么我也没有留在这儿的必要了。”
　　如果赵菁给徐玖的感觉是干练以及人情世故，那么眼前这位邓肯队长则是侵略性以及掌控欲，至少刚才还在跟他辩驳的两个审查队成员在后者给出答复后丝毫没有提出其他意见的想法，而是选择默认。
　　“明早之前，我要知道这个人的情报，尽可能的摸清他的底细！”
　　目送徐玖离开，凡妮莎转过身，看了眼自己的下属，视线锁定桌上的硬币。
　　快步离开政府大楼。
　　刚走到门口，徐玖的脚步突然缓了下来。
　　门外的街道不知何时已然飘起朦胧细雪。
　　远处传来余岁镇同婺山聚集点脱钩时的钢铁碰撞声响，移动城底部的发动机再度启动，蒸汽自街道各处的排气管道涌出。
　　撞上这3077年的第一场雪。
　　凛冬将至！

第三十六章 好人一生平安
　　荒原上的冬天，毫无诗意可言。
　　这天气就像那只将兄弟摁在地上的棕毛小狗，对荒原上的所有人大吼着：给爷死！
　　雪势随着时间的推移逐渐扩大，等到晚上，已然成了鹅毛大雪，室外的温度更是骤降至零下，而这还是在余岁镇通过移动城底部的制热装置强行对全镇大部分区域进行供暖的前提下。
　　客厅内，刚安装好的地炉生着火堆，上边用三角架台悬挂着一个汤锅，旁边不远就是电脑桌，此时的徐玖正坐在电脑前全神贯注的盯着屏幕，身前还摆放着一个笔记本。
　　“哈喽大家好，我是......本期视频给大家分享的是一道特殊的异化兽菜肴......”
　　熟悉的开头，徐玖看着视频内大厨轻车熟路的处理着异化兽的食材，据说视频制作者是一位在芜苏城知名酒店内任职的大厨，专门制作以异化兽为食材的料理。
　　现在地炉上驾着的汤锅就是徐玖从他的视频里学到的一种能够提供大量热量的营养汤，唯一的缺点是熬煮所需的时间相当长。
　　要知道不久后就要离开余岁镇行动，徐玖虽然是个使徒，但该冷还是会冷，他可不想为了防止冻伤来消耗宝石能量，而这种汤的保暖效果不比一件外套差。
　　叮~
　　‘你要的网址现在发给你，我帮你注册了一个账号，不用担心被人追查。’
　　手机屏幕亮起，既然拥有了自己的电脑，原本在网吧不方便进行的事情，现在自然也有了机会，所以徐玖向中介要了个网站。
　　‘好人一生平安。’
　　看着推送出来的网址，将其输入浏览器，徐玖顺手回了句。
　　‘？’
　　‘我们这跟人要网址都是要表达感谢的。’
　　中介给出的网址其实是一个隐藏网站的入口，简而言之就是专用于灰色以及黑色地带的人群使用的网站，其内容包括但不限于情报买卖，人手雇佣，军火销售。
　　唯独没有澳门赌场。
　　铅芯组织算是这个网站幕后的支持者之一，像是中介偶尔也会从这个网站寻找一些潜在的客户。
　　徐玖特地问中介要来这个网站倒不是想要自己接单，而是打算通过它来收集关于宝石的信息。
　　这是徐玖一直以来都想做的事情，奈何没有合适的渠道以及资金，如今几个任务做下来，刨去采购各种物品的钱，徐玖通过特殊手段注册的灰色账户内的存款也已经突破至30万，不能说多，毕竟这些任务真正值钱的都以实物替换了，但以此发布情报收集的悬赏任务却足够了。
　　反正之后帮审查队的人干掉几头怪物还能赚钱，徐玖也不在意将这些钱花出去。
　　直接说明宝石的能力做为依据无疑是给自己找麻烦，而且徐玖本身也没有彻底摸清楚宝石的能力，因此徐玖特意将情报收集的范围变得十分宽泛，仅仅只是提及‘疑似可以通过吸收能量强化人类躯体’。
　　徐玖并不在意这种模糊的目标会让自己收到一些无用信息，事实上他本就打算以这种广撒网的方式来模糊自己的目的，防止其他人察觉到他的真实意图。
　　毕竟这种网站说是完全匿名，实际上必然存在着架构网站的幕后人物。
　　发布完任务，徐玖又浏览了一会儿网站上公开出售的异化兽材料，结果发现突变高阶乃至入侵级异化兽的超凡器官价位基本不存在于低于五十万的，尤其是入侵级的异化兽，不仅价格高的离谱，还是残缺的。
　　果断退出网站，徐玖转而开始在网上搜寻B5级特异区的信息，还别说，在各大论坛上有不少相关的帖子。
　　B5特异区，位于芜苏地区的边沿，一部分区域同另一座超级城市掌控下的地区接壤。
　　它还有个流传极广的外号：黑棘山巢。
　　因为特异区内部存在着一座长相怪异的黑色火山，有传闻说那是一头生态级异化兽的巢穴，这才得名于此。
　　当然，这也仅仅只是传闻，不存在任何影像或是照片能够证实......事实上B级特异区内的能量场注定了绝大部分智能设备在其中都会变成废铜烂铁。
　　叮~
　　‘最新消息，芜苏城官方对各大学院发布了猎杀寄生兽的任务，不出意外接下去一段时间会有相当多的关于这方面的代练单子。’
　　中介又一次发来信息。
　　‘寄生兽......B5特异区里跑出来的那些？’
　　‘没错，你现在跟官方队伍一起行动，这是个好机会，他们有专门的情报提供，要是运气不错，你或许可以借此刷一波单子，这会让你的简历非常好看，接到高级任务的可能性也更大。’
　　‘可以，接下去同寄生兽的战斗我会尽量拍摄下来，到时候剪辑一下就能当好几个使用。’
　　一只手回复中介的信息，另一只手推动鼠标滑轮，翻看着论坛内的帖子，徐玖的视线锁定其中一个视频帖子，内容是婺山聚集点遭到袭击时有人拍摄到的商业区战斗情况。
　　正巧拍到了徐玖当时没有注意到的另一片区域中出现的两头人型怪物。
　　一个体态臃肿，身高近五米的“胖巨人”，一个背后长着几米长巨型手臂的“多臂怪”。
　　通过它们身上残存的一部分衣物依稀可以判断出这两人应该是婺山聚集点内的士兵，再加上徐玖之前解决掉的那个，足以证明它们似乎都是受到了寄生虫的影响变成了这副模样。
　　为什么都是人，突变后形成的状态以及得到的能力却是截然不同？
　　不仅如此，徐玖清楚的记得那个名叫凯德的兽化人在突变后仍然保留了兽化的状态并且更上一层楼，甚至于一人压制了支援部队。
　　为什么他不会出现身体上的另类突变而是直接增强了超凡能力？
　　再加上自己杀死寄生虫后收集到的那部分能量......
　　难怪会有人对这种寄生虫感兴趣！
　　如果能将它们对使徒的实力增强进行控制，哪怕只是削弱版的，都可以让使徒的能力得到极大的强化，更进一步的说，如果能将在普通人身上出现的突变亦得到控制，这是否意味着大批量制造使徒的可能性？

第三十七章 交友得找共同点
　　余岁镇做为移动城，最为主要的任务就是在荒原上的各处资源点以及其他的移动城之间进行“巡逻”，充当物资储存仓库以及完成特定资源的初步加工。
　　离开婺山聚集点后的第一站便是一处煤矿场。
　　按照计划，余岁镇将在矿山停留，装载大量煤炭，这其中有相当一部分要分发给后续将在路途中碰见的另外两座移动城，用于移动城底层核心动力装置的运作。
　　也正因为如此，在热衷于袭击人类的寄生兽出现在荒原上时，凡妮莎必须得确保这处资源点能够正常供货。
　　然而问题就在于从脱离婺山聚集点开始，余岁镇就与煤矿场失去了联系。
　　最后一次同煤矿场的通讯中断断续续收到的信息是通讯设备出现了某种故障，需要进行休整，所以要保持一段时间的静默。
　　谁曾想这一修就是两天。
　　凡妮莎选择在离开婺山聚集点的第三天中午出发前往煤矿场是为了确保能在当天天黑前赶到目的地查看情况，同时也能跟余岁镇保持安全距离。
　　若是镇子遭到寄生兽袭击可以及时回援，煤矿场固然重要，可要是因为战力的提前离开导致余岁镇遇袭，后果将更为严重。
　　“此行的目标是确认煤矿场的情况，很有可能会遭遇战斗，寄生兽的情况我想你们应该都清楚，尽量避免近身作战......”
　　陆港出入口，戴着头盔的徐玖顶着风雪，倚靠在摩托边，看着队伍前方正在布置任务，换上紧身作战服的凡妮莎，身后的雪景，映衬着那张精致脸庞愈发冷艳。
　　同行的还有七名队员，大都是年轻人，只有一个腰间挎着两把手枪，右臂装有机械义体的中年男人，应该是副官，一直站在凡妮莎的身旁，面容冷峻。
　　一看就知道是老保镖了。
　　等到凡妮莎的指令下达完毕，官方队伍中的六人分别进入越野车，剩下的两人外加徐玖则是骑乘摩托。
　　“朋友，你这摩托车不错啊，尘埃系列的？”
　　徐玖这边刚跨上摩托，旁边便有一辆明显比队友所骑乘的款式花哨的摩托靠近。
　　上边坐的是个年纪看上去跟他差不多的青年，背着一把步枪，饶有兴致的打量着徐玖的摩托，显然是这方面的发烧友，难怪能一眼看出做过伪装的摩托车身，
　　“这种摩托在城里头不太受欢迎，不过在这荒原上倒是相当实用。”
　　“还行吧，在荒原上游荡总得有点傍身的东西。”
　　瞥了眼挂在摩托右侧，存放着霰弹枪的布袋，徐玖笑着回应道。
　　在这个青年上来交谈前，徐玖能感觉到这支队伍对他的排斥，这是正常情况，毕竟他是个陌生人，还是荒原上的人，跟他们这些最差也是聚集点出生的人并不是一个世界的。
　　即便是现在，徐玖也能察觉到越野车内瞟过来的视线，而在自己回望时又立刻收起。
　　“我这是第一次参与荒原上的行动......好吧，其实是第一次参与作战行动，我听他们说你是很厉害的荒原猎人，甚至连队长都愿意为你破例......”
　　青年说话有些断断续续，脸上的表情多少也有些僵硬，与其说是想跟徐玖搭话，更像是想通过这种方式来缓和某种情绪。
　　“紧张？”
　　缓缓启动摩托，徐玖跟在车队后边驶下陆港，旁边的青年就差把这两个字刻在脸上了。
　　“多少有点，嘿，第一次嘛，更何况是面对那些寄生兽。”
　　“有人跟我说你们都是精英。”
　　“精英就不能有第一次？”
　　青年的回答倒是干脆。
　　“哈哈~有点意思，既然如此我就给你个忠告，不管是什么东西，都有弱点，寄生兽也一样。”
　　徐玖并不讨厌这种说话直爽的汉子，说话的同时拍了拍青年的脊背，没等后者开口询问什么意思便拧动车把手，疾驰而下。
　　......
　　在风雪交加的荒原上骑摩托是错误的决定！
　　离开余岁镇一个半小时后，徐玖再次肯定了自己的想法。
　　虽说尘埃公司配置的摩托车头盔有专门的视野清扫装置，但这种面对着仿佛无穷无尽的风雪，听着即便隔了个头盔依旧令人心里发麻的呼啸寒风，实在难以让人生出什么正面情绪。
　　“东南方，车队！”
　　耳麦里传来某人的汇报，徐玖立刻扭头望过去，果不其然，远处有几辆外边罩着白色伪装网的中型汽车组成的车队。
　　“缓速，警戒。”
　　凡妮莎的清冷声线相当有辨识度。
　　在这种恶劣的天气下依旧选择出来活动的，不用想也知道绝不是什么善茬。
　　对方显然也注意到了这边的车队，紧接着徐玖便看见那边有探照灯光以特定的频率重复闪烁，做为在荒原上混了一段时间的人，他知道这是对方表达的是“路过，大家好才是真的好”的意思。
　　即便如此，双方的车队还是没有加速，而是保持在一个随时可以停车攻击或是防守的状态，趁着这个机会，徐玖也看清了那几辆车的车身上似乎存在着一个嫩苗标志......
　　不是荒原上的人。
　　荒原猎人或是别的什么组织很少会打出某种标志，更别提这种吨位的车辆，不出意外的话这些人应该属于婺山聚集点或是芜苏城内的某个组织。
　　双方交错而过，没有任何意外发生，车队再次提速，终于在天色渐暗之时来到了煤矿场所在的区域。
　　“瞭望塔上不见安全旗，尝试进行无线电联络.......失败，无人应答。”
　　通讯频道里传来车队前方侦查员的信息，徐玖的表情当即凝重了几分。
　　由于暴露在荒原上可能会引来异化兽的袭击，而煤矿又不可能移动，所以这边被统称为“荒民”的矿工以及他们的家人基本都生活在矿场内部，而为了能够及时与外界联系，他们又在外部设立了瞭望塔或者说通讯站，同时以旗帜表示当下的状态。
　　眼下这种情况，只有一种解释那就是这边出现了危险！
　　“马里奥，蒋乐，你们两个前往瞭望塔查看情况，注意安全。”
　　短暂的沉默后，耳麦中传来凡妮莎的指令。
　　除开侦查员以外，只有他们骑乘着方便移动的摩托。

第三十八章 养生的男人
　　越过车队，徐玖还有蒋乐抵达瞭望塔。
　　说是“塔”，其实也就一个木制结构的简陋哨所，顶部则是个可供两人值守以及休息的房间。
　　徐玖示意蒋乐在下方接应，背着咆哮霰弹枪迅速攀爬到哨所房间外的平台。
　　透过玻璃，徐玖能看到房间内空无一人，只有两个并排放着的睡袋和一个摆在中间的暖炉，
　　“哨所内无人值守，没有战斗痕迹。”
　　视线在墙角的两个打开的背包边摆放着的两块面包上转了一圈，又补了一句
　　“值班人员应该是发现了什么主动离开的，携带的食物只吃了一部分。”
　　“车队继续前进，你们原地待命，在矿场入口集合。”
　　哨所内得不到有用的信息，凡妮莎只能选择进入矿场内部查看情况。
　　由于此处的煤矿场为标准的井工煤矿，其地表部分只是一个小山丘，即便将其掏空也无法确保荒民的生活，因此早在十几年前，婺山聚集点便动用大量的人力物力打通原有的矿洞，在地下建造了一座可供荒民进行正常生活的小镇。
　　当然，这小镇其实也就是一座附带生活设施的地下矿厂，环境甚至比余岁镇还要恶劣，即便如此，依旧有大量的荒民希望能够成为其中的一员。
　　毕竟对许多荒民而言，能有一处供给净水，安稳睡觉的地方便能让他们豁出性命。
　　这座矿场只有一个出入口，便是在眼前这座已被掏空的小山丘中，实际上这儿也是一个隐蔽的停车场和中转仓库，等余岁镇到这儿时候方便进行物资交接。
　　然而此时在众人眼前的却是满地狼藉。
　　本该阖闭的大门敞开着，满地的暗红色血渍及其上方的凌乱的车辙印，还有在风雪吹拂下依旧浓的难以忽视的血腥气。
　　人群后方的徐玖则是从一开始就将目光放到内侧的升降梯通道上，长宽近两米的铁闸门被拆了半边，斜靠在墙壁上，数道划痕霎是惹眼。
　　所有的线索都指向同一个结论，这里在不久前遭到了袭击！
　　“全员保持警戒，去两个人检查升降梯情况，其他人巡逻周围，有消息立刻汇报。”
　　凡妮莎在短暂的沉默后迅速做出了下一步指示并且当先进入矿场。
　　此处的煤矿资源不容有失，余岁镇还有另外几座移动城接下去的运作都要依靠它们进行，要知道这个寒冬才刚刚开始！
　　掀开头盔上的面罩，干冷的空气令徐玖下意识的蹙紧眉头，回身望了眼大雪纷飞，光线愈发昏暗的荒原，垂眼扫过腕表。
　　16：35
　　再过半个小时，荒原将彻底入夜。
　　“马里奥，你觉得这儿的情况有多大的可能是寄生兽造成的？”
　　许是之前在陆港的交谈还有共同探索哨所的经历让蒋乐认为自己跟徐玖有了些许交情，在这种高压的危险环境下，他主动靠近了独自一人四下走动的徐玖，低声问道。
　　其实他跟其他队员一样都偷摸着观察这个“外人”，别的暂且不论，至少徐玖脸上泰然自若的表情是他们这儿除了正副队长外的人都没有的。
　　“有一点很奇怪，这边的车辙显示应当有一部分人逃离了矿场，人数还不少，而出入口只有一个，如果说袭击此处的怪物通过升降梯进入地下矿厂，那么他们是怎么离开的？”
　　寄生兽突变后的多样性让人很难通过现场痕迹来判断此地的情况是否是它们所为，因此徐玖的注意力一开始就放在了其他地方。
　　“难道怪物没进入地下矿场或者说在底下被人解决了......这也不对啊，真要是解决了，他们跑什么呢，而且他们在逃跑后为什么不前往婺山聚集点？”
　　蒋乐下意识的接过徐玖的话头，紧接着便发现这其中存在着矛盾。
　　正待接着往下说，升降梯那边却有新的发现。
　　“报告队长，升降梯的机械绞盘遭到撞击破坏，电力装置也出现了问题，我们没有携带修复工具，无法重新运作升降梯。”
　　很显然，怪物进入地下矿厂的方式并不温柔。
　　“矿厂图。”
　　凡妮莎抬手，旁边立刻有人递上来一张图纸。
　　“用绳索速降，地下矿厂距离地面最近的位置应该不过五米，只要到达地下一层，其他区域可以通过矿厂内部的升降梯抵达。”
　　嗒~嗒~
　　两盏高功率探照灯被摆放在升降梯井周边，驱散底部的阴暗，这一次当先行动的是那名副官。
　　单手握紧绳索以极快的速度下落，不一会儿徐玖的耳麦中传来对方获得的信息，
　　“地下一层的通道门因为升降梯破损而自动锁闭，我应该能打开它，不过这么做会产生噪音，有一定可能会引起矿厂内部可能存在的怪物注意。”
　　“我们这么多人的行踪不可能隐藏，迟早要碰上它们，不用顾忌什么，直接动手！”
　　“明白！”
　　话音落下，升降梯井内顿时砰然作响，紧接着又是一阵叫人头皮发麻的金属摩擦声响。
　　徐玖大概能想象那位副官吊在半空中徒手撕铁门时的状态。
　　又过了大概几分钟，伴随着重物落地时的声响，通道成功开启，剩下的事情就简单了，除了留两人在通道口看守，确保后路不会出现意外，剩下的七人迅速通过绳索进入地下矿厂。
　　头盔两侧的探照灯开启，十数道光束散射向通道口外部各处，地底的灰尘在光芒中缭乱，不仅没有给人安全感，反倒衬的这座照明设备已然停止运作的矿厂内的黑暗越发晦涩幽深。
　　通道口灌入的寒风发出类似于蛇类吐信时的“嘶嘶~”响声，队伍突然沉默下来，氛围更是凝重的让人心下沉郁。
　　啪嗒~
　　清脆的开盖声在人群的后方响起，空气中突然弥漫起一股奇特的香味。
　　呼噜噜~
　　徐玖端着保温瓶，小口抿着里头仍然滚烫的营养汤，放下来时却发现所有的灯光都映在自己脸上，愣了两秒，吐出刚不小心喝到嘴里的枸杞，理直气壮的说道，
　　“待会儿可能要战斗，我喝口肉汤暖暖身子，不过分吧？”

第三十九章 开工
　　闭塞且晦暗的地下工厂内，徐玖独自行动。
　　倒不是因为那些人无法容忍徐玖在气氛紧张的时候喝汤或是没人愿意同他组队，而是他主动提出的不喜欢跟别人一起行动，声称这会影响他的发挥。
　　事实也确实如此，与其混在人群里当个混子，还不如独自行动，碰见寄生兽也好迅速解决而不用在意自身的能力暴露。
　　凡妮莎对此没什么意见，将徐玖安排在地下二层进行搜查。
　　在她看来上边有人看着，后者真打算混水摸鱼，她也有办法处理，更何况队伍的人手本就不太够，有人愿意独自行动，反倒是增加了搜查速度。
　　在这就得提一下地下矿厂的结构了，这处矿厂分五层，上边的两层都是已经被开采完的矿洞改造后的民众居住区，剩下的则是真正的矿区。
　　鉴于大部分民众都会停留在上两层，所以凡妮莎决定先集中人手搜索这两处地方的幸存者，便于收集情报，同样的，袭击此处的怪物为的肯定也是食物，所以这两层遭遇怪物的几率也更高。
　　徐玖单独负责地下二层的食堂区，这里头多少也有凡妮莎的考虑，正常情况下食堂区的人流较少，相对而言有怪物停留的可能性也会随之降低。
　　她不希望余岁镇的冬季行程才开始，他们的队伍就要减员。
　　所谓的“食堂区”并不仅限于一个聚众吃饭的房间，本身也包含着食物储存仓库，净水储存仓库等等生活必需品的仓库。
　　当然，以上的设施看似众多，其实都拥挤在一小片区域内。
　　铛~铛~铛~
　　皮靴跟部同钢铁打造的简陋走廊碰撞产生的单调声音在黑暗的空间内回荡，头盔自带的探照灯光扫过周边的机械支架以及暗沉的岩壁，最终转向前方的食堂区。
　　首先看到的自然还是这边最大的一座单层圆顶木屋，其占地面积大概在一百平米左右，能够一次容纳七八十人用餐，对总人口在500左右，实行批次用餐的地下矿厂来说足够用了，毕竟这食堂只提供给矿工使用，其他负责一些辅助工作的人只能通过领取配额食物的方式生存。
　　在这座建筑周边则是环绕着一圈小型木屋，应该就是存储仓库。
　　打开头盔面罩，徐玖嗅闻着空气残留的气味，血腥气是有的，不过并不浓郁，徐玖的鼻子不足以支撑他通过这部分淡薄的血腥气分辨来源的位置，所以他只能继续往里边走，同时高声喊道，
　　“我是余岁镇支援部队成员，如果有幸存者，请立即出来，我将确保你们的安全。”
　　一个个仓库寻找太费时间，他们一行人本就是来消灭怪物的，因此徐玖也无所谓自己的声音会不会把怪物招来或者说能招来怪物就是他想看到的局面。
　　“我是余岁镇支援部队成员......”
　　重复着同一句话，徐玖围绕着食堂徘徊，确保自己的声音能够让整个食堂区的人听到。
　　“二层能源区发现一具寄生兽尸体，更正，是三具。”
　　走到半途，耳麦中传来其他队员的最新发现，
　　“现场存在大量血迹，并无太多战斗痕迹，这些怪物尸体的表征倾向于婺山聚集点管制区平台上发现的那几具尸体，像是......刻意在此处自杀！”
　　“不要靠近寄生兽尸体，我们立刻向你们靠拢。”
　　凡妮莎迅速做出了回应。
　　刻意自杀？
　　这些怪物闯入这处地下矿厂，总不能是为了给自己找个能躲雪的坟墓，只有一种解释，它们体内的寄生虫强行摧毁了这些怪物的生机。
　　这么做的目的又是什么？
　　又喊了一声，始终没人应答，徐玖只能判定此处没有幸存者，也没有怪物存在，便打算先去跟其他人汇合。
　　没曾想刚靠近来时的走廊，身后却是突然传来一阵叮当响声，忙不迭的转过身，只见食堂大门打开一条缝隙，一个戴着明黄色矿工帽的中年男人向着他招手，押着嗓子提醒，
　　“别过去，千万别上那条过道！”
　　“过道？”
　　徐玖瞥了眼自己几分钟前走过的廊道，边往食堂门口走边说道，
　　“我刚才就是从那边过来的，这里就你一个人......”
　　食堂大门逐渐打开，徐玖看着里边满满一屋子的人，话才说一半戛然而止。
　　徐玖认为偌大的地下矿厂，应当是有幸存者的，可他万万没想到他们居然如此堂皇的聚集在食堂里头。
　　真不怕怪物把这儿当成自助餐厅？
　　“那边有怪物守着，只许进不许出！”
　　还是刚才招呼他的中年男人，看着徐玖脸上的诧异，赶忙说道，
　　“我们都是被那群怪物赶过来的，它把我们困在这里，所有人都可以进来，但要是越过那条过道就会被袭击！”
　　“你的意思是闯入地下矿厂的怪物没有杀你们，而是将你们驱赶到了此处？”
　　徐玖愣了两秒，脑海中想到的却是松鼠往树洞里存储松果的行为，可刚收到的消息显示生活区内的怪物已经死亡，附近还有大量的血迹，这意味着它们杀了不少人......
　　等等。
　　怪物死了，寄生虫很可能只是换了种方式存在，那是否意味着被驱赶到这的这些人被当成了储存粮？
　　“你们在这儿别动。”
　　不论如何，徐玖打算自己去试试，示意食堂中的人把门重新关上，自己则是快步走向过道。
　　按照已知情报，寄生兽应当是只遵从于杀戮欲望的存在，而“圈养人类”的行为显然不是靠本能就能够做出来的。
　　一脚踏上过道。
　　徐玖手持着霰弹枪，左眼于身前形成一个幻象，操控着他前行，自己则停留于原地。
　　幻象才走到过道中央，半空中立时有强风袭来！
　　两道宽大的半月形臂刃刮过，幻象破碎的同时，整条过道两侧的围栏亦是被切成两段。
　　“呵，居然还真有收过路费的！”
　　调整枪口，径直扣下扳机。
　　嘭~
　　十几枚子弹直接命中怪物突然抬起的臂刃，血花迸溅的同时，伤口却是飞速的恢复着。
　　臂刃后方，庞大头颅上的十几颗突起眼球在一阵左右转动后齐齐锁定了徐玖，而他也在这时摘下头盔，转而从腰间摸出一副之前在婺山聚集点购买的可录像的墨镜。
　　开工！

第四十章 疯狂的寄生
　　寄生兽的突变究竟受什么因素的影响？
　　打量着身前的寄生兽，徐玖的脑海中不可避免地浮现出了这个问题。
　　算上之前在婺山聚集点见过的那三种，眼前这头怪物突变后竟是呈现出了截然不同的状态，他的主躯干不仅没有膨胀，反而干瘪成瘦骨嶙峋的姿态，双臂却是延展出如同巨斧般的肉刃。
　　与此同时，他的在头颅扩大了数倍，嘴巴，鼻子之类的器官已然退化或者说被吞噬，取而代之的是十几颗乱转的眼球，它们大小不一，瞳色也是完全相同，这让徐玖立刻意识到这些眼球可能并不是自己产生，而是来源于......
　　“真是恶心的杂种！”
　　啐了一口，徐玖当着摄像头从腰间摸出仿制成异能针剂的营养针注入手臂，紧接着抬起枪口，看着已然冲至面前的多眼怪，食指抹过枪身上的开关，再度扣下扳机。
　　震撼弹！
　　专用于枪械的震撼弹可不是靠强光或是巨大噪声影响敌人的非致命武器，这些霰弹头里搭载的是微型电击装置，命中的瞬间便会释放强力电流。
　　不过半米的距离，寄生兽的臂刃都要砍到徐玖的头上，自然不可能拦下这种攻击，蓝白色的电弧瞬间在正面爆开并且以极快的速度蔓延至寄生兽的全身。
　　徐玖踮脚起跳，趁着寄生兽处于僵直状态时以前空翻的姿势径直跃至它的身后，没办法，这里只有一条过道，两侧没有合适的立足点。
　　同时在摄像头拍不到的位置留下一个幻形吸引怪物的注意力。
　　这也算是徐玖为自己的行动增加点便利，毕竟人家要的狩猎视频肯定得干脆利索。
　　然而就在他落地的同一时间，臂刃裹挟着劲风扑面而来，瞳孔倏然收缩，抬脚将这臂刃抵在半空，浅青色的气流爆开，强行将这臂刃震退。
　　人形寄生兽的实力相较于普通人而言或许极为强悍，可眼前这家伙到底是由普通人突变形成而非超凡者，面对徐玖还差着不少，更别提后者知道它们的弱点。
　　嘭！嘭！嘭！
　　破甲弹三连发，前两发轰碎了寄生兽的脊骨，最后一发则是彻底碾碎那只试图进行二次寄生的虫豸。
　　徐玖不是没想过将这家伙活捉，奈何手头没有合适的存储工具，他可不没有蠢到认为寻常的玻璃器皿能够束缚住这种存在，改用不透明的保温杯又难以确保寄生虫存活，所以提前让歌莉娅帮自己打造一个，只不过暂时还没送来。
　　感受到能量涌入的徐玖没有再任由它们四处流窜，而是尝试着通过宝石控制这些能量并统一注入了双腿。
　　相较于焰拳的威力加强，能跑能打的震步无疑是徐玖眼下更为看重的能力。
　　毕竟是来源于突变高阶的风速鸵鸟的能力，徐玖不指望靠这些能量能让它进化，但哪怕只是增加全力爆发下的震步次数，对他而言依旧是极大的提升。
　　至于幻形，它现在能达到的效果已经让徐玖颇为满意。
　　分配完这些能量，徐玖打量着地上已然开始溃烂的尸体，脸上却是浮现出些许诧异。
　　刚才这怪物居然没有像之前在婺山聚集点撞见的肌肉怪物那般将注意力放在幻形上，而是背后的徐玖发起了进攻。
　　毫无疑问，这是正常的举动，可这种举动放到本该彻底失去理智的寄生兽身上，却有些耐人寻味......
　　感受着双腿吸收能量后的舒爽，徐玖关闭摄像头，看向不知何时已经离开食堂出来的众人，大略的扫上一眼，招了招手，开启耳麦，
　　“我在食堂区发现六十多名幸存者，解决掉一头寄生兽，最新发现，这些幸存者自称是被寄生兽刻意驱赶到此处聚集起来的，不排除它们可能想通过这些人达到某种目的......它们似乎是在计划做某件事情。”
　　“立刻将人送往出入口，生活区这边有绳梯可以使用，之后过来与我们汇合，出现在地下矿厂内的寄生兽确实存有某种意图。”
　　听到徐玖独自解决了一头寄生兽，凡妮莎并不怎么惊讶，在她看来前者要是没这个本事却要求独自一人行动，那就是彻头彻尾的蠢货。
　　这样的人死不足惜。
　　将幸存者人群带到出入口后迅速向着其他人所在的能源区靠拢，徐玖很快便来到发现怪物尸体的位置，浓郁的血腥气和腐尸产生的呕吐物以下的气味令他下意识的蹙紧眉头，抬眼看向前方黑暗中的光亮。
　　几个大功率探照灯围绕着怪物尸体所在的空地摆放，虽说荒原入冬后的低温环境使得怪物尸体腐烂的速度降低，但寄生兽在失去寄生虫控制后的躯体仍旧称得上是残破不堪。
　　徐玖边往凡妮莎那儿走边打量着这些怪物尸骸。
　　不出意外的，它们身上都出现了类似于婺山聚集点那头怪物的“变态”倾向，直白些说就是器官的混乱组合，与其说它们是个体，倒不如说是两种生物的组合，只不过因为寄生虫的离去而重新归于一滩烂肉。
　　寄生虫似乎能够轻而易举对生物进行改造，哪怕是两种完全不同的生物也可以强行融合，暂且不论其他，单就这种超凡能力简直称得上是恐怖。
　　可它们至今的行为在徐玖看来却不免有些古怪。
　　毫无疑问，来自于B5特异区内的异化兽的个体实力无疑要远强于寻常人类，更别说出现在这里的几乎都是突变级的存在，同人类中的超凡者差不了多少。
　　问题就在于此，不论是婺山聚集点还是这地下矿厂，寄生虫们似乎根本不在乎甚至于厌恶这些兽躯，只要看到人就迫不及待地寄生过去，甚至不惜为此降低自己的实力。
　　它们到底图什么，总不能是觉得人类“皮肤”比较好看吧？
　　这又不是什么寄生暖暖换装游戏。
　　这么丑的家伙就算换上再好看的皮囊也只会更令人做呕。

第四十一章 一分钱，一分货
　　站在怪物尸骸边上，凡妮莎侧着身打量从黑暗中出现的徐玖。
　　他戴着头盔，看不清面色如何，不过行走时动作流畅，没有丝毫迟滞，厚实的作战服上甚至看不到一丝血渍或是地下矿厂各处常见的煤灰。
　　很显然，刚才的战斗对这个男人来说并不算麻烦。
　　他赢得很轻松！
　　“你刚才说寄生兽们有意识的圈养了一部分人类？”
　　收回视线，凡妮莎主动提及徐玖刚才汇报的内容。
　　“我询问过幸存者，他们遭到了寄生兽的驱赶，后者封死了去往出入口的通道，我测试过，那条通道进去没有任何问题，可一旦尝试离开，立刻就会遭到寄生兽的袭击。”
　　将幸存者带往出入口的路上，徐玖专门询问过这些人情况，想了想又接着说道，
　　“大概在两天前的傍晚，寄生兽袭击了此处地下矿厂，食堂区的人都是当时正好在用餐以及就在附近的人，他们没有被扑杀，事实上那群怪物根本不接近食堂区。”
　　“驱赶人群的应该是它们，这也就意味着这些怪物将一部分人赶入食堂区后又在此处自杀，体内的寄生虫转而选择人类宿主......如果说两天前它们就完成了这个步骤，为什么要将食堂区的人留到在今天？”
　　凡妮莎同徐玖一样意识到了其中的关键。
　　“另外，我们在一层和二层的搜查行动已经超过半个小时，再加上此处的强光，结果除了你那儿出现了寄生兽以外，我们这边没有遭遇任何怪物。”
　　“有没有可能是这些寄生兽准备将圈养的人类用在其他地方，譬如等后续的寄生兽过来，又或者它们将这些人做为储备粮，至于地下矿厂内没有出现更多的怪物则是因为它们出去进行狩猎，只留下一头寄生兽做为看管？”
　　副官提出了他的想法，尽管听上去有些难以置信。
　　“汉斯，将这边的情况记录下来，尤其是怪物们有意识圈养人类的情况，不论如何，我们得在余岁镇到来前将矿厂肃清。”
　　将疑惑暂存，现在最重要的是确认这处地下矿厂内是否存在隐藏着的寄生兽，其次便是煤炭资源是否能够满足余岁镇以及另外几座移动城这个冬天的需求。
　　“明白。”
　　中年男人点头，抬起右臂，旁边的徐玖只见一道光波扫描过地上的尸骸，紧接着就听到汉斯副官开始口头描述现场的情况。
　　录像加录音，多功能机械义肢？
　　盯着机械臂看了会儿，徐玖又垂眼看向自己的左臂......能做烧烤的臂膀，也是不可多得的！
　　这边在做着现场记录，其他的队员也没闲着，而是就近寻找寄生兽的活动痕迹，它们就算换了个躯壳，也做不到人间蒸发。
　　“队长，我想你应该过来看看。”
　　前方不远有人喊话，凡妮莎立刻快步靠过去，示意徐玖跟上。
　　两人来到地下二层中部的货运升降梯附近，这里是专用于给平时在矿洞内的工人们运送物资器械的地方。
　　毕竟矿洞的位置深入地下，单从出入口的升降梯下去再走矿洞运送沉重的物资要花费不少时间，不如直接在上方另外打通一个专用通道。
　　然而此时本该悬挂在通道当间的升降梯却被抛在旁边堆积的尚未来得及运下去的物资旁边。
　　两名队员手中的探照灯照在上边，能够清晰的看到升降梯的防护网凹陷下去了一大块，显然它不是“自愿”脱离轨道的。
　　“有寄生兽通过这条通道进入了地下矿洞，应该是为了搜寻其他的幸存者......还有一点很奇怪，队长，我们还在现场找到了数条推拽的痕迹，在这儿。”
　　说话的是个女队员，身背着一把科技感十足的银灰色枪械，指着升降梯通道旁边地面上大量的血痕，而在这些血痕上还散落着各种杂物，包括碎裂的布片，染血的针织帽，
　　“这些东西无疑是地下矿场的人身上的，所以可以初步判定为这些寄生兽将一部分人拖入了地下矿洞，它们想要做什么？”
　　这又是一个疑问。
　　徐玖本以为到这地下矿厂来就是干架的，他连营养汤就熬好了，补给充足就差坦克开怪了，结果那群怪物似乎还在密谋着什么，全然没有之前婺山聚集点中的疯狂模样。
　　寄生虫当中的智慧个体？
　　还是说......
　　“电力装置能修复吗？”
　　凡妮莎盯着升降梯周边，通过耳麦询问另一边的队员。
　　“抱歉，队长，这边的电力设备是最老式的装置，我们......”
　　饶是这些在学院里接受过专业训练的精英，看到那些堆积着煤炭的火力发电装置也是头皮发麻。
　　“停止修理，所有人立刻向我所在的位置集合！”
　　徐玖看着凡妮莎在左手腕上的机械腕表上操作了一番，似乎是发出定位，没多久分散在周围不远的队员们便开始向着升降梯靠拢。
　　“汉斯，马里奥，你们两个跟我下去，我怀疑矿洞内有寄生兽存在，不止一两只！”
　　示意队员搭设绳索，凡妮莎看着徐玖，直截了当的说道，
　　“你独自击杀的那头寄生兽，七万联邦币，协助击杀三万一头，这是以突变级异化兽做为标准的价位，如果碰见实力更强的，价位会有所增长，能接受吗？”
　　前半句是命令，后半句则是凡妮莎的条件，她想用钱让徐玖充当队伍的先锋，尽量减少自己队员的伤亡。
　　对这个目的，她不做任何掩饰。
　　“没问题，我本就是来赚钱的，一分钱一分货在荒原上可是一条真理！”
　　将霰弹枪扛在肩上，徐玖转手又掏出自己背在腰间的保温壶，喝了口营养汤。
　　尽可能的杀死这些能为自己带来特殊能量的寄生兽可是徐玖来此的目标，自然不存在拒绝的可能性。

第四十二章 血肉之墙
　　腰间的滑轮与绳索摩擦时的声响在通道内回荡。
　　三人先后落地。
　　由于电力装置的停转，矿洞内的可见度依旧低的令人发指，依靠头盔上的光束，能够照亮的区域也极为有限。
　　“周围未发现生命迹象。”
　　汉斯的眼中闪烁着微光，徐玖这时候才发现他的眼睛似乎也接受过改造，如此看来这位副官侧重的应该是科技侧的能力，心下不由暗道有钱人真是可以为所欲为。
　　要知道义体改造在这个时代虽然常见，但那也是指民用改造，像是这种涉及武装和暴力的义体改造不仅价格极为昂贵，后续的保养与适应同样花费巨大，丝毫不比超凡者所需求的异化兽材料和奇珍便宜。
　　“三人一组速降。”
　　凡妮莎说话的同时蹲下身，头盔上的光束沿着地面的血痕一路延伸向矿洞深处。
　　依据现在的线索判断，寄生兽不仅在高层圈养一批幸存者，同时还裹挟了另一批人进入地下矿洞。
　　它们究竟想做什么？
　　等到队伍重新聚齐，凡妮莎再度取出矿场图。
　　“血迹通往的方向为......一号中转站。”
　　指尖划过地图，凡妮莎迅速锁定了目标区域。
　　所谓的“中转站”是地下矿区的一处临时存储点，用于暂时存放开采出来的煤矿，同样也是矿区内的矿车线路交界处，便于矿工和物资的运送，升降梯附近的矿车轨道就是其附属的装置。
　　“前进！”
　　短促而有力的指令。
　　由于矿洞内的空间狭窄，为了确保爆发战斗时有足够的反应及运动空间，不至于被怪物堵的进退两难，凡妮莎将整支队伍分成三组。
　　331阵型，凡妮莎仍旧走在第一个，汉斯在队伍中间，徐玖则是被安排到了最后。
　　又是独自一人，摆明了是要让他断后。
　　不同于生活区的状态，深入地下的矿洞内部环境更为单调，灰褐色的岩壁包裹下阴暗且闭塞的环境不可避免地给人带来心理压力，让每个人都变得十分敏感。
　　除了行进间的脚步声外，任何杂声都会引起过分的关注，不过精英到底是精英，即便是在这种状态下，整支队伍的行进仍旧颇有条理。
　　在离开升降梯大概三分钟后，通道内开始出现异状。
　　嘶~呼~
　　像是破旧风箱拉动时发出的闷响，自矿洞深处传出，地底自然不可能存在自然风，毫无疑问，大概率是怪物制造出来的响动。
　　不仅于此，处于队伍外沿的人接连发现两侧的岩壁不断地震颤，时而有细碎的灰石被震落。
　　如果说之前的声响让人感到压抑，那么此时的震颤无疑让所有人都心下一沉。
　　万一这是地震的预兆，哪怕只是小规模的地震，都有可能造成矿洞的坍塌......这种荒原上的地下矿厂可不存在什么安全防护，真要是出现塌方，几十米深的地下，他们谁都跑不了！
　　凡妮莎加快了步伐，以实际行动告诉队员们自己的想法，这时候退出矿厂，他们固然能全身而退，可这矿场内的问题却会变成一颗定时炸弹。
　　于是全队开始加速，随着与中转站的距离不断拉近，矿洞的震颤越发频繁，一刻不停的“风声”亦是逐渐加剧。
　　“停步！”
　　某一刻，凡妮莎突然喝止队伍，不知怎得，这一次的声调中竟是掺着一丝尖利，本就凝重的氛围更是在下一秒骤降至冰点。
　　人群后方的徐玖挪了两步，视线越过前面几人，最终落于探照灯光下的那堵“墙”。
　　直径在三米左右的矿洞当间，扭曲臃肿的肉团横亘在道路中央，其边沿则是延展出一条又一条的触肢，扎进通道各处的墙壁内，
　　而在这肉团的后方，则是堆积着大量的尸体，隐约可见一部分体积小上许多的触肢扎进其中，它似乎是将那些尸体当作了自己的“储能器”。
　　至于刚才队伍成员听到的“风声”，则是来自于这臃肿肉团上生长着的巨型口器，参差不齐的獠牙正随着肉团的蠕动而不断地扭转。
　　它占据了肉团主体大部分的区域，却不见其他器官，这让徐玖不由得响起不久前在食堂区碰见的那头满脑子眼珠的怪物。
　　这头怪物以这种形态出现在中转站外，其意图无非就是要拦下任何试图前行的人，而这种代有目的性的行为无疑佐证了凡妮莎之前的猜想。
　　这些寄生兽并非全然是没有理智可言的野兽，至少出现在这地下矿场中的家伙不是。
　　“它似乎没有打算发起进攻？”
　　汉斯副官打量着那堵令人作呕的血肉之墙，从他们来到此处跟“墙”对峙到现在，已经超过十秒钟，而它仍旧待在原地不停的发出怪声，别说是攻击，甚至连移动的意思都没有。
　　好吧，它看上去也不像是能移动的样子。
　　“这家伙恐怕只会对靠近到他一定距离内的人动手，就像我在食堂区碰见的那头怪物，进入食堂区不会引起它的敌意，一旦打算离开，立刻就会遭到袭击。”
　　徐玖从队伍后方走上前，这是唯一能解释那堵墙不对他们动手的原因，这堵墙同多眼怪似乎都遵循着某种机制在行动，只要不触碰到就不会引起任何反应。
　　这也就意味着他们有一次全力攻击的先手机会！
　　等等，机制？
　　“除了手雷以外，各自准备威力最大的远程攻击方式，就算不能一击必杀，也必须尽可能的消耗掉它的能量。”
　　不用徐玖提醒，凡妮莎第一时间意识到了这一点。
　　随着命令的下达，枪栓拉动声，能量填充声以及电弧跃动声响在矿洞内连城一片，被打断思考的徐玖也是往霰弹枪里装了几发破甲弹，旋即瞄准中央的肉团。
　　“开枪！”
　　扳机扣下，电弧，能量光束连同子弹齐飞，为了把握住这个先手的机会，众人丝毫没有留手的意思，倾泻着全部的火力。
　　承受这一切的臃肿肉团不出意外的被轰的血肉模糊。
　　然而这种攻击同样也招来了它的反击，整个矿洞陡然出现了震颤。

第四十三章 血卵
　　“墙壁！”
　　队伍中有人高呼。
　　队员们的视线转向两侧的岩壁，灯光下龟裂的纹路正在岩壁各处扩散，还没等他们做出应对，便有数十条触肢自裂隙中冲出，袭向在场的所有人。
　　本以为是一堵只知道防御的血肉之墙，没成想它早已将自己的攻击手段埋入矿洞各处，反击机制一旦被触发，便要将所有人绞杀在这狭隘矿洞内！
　　此时的徐玖却没有停留在原地跟这些触手纠缠的意思，他不是黑暗精灵，对这种玩意儿没兴趣，在看到这些触手的瞬间，徐玖就毫不犹豫地转身冲向那臃肿的肉团。
　　那才是结束战斗的关键！
　　事实上不只是他，凡妮莎和汉斯几乎是跟徐玖同一时间开始向肉团移动，不过凡妮莎在注意到汉斯和徐玖的动作后顿时停下了脚步。
　　不是因为退缩，而是旁边的队员们面对这种来自四面八方的攻击已有些难以支撑。
　　异调局和芜苏城官方不论再怎么重视这一次的危机，也不可能向每一座移动城都派遣一整队的超凡者，像是凡妮莎和汉斯的组合已经足够强大，因此队伍中的其他人不是军方的精锐士兵就是学院培养出来的精英。
　　这些人的战斗素质毋庸置疑，面对这矿洞内的诡异景象没有人选择掉头逃跑，而是迅速的结成小队进行抵抗，可想让他们在如此狭窄的地形内同这些无孔不入的触手博弈，着实有些为难他们了。
　　为了不伤害到附近的同伴，他们甚至连开枪都得小心，偏偏这些触手再生能力惊人，挨上几下枪击或是电击根本就无所谓。
　　这时候凡妮莎不得不站出来。
　　“所有人向我靠拢！”
　　低喝一声，凡妮莎双手合十再变做三角手势，旋即一道波纹自她的掌心外溢并在短短数秒内以她为中心张开一道能量屏障。
　　嘭~嘭~嘭~
　　数十条触手围拢在屏障周围疯狂的拍击，除了撞出层层波纹外一无所获。
　　凡妮莎站在人群的最前方，将能力运用于防御的她难以对前方的臃肿肉团发起进一步的攻击，只能指望刚才冲出去的两人能够解决它。
　　然而另一边的情况同样称不上乐观。
　　面对密集的触手攻击，汉斯是能躲则躲，实在躲不过的就抬枪将其轰碎，他的手枪还有其中装填的子弹显然也经受过特殊改造，威力十分夸张。
　　即便如此，他前进的脚步仍旧不可避免地受到了拖延，甚至因为剧烈的反抗引来更多的触手围攻。
　　反观徐玖的行动方式则是呈现出另一个极端。
　　头盔下，泛着异彩的左眼以极快的速度在眼眶中转动，极大的视野范围和卓越的动态视力让徐玖轻而易举的锁定阻碍在他身前的触手并以极快的速度在它们形成合围前穿梭而过。
　　拢共不过十米的距离，眨眼便至，那些触手还未形成更大规模的围剿网，徐玖就已经出现在臃肿肉团的身前。
　　只是等徐玖跟眼前这肉团照面，那张狰狞的口器大张着扑咬而来，他才恍然意识到这家伙很可能不存在脊椎这种玩意儿，就算有，也被后边那堆尸体遮盖着，而现在显然没有时间让他将那些尸体掀开。
　　该拿出点真本事了！
　　橘红色的纹路倏然蔓延至整条左臂，握拳，火焰自指缝间汹涌而出。
　　毫不犹豫地向着怪物的已然临身的口器一拳轰出，灼热的焰柱以不可阻挡的姿态灌入其中，下一秒又越过它，点燃其身后的全部尸体。
　　既然这怪物依靠这些血肉才维持现在这副模样，那么徐玖的应对就是连怪物带尸体尽数摧毁！
　　酌目的火光刹那间充斥整条矿洞，热浪冲开那些因为主体遭到重创而彻底萎靡下去的触手，撞上凡妮莎尚未解除的能量膨胀，向两侧延展出数道灰白色的气浪。
　　待到火光散去，那堵横亘在路当间的“墙”早已化做一滩血肉烂泥。
　　“你......适格者？觉醒者？”
　　距离徐玖最近的汉斯靠上前来，看了眼那只仍有火苗不时升腾的左臂，颇有些迟疑的问道。
　　适格者指的是身体能够承受异能药剂的人，觉醒者则是通过某些外在刺激进而拥有超凡能力的人，两相比较下，后者无疑更为罕见，能力也普遍强于前者。
　　“当然是靠药剂，这可是我保命的东西，十万联邦币不过分吧？”
　　摸出一支已经用完的针剂，刻意将其展示在后方靠上来的凡妮莎等人面前，也不给他们进一步询问的机会，收起针剂，转而抬手指向前方的中转站，
　　“比起关注我用的是什么异能针剂，眼下有更值得在意的东西。”
　　借着火光，原本被“墙”遮挡着的中转站内景此时一览无余......
　　不，那已经不能用中转站去形容，更像是一处巢穴。
　　“这些怪物究竟想要做什么？”
　　顺着徐玖的视线望过去，汉斯的表情彻底阴沉下去。
　　整个中转站内此时已然被暗红色的血肉所铺满，小臂粗细的触肢或者说血管自中转站各处位置延伸而出，最终贯通至一枚近两米高，表面满是血丝的半透明卵状物！
　　不仅于此，在这枚卵的周围，还趴伏着三头外形诡异寄生兽，它们的脊背处同样有血管直接联通那枚半透明的卵......
　　它们在孵化那枚卵内的生物！
　　眼前的场景让所有人的脑海中都不由自主的浮现出了这个想法。
　　“能让一头寄生兽守门，三头寄生兽充当养料，还有食堂区的幸存者，该不会是给这个家伙留着的吧？”
　　饶是徐玖，看着眼前的景象也不由得脊背发寒。
　　“队长！”
　　汉斯看向凡妮莎，语气显得很是焦急。
　　“摧毁它，立刻摧毁它......马里奥！”
　　没有丝毫犹豫，凡妮莎看向徐玖强调着自己的命令，没人想要在这种地下矿洞内研究这种怪物，哪怕它看上去尚未孵化成型。
　　“明白，不过这怪物可得加钱。”
　　向前一步，徐玖再度挥拳轰出焰柱，将整个中转站彻底点燃！

第四十四章 一滴都没有了
　　焰拳带来的高温炙烤着整个血肉巢窟。
　　首当其冲的就是那些为卵供给能量的血管，这些血肉组成的器官或许能抗住子弹，面对熊熊燃烧的火焰却也只有萎缩乃至断裂的结果，而随着这些血管的失效，原本还呈现出鲜红色的卵迅速黯淡，表面的纹路亦是逐渐转变成深沉的灰褐色。
　　紧随其后的就是卵周边的三具寄生兽尸体，这也是徐玖重点关照的目标之一。
　　若是能连着收取三头寄生兽的能量，双腿对震步的承受能力极有可能会更上一层楼，这是他颇为期待的。
　　然而随着那三具寄生兽身上的火焰燃烧的时间逐渐延长，徐玖却是始终没能得到能量的反馈......
　　难道说这三具寄生兽体内的虫豸早已死了？
　　徐玖挑了挑眉，刻意往前再走了几步，依旧没能收集到任何能量，失望之余却又发现新的问题。
　　那颗卵。
　　始终没有起火。
　　哪怕其周边的三具寄生兽尸体已经被烧的不成样子，卵的表面虽然看上去已满是焦黑，实际上却从未腾起过一丝火苗，而它可是徐玖轰出焰拳时的主要攻击对象！
　　“汉斯，用蓄能炮。”
　　关注着中转站内部情况的凡妮莎同样注意到了这一点。
　　旁边的汉斯立时抬起自己的机械右臂，将掌心瞄准卵所在的位置，旋即手腕处便有蓝色光点向着掌心汇聚，拳头大小的能量球与于下一秒发射，直奔那颗血卵。
　　钢铁侠竟在我身边？
　　看着这不能更熟悉的画面，徐玖惊诧的看着汉斯，这家伙居然还有这一“手”。
　　不过很快徐玖的注意力便又不得不回到血卵上，因为蓄能炮看似声势不小，真正撞上的血卵时却也只是炸开了十数道光束，并没有达到预料中的贯穿或是炸毁的效果。
　　“它的壳应该在切断外界能量供应后得到了强化，这可是能够击穿10厘米钢板的蓄能炮！”
　　汉斯显然也没想到自己压箱底的杀伤性武器居然连击穿血卵的护甲都做不到，扭头看向凡妮莎，正待说些什么，身后陡然响起的碎裂声令他立刻将头转了回去。
　　不知何时，血卵顶端的外壳出现裂隙，旋即以极快的速度蔓延至整个卵身。
　　徐玖的左拳再度燃起火焰，汉斯重复之前的动作，凡妮莎的双手则是结成了另一个印记。
　　乓啷~
　　血卵右侧的外壳当先破碎，一条毫无血色的臂膀从中伸出，左右摇摆着撞击整个血卵，使得裂纹不断增多，紧接着一个人形的生物猛地冲破血卵顶端外壳。
　　十数道探照灯光第一时间汇聚在它的身上，徐玖还偷摸着打开了墨镜的录像功能。
　　“人？”
　　沉默良久，汉斯首先发出了疑问。
　　本以为血卵中会出现什么猎奇的寄生兽，然而此时众人眼前的却是一个看上去有些古怪的高瘦青年。
　　他赤裸着全身，皮肤苍白，身高大约在两米左右，这样的身材本该用“高大”去形容，可他全身却像是被抽空了血肉一般瘦骨嶙峋，仿佛只是往一具骸骨上套了层皮。
　　“半成品的怪物！”
　　徐玖纠正了汉斯对它的称呼，在他看来这怪物呈现出这种“营养不良”的状态极有可能是因为在孵化的过程中遭到了攻击，以致于提前孵化。
　　在徐玖等人打量着这怪物的同时，后者同样意识到了他们的存在，它躬着身，斜着头像是在打量着这些打扰它的人。
　　此时徐玖才发现这怪物脸上除了眼镜以外没有任何器官，而那深凹的眼眶中却也不见眼球，只有两团猩红的光芒明灭不定。
　　忽地直起身，所有人都看到它的胸膛处陡然凸显出三颗肉球并在下一刻分别往头颅，双腿以及双臂的位置游移。
　　隆~
　　狂躁的气流刹那间爆发，径直吹散周边的火焰，掀起的煤灰与尘土使得探照灯的光束都变得模糊不堪。
　　在这朦胧的光亮下，徐玖隐约见到那怪物的双臂陡然扩张，延展出大量的棘刺，它的双腿变得扭曲，虬结的肌肉突破皮肤，野蛮生长，而它的头颅上则是绽开大量的眼球。
　　恐怖的压迫力让矿道内的众人表情尽数僵在脸上，只能眼睁睁的看着那些眼球转动着，以极快的速度锁定了矿洞内的所有人。
　　是的，所有人！
　　察觉到危机来临的徐玖瞬间爆发出了全部的实力，左眼泛起彩色波纹，火焰在指尖腾起，脚下亦是有浅青色的气流盘旋。
　　几乎是在他进行准备的瞬间，那怪物......
　　停下了？
　　令人窒息的压迫感在刹那间散去，徐玖愕然望着前方不远回归原样不说，身体竟是开始崩溃的恐怖怪物。
　　短暂的愣神后，徐玖脸上蓦然浮现出惊喜的神色。
　　他们这一趟兴许来的正是时候！
　　来的早了，说不得就要跟那几头寄生兽在这狭窄的矿洞内搏命，来的要是晚了，就会碰见一头完全孵化并吞噬了上边那些“储备粮”的恐怖怪物。
　　很显然，这家伙不知道自己体内的能量不足以支撑它发起一次进攻，而刚才的爆发抽走了这个“营养不良”的家伙体内本就濒临枯涸的能量。
　　直白些说，它真的一滴都没有了。
　　现在该干什么？
　　当然是捡人头！
　　没等旁边的人反应过来，徐玖抬脚就冲了过去，等距离拉近至不到五米，抬手就是一记焰拳轰了过去，紧接着胸膛内的宝石便察觉到了前方溢散出来的庞大能量。
　　刚才出现在这怪物胸口的那三个肉团，摆明了就是血卵周边的那三头寄生兽体内的虫豸，若是一对三，徐玖八成要被它们“教育”，可现在一拳就搂出了个大满贯。
　　更别提这血卵里出来的怪物明显要比那些寻常的寄生兽更强，这一下着实让徐玖收了波大的！
　　几乎是在这些能量涌入双腿的瞬间，徐玖便有强烈的预感，这一次震步将会得到提升，而且幅度绝对不会小。

第四十五章 突然的拜访
　　余岁镇抵达地下矿厂时已是深夜。
　　在凡妮莎的命令下，煤炭装运立即开始，由于地下矿场内人手不足，再加上无法得知寄生兽会不会杀个回马枪，余岁镇政府当即决定暂停几座加工厂的运作并将人手都投入到煤炭转运工作中去。
　　于此同时，原本在地下矿厂内生活的人则是被凡妮莎安排暂时进入余岁镇避难。
　　地下矿厂遭到了严重破坏，想要居住就必须进行休整，偏偏现在外部有寄生兽虎视眈眈，余岁镇又不能一直停留在此处，毕竟还有别的移动城在等待他们的煤炭供给。
　　哪怕这么做可能会拖延下一期煤炭资源的获取进度，凡妮莎还是决定将所有人都带走。
　　在见识过那颗血卵中的生物后，没有人想看它真正的成熟体！
　　当然，以上这些事都是政府的人要操心的，徐玖在结束战斗后就离开了地下矿厂，径直返回住处。
　　“欢迎来到英雄协会......这个世界，需要更多的英雄！”
　　徐玖倚着松软的座椅，双脚浸没在热气腾腾的木桶里头，手里端着杯奶茶，目瞪口呆的望着屏幕上的宣传视频。
　　这广告词......真就凑活着用呗？
　　别误会，这可不是什么3077年的竞技游戏，而是东南亚区域的几座静止城商谈后专门向民间开设的新机构。
　　简单来说就是一个相较于异调局这一类完全处在官方掌控中的暴力机构，不论是从内部制度还是管理模式都要宽松许多的“协会”。
　　“看来最近的世道愈发不太平了啊。”
　　随手翻看着官网上公布出来的各种福利制度，徐玖抿了口奶茶，轻声自语道。
　　能让官方如此迫切的想要掌握游散在民间的力量，甚至不惜为此折本，足以证明他们遭遇到了某种无法用现代的武器去解决的危急情况，而异调局的人手显然已经不能满足他们的需求。
　　特异区？
　　徐玖脑海中立刻浮现出特异区内能让智能设备彻底失效的特殊环境，总不会是组织这些人去探索特异区吧？
　　叮~
　　来自中介的信息。
　　‘你总是能给我带来惊喜......据我所知，现在市面上还没有出现单打独斗消灭寄生兽的视频，你拍摄的这份，肯定能卖出高价，这会让你的名气在代练行业里更进一步。’
　　中介怎么都没想到，自己不过是跟徐玖提了一次，后者就在极短的时间内搞定了一份狩猎寄生兽的视频。
　　‘其实我这儿还有一份更劲爆的，关于‘融合’，‘突变’，‘进化’的寄生兽视频，不过暂时我不打算放出去，毕竟当时在场的还有官方人员，我得待价而沽，先给你发一部分。’
　　徐玖给出的只是他在食堂区同多眼怪的战斗视频，后续拍摄到的矿洞内的血卵和那头寄生兽的集合体，他故意只截取了一部分血卵的视频，然后发给中介。
　　异调局显然不会对外公布这段视频，这也就意味着徐玖手里的是蝎子拉屎——独一份，绝对能卖个好价钱！
　　至于异调局的人会不会对此不满，那就跟徐玖没关系了，反正刚才在矿洞里的时候他们没说不许拍，而且徐玖不信得到自己拍摄的那段视频的人会将其展览出来。
　　这就跟小电影似的，拿回来跟几个朋友一起看看还行，真要展示给其他外人，别的不说，一个社会性死亡肯定是跑不了的。
　　‘你是个赚大钱的料！’
　　看完截屏的中介当即回了一句，
　　‘这个视频你先拿在手里，不要急着挂出去，等市面上关于这些寄生兽的消息流传开去，肯定会有人愿意高价收购......你应该拿到一部分碎片了吧？’
　　‘你猜？’
　　看了眼摆在火炉边上的一堆碎片，那是徐玖的战利品。
　　咚咚~
　　敲门声响起。
　　“谁啊？”
　　踩着拖鞋小跑向门口。
　　“凡妮莎·邓肯。”
　　打开屋门，只见换上常服的凡妮莎撑着伞站在门外，还是那副干脆利索的打扮，黑色的长风衣在雪中煞是惹眼。
　　然而门内的徐玖现在穿的是不久前在婺山聚集点买的龙猫睡衣，灰白相见的肥硕棉衣耷拉着，胸口处的两只大眼睛还有咧开的嘴巴正对着凡妮莎。
　　“你，你有什么事吗？”
　　越是这个时候越是要冷静，徐玖表情冷峻，眼神深邃。
　　只要我不尴尬，尴尬的就是别人！
　　“地下矿厂内有新发现，你确定要站在门口跟我谈？”
　　“额，请进。”
　　徐玖有些诧异的看了眼凡妮莎，让开身位请她进门。
　　“袭击地下矿场的寄生兽不止三头。”
　　刚进门，凡妮莎便透露了一个讯息，目光在客厅的电视和地炉间转了圈，最后又停在电脑屏幕上。
　　“我知道，地下矿洞内就有四头，算上食堂区的就有五头。”
　　一头寄生兽内并不一定只有一头寄生虫，这是徐玖在婺山聚集点内就知道的事情。
　　“我是说除了它们之外......消息是通过幸存者得知的，有人看见袭击地下矿场的寄生兽是五头，而我们在地下矿厂进行搜查后只看到了三具寄生兽尸骸，另外两头去向不明。”
　　在沙发后停步，凡妮莎横架起双臂，看向正弯腰舀营养汤的徐玖，接着说道，
　　“进入地下矿厂前的停车场，有五辆车不见了，三辆运煤的货车，两辆吉普。”
　　“两头寄生兽开五辆车，我觉得不太可能。”
　　端了碗营养汤递给凡妮莎，注意到后者的凝视，徐玖尬笑两声，
　　“开个玩笑而已，你认为地下矿厂内逃出了一批人，然后那两头寄生兽跟了上去？”
　　“寄生兽在地下矿场内的举动很显然是打算通过收集人类的尸体培育更高层级的存在，而这种行为显然要消耗大量的人类血肉，地下矿厂内的几百人很可能无法满足它们的要求......通过余岁镇政府的通讯频道，我已经联系过地下矿厂周围的移动城和婺山聚集点，到目前为止，均未发现来自地下矿场的难民。”
　　看了眼徐玖递过来的营养汤，凡妮莎本想推辞，可一整个下午到现在都没吃过东西，称得上是“饥寒交迫”的她还是下意识的接到了手里。
　　还别说，味道很不错。

第四十六章 我拒绝！
　　三辆货车外加两辆吉普，保守估计可以承载几十人，同样消失的还有两头寄生怪物。
　　由不得人不多想！
　　只是徐玖仍有些不明白为什么凡妮莎要特地上门来同他说这些事情，就算不知道他的联系方式，完全可以找个人传话。
　　“你总不至于是想让我去找那些失踪的人吧？”
　　给自己舀了碗汤，徐玖反问的同时脸上写满了拒绝，
　　“我虽然在荒原上待过一段时间，但又不是什么巡航卫星，在漫天大雪里定位几十个荒民......真要是能坐到这种事，我也不会在这混着了。”
　　“我已经通知异调局，派遣队伍前往地下矿厂附近的非官方聚集点，地下矿厂的人除非是在荒原上迷失，否则肯定能找到他们。”
　　以余岁镇现在的人手，根本不可能分出人去进行大范围的搜索，因此凡妮莎不久前就将这边发现的事情上报给总部。
　　“啊，是嘛......”
　　“食堂区的寄生兽，只攻击尝试离开食堂区的人，矿道内的寄生兽，只攻击靠近中转站的人，除此之外还有那些在生活区内集体自杀的寄生兽，你不觉得它们的行为模式很奇怪么。”
　　凡妮莎像是没看见徐玖愈发古怪的表情，转而提及另一件事情，
　　“看似存在着理智，可实际上没有任何的变通，否则单是矿道内的寄生兽完全可以在知道不敌的前提下直接以它的触手封堵矿洞，以此给血卵争取时间！”
　　“你觉得这些寄生兽的行动方式是被计划好的？”
　　之前在地下矿厂内被打断的思绪再度回转，徐玖敏锐的捕捉到了一些信息。
　　“没错，与其说是智慧，它们更像是被设定好程序的机器，只会按照提前设定好的机制行动而不能做其他的事情，因此我推断这些寄生虫并不是真正的敌人，真正威胁荒原的是对寄生虫下达指令的存在！”
　　凡妮莎直截了当的点破了徐玖心中的困惑，旋即又开口道，
　　“接下去一段时间，我们面对的敌人很可能不只是寄生兽，情况会更为凶险，而异调局短时间内不可能再增派更多的人手，你应该很清楚，面对那些寄生兽，普通士兵没有任何意义。”
　　“你想让我成为你的手下？”
　　说了这么多，徐玖总算是明白了凡妮莎的言下之意。
　　无非是她意识到局势越发艰难想要寻求外援，而这事儿若是传出去，必然会造成其他人的信心动摇，偏偏余岁镇还有三个月才能重回婺山聚集点，因此她才会亲自来找徐玖说明情况。
　　“你的实力很强......尤其是在地下矿洞内面对血卵中的怪物虚张声势的最后一击时的表现，我能肯定你绝对隐藏着实力，只要你愿意完全配合我接下去的行动，等此次任务结束，我可以让你进入异调局，户籍也直接转入静止城。”
　　没错，凡妮莎就是来谈判的，徐玖在地下矿厂内的表现无疑引起了她的注意。
　　眼前这个男人的实力，绝对不比异调局内的队长级人物差，哪怕他始终表示自己只是善用异能药剂的适格者，直觉却告诉凡妮莎事情绝没有表情上所显露的那么简单。
　　至少在那头怪物耗尽全部能量发起攻击时，她跟汉斯第一时间想的都是避其锋芒，而这家伙不仅没退，反倒是往前了半步。
　　单是这一点，足以让她亲自过来招揽，除她之外，哪怕是汉斯都不够资格。
　　她要确保这个强大的战力不会在接下去可能出现的危机中临阵脱逃，直白些说，她想要通过加重筹码的方式让徐玖对寄生兽事件更上心。
　　“条件听上去相当诱人，可惜，我拒绝！”
　　要说对静止城不感兴趣那是假的，能生活在繁荣的城市内，谁愿意整天在这儿受罪。
　　问题在于进入静止城的前提是加入异调局。
　　徐玖自己的事情都没完成，对于上赶着去做打工人这种事，没有丝毫兴趣。
　　“你宁愿参与那种尽是些小丑的娱乐组织，也不愿意加入更为正规的异调局？”
　　凡妮莎放下汤碗，视线落在电脑屏幕上的英雄协会官网，蹙着眉头说道，
　　“嗯？”
　　顺着对方的视线看过去，知道凡妮莎误会了的徐玖只能摆手解释道，
　　“我对英雄协会也不怎么感兴趣，只不过正好看到这个而已......这样吧，我可以向你保证，接下去的行动我会尽量配合你，不过我除了要报酬外还有个条件，你们得到的消息，要跟我共享，我可不想连自己战斗的对象是什么玩意儿都一无所知。”
　　大概猜到凡妮莎的意图，徐玖顺势提出了自己的要求。
　　徐玖自己没时间也没渠道去查寄生兽事件幕后情况，不过这并不妨碍他对这些寄生兽的来源产生兴趣，毕竟它们能给他提供强化能力的特殊能量。
　　眼下无疑是个能免费获取情报的好机会。
　　“可以。”
　　得到徐玖的明确表态，凡妮莎点头算是应允，旋即也没有多留的意思，转身便往外走。
　　将人送出门，重新回到电脑桌前的徐玖看了眼木桶里已没有多少热气的水，咂了咂嘴，蓦然打了个响指。
　　霎时就有一道火圈在水面升腾盘旋，不一会儿热气再度开始蒸腾。
　　这一手控火能力是徐玖刚学会的，靠的正是血卵内的那头怪物死后溢散出来的能量。
　　那头怪物通过中转站内的血肉管道完成了某种意义上的进化，从它爆发出来的气势判断，这家伙若是完全体，绝对不比徐玖之前碰见的风速鸵鸟要差......
　　因此这家伙死后贡献的能量自然非同一般，甚至于徐玖当时在感知到这股庞大的能量时险些在现场笑出声来！
　　起初徐玖确实尝试着将它们全部投入双腿，然而很快他就发现这股能量相当庞大，质量也极高，远不是他想象中的那三只寄生虫的能量总和。
　　如果将全部的能量设定为一，那么震步便吞噬了其中的八成，徐玖此时才发现震步居然存在着强化的极限......
　　不，用极限来描述或许不太准确，徐玖更倾向于是暂时的极限，就像在碰到寄生兽之前他一直认为震步无法进一步提升，达到现阶段极限的震步很可能还有进步的空间，只不过是他没有找对方法。
　　剩下的两成能量则是被徐玖分配到了焰拳当中。
　　然而即便只是这两成，徐玖都明显的察觉到焰拳与以往已然不同，更别提现在的震步。
　　要是再碰见C16号特异区的那头血骷髅蜘蛛......
　　徐玖有信心一脚踢死它！

第四十七章 拍电影呢？
　　随着有关于寄生兽的各种特性被发现，意识到问题可能远比想象中要严重的芜苏政府立刻展开了更进一步的行动。
　　不仅婺山聚集点派遣大批军队进入荒原开始大规模搜寻寄生兽，芜苏城内对这起事件也是给予了极大的关注，最显著的表现就是徐玖在最近上网“冲浪”时经常能够看到有关寄生兽的报道，就连一些娱乐节目也开始拿这件事做为吸引收视率的热点。
　　尤其是在寄生兽能让人类出现变异的这一特性不知道通过什么途径传播出去，并且在这个过程中逐渐衍生出各种奇怪的版本后，这股热潮更是再登高峰。
　　许多原本对荒原上的事情漠不关心的人此时也不由的对寄生兽产生了兴趣，因为在他们听到的版本中，寄生兽只要运用得到，甚至可以让一个普通人立刻成为使徒。
　　试问谁年轻的时候没想过被蜘蛛啃上一口并从此变成超级英雄呢？
　　‘所以说你那份视频能卖出10万联邦币根本不值得惊奇，这还是受到视频光线太暗，战斗过程太短这种负面因素影响的前提下，你要是拍个五分钟的战斗短片，我保证这价格至少还得加百分之五十！’
　　余岁镇离开地下矿场的第二天，徐玖委托中介出售的视频找到了买家，而10万联邦币的售价无疑让他颇为惊喜。
　　‘对了，你最近有空吗？’
　　将钱打进徐玖的账户，中介趁热打铁的询问道。
　　‘余岁镇下一站要停的位置是钢铁厂，还有两天的路程，这段时间都有空。’
　　正在家里看电影打发时间的徐玖想了想，给出了一个时间。
　　一方面他答应了歌莉娅要在钢铁厂帮她拿批货，关乎一把免费打造的武器，他自然得上心。
　　另一方面寄生兽恐怖归恐怖，但其数量使其暂时能够影响的区域相较于庞大的芜苏荒原而言仍然渺小，余岁镇近期一直保持着移动，运气还算不错，没有再碰见其他的寄生兽。
　　然而正打寄生兽主意的徐玖只觉得自己运气太差，没法获得更多进化能量的他只能暂时将注意力放回自己的工作上。
　　‘有个报酬不错的单子，人家是奔着你与寄生兽有过交手的经历特地点的名，开价15万，危险性不高.....不，应该说是相当安全，不过可能在其他方面有所要求。’
　　‘什么意思？’
　　抿了口速溶奶茶，徐玖颇有些诧异的挑了挑眉。
　　能跟寄生兽扯上关系的单子，还有相当安全的？
　　‘芜苏城内的英雄协会这几天已经开始对外开放注册，有人想要趁这个机会出名，而寄生兽就是眼下最大的热点，所以他们想借这个机会拍摄一段......你可以认为是宣传视频。’
　　‘他们要是能够提供寄生兽的位置，我随时可以动身。’
　　徐玖可不在乎那些人的想干什么，只要他们愿意提供寄生兽的坐标，正愁找不到寄生兽的他打白工都行，更别说还有钱拿。
　　‘你误会了，他们雇佣你只是想让你去解决一头提前准备好的疑似寄生兽的凶兽，然后借你的经验尽可能的追求真实，拍电影你懂吧，就是拍完之后再加点特效，然后duang~节目效果就出来了。’
　　‘他们这么干就不怕英雄协会把他们拉出去枪毙两分钟？’
　　明目张胆的欺骗官方特殊机构，这种事儿徐玖倒是头一回听说。
　　‘英雄协会现在正缺打响名气的人，他们既然敢这么干，说不定早就跟那边商量好了。’
　　‘额......还真就是个娱乐组织？’
　　没由来的想起凡妮莎对英雄协会的评价，徐玖咂咂嘴，看了眼窗外的阳光。
　　他决定接下这个单子。
　　闲着也是闲着，走个过场就有十几万联邦币进账，刚因为在暗网发布任务而花出去不少钱的徐玖想不到理由拒绝。
　　半个小时后，换上作战服，外边套着棕灰色加绒斗篷的徐玖骑着摩托来到余岁镇陆港，这边早已收到信息的岗亭没做检查就给予放行。
　　根据早前同凡妮莎之间的协议，这属于徐玖的私人行动，前者自然没有阻止的理由。
　　驶离移动城，仰面感受久违的和煦阳光，徐玖不由得深呼吸，
　　“呼~倒是个好天气。”
　　戴上头盔，将中介发来的坐标输入尘埃摩托的系统，头盔面罩上立刻显示出最优路线。
　　拍摄团队距离余岁镇现在的位置不算太远，否则中介也不会向徐玖推荐这个任务，要是顺利，入夜前应该就能返回。
　　......
　　蔚蓝天际下，摩托载着徐玖驶过白茫茫的荒原，拖出一道深褐色的轨迹。
　　此时距离他离开余岁镇已经过了一个半小时，面罩内的路线显示目的地已然不远，事实上他现在已经能够看到远处的城市废墟。
　　别误会，这可不是千年前的遗迹，其原身是近百年内人类在荒原上建立的城市，尽管后续因为各种原因被迫放弃，但还是留下了相当一部分遗迹，规模不大，也就十几栋高楼组成的一个街区。
　　摩托再一次加速，徐玖迅速拉近与废墟之间的距离，等双方相距不到百米，徐玖已然能够看见废墟外停着的两辆大型货车，而他的到来同样也引起了废墟内的安保团队注意，很快就有几辆摩托朝这边开了过来。
　　他们显然已经提前收到过上头的指令，双方碰头后便直截了当的问徐玖是不是接了单子的233号无证行者，同时要求他出示凭证。
　　对这个流程早就轻车熟路的徐玖自然不会弄出什么意外，很快就得到了认可并且在他们的带领下进入废墟。
　　刚到货车边上，徐玖就看见不远处一座倒塌的大楼废墟上，正有一个身头戴着一顶牛仔帽，肩上抗了把长枪，身材魁梧的中年男人举目远眺，怀里还搂了个打扮成荒民，衣服破破烂烂，满头金发倒是柔顺的不得了，迎风飘扬的女孩。
　　不得不说，画面很唯美。
　　如果没有他们旁边围着的几个悬浮摄像球还有底下的两台鼓风机那就更好了。

第四十八章 紧急通讯
　　哐当~
　　抽开在货车后车厢上的插销，伴随着一阵闷响，厢门开启。
　　十数根银灰色的柱子在阳光的照耀下闪烁着金属光泽，里侧的阴影中，沉重的喘息声此起彼伏。
　　“这是我们为此次视频拍摄准备的怪物，一强一弱，重点是后边那头，我们特地选择了外型类似于寄生兽的家伙，马里奥先生，你觉得它像么？”
　　做为此次宣传视频的导演兼总负责人，王付林在知道无证行者就位后立刻让人暂替自己的工作，旋即带着徐玖前来检查待会儿视频中要用到的最为重要的素材，大有让后者把关的意思。
　　正如中介说的，这次的单子安全有保证，不过在其他方面可能有要求。
　　徐玖的目光先是落在距离自己最近的铁笼，里边关着的是一头即便趴在地上依旧有近两米高的鬃狮，其一直蔓延到腰部的粗厚鬃毛很好认，这算是比较常见的荒原猛兽。
　　虽说在荒原食物链里头它在蓝脊鸟的下位，但是对普通人的威胁性仍旧极高，若是没有杀伤力极大的武器，普通人碰见这种家伙基本不存在生还的可能。
　　“有点意思，你们居然连这种家伙都能抓到......”
　　踮脚跳进车厢，越过鬃狮，徐玖直接走到里侧的铁笼边，饶有兴致的看着眼前这头畸变的庞大怪物。
　　两颗体积几乎有半辆小轿车那般大小狰狞头颅垂靠在地，近十米的体长，趴伏状态下比鬃狮还要高出半米，其身躯各处更是遍布着经过荒原环境磨砺后变得极为坚固，锐利的石柱
　　“野生的畸形荒岩巨蜥，我们花了五十万才买到手，跟寄生兽相比怎么样？”
　　看着徐玖蹲在两头凶兽当间依旧泰然自若的背影，王付林感叹于到底是百分百单子完成率的无证行者的同时也是开口问道。
　　为了能让这次的宣传视频一炮而红，他耗费了大量资源，甚至不惜冒险亲自来这种鬼地方，自然要追求尽善尽美。
　　“哈~你想什么呢，随便拉一头寄生兽来都能将它们撕成碎片，绝对拼不好的那种。”
　　满足了好奇心正往回走的徐玖看了眼车门外满怀期待的中年男人，哑然失笑道，
　　“真正的寄生兽都是从亚级特异区出来的，最弱也是突变中阶，这种连超凡能力都没有进化出来的家伙，拿什么跟它们比？”
　　不论是C16还是B5，都只是芜苏城官方对特异区的编号，除此之外，所有特异区都会根据危险程度进行更进一步的评级，主要分成三个层级，次级，亚级，冠级。
　　从左到右，危险程度也是逐级递增。
　　“差这么多？”
　　“咳咳~外形上还是有内味儿的，反正你们又不是真打，走个过场而已，特效到了不就行了？”
　　为了那15万，徐玖还是没有过多打击这位导演的信心，万一人家一个不高兴不拍了，他这百分百的接单完成率可就破了。
　　“这么说也是，那咱们先回帐篷聊聊待会儿的拍摄事宜？”
　　示意旁边的安保人员将车厢重新锁上，王付林接着问道。
　　“我想多晒会儿太阳，就在这儿说吧。”
　　得知这次的目标很可能是这种连突变级都没达到的猛兽，徐玖顿时没了兴致，取出腰间的营养汤抿了口，伸了个懒腰，目光投向之前的拍摄现场，现在好像换了个人上去。
　　“是这样，我们请你来一方面是想要更进一步的了解寄生兽，待会儿也好营造效果，另一方面也是想依靠你的能力确保拍摄过程不出问题，尤其是在新月女士对抗荒岩巨蜥的时候，那部分的战斗我们需要你代为进行，而我们会让新月女士重复你的动作，然后剪辑到视频内。”
　　手里拿着记有剧本信息的掌上电脑，王付林交待着待会儿的任务内容。
　　“唔......新月女士？”
　　还敢在中二一点么，你不如叫新月女神算了！
　　“哈哈，原本的设定是新月女神，后续改成这名字也是为了迎合市场，如今静止城内可是相当推崇超级英雄的，只要能打响名气，新月女士很快就会比寻常的娱乐偶像更受追捧的存在，尤其是当下寄生兽这个话题热度这么高，说不定能借这个视频成为英雄协会里头标志性的人物，到那时再以此为契机，招揽一部分真正有本事的......钱这种东西，谁都想要不是吗？”
　　许是因为徐玖是个荒原上无证行者，又参与了拍摄计划缘故，王付林在他面前倒是相当放的开，言语间丝毫没有遮掩自己的意图。
　　很显然，所谓的英雄在他眼里跟商品并没有什么区别。
　　徐玖咂咂嘴，对凡妮莎之前那句话的愈发理解，英雄协会创立的初衷兴许是好的，然而它宽松的管理方式注定了会让人起歪心思。
　　“我希望你在力所能及的情况下，让动作更具有观赏性一些，放心，我们培养的新月女士受过专业的战斗训练，同时还接受过一些增强，您完全不用担心她的行动力。”
　　既然要参加英雄协会，真去找个只会唱歌跳舞的普通人，那是给自己找麻烦，这一点王付林同样清楚的很，所以那位新月女士其实也不算是没本事。
　　以静止城内的科技，花钱砸个超人出来兴许不太可能，可若是单纯强化肉体能力，简不要太简单！
　　“没问题，拿钱办事嘛，这点职业操守我还是有的。”
　　对上这种凶兽，徐玖实在游刃有余，因此王付林的这种要求在他看来不值一提，直接点头应下了，旋即又催了句，
　　“什么时候能开始？”
　　“等那边的宣传照拍完就可以开始......凯恩，去通知新月女士，让她开始热身，道具组的先去布置现场，这两头怪物也拉过去！”
　　不只是徐玖，王付林同样不愿意在荒原上多待，既然跟徐玖已经达成共识，立刻要求下属布置现场。
　　“我去其他地方转转，你们......”
　　估计这些人要准备好一段时间，徐玖本打算去那边看人家拍摄打发时间，可话还未说完，裤兜里的通讯器却是突然震颤。
　　这是凡妮莎给他的紧急通讯器！

第四十九章 高情商
　　呼~吼~
　　沙与雪混杂的旋风中，满头皆是狰狞伤痕的荒岩巨蜥嘶吼着。
　　獠牙密布的口中喷溅而出的血沫丝毫没有影响飞奔中的徐玖，他甚至还颇有余裕的扯开一个烟雾弹直接抛进了荒岩巨蜥的口中。
　　浓雾腾起，迅速遮掩了巨蜥的视野。
　　早就在等这次机会的徐玖一脚踩在其右前肢延伸出来的石块跃至巨蜥的背部，踩着它的头颅，双持着冲锋枪，瞄着巨蜥双眼的位置扣下扳机，疯狂倾泻着子弹。
　　荒岩巨蜥终究只是一头体型大一些，性情更凶猛些的野兽，还达不到异化兽的标准，面对这种要害攻击，自然不存在逃生的可能。
　　仅仅只是几秒钟，烟尘尚未散尽，巨蜥已然倒地。
　　“CUT！收工！”
　　伴随着导演一声令下，废墟的拍摄场地内顿时响起热烈的掌声。
　　不只是摄制组的诸多员工，负责现场安全的安保人员此时也都望着场内刚从荒岩巨蜥头顶跳下来的青年，均是满脸敬畏。
　　在他们看来需要一队全副武装的精锐士兵才能对抗的凶兽到人家手中就跟布偶娃娃似的，想怎么摆弄就怎么摆弄。
　　甚至于徐玖中途为了保证拍摄效果还停过几次，麻醉剂都没打，全靠拳头揍的那怪物不敢上前！
　　“效果还行么？”
　　徐玖拎着自己的头盔，看了眼通讯器上来自于凡妮莎“16+”的讯息，边往自己摩托停的地方走边问道。
　　“马里奥先生，不知道你有没有考虑过当超级英雄，以你的实力，只需要两个月，我们就能让你成为芜苏城内最耀眼的明星！”
　　全程目瞪口呆的看完后半场战斗的王付林早已被徐玖展现出来的实力所折服，眼见得后者要走，赶忙上前来说道。
　　能打，长得帅，身材还不错，再加上身上那股在荒原上磨砺出来的蛮砺气质。
　　静止城那些见惯了灯红酒绿和小白脸的女人会爱死他的！
　　在王付林看来徐玖简直是天生的超级英雄胚子，要是能把他招进公司，还要什么新月女士？
　　“哈~我的出场费你们出不起。”
　　徐玖瞥了眼旁边突然紧张起来的“新月女士”，笑着摇了摇头，
　　“按照咱们的约定，酬劳给十万就行。”
　　“等等，马里奥先生，还有一件事。”
　　看着徐玖离去的背影，忽然像是想到什么的王付林紧走两步，接着说道，
　　“我看过你的介绍，上边说你有过前往次级......应该是次级的特异区？”
　　代练或者说代打这份工作不像是杀手任务，很多时候都是雇主挑人去执行，所以中介会将一些无证行者的可以透露的信息公布，徐玖自然也不例外。
　　“对，前段时间去过，你想让那位新月女士也去一趟？”
　　王付林这类人肯定跟危险的特异区搭不上界，想也知道是为他那超级英雄计划铺路。
　　“不，新月女士暂时还没接触到这方面，她连名气都没打响，就算去了特异区也没用，对象是我们捧的另一位超级英雄，英雄协会那边有专门考评特异区表现的项目，所以我想如果以后有机会，想让你帮忙将那个考评任务过了，当然，价格好商量。”
　　“没问题，到时候联系中介就行了。”
　　有关于特异区的任务徐玖自然不会拒绝，到目前为止他就去过C16号特异区，停留的时间也不够长，即便如此收获都超出了他的预料。
　　之前是实力不够外加没机会，而今时不同往日，最近一段时间徐玖也有在搜集其他的特异区信息
　　不同的特异区内部环境都各不相同，譬如B5特异区内部就是山脉连绵之地，完全区别于C16特异区内的原始丛林，据说还有出产特殊物品的特异区，徐玖可是相当感兴趣，
　　“那就这么说定了，我还有事，先走了！”
　　按照原定的计划，徐玖同荒岩巨蜥间的战斗是在新月女士干掉鬃狮之后才开始，然而凡妮莎那边突然发来的信息却让他不得不加快进度，甚至于以主动降低薪酬为条件，让自己的部分提前拍摄。
　　跨坐上摩托驶离废墟，仪表盘上的指针飙至极限，发动机的闷响仿佛猛兽蓄势的低吼。
　　能让徐玖如此在意，无疑是有关于寄生兽的信息！
　　凡妮莎发来的最先几条信息无一例外都是在催促徐玖赶紧返回，后者刚尝过寄生兽能量的甜头，自然不可能在这儿里浪费时间。
　　呱~呱~呱~
　　越过一处山丘，摩托飞在半空中，尾部拖出一道雪迹，头顶却是突然传来一阵聒噪杂声。
　　这叫声......告死鸦？
　　果断刹车，徐玖摘下头盔，迅速取出放在摩托后座右侧储存箱内的望远镜。
　　黑色羽翼，头部有一撮灰白色羽毛。
　　看着在蔚蓝色的天空中如同一块污渍般成群结队往西南方向移动的鸦群，徐玖单脚斜撑着摩托，望着那群鸟飞往的方向，松了口气。
　　这种乌鸦能得到“告死”这个称号可不是看长相随意取的，这种鸟能够分辨出极远距离的血腥气以及腐烂尸体散发出来的气息，但区别于乌鸦的集群行动，它们很多时候都处于单飞状态。
　　只有一种可能会让告死鸦集群行动，那就是大规模的灾难性事件！
　　也正因为如此，生活在荒原上的人也通过告死鸦进行预警，这也是徐玖特意停下来的原因，他要知道这群告死鸦往哪儿飞，省的自己一不小心撞上去。
　　倒是不怕遇上麻烦，只是不想在路上浪费时间而已。
　　戴上头盔再度出发，一个小时后徐玖重返余岁镇，也没回家，而是直奔政府大楼。
　　刚到政府大楼所在的街道，徐玖就看见政府门口已经有部队开始集结，显然又有行动任务。
　　靠着凡妮莎给的凭证顺利进入她的临时办公室。
　　甫一推门，徐玖便看见凡妮莎正在办公桌后跟人通话，脸上的表情颇为沉重。
　　“聚集点的支援部队必须尽快到位，此时距离那些人离开地下矿场已有五天时间，我不确定城寨内部会不会存在......之后再联系。”
　　注意到门缝里露出小半张脸，光明正大的“暗中观察”的某人，凡妮莎结束了谈话，
　　“进来吧，我的视力很正常！”

第五十章 城寨
　　“之前逃离底下矿场那几辆车和荒民找到了？”
　　坐到凡妮莎对面，徐玖越过寒暄的环节，直截了当的问道。
　　“没错，他们离开时乘坐的车辆出现在距离地下矿场十几公里外的荒原城寨。”
　　凡妮莎打量着徐玖身上的装束，说话的同时猜测他刚才究竟去干了什么。
　　关于眼前这个的情报早在几天前她就让人开始搜集，然而到目前为止，除了荒原猎人的身份外并没有更多的收获，这让凡妮莎不由得越发好奇。
　　一个最低也是适格者的人物，居然甘于居住在生活条件极差的移动城内，实在奇怪。
　　“嘿，你就算长的再漂亮，也不能用这么色迷迷的眼神打量我，我虽然答应跟你合作，但仅限于寄生兽事件而已，不出卖其他东西的！”
　　注意到凡妮莎的目光，徐玖有些别扭的撇过头，旋即蹙起眉头用嫌弃的目光望了回去。
　　“......现在情况有了新的变化。”
　　短暂的失神，凡妮莎迅速调整好自己的情绪，表情从零下变成绝对零度。
　　两人之前有过协议，关于寄生兽的消息要共享，因此在得知这件事的第一时间凡妮莎就联系了徐玖，而就在后者返回的时间里，巡逻队那边的行动也在同步进行着。
　　所谓的荒原城寨是独立于芜苏城官方城市的存在，他们或是静止的小镇，或是同余岁镇一样但规模要小上许多的移动城。
　　此次发现车辆的城寨是静止镇，位于一处山谷内。
　　巡逻队在发现车队的第一时间向上级通报了这件事并立刻前往展开调查，试图找到那些幸存者。
　　然而事情的发展显然没有想象中那般顺遂。
　　巡逻队进入城寨后没多久便与婺山聚集点内负责此次寄生兽事件的总部失去了联系。
　　要知道荒原的恶劣环境注定了一些设备无法正常运作，像是可以远程监控现场情况的实时摄像头就因为没有信号支持而无法正常运作，因此很多时候巡逻队伍只能靠无线电来进行远程通讯。
　　最后从通讯频道传回来的是各种杂乱且令人心下发凉的撕扯声......
　　“那座静止镇内有多少人？”
　　话题回到正事上，徐玖摩挲着摆在腿上的霰弹枪柄，没有急着询问寄生兽的情况，而是问了个看似风马牛不相及的问题。
　　“你觉得它们试图复制在地下矿场内的作为？”
　　察觉到徐玖的言下之意，凡妮莎直起身，脸色颇为难看。
　　“显而易见不是么，地下矿场显然不能满足它们的胃口，否则也不会有寄生兽刻意圈养以及放生荒民在尾随他们前往其他聚居点的行为......到底有多少人？”
　　在徐玖看来，那处镇子十有八九已经跟地下矿场一样已经成了寄生兽的据点，更为棘手的是当时他们赶到地下矿场时正好卡在血卵即将孵化的时间点才顺利清理地下矿场，而此次城寨内若是同样存在血卵。
　　很可能已经孵化完毕！
　　“那处城寨是私人领地，我们没有相关的情报，不过从巡逻队之前传递回来的消息，应该称得上是城镇，当下又是冬季，常驻人口很可能过五百。”
　　话音落下，凡妮莎果断起身往办公室门口走去，
　　“我们必须立刻出发！”
　　“喂，我们这点人过去，跟白送有什么区别，我倒是无所谓，你们能顶得住？”
　　要知道地下矿场里那头血卵孵化出来的怪物哪怕是营养不良的状态，其展现出来的实力依旧镇住了一群人，而那座城镇内部十有八九存在着全盛时期的这类怪物。
　　他们这点人过去恐怕连朵水花都翻腾不起来。
　　说归说，徐玖也没落下，背起霰弹枪跟在凡妮莎身后。
　　“总部的增援部队马上就到，两架武装直升机，由异调局的两位上校亲自带队，除此之外还有一百人的机动特遣部队，届时我们会一起行动。”
　　凡妮莎敢带着自己的下属前往城寨，自然是有底气的。
　　芜苏城官方近段时间已然意识到这些从B5特异区内冲出来的寄生兽极其怪异的特性，因此下定决心要将其“清剿”。
　　当然，这里头有没有存着别的心思也不好说。
　　能让普通人瞬间变成刀枪不入的怪物，让使徒再度进化的能力，要说芜苏城官方不心动，鬼才信！
　　才回到余岁镇不到半小时，徐玖再一次回到了陆港，区别在于他第一次离开时太阳还高悬在天际，而此时的天际却是遍布晚霞。
　　凡妮莎倒也没有急着前往城寨，而是先让队员们解决晚饭，毕竟他们只是去帮场子的，又不是主力，去的太早那是给自己找麻烦。
　　饿了大半天的徐玖端着份炒面回到陆港边沿，找了个还算干净的位置盘腿落座，看着天边逐渐下沉的夕阳，身下移动城的巨型铁轮转动时的“隆隆~”闷响竟是意外的下饭。
　　叮~
　　‘单子结算完成，钱已经打进你的账号，客户的评价不错。’
　　中介的信息，徐玖扫了眼，随手回了个收到就要继续自己的晚餐，没成想刚放下手机就有新消息传来。
　　‘你所在余岁镇，有没有接到增援任务？’
　　‘你怎么知道的？’
　　中介突然提及这事儿倒是让徐玖有些意外。
　　‘还记得我之前跟你说的么，组织内部对这些寄生兽非常感兴趣，此次派了不少人去荒原......碰见带银灰色面具的人，避一避，我知道以你的实力不怕他们，但他们代表着铅芯高层，你应该明白我的意思。’
　　信息的后半段其实是组织的内部信息，中介在这儿透露给徐玖，无疑也是不想自己刚找到的摇钱树因为不知道情况而跟组织的其他部门对上。
　　‘谢谢提醒，我会注意的。’
　　将手机塞回口袋，徐玖扒了两口炒面。
　　很显然，婺山聚集点内的指挥部对寄生兽事件的保密工作不咋地，铅芯既然能通过某个渠道获取这个信息，没理由其他的组织不知道。
　　待会儿城寨里头怕是有的热闹了。

第五十一章 时机未至
　　喀啦~
　　银灰色面具，裂纹自右侧边角往上蔓延，最终破碎坠落，显出面具下的半张煞白的脸庞。
　　男人坐在倒塌的房屋废墟上，他的左眼似是蒙了层白翳，茫然地望着不远处镇外矗立着的哨塔燃烧成的火炬，夕阳在远方下坠，火光似乎越发明亮。
　　身前废墟投下的阴影似在沸腾，时而升起几道触手试图接触他的面庞，时而犹如汹涌的波涛，翻腾不止。
　　那是属于他的超凡能力，如今已然彻底失控。
　　“036，抓捕计划已失败，我们正在撤离，寄生兽的情况不太对劲，似乎有人在指挥它们，数量远超预想......我们需要支援，小镇西部，快向我们靠拢......”
　　右耳中的通讯器被两根狭长的藏青色手指夹出，稍一用力便将其碾成齑粉，随手扔在一旁。
　　庞大的身躯倚着男人坐下，杂乱的碎石互相倾轧发出一阵碎裂闷响，而它对此全然不在意，看了眼他身前的阴影，紧接着亦是将自己的视线投向远方。
　　夕阳已有大半沉入山谷外围的山坡后边，阴影的面积正不断扩大，火光将男人身后的背影拖得极长，不一会儿又扭曲成另一幅模样。
　　......
　　前进至距离城寨还有一公里左右的位置，徐玖主动脱离了凡妮莎的队伍。
　　尽管之前答应了要协助他们对抗寄生兽，但那并不意味着他会听从异调局的命令，而随着婺山聚集点内的大部队到达，凡妮莎等人毫无疑问会成为其中的一员参与战斗。
　　徐玖从未打算将后背交给一群陌生人，更何况这城寨里真要是有大量的寄生兽存在，芜苏城派来的人肯定会成为最为显眼的目标，这时候凑过去那是给自己找麻烦。
　　在出发之前，徐玖已经通过凡妮莎拿到了城寨的基本信息，这座静止城或者说静止镇位于荒原上的一处山谷内部，起初是由荒民们建立的小型聚集点，一段时间后又被一个不知名的荒原势力所占据，凭借着优越的地形环境，经过几年时间的扩张发展，最终变成了一处荒原上的法外之地。
　　山谷的通道口只有一个，如今早已被陆续抵达的官方部队所占据，不过凡妮莎之前所说的，做为此战主力的两架武装直升机还有机动特遣队似乎还没赶到。
　　徐玖倒也不急着进入城寨，而是趁着入夜前的最后一段时间迅速向前方山谷的右侧高坡疾驰而去，绕了个大圈避开山谷口的军队，沿着陡峭的山坡一路爬升。
　　这段路并不好走，既没有成型的路径，又因为厚实的雪层尚未化开难以分辨路况，徐玖不得不减速缓行。
　　所幸尘埃系列的摩托最擅长的就是越野，再加上这座山的坡度不算陡峭，等到接近山谷上方的位置，徐玖先是找了处灌木丛把摩托藏了起来，旋即从后备箱取出一个装有存储器的挎包挂在脖颈里，背起霰弹枪，胸前挂着望远镜独自登山。
　　此时夜幕已然降临，一轮缺月高悬天际。
　　寒冷的夜风在山谷内外呼啸而起，夹杂着告死鸦一刻不停的嘶鸣。
　　雪水自山谷高处的悬崖滴落，徐玖收回望向附近枯树上停着的告死鸦身上的视线，回头驱散脚下为了防止踩空而提前布置的火圈，站在积雪融化后的悬崖边沿，他的现在的位置距离底下城寨的距离并不算太远，毕竟这儿只是半山腰。
　　官方投放的侦察无人机在山谷内四处穿行的同时提供着照明，徐玖也趁着这个机会拿出望远镜在城寨内四下搜寻，打算先标记几头寄生兽或者可能存在寄生兽的位置，这也是他特地绕道过来的目的之一。
　　徐玖的目标很明确，他需要寄生兽的进化能量，同时也想抓一只寄生虫拿去跟铅芯组织做交易。
　　随着望远镜头扫过城寨各处，徐玖对此处的情况心里大概也有了底。
　　这座城寨的外部建筑大都是用木材以及钢板等等材料拼凑出来的简陋屋舍，越往里，建筑的造型也就越规整，其中甚至有砖石搭建的成排平房，足以证明这里确实发展的还算不错。
　　可惜，如今这座城寨已然成了一座鬼寨，镜头所及之处除了废墟就是倒塌的房屋，尚未燃尽的建筑，人类似乎在此已然绝迹，而那些本该极为惹眼的血迹，也因为前两天的暴雪被彻底掩埋。
　　寄生兽呢？
　　徐玖在城寨内来回找了有五分钟，始终没有发现寄生兽的存在，更别提血卵这种东西。
　　难道说它们已经提前离开？
　　“不应该啊......还是说已经藏起来了？”
　　要知道巡逻队失联后的第一时间各地的增援部队就开始往这儿靠拢，最近的巡逻队仅隔了十几分钟就来到此地。
　　除非寄生兽杀完人就跑，否则没理由巡逻队的人毫无察觉。
　　突~突~
　　扎耳的嗡鸣声突然从山谷口的方向传来，徐玖转过望远镜，一眼便看见半空中那两盏巨大的探照灯及其上方的武装直升机，与它们同时出现的还有下方的大型车队。
　　异调局的主力到了。
　　没有任何休整时间，两架武装直升机当先突入城寨上空，左右两侧挂载的机枪以近乎于犁地的方式扫射城寨各处，每隔一段时间发射几枚炸弹，直接轰碎城寨中心区的平房。
　　很显然，他们同样也收到了早已在此地侦察已久的部队汇报，打算用这种方式刺激那些可能隐藏在暗处的寄生兽出来。
　　这儿可不是官方管辖区，他们根本不在乎会造成多大的破坏！
　　“这场面，不拍电影可惜了。”
　　打开墨镜的录制功能，徐玖此时却没在看那两架耀武扬威的武装直升机，而是用望远镜锁定了对面的山谷坡顶。
　　刚才直升机飞进来的时候探照灯无意间扫过那处，让他意外发现那边还站着其他的人。
　　至少有三队人正站在山谷顶部观望着城寨内的情况。
　　他们跟徐玖一样正在等合适的时机出现。

第五十二章 炮火轰鸣
　　咻~
　　又一发炮弹成功命中目标，气流冲垮墙壁，在腾起的火焰中，房屋碎片暴散开去。
　　武装直升机的舱室内，戴着降噪耳机，一身厚实的浅灰色长风衣的壮汉看着底下的情况，他的身旁摆着一把造型相当古怪的重锤，长柄部位有着数个机械开关装置，一看就知道是高科技产品，偏偏锤身却是没有任何附载装置的银灰色单面锤。
　　“还是没有发现寄生兽的踪迹......罗克，联系机动特遣队，让他们往山谷内开进，同时向侦察组确认城寨内的寄生兽是否有可能已经逃离。”
　　壮汉回过身来，看向旁边的下属沉声说道。
　　“约翰上校，我刚才已经向侦察组求证过，他们赶到城寨时就已经向周边区域散播侦察机，并未发现寄生兽转移时留下的痕迹。”
　　坐在壮汉对面，腰间挂着两把手枪的青年先一步回答道，
　　“以寄生兽的平均体型，不存在无痕迹转移的可能性，除非它们都会飞。”
　　“队长，我记得B5特异区内冲出来的寄生兽群体中应该存在不少的飞行类寄生兽，其中甚至还有入侵级的存在，有没有可能寄生兽之间存在着合作关系，就像邓肯少校汇报中提及的那样，存在着幕后的操控者调配它们的行动？”
　　直升机的副驾驶位置上有人侧过身询问道。
　　B5特异区冲出异光壁障的寄生兽群在离开时就被外部安全区记录下了一段视频，这段时间通过比照他们已经大略的确定了其中的一部分寄生兽原型。
　　虽说由于寄生兽本身的混乱状态难以分辨跟它们融合的究竟是哪种生物，但至少可以大略的确定一部分寄生兽本身所拥有的超凡能力。
　　“机动特遣队开始进入山谷......队长，最新消息，城寨中心区域发现寄生兽踪迹！”
　　“中心区？”
　　收到汇报的约翰上校立刻侧过身将目光投向城寨的中心区域。
　　果不其然，就在中央的那几座不论是外观还是规模都要大于周边平方的建筑附近，一头明显已经完成人类寄生，如同犬兽般以四肢着地的方式向着其中的一栋楼房狂奔而去。
　　“调整炮口，先将那处楼房炸开......邓绯上校，我建议直接轰碎中心区的那栋楼房，尽可能的削弱寄生兽的战斗力。”
　　经过近段时间的战斗与研究，异调局对这类怪物已有了更进一步的了解。
　　这类怪物普遍拥有超速再生的能力，寻常的枪炮攻击除非是直接命中致命点，也就是怪物脊柱，否则很难消灭它们，不过超速再生的发动前提是必须有充足的能量，在周围没有血肉供应的前提下，若是能在短时间内给予大量伤害，这些怪物同样会丧失战斗能力。
　　也正因为如此，异调局针对此类怪物的对策很简单，尽可能的避免近身战，通过中远程炮击先将它们的生命力削减至最低，再考虑捕捉或是就地消灭。
　　婺山聚集点终究是芜苏城官方的战争堡垒，它里边别的资源兴许会有所欠缺，炮弹绝对够数！
　　“同意，让机动特遣队配合，开始轰炸！”
　　通讯频道中响起另一位上校的回应。
　　喀~喀~
　　随着命令的接连下达，两架直升机上挂载的火炮立时转向，数发炮弹飙射而出。
　　于此同时，突入山谷内部，正处于城寨外围的几台动力装甲也随之加速，带领着特遣队向炮击点包围而去。
　　这种荒原上的建筑，自然不可能抵挡住火炮的轰击，短短几秒钟，两层的楼房便被掀了个底朝天，内部的东西亦是全然暴露出来。
　　“发现血卵！停止炮击！”
　　“发现血卵！停止炮击！”
　　......
　　通讯频道中接连重复的命令让天上的两架直升机顿时停止了攻势，约翰上校拽着舱门的把手，半边身体倾侧在外，另一只手持着望远镜，锁定了废墟中的血肉菌毯当间的那枚血卵。
　　一如凡妮莎前段时间汇报的信息，这颗血卵周围同样跪伏着三头寄生兽。
　　“无人机靠近，我要知道那枚血卵是否已经孵化......邓绯，如果那枚血卵没有孵化，我建议回收，这是难得一见的研究素材。”
　　几天前就看过地下矿厂内的记录影像的约翰上校迅速意识到这颗血卵很可能也在孵化当中。
　　针对一处荒原城寨，派出婺山聚集点内的精锐部队外加两支异调局队伍，芜苏城官方所求的自然不可能只是消灭寄生兽！
　　早在来之前就接收到上头指令的约翰并不想错过这种机会，跟另一边的队长通过气后立即命令武装直升机准备降低飞行高度。
　　“长官，血卵并未孵化，收容器将由特遣队送至前线。”
　　侦察组的汇报让两架武装直升机盘旋下降，绳梯从机舱一侧垂落。
　　两队人马迅速沿着绳梯降临在血卵周围，于此同时赶到的还有五台三米多高的动力装甲，围绕着血卵周便架设炮塔，构筑火力网。
　　“邓绯，收容的任务交给你，我来负责防守周围可能出现的寄生兽。”
　　重锤落地，震起大捧尘土，约翰上校瞥了眼旁边已经被炸成焦炭的寄生兽，沉声说道。
　　指挥部在配置巡逻队时考虑过战力的问题，不求能够独立消灭大群寄生兽，但面对这类怪物时至少可以支撑到增援部队的到来，而不久前巡逻队在短短几分钟内被消灭就足以证明此处城寨里绝对不止一头寄生兽。
　　“看来这一次咱们来的正是时候，它还没孵化出来，只要切断能量供应再进行封印，说不定就能将它完好无损的带回去......从局里申请下来的奇物，总算能派上用场了。”
　　同样穿着异调局制服，半眯着眼的金发青年向前几步，从腰间取出一个六边形的黄铜色金属盘，遥对着血肉菌毯中央的血卵，右手将一枚晶石自底部塞入金属盘内。
　　只见金属盘上方先是出现数道流动的线条，紧接着青年便抬手用食指指尖开始将它们抽出并甩向血卵所在的方位。

第五十三章 奇物（求推荐！求收藏！）
　　“这就是传说中的奇物？”
　　为了避免暴露，半蹲在悬崖边上，用幻形能力同周边环境融为一体的徐玖看着从武装直升机里头带队出来的那人手里的物品，不无羡慕的低声喃喃道。
　　即便是只去过一个特异区的“土包子”，徐玖也知道那人手里的东西有多珍贵。
　　这是一种与奇珍同为特异区内特产的珍贵物品，只不过与出现在内部为自然类特异区中的奇珍不一样，这一类物品只会在一些极为特殊的遗迹类特异区内的特异区内出现。
　　在这儿就不得不提一句特异区的分类，正如之前说的，特异区并非只是各种各样的原始丛林。
　　事实上像是徐玖曾去过的C16号特异区仅仅只是特异区中的一种，官方对此类特异区的分类为自然类特异区，同样属于这个分类的有D3的沙漠特异区，C19的海洋特异区。
　　反观遗迹类的特异区，内部充斥着不知道哪个异空间内留存下来的古老遗迹，这其中没有参天巨木或是汹涌波涛，取而代之的是各种诡异的机关陷阱和盘踞在其中的一些尤为特殊的怪物。
　　这一类的特异区内，往往会出现一些极为特殊的物品，它们看上去兴许很不起眼，然而拥有的能力却是相当神奇，丝毫不亚于一些奇幻小说中的魔法道具。
　　言归正传。
　　随着大量的能量线条在邓绯的操控下汇聚在血卵周围，他手中的金属盘上方逐渐浮现出一个浅蓝色的小型囚笼，而与之相对的，原本只是停留在血卵周围的能量线条亦开始勾连，最终形成放大版的囚笼将血卵关押在其中。
　　“收容组上前，切割血肉菌毯，将那枚血卵装入合金笼！”
　　眼见关押成功，邓绯不由得松了口气，下达更进一步的指令。
　　他手中的这件是异调局内专用于进行收容关押的奇物，与他的能力正巧契合，可以制造出一个能量囚笼困住血卵，只要保持奇物的能量充盈，那么就算它中途孵化出来，邓绯也有足够的信心将其压制住。
　　如今看来之前申请这件奇物支援，无疑是正确的选择。
　　两台动力装甲合力抬着一个金属箱子靠近血卵，在他们身后还跟着一组手持火焰喷射器的士兵。
　　这是根据凡妮莎·邓肯汇报的信息中提及的火焰对血肉菌毯压制效果制定的收容方案。
　　等到队伍靠近血肉菌毯，士兵手中的喷口便有数米长的火柱先一步抵达，那些粘腻，令人作呕的血肉混杂物面对高温的炙烤，以极快的速度收缩，干瘪，变成焦褐色的硬质。
　　他们轻而易举的完成了压制！
　　只是收容工作的顺利进展并未让负责守卫工作的约翰上校有丝毫放松，目光不断地在中心区附近的各种建筑与阴暗处逡巡。
　　不对劲。
　　他的判断应该不会错，这处城寨内有极大的可能还存在寄生兽，而血卵的存在应当是它们最为在意的东西，就像之前在底下矿场内的守卫一般，一旦前者遭遇袭击，它们会不惜一切代价发起救援行动。
　　“都给我打起精神来，稳固防线，注意火力网分布，寄生兽绝不会坐视血卵被带走！”
　　尽管心存疑惑，约翰上校仍没有选择贸然的行动，不论如何，收容血卵都是当下最为紧要的事情。
　　随着异调局部队，机动特遣队，增援部队这三队人马的合流，血卵外围的防御网愈发坚固，武装直升机上的高功率探照灯镇使得这篇已然被炮火犁成白地的区域亮如白昼。
　　各类武器一致对外，所有人都在全神贯注的防备着可能从任何一个方向出现的寄生兽袭击，只等血卵的收容完成。
　　“东北，三点钟方向，二层楼顶发现敌人！”
　　忽然间，有士兵高呼，高度的纪律性使得防守人员的目光齐刷刷的望了过去，约翰上校也不例外。
　　果不其然，就在几十米外的楼房顶部，一个脸上似乎镶嵌着某种银灰色物品的人正站在边沿望向这边。
　　看上去似乎不是寄生兽？
　　“异调局办事，给你三秒钟离开，否则我们将发起攻击。”
　　在来时的路上，约翰上校就已经知道有其他的组织会插手此次行动，这其中也包括芜苏城内的一些跟官方有合作的组织。
　　在不明敌友的前提下，他还是选择给对方撤离机会。
　　可就在约翰上校话音落下的瞬间，那人不仅没退，反而直接跳下楼房，向着中心区狂奔而来，脚下更是陡然腾起数十道暗影触肢，紧贴着墙壁，地面，急速向着中心区内的众人靠近。
　　“开炮！”
　　对方抢先发难，约翰上校毫不犹豫地下达攻击指令，同时扛起重锤主动迎了上去。
　　高举起重锤向着那埋头前冲的家伙当头砸落，那人也不闪躲，抬手招出数道阴影强行抵住重锤，尝试拦下这一次攻击。
　　约翰上校此时也看见了眼前那人的面貌，半张脸嵌着银灰色面具，另外半张显露在外的脸上遍布黢黑纹路，眼中更是蒙着一层白翳，暗红色眼球在底下左右转动。
　　“等的就是你这一下！”
　　右手摁下重锤柄中段的按钮，电流刹那间在顶端的锤面腾跃，尤其是在接触到锤面中间的一颗晶石时，威力竟是陡然得到增强，变做一张电网将身前敌人彻底笼罩进去。
　　邓绯向异调局申请了奇物，约翰自然不落下，这柄重锤虽然不是奇物，但是在杀伤力方面缺却远超那块六边形金属盘。
　　然而还没等约翰做出更进一步的举动，后方传来的惨叫声却是令他下意识的回头。
　　之前还跟在他后边进行前压的十几名士兵不知何时已然被阴影触肢所笼罩，还没等他们反应过来，身后的影子里无一例外的冲出了数道棘刺，贯穿他们的身躯，除开他带来的几人外，其他机动特遣队队员几乎无一幸免。
　　仅仅只是一击，便屠了机动特遣队十分之一的队员，更别提那些触肢此时已然开始分岔，向其他人涌去！
　　“杂种，这就是你的能力么！”
　　意识到情况危急，约翰咬着牙加重手中的力道，他要抢先一步干掉眼前这个罪魁祸首。
　　可就在这时，街道两侧骤然响起咆哮声。

第五十四章 局势突变
　　约翰的猜测是正确的。
　　除开血卵及其周边用作“祭品”的三头寄生兽以外，城寨内果然还隐藏着其他的寄生兽。
　　它们来了！
　　早已被火炮轰碎的房屋废墟中，两头寄生兽直扑因为下属遭到阴影刺杀而导致周边没有下属拱卫的约翰上校。
　　不同于之前见过的其他人型寄生兽，这两头怪突变的位置极为古怪，它们身体的大部分区域保持着原本的形态，突变的位置在于半侧的身躯。
　　约翰左侧的那头怪物的右侧臂膀变做表面长满了倒钩肉刃的长鞭，右侧怪物的突变类型同它一样，只是突变部位换到了左侧臂膀。
　　于是在这两头怪物夹击而来的瞬间，正处于中间的约翰眼前便只剩下漫天带着倒钩肉刃的长鞭。
　　这是早已设下的埋伏，这些寄生兽之间竟也能做到这种程度的战术配合！
　　操纵阴影的怪物抗住约翰的第一波锤击，同时趁着两头寄生兽拖住约翰，果断开始后撤，而它所操控的暗影触肢却是丝毫没有停顿的意思，向着场内的其他机动特遣队成员蔓延而去。
　　约翰有心想要追上去，面对眼前这包围网却又不得不做出防御，只能在通讯频道里发出警告，
　　“所有人都离那些触手远一点，不要让它们接触到你们的影子，注意自己的身后！”
　　“我是凡妮莎·邓肯，向蓝色信标处靠拢！”
　　凡妮莎的声音在通讯频道内响起，站在异调局部队中的她同样注意到了机动特遣队那边出现的阴影触手，当即打开了队员身上携带的原本用于求救的信标。
　　普通人哪怕警觉性再强，也不可能防备自己的影子，事实上他们就算察觉到了危险的临近，身上的作战服也阻挡不了触手的刺杀。
　　凡妮莎果断使用自身的能力张开防御晶盾，切断正往自己这边蔓延的暗影触手，护住附近队员的同时看向远处似乎打算再度退入阴影中的怪物，将自己耳机中的通讯频道调整至一个私人频道，低声说道，
　　“马里奥，你在哪儿，我们需要支援，那头能够制造阴影触手的怪物，需要人去解决它！”
　　邓绯上校在配合收容组关押血卵，暂时腾不出手，约翰上校则是被两头寄生兽拖在原地，其他的机动特遣队员面对那家伙则根起不到太大的作用，更别提还是在阴影触肢随时可能发起进攻的前提下，她只能寄希望于那个早先脱离队伍的人能够兑现他的承诺。
　　“那头能操控阴影的怪物，看着危险的很呐，我只是一个荒原猎人而已，不要对我期待太高。”
　　回应很快传来，同时响起的还有背景音中的呼啸风声。
　　“十五万联邦币，干掉它！”
　　“哈，爽快人，没问题。”
　　一声沉闷的炸响，耳机中的风声越发凄厉，凡妮莎蹙起眉头，还是开口询问道，
　　“你目前在哪儿，我需要尽快解决它，否则机动特遣队......”
　　话才说一半便停下了，因为凡妮莎发现本已经冲到几米外的暗影触手突然尽数缩了回去。
　　“我在哪儿？”
　　徐玖看了眼脚下踩的怪物，回头望向身后拖了十几米的轨迹，他敢上山谷顶，自然就有速降的方法，曾经在几百米的高空跟变色龙博斗过的他，自然不会在乎这几十米的距离，
　　“当然是在你说的那头怪物的头顶，我现在正忙，有什么事待会儿再说。”
　　抬手关闭耳机，周身泛起波纹，几乎是在徐玖放下手的瞬间，十数道触肢交错着刺向他刚才的位置。
　　咔嚓~
　　手机闪光灯在怪物的身后一闪即逝。
　　“银灰色的面具，虽然不太确定，但待会儿还是得问一下......你既然已经被寄生，那也怨不得我出脚做掉你了。”
　　拿着手机拍下一张怪物的正面照，手头的动作并不妨碍徐玖出脚，怪物才转过身，脖颈处便结结实实的挨了一脚，紧随其后的是暴躁的深青色能量。
　　震步！
　　不同于之前用于赶路或是滞空的震步，这一次徐玖将所有的能量都集中在了脚面。
　　没有任何意外，在接触的瞬间，怪物的身躯便像是湖面投入石块般震荡起来，下一秒又猛地向另一侧歪斜，颈骨的断裂声甚至连风声都没能压住！
　　徐玖得势不饶人，借着这股气力将怪物压制在地，等那些阴影触肢狂涌而来，抬起左手便是一记焰拳尽数轰了回去，顺带着砸断这怪物的脊椎，将里边飞出来的寄生虫也一起碾死。
　　为什么不将寄生虫收起来？
　　原因很简单，这种由使徒变异过来的寄生兽提供的能量远超寻常的寄生兽，虽说比不得血卵里头的怪物，但对如今的徐玖来说仍是求之不得的资源。
　　反正铅芯组织又不懂什么寄生虫更适用于研究，到时候抓一只普通的糊弄他们就是了。
　　更别说眼前这家伙要真是铅芯派出来的，现在折损在这里，到时候徐玖手里的那就是独一份，价格还不是随他开？
　　“喂？”
　　重新打开通讯，等凡妮莎那边接通，徐玖开口说道，
　　“搞定了，别忘记打钱。”
　　“立刻来中心区，我们需要支援！”
　　“这家伙都解决掉了，你们那两位看着就不一般的上校，还镇不住场子......什么？”
　　抬脚踢开地上已经开始腐败的尸体，听完通讯中的信息，表情一滞的徐玖扫了眼周围的情况，跳上旁边的楼房屋顶看向中心区内的血卵。
　　那儿早已不复刚才的情状。
　　原本在火焰压制下迅速崩溃的血肉菌毯不知怎得突然暴起，数十道暗红色触须从中泼洒向周边的特遣队队员，凡是被接触到的无一例外成了它的食粮。
　　与此同时，那枚血卵更是突然拔地而起，两米多高的外壳倏然生出大量的裂隙，睁开后显出地下密密麻麻的扭曲眼球......
　　徐玖此时才恍然意识到那根本就不是血卵，而是怪物的头颅。
　　血肉菌毯是它的躯干！

第五十五章 计划中的计划
　　凡妮莎之前的汇报无疑给了两位上校先入为主的印象。
　　他们认为眼前的血卵就是怪物未孵化时的状态，全然没想过它其实已经孵化完成，只不过是以这种状态伪装而已。
　　判断失误的代价是残酷的！
　　在血肉菌毯爆发的瞬间，原本正在执行收容任务的动力装甲还有一众机动特遣队的士兵首当其冲的遭到了攻击，仅隔了不到五米，迎面泼洒而来的暗红色触须使得这些普通人避无可避。
　　那颗满是扭曲眼球的偌大头颅则是在隆起的血肉菌毯拱卫下悬于半空，仅仅只是一个照面，十数名机动特遣队成员就被拖入它无以名状的扭曲形体当中。
　　“所有人立刻撤出来！”
　　看着眼前的恐怖景象，邓绯只能先让周围的收容组成员先撤，同时卸下六边形罗盘底部已然黯淡的晶石，重新装填进一颗新的。
　　他注意到血卵变做的怪物头颅此时仍在能量的控制中，这证明这件奇物对它并非无效，只不过是因为关押的部位太少难以彻底限制它的行动而已。
　　因此在更换晶石后，更多的能量线条在邓绯的牵引下飘向前方的怪物身侧，这一次他不再尝试一次性将其放入囚笼，而是通过自身的能力将这些线条编制成网兜，尝试束缚住那头怪物。
　　可就在这时，那头怪物的扭曲形体内各处却是陡然浮现出大量的脓疱，其表面更是凸显出一张张脸庞，还没等邓绯反应过来，这些脓疱纷纷破裂，从中冲出一群赤身裸体，姿态诡异，浑身生长着大量扭曲触手的人类......
　　不，他们已经不能被称为人类，而是一群早已被寄生兽腐蚀的傀儡！
　　邓绯此时已来不及思考为什么这些人没被“消化”而是留到现在，他必须维持奇物的运作，否则那头血卵中出现的怪物将彻底脱困，因此只得寻求帮助，
　　“约翰，帮我拦住这些怪物，收容绝不能半途而废。”
　　“交给我！”
　　魁梧的身影越过邓绯，约翰径直冲入“人”群，挥起重锤，轻而易举的将它们砸飞。
　　机动特遣队的火力网紧随其后，几台动力装甲肩膀处更是展开机枪塔，将这些人形怪物就地摧毁。
　　“现在情况怎么样？”
　　保持着能量丝线的输出，邓绯此时也无法观察周边的战局，只能高声询问约翰上校。
　　“还行，邓肯少校好像带了个强力援手，不仅解决了制造阴影触手的怪物，还帮我拖住了那两头能力有些奇葩的寄生兽......他好像已经解决了。”
　　说话的同时，约翰眼角的余光看见另一边戴着头盔的男人正拿着一个罐头般的装置倒扣在怪物的尸体上，
　　“这家伙也是奔着寄生虫来的，八成是财团派来的精锐，实力不错，能力也正好克制那些寄生兽。”
　　“只有他一个？”
　　看着隆起的血肉菌毯周边越发密集的能量线条，邓绯表情稍松，继续问道。
　　“不止，咱们这儿勉强控制住了局势，另一个只知道趁火打劫的家伙也坐不住了。”
　　视线越过徐玖，望向城寨半空中正盘旋而落的小型空艇，尤其是其表面闪烁着荧光的绿色嫩苗，约翰上校的表情顿时黑了几分。
　　不过也仅限于此，这次他没有再向刚才那般直接开口驱逐。
　　现在他们需要援手，对于这些“外人”的到来也不再那么排斥，毕竟最为关键的血卵产生的怪物还在他们的手里，只要搞定这个，剩下的那些寄生兽，随他们瓜分就是了。
　　如此一来还能尽可能的减少人员伤亡，为应对接下去的战斗保留有生力量。
　　视线转向正被大量的能量线条压制住的血卵怪物，约翰的视线在城寨各处转圜一圈，忽地蹙起眉头，1抬手关闭通讯频道，往邓绯身边走了两步，闷声问道，
　　“咱们是不是装的过了，被那些人看出了破绽，怎么到现在为止都是这些怪物在跟我们周旋？”
　　“再等等，我不信他们会看着这头血卵怪物就这么被我们带回去......哪怕他们真的撤了，这头怪物也足够让研究部门进一步了解他们的意图，别的寄生兽身上兴许看不出什么东西，这种程度的怪物，必然跟他们存在联系。”
　　徐玖跟凡妮莎能从地下矿场里的寄生兽上看出异常，偌大的异调局情报机构自然也不是摆设！
　　这确实是一场针对城寨内寄生兽的突袭以及收容行动，只不过除此之外，他们还有其他的战斗目标，那就是尝试将幕后的家伙勾引出来。
　　想要解决芜苏荒原上的寄生兽危机，单靠大海捞针式的捕杀只会大量的消耗资源和人力，唯有找到幕后的操控者，才能一劳永逸的解决问题。
　　“啧，怎么总觉得不太对劲呢？”
　　将装有寄生虫的储存罐收进腰间的挎包，趁着这个空当，徐玖观察着周边的战斗情况。
　　毫无疑问，局势正在向官方这边倾斜。
　　这场战斗似乎很快就要以官方部队这边的全面胜利而终结，可徐玖心下却是越发困惑。
　　经历过地下矿场事件的他几乎可以肯定这些寄生兽背后存在着操纵者，他们在这城寨里又是用血卵做诱饵，又是寄生铅芯组织的倒霉鬼发起突袭。
　　这些行为不用想也知道存在着某种目的，总不能式吃饱了撑的没事做，所以想要在官方部队面前展示自己的力量吧？
　　然而现在的情况却只是一群看似恐怖，其实也就那样的寄生兽在四处乱窜，本该有所发挥的血卵怪物更是被人玩着捆绑PLAY。
　　到底是哪儿出了问题？
　　徐玖的目光投向半空中的空艇，又扫了眼它周围的夜空，短暂的思索后还是没有前往其他的战场，而是选择退回街巷中的阴影。
　　......
　　“两名上校，两名中校，一名少校，机动特遣队，还有新木集团的人。”
　　放下望远镜，戴着褐色面具的人看向站在悬崖边，披着一件黑色大氅的首领，沉声汇报道。
　　“这支队伍的战斗力已经超出了我们的预计，而且他们似乎还在刻意的隐藏实力，再加上近期婺山聚集点那边传来的情报......我觉得他们在等我们动手，这很可能是诱饵。”
　　“2号原体还需要多久能够赶到？”
　　“几分钟后就能抵达。”
　　没等刚才汇报的面具人说话，另一边浑身笼罩在黑袍中的人先一步回答。
　　“那就继续，我倒要看看在这儿折损两名上校的异调局，还能从城里调出多少人！”
　　“明白！”
　　宽大的黑袍下，一只生满了细长触手的黑褐色手掌抬起，掌心处悬浮着一颗篮球大小的肉球，随着话音落下，触手扎进肉球。
　　伴随着一阵闪烁的红光照亮肉球外层的躯壳。
　　其内部蠕动着的虫豸清晰可见。

第五十六章 碾碎
　　“这是芜苏城官方下发的行动许可命令，这头寄生兽将由我们新木集团进行收容，立即离开这片区域，否则我们将以妨碍公务行动的罪名起诉诸位！”
　　扶正架在鼻梁上的眼镜，金发青年面向机动特遣队众人举起手中的令牌，其内嵌的屏幕上显示着一串命令编码，机动特遣队的成员只需要看上一眼，头盔内置的系统自然就会给出相应的提示。
　　在青年身后，一支装备看上去甚至还要比机动特遣队员更精良的队伍已然包围了一头伤痕累累的寄生兽，保持攻势持续消耗寄生兽的再生能量的同时，其中的几名队员也是在替换特制的子弹准备展开更进一步的捕捉行动。
　　没错。
　　他们就是来占便宜的。
　　这种被人骑在头上拉屎还得给人递纸的感觉显然不好受，几个机动特遣队员当即就要上前，可与此同时他们却也收到了来自顶头上司的警告。
　　令牌上的命令编号是得到官方承认的，他们要是在这儿动手，后果就像刚才那人说的，将会面对来自芜苏城内顶级财团的诉讼。
　　那可不是赔礼道歉就能解决的事情。
　　金发青年自然不会考虑那些机动特遣队人员的心情，收起令牌，转过身便开始进行下一步计划。
　　半空悬停着的空艇抛射出一张末端连接地盘，表面有电弧跃动的大网，径直将怪物包裹进去，旋即开始大功率的电流输出。
　　本就是强弩之末的寄生兽面对这种全方位的压制，根本没有反抗的余地便被直接擒获。
　　“郑器理事，研究所要求捕获三到五头寄生兽样本，算上我们之前在其他地方捕捉到的两头寄生兽，此次的任务已然完成，是否即刻收队返回？”
　　头盔面罩升起，身着新木集团制服，全副武装的行动行动队长请示道。
　　“三头最劣等的寄生兽而已，真正具有研究价值的，在那儿！”
　　郑器望向中心区的那头已经被邓绯捆成粽子的血卵怪物，摩挲着手中的两颗墨绿色珠子，沉声说道，
　　“那两个上校，看上去实力相当一般，你说我现在要是动手，能抢过来吗？”
　　“暂时不宜与异调局的人起冲突，那头血卵怪物，他们势在必得......”
　　一听理事居然想对异调局的人动手，行动行动队长赶忙提醒道。
　　“呵，本以为血卵里诞生的怪物极强，居然只有这种水平，只可惜城寨内没有第二头血卵中诞生的怪物，否则只需这一趟我就能完成研究所的全部要求。”
　　最后看了眼似乎随时都有可能被彻底压制的血卵怪物，郑器打了个哈欠，转身走向已然收起寄生兽，下降至城寨内准备载他们离开的空艇。
　　这次行动，在他看来实在过于轻松。
　　嘭~嘭~
　　才走到舱门口，城寨某处突然传来的沉闷炸响却是让郑器停下了脚步，拧着眉头问道，
　　“刚才是什么声音？”
　　“好像是从空艇的另一边传来的。”
　　走在郑器后边的行动队长当即往旁边挪了两步，望向声音传来的方向。
　　街道的另一端，积雪如水浪般炸开，脸色忽地一变，还未来得及说话，身前的空艇便是陡然一震。
　　砰然巨响声中，行动队长抬起枪慌忙回过身，却见一具无头尸体正向后倾倒，两颗墨绿色珠子囫囵滚落在地。
　　空艇顶部塌陷造成的刺耳警报一刻不停!
　　突如其来的变故令刚才还在为不费气力就完成任务而暗喜的行动队长错愕不已，茫然望着身前沾满了鲜血的肉刃，眼角的余光瞥见不远处已沾染了大片雪花的头颅。
　　视线回移，额上不知何时已然沁满冷汗的行动队长眼前所见的是一个近三米高的雄壮巨人。
　　暗红色肌肉间嵌着灰白骨铠，粗壮的双臂外沿还有脊背处长满了层次不齐的骨刺，那张扭曲脸庞外更是覆着一张獠牙密布的骨质面具，眼眶中的猩红光点已然锁定了他！
　　人类的求生本能催促着他立刻逃离这里，可身体却像是中了定身术，双腿始终挪不动哪怕一步，甚至于连呼吸都成了奢求，只能呆愣着面对那只利爪像是捏橘子一般攥住自己的头颅。
　　鲜血混着肉末自指缝间溢出，寄生兽随手甩开尸体，耸肩躬身，又猛地抬头向着中心区咆哮。
　　这就像是一个信号。
　　前一秒还在能量线条下苦苦挣扎的血卵寄生兽开始发疯似地冲撞周围的囚笼，沉寂的血肉菌毯再度散出数十道触肢，尽数向着邓绯泼洒过去。
　　“终于出现了，这城寨内果然还藏着他们的后手，约翰，只要将它也压制住，不愁幕后的人不出来救场！”
　　眼见得又出现一头极为凶猛的寄生兽，邓绯不仅没有失措，反而添了几分欣喜，看向身旁的队友沉声说道。
　　“总算来了，你负责这头，我去解决那个家伙。”
　　约翰扛起重锤，迎向那头正往这边冲锋的骨铠怪物，而在奔跑的途中，约翰本就魁硕的身躯竟是再度膨胀了两圈，双手还有脸颊的两侧开始出现大量的棕色粗毛。
　　随手脱去身上的异调局制服，显露出底下肌肉线条极为明显的作战服，约翰高举起重锤，向着已至身前的骨铠怪物猛砸过去，手指同时摁下锤柄中段的按钮，电弧随之覆盖锤面。
　　铛！！！
　　包裹着骨铠的利爪迎上锤身，碰撞的刹那，以约翰与骨铠怪物为中心，周围十几米范围内的地面积雪及土层骤然爆裂翻腾。
　　刺耳的嗡鸣声使得周边的机动特遣队人员不得不尽可能的撤向远处，避免遭到波及。
　　电流冲荡着骨铠怪物的臂膀，配合着强力的震击，直接碾碎怪物的半只手掌，而另一边的约翰上校脸上却是不见丝毫轻松神情。
　　他的双手此刻正因为反冲的震荡而不断的颤抖，仿佛刚才砸的根本就不是怪物，而是一坨实心的精炼钢铁！
　　另一边的邓绯面对发狂的血卵怪物，原本的压制局面一时间也是陷入迟滞，难以迅速扩大战果。
　　战场的一角，凡妮莎仍然在联系着从干掉阴影怪物后就消失不见的徐玖，可接连几次开口，通讯频道内却始终保持着静默。
　　两条街道外的空艇边，徐玖弯腰捡起地上的两颗墨绿色珠子，看了眼旁边的无头尸体，撇了撇嘴。
　　他是被空艇的声音吸引过来的，正巧看见那位金发青年被一击秒杀，同时也发现了这两颗珠子。
　　虽然不知道是什么东西，但能让那个明显是头目的青年如此爱不释手，肯定非同一般。
　　白捡的东西，他自然不能错过。

第五十七章 入侵级！
　　来自凡妮莎的通讯，徐玖并非没有收到，只是没有做出回应而已。
　　他当然可以直接突入战场，或是帮那个拿锤子的猛男压制骨铠怪物，或是协助手持奇物的家伙彻底压制血卵怪物。
　　然而这么做无疑会将自己暴露在所有人的眼前。
　　出风头固然很爽，可眼下这种情况，徐玖心中却有着自己的想法。
　　做为一个旁观者，徐玖在第二头特殊的寄生兽也就是骨铠怪物出现时，他便察觉到城寨内的各方队伍的行为似乎都有些不合常理。
　　分明可以跟异调局的人正面掰腕子，却总是在局势被强压一头时才出来补救的寄生兽。
　　与其说它们是想保存实力，伺机偷袭，倒不如说更像刻意安排，用这种添油战术将这些人拖延在城寨内。
　　反观异调局的行动，凡妮莎等人似乎兢兢业业，偏偏实力最强的那两名上校却始终给徐玖一种束手束脚的感觉。
　　他们没有发挥出真正的实力！
　　据说各个静止城对所有使徒的实力都有统一的评定方式，能够大致的给使徒的能力强度进行分阶，徐玖对套实力评定体系虽说谈不上了解，但也明白异调局既然选择这两人担任上校的职务，他们的实力就绝不会弱。
　　毫无疑问，两边都在等待。
　　等什么？
　　徐玖不知道，也没兴趣去纠结这种事情，他的选择很简单，暂时撤出城寨并且重新回到山谷顶上，到时候不管城寨里发生什么，他都有足够的余地去选择“天降正义”还是“去远方看看风景”。
　　待在棋盘里头，又怎么能去博弈？
　　凭着震步的能力，徐玖根本没打算从山谷口离开，而是直接在城寨周边找了处隐蔽的位置，沿着山壁急速攀升。
　　这还是他刻意紧贴阴影处遮掩身形，为的就是不让任何人察觉到他的行踪。
　　可就在他抓着悬崖处的灌木重返山谷顶部，刚举起望远镜打算看看城寨内的状况，却是意外发现悬崖边似乎还有跟他同样保持观望的人。
　　“呵，聪明人还不少嘛。”
　　赞了句那边沉得住气的队伍，徐玖挪动望远镜，下意识的想要看看那边的情况。
　　呱~呱~
　　嘈杂的啼鸣声突然在身后响起，听着十分耳熟，应该是告死鸦群制造出来的叫声。
　　徐玖忽然像是想到了什么，猛地回头，只见山坡四面有不少告死鸦振翅而起，漆黑的身影在夜幕中变做大片模糊的阴影。
　　它们为什么会在这时候离开？
　　换做是别的鸟被城寨里头的枪炮声惊的四散而逃也就罢了，告死鸦可是整天往战场跑的鸟类，它们早已习惯等枪炮声结束后享受盛宴......
　　必然是有别的东西让它们察觉到了威胁！
　　举起望远镜转向与告死鸦群逃离的相反方向，原本还站在在灌木丛后的徐玖下意识的半蹲下去，镜前的双眼中满是震惊。
　　即便相隔着数十乃至上百米，徐玖依旧能大略的看到山谷上方的夜空中那道阴影的巨大轮廓，其体型绝不比之前在废墟外看到的那两辆大型货车小多少！
　　眨眼间，双方的距离不断拉进，徐玖在望远镜后的脸庞逐渐溢满震惊。
　　那绝不是荒原上的鸟兽！
　　如蝠翼般十数米长的翅膀扑打着卷起狂风，偌大的灰褐色躯体上长着满是绒毛的兽肢，还有脖颈处的那两颗形状怪异的头颅......
　　即便有着夜幕的遮掩，这扭曲可怖的形体依旧释放着令人战栗的死亡气息，徐玖无法对它做出更多的描述，因为强劲的风压已经先一步降临在山谷顶部。
　　难怪那群告死鸦如此迫不及待的想要逃离此处，那是因为晚一步它们就将被这狂风压的动弹不得。
　　这是头突变高阶......不，突变级的寄生兽绝没有这种威势。
　　入侵级的寄生兽！
　　意识到这一点的徐玖毫不犹豫的打开通讯频道，直截了当的闷吼道，
　　“让你们的人赶紧撤出城寨，这是个陷阱，这些怪物都只是诱饵！”
　　“马里奥，你在说什么，我们已经掌控住局面，两头血卵孵化出来的怪物都......”
　　正在城寨内全神贯注的应付寄生兽的凡妮莎自然无法理解徐玖突如其来的警告，连声追问道。
　　“天上！看天上！”
　　被通讯频道内传来的焦急声音打断，凡妮莎仍有些不明所以，只不过之前同徐玖的几次接触还是让她下意识的接通异调局的专属频道，
　　“约翰上校，邓绯上校，山谷上方似乎有些异样，我带来的人认为城寨内的寄生兽都是诱饵，我建议......”
　　“没错，城寨内的寄生兽们确实是陷阱，这一点我们来时就已经发现，放心，我跟邓绯就是想借此次机会把幕后的操控者引诱出来，邓肯少校，行动继续，等我们压制住这两头怪物，接下去才是真正的战斗。”
　　之前为了保密，此次的行动计划只有两名上校还有异调局高层指挥者知晓，到现在这个时候自然不需要在保密，因此约翰对凡妮莎的问题直接给出了解答。
　　“不，我说的不是这个陷阱，天上！”
　　伴随着凡妮莎因为焦急而显得颇有些尖利的嗓音响起，不论是两位上校还是异调局的其他人不约而同的抬头望向山谷上空。
　　下一秒。
　　动力装甲停止了行进，机动特遣队员扣在扳机上的指节松垮，就连两名上校脸上亦充斥着惊骇神色。
　　城寨的上空，数十颗直径至少也有五米的火球正在那对蝠翼下凭空凝聚。
　　橙红色的火光映照在城寨各处，旋即在所有人的注视下，以不可逆的姿态急速坠落，目标直指人员最为密集的城寨中心区。
　　这一刻，宛如末日降临！
　　“撤退！立刻撤离城寨！”
　　没有任何的犹豫，约翰一锤砸飞骨铠怪物，开启所有的通讯频道，下达同一条指令。
　　然而此时想撤，哪儿有那么容易，在其他作战人员眼中铺天盖地而来的火球几乎封死了他们全部的退路，灼热的气流冲荡着他们的身躯，视野内的一切都被染成了属于火焰的那抹橙红。
　　有人哀嚎着跪倒在地，有人大叫着抛下一切冲向山谷口，却在半途被本以被他们压制到几近崩溃的寄生兽扑杀在地，更多的人则是呆立在原地，似乎已经接受了即将到来的绝望。
　　“邓绯，暂时放弃血卵怪物，不惜一切代价拦下这些火球。”
　　危急关头，约翰咬着牙前冲，踩着废墟一跃而起，猛冲向距离他最近的那几颗火球，同时在通讯频道内联系邓绯说道。
　　按照他们的计划，现在出现的本该是控制寄生兽的幕后黑手，可约翰万万没想到的是后者居然能够控制一头入侵级的寄生兽出现在此地。
　　面对这种程度的怪物，再留手无疑是自寻死路，跃至半空的约翰一手持着重锤，一手取出腰间挎包内的药剂，径直扎进自己的脖颈，如岩浆般的火红纹路刹那间遍及他的全身。
　　能够成为异调局上校，他们的实力自然不止刚才所展现出来的那些。
　　挥舞起手中的重锤，按下中段一直没有被碰过的按钮，随之出现的空气被撕裂时发出的刺耳声响甚至压过了火球坠落时的轰鸣。
　　一道无形的震波以锤身为中心充当开去，碰撞的瞬间，无数火花向着四面暴散开去，而直面这一切的约翰体表却是覆盖着一层浅红色的薄膜，将所有的伤害都隔绝在外。
　　于此同时，另一边的邓绯手中的奇物同样爆发出了全部的威能。
　　这一次他没有在牵引能量线，而是直接在奇物盘上以能量线条织成一张光网，旋即其所处的区域上空顿时仿佛投影似的显出一张直径过数十米的能量网络，拦下大量的火球。
　　两位上校的突然爆发勉强将本已经跌落谷底的士气拉回一部分，之前放弃抵抗等死的作战人员开自发性的向着他们所处的位置靠拢，想要在这两人的庇护下撤离城寨。
　　然而就在其余未被拦下的火球在城寨各处引起火灾的同时，那头盘旋在众人头顶的扭曲怪物右侧的形似蝙蝠的扭曲头颅却是陡然大张。
　　山谷内呼啸的狂风于此刻停滞，取而代之的是某种低沉的嗡鸣声，起初只是叫人觉得心绪烦躁，可随着时间的推移，声波愈发高亢，废墟内的玻璃纷纷爆裂。
　　所有人只觉得浑身的皮肉似乎都在随着这音波而震颤......
　　这才是真正的杀招！

第五十八章 来，偷袭
　　城寨已成火海。
　　山谷内回荡着刺耳的声波。
　　这头入侵级寄生兽拥有的两种超凡能力似乎就是为了在这种山谷地形内绞杀敌人而生，火球一刻不停的压制城寨内的作战人员，而声波则是在不知不觉间侵蚀所有人的抵抗意志。
　　两位上校自然不可能就这么坐以待毙，在简短的沟通后，立刻决定撤离城寨。
　　强忍着声波的刺激，以邓绯手中奇物为核心，在天上撑起一张防御网络，避免火球的正面轰击，凡妮莎还有另一位能够小范围控制泥土的异调局中校则是在队伍两侧架起防御。
　　防御阵型结成，在之前的战斗中幸存下来的八十多人开始向着山谷口移动。
　　橙红色的火光映照着他们的踉跄前行的身躯，即便已经将耳机中的通讯频道开到最大，依旧无法阻隔的声波令他们手脚不可自抑的颤抖着，昏沉的大脑只剩下一个念头。
　　离开这地狱......
　　然而此时在这城寨内逗留的可不只是人类！
　　站在队伍边侧的凡妮莎做为货真价实的使徒，此刻勉强还能支撑，第一时间便注意到在燃烧的废墟间，十数头寄生兽正在快速奔行，它们似乎收到了某种指令，开始向着官方部队前方汇聚过去。
　　短暂的沉默后，凡妮莎脸色骤变，在通讯频道内说道，
　　“上校，这些寄生兽似乎想要截我们的退路！”
　　寄生兽不同于人类，高温与火焰的炙烤只要不是切实临身，那么这些早已死去多时的尸体根本就不在意，同样的，那些能将人类逼疯的音波对它们的效果同样一般。
　　此消彼长之下，城寨内的战局不可避免的出现了翻转。
　　事情的发展正如凡妮莎所说，等队伍接近山谷口，前方的废墟间，成群的寄生兽早已等待多时。
　　之前被约翰以重锤砸飞的骨铠怪物站在后边，左手臂弯内则是夹着那颗原本在血肉菌毯拱卫下的，满是眼球的血卵。
　　后者没有明确的四肢，行动极为不方便，脱离邓绯的控制后竟是由骨铠怪物协助移动。
　　撤退的队伍不可避免的停滞，而哪怕才耽搁了几秒，队伍中便有人撑不住了。
　　噗~
　　机动特遣队内有不少士兵开始呕血，无处不在的声波已经从单纯的噪音开始倾向于变化成狮吼功那般的声波冲击。
　　别说这些普通人，撤离队伍内接受过肉体改造的人此时同样察觉到了异常。
　　他们终究还是人，内脏的脆弱不言而喻。
　　“约翰，速战速决，赶紧打开口子！”
　　再度替换奇物底座内嵌的晶石，邓绯扫了眼空空如也的挎包，沉声说道。
　　事实上以他们的实力，突围并不难，可那么做的后果却是这些下属都将死在这里，而真要是出现了这种结果，且不论芜苏城官方的反应，他们都无法原谅自己！
　　“我明白，三十秒，我砸烂那家伙的骨头！”
　　此时正憋屈不已的约翰毫不犹豫的再次举起重锤，大跨步的冲上前，此时他脸上的赤红色纹路已然蔓延至双眸，绽放出比周围火焰更为炽热的光芒。
　　做为底牌的药剂完全起效，现在正是他的战力巅峰。
　　可就在约翰疯狂突进，准备拼着留下伤势也要以最快的速度解决掉那头骨铠怪物之时，后者却像是察觉到风险似的突然开始后撤，直截了当的站在了寄生兽群后边。
　　哎~我又跳出去啦，你来打我呀！
　　如果寄生兽会说话，这句话就是对当下情况最好的注解。
　　约翰自然不可能被那群在他眼中跟寻常异化兽差不了多少的怪物吓到，脚步稍顿后便又加速前冲，大有要打十个的意思。
　　然而随着双方的距离拉近到不过几十米，那骨铠怪物竟是突然抛出了手中的血卵，约翰还没反应过来它为什么要这么做就看见那群寄生兽的躯体陡然扭曲延展。
　　短短数秒内，这些寄生兽的脊背处便冲出十几根触肢直接贯通血卵。
　　下一秒只见得那些歪斜的眼球亮起猩红的光芒，那些寄生兽更是如同烂泥般溃散成大团令人作呕的血肉淤泥，紧接着又向着街道两侧扩散开去。
　　于此同时，约翰也终于见证了这头血卵寄生兽真正的能力。
　　伴随着寄生兽的集体崩溃，原本控制着它们的寄生虫尽数融入再度出现的血肉菌毯之中并开始了再一次的变异，扭曲的肢体，肉刃，疯长的触手，眼球，以令人瞠目结舌的速度霸占了整条街道。
　　局势似乎变成了一对二，可看着那团近十米高，释放出恐怖气势的扭曲怪物，饶是约翰这样的存在都不免咽了口唾沫。
　　......
　　“13号原体的能力再次得到验证，近十五条惑虫，不仅能够完美控制，还能更进一步的糅合它们的特性，创造出全新的寄生兽，首领，我建议保13号原体，用作下一阶段的巢窟构筑，这会省下我们不少的时间。”
　　透过望远镜观察着城寨内的动向，褐色面具下的脸庞兴奋的抽动，连带着语气也高亢几分。
　　“可以，保留13号原体，激活16号原体，让它配合13号原体完成最后的步骤，2号原体还能支撑多久？”
　　站在悬崖边的人看着脚下因为高温而融化的积雪，侧过身询问旁边捧着肉球的人。
　　“3分钟左右，声波冲击即将进入巅峰阶段，足够我们彻底击溃城寨内的队伍。”
　　寄生兽在使用能力时同样需要消耗大量的能量，更别说是发起这种堪称天灾级的攻势。
　　“准备接收那几具使徒的尸体，尤其是异调局的那两名上校，他们提供的能量可以让1号原体更进一步。”
　　“明白，我会让13号原体携带所有的尸体返回，届时我们可以乘坐2号离开，异调局的增援部队绝不可能追上我们。”
　　控制着肉球的男人情绪依旧淡漠，逐字逐句的述说着自己的安排，顿了顿，又像是想起什么，将手中的肉球往上托举，正待再说些什么，身形却是陡然僵住。
　　深青色的气流自身后蓬勃而起，还没等他反应过来，拿着望远镜站在悬崖边的那人就像是断了线的风筝似的高高抛起，只来得及闷哼一声便直接坠向山谷内的火海地狱。
　　瞪大了眼睛勉力想要提醒，却只见一道炽热焰柱将他的首领也轰了出去。
　　眨眼间，悬崖边就剩了他一人，山谷内冲荡过来的热风，没由来的凉了许多......
　　“别紧张，这不还有我在呢嘛。”
　　清冷的声音从身侧传来，仿佛看穿了他的想法一般。
　　手掌各处的触肢一阵歪曲，他的脚步快速后撤，可刚往退步，一只手掌就先一步攥住了他的右臂，恐怖的力量倏然爆发，径直将其从中段掰折，随后一脚踹断身前这人的右腿。
　　“你这宠物长的挺别致的，我拿回去跟我家的小强配个种，你应该不介意吧？”
　　说话的那人戴着头盔，看不清面容，只是拿着半条手臂和掌心肉球，侧着头仔细打量。
　　正是早早的离开城的徐玖。
　　本打算先离开战场外观望再决定下一步行动的徐玖意外的避开了入侵级寄生兽的疯狂攻击，原想着赶紧下去帮忙，协助异调局的人撤离，只不过他正准备跳崖之时却意外看到山谷另一边的这群人居然站在原地丝毫没有转移的意思。
　　敢来这儿的，显然不是普通人，不存在被这入侵级的寄生兽吓呆的说法，那就只剩下一种可能，他们并不畏惧这入侵级的寄生兽。
　　换言之，这几人与寄生兽极有可能是一伙的！
　　因此徐玖干脆用幻形遮掩了身形，悄然摸到他们的后方，正全神贯注的看着城寨内情况的三人根本就没发现身后不远处多了一个人。
　　徐玖本打算再多偷听一会儿，奈何再拖下去，城寨里的人估计一个都活不下来，只能出手制止。
　　为了保险起见，徐玖并不打算以一敌三，那只会给对方留出控制入侵级寄生兽反攻的机会，而他现在的实力，显然不足以跟那头怪物战斗。
　　所以在发起攻击的第一时间，徐玖毫不犹豫的选择以震步外加焰拳强行击飞两人，只剩下通过刚才的窥探发现极有可能是控制者的那人。
　　言归正传。
　　拿到肉球的徐玖边抬脚踩着断臂者的胸膛，颇有些诧异的看着半透明肉球内不断蠕动着的虫豸，等视线转到地上那人的身上，瞳孔又是蓦然收缩。
　　眼前这个家伙，根本就不能被称之为人......他的身体就像是深冬时的树木般枯败，干瘪的人皮罩在骷髅骨架之上，内里的血肉像是被某种东西吞噬的一干二净。
　　徐玖甚至收起了自己右脚上的气力，深怕一脚将这家伙直接踩死，抓着他的手臂，关注山谷那边的入侵级寄生兽动向。
　　徐玖不敢直接扯断这人的手臂，万一这肉球里的只是控制器，届时那些正在城寨内肆虐的寄生兽集体陷入癫狂，那等同于他间接杀害异调局众人。
　　这种罪名他可背不起。

第五十九章 怪异之人
　　“立刻让所有的寄生兽撤离城寨，否则你得给他们陪葬。”
　　踩着寄生虫的控制者，徐玖沉声说道。
　　“我要是死了，这虫豸，所有的寄生兽都会失去控制，届时不仅是城寨里的人，连你也得死在这！”
　　面对徐玖的威胁，地上躺着的家伙不仅没有妥协的意思，甚至反过来讥讽道。
　　只不过徐玖意外发现这人在说话时，视线跟自己一样在不停的往山谷上方瞥，心念转动间，忽地咧嘴笑道，
　　“呵，你这话听着像是个硬骨头，可我想知道，这肉球里的家伙，是不是也跟你一样硬？”
　　没等对方说话，徐玖左手指尖倏然凝聚出一道火线，环绕着肉球游弋。
　　高温的炙烤不出意外的让肉球里的虫豸开始不安的扭动。
　　几乎是在同一时间，山谷上方的入侵级寄生兽停止了对城寨的攻击，翅膀拍打着转向徐玖所在的位置，而地上那人脸上的表情也终于扭曲起来。
　　“看来你也不是完全能控制它嘛，你不怕死，它怕啊！”
　　徐玖突然用火焰灼烧肉球，为的就是测试脚下那人对虫豸是否是绝对的控制，现在看来，在面临生死危机的前提下，后者对保命的优先级显然更高于面前这人的控制命令。
　　这就好办了。
　　右脚挪至地上那人的左肩，青色的气流一闪即逝，血肉爆裂声伴随着惨叫在下一秒响起。
　　对付这种令人作呕的家伙，徐玖可不会有丝毫怜悯，果断加剧肉球周边的火焰，继续对其中的虫豸极限施压。
　　那头入侵级的寄生兽此时已然完成转向，开始向着徐玖这边移动，后者当即弯腰去提已经被碾成人棍的虫豸控制者。
　　徐玖的计划很简单，既然肉球内的虫豸在面对死亡威胁时会无视控制者的命令，试图控制寄生兽来营救自己，那么他只要保持现在这种状态，将这家伙抗走，其他的寄生兽自然就会跟上来。
　　徐玖或许没办法以一人之力将这些寄生兽解决掉，可是凭着震步，在短时间内遛他们一程却是没有任何问题的，更别说刚才他偷听到这几人口中的2号原体，也就是这头入侵级的寄生兽再过几分钟就会进入虚弱状态。
　　然而就在徐玖提着地上那人的后衣领，准备跑向自己的摩托时，悬崖外却有两道黑影腾起。
　　正是之前那两个家伙！
　　只不过相较于被徐玖轰下悬崖时的状态，此时的他们脊背处多了一对棕褐色的肉翼。
　　“都能飞？”
　　徐玖本就没指望摔死他们，只希望能借助城寨底部的恶劣环境拖住他们，没成想这两人居然都有飞行能力，别说是受限于环境，甚至连路都没绕，直接飞了回来。
　　这无疑超出了徐玖的预料。
　　没有任何废话，重新返回山谷顶部的两人直奔徐玖而去，尤其是那名头目，速度比身旁那人犹快了几分，眨眼便至徐玖身前。
　　一脚将底下的人踹飞，保持肉球周边的火圈，徐玖刚才废去他的四肢，也不担心这家伙逃跑。
　　不过这也是无奈之举，徐玖还没自信到靠一只手拦下对方。
　　借着城寨内的冲天火光，徐玖总算是看清了身前这人的样貌。
　　不出意外的，又是个不成人样的家伙。
　　虽不至于像脚下那人一般形容枯槁，但他的身体似乎也经历过某种改造，皮肤呈现出怪异的灰褐色不说，各处的皮肉就像是被临时拼凑起来似的，满是坑洼与肉痂。
　　近身的瞬间，徐玖便注意到对方高举的右臂皮肉倏然膨胀，紧接着外侧变做一道肉刃，斩向他的脖颈。
　　面对这种攻击，徐玖“愣”在原地，等到肉刃落下，身形又消失在原地，真正的徐玖在右侧显形，一记焰拳照着对方的头颅轰了过去。
　　自从得到了幻形这份能力至今，徐玖已然将其纳入自己的战斗体系，堪称屡试不爽。
　　可这一次，火焰自指缝间汹涌而出的刹那，他却看见对面那人的侧脸颊上竟是裂开一只暗红色的竖瞳，原本垂在身侧的左臂更是瞬间分裂，变做十数条触手从四面八方围向徐玖。
　　刺耳的嗡鸣声充斥徐玖的耳畔，让他立时对这些触手的威力有了明显的判断。
　　青色气流在脚下闪过，前冲的身形暴退，借着这股势头又出现在另一个正偷摸着靠向虫豸控制者的人身前，强行逼停他的行动。
　　旋即又是一个后空翻，重新落在虫豸控制者身旁，蹙着眉头打量前方那两个身体已经出现不同程度变异的人。
　　这是......寄生兽的能力？
　　超凡能力的多样性毋庸置疑，可像是眼前这两人展现出来的能力同寄生兽特性间的高度相似让徐玖不得不怀疑他们能力的来源。
　　吼！！！
　　天空中，入侵级的寄生兽在咆哮，大张着的双翼间又有火球凝聚，可这一次的规模相较于不久前天灾级的表现明显要弱了许多。
　　它快到极限了！
　　回过头来，哪怕只是短暂的交手，徐玖依旧能够感觉到对方的实力并不弱，尤其是那个头目，这家伙八成有着寄生兽的特性，想要迅速解决他根本不可能，更别说旁边还有个觊觎自己战利品的家伙。
　　换做其他时候，徐玖兴许还能跟他们做过一场，偏偏城寨里还有不少人正处于水深火热之中。
　　他现在要的是救人，而不是杀人！
　　一念即此，徐玖再度攥住虫豸控制者的衣领准备后撤，先把这些寄生兽勾引走才是正事，而他的行为自然也被对面那两人看在眼里。
　　然而预想中的追击并未发生......
　　刚退出去一段距离的徐玖诧异的看向崖边似乎无动于衷的两人，心下一沉。
　　“罗浮，你该死了。”
　　异常的肢体恢复原状，男人先是高声喊了句，旋即侧过身看了眼旁边的下属，
　　“开始吧，不要浪费时间，入侵级的寄生兽必须保存下来。”
　　后者脸上蓦然显出几分挣扎，最终还是认命的将手伸向自己腰间的挎包。
　　徐玖还未弄明白究竟是怎么回事，忽然发现自己手中的躯体重量正以极快的速度减轻，垂眼望去，只见本就跟皮肉骷髅差不多的虫豸控制者，此刻就像是泄了气的皮球迅速干瘪。
　　手中肉球内的光芒逐渐黯淡，虫豸的动作亦是趋于停滞......
　　于此同时，另一边的那人胸腹位置陡然膨胀，隆起的皮肉中，虫豸的身形若隐若现！

请假一天（附上架感言）
　　工作结束跟朋友喝了点酒，头晕乎乎的，我的酒量实在堪忧。
　　下个月一号本书上架了，成绩并不怎么理想，不过相较于上本书倒是好了许多，明明只有几千的收藏，追读竟然有四百多......
　　从头到尾拢共只上了两次推荐，（一次试水推，一次本周强推），能有这收藏也还算不错了。
　　长篇大论的情感抒发我是写不来的。
　　总之我慢慢写，大家慢慢看吧，上架后我每天应该会更一章四千字章节或是更多，反正保底四千，多的能写多少是多少，尽力而为吧。
　　均订多少，打赏多少加更什么的，我这成绩也没什么想法，有余力的朋友订阅支持下就是了。
　　最后，祝各位读者老爷身体健康，万事如意。

第六十章 一拳
　　现实向来是残酷的。
　　事实证明不是所有的反派都会孤注一掷。
　　徐玖认为只要抓住控制者就能解城寨之危，然而他怎么都没想到控制寄生兽的虫豸不止一条！
　　对方根本就没打算救人，更别说与徐玖纠缠，在意识到夺回控制者可能会影响他们计划的前提下，毫不犹豫的选择放弃了徐玖手中的控制者也就是被叫做罗浮的男人。
　　罗浮显然也是个早就被洗了脑的家伙，竟是没有任何犹豫的直接结束自己的生命，使得原本掌握主动权的徐玖顿时落入下风。
　　胸腹处膨胀的皮肉逐渐脱离躯干，最终变成一个篮球大小的肉球被“新任”的控制者揽在怀里，原本称得上是魁梧的躯体瘦了整整一圈不说，这种趋势还在继续。
　　想要在如此之短的时间内催化一条可用于控制其他寄生兽的虫豸，靠的可不仅仅是能力，还有大量的血肉！
　　“计划继续。”
　　看到虫豸成功转生，头目冷声催促，背后的肉翼振动，带着他飞向入侵级寄生兽的位置。
　　一旁的人看着怀中的肉球，身体的衰弱他当然能够感受到，不仅于此，他心里同样清楚自己以后的结局将会是什么，只是不敢违背首领的命令，只能以怨毒的目光盯着徐玖，像是要用这种方式剜下后者身上的肉，最后还是跟着飞往寄生兽。
　　为了计划，个人的仇怨毫无意义。
　　依靠肉球中的虫豸控制，两人相当顺利的落到入侵级寄生兽满是扭曲肉团的脊背上。
　　原本已经停止对城寨攻击的寄生兽再度回转，这一次没有继续轰出火球，而仅仅只是保持声波的冲击，底下试图撤离的作战部队此时已然跟两头怪物彻底纠缠在一起，隐约可见相当一部分人倾覆在地。
　　长时间停留在高温地区再加上音波的摧残，饶是机动特遣队的精锐成员都无法再承受突破生理极限的的冲击，彻底的崩溃似乎只是时间问题。
　　“准备回收13号原体。”
　　虽然被袭击者拖延了一些时间，但计划的进行仍在掌控内。
　　如今他们的位置与下方的山谷相隔着数十米，袭击者所掌控的超凡能力攻击性极强，却也不可能隔着数十米的距离，再越过寄生兽的阻隔攻击到他们。
　　事实真是如此吗？
　　嘭！
　　寄生兽下方突然的爆鸣声令站在扭曲肉块间的两人不约而同的蹙起眉头，没等他们反应过来，这寄生兽的脊背末端便多了个不速之客。
　　愕然回首，只见那个戴着头盔的家伙正踩着两个肉瘤起身，左臂缠绕着火线，双腿间更是有青色气流盘旋而起。
　　面对徐玖的追杀，虫豸控制者不惊反喜，这里可是他们的主场，他正为没机会报仇而懊恼呢！
　　环抱着肉球的双臂瞬间延伸出数条触手扎进肉球，随之而来的是入侵级寄生兽脊背上的肉瘤开始不断破溃，变做大量的数米长的触肢缠向徐玖。
　　“你们果然能控制寄生兽做出更进一步的变形，看着有点意思，只不过我很好奇脚下的这家伙还有多少能量让你们挥霍？”
　　徐玖看着对面那两人，没头没尾的说了句，旋即扭头就跑。
　　别误会，他不是要逃离这寄生兽，而是直奔它右侧的肉翼，行进间抬手便是一记焰拳照着肉翼的关节处直接轰了过去。
　　这种程度的攻击能够造成的伤害其实很一般，入侵级寄生兽超强的恢复能力使得灼伤的伤痕在几秒内就会恢复原状，别说打断寄生兽对城寨内的声波攻击，甚至无法影响它的行动。
　　然而几乎是在徐玖对入侵级寄生兽动手的同时，另一边的两人脸上便不约而同的浮现出惊恼的神情，显然这一手戳中了他们的痛处。
　　头目更是一个闪身直奔徐玖，双方再度爆发战斗。
　　依靠自身怪异的肉体变形能力外加控制者的从旁协助，两人不出意外的依靠这头入侵级寄生兽强行压制住了徐玖。
　　一时间两人再次开始近身搏杀，旁边还有触手呼啸生风，同炽热的焰拳碰撞爆裂。
　　可就像在山谷顶时的战斗一样，他们能压住徐玖，想杀他却是不可能的。
　　换做一周前的徐玖，兴许这时候已经想办法溜了，但经过血卵怪物进化能量的加成，他有足够的底气跟眼前这两个家伙周旋。
　　当然，徐玖同样清楚这入侵级寄生兽恢复力极强，也知道凭自己现在的能力，一对二干掉眼前这两个在某种程度上可以说是主场作战的敌人无异于痴人说梦。
　　双方在此时无疑都陷入了一个尴尬的相持阶段，正常来说，要是保持这种状态打下去，徐玖应该是撑不住的，从城寨内的战斗到现在，他的自然也有极大的消耗，晶石内的能量只剩下不到五分之一。
　　别忘了，能量一旦消失，徐玖是必死的！
　　偏偏他的状态看上去却是相当从容，反倒是另外两人的行动颇为急迫。
　　原因很简单。
　　机动特遣队外加异调局部队遭到伏击，求援信息早已传回婺山聚集点，不用想也知道增援部队正以最快的速度奔赴此地，而这头入侵级的寄生兽又没有开了挂能够无限制放必杀。
　　真要是现在将能量耗尽，再被徐玖纠缠在这。
　　一旦等到支援部队尽数赶到。
　　入侵级寄生兽又如何？
　　徐玖当初还是普通人的时候就独自狩猎了一头风速鸵鸟，更别说现在来的支援部队必然还是精锐，真要是再来两个上校，说不得就能把到那时已是强弩之末的入侵级寄生兽留在这。
　　毫无疑问，那对他们的计划将是毁灭性的打击，所以两人在发现徐玖意图后才勃然色变，毫不犹豫的发起了进攻！
　　恰恰也正因为如此，在短促的几次交手并意识到这么打下去可能要拖相当长的一段时间后，寄生兽这边的人不得不面对抉择。
　　“回收13号原体，撤离！”
　　又一次的无功而返，头目撤回控制者身侧，沉声说道。
　　城寨内的作战部队已经损失惨重，他们的计划可以说是成功大半，没必要为了一个偷袭者和底下仅剩的十几条人命压上整个计划。
　　控制者没有再多说什么，当即再度向肉球内的虫豸下达命令。
　　原本保持着对城寨内压制的入侵级寄生兽双翼振动的频率陡然加剧，整个身形也从平行于城寨的状态变做垂直向下。
　　狂风自四面八方涌向徐玖，试图将他推挤下寄生兽的脊背，而他看着对面已经用触肢控制住身形，摆明了不打算再战的两人，不由得咧开了嘴。
　　他的计划成功了！
　　这样一来他也没必要继续在这跟对面那两个牛皮糖似的家伙纠缠，当即脱离寄生兽，任由自己向城寨内部坠落。
　　以入侵级寄生兽的体型肯定进不去城寨，似乎是打算尽可能的靠近，之前偷听他们谈话的徐玖也知道这八成是要通过低空掠过的方式回收那血卵怪物。
　　第一时间他也想过去截留，但短暂的思考后还是选择放弃，现在他的状态实在太差了。
　　夹在入侵级怪物和血卵怪物中间去抢夺尚未丧失战斗力的后者......需要承担的风险远高于收益。
　　更何况那城寨底下可还有一头半死不活的骨铠寄生兽呢！
　　果不其然，随着入侵级寄生兽的下压，城寨内立刻就有一颗长满了眼睛的血卵被高高抛起，才到半空就被大量触手缠裹着收起。
　　下一秒，入侵级的寄生兽迅速爬升，眨眼间就升至夜空高处。
　　于此同时，已经坠落至城寨上方徐玖也看到了城寨内不知打了多久，眼见得都快要支撑不下去的约翰和骨铠怪物。
　　“啧，看来我来的也不算太晚。”
　　嘴里嘟哝了一句，徐玖没有丝毫犹豫，震步启动，下坠的势头再度增强。
　　临近战场，左臂猛然挥动，周遭火海间顿时有数十道火柱汇聚而来，于徐玖身前凝成一个偌大的焰拳，以从天而降的姿态向着那骨铠怪物猛砸而去。
　　等这记堪称超水平发挥的焰拳冲荡开去。
　　骨铠寄生兽早已不见了踪影。
　　徐玖落在所有人面前，左右看了圈，头盔下的视线最终锁定人群中的凡妮莎，抬起手，三根指头捏在一起搓了搓。
　　别忘了加钱！

第六十一章 交易
　　捉到一条寄生虫，干掉一头血卵孵化的怪物收获大量的进化能量外加得到一具控制者的尸体。
　　还救了芜苏城官方的人，之后说不得能赚一笔谢礼。
　　这次城寨之行，徐玖无疑是赚的盆满钵满。
　　然而对于婺山聚集点乃至芜苏城官方而言，这无疑是一场大败。
　　他们设计了开头，事情的发展也确实如他们所想，先干掉几头寄生兽，再示敌以弱，引出藏在后边的黑手。
　　谁能想到这黑手没出现，倒是引来了一头入侵级的寄生兽......
　　它的出现彻底颠覆了战斗双方的力量对比，即便有徐玖这个场外人士的支援，整支队伍依旧伤亡惨重，以致于婺山聚集点的支援部队到场看到满地死伤时，一时间都有些慌乱无措。
　　这可是机动特遣队和异调局的联合行动，以往从未吃过如此大的亏！
　　所幸敌人已然撤离，留给他们的也就是救治工作，该殓的殓，该救的救，局面还是勉强能维持住，那些在城寨内被摧残的近乎崩溃的人也救回来了大半，不至于再度恶化。
　　另一边的徐玖当着所有人的面干掉骨铠怪物后就离开了城寨，却没有急着返回余岁镇，而是重新回到刚才的山谷顶部。
　　为的自然是那具名为罗浮的尸体。
　　虽说罗浮在之前那人的命令下选择自杀挽回局势，但他能通过身体培养寄生虫以及对其进行控制进而指挥大量寄生兽这件事本身就极有研究价值。
　　当然，徐玖对这令人作呕的尸体没有任何兴趣，他的打算是将其出售给铅芯或是芜苏城官方换点自己能用的东西。
　　经过刚才那一战，徐玖对自己的战斗力多少还是有些不满意的，焰拳和震步不能说弱，可是在面对跟自己同等水平的敌人时，很难起到一锤定音的效果。
　　简而言之，徐玖认为自己没有压箱底的绝招......
　　这话要是被刚才那人听见，恐怕是要立刻回头跟徐玖拼命的，天知道他为了得到那一身诡异超凡能力付出了多少！
　　言归正传。
　　重新回到山腰处的徐玖推着自己的摩托抵达记忆中的位置，迅速找到被自己扔在雪地里已经完全成了干尸模样的罗浮，先停下摩托，旋即弯腰开始搜寻这家伙身上的口袋。
　　算是名副其实的“摸尸体”。
　　徐玖没指望能摸到什么珍贵的宝物，更多的是想找到一些表明此人身份或是他所属组织信息的物件。
　　还别说，当徐玖翻动干尸时并在它身上各处衣兜摸索时，很快就从它衣服的内衬口袋中找到了一条项链，而几乎是在看到这条项链中端坠饰的瞬间，徐玖的注意力便被彻底吸引了过去。
　　整个坠饰呈现出亮银色，大致的轮廓有些像是人的眼睛。
　　问题就出在这眼睛的中心。
　　按理说这个位置应该是瞳孔，而且还是镂空的，这样才能跟整条项链的风格搭配，偏偏这中间却是镶嵌着一枚在徐玖眼中极为熟悉的菱形晶石。
　　跟他胸膛里头的那颗有八成像！
　　荒原深夜的寒风吹过徐玖的脸庞，而他本人此刻却是满心火热，将这条项链在手里翻来覆去的查看，还尝试着将它贴近自己的胸膛。
　　结果自然是没有任何反应，这项链估计也只是个起到某种象征意义的物品，就像是一些宗教信物，不过这并不妨碍徐玖将这条项链郑重收起来并产生懊恼的情绪。
　　早知道那些家伙自己身体内的宝石有关系，刚才他绝不会放那些家伙就这么轻易的离开！
　　“马里奥，你旁边是什么？”
　　身后传来的声音让徐玖赶忙掖紧口袋，随后从容转身看向已然走到近处的凡妮莎。
　　做为防守人员，她之前并未受太多的伤，做为使徒，状态也是恢复的极快，而她出现在这儿的原因自然不是跟徐玖有什么心灵感应，而是后者专门发消息让她上来的。
　　“这就是我找你来的原因。”
　　徐玖大略的将刚才自己在山谷上听到的那些内容跟凡妮莎复述了一遍，看着后者脸上的震惊神情，咂咂嘴，又指着地上的尸体补了一句，
　　“他原本是虫豸控制者，身体应该是接收过这方面的改造，对你们追查此次事件兴许能起到不小的作用，不过嘛......我刚才为了抓住他可是差点连命都赔进去，所以你懂的。”
　　“你想要什么？”
　　在徐玖透露他身旁的尸体是虫豸控制者的时候，凡妮莎就已经意识到这具尸体的价值，同样也明白想要得到这具尸体，政府少不得要付出些东西。
　　“这就得看你们有多大的诚意了，钱我是不缺的，关键是要拿出能让我这个荒原猎人心动的东西，我可以给你们三天时间，这段时间里这具尸体我会拖朋友保管，如果你们能拿出让我满意的交换物，尸体双手奉上。”
　　徐玖并不急着暴露自己的意图，直截了当的跟人说自己想要什么只会被人轻易猜出自己的底线，更别提异化兽的超凡器官这类具有特殊意义的东西。
　　徐玖直到都还在迟疑要不要向芜苏城官方讨要超凡器官，他有信心凭这次的功劳和尸体换了相当不错的超凡器官，绝对要比赤猿臂好。
　　问题在于真要是换来了然后炼化到自己身上，以后他恐怕用一次就会被他们察觉到自己的秘密。
　　事实上徐玖现在甚至有些后悔当初跟赵家约定赤猿臂做为报酬的行为，只是事情已经发生，无法挽回了而已。
　　“三天时间......看来你还有别的交易对象。”
　　想要交易却给出一个期限，摆明了是一种威胁手段，换做其他人，凡妮莎估计会立刻通知异调局给他长长记性。
　　偏偏眼前这人刚救了他们的命，这时候对徐玖下手，万一传出去，道德问题且不论，以后谁还敢帮异调局？
　　不落井下石就不错了！
　　“没办法，在荒原上混久了，总归得给自己留个后手，不过我保证，你们是我的第一交易对象，否则我也不会专门告诉你，直接藏起来拖人报信就是了。”
　　随手将尸体扔上自己的摩托后座，徐玖走向凡妮莎，沉声说道，
　　“我相信你......至少现在我觉得你们可以相信，到底是官方嘛，我不可能在荒原上混一辈子，总有想要享福的时候，跟你们打好关系，也是我所需要的。”
　　徐玖这话可以说是相当坦诚了。
　　“为什么不考虑加入我们，以你的能力，完全可以胜任上校的位置，这足够你在静止城内过上很多人想都不敢想的享福生活。”
　　短暂的沉默后，凡妮莎还是忍不住问道。
　　她见过不少削尖了脑袋往静止城里钻的人，眼前这人却像是对此不屑一顾。
　　“哈哈，我刚不是说了嘛，以后我会享福的，不过现在嘛。”
　　跨坐上摩托，发动机启动的隆隆声响中，徐玖望着远方的辽阔大地，
　　“世界这么大，我还没看够呢！”
　　话音落下，摩托绝尘而去......
　　大约两分钟后，徐玖双腿支撑着雪地又退了回来，表情很是尴尬看向满脸诧异的凡妮莎，低声说道，
　　“能不能给我个余岁镇定位器？”
　　之前出来太急，又是跟着凡妮莎的车队行动，所以他没带定位器。
　　简而言之，刚说了一番逼格极高的话的某人在开出去几分钟后发现他根本就不知道余岁镇现在的位置！
　　“待会儿跟我一起回去。”
　　凡妮莎双手插进风衣兜里，背对着徐玖，嘴角微挑，转身向山谷下走去。

第六十二章 小火锅
　　再次回到余岁镇时已是第二天的凌晨。
　　凡妮莎已经将徐玖手中拥有虫豸控制者尸体的事情上报，只不过此时的婺山聚集点内的高层指挥正因为机动特遣队还有异调局队伍的惨重伤亡而焦头烂额，想要立刻拿出个方案显然不现实。
　　当然，尸体的重要性官方心里也有数，所以在返回余岁镇的路上，他们还是通过凡妮莎表了态，尽快列出一个可交易的物品清单让徐玖选择，态度可以说是出乎预料的好。
　　事实上也是徐玖想的太多，换做城寨之战前，婺山聚集点那边兴许会想法儿敲打他，而现在他们的高端战力在城寨内损失惨重，再加上凡妮莎在汇报时也特意提及了徐玖最后救他们的事情。
　　因此如今徐玖在官方眼中的形象无疑是正面的，被当作是可拉拢的强大战力。
　　眼下这个局势，他们脑子只要拎的清，那肯定会避免跟徐玖起冲突。
　　回过头来，凡妮莎忙着处理死伤人员的事情，忙活一晚上的徐玖也累了，回到家洗了个热水澡就躺倒睡觉，连铅芯的中介信息都没回。
　　这一觉睡的昏天暗地，等徐玖打着哈欠，随意套了件从卧室溜达回到客厅，看外边的天色已是黄昏，橘红色的夕阳透过窗户映在客厅里头，将徐玖的身影拖的极长。
　　先是开了电脑找了首轻快的音乐外放，心情还算不错的徐玖扭着腰，边哼着歌边给地炉生火，打算吃个小火锅，顺带着给中介发了张之前拍的照片过去。
　　结果刚打开冰箱往外拿了两盒牛羊肉卷，手机的信息提示便止不住了。
　　‘不是跟你说了别对他们动手么，这样一来你会惹上大麻烦。’
　　‘等等......他这状态有些不对劲啊，不会是被寄生了吧？’
　　‘听说使徒被寄生后能力会大大增强，没想到居然还是被你干掉了，真有你的。’
　　听到一连串的信息刷屏，刚放下餐盒的徐玖叼着筷子，想了想又拍了张存放寄生虫的罐头照片过去，然后打字回道，
　　‘东西弄到了，不要钱，要更实用的东西，奇珍，奇物之类的，反正最好是以物易物。’
　　这边信息才发出去，中介那边就给出了回应。
　　‘没问题，铅芯内部消化你的东西，给出的报酬绝不会让你失望，待会儿你在拍几张近照用作验证，我帮你上报。’
　　‘能帮我提升等级么，现在的那些单子，收益太小了，我需要更多能让我进入特异区的单子。’
　　将汤底料包倒进锅里的滚水，徐玖想了想又提了个要求。
　　城寨一战让徐玖体内晶石存储的能量大幅度下降，这是他一直以来都极力避免的情况。
　　况且如今既然知道了那些家伙跟晶石能扯上关系，这寄生兽事件徐玖是不论如何都要插一脚，万一不久后再度爆发战斗，他要还是现在这种状态，怕是连战斗都没法参加的。
　　一念即此，徐玖便又将翻动自己的通讯录，找到加了好友却从发过信息的郑绮云，想要问问C16号特异区的情况。
　　补充能量以及增强实力，是徐玖现在首先要解决的问题，而C16号特异区内大量的异化兽还有奇珍无疑完美的解决了这个问题。
　　偏巧不巧的，这边才输入信息，屏幕上却是推送出了对方发来的信息。
　　徐玖先是一愣，诧异的左右扫了眼，最后还是撇了撇嘴，将视线重新转回屏幕。
　　‘蜜獾计划最近几天将要启动，你得在后天前赶到安全区。’
　　屏幕的另一边，穿着灰色制服的郑绮云倚靠着阳台围栏，看着楼下来往的人群，相较于及几天前，这安全区热闹了几倍！
　　“知道了，明天中午到。”
　　徐玖在心里大概估算了一下他跟C16号特异区的距离，不由得叹了口气。
　　今天晚上估计又得赶夜路，而这一次可没人接送他，所幸刚睡了一觉，待会儿不至于犯困。
　　咚咚咚~
　　敲门声突然响起，徐玖关掉聊天框，绕过地炉前去开门。
　　这时候来找他的不会有别人，自然是处理完各种事务的凡妮莎。
　　相较于昨天傍晚出发时的模样，现在的她状态显然有些不对劲，身上的制服还沾染着尘土，原本梳的一丝不苟的长马尾也是随意的披散在肩。
　　夕阳余晖笼罩在她脸上，遮掩不住脸上的疲倦神情。
　　“你今天没休息？”
　　仍旧穿着龙猫睡衣的徐玖颇有些诧异的看着凡妮莎。
　　“处理伤员，同指挥部开了会......异调局给你的交易清单拟定完毕，让我来交给你。”
　　看了眼徐玖，凡妮莎抬步往屋里走，她当然想休息，可昨晚的城寨一战造成的各种问题却又是她不得不去面对的，更别说还有徐玖这个掌握着关键线索的人在她守卫的移动城内。
　　进到客厅，耳畔听着轻快的音乐，地炉上的汤锅里香气四溢，还有旁边桌上那堆食盒，凡妮莎立刻就意识到刚才徐玖正在做什么，顿了顿，还是忍不住说道，
　　“吃着火锅唱着歌，看来你的日子过的很充实。”
　　她从凌晨到现在可就吃了两块面包，还是包装袋里的！
　　没错，她就是嫉妒了。
　　“哈哈，生活嘛，委屈自己多没意思，我这儿只有蒜末酱油做配料，我的个人癖好，委屈一下？”
　　将调料碗中的蒜末酱油往一个空碟子里倒了一半，徐玖又从旁边搬了张矮凳到凡妮莎身后，将筷子和碗碟一同递过去。
　　“我......谢谢。”
　　回想起上此来这儿喝的营养汤，本就疲惫的凡妮莎终究没有维持住她的高冷形象，接过碗筷的同时又将自己带来的平板电脑转交给徐玖。
　　“这些都是你们提供给我的交易物品？”
　　看着屏幕上琳琅满目的物品，徐玖咂咂嘴，
　　“未免太多了吧？”
　　“那是让你挑的，你可以从中选择三样，任意三样，官方会在一周内给你送来。”
　　伸手夹了个本就在汤锅里的肉丸，在碟子里滚了滚，肉香混杂着酱油香一下子涌入鼻翼，让凡妮莎整个人都清醒了几分。
　　这就是芜苏城官方聪明的地方了，徐玖不露底，他们干脆就拿一堆东西让他挑，既显得有诚意，又不会被狮子大开口。
　　“有点意思......凡妮莎，咱们现在也算是饭友了，你待会儿可得给我参谋一下。”
　　将一瓶冰镇碳酸饮料放到对方身旁，徐玖直呼凡妮莎的名字，像是她的老朋友一般微笑着问道。
　　忽然间。
　　凡妮莎觉得自己手里的碗碟有些烫手。
　　原来在这等着呢！

第六十三章 命运的岔路
　　芜苏城官方对徐玖手中尸体的看重毋庸置疑。
　　刚被后者所属的组织阴了一把，他们迫切的需要一个好消息来重振士气，同时加深对敌人的了解。
　　那头可以被控制的入侵级寄生兽，无疑触动了许多人的神经。
　　要知道这种级别的存在一旦爆发，荒原上的大部分移动城市在面对它时都将承受毁灭性的灾难，那些火球要是落到余岁镇，只需几个小时，这移动城就会彻底报废。
　　偏偏它目前还处在某个对芜苏城官方有敌意的组织掌控下！
　　因此提供给徐玖的可选物品清单可以说是相当有诚意。
　　“异调局正职中校，芜苏城德明翰区一套房，静止城永久居住证......啧，看着相当诱人呐。”
　　看到屏幕最上方的条件，徐玖挑了挑眉，换做其他人，这时候怕是已经屁颠屁颠的将尸体双手奉上了，毕竟这种条件在绝大多数荒民眼中都是终身奋斗的目标。
　　当然，这份待遇对芜苏城官方来说根本算不得什么。
　　事实上房子，居住证这类东西是每一位异调局中校的标配，毕竟能成为中校的人，至少也得是能够熟练运用异能针剂的适格者或是像凡妮莎这样的天赋使徒。
　　特地列在第一条估计也是认为徐玖一直都在荒原上生活，想要用这些他不太了解的条款进行招揽，要是后者就这么同意了，自然是皆大欢喜。
　　不过就像徐玖昨晚在山谷顶说的那样，他现在还没打算去静止城享福，所以只是瞅了眼便将目光投向底下的其他选项。
　　“身体改造针剂，暴风二型单兵动力装甲，电磁刃......这些都是什么东西？”
　　大略的扫了眼，徐玖迅速意识到了一个相当严重的问题，那就是这清单里的大部分东西的名称他都认得，却根本不知道其代表的物品详情，最后还是只能求助对面的凡妮莎。
　　“大部分都是婺山聚集点仓库内积存的物品，强化类的针剂你不需要，单兵动力装甲你不会用，电磁刃是武器，但需要经常充能，在没有晶石供应的情况下是鸡肋。”
　　好歹之前被徐玖救过，现在又吃着人家的东西，凡妮莎想了想还是开口解释道，
　　“这上边的东西对普通人乃至使徒而言都很不错，可你既然短时间内不打算进入聚集点或是静止城，那么其中的一部分科技产品你可以直接略过。”
　　凡妮莎想表达的意思很简单，像是单兵动力装甲这类装备固然可以极大的提升战力，可它们后续的维修和保养注定了徐玖不可能去选这些东西。
　　除非他能在几天内成为一名机修高手连带着购入一套违禁的维修设备和大量高昂的机械零件。
　　徐玖要是能做到这种事......他估计早就自己造动力装甲了！
　　“我现在需要能够增强实力的东西，你觉得这里头那些东西比较适合我？”
　　徐玖知道凡妮莎在来时的路上肯定看过清单里的东西，于是再度开口问道。
　　“第三列的墨棘藤戒指。”
　　看着正往地炉篝火边插烤肉串的徐玖，凡妮莎抿了抿嘴，给出了提示。
　　“戒指......现在科技这么发达了么，不对，这玩意儿科学么？”
　　听到这物品的名称，捏着铁签子的徐玖愣了两秒，旋即又像是想到了什么，低声问道，
　　“你要是能给我弄个空间戒指，别的我都不要了，那具尸体你立刻拿走！”
　　一枚空间戒指，对于接下去可能会经常去特异区晃荡的徐玖来说，简直是求之不得的宝物。
　　“如果有那种东西，你觉得会出现在这个清单上么？”
　　侧过身从旁边抽了根木柴塞进火堆，凡妮莎随手脱掉外套，接着说道，
　　“那是特制的戒指，戒面中央镶嵌的是一种在亚级特异区内找到的荆棘藤种子，只要用电流刺激，它会在极短的时间内疯狂生长，束缚戒面所对方向上的敌人或是形成一道防御墙。”
　　随着人类对特异区探索程度的加深，所获得的物品自然不会仅限于一些基础材料。
　　诚然，奇物和奇珍这两类存在都极为罕见，可这并不代表特异区内的东西就只有这它们有价值。
　　要知道危险程度越高的特异区内的生态坏境越特殊，与之相对的，这些特殊的生态往往会孕育出各种在人类世界难以想象的神奇存在。
　　单就以凡妮莎提示的这枚戒指举例，所谓的墨棘藤在其原生地是一种攻击性极强的植物，成熟期的墨棘藤甚至能够捕杀突变级的异化兽，而随着人类的研究，很快就发现它的种子拥有着面对威胁便会急速生长的特性。
　　不仅于此，只需要供给血肉，这种变化甚至是可持续，可循环的。
　　摸透了它的特性，再加上人类充分的主观能动性，这类结合了原始与科技的造物出现也就不足为奇了。
　　“还有别的么？”
　　可攻可守，又方便携带的道具，徐玖自然不会错过，当即标注戒指，又迫不及待的将自己的凳子挪过去追问道。
　　凡妮莎似乎不太习惯别人贴自己这么近，身子下意识的往后仰了仰，旋即又因为凳子就这么大，再挪就得摔倒而不得不停下动作。
　　徐玖此时似乎也意识到两人贴的有些近，赶忙撤开，不过也没回原位，而是继续盯着凡妮莎。
　　“你的能级似乎达到了德尔塔？”
　　没有急着回答徐玖的问题，凡妮莎也没打算做个应声虫，忽地反问道。
　　“能级？德尔塔？”
　　徐玖隐约觉得这两个名词有些熟悉，只是一时间想不起来。
　　“这是国际上对天赋使徒或者说超凡者的实力细化评级，最低为伊普西隆......源于一种千年前的古文字母，也就是‘ε’。”
　　“啊~我想起来了，不过我记得芜苏所处的东南亚地区应该还有另一种说法吧，那个我更能理解些。”
　　“那是一种民间的说法，德尔塔对应的应该是第二级的龟藏，伊普西隆则是最低的灼技。”
　　凡妮莎在异调局内当职也有一段时间，自然也听说过这种说法。
　　对一个使徒的实力进行评价是一件颇为困难的事情。
　　因为超凡能力的用途与效果很大程度上都会受到其当时所处环境，面对的敌人等种种因素的影响。
　　譬如存在于一些小说中的吸血鬼，它们在夜间能够拥有超速再生，飞行，狂暴化等等强悍的超凡能力，实力强悍的无可置疑，然而这类生物要是碰见阳光，立刻就会变成一团灰尘。
　　从后者的角度来看，这种生物又弱的令人发指。
　　使徒们的能力或许没有如此极端的对立，却也有着各自的擅长领域和薄弱点。
　　因此各大机构最初进行评级时考虑更多的还是以使徒对自身能力的开发程度来进行评判。
　　至于那些使用异能针剂来获取超发能力的人，他们的战力或许非同一般，只不过自身在失去针剂效用后的脆弱还是使得他们被排除在这个评级之外。
　　“龟藏级的使徒对于自身的超凡能力已有了更深入的了解，开始追求它的多样性和尝试进行更进一步的强化，在我看来，你应该已经达到了这个水平。”
　　凡妮莎试探着徐玖的实力，这也是官方交给她此行的任务之一。
　　他们想知道这个在城寨内的精锐部队遭到袭击时，居然能以强硬姿态力挽狂澜的荒原猎人究竟达到了何种水平。
　　“大概就是龟藏吧，我最近确实在尝试锻炼自己的能力。”
　　徐玖轻巧的打了个响指，一缕火线自指尖腾起，环绕着他的左手旋转一圈又投入篝火之内，而这一幕则是使得凡妮莎眼里多了几分惊艳。
　　牵扯到元素能力的使徒，向来是使徒群体中的佼佼者，这一点早已得到各大机构的承认。
　　凡妮莎不知道的是此时展现在她眼前的只是徐玖在昨晚之前的焰拳能力。
　　如今的焰拳能力其实得到了极大的提升，毕竟刚干掉一头已孵化完成的血卵怪物，徐玖再次获得了庞大的进化能量。
　　震步已至极限，所以这些能量都被均匀分配到了左臂和左眼之中。
　　“如果我的判断没错，你的战斗风格似乎更倾向于中近距离，再加上你的能力牵涉到火焰......你没有近战武器还是说你习惯用拳头战斗？”
　　得到自己想要的情报，凡妮莎便将话题又扯回来。
　　“我有一把霰弹枪协助，只不过对于寄生体没有多大的作用，而那些能起到作用的特殊子弹不多，浪费在那些尸体上我舍不得，再加上没有合适的冷兵器，所以才一直用拳头。”
　　徐玖总不能说自己平常都是由雇主提供武器，代练可时犯法的。
　　只能换了种说法，而他原本用的那些武器也确实因为自身实力的提升而成了鸡肋。
　　寻常的冷兵器对上那些寄生兽，能不能切开它们的皮肉都得另说，到头来还得靠他自身的气力，还不如直接用焰拳解决战斗。
　　“第五列里有增幅晶石还有碎星铁，都是特殊的锻造材料，结合现代的科技，可以打造出特殊武器......约翰上校的锤子，你应该有印象，那里边就掺有这两种东西。”
　　“它们有什么特殊效果吗？”
　　一下子用了剩余的两个选择额度，徐玖不由得多问了一句。
　　“增幅晶石可以强化元素能量，碎星铁可以增加武器的强度，你想要快速提升实力，那么寻找一件合适的武器就是最好的方法，只不过你还需要找一个水平足够高的装备锻造师，一般人处理不了这种亚级特异区内的东西。”
　　“行，那就这两样了！”
　　想着待会儿问问歌莉娅能否处理这两样材料，顿了顿，徐玖又开口道，
　　“尸体待会儿你走的时候可以直接拿走。”
　　既然芜苏城官方拿出了诚意，徐玖也没打算拿捏，他相信前者还不至于专门耍小伎俩来骗他一个荒原猎人。
　　当然，他们真要是敢拿了尸体后反悔，徐玖也有办法让他们后悔就是了。
　　这次见面最重要的事情得到解决，两人之间的氛围不由得轻松了许多，随着各种食材扔进小火锅，再加上徐玖刻意用焰拳维持的温度，整个客厅顿时暖和了不少。
　　“接下去两天我会离开余岁镇，有些事情要处理，你们近期应该不会有什么行动吧？”
　　牵扯到自己赖以生存的晶石，徐玖不想错过这次寄生兽事件接下去的进展。
　　只是晶石内能量的消耗和提升实力的迫切需要，这趟C16号特异区他还真就非去不可，因此在离开之前，他想着探探凡妮莎的口风。
　　“暂时不会有更进一步的行动，我们需要休整，等待增援队伍。”
　　入侵级寄生兽的出现让异调局不得不重新评估双方的战力对比，寻求官方的增援势在必行。
　　在无法确保几方的力量能够压制入侵级寄生兽及其同伙之前，婺山聚集点不会再贸然出击。
　　毕竟不是每一次落入陷阱都能正好碰见一个实力强悍的荒原猎人帮他们解围，更何况当局势真到了需要外人解围的时候，无疑也宣告着他们行动的失败。
　　“那就好，之后要是有什么帮得上忙的，随时通知我。”
　　瞥了眼手机上显示的时间和中介发来的几条信息，徐玖笑着回答道。
　　“你怎么......突然变的在意寄生兽的事情？”
　　刚放下碗筷起身的凡妮莎有些迟疑的看向徐玖，直觉告诉她，后者似乎在期待着什么。
　　“哈哈，这清单上的东西我想要的可有不少，当然在乎了，你不会以为单是三样东西就能满足我吧，这些可都是荒原上难得一见的宝贝啊！”
　　理由是徐玖刚才吃牛肉丸的时候就相好的。
　　“嗯，接下去保持联系，我得走了。”
　　凡妮莎做为女人的直觉再准，也不可能通过寄生兽联想到徐玖的活命根本。
　　等到凡妮莎拿着平板电脑离开。
　　重新关上门的徐玖不免抹了把额头上并不存在的汗水，回到客厅后又拿起手机，上边是中介的回复。
　　‘组织高层很看好你，那条活着的寄生虫，价值虽然不足以交换奇物或是奇珍，但他们愿意给你一个名额。’
　　‘名额？’
　　刚走到地炉边的徐玖看着屏幕上的信息，皱了皱眉。
　　一个名额就想把他打发了？
　　‘我说的名额是探索一处未探明特异区遗迹的名额！’
　　看着屏幕上推送出来的新信息，徐玖当即瞪大了眼睛，心头顿时一片火热。
　　未探明特异区遗迹，这名称听着多少有些怪异。
　　在民间拓荒团中，它还有另一个颇具神秘色彩的称呼——命运的岔路！

第六十四章 看眼色
　　在地炉边重新落座，徐玖边从汤锅里往外捞已经煮烂的筒骨，边消化着中介带来的好消息。
　　顾名思义。
　　未探明特异区遗迹内存在着许多超乎常人想象的东西。
　　奇物，奇珍以及各种堪称奇诡的科技，而这些东西无一例外都意味着令人疯狂的财富。
　　不过既然是岔路，有通往天堂的，也就有通往地狱的，几乎所有的未探明特异区遗迹都会跟“极度危险”这四个字划上等号。
　　先不说其中可能存在的各种异化兽和机关陷阱，普通人要是没有找到正确的进入方法，很可能连遗迹的入口都找不到。
　　哪怕费尽千辛万苦找到正确的位置，到头来却被其中的防御设施随意绞杀，这种事更是常有发生。
　　这就是徐玖如此看重这个名额的原因了。
　　铅芯组织既然承诺要给他这个名额，那无疑意味着他们已经掌握了进入遗迹的方法，徐玖只要准时到场就能顺利进去。
　　对徐玖而言，这无疑是他期待已久的机会。
　　‘名额大概什么时候能兑现？’
　　兴奋之余，徐玖并没忘记询问出发时间。
　　‘大概在一个月左右，据我知道的内部消息，那处遗迹是近期刚发现的，铅芯同其他组织在联合探索......放心，探索并不仅限于一次，你就算届时脱不开身，也可以顺延，不过我建议你最好别错过这个机会，先驱者或会面对更多的危险，但可能获取的收益也是最大的。”
　　中介的言下之意很清楚，铅芯组织承诺的名额并不会作废，只不过徐玖要是去晚了，遗迹内的东西被先行者搜罗的一干二净，他们也不会赔偿徐玖就是了。
　　‘了解，我会尽量腾出时间。’
　　如果可以，徐玖当然不想错过这个机会，只是他无法保证一个月后荒原上的情况。
　　毕竟要是让他在晶石秘密和未探明遗迹中去选，他会毫不犹豫的选择前者。
　　‘我给你的权限做了提升，你以后不会再接到低收益的单子，除此之外还有别的什么要求吗？’
　　做为徐玖的中介，在这场交易中他同样赚了不少，反过来对这棵摇钱树的态度自然不会差。
　　‘近段时间不接单，我在荒原上有些事情要处理，具体什么时候重新开始工作，我会联系你。’
　　回复中介信息的同时，徐玖也调出了歌莉娅的聊天栏，将自己打造武器的需求与刚从官方手里拿到的两种材料发过去，不出意料的引起了后者的连番追问。
　　徐玖自然不可能跟歌莉娅解释东西的来由，只是询问她能否用这两种材料打造武器，结果信息刚发出去，那边就发来视频通话的请求。
　　徐玖现在用的手机早已通过凡妮莎进行了更新，视频通讯倒也不成问题，直接按下接听键。
　　屏幕上顿时出现了一张满是水渍的娇艳脸庞。
　　镜头后移，歌莉娅现在似乎是在泡澡，头上裹着毛巾，肩膀以下的位置则是埋在满是泡沫的浴缸中，即便如此，依旧让人的视线无处安放。
　　“喂，你要是不会锻造，就算把泡沫都去了也没用，这两种材料可是我好不容易弄到手的，打算花大价钱打造一把趁手的武器，可不会让人随便练手。”
　　默默的调整着屏幕的角度，徐玖空出一只手捏着筒骨，直截了当的开口说道。
　　如今的徐玖有足够的资金请锻造师，实在不行，婺山聚集点内的官方显然也不会拒绝帮他打造武器并以此让他欠下一个人情。
　　“增幅晶石还有碎星铁都是只出产于特异区的高级材料，我确实没有尝试过对以这些材料做为核心锻造武器，但我的导师是这方面的专家，他留给我的锻造笔记中就有关于这两样东西的锻造方法。”
　　歌莉娅看上去有些激动，声调也不免高了几分。
　　“所以呢？”
　　在得知歌莉娅并无锻造这两种材料的经验时，徐玖已经在心里将她的名字划去了。
　　光知道锻造方法有什么用？
　　“我的锻造方法跟别人不一样，那是我导师研究了几年后数次测试出来的成熟锻造法，跟现在流行的利用科技设备锻造全然不同，用的是原始的锤炼技艺和另外的几种特异区内的材料做为辅助进行锻造，最终的成品绝对比那些不伦不类的科技武器更好！”
　　“科技武器......不伦不类？”
　　徐玖将信将疑的看着歌莉娅，一时间也不知道该说些什么。
　　尽管他对于武器铸造着实算不上了解，但是糅合了现代科技的冷兵器他是见过的，昨晚那位约翰上校手里的重锤可是让他印象深刻。
　　能将全盛时期的骨铠寄生兽锤成能被徐玖一拳解决的状态，这件武器起到了极大的作用。
　　“你是不是觉得我在说大话？”
　　歌莉娅趴在浴缸边上，盯着手机屏幕上面露迟疑的男人，想了想又补了一句，
　　“我们可以签协议，只要你将这个打造的机会交给我，我可以负责剩下的大部分材料和设备，不收你任何铸造费，你只需要额外再弄到几样特殊材料就行。”
　　“你想用这件武器做招牌？”
　　眼见得歌莉娅如此上心，徐玖多少也猜到了一些她的心思。
　　后者在婺山聚集点的工坊在几天前正式落成，眼下正是急需单子证明实力的时候，真要是能打造出一把特殊的武器，无疑会让她的名气在极短的时间内打响。
　　“没错，对现在的我来说，铅芯内部的资源太少，我需要一件代表作......只要铸造成功，我能保证它不会比普通的奇物差！”
　　歌莉娅同徐玖本就有合作关系，两人近段时间一直保持着联系，有些话没必要遮掩。
　　“材料要过两天才会到我手里，这段时间让我考虑一下，等我办完事再给你答复。”
　　不得不承认，歌莉娅的后半句话打动了徐玖，只是到底牵扯到两种高级材料，他也没急着给出什么承诺。
　　“没问题，到时候你来婺山聚集点旁观都可以。”
　　注意到徐玖的表情有所松动，歌莉娅当即抬手给了个飞吻。
　　“不亚于奇物的武器么......”
　　关闭聊天页面，徐玖低声喃喃着。
　　放下碗碟伸了个懒腰，看了眼墙上的时钟，转身走向叠放着作战服的沙发。
　　不论最终选择谁来锻造自己的武器，他现在得专注于眼前。
　　准备出发。
　　目标C16特异区！
　　......
　　凛冬深夜。
　　前段时间还十分冷清的安全区内酒馆今天却是格外热闹。
　　柜台后的酒保摇动着调酒杯，兔女郎摇曳着姣好身姿穿梭在人群中。
　　大厅中央的舞台上，几名穿着火红色流苏羽衣的美女并肩跳着复古的舞蹈，周边的桌台边随处可见三五成群的酒客，其中大部分人的穿着都不是常见的制服，而是款式各异却又功能类似的作战服。
　　若有人趴在天花板上，便会发现几乎每一桌都有人在聊天的间隙打量着周围的酒客，随后又跟自己的同伴凑到一起商量些什么。
　　郑琦云很不习惯这种场景，裹紧身上的棕色风衣外套，避开身侧经过的魁梧男人。
　　快步走到柜台前找了个边角的位置，将右臂放上柜台时下意识的蹙起眉头，背部的伤口经过半个月的调理虽然已经无碍，但运动时仍不可避免的让她感到不适。
　　“一杯鳞果酒，谢谢。”
　　鳞果酒是用C16号特异区内的特产水果制成的，度数偏低，口感相当柔顺，这也是郑绮云为数不多能够接收的酒水。
　　等待的间隙，郑绮云取出手机查看刚发来的消息。
　　‘你去哪儿了，大晚上换了那么多套衣服......我也没听说静止城那边有帅哥过来啊。’
　　这是她姐姐发来的信息，想了想直接删除。
　　‘十分钟后到，酒馆内等我。’
　　拇指在“赵方林”的名称备注上点了点，下意识的打开他的主页，依旧是空白一片。
　　她有时候会奇怪于赵方林为什么要用一个小号加自己好友。
　　只是后者刻意的疏远又让她难以开口去询问。
　　“晚上好。”
　　身后传来混杂在音乐声中的问候，郑绮云脸上蓦然浮现出一抹喜意，忙不迭的回头。
　　等看到说话那人的模样，笑容却又僵在脸上。
　　“抱歉，你认错人了。”
　　哪怕她只见过赵方林的侧脸，依旧可以肯定眼前这中年男人不是他。
　　“不，我没认错，你是奇兰集团负责C16号特异区研究所的郑绮云。”
　　男人微笑着坐到郑绮云的身旁，言语间对后者的描述使他过来打招呼的目的显而易见，
　　“蜜獾计划的情报，订金三十万，等我们拿到奇珍，后续五十万双手奉上。”
　　“机密，无可奉告。”
　　端起鳞果酒，郑绮云转身便要离开，可就在她起身的同时，椅子后边便多了一个穿着紧身皮衣，身材火辣的女人。
　　由于郑绮云本就坐在边角，眼下右侧被男人堵着，左边的空位又被这突然出现的女人拦截，一时间进退两难，只能蹙紧眉头沉声呵斥道，
　　“这里是官方安全区，在这里对常驻研究人员动手，我想你们应该明白后果是什么！”
　　郑绮云并不认为这两人会在这里用绑架或是别的什么威胁手段，就像她说的，这里是官方安全区，任何敢于在此处动手的人，都将被视为罪犯进而遭到驱逐以及进入所有安全区的黑名单。
　　更别提造成伤亡的后果。
　　“郑小姐，有一点你得明白，我们动手固然会遭到驱逐，可如果是你主动跟随我们离开，那就是另一回事了。”
　　保持着原本的动作不变，男人抬眼看向自己同伴，点了点头。
　　蛊冢内的奇珍价值非凡，为了得到更多的情报抢占先机，冒些风险在他看来是完全值得的，而他既然敢做这种事，自然也有倚仗。
　　信号给出的瞬间，拦在郑绮云身前的女人眼底便有玫红色的光泽一闪而过。
　　前一秒还拧着眉头随时准备转身让酒保联系安全区卫队的郑绮云脸上的表情陡然松垮下来，看向身前女人的眼神中亦是多了几分茫然。
　　“绮云，咱们今晚不是约好了要一起去看星星么，你怎么还在这儿喝酒？”
　　“看星星，约定......”
　　口中重复着几个单词，郑绮云身体前倾，似乎要抬步前行，可就在这时，她的身形忽地一颤，刚迈出的脚步硬生生的停在原地。
　　旁边正准备跟着起身的男人先是一愣，旋即诧异的望向自己的同伴。
　　按照计划，这时候郑绮云应该完全处于贾霖的掌控之中，他不明白为什么后者的能力发动到一半突然停滞，那支能力针剂可是花了十五万买来的！
　　怎么回事？
　　“我......我认错人了，对不起，我这就离开。”
　　先前仿佛胜券在握的贾霖此时不知怎的，身体竟是比郑绮云还要僵硬，如同机械般鞠躬道歉，随后给旁边的队员使了个眼色，转身毫不犹豫的离开。
　　路过男人身旁，伸手扯动他的衣袖。
　　心知出了意外的男人也不敢停留，慌忙起身，视线不由得瞥向贾霖身后的位置，可那儿只是来往的人群，扭头看向贾霖，仅仅只是十几秒的时间，她的脸色已然煞白。
　　“快走，郑绮云有人守着，那不是我们能对付的家伙。”
　　就在刚才她对郑绮云下手之时，她感受到了来自身后某处的注视以及其中隐藏着的杀意。
　　那绝不是她的幻想，更像是在幽深丛林中被猎食者锁定的恐慌感，求生的本能催促着她赶紧离开那儿，否则后果绝不是她能够承受的！
　　叮~
　　手机的信息提示音响起。
　　正站在原地茫然四顾的郑绮云低头看向手机，旋即转身坐回原位。
　　没多久，刚才那男人坐过的位置被另一道身影所占据。
　　“你们这有果汁么，我要一杯葡萄汁，没有的话果酒也行。”
　　熟悉的声音让郑绮云下意识的扭头去看旁边那人，可脖子刚开始转动，脸颊便被一根手指抵住，摁出一个浅涡。
　　“别转头，这可是秘密交易，严肃点！”
　　徐玖本打算戴着摩托头盔进酒馆，但那实在太丢人了。

第六十五章 重返特异区
　　徐玖其实比郑绮云先到酒馆。
　　临近傍晚从余岁镇出发，尘埃摩托开足了马力，由于距离相较于第一次前往C16特异区要近了许多，只用了三个小时就抵达了目的地。
　　在酒馆里边逛了圈，找到位置落座后才发的信息让她到这边来等着。
　　这么做的原因自然还是为了遮掩身份，徐玖得确保郑绮云不会带别人过来，做为一名代练，雇主的身份需要保密，他当初既然是以赵方林的身份出现，眼下自然不能让人看见他的模样。
　　事实上在出发前他还特地给赵菁发了信息，至少让他们知道自己今晚进过C16号特异区。
　　也正因为如此，郑绮云被两人包围以及胁迫的整个过程徐玖其实都看在眼里，等确认周围确实没有郑绮云带来的人，这才通过自身的气势压迫将那两人驱逐。
　　直接动手是不可能的，就像那两个使徒面对郑绮云这个普通人都得用隐蔽手段一样，徐玖要是在这儿跟对方爆发战斗，身份想不暴露都难。
　　更何况徐玖没兴趣帮郑绮云解决麻烦，在他看来两人也就是见过一面的合作关系，后者惹上的人，他可没那份义务出面解决。
　　“谢谢，刚才要不是你，我现在应该已经被带走......这是你让我准备的东西。”
　　郑绮云打量着酒杯侧面倒映着的模糊脸庞，从右侧的衣兜内摸出一个纸袋推到徐玖身前，低声说道，
　　“蜜獾计划出现了内部的二次泄密，奇珍所在位置还有其即将成熟的消息都传了出去，不出意外的话，你这次将会面对许多竞争者，刚才那两人就是这些团队的其中之一。”
　　“你之前不是说蛊冢是个极为危险的地方么，想进去必须得有特殊的藏身手段，难道现在成公共游乐场了？”
　　接过纸袋塞进自己的背包，做为亲身去过C16号特异区的人，徐玖清楚蛊冢如果真像郑绮云之前所说的那般危险，那绝对是普通人的禁区。
　　去多少死多少的那种！
　　“近段时间情况出现了变化，经过我们这段时间对奇珍的研究，基本可以确定此次出现在蛊冢内的奇珍很可能是极为罕见的强化类奇珍。”
　　回想着前两天看到的资料，郑绮云接着说道，
　　“这是我们通过对蛊冢内一部分喝下蜜汁的生物后续的形态变化进行观察后得出的结论，虽说无法确定奇珍成熟后的效果有多强，但强化类的奇珍价值向来要远超其他类型的奇珍，由此吸引了一大批由使徒带领的队伍前来争夺。”
　　蛊冢对普通人而言无疑是禁地，可是在成群结队的使徒们眼中，显然称不上无法踏足的区域。
　　“强化类奇珍？”
　　徐玖看着旁边的歌舞表演，头也不回的问道。
　　他是真不知道奇珍原来还分种类。
　　“你可以将它当作是能够促进生物进化的果实，普通人食用后可以极大的提升身体素质，若是使徒食用，有一定可能使自身的能力获得提升.....甚至于曾经还出现过普通人服用强化果后成功觉醒成使徒的例子，所以强化类奇珍一直以来都是各大财团追求的宝物。”
　　要知道不是每个人都像徐玖这样能够通过晶石来获取以及强化能力，对于其他大部分的使徒而言，想要变的更强，除了钻研自身能力之外，这种果实无疑就是捷径。
　　当然，这种强化类奇珍最有价值的显然不是它对使徒的作用，而是其能够让普通人获得进化的可能性。
　　单是这一条，徐玖就已经能够想象到静止城里那些个财团富豪对这类奇珍有多么渴求。
　　就像大多数人相较于家养的禽畜，总会认为野生的更具营养一样。
　　要是能通过天然的途径获取超凡能力，谁想对自己的身体动刀子？
　　“这么说我得跟一群使徒竞争？”
　　“没错，而且对方很可能是团队行动，所以我才会提前联系你，看手机，这是我们收到的情报。”
　　说话的间隙，郑绮云将一份文件发给徐玖，紧接着又说道，
　　“这份资料里是我们收集到的觊觎蛊冢内奇珍的队伍和他们的人员信息，这还只是其中比较显眼的那些人，不包括一些隐藏在暗处的团体，那株奇珍，恐怕将会成为一场大战的漩涡中心。”
　　做为第一批发现奇珍的人，奇兰集团哪怕走漏了消息，依旧没打算放弃对奇珍的争夺，这些资料就是集团内部通过各个渠道获取到的，郑绮云做为这边的负责人，想要查看这些资料简直不要太简单。
　　“看来这次热闹的很......多谢你的提醒，还有别的消息么，没有的话我就准备出发了。”
　　既然有这么多人想要抢奇珍，徐玖当然得提前过去占据有利的位置。
　　他知道奇珍暂时还没有成熟，这不妨碍他先在特异区内踩点，外加收集足够多的能量存进晶石。
　　“这次跟研究所里的情况不一样，敢于进入蛊冢的队伍几乎都是成熟的团队，队伍内至少有一名使徒，你确定还要单独进去？”
　　郑绮云攥紧手中的杯子，她特地拷贝这份资料，很大程度就是想提醒徐玖不要轻举妄动。
　　个人的实力再强，又怎么能跟那么多的团队对抗？
　　郑绮云不是没想过趁此机会招揽身旁的男人，让他跟奇兰集团一起行动。
　　然而等她转身想要劝说，却发现旁边位置上的男人已然不见踪影，还没反应过来，左肩便被刚起身的徐玖摁住了。
　　“我问你，为什么这些人在拥有团队的情况下要聚集在这里，他们在等什么？”
　　徐玖不是瞎子，正相反，随着实力的不断提升，他对于周围环境的感知也越发敏锐。
　　更何况周围这些人所展露出来的精悍气势无时无刻不在昭示着他们的身份，就差衣服一脱展示身上的伤痕还有虬结肌肉，然后大喊一句：老子是高手！
　　“他们在等其他人行动......蛊冢内的危险是切实存在的，即便是使徒们也不敢确保自身的安全，而且守卫在奇珍附近的异化兽实力极为强悍，他们想着让别人先探路，承担不必要的风险。”
　　“哎，你说的很对，所以说在这些人眼中，蛊冢很危险，其中的那些虫群同样危险，更别说守在奇珍附近的异化兽。”
　　徐玖赞同的点点头，旋即又挑着眉说道，
　　“可话又说回来了，我当初在知道这其中的危险时仍打算进去，还不是因为我不怕你说的那些危险，既然如此，这些家伙在我眼中也就是附带的一些麻烦而已......走了，要是顺利，到时候送你瓶蜜汁尝尝鲜。”
　　听完徐玖的这番话，郑绮云感觉自己肩上的手已经挪开，倏然站起身望向酒馆门口，那儿正有一个背着双肩包和霰弹枪的人在逆着人流大跨步的往外走。
　　酒馆内的音乐恰在此时激昂起来，灯光投射向各处，让那道身影明暗不定。
　　郑绮云抬手摸了摸脸颊。
　　可能是刚喝了不少酒的缘故，有些发烫。
　　......
　　C16号特异区的树木能长那么高大，一部分原因是巨大化的特质，可这终究只能影响一小部分植被和生物，真正的主因还是其特殊的环境。
　　譬如充沛的雨水和一年到头浮动都不大的温度。
　　徐玖上次来这里边就碰见了一场大雨。
　　这次也不例外，甚至规模还大了不少，一场夜间的大暴雨！
　　特异区与外部世界的时间是同步的，因此徐玖在进入特异区时，正是黎明前最黑暗的时候。
　　硕大雨滴组成的雨幕充斥在特异区的各个角落，轰鸣的雷电在丛林深处回荡，偶尔还有高亢的兽吼与之相应和，使得环境越发恐怖起来。
　　这时候徐玖才突然想起酒馆里的热闹场景，原来那些家伙不只是怕蛊冢内的虫群，同样也顶不住这种极端恶劣的天气。
　　眼下这种环境在地面步行那是给自己找麻烦。
　　丛林里的泥地在被大雨浇灌后几乎遍地是淤泥跟土坑，真要一步步往前走，等到了蛊冢，说不定都是第二天傍晚，到那时黄花菜都凉了，徐玖提前进入特异区的行为也就失去了意义。
　　所幸有过上次的经验，徐玖做了相当充足的准备，迅速撑开特制的加固雨伞和头戴式的探照灯。
　　然后从背包里翻出刚才从郑绮云手中得到的纸袋。
　　将其打开后又从中摸出一个长方形的黑色小方块以及一张纸条，看了眼纸条上的内容，抬头在周围扫了圈，快步奔向右侧的密集灌木丛，旋即摁下方块上的一个按钮。
　　滴~
　　先是机器启动时的声响，紧接着又是灯光亮起，徐玖很快就找到了一辆藏在灌木丛中的小型越野车。
　　没错，徐玖的准备就是让郑绮云提前帮他准备的一辆越野车。
　　这也是他刚才说如果成功就给后者带一瓶蜜汁的原因，否则单凭几句提醒，可不值一瓶蜜汁。
　　脱掉身上的雨衣和探照灯塞到后座，开门坐上驾驶位，等钥匙插入锁孔，旁边又升起一个内置的定位装置。
　　由于特异区内的磁场问题，这个定位器跟高科技扯不上丝毫关系，甚至可以说是相当简陋，不仅没有软糯的女声随时播报，就连路线分析都没有，只有一个存在于网格边沿不断闪烁的红点。
　　引擎启动，打开车载音乐，在飞溅的泥水中，车辆疾驰而去......
　　大约在三个半小时后，徐玖开始放缓车速，因为定位器上的红点已经开始向着中央的位置移动。
　　不得不承认，奇兰集团别的东西兴许不怎么样，但这辆越野车的性能让徐玖相当满意。
　　听着音乐喝着果汁，这一路堪称轻松加愉快，以致于他在找到地方藏起车辆并重新拿起雨伞离开时还有些舍不得。
　　当然，这份轻快也仅限于此了。
　　踩着满地的泥泞，徐玖越过林间的灌木丛，最终停在一处悬崖边，额前的探照灯光投向悬崖前的景象。
　　抹了把一路走来脸上不可避免沾染到的水渍，徐玖一时无言。
　　蛊冢所处的位置是特异区内的一处盆地，这是徐玖早先就从郑绮云口中知道的消息，可那时他心里想的只是一片地势凹陷的区域。
　　徐玖怎么都没想到这盆地与周边区域的差距竟是如此之大！
　　如果说越野车之前穿过的丛林中巨大化的林木占据的份额是十分之一，那么在这盆地中，这种情况就得反着来，在刚才穿过的那片区域中常见的树木，在这儿同灌木丛没有任何区别。
　　悬崖前方，随处可见数百米高的巨木拔地而起，闪烁的雷光中，它们就像是一座宏伟的城堡矗立在徐玖的眼前，即便是这铺天盖地的暴雨，在这儿似乎也失去了应有的威势，仿佛在这种地方下的雨，本该就是这种模样。
　　“C16号特异区，巨大化特性，这才是真正的核心地带么。”
　　徐玖仰望着这座巨型森林，短暂的沉默后一跃而起，冲向最近的那棵巨木。
　　可就在他飞到半途时，身下却是陡然响起一阵刺耳嗡鸣，借着震步转身下望，只见一个硕大的“T”字形黢黑撞角正从黑暗中袭来，而在它底下的主体是一只坦克般大小的棕褐色甲虫。
　　换做一周前的徐玖，面对这种情况少不得要手忙脚乱一番，现在嘛......
　　在半空中接连变向转换身位，抬脚踹在撞角的一侧，狂躁的青色气流一闪即逝，原本还在往上冲的甲虫顿时变向，径直撞上旁边的巨木枝干，没等它调转身形，枪声随之响起。
　　在这暴雨的环境下，焰拳的消耗实在太大，徐玖此行的目的之一就是为了在晶石内积存足够多的能量备用，能用枪解决的异化兽，那便尽量不用超凡能力。
　　霰弹枪口的硝烟随风散去，徐玖看着左侧眼球已经变成血肉坑洞的尸体内，抽取其中的能量填入晶石，顺带着检查这甲虫身上有没有能用的材料。
　　就在这时，附近的林木间接连传来异响并迅速连成一片，原本还摩拳擦掌的准备多存些能量的徐玖顿时放弃了靠甲虫尸体“钓鱼”的想法。
　　纵身跃向高处的同时关闭探照灯，启动幻形能力，将自己彻底融入周边的环境。
　　才离开不久，周边的林间便冲出一大团黑色雾气将甲虫尸体围裹进去，借着雷光，徐玖才发现那根本就是一群着翅膀的蚂蚁。
　　只不过每只蚂蚁的体型都跟中型犬差不多大小，仅仅只是十几秒的时间，等这片“黑雾”退去，枝杈间便只剩下一具被啃食的一干二净的嶙峋骨骸。
　　“这欢迎仪式可不太友好啊......”
　　回想起刚才的景象，徐玖不由得喃喃道。
　　这鬼地方果然不是正常人能来的！

第六十六章 淤泥中的圣洁
　　唳~
　　凄厉的嘶鸣声中，一头巨型鸟雀自林间坠落，还未到地面，就在半途被几张挂满了雨丝的蛛网捕捉，如同寻常汽车般大小的蜘蛛从暗处爬出，准备享用这从天而降的猎物。
　　高处树杈间的鸟巢边沿，徐玖望着身前的雨幕，吁了口气。
　　从深夜抵达蛊冢到现在，他并没有直接往蛊冢深处闯，而是选择在外围进行狩猎。
　　要知道，徐玖体内晶核积存的能量本就所剩无几，而蛊冢深处的异化兽密集程度显然要远超外围区域，稍有不慎就有可能陷入围攻。
　　徐玖为的是积蓄能量为后续的战斗做准备，而不是来宣泄能量，因此哪怕对自己的实力再有自信，他也不至于狂到顶着漫天暴雨跟一群能力各异的虫豸在百米高空打一个晚上。
　　他又不是杀虫剂，跟这蛊冢里的虫群没有仇的！
　　事实证明这个选择相当正确，蛊冢外围的巨大化异化兽数量同样不少，密集程度也只是一般，徐玖忙活到凌晨时分，猎杀了快十头怪物，其中还有两头实力应该是在突变初阶的鸟兽，将晶石内的能量勉强填充到了将近三分之一不到些的程度。
　　这当然不能满足徐玖，所以他准备再往蛊冢内部走一走，找些突变级的虫豸或是怪物，不过在此之前，他得等天色大亮，否则闷头乱窜只会让他在丛林里迷路。
　　奇珍所处的位置在蛊冢的核心区，徐玖手里的引路虫只能将他带到附近，并不能直指目标所在。
　　往后退到刚才那只鸟构筑的鸟巢之中，鸟巢所在的位置正好是在大片茂密林叶的遮掩下，是个天然的避雨场所。
　　摸着剩下的两颗鸟蛋，随手从旁边抽来几根木柴点起一堆篝火，有焰拳的火焰控制，也不至于将整个鸟巢点燃，蹲的累了就从附近抽些羽毛垫在身下，直接靠倒在上边。
　　权当是天鹅绒靠垫了。
　　现在已是早上六点，雨势相较于昨晚小了许多，只不过天色仍旧阴沉，再加上蛊冢内的茂密林木遮掩，周围环境的可见度相当有限。
　　喀拉~喀拉~
　　鸟巢右侧突然传来的轻微异响令发呆中的徐玖迅速回神，挺身而起，望向声音传来的方向。
　　在那儿的树杈上，几个背着机械装置的人显然是刚落下，装置左右两侧的钩锁尚未完全收起，徐玖刚才听到的异响便是钩锁末端的镰刃抽离树木枝干时发出的声音。
　　由于鸟巢的边沿极高，徐玖烤鸟蛋时引起的烟雾并不显眼，这就使得他的冒头尤为突然。
　　原本打算依靠着鸟巢暂时休息的一行人顿时摆出了攻击姿态，几把枪遥指着徐玖的头颅，却也没有急着开枪，而是保持着观望。
　　“这地方有人了！”
　　徐玖转手捞起一个鸟蛋打开，用蛋壳捞了大块蛋白塞进嘴里，高声喊道。
　　“老大，鸟巢里没有别人，这好像是个独行者......换地方吧。”
　　戴着个机械面具，右眼处挂着一块镜片的瘦高青年低声对身旁的男人说道。
　　敢于独自在蛊冢内行动，面对他们一行人的枪口和敌意又毫不在意，这种人想也知道惹不起。
　　“走！”
　　没有任何废话，带队的中年男人深深的看了眼雨幕中高举着鸟蛋的青年，转身就走。
　　“倒是群有眼力见的家伙。”
　　此时来蛊冢的人，十有八九都是为了奇珍，互相之间起冲突再正常不过，徐玖对此也早就做好了心理准备，只不过对方显然没打算在外围区域就起冲突。
　　吃了几块烤好的鸟蛋，虽然味道相当一般，但好歹也是热食，迅速恢复状态的徐玖不再休息。
　　既然已经出现了一队人马，其他区域保不齐也有人开始向着蛊冢内部进行探索，他得尽快行动起来，抢占先机。
　　随着时间的推移，林间的视野越发清晰，再加上减小的雨势，震步的优势终于得已发挥。
　　保持着幻形隐身，徐玖以极快的速度在林间腾跃前行，迅速向着奇珍所在的区域靠近。
　　蛊冢真正危险的一面也在此刻终于展现在徐玖的眼前。
　　附着在树干上伺机而动的墨绿色螳螂，体型比徐玖上此进来碰见的那只还要大上两圈。
　　背后生着彩色骷髅花纹的蝴蝶，成群结队的在丛林中层飞舞，洒下大片磷粉，偶尔有不慎沾染到的生物，才走出去没几步就会彻底失控，旋即变成前者的大餐。
　　昨晚见过的长有翅膀的黑色蚂蚁，成群结队的在巨木的枝杈间爬行，隐藏身形的徐玖半途还跟它们有过近距离的接触。
　　这是一种十分古怪的感觉，在这蛊冢内，一切东西似乎都在被放大，而维持着原本体型的徐玖相较之下就显得极为渺小，仿佛整座天地都在离他越来越远。
　　徐玖此时才恍然明白当初郑绮云说起蛊冢时为什么会是那副表情。
　　在这种地方，哪怕没有遭遇任何敌人，人类的心理承受能力都将遭到巨大的考验。
　　这种感觉就像是人类面对海洋的状态，乍看之下只觉得宏伟壮观，可真要是在阴雨天浸泡在海水中，望着四面无垠的暗沉海面，内心便会克制不住的产生惶恐。
　　因为没人知道这底下藏着什么！
　　不过徐玖终究不是普通人，他释放压力的方式很简单。
　　狩猎！
　　那只螳螂被他一脚踢碎了三角形的头颅，食肉蝴蝶还有黑蚁则是各自挨了几记焰拳。
　　源源不断流入晶石的能量让徐玖心中的异样情绪迅速得到驱散。
　　只是这种狩猎行动并没有持续太久，随着空气中开始出现香甜的气味，徐玖立刻意识到自己已然接近奇珍所在的区域，这时候自然不能随意暴露。
　　凭借着嗅觉往香味最为浓郁的方向靠近，徐玖很快发现周围的环境逐渐出现了异变。
　　要知道这里已经接近蛊冢的核心区域。
　　按理说树木的生长规模应当更为夸张，枝叶也更为茂盛，然而徐玖视野内的丛林却是一片灰败！
　　是的。
　　不仅是树木的眼色由墨绿转变为棕灰，繁茂的枝叶逐渐消失，就连地面似乎也变成了大片腐烂沼泽......唯独空气中的香气越发浓郁！
　　又往前奔行了数个小时，徐玖开始刻意的放低身位，因为他发现这林间地面的沼泽内似乎堆积着某些令他隐约感到不适的东西。
　　等徐玖下降到离地不过二三十米的位置，找了处横生枝杈落脚，将视线投向下方的沼泽，瞳孔倏然收缩。
　　尸骸！数不尽的尸骸！
　　徐玖瞪大了眼睛，看着遍布沼泽各处的尸骸，这儿根本就不是生机盎然的丛林，而是死气弥漫的坟场。
　　在底层的沼泽中，有的尸体只剩下残破的羽翼，有的仍有半边在沼泽上沉浮，还有的像是才掉进去不久......
　　等等，那是什么？
　　就在徐玖困惑于为什么沼泽内会存在这么多的尸体时，不远处的沼泽内倾覆着的巨型怪物却是引起了他的注意。
　　几个起落靠上前，徐玖蹙着眉头看向沼泽内如一座小山般的豪猪，默然无语。
　　他能感觉到这怪物绝不是寻常的异化兽，它应当已经达到了突变级，其身上遍布的黄土铠甲就是最好的证明，沼泽内可不会凭空生出这种土壤，必然是它通过自身的超凡能力实现的。
　　那么问题来了，如此体型的豪猪，为什么会出现在沼泽内？
　　它又没长翅膀，更别提这吨位，就算是脚下的巨木也承受不住！
　　徐玖绕着豪猪的尸体打转，很快发现脖颈的位置存在着咬痕，而真正的致命伤应该来自于脊柱上的一道长度接近三米，深可见骨的伤口。
　　从伤口的外观判断这并不是其他猛兽造成的，更像是被闪电劈中......
　　徐玖脑海中浮现出眼前这家伙暴雨夜在蛊冢的高层打转，最终被雷劈中时的场景，紧接着又摇头将这荒诞的想法驱散。
　　呼~
　　突然从头顶上空扫过的黑影让徐玖暂时停止了对这具尸体来源的思考，仰头望去，只见几头飞鼠正大张着四肢在林间滑翔，而真正引起他注意的是飞鼠背上隐约可见的人影。
　　有更多的人到了！
　　最后看了眼地上的尸体，徐玖不得不再度向前。
　　不论如何，他都不想错过奇珍，干脆就跟在这支飞鼠队伍的后方，让他们给自己探路，有幻形的遮掩，徐玖也不怕被他们发现。
　　就这么行进了大约半个小时，飞鼠纷纷收拢四肢，最终凭借着锐利的爪子攀附在树干上。
　　徐玖站在隐蔽处，掏出望远镜观察飞鼠背上下来的队伍。
　　粗略的数了下，这支队伍超过8人，无一例外的全副武装，而且在离开飞鼠后还有人专门取出一些饭团模样的东西喂给这些生物。
　　毫无疑问，这些飞鼠是他们豢养的代步生物，而有这份能力的团队，想也知道非同一般。
　　这些人在安置完飞鼠后又纷纷从各自的背包中取出喷雾互相喷洒，旋即开始借助钩锁在林木间攀越。
　　徐玖跟在后边才走出没多远，心下的困惑却是越积越多。
　　他清楚的记得郑绮云曾经跟他说过，奇珍的存在引来了大量存在于蛊冢内的异化兽觊觎，以致于奇兰集团的观测队都不敢靠近，只能在远处观察。
　　可眼下这片丛林，别说是想象中成群结队的异化兽，甚至连之前在其他区域随处可见的虫豸都销声匿迹。
　　脑海中盘旋着不久前看到的沼泽内的尸体，徐玖隐约觉得自己似乎发现了蹊跷，一时间却又抓不住重点。
　　有心想要静下心来思索问题所在，前方陡然稀疏起来的林木却又将徐玖的注意力全数吸引了过去。
　　在晦暗的林地中，他看到了一团极为扎眼的，如同太阳般的灿金色物体。
　　奇珍！
　　这一刻所有的疑虑都被抛到了脑后，徐玖的眼里只剩下那团光芒。
　　不再跟着前面那群人，径直启动震步向着奇珍所在的方位疾驰而去，而有着同样想法的显然不止他一人。
　　前一秒还进退有据，各司其职的团队，现在像是全然忘记了各自应该做的事情，只知道不惜一切代价向那株奇珍靠近。
　　它，似乎有着某种特殊的魔力。
　　噗~噗~噗~
　　雨滴接连砸在徐玖的身体各处，冰冷的水流溅在脸上。
　　某一刻，徐玖的肩膀轻颤，原本飞在半空中的身形陡然一震，脚下闪过青色气流，强行刹住了车，落向不远处的树杈。
　　一手扶着树干，徐玖半蹲在枝叶间，不断的深呼吸，同时伸手揽过来一捧雨水洒在脸上。
　　刚才究竟是怎么回事？
　　过电般的酥麻感在徐玖的脊背升起，之前近乎于丧失理智的状态让他一阵后怕。
　　视线再度投向远处的那团光芒，这一次徐玖的眼中不再是渴求，而是隐藏着惊惧。
　　徐玖这时候才突然意识到，眼前这生存在特异区禁地深处的奇珍，根本就不是想象中由“恶龙”守着的财宝！
　　在那团夺人眼球的光芒底下，是一段数十米高，直径在五米左右的根茎，它的高处是象征着圣洁的纯白，而越往下，这颜色便越深，等到与沼泽接驳的位置，已然是一片黑红。
　　是的，它的根须就扎在这满是尸骸的腐烂沼泽当中。
　　无数细密的暗红色经络以主干为核心向着四周蔓延开去，疯狂吞噬着沼泽内的血肉营养。
　　最圣洁的果实，诞生于最污秽的沼泽......
　　难道说那些沼泽中的虫豸是这株奇珍通过刚才的方法坑杀的？
　　不对。
　　这株奇珍或许可以引诱靠近的生物，怎么可能影响到距离此地上千米外的区域，更何况奇兰集团早些时间还看到这附近存在着大量的异化兽，他们甚至以此判断出了这株奇珍的特性。
　　那些异化兽去哪儿了？
　　现在不该守在这等着果实成熟好分一杯羹么......
　　徐玖这边尚在思索，另一边的林中却已有人支撑不住，数道钩锁飞射向奇珍的主干，固定后又拖出它们的主人，向着奇珍急速靠拢。
　　看到这一幕的徐玖没有选择出手。

第六十七章 得手？
　　奇珍的诱惑是致命的。
　　或许当先出手的这些人并没有完全失去理智，他们想的可能是抢占先机，趁着周围所有人都踌躇不前时先将奇珍拿在手里。
　　这做法谈不上对错，无非是风险大小的问题。
　　只是这种行为有个极为重要的前提，那就是他们的实力得够强！
　　因为就在他们先一步行动的同时，原本寂静的林地各处，立刻响起了爆豆似的密集枪声，数道火线直接封锁了他们前进的方向。
　　当然，敢抢先出手的人显然也有自己的倚仗，面对四面八方飙射而来的子弹，飞在半空中的数道身影中有人抛下一支用尽的针剂，垂挂在腰侧的头发倏然疯涨。
　　短短数秒后就形成了一层由头发组成的屏障，子弹落在上边，火花迸溅。
　　于此同时，这些发丝还分出几缕，向着奇珍冲去，而这个行为无疑触及了许多人的神经，就连在一旁观望的徐玖都蹙起了眉头。
　　眼下他距离奇珍不过百米，凭借着望远镜，他隐约可以看见那株奇珍的大略样貌，是一个直径超过十米的偌大圆球，上边还隐约可见溢散着灿金色光芒的缝隙。
　　这种形态无疑意味着这株奇珍尚未完全成熟。
　　说的简单些，这株奇珍说到底也是植物，存在着开花结果的过程，之前奇兰集团观察到它时明显是开花阶段，所以才会有蜜汁源源不断的生成，而现在摆明了是最后的结实阶段。
　　真要是让眼前这几人得手，且不论他们能不能拿到果实，这奇珍万一因为遭到冲击而没能发育完全，届时效果也会大打折扣。
　　强扭的瓜不甜，这种浅显的道理自然没人不懂。
　　徐玖左眼的瞳孔泛起彩色波纹，身形隐没于林间，踏前一步，身形迅速坠落向底下的沼泽。
　　他这边在另辟路径，另一边的枝杈间，却有人按捺不住了。
　　“罗老大，这些人疯了，连等它成熟的耐心都没有，我去拦下他们。”
　　调试腰间的机动装置，扎着马尾的女人从挎包内取出一根针剂，沉声说道。
　　若徐玖在这，一眼就能认出这就是昨天晚上试图绑架郑绮云的女人。
　　“用不着，这些人一看就知道是些从未见过奇珍，只想碰运气的家伙，刚才被香气一激，没有准备对应的喷雾，失去理智很正常。”
　　手持着一个蓝白相间的喷雾，双臂缠裹着大量绷带的罗格抬手拦下同伴，
　　“能够在这种地方生存到现在，甚至以如此多的生物做为养料的存在......把它当成随手可摘的果实，那是他们找死！”
　　仿佛是为了验证他说的话一般，这边的话音才落，奇珍底部的暗红色根须便陡然从淤泥中抽离，变做数十条长鞭，带着凌厉的风声呼啸而起。
　　能够阻挡枪弹的发丝面对这些同样柔软的根须毫无反抗之力，迅速被其渗透，穿刺。
　　瘆人的惨叫声在林地间回响，头发形成的屏障没多久便崩溃散落，其中的几人更是被这些根须高举在半空，身体更是迅速萎缩成干尸。
　　这仅仅只是开始！
　　随着这些人的血肉被奇珍所吞噬，仿佛是填补上了最后的缺失一般，奇珍所散发出来的光芒愈发耀眼，空气中的香气更为馥郁。
　　“看来要不了多久奇珍就该成熟了，待会儿估计有不少人会选择直接动手，你在这儿别动，如果我能抢到奇珍会将第一时间将它抛给你，记住，不要回头，以最快的速度离开，靠着它应该不难。”
　　侧过身看了眼停驻在树梢间的雀鸟，罗格的目光又移到旁边的男人身上，
　　“塞特，待会儿你不用顾忌我，飞鼠队的那群人必然也会抢先出手，你控完场就找地方躲起来，之后在安全区汇合，明白么？”
　　“我们还是老样子？”
　　之前在酒馆里出现过的另一人脱去身上的外套，露出底下的赤膊身躯。
　　“当然，这些人想抢，那就让他们去，待会儿让他们看看什么叫做专业！”
　　双臂横架在胸前，罗格的视线重新回到奇珍上。
　　此时包裹着奇珍的圆球正逐渐开裂，灿金色的光芒充斥林地各处，似乎在宣告着奇珍的即将现世。
　　数十道视线锁定这光团。
　　嗅闻着令人浑身发暖的香味，气息不由得粗重起来。
　　有人取出竹笛放入口中准备吹响，不远处的飞鼠焦躁的挪动着身躯。
　　有人咬着牙绷紧肌肉，脊背处有肉团隆起，仿佛下一秒就会从中冲出某种异物。
　　还有人握紧双拳，皮肤下的橙红色能量线络延伸至早已被改造成机械义体的双腿，灼热的气流自腿后的排气管内冲荡而出。
　　轰隆~
　　闷雷声自天边滚滚而来，狂风吹刮这林地间的枝叶......
　　某一刻。
　　奇珍绽放炫目彩光，裹在外边的叶片如花朵似的展开。
　　哔！！！
　　刺耳的呼哨声陡然响起，仿佛吹响了争夺的号角。
　　数道黑影一跃而出，尚未坠落便被张开膜翼的飞鼠临空接住，然而他们并未奔向奇珍，而是一路上扬，同时抛下特制的网兜，向着奇珍包围而去。
　　意图显而易见，抢到奇珍后立刻升空摆脱战场。
　　然而就在网兜靠近奇珍之际，一道烈风自丛林中狂飙而出，身后长出宽厚羽翼的男人裹挟着风龙卷，破开身前雨幕，将网兜吹的偏离原位。
　　还未等他靠近，刺耳的轰鸣声便凌空炸响，两名双腿喷射着火焰的义体人强势介入，平举着的双手掌心喷吐火舌，强压下“鸟人”的前冲势头。
　　而在这三拨人以外，还有数十道钩锁自林间各处冲出，尝试着浑水摸鱼，夺取那令人眼红的奇珍。
　　夺宝者疯狂突进，他们的同伴则是在暗处以各种手段干扰其余的竞争者。
　　霎那间奇珍周围陷入无比的躁乱。
　　所有人都因为之前的平静而忽略了一个极为重要的信息。
　　“它要来了......”
　　伺机而动的罗格猛地抬头望向天际，脸色无比凝重。
　　蓝紫色的雷光自天际降临，眨眼间穿梭于林地内的夺宝者之间，所过之处，剩下的尽是残肢断臂，大捧血水暴散融入雨幕，又在下一秒被雷电炙烤成血雾四散蔓延。
　　飞鼠只剩下两头，踉跄着后撤，其中一头的膜翼还被穿了个焦黑窟窿，不断地哀嚎。
　　半边身体炸裂的义体人颓然坠落，余下的同伴茫然四望，追寻那道带来死亡的闪电，最终停滞在奇珍上空的那道刚抛下一具背生双翼的尸体的“娇小”身影。
　　是的，相较于蛊冢内其他的生物，眼前这以雷霆之势虐杀大半夺宝者的存在体型只有寻常汽车的一半罢了。
　　披着鳞状请红色羽毛的身躯外跃动着电光，极速振动的羽翼发出嗡鸣，闪烁的身形忽前忽后，搅动着身侧尚未散尽的血雾，似是随时会发起下一波攻击。
　　曾经被奇兰集团观察到的那只蜂鸟！
　　围绕着奇珍的夺宝者们面对这突如其来的异化兽，一时间竟是陷入了诡异的寂静。
　　他们不是不知道奇珍的附近存在着一头蜂鸟，可谁都没想到它竟是如此的强悍，以近乎于碾压的方式虐杀着在场的所有人。
　　“突变高阶......不，这绝对是突变巅峰的存在，它只要吃下那株奇珍，极有可能跨过最后的关隘，成为真正的入侵级异化兽。”
　　见多识广的罗格当即对蜂鸟的实力进行了初步的判断，脊背忽地泛起悚然寒意。
　　这堪称疯狂的速度配合着雷电的杀伤力......
　　“先杀异化兽，否则以它的速度，谁也别想跑！”
　　有人高声提醒，想着先联合众人之力将这异化兽解决掉。
　　这番话似乎起了作用，幸存的众人纷纷使出各自的手段攻击那蜂鸟，只是接下去所有人的行为又都出奇的一致，那就是继续冲向奇珍。
　　什么狗屁先杀异化兽，脑子有问题才会去跟那只速度明显快于在场所有人的蜂鸟掰腕子。
　　抢了奇珍赶紧溜才是王道！
　　这时候倒是没人想过拿到奇珍后能不能逃脱蜂鸟的追杀。
　　“塞特，过来！”
　　看着再度陷入混乱的林间，罗格将自己的位置让开。
　　旁边刚完成异能针剂注射的塞特立时抬步上前，相较于之前的状态，现在的他浑身遍布着让人看着不适的古怪花纹。
　　站到罗格身前，赤膊上身的塞特浑身各处的皮肤迅速溢出大量液体，紧接着开口道，
　　“老大，这就开始了......布网！”
　　话音落下，凝聚于塞特皮肤各处的液体顿时泼洒向身前的雨幕，旋即就像是墨汁滴入水中一般，以夸张的速度将周围雨水同化，最终便做数十乃至上百道浑浊的水线激射而出。
　　这些水线在行进的过程中还在不断地分裂，延展，最终在短短数秒内于形成一张偌大网兜向着场内所有人笼罩过去。
　　只是这网的强度似乎有些劣质，别说是那些仍停留在奇珍周边的夺宝者，寻常的枪弹都能轻而易举的将其击破。
　　“做的好，塞特，倒数五秒。”
　　罗格看着被轻松打散的水网，不仅没有懊恼，反倒是面露兴奋。
　　五，四，三.....
　　双臂悬垂于身侧，缠裹其上的绷带霎那间爆裂，露出底下满是黢黑空洞的臂膀。
　　穿梭于林间的狂风于此刻开始向着罗格汇聚。
　　“爆！”
　　低喝一声，塞特双手合十，下一秒只见奇珍周围的浑浊水幕陡然爆开，化做漫天五颜六色的气雾将整个林地笼罩其间。
　　“这雾有毒......”
　　“撤，快撤！”
　　“是雨蝶那伙人，妈的，走！”
　　伴随着浓雾出现的是混乱的呼喝声，很显然，有人通过这独特的手段认出了这支由两名适格者和一个天赋使徒组成的队伍。
　　可惜，已经晚了！
　　狂风裹挟着罗格的身形如利箭般飙射而出，直截了当的冲入了毒雾之中。
　　做为同伴，罗格清楚的知道塞特使用的异能针剂有什么效。
　　那些所谓的“毒雾”，其实并没有多么强的毒性，毕竟是经过大量的雨水稀释的，其真正关键的效果在于黏着性！
　　是的，这雾气只要沾染上，极难清除不说，还会让接触到的皮肉出现短暂的酸麻痛感，除此之外没有任何杀伤性效果。
　　然而别忘了这些人还有那只蜂鸟可是在数十米的空中，更别提他们根本不知道这毒雾的效果。
　　在意识到自身状态出现异常状况的前提下，不论是人还是蜂鸟，都将不可避免的陷入短暂的混乱。
　　这便是罗格创造出来的机会！
　　他的能力全在这双可以驭使气流的双臂上，靠着气流的爆发，他不仅在身侧形成了屏蔽毒雾的护盾，还让自己拥有了短暂的飞行能力。
　　凭着之前的记忆，罗格穿透毒雾，迅速找到了那团灿金色的光芒。
　　等凑的近了，罗格总算能够看见那朵外形极似莲花的奇珍外壳内的情况。
　　一颗表面布满金色纹路，拳头大小的果实就在中央，周边有大量的根须拱卫，那股奇异香味甚至让他克制不住的咽了几口唾沫。
　　可惜蜜汁来不及取了，先将果实拿到手再说。
　　只剩下三米的距离，罗格勉力伸出手去，右腿也即将踏上外壳的边沿。
　　恰在此刻，近在咫尺的果实突然像是被一股无形的力量往上拉扯，那些根须纷纷断裂不说，悬浮在半空的果实竟是莫名少了一块......
　　罗格愣神的间隙，果实边上蓦然显出一道身影。
　　他一手拿着果实，另一只手里则是拿着个大号的保温瓶，接着那些从断裂的根须中喷涌而出的蜜汁。
　　怎么会这样？
　　为什么会有人比他先一步拿到果实？
　　罗格看着那人悠闲的吃着果子，然后转过身用一种惊讶的眼神望向自己，随后又是毫不犹豫的一口，汁液飞溅。
　　困惑之后是瞬间充斥罗格脑海的怒火，于半空中旋身便是轰出一拳。
　　徐玖叼着果子，感受着身前涌动的气流，眨了眨眼，反手便是一记焰拳轰了回去，也不看那道好不容易到这又以更快的速度倒飞回去的身影，而是取下口中的果实，满脸诧异的端详着。
　　这东西的味道不对劲......胸膛内的晶石没有任何反应！

第六十八章 潜伏的霸主！
　　幻形能力经过寄生兽体内的能量强化，使得徐玖只要不做出剧烈动作，身形便极难被肉眼发现。
　　以刚才奇珍周围的混乱程度，再加上此时入场的夺宝者大都侧重于战斗而非探查，自然没人注意到他早先就已经从蛊冢地面靠近奇珍，然后再顺着后者的茎秆爬上果实所在的外壳平台。
　　整个过程顺利到难以置信。
　　然而吃下果子的徐玖却没有收获任何惊喜。
　　口中的果肉寡淡到就像是在啃一个汁水很多的馒头，味道十分怪异，更别提什么能够强化身体的能量。
　　吃的方法有问题？
　　徐玖在脑海中大略回忆了自己在来特异区前查过的关于奇珍的内容，其中并未提到使用奇珍要特殊的方法。
　　反倒是专门强调过最好不要对奇珍做任何处理，否则极有可能影响效果。
　　自己的身体有问题？
　　虽说徐玖从未接触过奇珍，但从之前郑绮云所说的信息他可没忘，这株奇珍是强化类型的。
　　这让徐玖一时间有些怀疑是不是自己身体的异常导致除了晶石内的能量外无法接收其他的能量。
　　毕竟自己的身体严格来说仍是完全破碎的，只是依靠晶石才勉强粘合而已。
　　一念即此，徐玖也不免咂嘴蹙眉，他这趟来要说对强化类奇珍心怀期待那是假的，他当然想要让自己的实力更进一步提升，然而现在这种情况却是他怎么都没想到的。
　　可这想不到归想不到，果子就是没用，徐玖只得重新提起精神，没继续吃剩下的半颗果子，打算带回去，同时准备收起保温壶。
　　既然果子没用，蜜汁对他八成也没什么效果，不过拿回去卖肯定能卖出不少钱。
　　余岁镇再过一段时间就要经过商贸城了，这事儿徐玖还是记着的。
　　在徐玖这边因为果实无用而失望，准备就此离开之时，奇珍周围的毒雾也因为连绵不断的降雨和林间一刻不止的狂风而逐渐消散。
　　原本还在奇珍附近战斗的人群，撤的撤，死的死，剩下的也不超过两只手，大都是有本事的，最差也是用了异能针剂的适格者。
　　只不过即便是这些人，此时也有退意了。
　　没办法，且不论那头来去如雷霆的蜂鸟，当下站在奇珍外壳中，已经啃了半个果子的家伙，就已经将他们多余的想法全数摁灭了。
　　能到这儿来的人可没几个脑子一根筋的，奇珍既然已经被别人吃了，再往前就是自找没趣，更何况谁也不知道那个当着蜂鸟的面依旧吃的香甜的家伙实力如何。
　　况且那头蜂鸟现在可还悬停在奇珍之上呐！
　　及时止损才是现在要考虑的。
　　当然，这些开始向着四周撤去的人也都盯着享用奇珍的那家伙，希望他赶紧被蜂鸟弄死，最好是直接开膛破肚，血肉肚肠乱飞一气的那种。
　　事情的发展似乎也确实如他们所想，在发现奇珍果子被人吃了后，那只蜂鸟一个闪身便降临在徐玖身前，以致于正往背包里塞保温壶的后者都不得不暂停动作，转而看向这鸟。
　　说起来徐玖对这只蜂鸟的超凡能力相当感兴趣，高速移动外加雷霆加身，本身的实力无疑超过了曾经将他虐的死去活来的风速鸵鸟。
　　因此徐玖第一时间想的是要不要尝试着跟它斗上一场，哪怕不确定这蜂鸟身上有没有自己能用的超凡器官，至少这种级别的异化兽价值绝对不比手中的蜜汁要差。
　　然而战斗居然没有爆发！
　　别误会，不是徐玖面对这蜂鸟怕了，而是蜂鸟主动停在徐玖身前。
　　耳畔听着翅膀扇动时的嗡鸣，徐玖愕然看着距离自己不过两米，悬停在半空，那双墨色眼睛直勾勾盯着自己手中果实的蜂鸟，狭长的喙部左右摇摆着，几次向前又缩回去。
　　不知怎得，徐玖隐约觉得这蜂鸟现在跟自己一样困惑，顿了顿，仿佛是想到了什么，暂时放弃动手的想法，转而抬手一伸将果子递了过去，
　　“来两口？”
　　此时退到周围枝杈间的夺宝者们看到徐玖的行为，都是不约而同的冷哼一声，只觉得徐玖居然连异化兽都“舔”，这种人当真是给夺宝者丢脸！
　　全然忘了他们不久前还在那只蜂鸟的冲杀下哭爹喊娘，
　　实力强大的异化兽同样有着一定的灵智，注意到徐玖动作的蜂鸟扫了他一眼，长喙前一道虚影闪过，徐玖的右手便是一轻，果实已然消失在手中。
　　还没等反应过来，身前蜂鸟便开围着奇珍打转，丝毫没有要离开的意思，只是直愣愣的盯着徐玖，以双翼制造风旋，推动着后者往平台的边沿退去。
　　这种“温柔”的行为在林间其他人看来又是一阵诧异......怎么，吃了个果子这俩家伙好上了？
　　“果然有问题！”
　　退到奇珍外壳边沿的徐玖沉声自语道。
　　他本以为是蜂鸟意识到自己并不好惹所以才没有选择主动攻击，现在看来，根本就是因为后者同样发觉了这颗果实的异样，觉得攻击自己没有意义，这才选择了观望。
　　从蜂鸟吃掉剩下的果实却没有离开，而是将徐玖赶至一旁，主动登上奇珍外壳的行为来看，它似乎正在尝试验证什么。
　　这种时候徐玖自然不会阻拦，站在一旁安静的看着蜂鸟将喙部伸进因为果实被取而断裂的根须间戳弄着什么。
　　徐玖正打算踮脚看看这蜂鸟究竟在干嘛，眼前又是雷光闪耀。
　　蜂鸟再度腾飞而起，只是这一次却没有回到天上，反而以奇珍主干为中心，盘绕着向下！
　　徐玖站在边沿垂眼望下去，却见蜂鸟每下降一段距离便要冲击一次奇珍的主干。
　　直径不过三五米的枝干，在这雷霆下竟也能勉强扛下来，只是受冲击的位置表皮焦黑龟裂而已。
　　更令徐玖感到奇怪的是这看似莫名其妙的行动，居然迅速引起了奇珍底部根须的剧烈反应，相较于之前应对人类时的十几根，这一次数倍的根须自淤泥间涌出，试图拦下蜂鸟。
　　此时此刻，徐玖哪怕再蠢也知道恐怕他们所有人......还有鸟都被这奇珍耍了。
　　他们费了那么大的功夫抢夺的奇珍，极有可能就是它摆放在明面上的幌子，放在那儿就是让人争的，只是没想到居然会冒出来一个徐玖这样拿到果实直接啃了的家伙，连带着蜂鸟都察觉到了异样。
　　行进间有雷电护体的蜂鸟根本就不在乎这些根须组成的防御墙，疯狂冲撞着奇珍主干，徐玖紧盯着受击处的变化，直到蜂鸟的冲撞最终落在主干中部。
　　雷霆闪过，炫目的光芒又一次出现，刚因为果实消失而散去的香气，再度弥漫。
　　找到了！
　　徐玖不再有丝毫的犹豫，探身离开奇珍外壳，靠着震步陡然加速，从另一边冲向终于显形的彩光所在。
　　一旁本打算退去的众人显然也意识到眼下出现在主干中央的彩光才是他们真正应该追寻的目标，不由得再度鼓噪起来。
　　敢来这夺宝的人中自然不缺亡命徒，牙一咬，心一横便再度冲出来。
　　许是隐藏的核心面临危险的缘故，奇珍底部的根须陡然开始拍打四周的沼泽，溅起阵阵泥浪！
　　垂直向下的徐玖看着沼泽内翻腾的土浪一时诧异，奇珍这是恼羞成怒了？
　　问题是这泥浪最高也不过三米，而根茎的中段则是在十几米的高处，根本就碰不到他，其他夺宝者则是距离奇珍还有段距离，并不如他的震步快。
　　眼下也就那只鸟能跟他抢。
　　左臂腾起火焰，徐玖盯着同样快到奇珍主干的蜂鸟，这家伙既然要跟他抢奇珍，那就别怪他下手狠了。
　　反观蜂鸟那边似乎也有同样的想法，身前数道雷光汇聚，遥指着徐玖。
　　可就在这大战一触即发之际，一人一鸟的身形不约而同的停顿，看向不远处的沼泽。
　　只一眼，徐玖便猛地转身，直接放弃了奇珍，做出同样行动的还有那头蜂鸟，急停转向对它来说似乎没有任何压力。
　　促使他们做出这种行为的原因很简单。
　　沼泽水面，不知何时浮现出两颗直径超过五米的棕褐色眼球，正冷冷的注视着上空发生的一切，而就在这两颗眼球的周围，无数道泥水组成的尖矛，激射而出。
　　它们冲荡开雨幕，霸占这方狭窄天地，将围绕在奇珍周围的所有生物......
　　是的，不仅仅是夺宝者，这些泥水构成的长矛疯狂碾压着周遭的一切，甚至是那些百米高的巨木都被它们穿刺的满是破碎空洞。
　　更别提那些夺宝者，除开少数几个起步慢的，其余悬在半空的人无一例外的成了漫天飘散的破碎血肉！
　　抽身最为果断的徐玖轰碎身前的数根泥矛，望着四周如同活过来一般的沼泽，还有底下渐露峥嵘的恐怖生物，终于明白为什么之前盘踞在奇珍周围的生物会消失的一干二净......
　　它们不敢留在这，或者说，它们不敢跟着沼泽里头潜伏着的存在争这奇珍！
　　两只披着鳞甲的粗壮爪子破水而出，左右搭在两棵巨木之上，巨大的气力直接将这两棵早已被泥矛扎的破烂不堪巨木压断。
　　伴随着林木间碰撞时的嘎吱响声，一颗如同徐玖前世只在历史书见过的恐龙的狰狞兽颅自泥沼中冲出，哪怕仍有半边身躯隐匿于沼泽底下，显露在外的部分已有近十数米高。
　　嘶~吼！！！
　　滔天的泥浪翻腾而起，在场的所有人只觉得浑身寒毛尽竖。
　　这一刻的他们尚未感受到恐惧，却在那头怪物面前生不出任何反抗的心思，那双棕褐色的竖瞳只是扫过，所有的幸存者便毫不犹豫转身奔逃。
　　尤其是之前还显得游刃有余的那几只飞鼠，如今直接从半空带着它们的主人坠入沼泽，不是它们不想跑，而是生物阶位的绝对压制让这些飞鼠根本就动不了！
　　入侵级！
　　居然有一头入侵级的怪物守在这！
　　此时已然撤到一旁进入幻形状态的徐玖看着不远处那头仰天咆哮，像是在对奇珍宣示主权的怪物，脸上不由得浮现出一抹苦笑。
　　蜂鸟的出现让徐玖感到头疼，不过有郑绮云之前的提醒，他其实早有心理准备。
　　毕竟震步，焰拳还有幻形三种能力都已经达到了当下的巅峰，徐玖的实力在某种程度上也达到了凡妮莎之前所说的龟藏巅峰。
　　毫不夸张的说，哪怕是蜂鸟这种拥有杀伤性极强的超凡能力的存在，徐玖依旧有极大的获胜几率。
　　偏偏此时拦在面前的是一头入侵级的异化兽。
　　突变与入侵之间的差距，从眼下周围的环境就可见一斑，后者已然有大范围改变环境的能力了！
　　撤？
　　这似乎是摆在徐玖面前唯一的选择。
　　他自认实力不差，却也没狂到想跟眼前这头摆明了是蛊冢霸主的入侵级巨蜥战斗，更别提还是在这摆明了就是它制造出来的沼泽地内。
　　“妈的，真是晦气。”
　　一拳擂在树干上，徐玖咬了咬牙，看向正垂头向奇珍探去狰狞龙头，闷声啐了句，转身准备离开这里。
　　嗞啦~嗞啦~
　　雷鸣声在身旁骤响，刚迈出步子的徐玖倏然侧过身，看向突然出现在眼前的蜂鸟。
　　它盯着徐玖，然后不停的用长喙摆向奇珍的位置，先是点了点奇珍的主干中段，然后又指向巨蜥。
　　“你......”
　　眼见得蜂鸟有跟自己沟通的意思，徐玖当即愣在了原地。
　　他不会鸟语啊！
　　蜂鸟见徐玖没行动的意思，忽地发出一声嘹亮啼鸣，化做一道闪电飙射向泥沼中的巨蜥。
　　面对来自蜂鸟的挑战，巨蜥全然没有退避的意思，仍旧张嘴对着奇珍啃去，只是竖瞳内闪过深棕色的光芒。
　　下一秒便有数道泥石流自各处奔涌向蜂鸟的所处的位置，而面对这反击，蜂鸟不仅没退，反而靠着自己的速度不断在半空中闪转腾挪。
　　一时间周遭的泥石流开始环绕着它进行围杀，巨蜥的眼眸也是死死盯上了这只不知好歹的“小鸟”。
　　在躲闪的间隙，蜂鸟的墨色的眼瞳中却是倒映出一道在雨中狂突猛进的身影。

第六十九章 霸主之心（求订阅！）
　　徐玖起初并不理解蜂鸟的意思，只当它是打算想跟自己合作干掉巨蜥然后夺得奇珍。
　　说实话，这想法真就不咋滴。
　　一人一鸟，连沟通都做不到，想要互相配合就更是扯淡了，再说就算真的成功了，那奇珍怎么分？
　　然而当蜂鸟一声鸣啼直奔那头巨蜥吸引它的注意力时，徐玖到底还是没忍住参与了进去。
　　别的先不说，他难道还没只蜂鸟有勇气吗？
　　大不了将晶石内的能量耗尽，搁这特异区内再多待上几天而已。
　　雨水被前冲气流冲荡开去，徐玖的眼中只有张嘴即将咬下奇珍的巨蜥头颅，隔着老远便是一记焰拳直接轰了过去。
　　全力爆发下，周遭雨幕立时蒸腾起大片白雾，数道橙红中泛白的火柱从中探出，如觅食的毒蛇，冲向巨蜥的双眼！
　　既然决心动手，徐玖心里自然清楚这时候留力那就是扯淡。
　　进化到极限的焰拳已然今非昔比，不同于起初只能轰出一道火柱的粗暴技巧，徐玖如今已经可以在其中勉强施加自己的意志。
　　不至于能让火柱变成其他的形状，可单是面对大目标的精准打击却是没有问题。
　　巨蜥面对扑面而来的数道火柱，同样不屑一顾，身下泥沼腾起一面几米厚的土墙直接于半空拦下它们，水与火的冲撞不出意外的制造出了大捧水蒸气，将周边林地尽数笼罩进去。
　　嘶~
　　视野受阻的巨蜥张开嘴吐了口气，雾气顿时在风旋中散开。
　　望向奇珍的眼中闪过贪婪，任由那些根须拍打在自己坚固的鳞甲上，只是不断向前，终于将奇珍笼进口中。
　　可就在巨蜥准备一口啃掉这自己等了数个月的食物之际，下颚处骤亮的深青色光芒以及随之而来的剧烈冲撞却是让它上半身不可避免的后仰，远离奇珍。
　　动脚的自然还是徐玖。
　　借着焰拳释放时产生的水蒸气，他在当时就已经用幻形创造出了一个自己的虚影，真身则是借着后续的水蒸气绕过泥墙，这才有了这一脚。
　　暂且将巨蜥踢开的徐玖一丁点追击的欲望都没有，转身就要去拿距离自己不过七八米远的奇珍，附近的蜂鸟也在此刻摆脱围杀，向着这边靠拢。
　　成了！
　　眨眼间冲到奇珍边上的徐玖脸上不由得显出一抹狂喜，靠着蜂鸟和幻形轮番引开巨蜥的注意，他终究还是争取到了这几秒钟的空当。
　　只是这份喜悦下一秒就僵在了脸上。
　　被眼中的蝼蚁一脚踹开的巨蜥直接进入了暴怒状态，泥沼再度翻腾不说，两只前爪末端更是陡然凝聚出浅灰色的光芒，它并未上前，只是挥爪向身前空处。
　　随之而来的是不可阻挡的碾碎震荡！
　　巨木，泥沼乃至漫天的雨水，都在这瞬间破碎飞溅，刚碰触到奇珍的徐玖只觉得浑身各处都遭到了重锤的猛击，由内而外的震颤令他口中的鲜血不要钱也似的喷洒出来。
　　脑海中只剩下一个念头。
　　这才是那头入侵级异化兽真正的核心能力！
　　相较之下，刚才的泥石流还有泥矛，不过是在跟他们玩闹而已......
　　面对这种碾压式的冲击，徐玖甚至来不及构筑任何的防御，只能在泥石流还有林木碎片的裹挟下冲荡开去，浑身各处一时皮开肉绽。
　　附近的蜂鸟状态同样没好到哪儿去，尽管不是巨蜥攻击的主要目标，却也遭到了波及。
　　它的速度再快，也避不开无形的冲击，最终也是颓然坠落，倒在沼泽地间，身上的青红羽毛沾满泥土，周身的电光早已消散。
　　短短十数秒后，以巨蜥为中心，前方数百米的区域，除了奇珍仍矗立着之外，其余的范围便只剩下满地狼藉......
　　一击碾杀两个抢夺者的巨蜥重新伏回沼泽，如山般的庞大身躯左右摇摆，大口喘息着。
　　很显然，刚才那种程度的攻击对它而言同样称得上是“大招”。
　　它能够察觉到那两只虫豸的移动速度极快，单靠泥石流很难对他们造成真正的威胁，与其继续周旋，还不如一击将他们彻底打残，等自己吃下奇珍，现在损失的自然会成倍的弥补回来......
　　奇珍呢？
　　竖瞳骤然收缩，巨蜥看着奇珍主干中段凹陷下去的一截，再昂头去看刚才那只虫豸的位置。
　　带有威胁性质的低沉咆哮声便一刻也不停了。
　　一截落在沼泽地内的浮木上，半边身子残破不堪的徐玖斜躺在中央，满是深可见骨的伤口的右臂死死的抱着一根半米多长的灿金色果实。
　　左手攥着刚从上边掰下来的一块，狠狠的塞进了自己的嘴里！
　　仗着晶石能量的强横修补能力，徐玖在面对冲击的第一时间，根本就没有顾忌自己，而是第一时间冲向了本就近在咫尺的奇珍边上，硬是拼着毁了半边身体的结果强行将它抠了下来！
　　几乎是在入口的瞬间，这奇珍的果肉便化做甜水淌入满是鲜血涩味的喉咙。
　　于此同时，徐玖也感受到了胸口处的晶石陡然开始了运作，随着他一口又一口的啃食奇珍，蓬勃的能量涌入晶石不说，这其中更是诞生出了一部分特殊的能量在胸膛处徘徊不去。
　　短暂的失神后，徐玖毫不犹豫的将这些能量全数灌向自己的双腿。
　　原本束缚着震步的那道枷锁，就此松动了......
　　精神恍惚间，徐玖耳畔又传来熟悉的啼鸣，侧过身却见那只蜂鸟正艰难的抬头看向这边，掰着奇珍的左手一顿，旋即截下一半奇珍，直接抛了过去。
　　没有这蜂鸟的掩护，徐玖根本就不可能靠近奇珍，这一半是它应得的。
　　蜂鸟抬起黑色长喙，三两下就将半截奇珍吞落肚中。
　　下一秒身上的泥斑被尽数震散，天空中更有一道落雷降下，直接将其包裹其中！
　　嘶~吼！！！
　　原本已经到了口中的奇珍居然被两只虫豸就这么夺走，巨蜥自然不能忍，狂吼着再度凝聚出无数泥矛涌向徐玖和蜂鸟。
　　没等它们近身。
　　先是一道龙卷澎湃而起，身形已然恢复正常的徐玖站在风旋中心，双腿缭绕着深青色的气流不说，胸前更是能量涌动。
　　在徐玖身侧，嘹亮的啼鸣声中，正抖落焦黑羽毛的蜂鸟振翅而起，显出底下泛着氤氲紫意的青红色羽绒。
　　伴随着这两道身影出现的还有不可忽视的磅礴气势，以致于刚才还在疯狂突进的巨蜥此刻的动作都是一滞。
　　它能够感觉到，眼前这两只虫豸变得不一样了！
　　感受着晶石内的充盈能量还有双腿的异变，徐玖下意识的活动着脚腕，瞥了眼身侧丝毫没有离去想法的蜂鸟。
　　脚下的巨木倏然爆裂，徐玖身后拖出深青色的能量线条，降临至巨蜥的头顶。
　　几乎是在他身形出现的瞬间，另一边亦有雷光闪烁。
　　这场战斗才刚开始呢！
　　......
　　阴雨之后，总有天晴。
　　随着铅灰色云层的逐渐退去，虹桥横贯于蛊冢上方天际。
　　一道道灿金色光束自天空坠落，越过繁茂的枝叶投落于林地沼泽间踉跄前行的巨蜥脊背。
　　又往前走了几步，布满了割裂以及焦黑伤口的庞然身躯最终还是倾覆在地。
　　没有任何哀嚎或是临死前的挣扎，它沉默着倒地，竖瞳中的凶厉终究还是黯淡下去。
　　徐玖踩着厚实鳞甲，踏上巨蜥头颅的最高处，左臂的火焰与双腿的深青色气流在行进间散去，昂头沐浴着算不上和煦的阳光，长吁了一口气。
　　此时的他赤膊着上身，那件由风速鸵鸟皮打造的作战服在战斗中彻底破碎，被他随手扯掉扔弃，浑身各处的伤势正在能量的运转下缓缓修复，唯有苍白的脸色还有满身血渍述说着刚才的战斗有多么艰辛。
　　感受了一下晶石内的能量，他记得吃完奇珍后本已经恢复了将近三分之二，可如今剩下的却仅有五分之一。
　　径直盘腿坐下，徐玖侧过身，看向正站在巨蜥的头颅上，摄食后者眼球的蜂鸟。
　　它的状态相较于徐玖无疑要差上许多，浑身上下少说也有十处重创，亮丽的羽毛站满了泥水和血渍，可即便是这副模样的它，依旧由内而外的透着逼人的凶悍气势。
　　“蜂鸟不是吃花蜜的吗？”
　　徐玖诧异的看着蜂鸟的舌头不停的从巨蜥眼球中卷弄出一些乳白色的黏着液体，咧了咧嘴，低声自语道。
　　许是之前并肩作战过的缘故，一人一鸟间的氛围还算和谐。
　　听到徐玖说话的声音，蜂鸟停下来看了前者一眼，旋即又低下头去忙活自己的事情。
　　此时已然勉强缓过神来的徐玖当即意识到自己屁股底下坐着的简直就是一个宝藏，入侵级的异化兽，它身上的各种材料，价值毋庸置疑。
　　更别提这家伙的超凡器官尚在！
　　大范围制造以及控制沼泽这个能力暂且不论，徐玖真正在意的是它的核心能力......
　　事实上若不是这巨蜥拥有某种能够在中短距离内制造强力震荡的能力，以徐玖跟蜂鸟当下的机动力，还真不至于受难至此。
　　当下摆在徐玖面前的问题在于巨蜥用以施展这份能力的超凡器官能否炼化为自身的器官。
　　不。
　　其实还有个更严重的问题。
　　徐玖忽然发现自己根本就无法确定这巨蜥核心能力之所在。
　　要知道自己身上的这三个能力，无一例外都是相当明显的超凡器官，可这巨蜥在发动核心能力时身上的器官却没有太明显的外在表征。
　　诚然，在徐玖的回忆中，巨蜥每次能力爆发时，它都会有一个凌空挥爪的动作，可徐玖在尝试用能量晶石对其进行感应时却没有得到任何的回馈。
　　这也就意味着那两只粗壮的爪子并非超凡器官，只是能力释放的媒介而已。
　　难道要一个个器官试过去？
　　徐玖看着身下体长少说也超过三十米的恐怖巨兽，一时默然......
　　反观另一边的蜂鸟却没有徐玖的烦恼了，吃完巨蜥的眼球精华后便极速震动翅膀，当着徐玖的面，身上各处的伤口竟是漫起一层土黄色的光芒，愈合的速度分明有了一定的增长。
　　“等等，这眼睛......”
　　全程旁观这一幕的徐玖此时也是恍然意识到蜂鸟为什么要突然吃巨蜥的眼球。
　　突变级的异化兽，想要更上一层楼，最为常见的方式就是吞噬其他异化兽的超凡器官，这是早已被人类发现的事情。
　　懊恼的拍了拍额头，刚才只顾着想自己的事情，居然就这么错过了自己眼皮底下的超凡器官。
　　徐玖的右眼可还空着一个位置呢！
　　“眼睛是你的，我的那份呢？”
　　回想起不久前蜂鸟跟自己的约定，徐玖想了想，往前凑近一些，先伸手点了点蜂鸟和眼睛，然后又指向自己问道。
　　我奇珍都给你分了一半，超凡器官没道理全归你吧？
　　还真别说，徐玖这一开口，蜂鸟顿时停下了自己啄食的动作，看着徐玖像是在思考着什么，旋即猛地极速振翅攀升，凝聚出数道雷电，直接劈在巨蜥勉强还算柔软的腹部，制造出一个焦黑伤口。
　　身形在空中盘旋半圈，又猛地俯冲下来，直接钻入刚才制造的伤口。
　　不一会儿，浑身都黏着血肉的蜂鸟倒退着从巨蜥腹部内出现，同它一起出现的还有一颗寻常成年人那般大小，表面满是繁复纹路的心脏！
　　几乎是在看到这颗心脏的瞬间，徐玖便攥紧了拳头，即便没有晶石的提醒，他依旧能够感受到其绝非寻常器官。
　　蜂鸟将心脏拖到巨蜥的背上，点了点长喙，旋即也没有多余的行为，只是振翅而起，升入蛊冢高处的天空。
　　嘹亮的啼鸣便已经在林间回荡开去。
　　徐玖不用想也知道这家伙必然是宣示自己的主权，入侵级的巨蜥已死，这只蜂鸟做为挑战者，自然便是这蛊冢新的霸主。
　　周围丛林内逐渐响起的各种应和嘶吼便是最好的证明。
　　当然，此时的徐玖根本没心思去看蜂鸟的“新王登基”，他的视线早已全然粘在身前这颗心脏上。
　　这可是入侵级异化兽的心脏！
　　他正缺着呢！

第七十章 憾山
　　巨蜥心脏体积过于庞大，别说是保存，如何将它带出去而不被发现都是个问题。
　　徐玖思来想去，还是决定就地进行血肉炼成。
　　凭着脑海中最为深刻的记忆，以巨蜥的血做为材料，徐玖找了根足够大的木头将法阵绘制完全，然后将它拖到巨蜥身后的隐蔽处。
　　将心脏置于身前，浓郁的血腥气扑面而来，徐玖打量着这颗偌大的心脏，刚才他已经用晶石进行短暂的检测，确保自己的猜想没错。
　　只是当下仍有个疑惑困扰着徐玖。
　　迄今为止，徐玖并没有尝试过炼化内脏一类的超凡器官。
　　要知道内脏部位的超凡器官极为罕见，大部分异化兽在进化过程中都会将自己的超凡力量蕴藏于外部的器官，甚至于为此不惜衍生出一些新的器官。
　　譬如之前曾提过的毒囊鸟的毒囊。
　　徐玖相信晶石不会让自己失望，却也不由得有些疑惑，对心脏进行血肉炼化后，它的能力将以何种形式体现出来呢？
　　纠结了几分钟，徐玖始终没有想出个所以然，干脆就将其抛在脑后，开始念诵几乎是刻在脑海中的晦涩咒语。
　　头顶上那只蜂鸟还在享受称霸的快感，自然没有人或是异化兽敢在这时候靠近找死，接下去的过程无疑极为顺利。
　　伴随着菱形宝石释放的光辉扫过心脏，其内部的经络，能量纹路在徐玖面前一览无余，垂眼看向自己已然回归破碎状态的胸膛。
　　巨蜥心脏化做流动的能量注入其中，不一会儿，一颗全新的心脏便展现在徐玖的眼前。
　　唔~
　　晶石停止运作的瞬间，徐玖身形猛地一颤，拧着眉头闷哼一声。
　　不同于之前的几次血肉炼成，心脏的变化无疑对徐玖产生了更为明显的影响。
　　这种感觉就像是一辆家用的汽车，换上了跑车的发动机！
　　是的，徐玖能够感觉到心脏正以极为强劲的姿态泵动着浑身各处的血液，而这种加速的血液流动带来的结果是源源不断的力量从身体各处翻涌而起。
　　同样的，徐玖也能够感受到晶石内的能量相较于之前的日常状态，消耗又增加了一部分。
　　赶忙深呼吸，调整心脏的状态，让其尽快回归正常。
　　如今能量已经够少了，徐玖可不想睡个觉都得担心自己会不会因为心脏跳的太厉害让自己就此一睡不醒。
　　所幸心脏终究还是能控制的，不至于刚完成血肉炼化就跟徐玖这个主人闹别扭。
　　接下去就是最重要的事情了。
　　徐玖得确认这颗心脏内寄宿着的超凡力量是不是之前巨蜥的核心力量。
　　先是用焰拳将刻画法阵的巨木彻底烧毁，防止留下痕迹，旋即再度站上巨蜥的脊背，徐玖打算借着它的尸体来测试本属于它的能力。
　　模仿着巨蜥之前的状态伸出暂未炼化任何超凡器官的右手，躬身贴着巨蜥的鳞甲。
　　心念转动间，徐玖能明显的感觉到右手表面正在逐渐凝聚某种他从未接触过的能量。
　　嘭！！！
　　灰色的光芒一闪即逝，还没等徐玖反应过来，身下巨蜥尸体便开始了剧烈的震颤，尤其是自己手掌触碰到的这部分，血肉破碎撕裂声不绝于耳。
　　回过神才发现以手掌为中心，半径两米范围内的尸躯已然破烂不堪。
　　带有一定撕裂性质的震荡冲击？
　　徐玖咧了咧嘴，眼中浮现出欣喜。
　　毫无疑问，这颗心脏就是寄存着巨蜥核心能力的超凡器官，而这份能力的破坏性毋庸置疑。
　　要知道在那只蜂鸟在吞下奇珍完成进化前，凝聚出来的雷电根本就连这怪物的鳞甲都冲不破，而那时候的前者已是突变巅峰的存在了啊！
　　如今自己这随手一掌，就能彻底破开这防御，徐玖已经迫不及待的想要去跟之前那种骨铠怪物对线了。
　　那身狰狞的骨甲，能顶得住吗？
　　只是欣喜之余，徐玖很快发现释放这个能力的代价是晶石内的能量猛地消耗了一截，俨然已到了岌岌可危的地步，必须得赶紧进行补充。
　　入侵级异化兽的能力，当初巨蜥用起来都极为费劲，徐玖就更不用说。
　　不过该测试的还得测视。
　　徐玖又抬起自己的左手，想了想又握拳，转而只竖起一根食指，等两只眼睛快成斗鸡眼，指尖上才漫起一层浅薄的灰光。
　　果然是有用的！
　　巨蜥的能力并不会因为左臂内寄宿着焰拳能力而无法使用，只是在使用这个能力时，焰拳无法同时激发而已。
　　换言之，徐玖只要想，不管是双手还是双脚，都可以使用心脏的能力，只不过会出现覆盖。
　　这对徐玖而言无疑是个天大的好消息。
　　否则等他以后将右臂补齐，说不得在战斗中就得用头来发动这能力......
　　鉴于这份能力所展现出来的特质，徐玖打算将其命名为“撼山”。
　　这名称听着多少有些老套，不过反正是不会在战斗中喊出来的，只是自己心里明白就行的名称，自然也没有尴不尴尬的说法。
　　蜂鸟的啼鸣此时已然消失于半空，估计是巡视自己的领地去了。
　　徐玖原本还想着要不要跟这蜂鸟拉拉关系，刚才他看着那几头能在特异区内来去自如，还能充当运载设备的飞鼠可是眼馋的很。
　　他没指望这只八成已经成为新的蛊冢霸主的蜂鸟跟着自己，说不定这家伙有什么后代之类的呢？
　　再不济，让它帮着收服别的可飞行异化兽也不错，总比那辆来时的小破车好上一万倍不是？
　　然后那蜂鸟走都走了，徐玖也没兴趣追上去。
　　况且他也没打算在这儿久留，趁着还没有入夜，他打算在蛊冢内转上一圈，尽可能的多干掉几头突变级的异化兽来积攒能量。
　　不过在此之前，他得先将自己的战利品收拾一番。
　　视线从脚下的巨蜥尸体转移到另一边早在战斗中遭到波及而倒塌的奇珍主干。
　　“哈哈哈~”
　　先是咂了下嘴，旋即徐玖便控制不住心中的喜悦，叉着腰仰天大笑。
　　这一趟。
　　终究是赚翻了！
　　......
　　特异区外，天色已然入夜。
　　前一天进入特异区追寻奇珍的队伍都陆续回来，这其中自然也包括奇兰集团的队伍。
　　结果不仅一无所获，还死伤惨重。
　　随行的研究员，战斗小组无一生还不说，公司高层派出的义体人小队只剩下一个半活着回来。
　　要知道这些半机械的战士可是真正用钱堆出来的战力，死上一个都够心疼的，更别说是现在这副模样，奇兰集团的公司高层在得知这个消息后险些把通讯器给砸了。
　　只是在听到有突变巅峰的蜂鸟和入侵级的怪物入场后又沉默了下去。
　　还能怎么办呢？
　　义体人真要是能跟那种蛊冢里的霸主级存在掰腕子，奇兰集团还用得着担心走漏情报？
　　来一个杀一个不就是了！
　　拥有最为详细的内部消息，还提前做了诸多准备的奇兰集团都铩羽而归，其他人就更不用说了，从今天早上到傍晚，特异区内出来的队伍无一例外都是伤亡惨重。
　　很快的，特异区蛊冢内所发生的事情便逐渐传了开去，一些之前还懊恼自己没本事去凑热闹的人，眼下都庆幸自己的明智。
　　“小云，你这是怎么了，从下午开始整个人就变的......奇珍没拿到不是没办法的事情嘛，入侵级的异化兽，换谁去的结果都是一样的。”
　　穿着睡衣的郑绮珊推开门，看见坐在床边手里攥着个手机愣的妹妹，还以为她是为集团的行动失败而失落，毕竟蜜獾计划是她全程参与的。
　　“我刚收到消息，曾有人拿到过奇珍？”
　　郑绮云转过身，盯着姐姐问道。
　　“是有这么回事，我们的人拍下了一段视频，画面内确实有人趁着蜂鸟跟其他人周旋的时候吃下了奇珍。”
　　郑绮珊做为负责人之一，自然是有资格查看现场视频的，顿了顿，又接着说道，
　　“不过从后续的发展来看，那颗果实很可能只是一个幌子，只是因为入侵级异化兽的出现，所有都不得不撤离......据说那边的战斗持续了很久，我猜应该是蜂鸟和巨蜥之间在战斗，可惜没人敢靠上去。”
　　“战斗结束后没人过去查看情况吗？”
　　“想什么呢，巨蜥肯定赢了，你刚才一直在特异区那边没回来，错过了视频中后段巨蜥爆发时直接毁了直径接近数百米范围的林木，有些想趁乱捡便宜的家伙连跑都来不及便被直接卷了进去，这种情况下，再凑过去，那就是脑子多少有点问题了。”
　　将自己摔进床铺，郑绮珊注意到郑绮云手机屏幕上亮着的聊天界面，上边满是她发的信息，不由得问道，
　　“你在等人给你回信息吗？”
　　“是的，我有个认识的朋友也去了特异区，他还没回来。”
　　郑绮云脸色有些难看，攥着手机的手掌指节发白。
　　叮~
　　信息提示音响起，郑绮云低头看了眼，也没管旁边陷入沉默的姐姐，起身直接冲出了房间。
　　安全区内的街道上随处可见正在整备行李打算撤离的夺宝队伍。
　　人数相较于昨天少了将近一半不说，弥漫着的酒气证明这些人应当是刚从酒馆里出来不久，氛围压抑的很。
　　郑绮云的视线在人群中左右逡巡，等手机屏幕上又推送出几条信息，又走出安全区，往东北方向走出去，最终在一个土坡背面见到了自己之前借出去的那辆车。
　　只是相较于之前，这辆车的后备箱此时已经被塞了辆摩托，因为空间不够的缘故，盖子还敞开着。
　　除此之外，郑绮云还注意到了车辆顶上用藤曼和木块临时做的储物箱，整整有两三层那般高，里边堆积着折叠好的皮革，牙齿等等材料。
　　意识到某种可能性的郑绮云当即瞪大了眼睛。
　　快步靠过去，却发现驾驶座位上空无一人，刚想转身找人，肩膀又被摁住了。
　　“别出声，把人引过来就麻烦了。”
　　将一个巴掌大小的金属壶塞进郑绮云的手里，徐玖接着说道，
　　“车怕是没法还你了，这里边的东西算是抵你的人情，你现在喝掉它，壶我得收走。”
　　徐玖可没打算让郑绮云拿着蜜汁交给奇兰集团，那会给他带来不小的麻烦，被一个静止城内的财团盯上可不是什么好事。
　　“你抢到了奇珍？”
　　掀开壶盖，郑绮云只觉得异香扑鼻，垂眼看向壶中灿金色的蜜汁，下意识的问道。
　　“没有，入侵级的异化兽我干不过，一开始抢到的果实是假的，只能趁乱收集了一部分蜜汁而已。”
　　这是其余夺宝者都看到的事情，徐玖也没打算隐瞒。
　　“可这些材料......”
　　“去一趟特异区，总得弄点东西回来，所以临走前又在蛊冢各处转了圈，干掉了几头异化兽，你不会以为那头巨蜥的牙齿和皮革就是这种货色吧？”
　　徐玖拍了拍车上的木架子，笑着问道。
　　郑绮云此时又看了眼那些材料，确实不像是传闻中那头如小山般的巨蜥应该有的部件，抿了抿嘴，仰脖将壶里的蜜汁喝了个一干二净。
　　她是聪明人，心里自然明白徐玖为什么要让她在这儿喝完。
　　“咱们有机会再见。”
　　徐玖没管因为蜜汁起效而浑身都有些僵硬的郑绮云，开车直接离去。
　　前脚刚走，郑绮云便跌坐在荒原地面上，没过多久，安全区方向上便传来一声呼喊，正是换了衣服出来找她的郑绮珊。
　　看见自己妹妹倒在地上，还以为出了什么事的郑绮珊飞奔过来，等凑近了却发现前者浑身都散发着淡淡的莹光。
　　肩膀后的结痂伤口开始蜕皮，显出底下正常的皮肤，曾经被蜘蛛毒液腐蚀的伤口更是不见踪影。
　　能够让徐玖都得到突破的奇珍，作为其附属品的蜜汁对于一个普通人而言，效果毋庸置疑。
　　皎洁月轮下。
　　两人身后是一望无际的荒原。
　　越野车越过土丘，于沙地上留下数道辙印，又往前开了段路，车后便逐渐显出树根藤蔓，一直延伸向一个偌大的简陋木板车。
　　上边堆满郑绮云之前不曾见过的异化兽材料！

第七十一章 身份的问题
　　寄生兽的出现使得荒原各处移动城一时间风声鹤唳。
　　起初只是小范围的流言传播，可随着时间的推移，荒原各处出现的寄生兽袭击事件的逐渐增加，恐慌不可避免的开始蔓延。
　　所幸移动城居民以往也经历过不少凶兽袭击，在官方出面进行的连番抚慰下，局势勉强得到稳定。
　　生活仍然要继续，余岁镇按照自己预定的路线前行，即将抵达第三炼钢厂。
　　徐玖跟歌莉娅早在婺山聚集点时就有约定，要帮她接收一批货然后托人送去聚集点，所以这一天起了个大早前往陆港。
　　别误会，不是余岁镇赶着离开第三炼钢厂，而是徐玖还打算去商贸城，所以想提前拿货。
　　“商贸城，我在静止城的时候听说过......据说是一些商会联合组建起来的销金窟，专门提供给荒原上的猎人，拓荒者，权势者等某种程度上的有钱人用作娱乐消遣。”
　　凡妮莎站在陆港上方的护栏边，撑着伞看向远处已有轮廓的大型工厂，开口说道。
　　今天又有小雪，风倒是不大。
　　“不止，我听人说，静止城里有些喜欢冒险的富豪经常会通过商贸城在荒原上游玩，感受下野蛮的刺激......嘿，真要碰见寄生兽，怕是都得换裤子。”
　　徐玖翻看着手里不过半个巴掌大小的增幅晶石，将它放回去，又拿起差不多大小的碎星铁掂量两下，扭头看向凡妮莎，
　　“就这么点儿？”
　　他的右手食指戴着一枚银灰色的戒指，戒面嵌着一颗半圆形的褐色“宝珠”，正是墨棘藤戒指。
　　还别说，戒指的样式整体看上去颇为精致，戴着也不至于别扭。
　　“这已经是上等的增幅晶石和碎星铁，通过熔炼后注入武器，足以发挥作用......约翰上校那柄重锤铸造时使用的材料也只比你多了一小部分而已。”
　　为了不让徐玖误会官方克扣报酬，凡妮莎还是做出了解释。
　　“这种材料用的越多，打造出来的武器越强，没错吧？”
　　“正常情况下确实如此，增幅晶石和碎星铁在武器内占比越高，能够发挥的效果自然更强，你只要愿意配合我们的行动，仓库内应该还有一些材料。”
　　“配合行动......你们在尸体上有新发现了？”
　　徐玖原本是想用刚得到的入侵级异化兽材料去跟他们交易这些材料的，可转念一想，昨天C16号特异区才出的事，今天他就拿出这些材料，保不齐就会被怀疑拿到了奇珍。
　　官方或许现在满脑子想的都是解决寄生兽，可这不代表其他人也这么想，因此话到嘴边时，徐玖还是改了口。
　　“暂时还没有，不过对虫豸控制者的尸体解剖已经开始，相信要不了多久我们就能对寄生兽有更进一步的了解。”
　　两人说话的间隙，余岁镇的速度不断放缓，陆港附近的货车正在整备。
　　第三炼钢厂可不仅仅只是锻造钢铁的地方，它同时也是一处设备组装工厂，专门提供给各座移动城所需的设备，这里边甚至还包括镇内构筑防御工事所需要的军备物资。
　　这也是凡妮莎出现在这儿的原因，做为防务官，这方面的事情她自然要亲自盯着。
　　“有消息了记得跟我说一声，他们控制虫豸的手段我也好奇的很。”
　　看了眼手机屏幕上推送的信息，徐玖转身跨上摩托，驶向陆港。
　　为了交易顺利，歌莉娅早已通过自己的渠道联系送货的人，约定好地点再告知徐玖。
　　徐玖刚到炼钢厂附近，就看到戴着做为信号使用的土黄色针织帽的男人已经在守着他，那人的身后则是停着两辆中型的货车，车旁还有人正在拉扯松紧带，防止货物在行进过程中脱落。
　　“人是见到了......你的东西未免也太多了，我家就一个小储物间，总不能摆客厅里吧？”
　　炼钢厂这边也有网络，为了防止出什么意外，徐玖提前按下了语音通话，看到这两车货物，立刻翻了个白眼。
　　“不都是我的，肯定有送往商贸城的黑货。”
　　即便不在现场，歌莉娅似乎也知道徐玖看到了什么，顿了顿又说道，
　　“你那件武器的其他材料我都准备的差不多了，这几天就能到位，按照你刚才的说法，确实可以......我待会儿给你发个清单，要是能弄到上边的东西，成功率和品质应该还能上涨。”
　　没错，徐玖终究还是把打造武器的机会交给了歌莉娅。
　　经过C16号特异区这一战，徐玖的实力再度提升，对于武器的要求自然也是水涨船高，再加上感受过奇珍能量带来的收益，以后保不齐还是要想办法继续收集奇珍，毕竟当下获得突破的也就只有震步而已。
　　珍贵的奇珍几乎都出自于亚级乃至更高级别的特异区，而这些区域内的特殊磁场对科技武器的限制之前早已提及过，否则各大静止城早就把重型武器投入进去。
　　徐玖不想花大价钱去打造一把可能在特异区内难以发挥全部能力的武器。
　　那对他而言就是鸡肋。
　　由此歌莉娅的方案就成了相较而言更值得尝试的那一个，只是失败的可能性也更大一些，所以在下定决心后，徐玖便询问前者有没有增加成功率的方法，这才有歌莉娅的清单。
　　“这就是全部了，需要我用车帮您运回余岁镇吗？”
　　挠了挠毛线帽边沿的头发，克鲁看向身前像是有些呆愣的青年，小心翼翼的问道。
　　眼前这家伙真的能单挑寄生兽？
　　“额，当然，我就一辆摩托，来回运太麻烦。”
　　回过神来的徐玖看了眼刚从货车尾部的三个皮箱，视线又转到里边用布兜蒙着的凹凸不平的货物上，不由得问道，
　　“这里边是什么？”
　　“金属矿石，比市面上的要便宜，这些都是要送去商贸城的，那边有专人收这些东西。”
　　荒原上的特殊矿产有不少，一般都是官营矿场，克鲁则有着自己的渠道。
　　当然，这渠道显然不怎么正经。
　　徐玖这时也明白过来歌莉娅为什么要专门委托自己来接货，不过他也不在意就是了。
　　相比于这些走私物，他更在乎这些人知道的关于商贸城的消息。
　　歌莉娅需要的那些材料徐玖总不能凭空变出来，再加上他手头也堆积着异化兽的材料需要处理，这趟商贸城他是肯定要去的，正好趁这个机会打听些情况。
　　......
　　午后，铅灰色的云层越发沉郁，雪势又有扩大的迹象。
　　徐玖将自己从C16号特异区内得到的各种材料做了筛选，除开一部分要交给歌莉娅做二次加工出售的材料，剩下的他都打算卖掉或是换取一些自己用得上的东西。
　　通过走私金属矿石的克鲁，徐玖对商贸城也算有初步的了解。
　　暂且不论这座移动城的其他方面，单是货物交易，大致分两块区域。
　　其一是由静止城内的财团联合荒原上的商会组建的“环市”，走的是高端路线，往来的都是荒原上有名的组织，包括大型拓荒团，城寨势力乃至移动城内的各大家族。
　　环市的资本雄厚，内部的好货也多，所以徐玖打算将异化兽的材料卖给其中的交易行。
　　入侵级异化兽的材料不出意外应该会引起关注，徐玖可没打算就此被人盯上，他准备依靠幻形能力先给自己换张脸，再去出售。
　　是的。
　　幻形能力在被开发到现阶段的极限后，徐玖对其的控制能力也是大大增加。
　　从起初只能制造自身的幻象到可以将其他的幻象覆盖到自己的身上，这无疑是个极大的跨越。
　　其二是由荒原上的小型势力以及独行者组建起来的“散市”，在某种程度上也算是黑市，相较于环市的严明的交易规则，散市更为自由，买卖活动基本都是面谈，货品质量也是参差不齐。
　　有蒙尘的宝物，也有伪装成宝物的垃圾，讲究的是货物离摊，概不退换。
　　这也是徐玖相当目的地之一，倒不是为了买什么特殊的物品，纯粹是听克鲁说里边卖的东西五花八门，想着过去长长见识而已。
　　至于什么地摊淘宝之类的事情......徐玖自问没长能看穿宝物灵气或是自动鉴定物品的眼睛，以他的见识，真要去对线那些个在黑市里混了几年的老油条，基本就是人傻，钱多，速来的结局。
　　“不过话又说回来，你怎么会在这儿？”
　　坐在货车的副驾驶位置上，徐玖看着身旁开着车的凡妮莎，满脸的诧异。
　　尘埃摩托的载重实在不足以运送那些异化兽材料，所以徐玖在出发前专门找凡妮莎想要借一辆货车。
　　要知道商贸城可称不上太平，鱼龙混杂是常态，也就是贴着政府标签的货车能让某些人望而却步，可徐玖怎么都没想到，自己就是想借个车，居然还“附赠”了一个凡妮莎。
　　“因为寄生兽的出现，各座移动城尽量减少不必要的节点停驻时间，由此一部分物资将转由商贸城供应......”
　　凡妮莎起先还一本正经的解释，说到一半瞥见徐玖的眼神逐渐古怪，蓦然叹了口气，闷声说道，
　　“马上就是静止城内的新岁节，我想买些礼物给他们，之前的几场战斗......士气很低落。”
　　所谓的“新岁节”，其性质跟徐玖前世的春节差不多，东南亚这边的几座静止城都有这个习俗，也只有余岁镇这一类的移动城，一年四季都在工作中。
　　唯一的假期就是与婺山聚集点联通的那几天。
　　凡妮莎口中的他们，指的自然还是她的队员，城寨一战让不少人挂了彩，临近新年，这些人既不能回家，又要面对来自寄生兽的高压。
　　做为这支特遣队的领队，凡妮莎肯定得站出来扭转这种颓丧的状态，这是他的义务。
　　徐玖对此也没什么好说的，只是耸耸肩，往后靠倒在座椅上，打开手机翻看着信息。
　　“我计划给余岁镇的民众放一天假，还有地下矿场的居民，他们承担的压力也不小，余岁镇上的仓库面积够大，这一趟我准备购买一些新鲜的肉和蔬菜，至少吃一顿饺子。”
　　许是打开了话匣子的缘故，顿了顿，凡妮莎又轻声说道，
　　“这是我第一次到移动城......虽然静止城内也有不少贫民，但相较于这儿的情况，他们至少不用担心在睡梦中被荒原上的野兽吃掉。”
　　滑动屏幕的手指一时停滞，徐玖有些惊讶的侧着身打量了一眼凡妮莎，沉默了一会儿，忽地开口说道，
　　“帮我个忙怎么样，有报酬。”
　　“嗯？”
　　“我手上有一部分入侵级的异化兽材料需要出手，你知道的，我就只是一个荒原猎人而已，对商贸区不太熟悉，再加上不怎么识货，怕被坑，所以想着让你帮我拿去卖，然后换点有用的材料。”
　　抿了口保温杯里泡着枸杞的茶水，徐玖说的那叫一个风轻云淡。
　　一听就知道是老凡尔赛了。
　　呲~
　　一个急刹车，轮胎与地面的摩擦声很是刺耳。
　　“你刚才说什么？”
　　凡妮莎扭过头，瞪大了眼睛，怀疑自己是不是出现了幻听。
　　“我去了趟特异区，运气还算不错，搞定了一头入侵级的异化兽。”
　　之前在跟官方交易的时候，徐玖已经见识过凡妮莎对各类物品的鉴实水平，比起自己这个“土包子”，不知道要高到哪儿去。
　　再加上她的特殊身份，在商贸区的交易无疑也比徐玖这个连身份证都没有的荒原猎人要更稳当。
　　“为什么突然告诉我这件事？”
　　凡妮莎重新启动车辆，望着前方的路，表情回归平静，接着说道，
　　“你没有在上午见面时提及，说明你当时对我有所顾忌，我想知道原因。”
　　“因为那个时候你是异调局的少校，而有些事情我不想让官方知道，自然得瞒着你，现在么......我当你是打算给余岁镇的民众买年货的凡妮莎，这样的人，在我看来是可以结交的朋友。”
　　徐玖伸了个懒腰，视线投向远处那座外形有些古怪的移动城，
　　“怎么样，要不要帮我这个忙，当然，是以后边的那个身份。”
　　“你以往就是这么交朋友的？”
　　“以往......这可是我第一次尝试。”
　　虽说从穿越到现在，徐玖一直都是独行者，但这并不代表他天生孤僻。
　　身上又没背着血海深仇，没必要维持独狼人设的！
　　多个朋友多条路，这道理徐玖还是懂的。
　　相较于跟利益当先的官方打交道，眼前这个贵为异调局少校，却打算承包一顿年夜饺子的女人显然更符合他的要求。

第七十二章 商贸城
　　商贸城的城镇属性注定了它的特殊地位。
　　虽说余岁镇和婺山聚集点这类移动城的内部构造可以说是天差地别，前者像一个安装车辆底盘上的破落小镇，后者则是一个放大数百倍的战争堡垒，但本质上还是一个民众的聚居地，因此大部分设施都得为民众服务。
　　然而商贸城的主体却是来自四面八方的客人，因此在这儿，游客才是第一位的！
　　单从外观上都能看出它的特立独行。
　　商贸城的规模比余岁镇要大，其外在形态像是一艘扩大了数十倍的海船截取了水下的那部分，转而由巨型钢铁底座和成排履带车轮所替代。
　　不同于余岁镇的陆港或是婺山聚集各处设立的桥接口，商贸城外围挂载着数个与其并行的平台，专用于往来人员的登记和车辆巡检。
　　副驾驶位置上的徐玖能够清楚的看到正由陆港登上平台，然后通过另一侧的斜行升降通道进入商贸城的各类车辆。
　　这艘“船”的船舱区域并不密封，而是大敞着分成三层。
　　中层为正常的商货运转区域，体量最大，存在着不少正处于运作状态的机械臂，集装箱和小型货运平台在它们的控制下来回移动。
　　高层是环市所在区，外部的装修相较于中层的粗狂显然要更加精致一些。
　　当然，只是相对而言。
　　大型机械的数量减少，取而代之的是一些装饰性的雕像还有大型的，不断推送着各种广告的投影屏，这其中甚至还有几个大型的全息投影，十数米高的虚拟影像隔着老远都能看见。
　　高层往上则是甲板还有船帆，这两个区域同样有着各自明确的分工。
　　鉴于荒原的危险性，商贸城这边所谓的“甲板”自然不会暴露在外，否则别说随时可能出现的异化兽，单是零下的气温都没人顶得住。
　　它指的其实是位于商贸城顶部，专门提供贵宾游客的大型商城。
　　至于船帆便是专门提供给前来此处商城游玩的客人们所乘坐的大型空艇停靠的区域，因为其高悬于商贸城上空，又是左右分列的平台，远看过去颇有几分像是展开的船帆。
　　徐玖的目标则是商贸城的底层。
　　别误会，这个底层跟地位是不搭界的，只是因为在底层的交易大都涉及到一些非正常的，偏向于灰色地带的交易。
　　商贸城做为半官方性质的移动城，哪怕一直以来对这类交易都是睁一只眼闭一只眼，却也不意味着能将它们摆到明面上。
　　对比上边的情况，底层的状况要混乱的多，基本不存在统一的建筑风格，以至于一眼望过去四处都是奇形怪状的建筑，不过可以肯定的是底层区域显然是整座商贸城最为热闹的区域。
　　......
　　伴随着机括的运作声，斜行升降梯大门开启，徐玖同凡妮莎站在货车两边。
　　这是为了防止出现意外，据说以往有喝了酒的家伙坐在上的升降梯，一听周围的机械嗡鸣，还以为是车子启动了，二话不说就是一脚油门。
　　整个升降梯内部的空间并不小，可容纳五辆货车并起上升，而同样的升降梯在平台上有上下行两部。
　　脚下是翻滚的雪尘和嵌合运转的大型齿轮，身前是表面覆了层薄雪的铁架，再向前便是商贸城的城内陆港。
　　“待会儿你出面帮我处理掉这些异化兽材料，我给你发了张清单，出售材料换来的钱全换成上边的东西，要是有能够增加武器品质的清单以外的材料，也帮我买一些。”
　　往后退了一步，倚着货车的后边的挡板，徐玖看向另一边凡妮莎说道。
　　徐玖向来是个宁缺毋滥的人，既然决定要给自己打造一把武器了，自然就要追求当下能够做到的最好，因此这巨蜥身上的材料他也没打算换别的，而是全部投入到材料中去。
　　毕竟最为贵重的超凡器官早已被他跟蜂鸟分了，剩下的再贵也有个限度。
　　有凡妮莎这位异调局的少校出面，商贸城可没几个人敢打她的主意。
　　“你打算铸造哪种形式的武器？”
　　束笼一路过来有些散乱的长发，凡妮莎侧过身问道。
　　“不出意外的话，应该是长刀......像是约翰上校手中的大锤，力度是够了，只不过太笨重，不方便携带，长剑之类的帅倒是够帅，然而我不会相应的技巧，也就长刀最适合。”
　　有个原因徐玖没说，那就是他暂时还没打算放弃代练的工作，太过惹眼的武器并不在他的考虑范围内，而长刀无疑是大部分行者以及使徒随身武器，相对而言更为隐蔽。
　　“即将抵达底层入口。”
　　清冷的机械女声从广播内传出，徐玖看了眼前方的通道，接着说道，
　　“保持联系，有什么意外，第一时间通知我，待会儿请你吃饭。”
　　从口袋里摸出一副墨镜，徐玖抻了抻身上的风衣，往前走到升降梯的出口位置。
　　升降梯拢共有三个出口，凡妮莎去的是环市所在的高层，徐玖则是要在这儿先下去。
　　铁闸门向两侧退开，徐玖跟着另外几个看装束和携带的货品应该是荒原猎人的家伙踏上悬空通道，前方十几米处便是一扇半敞的大门，后边隐约可见向上的阶梯，旁边还有个车辆专用通道。
　　徐玖一路向前，踏上阶梯，望着前方明亮的通道出口，耳畔传来热闹的呼喝声，脚步不由得快上几分。
　　唏律律~
　　四足生着鳞甲，口中满是獠牙的黑马半立长嘶，惹得旁边扛着马鞍的男人手足失措，旁边又是一阵哄然大笑。
　　刚走出通道口的徐玖望着这匹同他想象中的马全然不同的生物，一时愕然，旋即反应过来这应该是某些拓荒者去特意区内杂交出来的品种......
　　所以说永远别小看人的主观能动性，他们兴许没有能在特意区里开的越野车，可这种杂交的烈马谁又能说比车差呢？
　　绕过马匹，视线投向街道的其他区域。
　　纷乱的雪花。
　　商铺层叠成楼房，外边横七竖八的交错着闪烁着霓虹灯光的广告牌，钢筋水泥混在一起形成的廊道悬在半空，人群穿梭其间，偶有运货的飞行器从更高处穿行而过，电焊合成的螺旋桨运作时嘎达作响。
　　酒馆等娱乐场所遍布在街头巷尾，暧昧的灯光，馥郁的酒香，热闹的声响，一刻不停的从中涌出来，吸引着各处的游客大摇大摆的进去，瘫着半边身子晃悠出来。
　　转身又进了另一边竖着俏丽女郎灯牌的店铺，估计是想把自己另外半边的身子也弄瘫。
　　街面上人群来往，寻常民众在这儿极少，除了开着小型的运货车，不停摁着喇叭的快递员，相当一部分是东张西望，看什么都觉得新奇的游客，这些人大都穿着裘袍，偶尔还能看见脚下踩着代步机器的人，想也知道是各大移动城内的“上流人士”，或是聚集点和静止城那边过来的人。
　　剩下的都是全副武装，纹身，刀具刻意显露在外，摆明了不好惹的家伙。
　　徐玖竖起衣领，让过一辆载着一堆皮革的三轮摩托，看了眼手机上刚刚推送出来的讯息，挑了挑眉，双手放回口袋，看了眼身旁标注着散市方向的路牌，转身往另一侧快步走去。
　　他这一次来商贸城，并不全然是为了清理异化兽材料和逛街，还有一件事情需要他去完成，这也是他选择与凡妮莎分头行动的主要原因之一。
　　铜斧酒馆
　　看了眼灯牌上的名称，徐玖拍打着肩上的碎雪，走进大厅。
　　不同于刚才沿途看到的其他酒馆，这里边的氛围显然要清净许多。
　　是的，清净，而非清静。
　　这家酒馆面向的客人群体显然不是那些习惯了在荒原上肆意横行，浑身带着暴戾气息的团体，而是各座移动城内前来游玩的客人，为此门口甚至还专门放着禁止携带武器入内的要求。
　　“有预约，021号。”
　　徐玖将背包递给旁边的检测人员说道。
　　“先生，请随我来。”
　　用特制的器具扫过背包，保安示意没问题，旁边立刻就有侍者上前来领路。
　　021号位置位于二楼靠街道的窗边，徐玖刚上楼就看到那儿已然有人落座，是个留着山羊胡的中年男人，身前摆放着吃了一半的蛋糕。
　　几乎是在徐玖望过去的瞬间，他也转过身点了点头，算是打招呼。
　　径直上前坐在他对面，将背包放进身旁的座椅，徐玖这时才看到他的正脸，宽额头，下巴却有些偏窄，眼角还有两鬓半百的发丝显示这人年纪不小
　　“67号，石羊。”
　　中年男人先行做了介绍，同时取出一枚银灰色硬币放在桌上推向徐玖。
　　硬币正面镌刻着一截斜着的墨褐色铅芯，背面则是一个双眼空洞的山羊头。
　　徐玖来之前通过中介了解过，这是铅芯内部的核心人员才会拥有的东西，用特异区出产的金属再加上特殊工艺打造，基本上不存在仿制的可能性。
　　因此它也是铅芯内部人员的身份凭证。
　　没错，徐玖来商贸城要做的事情中就有与铅芯内部人员的首次接触。
　　要知道他加入铅芯还不到半年，虽说一直跟中介保持联系，但那也仅限于网络聊天而已，双方根本就没见过面，更别说谈及铅芯这个组织。
　　事实上这本该是正常状态，铅芯组织的规模不小，再怎么样也不会注意一个在荒原上做代练的无证行者。
　　然而谁让徐玖如此特殊呢？
　　才做代练几个月就能在亚级特异区内来去自如不说，本身又有对抗异化兽的能力，更别提不久前还弄到了一条寄生虫，他们派去的核心人员可是死在那儿了啊！
　　两相比较之下，铅芯自然开始对这个233号无证行者给予更多的关注，借着此次交易，干脆以需要亲自收取寄生虫的名义派人过来看看情况。
　　这一点徐玖同样心知肚明。
　　“这是你们要的寄生虫，生命力还算顽强，几天没吃东西还活着。”
　　周围的几张桌子都没客人，徐玖也没必要避讳什么，从背包里取出装有寄生虫的玻璃罐连带着对方的身份硬币一起递了过去。
　　“马里奥先生发给中介的照片我们已经看了，遭到寄生的那位是71号，同行者还有一支十二人的小队......如你所想，他们都没有回来，全部死在了那处城寨之中。”
　　石羊接过装有寄生虫的罐头，显示打开外边的包装，看了眼其中仍在蠕动着的恶心虫豸，随后将它收起来，开始谈及铅芯之前的行动。
　　虽说铅芯派出的人都死了，但这并不妨碍他们通过其他的渠道得知那场战斗的大略情报。
　　“额，挺可惜的。”
　　短暂的沉默后，徐玖只能干巴巴的接了一句。
　　他不明白石羊为什么要向他提起这件事情，铅芯派出去的人死不死跟他有什么关系？
　　他还坐在这是为了拿前往特异区遗迹的凭证，否则早就走了。
　　那处遗迹并非是铅芯组织单独发现的，探索行动本来也不止他们一家，徐玖作为临时加入的人，自然需要拿到凭证才能进入这支极有可能是多方联合的探索队伍。
　　“你可能不知道，71号原本是探索队的成员之一，而你属于横插一脚的接替者，又是实力不明，所以探索队内的其他人有些不满意。”
　　将手中的饮料放到桌上，石羊看着徐玖，不急不缓的说道，
　　“他们认为一个荒原上的无证行者，以往也只经历过亚级中阶特异区，只会拖探索队的后腿，所以嘛......”
　　话音未落，桌旁的窗户陡然泛起一阵冷雾，细碎的冰晶从中凝结而出，石羊握在杯上的手指轻弹，历时便有几道半透明六角冰晶向着徐玖的眼瞳飚飞而去！
　　只是它们还没到徐玖身前，便又化作水汽彻底消散，石羊的瞳孔微缩，看向徐玖的目光中浮现出一丝忌惮。
　　雾气后的徐玖逐渐沉下脸，却也没有更多的动作，只是开口说道，
　　“试探可以，大家毕竟是头一次见面，互相之间也好有个底，但如果有下次，你们最好设一个探索队的备选名单！”
　　徐玖向来是大度的，同样也是说到做到的人。

第七十三章 奇械
　　对未探明特异区遗迹的任何一次探索，都可以视为在刀锋上舞蹈，其中的危险性可想而知。
　　71号的实力石羊心里多少是有数的，两人曾合作过几次任务，称不上朋友，勉强可以说是还算融洽合作关系。
　　哪怕前者死在了城寨内，依旧不能抹除他曾经所展现出来的强大实力。
　　反观这个拍下71号照片的无证行者，石羊同样知晓他的实力绝非寻常，很有可能就是传闻中协助异调局击退寄生兽群及其幕后指挥者的人。
　　可这并不代表他就会接受这个陌生人轻而易举的加入探索队。
　　石羊难道不知道自己的试探行为会惹人不快吗？
　　问题在于只有这样，他才能让对方展现出实力，顺带着让其他人闭嘴！
　　“戏看够没有？”
　　看着楼下拿着凭证远去的身影，石羊吃下最后一口蛋糕，沉声说道，
　　“出来吧，藏也不知道找个好地方么。”
　　“天赋使徒......这种人居然会沦落到去做无证行者，真叫人难以置信，还是说如今时代变了，荒原上的使徒多的像是路边的野草，一抓一大把？”
　　二楼另一边的拐角处，接连走出来两人，一个肩上披着银狐皮草，腰间佩戴着两把样式形似燧发枪的手枪，抬手捋过皮草，开口说道。
　　“哈~想也知道是最近才觉醒的人，到底是荒原上的，没见过世面，只觉得自己厉害了......井底的青蛙，哪知道外边的天有多大。”
　　另一个口中叼着雪茄，身后背着一柄像是折叠过的漆黑镰刃，顿了顿，又忽的抬手抹过涂满发蜡的大背头，
　　“我刚学的俗语，怎么样，是不是很显我的文学素养？”
　　“井底的青蛙，确实不知道天有多大。”
　　石羊侧过身看了眼刚说话的男人，重复了一遍他说的俗语，
　　“一个实力已然达到龟藏的使徒，这样的人要是什么都不懂，你把那些靠着药剂吃饭的家伙当什么，知道外边天有多大却根本没资格爬出井底的青蛙吗？”
　　“龟藏，我该说组织内真是卧虎藏龙么？”
　　“不，我认为他是故意的，正因为他是无证行者，才有这份自由，想来就来，想走就走，就连拿到了寄生虫，也能在与组织的交易中掌握主动，换做我们，恐怕也只有服从分配不是么。”
　　哪怕只是短短几分钟的浅薄交流，石羊依旧能感觉到刚才那人的强势。
　　当然。
　　或许是他想多了，那人只是无知者无畏。
　　可这样的人恰恰也是最叫人头疼的不是么？
　　“他的能力应该跟火焰有关，刚才我能感觉到他的左手有细微的火苗闪过，能够如此轻易的消磨掉我的冰晶，足以证明他在龟藏中也是佼佼者。”
　　对于石羊来说，试探只需要一次就够了，想了想，又闷声说道，
　　“这一次参加完未探明特异区的行动，若是表现优异，你们觉得他还能保持现在这种状态么？”
　　话音落下，另外两人的脸上不约而同的浮现出怪异的笑容。
　　铅芯这口井。
　　水深着呢！
　　......
　　早已离开的徐玖并不知道那酒馆里还有其他人在场。
　　事实上就算知道了他也不会在意，他打从一开始就没打算跟铅芯这个组织有太多的牵扯，自然没兴趣结识这个组织中的人。
　　相比于那些人的看法，他对眼前这玩意儿更感兴趣。
　　造型相当精致的机械面具被成排置于货柜上，其重量和厚度都要远超寻常面具，其中几个甚至能直接拿来当做头盔来使用，只是没有保护住后脑而已。
　　别误会，徐玖已经过了喜欢戴个面具装光之巨人的年纪，真正引起他注意的则是这些面具竟然是多功能的机械装置。
　　譬如他手里的这个，外形是黄铜鬼面，眉心安装着一个探照灯，眼睛所在的位置外部分别有三块可旋转的镜片，分别为望远镜，放大镜以及棕褐色的墨镜。
　　鼻孔与嘴巴两处则是两个小型的空气净化装置，耳朵部位同样设有防护性装置。
　　这还只是徐玖能看出来的一部分，哪怕他以前没有接触过这种类型的物品，依旧能看出这面具的用料和制作工艺相当不俗，其展现出来的功能不能说叫人惊艳，却也称得上是实用。
　　“这是专门为前往特异区拓荒的人准备的，多功能化的机械面具，没有内置容易受干扰的电子元件，全机械运作......哎，别走啊。”
　　面具摊主在一旁卖力的向一个魁梧汉子介绍，后者来回翻看着一张棕熊面具，本已经意动，可伸手拿起底下垂挂着的售价标签扫了眼，便又在留下几声嗤笑后转身紫离开，连讲价的想法都都没有。
　　“一万......老板，你还真敢标价啊，这面具确实不错，可这个价格未免也太夸张了吧？”
　　徐玖此时也看到了面具的价位，不由得挑了挑眉。
　　对于荒原上的大部分人而言，为了买个面具而付出如此之大的代价无疑是不可接受的，哪怕是荒原猎人，有这钱不如去买一把高性能的枪械，吃饱了撑的买个面具？
　　难怪刚才那人想也不想便转身离开。
　　“那是他不识货，我这面具可是专门给能够前往亚级特异区的人准备的，那些人难道会缺一两万么，他连这个价位都无法接受，摆明了就是在次级特异区里打算混一辈子的家伙！”
　　望着那人离去的背影啐了口唾沫，戴着宽沿帽和围巾遮去大部分面容的摊主看了眼徐玖，视线在他手里的鬼面上短暂停留，又说道，
　　“我这儿不讲价，你想买就给钱，要是觉得贵，别乱摸，坏了你赔不起。”
　　“我对你的面具很感兴趣，只是这功能在我看来还不够完善，你能确保它可以在亚级特异区内发挥作用吗？”
　　徐玖特意在此处驻足，为的自然还是不久后前往未探明特异区遗迹一事。
　　需要组建起一支使徒探索队才能进去的未探明特异区必然是次级高阶或干脆就是亚级特异区。
　　这类特异区内部的磁场相较于徐玖之前去的C16号特异区无疑要更为混乱。
　　在这个前提下，现代的科技装备将会受磁场影响遭到强力压制。
　　之前便说过，徐玖让歌莉娅打造武器就是担心科技武器在特异区内不好发挥，同样的，为了此次未探明特异区遗迹的探险，他自然要早做准备。
　　“当然可以，我做的东西，质量绝对是有保障的。”
　　“你去过亚级特异区？”
　　“我......”
　　摊主的言语噎在喉咙里，扶着货柜的手掌下意识的收紧。
　　很显然，他没去过，否则也不会在商贸城的街边卖面具，而是在环市或是黑市内开设自己的铺面。
　　不过徐玖问这些问题显然也不是为了给对方难堪，将手中面具翻转过来，看向摊主沉声说道，
　　“我得承认，你这面具的工艺相当不错，尤其是没有用任何电子元件这一点，我相当中意，可就像我说的，你根本没去过亚级特异区，也不知道其中的环境有多么特殊，这些面具达不到我的要求，所以哪怕你标一块钱三个，我也不会买。”
　　“我可以对它们进行精加工，三天时间，还是这个时候你过来看！”
　　虽说无法反驳徐玖的评价，但摊主仍不打算就这么任由前者贬低自己的作品。
　　“不用了。”
　　徐玖将面具挂回商铺，在摊主握紧拳头时又将手机朝向对方，上边显示5万的转账，账号就挂在货柜边，十分显眼，
　　“这是我给你的酬劳，不用特地设置期限，只要一周内能做出来，然后送到备注里的地址就行。”
　　随着官方之前约定的酬劳到账，如今徐玖的存款已然接近百万，这还是在他讲近期收益全部转换为各种材料和探索机会的前提下。
　　简而言之，现在的徐玖是有任性资本的。
　　眼前这人真要是个徒有其表的骗子，他也不在乎，只是以后最好别让他再碰见就是了。
　　也没管摊主是什么反应，徐玖转身便往黑市的方向过去，可还没走出去几步，又被后边冲上来的摊主拦下，此时的他已然卸去帽子和围巾，居然是个看上去年纪跟徐玖差不多的青年。
　　“你的东西我肯定会帮你做好，另外，你要是想买别的能在亚级特异区里用的上的东西，可以去黑市里的奇械铺。”
　　“奇械铺......知道了。”
　　暂且将这个名字记下，徐玖继续走向黑市所在的方向。
　　穿过两个街区，随着人流走进喧闹的黑市广场，如果说底层区域的其他地方多少还有些城市规划后的井然秩序，那么这儿无疑是将“散市”这个黑市的对外称谓体现的淋漓尽致。
　　黑市广场大体上呈现出一个正方形，除开联通底层区域其他区域的街道外，周边均是高耸的商楼，近八成都是专门为荒原上的行者群体服务的武器，防具乃至各类辅助用具的商铺。
　　为了方便客人的流通，这些商楼之间除了升降梯外还架设着为数不少的空中廊道。
　　至于广场内部，除开原有的商铺，随处可见堆满了货物停靠在边侧的车辆和摆在棚户下的摊位，甚至于还有四处走动兜售零散物品的商人。
　　相较于那些有固定商品的店铺，这些主体来源极为混乱的小摊出售的商品也是五花八门。
　　从荒原上的凶兽材料，特殊金属矿石，到各个特异区内的罕见特产，再到各种猎奇的物品，饶是徐玖一时间也是看的眼花缭乱。
　　徐玖到底只去过一个特异区，平日里也不外出同其他行者以及使徒们交流，如今才真正感觉到荒原和特异区这两处地方的物产绝不像他想象中那般贫瘠。
　　如同大部分女人在逛商场和化妆品店时像是嗑了强效精力药剂一样，第一次来到黑市，从未的徐玖也是意兴盎然，也不管自己现在是什么位置，只是随着心意四处游逛。
　　还别说，看的多了，真就让他淘到了一些还不错的物品。
　　一株出产于D9特异区的药花，摆在家里可以改善空气环境不说，其释放出来的香气可以驱散蚊虫以及蟑鼠，这对生活在移动城里的徐玖用处之大自是不必多说。
　　一整箱特制的投掷物，并非是注重杀伤的手榴弹，更多的是强光，震撼以及烟雾之类更注重效果的投掷物。
　　相较于寻常市面上的，这些投掷物的体积和起效时间都得到过改良。
　　虽说价格也跟着水涨船高，却也能更好的发挥效果。
　　最后则是三只尚处于壮年期的引路虫，这无疑是徐玖此行最大的收获。
　　说来也是巧合。
　　出售它们的是一个刚从次级特异区出来的拓荒团，因为队伍伤亡惨重急需资金修整，这才忍痛割爱。
　　没错，就是参与蛊冢夺宝的队伍之一……
　　要知道这种能在特异区内进行位置标记的虫子向来是所有拓荒团怎么都不嫌多的东西。
　　尤其是对于徐玖这样即将进入未探明特异区遗迹探索的人而言，要是用的好了，说不得能省去不小的气力。
　　从附近的商铺里找了个推车摆放买来的物品，紧接着徐玖在市场内找了一圈有没有卖飞鼠的，想着要是有人卖就收几只……
　　到底还是一无所获。
　　等到天色渐暗，底广场各处的灯光接连亮起，凡妮莎那边似乎也有了不小的进展。
　　“你的东西对交易行的吸引力不小，仅是放出消息就有三家求购，清单上的差不多都齐了，事实上你如果有超凡器官，你完全可以让他们直接帮你打造武器。”
　　“那玩意儿让特异区里的鸟吃了，入侵级的异化兽，光靠我一个可搞不定。”
　　登上广场一侧的阶梯，徐玖的视线在灯牌中逡巡，寻找着奇械铺的店面。
　　这家店铺在黑市广场似乎相当出名，徐玖没问几个人就得到了地址。
　　“你大概什么时候能结束，特异局已经完成了对尸体的解剖。”
　　相比商贸城的晚餐，尸检报告似乎更符合她的口味。
　　似乎哪里有点不对……

第七十四章 炼成阵
　　朦胧细雪笼着街面。
　　浅黄色的灯光自店面两侧的窗户透出，隔着几米的距离，刚放下手机的徐玖隐约能听见其中传出来的敲打声还有音乐声。
　　店面之上，由一堆不断转动的小型齿轮构成的“奇械”两字保持着古怪的静止感，边沿处似乎还装了别的小型设备，每隔一段时间都有蒸汽飘出，融化积累的薄雪。
　　名牌底下的大门前，站着两具人型机器人，不同于徐玖之前在婺山聚集点见过的逼真人偶，它们别说是器官，甚至连衣服都没有，除了四肢外只有模糊的五官。
　　等徐玖靠近到店门口，这两具机器人便整齐划一的鞠躬低头，
　　“欢迎光临奇械店！”
　　“看样子这趟应该不会白来。”
　　饶是眼力不咋地的徐玖，都能看出这两具机器人绝不是流水线上的产品，八成是店主的作品，采用的技术也是与婺山聚集点里的那些大相径庭。
　　推门走进奇械铺，门后的铃铛发出清脆声响。
　　入目第一件东西便是摆放在店铺大厅里的滑翔伞......不，并不是简单的滑翔伞，上边似乎还配置着不少机械设备，齿轮机括随处可见。
　　在这机械滑翔伞周边，堆满了各种半成品以及成品的道具，徐玖左右看了圈，发现店内似乎没人，而他进门前也没看到外边悬挂着歇业的牌子，不由得高声问道，
　　“有人在吗？”
　　等了会儿并没有人回应。
　　徐玖正要再次开口，眉头却是忽的蹙起，仰头看向头顶的天花板。
　　兹~嘭！
　　沉闷的爆破声混杂着痛呼声在楼上响起，徐玖头顶的天花板亦是多了数道裂纹，忙不迭的退后几步，头顶的那几道裂纹以极快的速度蔓延，最终轰然破裂。
　　烟尘混杂着石块坠落，满脸愕然的徐玖本打算退到门外，发现石块坠落的位置正好对准了店中央的机械滑翔伞，想了想又抬起右手，拇指拂过墨棘藤戒指的机关。
　　电弧一闪即逝，下一秒便有十数根藤蔓自戒面涌出，轻而易举的将那些石块托起，最后托住整个天花板，制止裂纹出现进一步扩散的同时防止出现二次大面积的塌陷。
　　好家伙，在自家店里玩爆破，果然够“奇”的。
　　现在这情况，换做其他紫正常的客人，早就掉头溜了，可谁让店里头的是徐玖呢，他不仅没走，反而饶有兴致的盯住了缺口。
　　墨棘藤的使用次数虽然没啥限制，但这家店的店长可不知道！
　　待到烟尘散去，天花板的漏洞边沿顿时出现了一个满脸惊惶的中年男人，等看到底下的荆棘藤蔓，又添了份惊诧与茫然。
　　“喂，你还要在上边待多久，我这藤蔓能够支撑的时间可是有限的，这些东西你不要了？”
　　徐玖主动开口提醒了一句，那人先是一怔，旋即便缩了回去。
　　大约七八秒后，店铺大厅另一边的楼梯冲下来一个“聪明绝顶”的中年男人，双手还佩戴着辅助用的机械臂，向着徐玖这边感激的点点头，紧接着就开始去搬弄藤蔓上的石块。
　　徐玖也没闲着，主动上前帮忙，毕竟他又不是专门来看人家炸自己家的，更何况凡妮莎还在等，他总不能晾着后者。
　　可这一整理不要紧，徐玖很快发现从天花板上掉落下来的这些碎石块朝上的那一面似乎都存在着某种繁复的纹路。
　　起初徐玖只当是地板花纹也不在意，可随着卸下来的石块逐渐增加，他发现这些纹路更像是刚刚才画上去不久。
　　更重要的是他在这些纹路中找到了某种熟悉感......
　　他不久前才在特异区内画过类似的东西啊！
　　“你认得这些符文？”
　　徐玖的状态被旁边的店主看在眼里，顿时有些惊讶的捻了捻手中的碎石，开口问道。
　　“见过......不过只是类似，细节上面完全不同。”
　　胸前宝石的事情自然不可能告诉别人，徐玖言语含糊的应了句，
　　“以前在一本杂书上看见过，那书上说这种东西是什么炼成阵，有各种不同的效果。”
　　“那本书还在你那儿么，是不是从特异区里找到的，如果是，是哪个特异区？”
　　听完徐玖的回复，店长一把抓住了他的肩膀，连旁边的石头也不顾了，高声问道。
　　“那本书不是我的，是一个拓荒团手里的东西，当时也是在黑市上碰见的他们，书确实是特异区里弄到的，而且还是遗迹类的特异区，只是他们没提是哪个特异区。”
　　原本只是打算来消费的徐玖如今看到石块上的纹路，无疑是起了别的心思，干脆就顺着店长的话往下说，
　　“说起来我也有些好奇，这些所谓的‘炼成阵’，真的有那么厉害吗？”
　　“那倒不至于......只是功能比较奇特你得明白，特异区里的那些建筑，想也知道绝不是凭空从地里长出来的，它们也是靠人或是别的生物搭建起来的，而这些炼成阵，在其中起到了巨大的作用，否则遗迹中的那些凭人力无法完成的神奇的建筑，你以为是怎么出现的？”
　　面对徐玖的问题，店长毫不犹豫的说道，而这番话无疑让徐玖心下震惊。
　　徐玖看过不少特异区的资料，可他是真不知道特异区内的遗迹居然还会跟这种东西牵扯到一起去，如此说来，他胸前的晶石有没有可能跟它们有所联系？
　　一念及此，徐玖的思绪便不受控制的躁动起来。
　　要知道徐玖胸口的晶石可是他在这个世界安身立命的根本，而它存在大量裂隙这件事本身也是徐玖一直以来的一块心病。
　　正因为这块晶石总是一副将要破碎的模样，外加它的储量总归有限，像是刚得到的撼山能力，全力发动一次便要直接耗去将近七分之一的能量，再加上别的能力......
　　徐玖以前忙于收集超凡器官，是为了让自己能尽快变成一个正常人，可如今这状态，他就算收集十几个超凡能力又如何？
　　不能解决晶石能量的问题，他终究只能停留在这个水平，再难有更大的进步！
　　徐玖不是没有为此做过努力，他在黑网内发布悬赏，也曾向凡妮莎旁敲侧击。
　　只是到今天早上为止，收集到的情报都是些风马牛不相及的东西。
　　此时此刻，徐玖才恍然意识到，自己的注意力可能放到了错误的地方。
　　他总是盯着晶石，想着通过它去挖掘其中的秘密，可真正完成血肉炼化的关键，难道不是一直在他屁股底下的炼成阵吗？
　　“看来你不知道啊......你的戒指不错，看着应该不是奇物，功能倒是好用。”
　　得知徐玖只是因为一个意外才知晓炼成阵，店长顿时有些意兴阑珊，直接改变了话题，转身就要继续去卸石头，可这腰刚弯下去便被摁住了。
　　“我想知道炼成阵究竟是什么！”
　　清冷的声线下，隐藏的是不可动摇的意志，店长只觉得自己的身体在这一刻仿佛都失去了控制，扭头看向身旁不久前还笑意吟吟的青年，额头顿时沁满了冷汗。
　　他像是刚从自己的思考中回过神来，脸上的笑意尽散，身上翻腾着令人浑身不可自抑发颤的恐怖气势，店长只觉得眼前一阵阵的发黑。
　　恍若店内的光亮都要避开他的威势！
　　可仅仅只是一瞬间，这股气势便又消散的无影无踪，摁在他肩膀上的手松开了，青年又变回了那个拉着一推车的物品，东张西望的客人。
　　“你......”
　　店长直起身，咽了口唾沫，一时间竟是说不出话来。
　　“刚才其实我是骗了你的，我最近要去一趟亚级的特异区遗迹......事实上我来这家店的目的其实也是因为听一个卖面具的年轻人说你这边有适合在亚级特异区使用的装备。”
　　刚才那短暂气势爆发徐玖确实是无意的，不过这也不妨碍他继续询问，而且似乎还有些促进效果，想了想又接着说道，
　　“那处特异区遗迹中正好涉及到炼成阵这方面的内容，你应该明白这种地方有多危险，很早之前我就在尝试弄清楚炼成阵是什么，只是一直没能收集到这方面的信息，刚才突然听到这方面的情报，情急之下才会......希望你别在意。”
　　真的能不在意吗？
　　你要是个普通的家伙，老子管你刚才是不是帮忙，早就踢你出去了！
　　脑海中的想法再怎么多，店长摸了摸自己光秃秃的头皮，还是尬笑着说道，
　　“没事，其实我也不是很了解这方面的内容......好吧，反正也不是什么机密，你想要知道我可以告诉你，不过待会儿你得在我店里买些东西。”
　　“没问题。”
　　徐玖理所当然的点头承诺，他本就是来买东西的。
　　要是能获得关于晶石或是血肉炼成阵的情报，他自然不在乎花钱，只是1随着两人交流的深入，徐玖很快发现店长刚才说的并不是托词。
　　这炼成阵，还真就不是什么隐秘的东西，而眼前这店长知道的也确实不多。
　　“最初发现这种炼成阵的肯定是各地的官方探索队，因为这种炼成阵在越神秘的遗迹中出现的最多，也只有官方的队伍才有实力对这些地方进行大面积探索。”
　　将商铺客厅大略收拾了一番，又在外边挂上暂时歇业的牌子，重新回到大厅的店长手里多了一份卷轴，
　　“等到民间的拓荒团开始对一些遗迹进行深入探索，这种显眼的炼成阵自然也就逐渐被发现，一开始发现炼成阵的人对这种东西不太了解，只当是建筑上装饰用的花纹，直到几年前有人在一处遗迹里意外发现了一个已经准备好施法材料的炼成阵，又因为巧合启动了它，这才让许多人意识到这些图案根本就不是花纹，而是拥有神奇能力的炼成阵！”
　　说话间，店长展开自己手中的卷轴，将上边刻绘的炼成阵展示给徐玖。
　　“神奇能力？”
　　大略扫了眼这炼成阵各处的符号与线条，再跟自己脑海中的血肉炼成法阵做出比较。
　　两个炼成阵不论是复杂程度还是符文的数量多寡，根本就不是同一水平的存在。
　　“是的，只要找到合适的材料和咒语，就能激活这些炼成阵，进而诱发出它们的独特能力，而这恰恰也是最难的地方，因为特异区遗迹内基本不存在活着的，能够沟通的生物，像是书籍之类的可以留存信息的东西也早已在极端环境中被消磨殆尽。”
　　“单一个炼成阵跟小孩的涂鸦一般没有任何意义，所以这玩意儿的流传程度并不广泛，也就只有一些大势力在收集它们......还没听说有谁已经研究出其中的秘密。”
　　收起卷轴扔在柜台上，店长看着若有所思的徐玖又补了句，
　　“其实就算真研究出了它的效果，也根本没有多少用处，因为根据最初测试出炼成阵效果的人给出的理论，它并不能凭空的变出什么，而是需要遵循某种规律，最终展现出来的成果大都也是跟建造有关，也就是我这种工匠会想着通过这种炼成阵来完成技术上的突破，换做其他人，就算找到了这种炼成阵，多半也是拓印下来然后卖掉。”
　　店长的言下之意很简单。
　　这炼成阵看上去十分神奇，甚至牵扯到了超凡能力，可实际上根本没多少人认可它们的价值。
　　也正因为如此，查特异区遗迹信息时将大部分注意力都集中在危险事项上的徐玖才始终没有发现这方面的信息。
　　炼成阵不难找，否则这店长也不会如此轻易的将它拿出来，可相对应的材料和咒语想要收集完全却是难如登天.
　　偏偏哪怕最终找到了，其效果很可能只是能够完美的粘合两块砖头......
　　有这份时间和精力，赚点钱，然后想办法把自己变成适格者或是干脆进行义体改造，不比整天对着一堆鬼画符发呆香吗？
　　“那你刚才是在研究它？”
　　“没错，这份卷轴是我托人弄到的，我不知道对应的材料和咒语，所以就想用别的机械装置刺激，结果你应该看到了。”
　　“额......真有你的！”
　　说话的同时，徐玖的视线却是始终停驻在卷轴上。
　　不论如何。
　　晶石与血肉炼成法阵，他终于找到了其中之一的线索！

第七十五章 机密
　　等徐玖离开奇械铺，推车里已然装满了新购买的物品。
　　店长的炼成阵卷轴也在其中。
　　别误会。
　　尽管十分重视这份卷轴，但徐玖还不至于强买强卖，而是出了一个远高于原价的价格买下的它，同时还委托店长继续帮自己的收购。
　　毕竟黑市里头充斥着冒牌货，没有可靠的渠道去买这种玩意儿那是嫌自己钱多。
　　后者对此欣然接收，反正经过刚才的测试，他的想法已然破灭，能将这份鸡肋的卷轴转手赚个一笔，他求之不得。
　　至于炼成阵的情报及其和特异区遗迹之间的联系，店长知道的着实不多，大部分都是外边传遍了的消息，却也算是完成了两人的约定。
　　更何况这些消息对徐玖而言无疑意义重大，因此徐玖后续购买其他东西时都打了个11折......
　　不过这个价位在徐玖看来并不亏，因为这家奇械铺里出售的东西对他确实有不小的帮助。
　　源能装备！
　　这是店长对他卖给徐玖的三件装备的总称，也代表着当下正逐渐在拓荒队伍中兴起的一类特殊装备。
　　之前便说过，特异区的磁场环境会阻碍科技装备的运作，越是智能的东西，在其中能起到的作用越小，而现代的大部分单兵作战武器中威力大的装备，譬如动力装甲，基本都会牵扯到智能系统。
　　这种矛盾在过去似乎无解，然而随着人类对特异区的探索，他们陆续在某些特异区内部发现了一种被官方成为源石的结晶体。
　　事实上徐玖之前在城寨就看见过这种东西。
　　没错，邓绯上校用于奇物上的晶石就是一种高纯度的源石。
　　这种矿石具体的性质复杂的很，徐玖没兴趣也没那份精力仔细研究，但有一点可以肯定，这种源石是一种极为特殊的新能源！
　　起初人类仅仅只是将它们用于特定奇物的充能，然而随着时间的推移，源石能量提取技术在各路学者们日复一日的研究下被迅速开发出来并不断完善
　　虽说因为源石的数量较少，开采难度高，大规模的运用尚未普及，但是在一些人的手中，它们已经被用于给一些特制装备供能，而这一类装备在特异区的运用将不会有任何阻碍。
　　当然，价格也绝对不低就是了。
　　各自在环市还有黑市完成采购的两人汇合时已是傍晚。
　　凡妮莎本想着先行返回余岁镇，最后却是被徐玖以资料哪儿都能看，与其匆忙赶路，还不如边吃边看，尽快了解情况为由强行拖到了中层区域的餐馆。
　　没办法，换做其他时候，凡妮莎走也就走了。
　　眼下车只有一辆，而徐玖怎么都不想在吃饭时间跑去荒原上喝西北风。
　　更别提这西北风里边还掺了碎雪，不用想也知道不好吃！
　　所幸余岁镇那边安稳的很，并不需要凡妮莎立刻回去，于是两人干脆将东西先存进车里再找地方吃晚饭。
　　商贸城中层区域相较于上下两层以大型市场为核心的状态，更多的还是以娱乐和餐饮为主，花样多的很，而徐玖也正是为此而来。
　　成天吃异化兽的肉总归是有些腻的，正好换换口味。
　　“没想到商贸城里居然有能够打造源能装备的工匠，这类人在静止城也是各大势力争抢的对象。”
　　靠坐在窗边的凡妮莎查蹙着眉头翻看异调局刚发到她的手机上不久，之前没来得及细看的资料，同时回应徐玖说起的奇械铺一事。
　　“这页菜单上的都来一遍，你们这居然有龙虾，是正经龙虾么......还是特异区里头的，有意思，来两只尝尝鲜。”
　　徐玖点完菜，将菜单递给旁边的服务生，听到凡妮莎的言语，接着问道，
　　“听你这口气，异调局也有源能装备？”
　　“当然，只是配置的人员不一样而已，我还有你之前在城寨见到的队伍，负责的是特异区外的事务，而源能装备的特性注定了它们更多的被应用在特异区探索，放到我们手里纯属浪费资源。”
　　在特异区外，源能装备固然也有独到之处，可相较于已然成熟的现代武器科技，终究还是差了那么点意思。
　　“原来如此，那么炼成阵呢，异调局内部对这种东西研究到什么地步了？”
　　好不容易逮到个能够光明正大试探的机会，徐玖自然不想错过。
　　提及炼成阵，原本头也不抬的凡妮莎动作一顿，忽地抬头看向徐玖，似是在思考着什么，过了几秒才说道，
　　“关于炼成阵，我知道的不多，其中一部分是异调局内部的机密，我无权告诉你，只能说这类奇特的印记似乎跟特异区内遗迹的建造者存在着莫大的联系，目前静止城内包括官方政府在内的几个大型组织都在对其展开调查。”
　　凡妮莎无疑是个公私分明的人，能说的，不能说的，她心里有着明确的界限。
　　“看来特异区遗迹藏着不少东西啊......”
　　徐玖还不至于让凡妮莎帮自己窃取情报，且不论后者愿不愿意，这种行为可不是朋友该做的，因此只是靠倒在座椅上低声自语道。
　　“就目前而言，炼成阵很大程度上属于考古范畴，虽说传闻有人发现其似乎蕴藏着神秘能力，但特异区内类似的东西数不胜数，你为什么突然对这种东西感兴趣？”
　　对于大部分不了解炼成阵的人来说，这种东西着实没什么值得在意的，就像是考古遗迹里出土的一些古物，有研究价值那是肯定的，可真要说能有什么值得重视的功能，那就是扯淡了。
　　“没什么，只是不久后要去一处特异区遗迹，说不定能碰到，所以才有些好奇。”
　　徐玖并不打算继续这个话题，想了想便又抬手指向凡妮莎的手机说道，
　　“尸检报告上有什么值得注意的事情吗？”
　　“那具尸体......你自己看吧。”
　　比起什么炼成阵或是源能装备，这个话题显然更令凡妮莎在意，不过她似乎是不知道该怎么描述，转手将手机推向徐玖。
　　看着屏幕上的尸体解剖图，徐玖的表情也就只有“地铁，老人，手机”那张图能够完美诠释。
　　徐玖不是没见过血腥或是猎奇的场景，就算是面对那些令人作呕的寄生兽，他也能淡定的喝下营养汤，可眼前这图片着实有些挑战他的极限。
　　虫豸控制者被切开的胸腹当中，根本就没有属于人类的器官，取而代之的是密密麻麻的血肉腔室，其中满是未孵化的虫豸尸体和破溃的囊膜......
　　他根本就不能被称之为人，更像是一个可以行走的人形虫巢！
　　“啧，你就不能提前说一声，看过这恶心的玩意儿，你待会让我怎么吃东西？”
　　赶忙将手机推了回去，徐玖捂着额头，看向凡妮莎没好气的问道。
　　凡妮莎没有回答，只是撇过头去看餐厅一旁悬挂着的屏幕，上边正播放着静止城内的球赛。
　　假装什么都没听到！
　　“说起来他是怎么以这种状态四下活动的，要知道我在山谷顶部碰见他的时候，这家伙可是活蹦乱跳的，失去了这么多器官，他凭什么还能保持那种状态，甚至于还拥有理智？”
　　回想着当时的情形，徐玖越发诧异。
　　“毫无疑问，关键在于他体内的虫豸，我想你应该还记得被寄生的人类产生的变化，根据现有的情报，我们有理由怀疑，寄生虫在受到控制的前提下可以与人类共存并赋予后者极为强大的能力。”
　　“只寄生躯体，而不入侵意志？”
　　寄生兽的难缠毋庸置疑，若是将这种恐怖的躯体和人类的智慧相结合，发挥出来的效果显然超乎想象。
　　这一点徐玖之前就体会到了，那两人的难缠程度可不亚于那些血卵中诞生的恐怖怪物。
　　“没错，除了虫豸控制者以外，你遇到的另外两个人极有可能也是通过这种方式获得的超凡能力，不过这并不是当下最要紧的事情。”
　　将手机屏幕上的照片划去，显出真正的分析报告，凡妮莎接着说道，
　　“我们的人提取了腹腔内的一部分虫豸尸体，将它们与已经捕获到的活体寄生虫进行比对，结果显示两者之间并无差别，唯独虫豸控制者手中的那条死虫，尤为特殊。”
　　徐玖抬手制止凡妮莎继续往下说，眼神示意旁边正端着菜过来的服务员，后者将手机翻面，给自己倒了杯果汁。
　　等人离开，徐玖伸手夹起一块红烧鱼放进嘴里，抿碎了咽下才接着说道，
　　“你的意思是这些寄生虫之间的关系类似于蚁群？”
　　“没错，母虫本身并无多大的战斗力，可她却能控制所有的普通寄生虫，也正因为如此，只要掌握了前者，那么不论身体内藏了多少虫，依旧不用担心被反噬......”
　　话说一半，凡妮莎放下了刚举起的筷子，表情渐渐犹疑，
　　“将虫豸藏于体内，将自己变做虫巢，又控制着母虫，这是否意味着虫豸控制者只要处于人群当中，随时随地可以制造出大批寄生怪物......这些人，究竟打算做什么？”
　　话音落下，徐玖的表情也不由得严峻几分。
　　他在婺山聚集点就见识过寄生兽的杀伤力，若是在人群中突然爆发起来，后果将是不堪设想的。
　　问题恰恰出在这里。
　　婺山聚集点的陆港可是24小时开放的，他们若是想通过这种方式制造恐怖袭击，直接派几个人形虫巢混进去不就是了，何必整天在荒原上游荡？
　　说的难听些，芜苏荒原上的荒民数量极为庞大，而那些人之前制造的袭击，到底也只是死上几千乃至上万人而已，单听起来固然恐怖，可是对于静止城来说根本算不得什么。
　　要知道前几天那场大雪，说不得就要冻死个几万人，更别提平日里的凶兽袭击！
　　偏偏那些人就是盯着荒原上的民众，那便只剩下一个解释。
　　他们还有更大的图谋，现在做的不过是为接下去的行动做铺垫！
　　“荒原上到底有什么东西是值得他们惦记的？”
　　咬着筷子末端，徐玖不由得低声自语，忽然又像是想到了什么，开口说道，
　　“你们有没有去B5特异区查看过情况，我记得没错的话，这些寄生兽都是从里边出来的不是么，而它们当时既然已经被转化成寄生兽，那就说明B5特异区极有可能是寄生兽真正的发源地。”
　　“调查团早已进入其中，只是到目前为止还没有消息传回来，B5特异区的内部环境极为恶劣，又不存在远程通讯，我们的人还在安全区外等待。”
　　徐玖能想到的，异调局自然也能想到，只是B5特异区又岂是那么容易进出的。
　　哪怕异调局派出去了整整三支精锐的调查团，在没有明确目的地的前提下，调查进展也是极为缓慢。
　　“形势尚不明朗，异调局也从未碰见过这种专注于荒原侵袭的敌人......”
　　想着接下去可能出现的种种情况，凡妮莎也没了食欲，叹了口气，情绪肉眼可见的低落。
　　坐在对面的徐玖一时无言，短暂的迟疑后想要开口说些什么，却又见凡妮莎直起身，先是一口喝干杯子里的果汁，随后又将空杯倒满，眼睛却是盯着徐玖，沉声说道，
　　“不论他们的目的是什么，我们会赢的，那些只知道躲藏在阴影中摆弄肮脏虫豸的家伙，绝没有获胜的可能！”
　　刚才那个颓丧的女人似乎从未出现过，此刻在徐玖眼前的，依旧是当初站在余岁镇政府门口，面对众人注视，展现着强大自信的女人。
　　“哈，这才对嘛，再厉害的虫豸，终究也就那么一丁点儿而已，等到将它们真正抓出来的那天，抬脚碾死就是了，吃饭，吃饱了才有精神抬脚嘛。”
　　徐玖挑了挑眉，右手掐着小拇指的指甲，咧嘴笑道。
　　菜肴一道接一道的上桌，凡妮莎重新拿起筷子，边跟徐玖聊着接下去的行动计划，边大口吃着饭菜。
　　等到酒足饭饱，徐玖结了帐，两人走出餐厅，外边的街区已是灯红酒绿。
　　“马里奥。”
　　双手放在衣兜里，凡妮莎侧过身瞥了眼徐玖，等后者回望过来又收回视线，只是望着前方，冷着脸说道，
　　“刚才的事情，机密，严禁外传，否则我不会放过你！”
　　“你是指寄生虫的事还是你......”
　　“机密！”
　　再度强调了一遍自己的话，凡妮莎的眼睛有那么一瞬间往左上角瞥去，然后大跨步的向前。

第七十六章 黑爪狼
　　虫豸控制者体内的特殊情况无疑出乎徐玖还有凡妮莎的预料。
　　离开商贸城后两人在返程路上也是接连做出了各种猜想，不论如何，眼下的情况似乎都不容乐观。
　　以致于这趟本该轻松加愉快的商贸城之行不免蒙上一层阴霾。
　　事实上令人感到棘手的不仅是寄生兽的能力及其可能造成的危害，更麻烦的是隐藏在暗处的那些人始终未曾显露的邪恶计划。
　　说的好听些，以不变应万变似乎是唯一的应对方法。
　　两人返回余岁镇时已是深夜，凡妮莎一路开车将食材还有给她下属们准备的礼物运往仓库，她打算给下属们一个惊喜。
　　没有礼物的徐玖自然没有凑热闹的想法，干脆拎着自己买的那些东西回家并在第一时间联系了中介告诉他寄生虫已经交接完毕。
　　石羊带来的凭证徐玖也已经拿到手，只等探索队那边的出发消息。
　　随后又通知歌莉娅，让她别派人到余岁镇，在婺山聚集点等自己将打造武器的材料送过去。
　　不是徐玖亲自送，而是委托婺山聚集点那边过来的车队代为转交。
　　毕竟那些材料加起来的价位接近八十万联邦币。
　　徐玖可不打算将它们交予一个自己根本不认识的人来转运，天知道会不会出现什么半路遗失之类狗屁倒灶的事情。
　　反正本就是跟官方交易过来的东西，徐玖也不怕前者知晓就是了。
　　等处理完这些杂事，闲下来的徐玖烧起地炉，打开电脑，先是进暗网改了自己之前发布的任务，然后开始翻找有没有出售的奇珍。
　　蛊冢一行不仅让徐玖获得了当下新的超凡能力，同样也使他发现奇珍对自身的特殊作用。
　　如果说寄生兽产生的进化能量能让他自身的超凡能力实现1到1.9的增长，那么那株奇珍便是突破至2的关键！
　　徐玖不能肯定这股源于奇珍的突破能量是什么性质。
　　究竟是仅限于强化类的奇珍还是所有的奇珍都有作用，这个问题关乎徐玖突破剩下的两种超凡能力的难易程度，他自然得想办法做个测试。
　　然而奇珍这种东西又岂是那么容易弄到的，徐玖翻遍了暗网内的交易页面，最终找到的也只有关于奇珍的情报，价格还不低。
　　眼下这个时候徐玖自然不可能离开余岁镇去追寻八字没一撇的奇珍，想了想也只能暂且放弃，将注意力重新放回自己买回来的物品上。
　　奇械铺内出售的装备五花八门，而徐玖如今的进攻手段可以说是相当丰富，再加上很快就能有一把不亚于奇物的武器，所以他在买东西的时候根本没考虑进攻向的物品。
　　辅助性质或者说能够在特异区遗迹内的道具才是他需要的。
　　一个外形同罗盘相似的能量探测器，通过激活其中的源石，可以向周围释放出一道能量。
　　这是个专门用于特异区遗迹探索的物品，要知道遗迹建筑内部经常会出现以源石为能源的机关装置，而这个探测器要是用的好，能帮徐玖省去不少功夫。
　　一把切割枪，造型跟电焊枪差不多，只不过换成了源石供能，不仅方便携带，切割效率也要远超市面上的那些切割器。
　　在店里的时候徐玖亲眼看着店长用它直接切断了拇指粗细的钢筋，重要的是声音极小。
　　最后一样物品则是奇械铺店长的得意之作，一对可以激活能量盾的护臂。
　　虽说能够维持的时间相当有限，需要不断的替换晶石，但防御力度却是相当靠谱，至少寻常枪炮根本打不碎能量盾。
　　当然，徐玖买这对护盾自然不是看重它的防御能力，而是因为这对护臂本身还集合着相当多的功能，除开内置的钩锁，照明灯，居然还有能装载之前买的那些小型投掷物的发射器。
　　堪称是居家旅行，杀人越货.....总归很好用就是了。
　　趁着现在有空，徐玖来回摆弄着三件装备，尤其是最后的护臂，在客厅内熟悉了好一会儿。
　　以打碎两个玻璃杯，拆掉一张椅子，险些将房门射穿为代价，总算是有了一点心得，这才将它们重新收起，转而拿出炼成阵卷轴，开始在往上搜索这方面的信息。
　　只是刚打开搜索界面，还没来得及往里边输入内容，整个界面的背景便被替换成了宣传广告。
　　“这个世界，需要更多的英雄......”
　　不能更熟悉的宣传词，徐玖愣了两秒，表情不由得古怪起来。
　　还有这么招超级英雄的？
　　这是得多缺人啊，不知道的还以为搁这“是兄弟就来砍我”呢！
　　心下吐槽着，徐玖的视线无意识的落在宣传广告正中央的丰厚待遇上。
　　静止城的公民身份，金钱奖励，名誉......
　　徐玖撇了撇嘴，刚要挪动鼠标搜索框里头，却又忽地停下手头动作，转而点进超英联盟的官网，不出意外的找到了报名以及咨询的平台。
　　他没打算加入这个组织，不过这并不妨碍他打听一些消息。
　　‘你好，我是一个使徒，我想知道加入超英联盟后，除了那些普通的奖励，有没有专门提供给我们这类人的东西？’
　　打开线上聊天框，直接发了条信息过去。
　　‘当然，我们是由各大静止城政府联合组建的组织，只要您符合我们的要求并获取切实的功绩，我们完全可以提供更为珍贵的奖励。’
　　许是使徒的身份刺激到了对方，信息回复的速度极快。
　　‘譬如奇珍以及奇物？’
　　看着聊天框，徐玖等待对方的回复。
　　呜~呜~
　　恰在此时，窗外陡然响起刺耳的警报声。
　　寄生兽袭击？
　　徐玖当即起身走向沙发，脱掉身上的睡衣，正换着衣服，街道上的广播响起。
　　“警告！发现黑爪狼群靠近，外部区域的民众请立刻撤离！”
　　“警告！余岁镇进入三级战备状态，未经允许，任何人不得靠近陆港区域！”
　　刚穿上作战服走到门口的徐玖停下脚步，吁了口气又将自己的脚从靴子里拔出来，放回棉鞋，往电脑桌走。
　　现在看来是他想多了。
　　如果徐玖的记得没错，黑爪狼群是荒原上最为常见的凶兽群，对于那些个在荒原上流浪的人来说或许是噩梦般的存在，可放到余岁镇这边却是不够看的。
　　黑爪狼的成年体撑死也就三米高，而余岁镇底下随便一个车轱辘都要比它们大，更别提当下除了镇上的守卫队以外，还有异调局的人守着。
　　刚在C16号特异区完成狩猎返回的徐玖实在不缺那点能量，自然没兴趣冒雪出门。
　　可就在他刚回到座位时，手机铃声突兀响起，来电显示为凡妮莎。
　　“喂？”
　　“警报你应该听见了，我在余岁镇东部外延区域等你。”
　　“先等等，一群黑爪狼而已，照着轰两炮就能驱散，你总不至于要全歼它们吧？”
　　在徐玖看来凡妮莎特地让自己过去的理由只有彻底消灭黑爪狼，下意识的想要拒绝。
　　“不，这次的黑爪狼群有些不对劲，其中似乎混杂着寄生兽！”
　　“你确定这种低级的畜生里头有寄生兽的存在？”
　　一听有寄生兽，徐玖嘴上继续询问，脚下却是再度迈开步子。
　　“稍等，将炮塔探照灯转到右前方，再向右一些......确实存在寄生兽，只是形态有些奇怪，像是半寄生......你现在过来！”
　　凡妮莎的回应有些迟疑，显然她也有些不确定自己看到的东西，周围接连响起的枪炮声让双方的对话难以继续下去，只能再度强调刚才的话语。
　　“知道了。”
　　尽管不太理解半寄生是什么意思，但牵扯到寄生兽，徐玖自然没有退避的意思。
　　骑着摩托穿过余岁镇的街巷，尚且还能看到一些正往家中奔逃的民众，更多的还是缩在房屋内，只能借着灯光看到窗户后的一个个身影。
　　一如婺山聚集点内的军事管制区，余岁镇的外围区域同样都设有专门的防御阵地，也就是凡妮莎刚才所说的外延区。
　　直白些说就是一侧联通余岁镇，高悬于荒原上的平台，平常它们都会被收进底座和城镇中间的空处安置，只有在战时才会使用。
　　徐玖赶到现场时，战斗已然进行了一段时间，城区边沿位置的炮塔探照灯尽数开启，数道光柱来回扫过余岁镇外的荒原，驱散黑暗。
　　枪炮声与狼嚎混杂在一起，间或传来人类的呼喊。
　　找了个空处停下摩托，徐玖撑开伞走向前方路灯下驻立在几个木箱上的身影。
　　相较于之前返回余岁镇时的状态，凡妮莎身上似乎萦绕着某种特殊的能量场，以致于其周边的光线都有几分模糊与扭曲。
　　看来她已经喝掉了那壶被徐玖做为酬劳的“饮料”。
　　“情况怎么样？”
　　等距离拉近，徐玖边问边看向两个外延平台上正操作者机枪台向着底下倾泻火力的余岁镇守卫。
　　后边还站着异调局的人，各自也都是全副武装。
　　“很顺利，黑爪狼群根本就靠近不了余岁镇，不过有一点很奇怪，按照常理，在遭到第一波火力压制后，狼群就该撤退，而现在它们就跟发了狂似的跟在城镇后方。”
　　回头看了眼徐玖，凡妮莎抬手指了指自己身旁的空位，等徐玖一个前跃登上去，便又递过望远镜，接着说道，
　　“问题的关键应该是在那两头黑爪狼身上，你看，它们的形态已然出现了变异。”
　　探照灯光中，黑爪狼群奔行在余岁镇的后方，即便承受着机枪台的扫射，依旧没有撤离的迹象。
　　黑爪狼的速度无疑要比夜间行驶的余岁镇快，可两者之间的体型差距外加一刻不停的火力压制，注定了它们根本就不存在跃上十几米高台的可能性，
　　徐玖的视线也迅速锁定了其中最为特殊的个体，处于狼群最中央的那两头黑爪狼。
　　它们的身体大部分区域仍保留着原始的状态，可是左侧那头黑爪狼的腰部毛皮依然被臃肿的暗褐色血肉所取代，数条触肢从中延伸出来，随着它的前行而向后倾覆。
　　至于右侧那头，腰腹倒是没问题，然而前边的半个狼头已然不成模样，看着叫人恶心。
　　“奇怪......要说是遭到了寄生，它们现在应该已经开始吞噬血肉，变异成更为恐怖的存在，它们现在这状态又是什么说法？”
　　在徐玖的印象中，寄生兽几乎都是极为强悍的怪物，而眼前这摆明了就是荒原上常见的黑爪狼。
　　这种仅有小范围突变的凶兽，也就是比寻常的荒原凶兽强一些而已，要不是凡妮莎刻意让外延平台上的人放过它们，战斗早就结束了。
　　“你把我叫来，是想要活捉它们？”
　　随时都能解决的怪物，却专门留到现在，想也知道绝不是为了让他过来瞅一眼。
　　“没错，这是以前从未发现过的寄生兽形态，我认为有研究价值，为了确保不出现意外，我希望你能出手......我现在的状态不适合做为计划的执行者，你应该明白我的意思。”
　　凡妮莎不能确定这两头寄生狼是否如它们表面上看起来那么不堪一击，因此没有贸然下令让自己的部下执行这个任务。
　　本该主动承担这份责任的她又因为那份“饮料”难以精准的控制自己的力度，这才临时通知徐玖。
　　“看来效果还算不错，早知道当时应该带个大点的保温瓶。”
　　徐玖往前一步踩着栏杆，仔细打量了一眼凡妮莎，双腿稍稍弯曲，在周围众人的惊呼声中一跃而出。
　　底下的狼群第一时间注意到了这从天而降的肉块，疯狂嘶嚎着。
　　只是等它们按捺不住的跳起来时，才发现那肉块竟然还带喷火的。
　　炽烈的火蛇汹涌而下，先是将目标以外的正常黑爪狼尽数隔绝，只余下那两头变异的狼兽。
　　嗷呜~
　　这两头凶兽倒是丝毫没有被火墙吓到的意思，呲牙咧嘴的扑向徐玖。
　　只是速度未免慢的夸张，相比其他的寄生兽，说是弱化版都有些抬举它们了。
　　为此徐玖一时间竟也有些迟疑。
　　他怕自己一不小心直接将它们碾死了！

第七十七章 解剖与试探
　　哒~哒~哒~
　　开关扭动，房间顶部的白炽灯逐一亮起。
　　换上一身特制防护服的解剖人员列队进入房间，包围台上被注射过量麻醉剂后仍旧用铁链捆住四肢以及脖颈的黑爪狼。
　　由于徐玖成功将两头被寄生的黑爪狼活捉，凡妮莎决定在余岁镇内解剖其中一只查看情况，另一只则是关押起来送往婺山聚集点。
　　别误会，这些凡妮莎带来的人可不会做手术，等他们做完准备，黑爪狼当即便被送进了房间中央的一台圆柱体机器内部。
　　这是婺山聚集点几天前向各处移动城派发的，专门用于解剖寄生兽的仪器。
　　房间一侧的半透明玻璃窗外，徐玖和凡妮莎并肩站着，等待结果的出现。
　　“这台机器原本的作用是将寄生兽同其体内的虫豸分离，毕竟寄生兽的运输过于困难，总部希望我们能在第一时间进行处理，眼下正好派上用场。”
　　凡妮莎看了眼旁边低头看手机的徐玖，接着开口求证道，
　　“你给我的‘饮料’，是不是奇珍？”
　　“算是吧，就你刚才的情况来看，效果意外的不错。”
　　虽然徐玖给出的蜜汁是边角料，但它的主体好歹也是能被入侵级异化兽觊觎的奇珍。
　　蜜汁能够对突变级的异化兽起效，自然也能让凡妮莎享受到不小的好处。
　　“我没想到你的报酬会是奇珍，比起你之前的请求......我欠你一个人情。”
　　当下的荒原危机四伏，凡妮莎心里清楚这一次自身能力的提升有多么关键，也正因为如此，她无法对其视而不见。
　　“没那么麻烦，以后帮我个小忙就是了，比起这个，我更想直到那两头黑爪狼体内究竟有没有寄生虫的存在。”
　　徐玖也没有矫情到非要推脱，只是随口应了句，然后将话题拉回正轨。
　　之前在余岁镇外同那两头黑爪狼近距离接触时，徐玖能够肯定它们身上的突变状态同之前见过的那些寄生兽并无区别。
　　“仅仅只是部分躯干的突变，战斗力低劣不说，甚至没有形成特殊的器官，那些人培养这种废物做什么？”
　　要知道不论是城寨还是婺山聚集点内出现的寄生兽最低也是突变级异化兽的层级，而这两头黑爪狼却是截然不同，这不免让徐玖感到诧异。
　　“B5特异区内绝没有黑爪狼这种生物，它应该是属于后续被感染的生物，这与那些人一贯的行为不符......里边怎么了？”
　　凡妮莎话尚未说完，便看见房间内的众人围住了机器，不由得拿起对讲机问道。
　　“队长，我们在黑爪狼的脊背位置发现了大量的虫卵，确切的说是那些突变的肉块内部，这是前所未有的发现。”
　　站的位置稍靠后些的人转过身，看向窗户这边汇报，正要接着往下说，身后却是再度出现了一阵骚动，紧接着又有其他的声音传出来，
　　“快，快喷射冷冻气体，务必要在它们自毁前将其冻住！”
　　到这份上，待在外边的两人实在是等不下去，直接冲进了解剖室。
　　最终看到的却是被盛放在玻璃皿中的大团米粒大小的虫卵以及一条寄生虫。
　　“长官，在机器剖开黑爪狼脊背位置的突变血肉后，我们发现了这些东西，然而在进行剖取作业的过程中，它们开始极速衰亡，仅仅只是几秒钟便彻底失去活性，非常抱歉，我愿意为此承担责任！”
　　做为解剖作业的操作者，青年先是敬了个礼，随后沉声说道。
　　“这是第一次碰见这种情况，没什么好苛责的，我需要对比数据，确认这条寄生虫是否与我们在寄生兽体内发现的那种是否一致。”
　　凡妮莎子的视线停滞于玻璃皿中的虫卵，短暂的沉默后眉头逐渐蹙紧，示意队员们继续工作的同时转身撤出房间。
　　“麻烦了。”
　　没等凡妮莎开口，走出房间的徐玖望着通道另一侧的阴影，先一步说道。
　　“是的，那些突变血肉内的虫卵，极有可能是虫豸的卵，如果不是正巧撞上余岁镇，被我们所发现，极有可能会顺利孵化成虫，届时它们会在黑爪狼群中散播开去，进而制造出更多的寄生虫......”
　　没有将话说完，凡妮莎和徐玖不约而同的转向对方，均看到了对方脸上的凝重。
　　“难怪这两头黑爪狼的突变范围这么小，它们体内的虫豸很可能跟我们之前碰到的那些并不相同，或许更偏向于繁殖，扩张。”
　　在徐玖看来，能够让普通人以及那些异化兽在极短时间内变成生命力极度顽强，且掌握一定超凡能力的怪物的寄生虫绝对数量稀少，否则他们完全没必要通过牺牲那些从B5特异区内出来的强悍异化兽来催生人型寄生兽。
　　同理可得黑爪狼体内的虫卵孵化出来的很可能还是非战斗型的寄生虫。
　　“他们想通过这种方式在荒原上大规模的制造寄生兽......这种能用寻常枪炮消灭的野兽能够起到什么样的作用？”
　　就算黑爪狼群全部被感染了又如何，这种兽群对移动城根本就没有威胁。
　　双手笼进风衣口袋，处于思考中的徐玖无意识的走向大门，凡妮莎正关注着解剖室内的情况，并未发现身后的人已经离开。
　　刺骨的夜风扑面而来，徐玖打了个冷颤，抬头才发现自己已经走到大门口。
　　身前是铺了层薄雪的余岁镇街道，仍未止歇的细雪在昏黄的路灯光中盘旋，忽而有一只花斑猫从街对面的巷道内踱步出来，口中还叼着一只拳头大小的老鼠。
　　看到徐玖也不惊慌，扭头看着他，蹿到屋檐底下，抖落身上的雪花，开始享受自己的夜宵。
　　注视着那只血肉模糊的老鼠，徐玖蓦然挑起眉头，脑海中闪过灵光。
　　是了，就是如此！
　　黑爪狼群也是有天敌的，它们会被捕食，而刚才那两头黑爪狼若是被吃掉，想也知道它们体内的虫卵会进入另一种生物体内，若是如此循环下去......
　　荒原的生态链！
　　一念即此，徐玖只觉得脊背泛起相较于这夜风更为森冷的寒意，刺的他浑身汗毛竖起！
　　转身返回廊道，徐玖准备跟凡妮莎提及自己这个发现，只是还没走出几步便看见后者从里边快步出来，脸色很是难看，
　　“出事了，刚从总部传回来的消息，不仅仅是我们这儿发现部分躯体突变的荒原凶兽，其他的移动城也遭到了类似寄生兽的袭击。”
　　几乎是在凡妮莎话音落下的同时，徐玖脑海中便不由自主的浮现出一个问题。
　　他们是怎么做到的？
　　整个芜苏荒原面积如此广阔，那些人凭什么能在如此之短的时间内既控制寄生兽四处杀戮，又将另一种寄生虫散播到荒原各处的兽群当中。
　　那些虫子又没长翅膀，不可能飞个十几公里到处找宿主！
　　......
　　荒原某处。
　　黢黑的夜空中，飘零的雪花似是被某种东西所阻挡，凭空积累起了一层薄雪。
　　没多久，扭曲的微光闪烁，一台中型空艇蓦然显现，底部喷射出火光，以极快的速度降落。
　　右侧的舱门展开，全副武装的士兵从舱门口涌出，外骨骼装甲以及明显接受过义体改造的肢体让他们的形体看上去极为雄壮，整队后并列于舱门两侧。
　　木屐捻过枯草与积雪，上身仅穿了件宽松袍子，袒着胸膛的男人从空艇内出现。
　　他的身形比士兵小上一圈，周身却是弥漫着逼人的气势，漫天的雪花落下，没有一片能落在他的肩膀。
　　“将那些猪猡带出来。”
　　看了眼手表，男人摆了摆手，几名士兵立刻转向空艇的后方，不一会儿带着十数名穿着橘黄色囚服的犯人出现。
　　他们似乎都被注射了某种具有催眠效果的针剂，只是浑浑噩噩的跟在前方已经开始移动的队伍后边，向着空艇朝着的方向移动。
　　走了不过几十米，一处荒原上的茂密草甸出现在众人眼前。
　　虽说因为季节的缘故这草甸子已全然枯黄，但仍然堆积了有半米多高，站在边沿很难看清其中的情况。
　　“出来吧，人都带来了，大晚上的在这种地方吹风可不是我的风格。”
　　走在最前端的男人接过手下递来的雪茄，猛嘬一口，烟雾随着嘴巴的开合溢散开去。
　　等雾气随风飘散，队伍左前方便多了两道笼在黑袍中的身影。
　　“沙利巴......没想到是你带人过来，将他们送进去。”
　　尖利的声音像是乌鸦的嘶鸣，预兆着死亡将临，被称作沙利巴的男人则毫不在意的回头看了眼下属，随后主动上前。
　　士兵们让开位置，十数名囚犯晃荡着走进草甸子，半边身子没在其中。
　　沙利巴的视线左右扫了一圈，脸上显出几分不满，
　　“听说你们给芜苏异调局布置的陷阱被一个荒原猎人打破了......我以前怎么不知道你们这些家伙这么弱，呵，嘴上说的倒是好听，居然能让我的上司如此看重你们这些杂种般的家伙。”
　　“你想试试？”
　　黑袍下摆延伸出几条红褐色的触肢，拍打着地面。
　　“哈！杂种原来也会生气？”
　　吐出一个烟圈，沙利巴的眼底藏着凶厉，脚下腾起数团混杂着冰雪的尘土，化做长蛇环绕在他的身侧，而他身后的士兵亦是齐齐望向这这边，机械义眼亮起代表战斗姿态的猩红光芒。
　　噶~嗒啦~
　　草甸内接连响起的怪异声音打破了这种剑拔弩张的氛围。
　　沙利巴拧起眉头，瞥眼看去，只见得刚走到草甸深处的十几名犯人仿佛是在被这草甸子啃噬一般，身形不断的下沉。
　　于此同时，这些人的囚服下的皮肉似乎也在不断的蠕动，其中两人的脖颈处更是破溃出血，短短数秒内变做一团令人作呕的扭曲血肉。
　　而这还仅仅只是开始，沙利巴凭借自身出色的听力，轻而易举的察觉到了草甸内悉悉索索的响声，有大群生物正在其中穿梭！
　　尽管在被委派这个押送任务前就有所见闻，可真正看到这种场景时，沙利巴看向身前两人的目光中添了一分忌惮。
　　“喂，你们进行到哪一步了？”
　　散去的身侧的土块，沙利巴接着说道，
　　“根据最新消息，芜苏异调局已经厌倦跟你们玩捉迷藏，他们也不是吃干饭的，要是你们占不了先机，那就等着被他们切片研究吧。”
　　“新岁节，001号移动城，伟大存在的孩子将于血肉巢窟中降临。”
　　黑袍人诉说着破碎的信息，显然没打算详细解释他们的计划，只是在末了又补上一句，
　　“终焉已然注定，芜苏异调局将在其中付出巨大的代价。”
　　“希望你这次说的跟做的能合上，我们花费如此大的代价配合你们的行动，想要的可不只是芜苏城内的几则可有可无的新闻短讯，要是你们完不成约定......欺骗那位的后果，你们这些当年被他碾进泥里的老鼠可比我清楚！”
　　像是想到了什么，沙利巴咧开嘴，两排白牙叼着雪茄，嘲讽道。
　　“如果没有十足的把握，我们又怎么可能同那位合作？”
　　“这么看来倒是不用我多废话了，新岁节，我等着。”
　　不再多说什么，沙利巴转身往空艇停靠的方向走去，越过手下士兵之时，捏着雪茄的手掌不着痕迹的打了个手势。
　　右侧的一名士兵顿时会意，原本握着枪械前端的右手松开，拂过身侧的挎包。
　　数只蜜蜂大小的机械昆虫振翅而起。
　　等返回至空艇边，没等沙利巴说话，刚才那名士兵立刻站了出来，抬起左臂，指节在上边显出的微型键盘上敲击数下，紧接着就有几道光线升起，在手臂上方显出三道光屏。
　　正是夜色下的草甸各处！
　　“我倒要看看，他们究竟在搞些什么鬼东西。”
　　沙利巴一手撑着空艇舱门，一手捏着雪茄，视线盯着光屏。
　　随着时间的流逝，某一刻，捏着雪茄的手指倏然缩紧，烟灰与火星立时抛散开去，惹的身旁士兵下意识的侧身躲避。
　　“哧!真就是一群恶心的杂种......”
　　收回视线，沙利巴低声啐了句，脸上却是没有任何表情。

第七十八章 闲人的新岁节
　　徐玖成了闲人。
　　是“闲”，不是“仙”，哪怕徐玖最近确实在熬夜追剧......
　　造成这种情况的原因有许多。
　　异调局对寄生兽事件的调查陷入瓶颈，即便揣测到了幕后主使者的一部分意图，依旧难以找到解决问题的关键线索。
　　代练工作因为荒原的混乱而暂时搁置，像是之前那种摄制组在收到风声后根本不敢再进入荒原，这就让徐玖失去了赚快钱的机会。
　　不久后就要前往未探明特异区遗迹的徐玖也没兴趣在这当口去其他的特异区内执行任务。
　　更何况歌莉娅打造武器的过程极为繁琐，时不时的需要与徐玖交换意见并获取他的一些身体数据，便于量身打造这件未来将做为她招牌的武器。
　　为了确保武器锻造的顺利，徐玖也只能暂时充当她的人体模特，配合着报上他根本就不知道有什么用处各种数据。
　　不论如何，自黑爪狼袭击事件结束后的接下去几天，徐玖基本没怎么离开过自家屋子。
　　以致于被凡妮莎意外发现后强行征调出来在余岁镇周边进行例行巡逻。
　　由于天气还算不错，徐玖也没拒绝，而是欣然推着摩托车出发，总在家里闷着也不是个事儿。
　　然而这本意为放风散心的巡逻任务很快便被一具半埋于雪地内的麋鹿尸体破坏的一干二净。
　　靴底碾过积雪，发出嘎吱声响，徐玖围绕着尸体走了半圈。
　　尸体脖颈处已然腐烂破溃成一处血肉空洞，边沿残留着一部分突变的皮肉，徐玖的视线在周围的雪地上扫了眼，没有发现其他生物的踪迹，应该是被前两天的小雪所掩埋。
　　如果他记得没错，这已经是近三天发现的第五具仅突变了一部分躯干的寄生兽，而且从伤口的情况来看，其中的虫卵十有八九已经孵化。
　　“源头究竟在哪儿......这鹿又是怎么被寄生的？”
　　低声嘟哝了一句，左手拂过，火焰自尸体上腾起，徐玖回到摩托边上，将这边的情况告知余岁镇内的凡妮莎后动身返回。
　　等徐玖再度来到余岁镇政府门口。
　　这边居然围着一大群人，大部分是半大的小孩，除此之外就是些老人。
　　能将这些人吸引过来的自然不是什么灾祸，而是政府这边正在进行新岁节的装扮，对于从未参与过新岁节的余岁镇居民来说，无疑是新奇的事情，更别提政府这边提前一天宣布今天下午开始放假，还会给每家每户都送一些肉食。
　　对这儿的许多人来说，肉这种东西，一年到头也就能吃个两三次而已。
　　找了个僻静的地方停下摩托，徐玖在旁边看着一群小孩到处撒欢，还有边上的老人不住的呼唤。
　　倒是跟前世的新年差不多......
　　驻足于街道另一侧的徐玖望着前方的景象怔然出神，过了会儿垂头哈出一口白雾，紧接着又迈步越过人群。
　　门前空地杵着一株用染红的棉絮铺盖着的常青灌木，也不知道是从哪儿挖来的，周边还散落着一些鞭炮的渣滓跟碎雪混在一块。
　　不远处有两人协力搬运着几箱烟花，旁边的货车上而是放着整扇的猪肉和其他各种食材，显然最近又采购过一次，否则不会有这个量。
　　徐玖揣着双手往里走了没几步，便有香味儿扑鼻而来，迎面碰见的不论是政府内部的工作人员还是异调局过来的人，脸上都带着笑意，前两天的凝重气氛一扫而净。
　　没错，今天就是新岁节。
　　凡妮莎超规格完成了她之前的想法，自掏腰包买了众多东西不说，还邀请了政府内部的其他工作人员，毕竟他们这段时间同样承受了不小的压力。
　　当然，情况并没有余岁镇政府这边所展现出来的氛围那般轻松。
　　“烟花最好不要放，光亮和响声在黑夜中会引起一些荒原凶兽的注意，别忘了我们的目的是缓和当下的紧张气氛，而不是制造更多的麻烦。”
　　才走到办公室门口，徐玖就听到里边传出凡妮莎的声音，
　　“另外，晚宴进行的同时，镇内的几座哨塔上必须有人值守......抽签，包括我在内，镇子的安全需要保障。”
　　“你们就算去了也守不住，真要有兽群袭击，到头来还是麻烦。”
　　推门进去，徐玖看了眼办公桌边的两人，接着说道，
　　“我去吧，反正今天晚上也没什么事情，正想吹吹风。”
　　“你？”
　　凡妮莎显然没想到徐玖会突然表态，从座椅上起身，示意下属先离开房间。
　　“怎么，你觉得我守不住？”
　　坐进沙发的徐玖昂头看向窗外的人群，应了句。
　　“你要是守不住，余岁镇里恐怕也别人能守，只是......算了，你愿意那再好不过。”
　　本想说些什么的凡妮莎察觉到徐玖的情绪有些不太对劲，十分干脆的转移了话题，
　　“刚才婺山聚集点那儿发来信息，我们提交过去的那头黑爪狼体内的虫卵已经孵化！”
　　“怎么说？”
　　“虫卵孵化后的成虫与造成生物变异的寄生虫截然不同，这是他们传回来的照片。”
　　将手机递给徐玖，凡妮莎在他对面落座。
　　屏幕上显示的是一张近距离拍摄的虫豸照片，其外形区别于徐玖印象中的任何昆虫，某种程度上接近于卸去了翅膀的蝴蝶，其头部也没有复眼，取而代之的是一团蠕动的恶心肉块。
　　不仅于此，徐玖还在它的背部发现了几片尚未展开的灰褐色薄翼。
　　“啧，居然还能飞，难怪传播的速度这么快......话说他们都已经做到这份上了，你们就没什么对策么，干等着？”
　　这种飞虫的繁殖能力自是不必多说，在徐玖看来，要是让它们继续蔓延，迟早有一天生活在荒原上的民众也会遭到波及。
　　“我们早已开始采取行动，这种虫豸的生命周期很短，从孵化到死亡只有几个小时，只要确保移动城周围不出现被寄生的野兽，就能够有效避免出现威胁。”
　　婺山聚集点内的实验室无疑要比余岁镇更为专业，在极短的时间内弄清楚了这些虫豸的一部分特征，也为异调局的处理争取了时间。
　　咚咚咚~
　　凡妮莎正要继续往下说，敲门声响起。
　　“队长，局里刚送来了一批货物，需要您去接收，还有镇长那边也希望见您......”
　　“看来你忙的很，毕竟是新岁节，我就不打搅了，我先回家补个觉，晚上去哨塔接班。”
　　看着那名队员欲言又止的模样，徐玖知道自己该走了。
　　现在显然不是聊天的时候。
　　凡妮莎也没有叫住徐玖的意思，她知道后者没兴趣掺和这些杂事，只是看着对方离去的背影，心情莫名有些郁结。
　　......
　　等到傍晚时分，徐玖拎着一个锅炉和十几盒食材直奔余岁镇中间的哨塔。
　　像是这种小镇的哨塔自然是简陋的很，为了确保视野，顶部除了一个大功率探照灯外，连个盖都没有，只有一个随搭随用的雨棚。
　　不过这也让原本只有十三平米左右的空间看着还算宽敞，再加上今天天气不错，夜风虽凉，但对于如今的徐玖而言自然算不得什么。
　　用之前守夜的人留下的工具和木柴生起篝火，架上已经盛满筒骨肉汤的锅炉。
　　抬脚将几箱烟花踢到边沿，既然守岗的人变成了徐玖，这烟花自然就没有不能放的说法。
　　徐玖盘腿坐在哨塔边沿，手里捏着一罐蜜汁，任由清冷的夜风吹起衣角和半长的黑发，望了眼地平线上只余三分之一的夕阳，视线在周围的街道间打转。
　　突然的假期还有政府供给肉食的行为无疑极大提高了民众的热情，再加上也不知道是谁提出的想法，要在余岁镇内举办一个小型的文艺晚会，使得不少人都拖家带口的往余岁镇内的仓库走去。
　　钢铁与水泥架构而成的城市，在这人流的移动间竟也是有了几分热闹意味。
　　单手撑着下巴，徐玖斜着身子，忽地咂了咂嘴，仰头灌了一大口蜜汁。
　　不知怎得，没有之前喝的那么甜。
　　荒原冬季的黄昏向来极短，徐玖还没将一罐蜜汁喝完，夜幕已然降临。
　　打开手机上提前下载好的视频，架在探照灯后边的平台上，徐玖坐在篝火边的竹椅上，翘着二郎腿，哨塔不远处的仓库，灯火通明。
　　某一刻，徐玖忽地直起身，看向哨塔顶层一侧的楼梯口。
　　换下标志性的浅灰色长风衣制服，内衬着高领线衫，外罩一件米黄色风衣的凡妮莎提着一个饭盒出现在徐玖眼前。
　　“这是现做的饺子，你也有份。”
　　将饭盒放在徐玖怀里，凡妮莎的目光扫过塔顶，抬手抽来一张椅子，顶着徐玖诧异的目光坐下，
　　“刚才有些事情没有说完，我不喜欢把事情拖到第二天。”
　　“额......行，你说吧。”
　　打开饭盒看了眼里边的十几个饺子，徐玖想也不想，直接全倒进了肉汤里头。
　　“婺山聚集点已经向处于其管辖区域内的所有移动城发出警告，让小型移动城就近靠拢中，大型移动城寻求庇护。”
　　拨弄着篝火，凡妮莎继续之前未完的话题，
　　“与此同时，异调局紧急从静止城内调集大批巡航无人机投放入荒原各处移动城，开始进行地毯式搜索，这些虫豸必然有其来源......”
　　“等等，直接用卫星定位不行么，荒原上的恶劣环境，无人机真能起到作用？”
　　荒原上的鸟可不好惹，这种无人机散播出去很可能还没发挥作用就会被击毁。
　　“如果能够发射卫星，你觉得那两人在城寨能够当着我们的面乘坐如此庞大的入侵级寄生兽逃离？”
　　凡妮莎反问了一句，紧接着又有些无奈的说道，
　　“我们早就试过探索这颗星球外的世界，然而特异区造成的影响远比你想象的更为恶劣，据我所知，迄今为止还没有那座静止城能够做到发射卫星。”
　　“那你们这个......怎么做到的？”
　　徐玖掏出随身携带的通讯器，他一直以为这玩意儿靠的是卫星信号，这才能在没有网络和信号塔的荒原上使用。
　　“当然是依靠001号移动城，它在建立之初便被打造成一个巨大的信息收发装置，同后续的六座移动城一样，它们分别位于六处聚集点所在的荒原内，被视为核心移动城，你也将其当成是一座移动的信号城。”
　　“001号？”
　　“移动城的序列号，代表着它是第一座投入运营的移动城。”
　　话题不知不觉有些偏了，凡妮莎对此似乎也不怎么在意，只是看着正往锅炉里放颜色奇怪的肉卷的徐玖，
　　“这些是异化兽的肉？”
　　“嗯，我干掉异化兽之后习惯取一部分肉，味道很不错的，你要早说要来，说不定我还能给你准备一双筷子......”
　　锵啷~
　　话还未说完的徐玖看着对面那位抽出一把短刀，旁若无人的削着木柴，不一会儿便自制一双筷子的女士，一时无言。
　　哪怕入侵级异化兽的肉确实少见，你也不用这样吧？
　　“前往B5特异区的调查组回来了，他们在特异区内发现了大量的尸体，初步可以判定为寄生虫培育的实验体，足以证明这是一场蓄谋已久的恐怖袭击，对方能在亚级特异区内长期生存，实力非同一般，我们怀疑他们想要在芜苏荒原上制造寄生兽潮。”
　　自顾自的拿起旁边的一盒青菜倒进锅炉，凡妮莎并起双腿，将空盒子当作自己的饭碗，顿了顿又说道，
　　“我不习惯热闹的场面，加一副碗筷，你应该不介意吧？”
　　“吃呗，我准备了不少呢。”
　　徐玖将手机调到两人都能看到的角度，再把声音调高。
　　“我对美女偶像不感兴趣，你不用特意照顾。”
　　捞起一片肉卷，凡妮莎头也不抬的说道。
　　“咳咳，这不是怕你无聊嘛，再说了，这综艺很好看的。”
　　干咳了两声，徐玖把手机调回原来的角度，望着天空中稀疏的星辰和那轮皎月
　　“今晚的月亮，真是意外的圆呐！”

第七十九章 断联的信号
　　荒原上过新岁节的自然不止余岁镇，而这其中最为看重这个节日的还要数第一座投入运行的移动城。
　　序列001，始远城。
　　做为核心城之一，始远城的地位毋庸置疑，如果说婺山聚集点是七分之一个芜苏荒原的中转站，那么始远城就是这部分区域内的移动城管理中枢。
　　其内部设立着诸如信号塔，移动城人口管理资料库，审查会等等关键部门，相较于婺山聚集点，它才是婺山荒原区域内十几座大小移动城的管理城。
　　也正因为如此，芜苏城派驻在此处的管理人员大部分都是在静止城内选拔出来的公务员，这些人的生活习惯自是不必多说。
　　不像是余岁镇那般因为凡妮莎的临时起意才有了一场简陋的新岁节晚宴，在始远城，新岁节是正儿八经的节庆日，甚至可以说是一年中最重要的日子。
　　不仅要放假，整座城市内部也会相应的进行各种筹备。
　　当然，这里的筹备仅限于官方机构，民间自然还是老样子。
　　“车牌W-037......都这个点了，怎么还有物资车？”
　　始远城陆港卡哨，卫兵看着底下亮着远光灯的大型货车，敲响岗哨亭的窗户问道。
　　正在里边吃着夜宵的几人中站起来一个瘦高汉子，抽出挂在一旁的记录册翻了两页，随即满脸困惑的抬头，
　　“你确定是037？这辆车昨天就来过了，送的是食材和酒水。”
　　“我眼睛又没瞎，就三个数字怎么可能看不清！”
　　“哼，八成是政府大楼里的那些人吃的不够，临时加运的呗，现在不过凌晨一点，对他们来说庆典正是高潮的时候......反正挂的是官方牌照，先放上来就是了，要是晚了点，上头追究起来咱们可承担不起。”
　　咬着半截已经冷掉的青菜，卫兵头也没抬，边吃边说道。
　　“放他们上来。”
　　“明白！”
　　代表着通行的绿灯亮起，陆港外端的平台逐渐下放，物资车当即加速，在一阵刺耳的摩擦声中攀上通道，迅速来到哨卡前端。
　　士兵打开手电，准备例行的巡查，只是还没等他上前，货车副驾驶位置便有穿着制服的人推门下来。
　　那人没有上前来出示证件，只是低头看右手腕上的手表。
　　“喂，你们怎么回事，昨天不是来过么？”
　　“现在这个时间，机动特遣队分派出来的巡逻队目前正处于两座陆港中间的位置，对不对？”
　　倏然上前一步，那人盯着士兵，询问道。
　　“你......”
　　士兵刚要上前，胸口便传来一阵剧痛，低头望过去，只见心口不知何时已被一根触肢贯穿，想要开口说些什么，涌出的却只是血水。
　　嘭！
　　耳边传来爆裂声响，扭头去看旁边的岗亭，已然糊满了血浆。
　　视线于下一秒陷入彻底的黑暗。
　　收回触肢，看着身前瘫倒在地的尸体，视线扫过旁边已然停止运作的摄像头，抽出腰间的对讲机，沉声汇报，
　　“北部陆港已成功占据，请您指示。”
　　“按原定计划进发，新岁节期间，各部门都有自己的活动，真正在岗位上值守的人不足三分之一......那就送他们一份大礼。”
　　尖利的声音自对讲机内传出，接收到命令的人当即转身，坐回货车驾驶室内，看向身旁的同伴，沉声说道，
　　“目标信号塔，出发！”
　　刚停稳不久的货车再度启动，偌大的车轮径直碾过地上的尸体，拖出一道血痕。
　　前方的街区内，红灯笼高挂，喜庆的音乐一刻不停，街面上却没有能看到这货车底下情况的平民。
　　因为工厂尚未到下班的时间，而那些老人和小孩则是被宵禁令关在家中！
　　覆着墨绿色斗篷的车厢内，数十道狰狞的身影静驻于黑暗之中。
　　等待将临的屠杀时刻。
　　......
　　余岁镇内。
　　徐玖并没有在哨塔上守一晚上，毕竟新岁节的晚宴节目终究不可能持续到凌晨，等到大约两三点的时候便有人过来接班，他也不是什么矫情的人，打了声招呼后连楼梯都懒得走，拎着锅炉直接从哨塔顶跳了下去。
　　一觉睡到大天亮。
　　许是昨晚替人守夜的缘故，徐玖在新的一年开头便有了好运气。
　　这边刚洗漱完毕就收到了来自歌莉娅的视频短讯。
　　“成功了......大成功！”
　　屏幕上的歌莉娅全然没了之前那副美艳的模样，身上套着浅蓝色的朴素工装，头发散乱不说，脸色也是相当萎靡，唯独那双泛着血丝的眼中满是兴奋。
　　“快让我看看成品是个什么模样。”
　　原本还因为刚起床而有些精神恍惚的徐玖当即清醒了几分，仰躺在沙发上说道。
　　“哈~现在可不能给你看，这摄像头展现不出我的水准，你在余岁镇等着，我先去睡一觉，为了保证安全，明天这个时候我亲自给你送来！”
　　侧过身让出刚熄火不久的锻造炉出镜，能看见旁边桌上露出的半截缠绕着黑白双色线绳的刀把，刚完工的歌莉娅明显在兴头上，说话的同时身后还有颇为激昂的背景音乐。
　　这家伙打个武器居然还有BGM的！
　　还没等徐玖看清楚，歌莉娅就关掉了摄像头。
　　“有点儿意思，算是迟到的新年大礼？”
　　徐玖放下手机，见识到歌莉娅的状态，心里不免对这即将到来的武器有所期待。
　　叮~
　　手机信息的提示音。
　　‘你那边现在情况怎么样？’
　　来自中介的信息。
　　‘还行......为什么突然这么问？’
　　不该说新年好么，这新年问候听着怎么像自己这边出了事儿似的。
　　‘今天的新闻，昨晚数座移动城遭到兽潮袭击，甚至有直接陷落的，你没注意吗？’
　　‘据说是寄生兽带领的兽潮，造成了大量的伤亡，婺山聚集点派出了不少救灾队伍，婺山聚集点那儿的情况都被现场直播出来了！’
　　中介的信息一条接着一条的发在徐玖手机上，后者却已经离开沙发，拿起桌台上的通讯器。
　　昨晚回来的时候徐玖忙着睡觉，东西一放便上了楼。
　　果不其然，凡妮莎同样发来了消息，不过余岁镇这边并没有遭到袭击，外边也听不见枪炮声，因此只是让徐玖醒来后去余岁镇东边的防御阵地找她。
　　“看来也不全然是好消息啊......”
　　无奈叹了一句，徐玖迅速换上衣服。
　　半个小时后，徐玖总算见到了正在巡查防御阵地的凡妮莎。
　　在她身前，数十名混杂着守卫，余岁镇居民的队伍正在搬运着各类物资，除开外延平台上架设的机枪台，周边各处也被临时建立起了防御阵地。
　　徐玖甚至看到一些人正在接受临时的培训，手里拿着枪械，脸上满是遮掩不住的慌乱。
　　“局势已经恶劣到这种地步了？”
　　拧着眉头靠近凡妮莎，徐玖沉声问道。
　　“对方在荒原上的准备远比我们想象的要充分，这是昨晚在036号移动城拍摄到的视频。”
　　凡妮莎见徐玖到来，紧绷的表情松了些，紧接着将自己手机递给徐玖。
　　点开屏幕，将几分钟的视频进度条拖到最前面。
　　按下播放键的瞬间，激烈的枪炮声陡然响起！
　　画面中同余岁镇差不多模样的城镇上空盘旋着大量的黑影，在哨塔组成的火力网之间俯冲又爬升，惨叫声不绝与耳。
　　不仅如此，周边的街道阴影中连绵不断的兽吼证明袭击此处城镇的生物绝不止一种。
　　“我们需要增援......这些凶兽中存在寄生兽，它们就跟发了狂一样冲击着城镇，突变级......这是有预谋的袭击，兽潮，我们的人手不够......”
　　掺杂着粗重喘息声的汇报断断续续，还没等他说完，屏幕外的某处陡然响起一声咆哮。
　　最后的那部分影响依然被暗红色所占满。
　　“所有的袭击都出现在婺山荒原区域内，三座尚未挂靠的小型移动城防线崩溃，目前正处于寄生兽的蹂躏之中，同时还有两座移动城正在遭受袭击，摇摇欲坠！”
　　之前便说过，整个芜苏荒原以芜苏城为中心，分成七片区域，分别以聚集点的名称进行区分，而婺山荒原区内的移动城拢共也就十几座。
　　这是一场早有预谋的袭击，异调局或许已经预料到了这种局面，却没有想到它们来的如此之快，袭击手段更是极端酷烈，哪怕异调局已经先一步做出了防御，依旧无济于事。
　　是婺山聚集点对这事儿不够重视吗？
　　不，他们已经做的够好了，异调局出人，聚集点出装备，军队开拔随时准备进行阻击。
　　可问题在于，婺山聚集点要守的是整个婺山荒原区，他们的军队再多在也不可能往十几座移动城都打造成堡垒，只能优先选择重点移动城，而进攻者却是想去哪儿，就去哪儿。
　　也正因为如此，才会有之前的收缩防御计划，没成想对方先一步下手......
　　“根据已知的信息，基本可以确定对方要对婺山荒原区域下手并为之集结了大批寄生兽，我不确定余岁镇在不在他们的目标范围内，只能先一步展开防御。”
　　凡妮莎双手横架在胸前，紧接着说道，
　　“聚集点已经向其他区域抽调军队，我们只需要坚持一段时间......不对，肯定有什么地方不对。”
　　话才说一半，凡妮莎突然否定了自己的言语。
　　“余岁镇或许会成为他们的目标，但绝不是真正的目标。”
　　徐玖抬头望着阴沉的天色，昨天的灿烂阳光消逝的一干二净，取而代之的是风雨欲来的压抑，想了想又开口道，
　　“摧毁一座移动城对他们而言没有任何意义，这些人筹谋如此之久，我不觉得他们只为了屠杀，必然有某处是他们真正的重点，荒原上什么地方最重要？”
　　“当然是001号移动城，约翰上校以及两支精锐的机动特遣队就驻扎在其中，他们只要收到其他移动城遭到袭击的消息，必然会警惕起来。”
　　始远城的防御是首要任务，异调局在意识到对方能控制入侵级寄生兽时便专门派驻了异调局内的上校驻守，更别提随行的军队。
　　“昨晚是新岁节，连你都在过节，他们呢，那位约翰上校，平常对待下属怎么样？”
　　徐玖在旁边问了句。
　　凡妮莎知道体谅自己的下属，让他们至少能过一个新岁节，约翰上校呢？
　　他的下属难道就不是静止城内选拔出来的人吗？
　　“婺山聚集点应该会派出第二批支援部队......我询问一下情况。”
　　尽管心里对始远城的防御十分有信心，凡妮莎还是取出了异调局内部的通讯器，可打开屏幕后却又迟迟没有更进一步的动作。
　　徐玖注意到凡妮莎的表情变化，赶忙伸手取出自己的通讯器。
　　屏幕右上角的信号已然消失！
　　不仅于此，徐玖手机上的网络信号同样被切断，这意味着什么，两人心里都清楚的很。
　　网络与通信全部失联，婺山荒原上的十几座移动城将就此成为真正的孤岛。
　　别说是各支部队间的调配，连求救都做不到！
　　“你的猜测是正确的，他们的目标就是始远城，而且极有可能已经完成突破，至少信号塔已经被毁......我相信聚集点应该也已经察觉到异样，支援部队要不了多久就会抵达始远城。”
　　凡妮莎对异调局仍有着充分的信心，对方或许抢占了先机，可这终究是芜苏荒原，初期的失利并不代表着最终的结果。
　　“我去吧，你想办法帮我定个位，001号移动城离余岁镇虽然有些远，总归能赶到的。”
　　既然已经确定对方的主攻点，徐玖自然不想错过。
　　“你愿意驰援始远镇？”
　　错愕的目光落在徐玖身上，凡妮莎一时困惑。
　　在她看来现在的始远镇无疑是芜苏荒原上最为危险的地方，正常人逃避都来不及，徐玖这个完全可以置身事外的人竟然愿意掺和进去，不过疑惑归疑惑，她还是迅速做出了决断，
　　“移动城是按照轨迹在荒原上移动的，给我三分钟。”
　　“我对你们列出的那张清单上的东西可是相当感兴趣，到时候别忘了多给我兑换一些就行。”
　　徐玖搓了搓手掌，心下竟是莫名有些兴奋，旋即又像是想到了什么，脸上又显出一抹遗憾的神情，
　　“可惜我那把武器明天才能送到，怕是赶不上了。”
　　“等余岁镇这边的防御结束，我给你送过去！”
　　凡妮莎干脆利落的说道。

第八十章 对与错（求订阅~）
　　铅灰色的厚重云层遮掩天光。
　　起初不过是细碎的雨夹雪，砸的城内的街道，房屋噼啪作响。
　　没多久便成了鹅毛大雪。
　　涂满血渍的重锤自一滩烂肉中拔起，底部粘连着的碎肉骨块随着锤面的上升簌簌而落。
　　约翰上校望了眼天空，咬牙踩断身前尚在扭动着想要束缚他脚腕的触肢，视线转向身旁几乎人人挂彩的下属，眼里满是懊丧。
　　新岁节凌晨的晚宴间隙，他们遭到了袭击！
　　外围的岗哨给出预警时他们正聚在一起，虽然没有饮酒，也随身携带着武器，但他们怎么都没想到仅是第一波攻击便冲进来了五头寄生兽，其中还混有一头血卵孵化的恐怖怪物！
　　还没等他们拿到重火力武器，战斗已然进入白热化。
　　结果毫无疑问是惨败......
　　原想着坚守待援，可等他们离开吃饭的地方，一眼看见的便是天空中盘旋着的入侵级寄生兽以及燃烧着的始远城。
　　要知道始远城做为大型移动城，防御区域极大，因此异调局还有军队的人手不得不分驻各处。
　　眼下这情况，自保都困难，哪来的余力进行支援？
　　“信息还没发出去么......看来信号塔已经被他们占据，准备撤离始远镇，先想办法同增援部队汇合！”
　　瞥了眼下属手中的通讯器屏幕，约翰沉声说道。
　　对方是有备而来，继续在这儿坚守只是无意义的消耗战力，约翰相信婺山聚集点派出的援军已在路上，只要撤出去保存实力，就有机会反攻取胜。
　　“你走不了的。”
　　声音从上方传来，约翰猛地抬头，只见街道右侧挂满了线缆的电线杆子上伫立着一名黑袍人。
　　没有任何回应的意思，提起重锤的约翰向前两步后拔地而起，只留下一句话给身边的下属，
　　“他们的目标是我，你们立刻离开！”
　　约翰与黑袍人的战斗瞬间爆发，而后者的实力显然要差上一筹，面对异调局的正牌上校，想也不想就直接后撤向另一处的街道。
　　剩下的这些异调局成员这时候倒也没弄出什么‘要走一起走’的狗血剧情，他们很清楚自己留在这只是累赘，因此在约翰上校主动出击的同时开始撤向始远镇外围。
　　“这里距离始远镇南部陆港只剩下一公里，我们尽量避开主街道，走巷道，随时注意周围，发现敌人第一时间通知。”
　　左拐进一条街巷，队伍剩余成员中职位最高的上尉理所应当的接过指挥权并迅速做出决断，看了眼街道另一侧敞开的铁门，重新装填弹匣，快步上前。
　　可就在他们迈步前行的同时，那两扇铁门后却是陡然出现了两道臃肿的扭曲身影，没有任何犹豫，上尉直接抬枪扣动扳机。
　　开火的只有上尉一个人，其余十几人站在后边，满脸错愕的看着他。
　　“前方有敌人，你们怎么......”
　　“上尉，你在做什么，这么随意开枪会暴露我们位置。”
　　没等他把话说完，旁边就有人先一步说道。
　　“那儿有寄生兽，还不快开枪！”
　　上尉难以置信的看向身旁的队员，正要呵斥，忽地注意到这些人脸上的惶惑表情，惊诧之余，只能下意识的再度强调自己的发现，
　　“我刚才开枪的方向上有寄生兽......”
　　“寄生兽！头顶！”
　　没等上尉把话说完，队伍后方有人高喊，紧接着所有人齐刷刷的看向上方。
　　顿时枪声大作。
　　上尉端着枪，顺着他们的视线望上去，枪口瞄准的屋顶位置空无一物，匆忙回过身，却见原本在巷道另一端的寄生兽此时已然出现在十几米外。
　　生着三条腿的枯瘦怪物歪七扭八的前行，在它旁边则是一头双臂齐长，拖在地上的寄生兽。
　　在它们身后，敞开的铁门不知何时已然闭合，那些满是锈渍的铁杆不知怎得突然如同杂草般延展，伸长，最终交错在一起，将巷道街口彻底封死......
　　那两扇铁门怎么会变成这副模样？
　　铁杆怎么可能会拥有生命！
　　上尉的视线在身前的怪物和空荡的屋顶间徘徊，眼中满是迷茫。
　　我看错了？
　　幻觉吗？
　　没由来的恐慌感侵袭着上尉的身体，身旁的队员分明只有半步距离，却只让他觉得遥不可及。
　　他们似乎处于两个不同的世界！
　　天空中飘落的雪蓦然泛起黑光，巷道两侧的墙壁似乎有所松动，那些砖石上的肮脏污渍蠕动着，变做十数条触肢，向着他所在的位置延伸而来。
　　他想要呼唤队员们，张了张嘴，却没能说出哪怕一个字。
　　“都是幻觉，我的判断是正确的，怪物在前方！”
　　在脑海中重复这句话，上尉瞪着眼睛再度看向身前。
　　那两头寄生兽，消失了......再抬起头，原本空无一物的屋顶上不知何时出现了两个扭曲的肉团。
　　“上尉，还愣着做什么，开枪啊！”
　　旁边的队员焦急的催促着，上尉隐约觉得有什么地方不对劲，双手却先一步动作起来。
　　扑哧~
　　异物贯穿血肉的声响在耳旁响起，血水溅满了上尉的脸庞，猛然看向队员们所在的方向。
　　一只狭长的爪子贯穿了他们的胸腹......也包括他的！
　　眼前的一切逐渐陷入黑暗，上尉看着房顶上逐渐消失的肉团，眉头拧结在一起。
　　他是对的。
　　来不及了！
　　距离巷道数百米外的长街上，浑身流淌着如岩浆般火红纹路的约翰抛下手中断臂，半眯着眼睛看向身前跌坐在地，两条腿被直接砸断的黑袍人，弯下腰按住他的脖颈，
　　“说，你们的目的究竟是什么！”
　　“目的......你不是已经配合我们完成了吗？”
　　讥讽的声音又一次响起，就在右前方的不远处，约翰抬头望过去，看到的却是一个跟自己手底下这个身形一模一样的黑袍人。
　　十数头寄生兽自街道两侧冲出，将约翰团团包围。
　　“哼，就凭你们这些恶心的杂种也想杀我？”
　　倏然收紧掐住黑袍人脖颈的手掌，约翰的视线扫过周围。
　　队员们应该已经撤离到安全地带，干掉眼前这个家伙，他就离开，再怎么样也能拖住一群寄生兽，给其他人争取集结乃至逃生的时间。
　　“想杀你？”
　　前一秒还如同一团烂肉般耷拉着的黑袍人猛地抬头，兜帽下那张绘满了黑色纹路的怪脸上显出狰狞笑意。
　　看着这一幕的约翰心下警兆陡生，径直拧断手中这家伙的颈骨。
　　然而就在他下死手的同时，黑袍人的身形却又陡然出现了变化，那身黑袍逐渐淡化，身形亦是不断拉长，扭曲，最终变做一头人形的寄生兽......
　　“你早就死了，又哪来的‘想’？”
　　本该被直接掐死的黑袍人闪现在约翰身旁，向着他的身后走去，忽地高举起双臂，向着空无一人的街道高呼着怪异的咒语。
　　空旷街道上陡然响起嘶吼声，欢呼声还有怪异的咆哮声。
　　黑袍人的身后，一具无头尸体跪倒在地，皮肤上的火红纹路渐趋黯淡。
　　喷涌而出的鲜血染红漫天飞雪。
　　......
　　徐玖在中午时分准备完毕，迅速离开余岁镇，向着始远城进发。
　　风雪在头盔外呼啸，而徐玖的视线则始终盯着面罩上的路线和最终坐标。
　　虽说没了网络信号，但尘埃系列摩托配置的智能头盔内部早已存入了荒原的基本地图，再加上凡妮莎计算出来的大致坐标，已经足够他找到始远城大略的位置。
　　这种庞大的城市，哪怕隔着几公里，在荒原上也能轻而易举的辨认出来。
　　如此着急赶往始远城，原因自然不只是想要官方的那些物品，关键还是在于徐玖胸口处的菱形宝石。
　　之前就提到过，徐玖当下最要紧的便是解决宝石储能上限的问题，而在他看来，造成这种状况的原因十有八九还是宝石本身就处于濒临碎裂的状态。
　　想要提高储能，自然就得修复宝石，而当下徐玖知道的唯一一条跟宝石有关的信息就是来源于虫豸的控制者，而后者所属的组织既然对始远城发动了袭击，不用想也知道必然有核心人员参与。
　　这对徐玖而言无疑是摆在眼前的机会。
　　若是让异调局的人先行一步，届时他再想要获取宝石的情报，就得跟官方交涉，而这无异于将他自身的秘密公之于众，这是徐玖无法接收的结果。
　　因此他的想法很简单，赶在所有人前面，先拿到自己想要的东西！
　　哞~吼~
　　思考的间隙，徐玖敏锐的注意到风雪声中掺杂的兽吼，当即缓下车速，仔细辩明方位后又偏过车头往右侧开了一段距离，登上一处土坡。
　　取出望远镜观察声音传来的方向，不出意外的看到了一群狂奔中的巨型野兽，其中体积最小的在四足着地的情况下也有近三米高，成年体甚至直逼五米，同徐玖前世见过的大象差不了多少。
　　仔细辨认后确认这是荒原上常见的伏山牛群。
　　这种野牛的体型虽然庞大，但攻击欲望并不强，平常也就是成群结队的在荒原上的各处草场游荡，而当下这种恶劣天气显然不是转移的好时机。
　　按理说它们此时应该会群聚在一起躲避风雪，怎么都不应该如此疯狂的奔跑。
　　望远镜头随着它们奔行的方向移动，徐玖在心里大略预估了一下路线，当即蹙起了眉头。
　　按照这个速度和朝向，它们极有可能会撞上正在移动中的余岁镇，而要是让这些家伙冲进镇子里头......怕是每家每户的墙上都得画上一个大大的“拆”字。
　　没有补偿款项的那种！
　　“真是见鬼了，黑爪狼群是这样，现在又是这些牛......怎么做到的？”
　　徐玖是亲手捕捉那两头黑爪狼的人，当时与它们近距离接触时，他就发现这两头根本就没有指挥狼群的能力，因为在它们遭到镇压后，其余的野狼同样保持着进攻，直到被尽数扑杀才算终结。
　　这就有些奇怪了。
　　荒原上的狼别的暂且不论，什么能惹，什么不能惹它们心里可以有着数，如今反其道而行之，这里头必然有问题。
　　因此徐玖在意识到这一点后便跟凡妮莎讨论过，最后的结果是被感染的野兽极有可能会对其周边的同族产生类似于精神污染的效果，它们会将强烈的攻击人类的欲望注入其他野兽的思维当中。
　　可如今这一幕，却又让徐玖对这个猜测产生了怀疑。
　　兽群对人类产生攻击欲望这事儿的源头或许是被感染生物，可它们又是怎么隔着几公里锁定一座移动城的？
　　总不能被感染的野兽会自带定位器吧。
　　如果说黑爪狼群是巧合，那么昨晚同兽群一起出现并袭击移动城的寄生兽，还有当下看到的这群摆明了就是奔着余岁镇去的伏山牛群也是巧合？
　　有人在引导它们！
　　本该争分夺秒的赶往始远城的徐玖此时反倒是沉下心开始观察。
　　虽说伏山牛的庞大体型和茂密的鬃毛使得徐玖很难隔着大雪看清其中被感染的那头牛，但这并不妨碍他将自己的注意力投向牛群周边。
　　控制者也是人，除非他能待在失去理智的伏山牛群中间随行，否则就必定会出现附近！
　　“果然如此，可算找着你这个家伙了。”
　　徐玖的视线透过望远镜锁定牛群后方的小型货车。
　　或许是因为这里距离余岁镇还有几公里，再加上这恶劣天气，对方并没有过多的隐藏自己的行踪。
　　随手将望远镜挂在身旁摩托的把手，徐玖跃下土丘，脚下深青色的气流一闪即逝，紧接着便接连响起一阵沉闷的爆破声。
　　早在C16特异区完成突破的震步能力于此刻展露无疑！
　　积雪，尘土被卷起的劲风搅碎，混杂着草叶飞散开去，而徐玖的身形则是如同一只离弦之箭飙射而出，短短数秒内便将他与越野车之间的距离拉近到不足百米。
　　开车的人显然也注意到了这半路上突然冲出来的“怪物”，竟是毫不犹豫打转方向盘，踩死了油门，向着另一个方向疾驰而去。
　　只是刚拐过弯，驾驶舱顶上便传来一声闷响。
　　“杀了他！”
　　驾驶舱内的人毫不犹豫的吼道。
　　话音落下，两只利爪径直剖开货车棚顶，只是还没等底下的寄生虫冲上来，徐玖反手便是一记焰拳轰了过去，随后一个前空翻落在货车前行的方向上。
　　头盔面罩后的双眼直视驾驶位置上面容模糊的男人。
　　抬脚踹向车头！

第八十一章 血肉巢窟
　　嘭！
　　瞬间爆发的震步产生的冲击力强势逼停极速行进中的货车。
　　一脚将车头中部踹的凹陷进去一大块的同时，货车尾部在惯性的作用下当先翘起，旋即整辆货车翻腾而起，越过徐玖后又重重摔落在地。
　　还没等徐玖上前，后车厢内尚且燃烧着的三头寄生兽掀了棚顶，裹挟着风雪逼向徐玖。
　　可惜，这些寄生兽在如今的徐玖眼中，同前几天碰见的黑爪狼并无太大的差别，迎面又是一记焰拳。
　　赤红色的火柱过处，管他漫天大雪还是肮脏血肉，尽皆消融！
　　越过三个奇形怪状的火炬，徐玖盯着仍没有动静的驾驶舱，抬步过去。
　　可就在徐玖接近至不足三米的区域时，眼前的景象却是倏然恍惚，等他回过神，眼前哪还有货车，只是一块覆满了积雪的巨石，身后更是再度响起嘶吼。
　　猛地回身，只见得刚才被彻底点燃的三头寄生兽不知怎得又活了过来，恢复成原状不说，从三个方向扑向徐玖。
　　毫不犹豫地再度挥拳，然而斜刺里冲出的数条触肢却先一步贯穿了徐玖的胸膛！
　　“呵，敢拦我的路，找死！”
　　看着在自己必杀的攻击下浑身僵直的拦路者，黑袍人冷笑道。
　　只是还没等他撤手，面前的身影便消散在原地，令他一时间难以置信的瞪大了眼睛。
　　“有意思，这么说我刚才看到的是你临时制造出来的幻像，为什么现在又没有了呢？”
　　徐玖有些疑惑的打量着周围回归正常的环境，视线扫过地上那三具寄生兽的尸体，最终回到现形的黑袍人身上。
　　“你，怎么可能......唔~”
　　黑袍人话才说一半，双腿便是一阵剧痛传来，垂眼望下去，右腿以诡异的角度歪折着！
　　“我问，你答，兴许你会死的舒服点。”
　　徐玖收回脚，看着瘫倒在地的黑袍人冷声说道。
　　没成想意识到自己难以逃生的黑袍人不仅没有配合审问的意思，反倒像是激活了某种后备手段一般，黑袍下的躯体吹了气似的陡然膨胀，旋即张开双臂直扑徐玖。
　　毫无疑问，这绝不是什么爱的抱抱，而是死亡之拥！
　　面对这种摆明了就是要同归于尽的手段，徐玖也只能拧着眉头后撤两步，而几乎是在他离开黑袍人身旁的同时，后者脊背陡然高耸，伴随着一阵血肉爆裂的声响，一道拳头大小的黑影飙飞而出。
　　徐玖立刻意识到黑袍人刚才那番行动竟是在给这道黑影打掩护，当即便要追上去，只是脚步才跨出去，之前陷入幻境时的感觉再度出现。
　　脚步虽然没停，但周围被改变的环境却是让徐玖一时间失去了那道黑影的踪迹。
　　等到幻境再褪去，眼前也只剩下已然成了滩烂肉的黑袍人。
　　回过神来的徐玖也没打算到处去找那道黑影，他不是千里眼，更没有那么多时间浪费在这里。
　　强忍着恶心掀开黑袍，底下那具尸体的脊背处偌大的血肉空洞煞是扎眼。
　　藏在身体里的活物......
　　徐玖第一时间想到了不久前见过的“大变活虫”的另一个黑袍人，只不过当时那只虫豸被催化后还是联结着对方的身体，而这里的这只却是直接逃跑。
　　他为什么要如此急着将虫豸释放出去，想要遮掩某些信息还是说他体内的虫豸仍有尚未完成的任务？
　　一念即此，徐玖忽地像是想到了什么，整个人猛地腾空而起，望向之前伏山牛群的位置，只能隐约看见大片黑影继续在前行。
　　果然如此！
　　那道黑影十有八九就是控制牛群的关键，不仅于此，它似乎还能脱离人体生存......这么看来，余岁镇恐怕还是免不了遭到一场袭击。
　　眼下这个情况，徐玖也没打算再追过去，虽说不能肯定余岁镇面对的只有这群伏山牛，但他对凡妮莎有足够的信心，尤其是在他已经先行解决掉几头寄生兽的前提下。
　　将刚才的发现暂且记下，徐玖重新返地面，倒没有立刻离开，而是在黑袍人与翻到的货车间徘徊。
　　连续两次出现幻觉，要不是持续时间极短外加有幻形能力与之周旋，徐玖刚才说不得就要吃个闷亏，而这显然是黑袍人的手段。
　　能够在极短的时间内让人陷入幻觉而自身又不受影响，徐玖得知道对方是怎么做到的。
　　毕竟待会儿徐玖还得去始远镇，里边的人保不齐也有这份能力，而之前连续两次中招无疑意味着徐玖并不能靠自己避开这种精神上的干扰。
　　他可不想到时候再被人用这种方式打个措手不及。
　　徐玖清楚的记得两次出现幻觉的时机都是黑袍人主动发起袭击的时候，这无疑意味着后者应该能主动使用这个技能。
　　起效的范围极小，应该不超过三米，否则黑袍人完全可以通过这个技巧逃离，而不是留下来搏命。
　　既然被派到荒原上参与对移动城的袭击，眼前这家伙的个人实力显然不咋地，怎么说都不可能是使徒，否则他现在应该在始远城。
　　那么他是依靠什么发动的能力？
　　不论是货车的驾驶室还是黑袍人身侧，徐玖来回找了两圈，始终没有发现有什么特殊的存在。
　　难道是刚才放走的那道黑影？
　　这似乎是唯一的解释。
　　看了眼时间，此时距离他停下摩托已经过了10分钟，再找下去，怕是要错过始远城的坐标点，徐玖只得起身赶回附近的摩托。
　　正打算起身离开，下意识的回望货车所在的位置，目光忽地停留在黑袍人周边的雪地间。
　　之前徐玖处在其中并未有所发现，现在离开那片区域再回望过去，只见洁白的雪地中，除开暗红色的血渍和脚印之外，竟是稀稀拉拉的散落着不少黑点。
　　刚才在近处时徐玖只当它们是货车翻到后掉落的碎片......
　　调转车头行驶过去，随手捞起一团掺杂着黑点的冰雪，徐玖凑上前去闻了闻，摩托忽地晃荡了两下再停稳。
　　抛掉手中的雪团，徐玖不再停留，全速前往始远镇！
　　......
　　余岁镇内，随着徐玖的离开，防守的任务全然压在了凡妮莎的肩头。
　　所幸这本就是她来余岁镇的主要任务，对此也是早有准备。
　　将自己的队员分散填充到各处的防御阵地后，凡妮莎便径直来到最为薄弱的东部区域，同时让自己的副官汉斯做为预备队，随时支援危急区域。
　　由于通讯受到限制，她临时安排了几个跑的比较快的人充当传令兵，镇子四面的哨塔上也增添了信号灯，为的就是能够在危机出现的第一时间进行预警。
　　凡妮莎驻足于两处外沿平台后方的街道中央，皱着眉头看向前方趴伏在阵地上，即便穿着防寒的斗篷依旧得不时起身活动身体的守卫还有旁边不时交头接耳，临时征召过来的民兵。
　　他们的装备还有战斗素养无疑极为低下，别说是静止城，就算是婺山聚集点内的炊事班恐怕都要比他们更为精锐。
　　可凡妮莎心里也清楚，自己根本没有理由苛责这些人，他们已然尽了全力......
　　哔！！！
　　刺耳的警笛声传来，凡妮莎同周围的士兵们一道转过头，他们所在方位上的哨塔高层闪烁着红灯。
　　“所有人注意，进入一级战备！”
　　伴随着指令的下达，子弹上膛，手雷挪动声顿时响成一片，而在凡妮莎的身侧，三门火炮的炮口亦是在几名士兵的操作下开始校准。
　　不多时，后方街巷有人飞奔而来，喘着粗气的传令兵边跑边吼着，
　　“长官，哨塔在我们面对的方向上发现伏山牛群，正向我们这边极速靠近！”
　　“伏山牛......体型庞大，弹跳能力极弱......立刻抬起陆港，降下东部外围铁甲，护住底部车轮，外延平台前压，尽可能防止伏山牛群靠近余岁镇！”
　　移动城天然对大部分荒原上的陆行野兽有着压倒性的优势，这也是当初建立移动城的主要原因之一，因此凡妮莎当下考量的是怎么在伏山牛群的冲击下保护余岁镇的底盘不受损伤。
　　指令既已下达，旁边站在操控盘边的守卫立刻将自己随身携带的钥匙插入锁孔，紧接着掰动操纵杆。
　　闷响声中，两个外延防御平台再度向前，陆港周边则是降下大块铁板。
　　“前沿防御阵地人都听着，一旦爆发战斗，我需要你们关注兽群中体型怪异，存在着突变体征的凶兽或是寄生兽，如有发现，务必第一时间通知我。”
　　凡妮莎尽可能的提高自己的声调，之前黑爪狼群的袭击给她提了醒，这种突变个体是有可能出现变数的，毕竟伏山牛不同于黑爪狼，后者可以进行斩首，前者嘛......
　　面对十几辆没有刹车的大货车，拦一个试试？
　　更何况之前出现的几次针对移动城的袭击中都存在着寄生兽，这是她不得不防的一点。
　　殊不知某人已经先行帮她降低了难度......
　　思索的间隙，前方的风雪中，大团黑影逐渐显露，还没等它们靠上前，周边的一些民兵难免出现骚动，以往他们现在应该躲在家中，而不是冒着风雪直面怪物。
　　“长官，位置校准完毕，请指示！”
　　炮兵装填完炮弹，起身敬礼。
　　凡妮莎深吸一口气，高举起右手，旋即向前挥下，
　　“开炮！”
　　嗵~嗵~嗵~
　　接连几声炸响，伏山牛群中顿时绽开大捧血水，到底是婺山聚集点那边支援过来的武器，别的且不论，杀伤力毋庸置疑。
　　首战告捷，这边的士气顿时上涨不少，几个嗓门大的更是欢呼起来。
　　凡妮莎紧绷的脸色亦是松了些，下一秒身后哨塔警报声催命似的响起，倏然向前一步，视线紧盯着前方天空中不知何时出现的大群飞鸟。
　　这场防守战，远比她想象的要艰难！
　　......
　　始远城。
　　距离昨晚的夜袭已经过去将近十个小时。
　　大火仍在城内蔓延，枪炮声却稀疏了不少，偶尔有零星枪声响起，很快便又沉寂下去。
　　难以名状的寄生兽在街道上徘徊，手中拖着一具或是几具不知从何处找来的尸体，向着街道中央走去，最后将手中的残尸抛入一座已然堆了七八米高，积雪覆盖的尸山上。
　　数名身披黑袍的人围绕着尸山站立，各自手中都捧着样式不同的器具，脚下更是刻绘着猩红法阵。
　　伴随着晦涩的咒语不断被重复吟唱，尸山周边的空间似是遭到了扭曲，它们推挤着，撕裂着那些堆叠在一起的尸躯，让本该在低温中凝结的血肉融化，混杂着雪水淌落。
　　最终只余下一具又一具兜着衣衫的苍白骨骸。
　　数十道血线自尸山底下溢出，它们并未顺着钢铁构筑的街道淌入各处的排水口，仿佛是受到某种指引一般，汇流于正北方的一名身着灰色长袍，头戴着一顶外形极为扭曲怪异的血色冠冕的老人身前。
　　他就像是冬末路旁将死的灌木，佝偻的身躯叫人觉得只要风雪再大些便会被彻底的压垮，枯瘦的双臂甚至无法再抬起扫去肩膀乃至头顶官面上的碎雪，只能勉力握持着一根镶嵌有多枚宝石的权杖来维持站立的姿态。
　　满是褐色老年斑的脸皮耷拉着，浑浊的双眼在身前的血水滩上短暂停留，旋即艰难转身，走向身后的一栋高耸而华美的建筑。
　　这里是始远城乃至整个婺山荒原区域内所有移动城中唯一的一座教堂，它象征着崇高的信仰。
　　老人昂头看着装修极为精美的教堂大门，右手摩挲着权杖，忽地伸出食指遥指大门。
　　下一秒，身后的血水化做两只巨大的手掌向前，拍开大门！
　　出现在老人眼前的，并非是高大宏伟的神像，更不是虔诚的圣徒。
　　只有一群匍匐在血肉菌毯上的寄生兽，不同于外边街道上的那些负责杂物的劣等寄生兽，这里的每一头寄生兽，均有着自己独特的凶残气势。
　　它们都是由大量血肉哺育，从血卵中诞生的恐怖存在！
　　此时此地，它们却成了“养料”，无数触肢以它们为核心或者说节点，蔓延向教堂的大厅各处，协助血肉菌毯在大厅内疯狂扩散。
　　构筑成一座血肉巢窟！

第八十二章 疯狂之夜
　　夜幕降临。
　　始远城内部的供电机制准时启动，开启城市各处街道的路灯。
　　昏黄的灯光穿过隐约掺杂着些许黑色粉末的飞雪，映照在始远城北部陆港附近的停车场外部的防护围栏。
　　上边停满了告死鸦。
　　这些平日里狂热的追寻着死亡的鸟兽，此刻却是安静的挤在一起，没有冲进城镇，亦没有大声的叫嚷，仿佛是察觉到了城镇内的阴暗处隐藏着的恐怖存在......
　　由于两座城市的行进轨迹并没有交界点，余岁镇与始远镇相隔甚远。
　　它们等待着一切的结束，然后享受最后的“盛宴”。
　　某一刻，鸦群像是受到了惊吓，倏然四散腾飞而起，最终暴露出底下攥着围栏的手掌。
　　几道栅栏外，一张精巧的银灰色机械面具在路灯光中显现。
　　右眼处的望远镜片已被调整至中间后嵌入眼眶，头顶内置的探照灯亮着浅蓝色的微光。
　　视线在停车场各处的积雪上扫过，见到其间铺散的黑点，便又抬起另一只手按下耳后的开关，嘴巴外挂载的呼吸器无声运作起来。
　　这人自然就是徐玖。
　　至于他现在戴的面具，正是之前在商贸城预定，前天才送来的成品，这次行动徐玖特意将它带上，原本只是想测试其功能，结果正巧派上了用场。
　　确认附近没有寄生兽的存在，徐玖单手撑着围栏，整个人翻身而过。
　　现在已是晚上七点。
　　没办法。
　　余岁镇距离始远城实在太远了......
　　饶是有尘埃摩托这种荒原专用的交通工具，徐玖依旧在漫天风雪造成的视野阻碍和复杂的荒原地形逼迫下放缓车速，花了整整五个小时才抵达目的地。
　　婺山聚集点的增援部队徐玖在来时的路上并没有看到，眼下始远城内也没有战斗声响，估计是因为大规模的部队调度和转移需要时间。
　　由于手上没有始远城的地图，徐玖当下的首要目标便是找一个高处进行观望，先弄清楚城内的情况。
　　视线越过前方的楼房，徐玖一眼就看到了距离自己现在的位置大约两个街区的哨塔，同余岁镇的哨塔一样，其顶部也有定时开启的探照灯。
　　将那儿当作第一目标，徐玖迅速越过街道，进入就近的一条巷道。
　　始远镇内做为第一座投入运行的移动城，其内部的环境无疑要比余岁镇更好，即便是城镇外围的房屋都是标准的二层复式小楼，这在余岁镇可是“富人”标配。
　　站在巷道口，徐玖也没有急着冲出去，而是站在阴影中“赏”了会儿雪。
　　“这里头果然也有......到底来源于什么地方？”
　　看着风雪中掺杂着的黑点，徐玖沉声自语道。
　　之前在荒原上他就已经发现黑袍人似乎是通过散播这些黑色粉末来制造幻觉，他在离开前捞起过一捧雪并凑近了嗅闻。
　　尽管持续时间极短，但他还是察觉到了自己精神的恍惚。
　　只是这黑色粉末显然只是一种辅助用品。
　　简单来说，它的作用应该只是削弱意志，真正使人产生幻觉的是其它的东西，在徐玖看来，大概率是黑袍人脊背处藏着的那道黑影。
　　徐玖戴上面具就是为了防止再度受到影响，可他到了始远城才发现这里边居然到处都能看见的黑色粉末，而且还是不间断的随着风雪泼洒下来。
　　这就有些奇怪了，始远城的规模少说也有三五个余岁镇大小，徐玖几乎可以肯定这些混杂在风雪中的黑色粉末必然是黑袍人所属组织当下临时制作出来的，否则根本不可能有这么大的量支撑他们的行动。
　　呼~呼~
　　突如其来的鼓风声在上空响起，徐玖抬头望上去，之前在城寨见过一次的入侵级寄生兽正低空掠过，倒是没有发起攻击，更像是在巡航。
　　徐玖侧过身先是掏出手机扫了眼不久前收到的照片，旋即又从身后的背包里摸出一个微型摄像机直接固定在作战服胸前的纽扣上，瞄准那寄生兽先录了一段。
　　乓啷~
　　右侧街道上响起一阵玻璃破碎声，徐玖的身躯顿时泛起一阵波纹，旋即彻底融入周围环境。
　　踏前一步撇过望过去，只见得街面上正有一头寄生兽落下，双手跟摆弄洋娃娃似的各自揽住了两个人，周边还散落着满地的玻璃碎片。
　　面具下的徐玖半眯着双眼，左手指缝间霎时间腾起火苗，顿了顿又沉寂下去，转而踩着积雪快步靠上前去。
　　脚掌轧过积雪发出细碎声响，不出意外的引起了寄生兽的注意，那对畸形的耳朵摆动着转向徐玖所在的方向，还没等发出声音，胸前便印上了一只脚掌。
　　浅青色的气流贯穿而过，连带着它体内的虫豸一同湮灭，抬脚将寄生兽尸体踹进旁彼岸的房屋底下，徐玖接着那两人，他们并未死去，只是紧闭着眼睛，脸上满是恐惧的神情，十有八九是陷在了幻境内。
　　‘产生幻觉但不致命，这两人在城内待了这么久，生命体征还算正常，这么看来这些黑色粉末是无毒的，仅作用于精神，因为专精，所以效果尤其强劲么......”
　　徐玖冒着被发现的风险救下这两个人自然不只是发现他们还活着，他需要确定这些黑色粉末的效果有多强，好在心里有个底。
　　在旁边找了处隐蔽的地方将他们暂时安顿，徐玖现在也没有多少时间浪费在这儿。
　　跃上身侧的房屋楼顶，入侵级寄生兽此时已经飞到始远城的另一端，借着这个机会，徐玖于半空中数度加速，直接落向哨塔顶部。
　　降落过程中，徐玖的视线死死锁定这哨塔顶，生怕什么犄角旮瘩里突然冒出来一个黑袍人，毕竟这种居高临下的位置只要安插一两个人就能将附近的区域尽收眼底。
　　然而直到徐玖安全降落，都没有看到敌人，也不知道是他们人手不足还是对黑色粉末创造的幻境尤为自信。
　　不论如何，找到制高点的徐玖立刻借着大功率探照灯开始观察周围的情况。
　　只是致远城的街道并不像余岁镇那般简陋，建筑构造复杂不说，高低也有不同，这就使得存在着大量难以观察到的死角。
　　不过有些东西却是怎么都藏不住的。
　　目光在周围兜了一圈，徐玖迅速发现了整个致远城内最为惹眼的两处地方。
　　其一是东南方的那座顶端装有半圆形信号发射器的铁塔，徐玖在来之前便听凡妮莎说过致远城内的大略情况下，因此只一眼就确定那是控制着整个婺山荒原区域内网络及通讯信号的信号塔。
　　只不过引起徐玖注意的并非是着信号塔的外形，而是其盘踞其间的巨型肉团，由于隔了小半个城区，徐玖即便换了镜片，也因为昏暗的环境和密集的雪幕只能勉强看清它的大致轮廓。
　　它就像是一个由扭曲肉团组合而成的火山口，而且还是“活火山”，一刻不停的在往外喷射着某种东西......黑色粉末！
　　虽说看不清楚，但徐玖的直觉告诉他那就是黑色粉末的来源。
　　其二则是始远城中央的那座教堂。
　　教堂本身倒没什么，关键在于那座堆了将近十五米高的尸山，实在是过于扎眼，徐玖根本不可能忽略它的存在！
　　唯独有些奇怪的是徐玖并未在其中发现什么怪异的事物，非要说的话，也只有一些寄生兽在附近徘徊。
　　毫无疑问，这两处地方都是对方在致远城的关键据点，徐玖在短暂的思索后还是果断选择先前往第二处地方。
　　原因很简单。
　　信号塔此时必然已经被对方彻底毁坏，这又不是拍电影，不存在只开个机器或是敲个什么程序就能恢复的说法，徐玖就是把那儿掀个底朝天也不可能恢复信号。
　　更何况现在就算恢复了信号，对徐玖而言也没有任何意义，唯一的好处也就是能毁掉那玩意儿，进而始远城内的民众不必再遭受精神上的侵蚀。
　　可徐玖到底只是一个人，他真要是这么做了，接下去面对的必然是入侵级寄生兽外加一群黑袍人的围杀，这种摆明了是给自己增加难度的蠢事徐玖不干。
　　在心里记下大略的位置，徐玖径直跳下哨塔，踩着底下楼房的屋顶，直奔教堂所在的位置。
　　才到半途，忽地止住了脚步，视线落在一处街巷内部，几具被雪花掩盖的残缺尸体横七竖八的躺在那儿，徐玖认得他们身上穿的衣服。
　　异调局制服！
　　周围却不见哪怕一具寄生兽尸体。
　　受困于幻境遭到偷袭？
　　徐玖继续向前，没多久便在一条长街上发现了大量战斗痕迹，数个直径超过三米的大坑出现在街道各处，还有被砸烂的房屋。
　　能造成这种规模的战斗余波，不用想也知道必然是中校以上的人物，只是接下去发现的东西却是让徐玖蹙紧了眉头。
　　一颗被雪埋了大半人头，一柄战锤......虽然看不清容貌，但后者的存在已然是再明显不过的证据。
　　徐玖躬身伏在屋顶上，看着街面上那两样尤为熟悉的东西，一时默然。
　　‘居然连这位都被杀了啊。’
　　脑海中下意识的浮现出约翰上校在城寨中大杀四方的表现，徐玖几乎可以肯定他的实力极有可能达到了龟藏后期，再搭配辅助的针剂和这柄重锤，实力比起当时的徐玖也不遑多让。
　　能被凡妮莎视作希望的存在，再度见面时却是以这般姿态。
　　视线在重锤上停留了一会儿，徐玖在想自己有没有可能将那柄重锤拿来先自己用着，最终还是选择了放弃。
　　他不能确定这柄重锤附近会不会存在着警报装置或是别的什么陷阱，况且连约翰上校都在此处被杀，前方的教堂附近怕是危险重重。
　　这种时候上前冒险实在不值当。
　　所幸之前在C16号特异区积攒了足够多的能量，徐玖干脆保持幻形的隐身状态靠过去。
　　再度越过几座楼房，前方的尸山映入徐玖眼帘，即便有着面罩做隔离，他依旧能感知到空气中弥漫的浓郁血气。
　　随着距离的拉近，徐玖很快便注意到教堂外街面上流淌着的血河，还有透过窗户能够隐约看见的灯火通明的教堂内部极为扎眼的暗红色肉糜。
　　徐玖的视线先是在教堂周边转了一圈，旋即又落在其上方的穹顶，他想要凑近了看看这里边到底是个什么光景，可一时间又有些犹疑，万一这一步跨出去被发现，之前的隐蔽便都成了无用功。
　　恰在此时，教堂内部异变陡生！
　　在徐玖的视野内，教堂内部先是响起一阵悉悉索索，令人厌恶的低语，还没等他反应过来，这声音便开始在耳畔逐渐扩大。
　　随之而来的便是冲出教堂穹顶的数十条黝黑粗壮的鞭形触手，它们在风雪中扭动着，凹凸不平的表层很快便沾染了大量的雪花，似要与这黑暗天幕相应和，又像是欢迎某种东西的降临......
　　没由来的惊悚感于此刻从徐玖的心底泛起，他能够感觉到这片区域内的能量出现了变化。
　　某种不属于这个世界的能量正以教堂为中心源源不断的涌现。
　　周遭的街道分明还亮着灯，却不能让他感到哪怕一丝一毫的光明，晦涩的阴影正化做某种粘腻的，极端恶心的东西扩张开去。
　　人类的本能催促着徐玖赶紧离开这鬼地方，而他也确实这么做了。
　　因为在那些触手出现后，整座教堂四面的墙壁都开始坍塌，无数肮脏的血肉喷涌而出，如同暴雨中的泥石流一般向着四面街道冲荡开去。
　　它们漫过尸山，吞没街道，压垮房屋......徐玖不得不后撤，因为他清楚的知道自己若是处于其中，极有可能会瞬间暴露，而当下这种情况，明显是对方的爆发期，这时候上去触霉头那是找死。
　　这一刻徐玖终于意识到自己有些低估了这一趟的危险程度。
　　他原想凭自己的实力先于所有人解决问题，弄清楚自己想要知道的事情。
　　现在看来，对方的准备远比他想象的要更加充分！

第八十三章 各有准备
　　血河以教堂为中心，吞没了整条街道，肆无忌惮的侵蚀着这座城市。
　　撤离的教堂附近的徐玖立足于稍远处的一栋高楼，注视着底下令人心惊的变化。
　　血河在扩张的途中，除开边沿区域仍保持着惊人的冲击力，其内部竟是极速冷凝......
　　不，那或许不是因为夜间低温而出现的凝结状态。
　　更像是这些液体正在持续不断的进行突变，化做血肉菌毯。
　　相较于徐玖之前在地下矿场和城寨内曾经见过的，此处的血肉菌毯面积无疑更为广大，其表层更是布满了闪烁着怪异磷光的脓疱。
　　徐玖无法理解这些血肉菌毯为何能扩张到这种地步，过去他曾见过的血肉菌毯依靠的是人类的血肉，那么眼前这些......根本就脱离了常理所能解释的范畴！
　　这一点都不科学。
　　或许是某种超凡力量，又或许是一种尤为特殊的奇物造成的？
　　还没等徐玖思考出个所以然，无数暗红色的触肢已然从这大片血肉菌毯中延展而出，甩动着勾连周遭的高楼，一时间仿佛蛛网也似的在整个街区内部构架起了一个偌大的巢穴。
　　察觉到这一点的徐玖此时也顾不得思考血肉菌毯的来由，立即将目光投向了巢穴的中心，也就是当下四面墙壁都已经崩塌的教堂内部。
　　由之前经验分析，血肉菌毯的出现往往伴随着一头恐怖生物的孕育。
　　徐玖试图锁定它的位置，结果看到的是一团尤为密集的黢黑触肢在教堂的断壁残垣间纠缠成一团，并不能看清其内部隐藏着什么。
　　倒是其外围站着的一群的黑袍人就这么暴露在了徐玖的视野内。
　　由于隔着半条街的距离，徐玖并不能清楚的看到这些人在做什么，只能大略看到他们脚下踩着的偌大法阵，进而推断出这些人极有可能是在进行着某种仪式。
　　其中有个手持着权杖，身形相较于周边其他人显得相当矮小的家伙则是仪式的主持者，不停的挥动着权杖，似乎是在进行着某种准备。
　　要不要阻止他们？
　　徐玖盯着教堂内的众人，他几乎可以肯定这些人就是制造此次事件的罪魁祸首，而他们此刻就在距离他不到两百米的位置上。
　　只需要发动一次震步，他就能直接降临在这些人的头顶发起突袭。
　　似乎有机会！
　　一念即此，徐玖只觉得心脏都跳的快了些。
　　身体稍稍前倾，视线锁定教堂，冰冷风雪吹荡中的浑身肌肉却是隐隐有些发热。
　　脚下腾起青色风旋，身形泛起波纹，逐渐融于夜色当中。
　　眼下这些人正全神贯注于仪式之中，换句话说也是他们对周围的警觉性最低的时候，毕竟身处血肉菌毯的中心，外围又有寄生兽徘徊，而这无疑是徐玖的机会。
　　可就在徐玖打算直捣黄龙之际，却见到教堂几个黑袍人身后隆起的十数个脓疱及其破溃后从中显露出来的恐怖怪物，单从外在形态来看，它们似乎都是血卵怪物。
　　突如其来的意外让徐玖前冲的势头一时停滞，之前他有信心一击冲垮那些家伙，哪怕无法一战而功成，也能彻底打乱对方的计划，可这些血卵怪物的出现无疑让他刚想出来的计划彻底破产。
　　早先跟它们交过手的徐玖自然清楚这些怪物根本就是一群只晓得杀戮的机器，他这要是冲出去，必然要先面对这群寄生兽形成的防线，为了干掉两头可有可无的寄生兽而暴露自己显然不值当。
　　徐玖这一迟疑，教堂内的仪式已然进入第二阶段，只见得那些触肢径直倒转过来刺入那些血卵怪物之中，紧接着这些怪物就跟泄了气的皮球似的迅速干瘪。
　　于此同时，徐玖发现教堂所在区域周边的街道中有大量的寄生兽正汇聚而来，疯狂的涌入血肉菌毯内部，嘶吼着吞噬那些肮脏的血肉。
　　短短几分钟，死寂的街道便因为寄生兽的群聚变得嘈杂不堪，它们同徐玖刚到致远城外看到的告死鸦似乎没什么区别，追逐血腥与死亡。
　　不仅于此，原本跟木头似的杵在周围的众多黑袍人此时亦是出现了躁动，其中几个更是直接跪倒在了地上，隐约可见黑袍下的身躯正在发生着某种诡异的变化。
　　“这是......转换？”
　　看到这一幕的徐玖脑海中立刻浮现出当初在城寨交过手的那名头目，当时他还奇怪正常人怎么拥有的这种类似于寄生兽的诡异能力。
　　眼前这恐怕就是源头！
　　事情到这一步，徐玖反倒是急不得了，底下已经变成一处怪物巢穴，超出了他的能力范围。
　　这时候蹦下去，帅肯定是帅的，问题在于帅完就得衰了。
　　恐怕得等官方的军队来此才能考虑更进一步的行动。
　　没错，在意识到单凭一人之力难以扭转局势后，徐玖立刻将不久前还被他排除在计划之外的官方军队当成了破局的关键。
　　他需要有人将这些怪物全部引开去，否则实在不好下手。
　　只是现在官方的人恐怕根本就不知道始远城内已经成了怪物聚集点，同时还遍布着大量致幻的粉末。
　　等等。
　　如果周围的寄生兽都聚集在了这儿，是否意味着另一处地方彻底空了下来？
　　只要毁掉了那儿，这城内的致幻粉末，怕是立刻就会被夜风吹散！
　　徐玖恍然回首，望向信号塔的位置。
　　短暂的沉默后，身形悄然消失。
　　......
　　距离始远城几公里的荒原上。
　　二十多辆大型军用货车正在风雪中疾驰，顶部装载的探照灯投射出明亮的光柱，不断巡视着周边的环境，在探照灯后方的无人机枪塔亦是随之转动。
　　而在这些军车中央受到拱卫的，则是一辆外部印有异调局标志，顶部装载信号发射器的银灰色指挥车。
　　“上校，我们仍没有与约翰上校取得联系，始远城内部的通讯频道全部处于静默状态，就连用于紧急求援的无线电信号发射器也没有任何回应。”
　　身着异调局制服的通讯员离开座椅，走向身后的会议桌，站到邓绯上校身旁汇报道。
　　虽说始远城内的信号塔遭到破坏，但做为官方队伍，他们自然有其他的通讯手段。
　　“继续联系，一有发现立刻通知我。”
　　做为此次事件负责人之一的邓绯沉声应了句，视线掠过身前数名面容严峻的军人，旋即看向右侧正闭目养神的中年男人，
　　“宗泽队长，您怎么看？”
　　芜苏城为了解决此次的寄生兽事件，从异调局内抽调了三位上校做为主要负责人，而这三人看着虽然都是上校，但实际的主导者却是邓绯眼前这位两鬓斑白，面容略显老态的中年男人。
　　之前约翰与邓绯前往城寨时便是这位镇守的婺山聚集点。
　　“我们错估了对方的实力与决心。”
　　浑厚的嗓音在这稍显狭窄的车厢内回荡，宗泽睁开双眼，那双异色瞳仁显露的瞬间，在场所有人都只觉得一道森冷寒意掠过身侧。
　　前一秒还是疲惫老人的他，现在却如同一柄出鞘利刃，浑身释放着刺人的气势。
　　没有给其他人说话的机会，宗泽接着说道，
　　“依照约翰的性格，若是有机会守住信号塔，他不会退，现在既然没有回应，只有一种可能，始远城遭到了重创，信号站极有可能已被占据，而敌人的实力让约翰自认难以取胜。”
　　话音落下，其他众人的脸色均难看了几分。
　　他们不是没有考虑过这种情况，只是一直在下意识的回避而已，如今被直截了当的确认，自然难以接受。
　　要知道始远城做为核心移动城，本身就是婺山荒原区内除了聚集点以外最重要的城市，它的陷落造成的各种后续影响足以让聚集点的各大部门焦头烂额。
　　如今他们也只能祈祷城市的受灾状况不要太严重，事后能够让他们予以补救......
　　“放弃你们的那些软弱幻想！”
　　双手横架在胸前，宗泽似乎能看穿众人的想法一般，冷声呵斥道，
　　“对方是可以控制寄生兽，并且通过消耗大量血肉制造出血卵的敌人，他们既然掌控了始远城，必然会有一场屠杀，而我们现在离始远城不远，约翰却始终没有与我们建立，不排除出现最坏情况的可能......若你们还想着对方只是小打小闹，那就活该再输一场！”
　　至此，车厢内的气氛已然凝重到所有人都不敢再随意动弹，仿佛自己的动作稍大些，就会影响到接下去的行动一般。
　　宗泽却像是没有任何察觉到一般，直接转身询问旁边的通讯员，
　　“同静止城的支援部队保持联系，每五分钟向我汇报一次还有多久能到。”
　　从始远城遭到袭击的那一刻开始，此次寄生兽事件便已经脱离了荒原事务的范畴，因此哪怕是新岁节的第二天，芜苏政府便召集了一支支援队伍。
　　“您觉得我们现在的队伍不能解围？”
　　邓绯摩挲着手中的奇物，听到宗泽的命令，下意识的问道。
　　“没错，以我们带的这些人，想要消灭那些入侵始远城的家伙很难......或许低端战力我们能对他们进行压制，但我可以肯定，那些人手里必然还有着底牌。”
　　宗泽的视线投向对面的窗户，注视着窗外的风雪，顿了顿，又接着说道，
　　“如果我们在抵达始远城前仍旧没有联络上约翰，那么战场就必须是在始远城外，对方不出来，我们就在外围等着！”
　　“可这不是放任他们......这可是始远城，里边存放着大量重要资料，万一......”
　　说话的是婺山聚集点内的军官之一。
　　“资料被毁，跟你想带人去送死，这中间有什么必然的联系吗？”
　　本身就不属于军方的宗泽丝毫没有顾及对方脸面的意思，后者在婺山聚集点内大小也是号人物，几度想要发作，却在对上那双冷漠的眼眸后彻底泄了气。
　　“长官，距离始远程还有五百米！”
　　通讯器中传来侦查员的情报，总算是让车厢内快要冻结的气氛恢复了少许。
　　吱~
　　先是宗泽起身时坐着的椅子同地面摩擦发出声响，其余几人也是忙不迭的跟上。
　　“动力装甲部队先行启动，靠近始远城外围，制造尽可能大的声响，尝试将始远城内的寄生兽引出来，其余部队暂时不动。”
　　“是，长官！”
　　尽管刚才这些人还各有分歧，想法也未曾统一，但眼下宗泽一开口，其他人仍是选择无条件服从。
　　命令正式下达。
　　指挥车周边的数辆军车的后车厢两侧顿时放下数块挡板，周遭的呼啸风雪顿时倒灌其中。
　　闪烁的红蓝双色灯光中，近两米五的动力装甲站立在传送带上，撞散扑面而来的冰雪。
　　“调试完成......”
　　“装甲系统正常......”
　　“目标始远城，出发！”
　　呲~呲~
　　伴随着喷射器启动时的刺耳嗡鸣，近五十台动力装甲一跃而出，又于半空中完成转身，坠落向荒原地面，身后以及双腿上挂载的推进装置早已开始运作，使得这些钢铁巨兽仅在落地的瞬间稍稍停顿，紧接着便以更快的速度超越车队，向着前方的始远城疾驰而去。
　　倒不是他们不想直接飞过去，而是现在的技术实在不允许。
　　别误会。
　　能飞的单兵装甲不是没有，只不过还没普及到列装给婺山聚集点的军队而已。
　　“梯次进攻，一队，二队，先登城，不能进入城镇内部，在外围构筑防御阵线，然后释放照明弹！”
　　宗泽的声音在每一台单兵动力装甲中响起，立时便有十二台动力装甲突出队伍，二次加速后逼近始远城，紧接着一跃而起，踩着城外的几处突起，轻而易举的登上了始远城外围街道。
　　“未发现寄生兽，防御阵线构筑中，准备释放照明弹。”
　　拢共十二台动力装甲登城，其中五台再度向前进两部，于背部卸下几块闪烁着光点的三角形机械板，安装在街道各处，在他们身后，其他的动力装甲手持着机炮或是多管机枪，严阵以待。
　　数枚照明弹在闷响声中腾飞而起，照亮始远城上方的夜空。
　　“前方，敌人！！！”
　　因为情绪激动甚至有些破音警告声于下一秒在小队内部通讯频道中炸响。
　　士兵们齐齐望向前方的房屋与街道。
　　近三米高，顶着一身臃肿肥肉，生着十几条狭长手臂的寄生兽从街巷中挤出，那张呆滞的扭曲脸庞上挂着怪异的“笑容”。
　　几头肌肉膨胀乃至于撕裂皮肤的寄生兽趴伏在房顶，利爪拍碎石砖，碎屑纷飞。
　　墙壁轰然爆碎，双臂已然异化成重锤的寄生兽口中喷吐着白雾，长满了眼球的头颅歪斜着，锁定街道上的所有人。
　　“妈的，真是够恶心的......干他们！”
　　咆哮声中，枪炮同时开火。
　　霎那间。
　　血肉横飞！

第八十四章 时机已至（求订阅~）
　　数颗照明弹在始远城上空爆开，强光瞬间照亮小半部分的城区。
　　紧随其后的枪炮声提醒着正在城内的徐玖，来自婺山聚集点的军队已然与寄生兽群接战。
　　机械面罩反射着白光，徐玖扭头收回视线，转而投向街道对面的信号塔，早在半个小时前，他就抵达了现在房顶位置，只是没有选择立刻动手而已。
　　一方面这信号塔并非徐玖所想的那般全然没有防备，只是因为之前距离太远，他的注意力又全在那座形似火山口的肉团上，这才产生了错误的判断。
　　等徐玖离开教堂所在的街道赶到这儿，通过近距离观察才发现信号塔上方的巨型发射器内部早已被血肉菌毯和蠕动中的巨型虫豸所占据。
　　在它们中间，黑色的粉末源源不断的从那扭曲肉团的顶部巨口中喷涌而出。
　　另一方面徐玖也是刻意在等军队抵达。
　　他必须得确保对方没有时间在别处重新制造一个“粉末发射器”或是调集大批寄生兽过来围杀他。
　　眼下无疑是个恰当的时机。
　　不过在动手之前，徐玖还得做些准备。
　　因为他这一趟其实还久违的接了个单子。
　　两天前接的，雇主是他之前见过的拍摄英雄短片的王付林。
　　事实上这单子是徐玖主动联络的对方。
　　将身上的背包放到一旁，从中摸出一个银灰色的方正金属盒，输入密码后打开，显出内部并列摆放的两颗圆形金属球。
　　徐玖取出手机，调出里头的一张照片，仔细瞧了两眼，浑身各处立时泛起光影波纹。
　　不一会儿，徐玖身上的作战服变做银灰色的铠甲，身后腾起一条绣着一轮新月的披风，站起身。
　　右手拿着机械匣子，左手虚拂过头顶，划过脸庞，如刺客斗篷般的兜帽垂落，机械面具亦是变作了一个全覆盖的头盔。
　　“身份认证中......认证完毕，拍摄开始！”
　　提示音响起，两颗圆球外层开裂，显出其中的摄像头，旋即两侧又有羽翼展开，带着它们升上天空。
　　气流震荡间，徐玖拔地而起，通过几次加速径直出现在发射器的上空。
　　此时的他总算是看清了“火山口”内部究竟是什么玩意儿在制造黑色粉末。
　　一条背部遍布着灰褐色花纹以及裂口的巨型肉虫正蜷曲其中，臃肿的身躯不时的抽动，裂口处便有无数粉末飘飞而出......
　　外部的“火山”，根本就是周边的那些虫豸吐出的粘液和血肉菌毯糅合后搭建起来的巢穴！
　　风雪中，一缕橙红色火焰陡然腾起，驱散信号塔高处的黑暗。
　　下一秒又迎风而涨，膨胀成直径数米的火球，炽热而喧嚣。
　　烈焰灼烧着信号塔上空的一切，连着天幕仿佛都被染上了一层火红色彩。
　　冰雪化成雨水坠落而下，浇灌在如碗状凹陷发射器内，虫豸在血肉菌毯间昂起头，疯狂的嘶叫着，它们察觉到了危险的存在，口中喷吐出大团墨绿色的腐蚀液，却因为暴动的风雪而根本难以触及那颗火球。
　　忽然间，“火山”后方升起一颗表面满是眼球的血卵，正是徐玖曾经在城寨内见过的那头被入侵级寄生兽带走的家伙。
　　它竟是被安排在此处冲当守卫，而面对天空中仍在持续膨胀的火球，它没有试图攻击徐玖，也没想着破坏火球，做的事情极为简单，那便是控制着“火山口”缓缓闭合！
　　不得不说这是个极为阴险的安排。
　　一如当初在城寨中的埋伏一样，黑袍人显然也想过这边会被对方视为主要袭击目标，因此特地安排了这一手。
　　换做其他人，千辛万苦的干掉外边的虫豸，却发现那条最为关键的肉虫已然被血肉菌毯层层保护起来，怕是要气的吐血，可谁让这上边站的是徐玖呢。
　　要是徐玖没有能让他短暂滞空的震步，兴许会在被虫豸纠缠的情况下坐视“火山口”闭合，可谁让他现在距离目标不过三十米，那口子更不是想关就关的门窗！
　　偌大的火球拖着粗壮焰柱，以不可阻挡的姿态灌入“火山口”，偏巧不巧的，那血卵怪物的智商估计是没法瞬间对局势做出反应，因此等火球灌进去后，顶部的血肉菌毯竟还在闭合。
　　结果硬是弄了个炉灶出来，以致于内部的温度立刻暴涨，肉虫的哀嚎甚至压过了风雪声......
　　只是徐玖的注意力此刻早已不在发射器内，而是投向了远方天空中振翅而来的入侵级寄生兽，那只双头鸟！
　　如果说血卵怪物负责的是防御，那么这家伙显然就是紧随其后的反击，而徐玖对此早有预料。
　　“协助政府军队击破信号塔......素材应该差不多了。”
　　摁下右手腕上的开关，徐玖看了眼仍冒着黑烟的“火山口”，于风雪中隐去身形，再度出现时又回到了之前所处的位置。
　　两颗浮空拍摄球已然回归机械匣子，入侵级的寄生兽盘旋在信号塔的上空，哪里还找的到徐玖的身影。
　　解除幻形，回归本来模样的徐玖拎起背包迅速转向教堂所在的位置。
　　他不信那些人对信号塔遇袭没有任何反应。
　　接下去才是重头戏！
　　......
　　信号塔突然遭到袭击。
　　那颗巨大的火球自然逃不过教堂内部众人的眼睛。
　　只不过就像当初徐玖在这附近观望信号塔看到的是一片模糊景象，他们同样看不清那边的具体情况，只是见到一颗火球落了下去，然后迅速派遣入侵级的寄生兽前去救场。
　　老人抚摸身前肆意晃动着的触肢，侧过身瞥了眼信号塔的方向，声音嘶哑，
　　“看来异调局也没我们想象中的那般愚蠢，他们在城寨吃过亏，这一次居然早有准备，先在正面佯攻吸引注意，又派遣精锐人手渗透，袭击惑心虫的巢穴......邓肯，你带人去一趟，将麻烦解决掉，速度要快，伟大之子即将降临，我不允许有任何的意外阻碍我们的计划！”
　　“遵命，祭祀阁下。”
　　面对着信号塔方向的一名黑袍人直起身，沉声应道。
　　脚下散落着一些破碎的衣衫，近三米高的庞大躯体撑起长袍，兜帽下显出一张阴沉的脸庞。
　　由于体型的突然变化，原本宽大的黑袍现在更像是一件缩水的斗篷，纵身跃起，跨过十几米的距离，径直落在街道一侧的屋顶。
　　落地的刹那，十数道裂纹自他脚下绽开，身形晃动间，骨节嘎达作响。
　　附近的房屋中，又有数名黑袍人鱼贯而出，其中两人手掌中托着肉球，附近又有十数头寄生兽汇聚而来，随着名为邓肯的黑袍人直奔信号塔所在的方向。
　　“祭祀阁下，最新情报，这次来的恐怕不只是婺山聚集点内的军队，芜苏城内的支援部队应该也会在不久后赶到。”
　　教堂内，另一名黑袍人的兜帽底下闪烁着蓝光，抬手摁着耳内的通讯器，向前一步汇报道。
　　“来了多少人？”
　　“一艘中型作战空艇，不出意外，应该是一整支特种作战大队搭配异调局的部队......沙利巴说他们应该会在一个小时以内赶到。”
　　“知道了，来的正是时候.....先将外围的那些家伙尽数压出去，以此战宣告我们的回归，伟大之子，必将摧毁一切违背神之意志的存在！”
　　抬手抚过手中的权杖，最终落在顶端镶嵌着的晶石上，老人的目光扫过周围各自都获得了强化的下属，转而注视着晶石内部嵌着的一枚细小的碎片，眼中闪过一抹狂热，低声自语道，
　　“只差最后这一步了！”
　　......
　　始远城外的战斗，已然全面爆发。
　　早在城寨吃过亏的军队痛定思痛，此次参与作战的几十台单兵动力装甲虽说比不上芜苏城内的高科技，却也是婺山聚集点短时间内能够拿出手的精锐。
　　战斗甫一开始，这些凝聚了人类智慧的机械装甲便以不可阻挡的姿态压制了寄生兽群！
　　提前布置在地三角形机械板构成的连锁电网以特定的节奏向前释放高压电流，将靠近的寄生兽强行击退，这些怪物兴许没有痛觉，也不怕死，可它们身上的皮肉终究不是岩石或是钢铁。
　　在电流的刺激下，这些肉块不可避免的出现僵直状态，哪怕会在极短的时间在内恢复，依旧给站在电网后的几台装甲发起攻击的机会。
　　婺山聚集点内的实验室到底不是吃干饭的，近段时间以来的测试让他们对寄生兽越发了解，进而研制出了专门针对这类怪物的武器。
　　譬如动力装甲挂载的机炮中装填的乃是经过特殊调配的溶解液，只要命中一发，便可以瞬间融化掉大片血肉，强迫寄生兽消耗大量的能量进行修复。
　　以往几轮扫射才能勉强压制的寄生兽，眼下只需要几发腐蚀弹就能让它们彻底崩溃。
　　“长官，外围街道的压制十分顺利，请求后续部队压上，突入始远城内部，彻底歼灭敌人。”
　　眼见得之前无比棘手的寄生兽一头接一头的倒下，驻守在街道上的士兵不免有些兴奋，高声在通讯频道中请战。
　　“没有我的命令，禁止任何人越过外围街道！”
　　指挥车内，宗泽看着屏幕上似乎一边倒的战斗画面，蹙着眉头再度强调自己之前的命令，同时抬手摁住身前的无人机操作员，开口问道，
　　“刚才城内突然出现的火球，弄清楚情况了吗？”
　　“长官，无人机传回来的画面显示始远城内的信号塔遭到了不明来源的攻击，塔顶似乎存在着某种......抱歉，我不知道该怎么形容这种东西。”
　　将无人机拍摄到的实时画面放到主屏幕上，由于有入侵级的寄生兽存在，只能隔着相当一段距离进行拍摄，以致于画面很是模糊，只能隐约看到大量的黑烟正从中腾起。
　　“队长，那个火球，好像跟我们当初在城寨碰见的那名荒原猎人使用的手段有些相似。”
　　一直在旁边的邓绯同样看到了无人机拍摄到的画面，做为当时在场的人员，立刻就回想起了那个一拳轰碎了骨铠怪物的家伙。
　　“荒原猎人，你是说弄到虫豸控制者尸体的那个？”
　　那具尸体可以说是近段时间以来他们最有价值的收获，为了拿到它还付出了相当大的代价，宗泽自然记得，顿了顿，又说道，
　　“他先于我们进入了始远城并对信号塔发起了攻击，这说明信号塔内必然存在着某些东西......能不能想办法联系到他？”
　　这场战斗，高端战力越多越好，能够干掉血卵孵化的怪物并且与幕后黑手周旋并斩获一人的荒原猎人，实力毋庸置疑。
　　“恐怕不行，我们使用的是内部的通讯频道，他之前拒绝了我们的招揽，根本不知道我们这边的状况。”
　　“我记得负责跟他交易的是凡妮莎？”
　　“对，之前他也是跟着凡妮莎去的城寨，我明白您的意思，我会让后续的支援部队尽快前去余岁镇接凡妮莎。”
　　为了获取胜利，宗泽在出发前便命令婺山聚集点内能够在风雪中航行的空艇全数启动，为的就是汇聚分散在婺山荒原区各处的力量，余岁镇自然也在名单中。
　　“嗯......第二波开始了！”
　　宗泽点点头，正待继续说些什么，视线忽地一凝。
　　无人机拍摄到的画面中，正有数十头寄生兽从始远城内部涌向外围街道，这其中不仅存在着形似血卵怪物的怪异个体，还有几个披着黑袍的身影。
　　“三，四，五队准备执行灭虫计划，一队收缩防御，有一大波寄生兽正在靠近。”
　　说话间，宗泽的视线又转向教堂那边的画面，垂在身侧的双手蓦然束紧。
　　无人机一刻不停的在始远城上方转悠，关注着几个重要区域的情况。
　　全然没发现在教堂与信号塔之间的某条不知名的街道上已然倒了一大批黑袍人和寄生兽。
　　灰色的光芒隐没于路灯投落的昏黄灯光中。
　　徐玖垂眼看着跪倒在自己身前，半边身子已然成了肉末的壮汉，挑了挑眉，眼中浮现出一抹惊喜，
　　“衣服看着不错，不如借我穿穿？”

第八十五章 遗失的晶石碎片！（求订阅~）
　　随着双方力量的不断投入，外围街道的攻防战烈度不断的提升。
　　婺山聚集点这边，做为行动负责人的宗泽的选择无疑是正确的，部队没有强行进入始远城，不仅让他们避免了同寄生兽在狭窄区域交战，还让自己这边的装备与火力优势得到了充分的发挥。
　　从单兵动力装甲的防御阵线到多支部队的交叉火力网，寄生兽的数量被极速消耗着。
　　然而随着时间的推移，无人机拍摄画面的不断回传，始远城教堂所在街区的情况却让他心下越发不安。
　　那片面积庞大，仍有大量寄生兽驻守的血肉菌毯，对外围街道的情况似乎根本不在乎的黑袍人，更别提无人机还在附近拍摄到了约翰上校的武器......
　　种种迹象都表明对方留有后手，甚至在面对即将抵达的支援部队都有着充分的自信。
　　眼下这种情况，已然超出了宗泽来之前的预料。
　　没错，尽管在来之前，他曾几次提醒部队内的军官不能轻敌，也设想过对方可能会用各种方式同他们进行对抗，但不论如何，宗泽都没想过这些人居然敢如此肆无忌惮的继续着自己的计划。
　　盯着教堂中央的那团中心处正隐隐有光亮闪烁的触手集合体，宗泽忽地上前一步，抬手摁着屏幕上沿，低头凑近后沉声说道，
　　“放大教堂底部的画面......对，就是他们脚下的那片区域。”
　　模糊的画面在一次次的刷新中逐渐清晰，血肉菌毯内流动的血线勾勒成的图案映入宗泽的双眼，短暂的沉默后，猛地起身开口，
　　“邓绯，通知所有校级以上的军官，准备跟我突入始远城！”
　　校级军官意味着其实力至少也是适格者中的佼佼者，足以正面对抗寻常寄生兽。
　　“是，队长！”
　　邓绯听到宗泽下令，习惯性的双腿并拢，敬礼回应，这时命令的内容才在脑海中转了圈，不由得开口问道，
　　“您不是说要在外部拖延敌人，等待援军到来再将他们一网打尽......”
　　“来不及了，他们的脚下存在着炼成阵，必须立刻阻止他们，否则后果不堪设想！”
　　没有更多的解释，宗泽说话的同时已然转身走向指挥车右侧车门，行进间，其身躯内部隐约响起如同锅炉沸腾时的嗡鸣，不知道从何处出现的白色气雾缭绕在其身侧。
　　身后的邓绯张了张嘴，想要说些什么，最后还是选择立即执行命令。
　　做为异调局在婺山聚集点的最高长官，宗泽的命令自然得到了贯彻，从战斗开始到现在，这支部队中始终没有出现，可以说是最精锐的那批人迅速集结并在宗泽的带领下借着风雪遮掩脱离正面战场，转而从另一侧无人......不，无寄生兽防守的区域进行渗透。
　　“队长，您刚才说的炼成阵究竟是怎么回事？”
　　甫一进入始远城，邓绯的视线从身后十几名全副武装的同行者上扫过，最终还是落在前方的宗泽身上，加快脚步上前问道。
　　炼成阵邓绯自然是听说过的，可就像大部分人一样，他也只是将其当成特异区内出产的一种比较特殊的能量阵而已，并未给予太多重视，而宗泽刚才的态度却是让他有些摸不着头脑。
　　“那些人的脚下有着一个巨大的炼成阵，我虽然不知道它的功能是什么，但以前在亚级特异区遗迹内执行任务时，我见过类似的......这类炼成阵需要长时间的准备，单是能量的供应也是极大的在难题，也正因为如此，一旦条件齐备，其最终效果必然极为强大。”
　　做为异调局高层，宗泽自然不会缺席一些遗迹的探索，这些年的经历让他在看到无人机拍摄到的画面后立时产生了不好的联想。
　　教堂内外的血肉菌毯还有那些寄生兽，在宗泽看来就是能量供应装置，他不敢赌炼成阵的成型时间，更不敢赌炼成阵的最终效果。
　　等援军固然是最稳妥的行为，可是别忘了他们来这儿是为了夺回始远城并尽可能的减小损失，真要是让那炼成阵成型，不用想也知道始远城将会遭到巨大的创伤！
　　以宗泽一行人的赶路速度，几乎全程都是在房顶上奔行跳跃，饶是始远城着实广大，依旧在极短的时间内跨过数个街区，抵达教堂所在的街区附近，找了处巷道停下。
　　宗泽将众人召集到一起，由于事发突然，他现在也没时间指定周密的作战计划，只能临时进行组织，目光在一众队员身上打了个转，宗泽直截了说道，
　　“能够实施远程范围打击的人向前一步。”
　　包括邓绯在内，六人出列。
　　“待会儿你们跟我主攻，目标很明确，教堂内部的血肉菌毯还有那团触手集合体......我不需要你们当场击杀谁，务必要竭尽全力破坏我刚才说的东西，剩下的所有人一旁策应，阻拦可能出现的寄生兽，听明白了吗？”
　　“是，长官！”
　　一行人跃上身后的屋顶，借着天台处的铁棚做遮掩，宗泽一眼便看到了距此不过三百米的教堂，还有在其周边房屋间巡逻的寄生兽，高声喝道，
　　“行动开始！”
　　命令下达的瞬间。
　　以钢筋水泥搭建起来的天台在陡然爆发的巨大冲击中崩塌，以宗泽为首的十数人不再有丝毫保留，直奔教堂。
　　一众适格者，使徒全力爆发时的动静自然不可能遮掩，周边的寄生兽立刻开始向着此处靠拢。
　　然而寄生兽终究不是能大规模制造的存在，黑袍人们攻陷始远城带来的精锐寄生兽大部分都投入了外围街道的攻防战，又为了仪式而将大量之前培养出来的血卵怪物充当供能装置。
　　剩下的寄生兽也不过十几头而已！
　　嗵~嗵~嗵~
　　浑身的皮肤迅速变红，宗泽体内之前还有些微弱的嗡鸣声迅速增强，站在其身后的众人顿时感到一阵热浪扑面而来。
　　大量的蒸汽自身体各处涌出，宗泽看也不看已然近身的寄生兽，双臂如大鹏展翅般向前摆动，周身的雾气立时分出数道，将刚才确认过的那六人分别卷起，前进的速度一时暴涨。
　　剩下的那部分人则是直接同寄生兽群撞到一起，不惜一切代价拦下这些怪物。
　　依靠着自身能力将突袭小队强行越过寄生兽的防线，直面教堂所在街区，宗泽盯着教堂内部的那群黑袍人，周身气雾霎那间如海啸般高涨！
　　庞大的蒸汽团上升的同时，周遭的风雪被尽数排开，偶尔有溢散开去的蒸汽碰到周遭的房屋，哪怕只是短暂的接触，依旧将其外部的墙砖剥蚀干净不说，连同内部的钢筋都被灼烧的通红，甚至隐隐有融化的趋向！
　　做为此次事件的最高负责人，宗泽的实力毋庸置疑，而他带来的这群人自然也不是摆着看的。
　　邓绯再度拿出了曾经在城寨内使用过的奇物，这一次不再有丝毫保留，数十道能量丝线向着教堂内部切割而去，其他人的爆发亦是紧随其后。
　　一时间教堂上空，充斥着五颜六色的能量闪光，最终在蒸汽团的裹挟下涌向教堂！
　　反观教堂内部，原本围绕在触手集合体周围的黑袍人早已消失无踪，只余下那名老祭祀，站在后方仰望着天空中宛如末日降临般的恐怖景象。
　　“呵，这烟花倒是好看，可惜，放的时间晚了些。”
　　手中托着一个装有虫豸的控制肉球，老祭祀往后稍退两步，稍一抬手，一道庞然黑影自他身后飞出，当着异调局众人的面，径直横在了教堂上方。
　　入侵级的寄生兽！
　　这头一直在始远城内巡航的恐怖怪物竟是于此刻横插一脚，早已丧失理智的它面对袭来的能量冲击，不仅没有退缩，反而收缩起身躯，摆出一副护食的姿态，将底下的老祭祀还有触手结合体彻底保护起来。
　　早已脱手的众多攻击自然不可能在半空中打个转，或是换个方向迂回，以不可逆的姿态轰在了着头怪物的脊背。
　　不得不说，宗泽组织的这一波突然袭击着实猛烈。
　　哪怕是这头在荒原上几乎可以横行的入侵级寄生兽，在硬扛下那蒸汽团的同时，脊背处的血肉出现大面积的溃烂不说，就连那堪称恐怖的恢复能力此刻也难以迅速修复这种程度的损伤。
　　更别提后续还有极端锋锐的能量线疯狂切割它的肢体，各类能量冲击接连轧入伤口处，疯狂破坏入侵级寄生兽的机体。
　　这头曾经在城寨上空肆意横行的怪物，在这一连串的恐怖攻势下也不免摇摇欲坠，仿佛下一秒在便会彻底的瘫倒下去。
　　“立刻组织第二波的攻击！”
　　正处于半空的宗泽自然看不到老祭祀脸上的表情。
　　在他的视角内，这一次突袭显然获得了成功，对方匆忙之下只能让入侵级的寄生兽做为肉盾，甚至不惜将这头本该用于正面战场的怪物当作一次性的消耗品。
　　只要再来一次，说不得就能破坏炼成阵，届时主动权将会回到他们的手中，就有足够的时间等待援军的到来，将这些破坏荒原稳定的家伙一网打尽。
　　然而就在突袭小队众人各自发动超凡能力之际，却看到那趴在地上承受了所有攻击的入侵级寄生兽的脊背处竟是被大量的触手直接贯穿！
　　那些扭曲的触手此刻似乎也变了模样，内侧长出了大量的吸盘，经过一番晃动后又吸附于入侵级寄生兽的各处，那些原本还在破坏寄生兽躯体的能量竟是在这些触肢的吸附下迅速消弭。
　　就在众人以为这是对方在尝试保住入侵级寄生兽之时，前一秒还在吸收外部能量的触肢竟又扎进了寄生兽的躯体，短短数秒内，这头巨兽就像是泄了气的皮球般干瘪下去......
　　这些触肢居然也将这头寄生兽当作了可吸收的能量。
　　“糟了，快灭杀那头怪物！”
　　意识到情况不对的宗泽再度凝聚起蒸汽团，可终究不是每个人都能跟他这般随意释放最强技能，其他人都需要时间蓄力，就连邓绯都得更换奇物使用所需要的晶石。
　　这个间隔，能够决定太多事情。
　　在突袭小队全神贯注的准备第二次能量冲击之际，数十名黑袍人不知何时已然汇聚于他们下方，领头的正是之前消失在触手集合体附近的那几名头目。
　　他们等的就是这一刻！
　　通过之前的仪式，这些获取了血卵怪物力量的人，加入战场的瞬间便将目标锁定了半空中的宗泽等人，凭着自己强悍的体质，带着一群下属将他们团团包围。
　　这下别说是凝聚第二波的攻击，宗泽等人眼下甚至得开始考虑该怎么安全脱身的问题！
　　由于头顶架着一头寄生兽的缘故，老祭祀根本看不见半空中的情形，只不过听着那边的动静，他知道自己的计划再一次获得了成功。
　　是的。
　　这就是他一直等待着的最后一步，他需要足够多的能量。
　　不仅仅是庞大的血肉能量，这些自然能量同样不可或缺！
　　抬头望向那些中间涌动着各种能量的触肢，老祭祀终日阴沉的脸上终究还是显出了一抹近乎于癫狂的笑意，而在他身前，正在疯狂吞噬能量的触肢逐渐展开。
　　在它们中央，正存放着一颗近三米高，外部满是彩色纹路的巨型虫卵！
　　所有被触肢吸收到的能量都被粗暴的灌入这颗虫卵内，其外壳上黯淡的纹路在这源源不断的能量供应中逐渐亮起。
　　某一刻，虫卵绽放出暗红色的光芒，一股独特的凶蛮气势陡然腾起。
　　“B5特异区，五年的实验，他们花费如此大的代价将你培育出来，又为你设计了如此周密的计划，为的就是让你茁壮成长......真拿我们当工具么？”
　　老祭祀抬步走入触肢当间，盯着那枚虫卵，脸上那抹癫狂笑意不断扩大，口中闷声念叨着一些人名，
　　“沙利巴，本杰明，道格拉斯......今天过后，我要让你们为当年的仇恨付出血的代价！”
　　高举起手中的权杖，顶端的晶石扩散出一道能量波纹，以老祭祀为中心，向着四周扩散开去。
　　老祭祀脚下的炼成阵，顿时亮起无比璀璨的光芒！
　　张开双臂，闭上眼享受这一刻的成就与感动。
　　此刻老祭祀那张沟壑纵横的脸庞上竟有一滴泪水滑落，再度睁眼，又高声呼喊道，
　　“炼成......宝石呢！！！”
　　话到一半戛然而止，取而代之的是难以置信的嚎叫......

第八十六章 增援 （求订阅~）
　　徐玖怎么都没想到这一趟居然能碰见一枚晶石碎片。
　　事实上在今晚之前，他根本就不知道自己胸口的晶石居然还有碎片残留在这个世界上！
　　别忘了，徐玖胸口处的晶石是他在千年前的一处遗迹中寻到的，那时候晶石就存在着裂缝，因此他虽然一直都想增加晶石内部储能，但怎么都没想过晶石表面的裂缝居然可以弥补！
　　以幻形能力变做黑袍人的徐玖轻而易举的靠近教堂，当时所有的注意力都在正面的老祭祀将他身边的战力尽数派出去攻击异调局的队伍，根本就不可能注意到身后还有个悄然靠近的家伙。
　　当徐玖看到权杖顶端的那枚晶石碎片，察觉到自己胸口处的晶石能与之产生共鸣，眼睛当时就直了，旋即毫不犹豫地选择了动手。
　　冒着风雪赶了几个小时的路，为的不就是这玩意儿么！
　　正沉浸于自我感动中的老祭祀哪里能察觉到徐玖的行动，这才眨眼的功夫，权杖顶端的宝石便被徐玖硬生生的扣了下去。
　　好吧。
　　其实也没粘多牢，权杖就是个架子，这老头显然没想过往架子上涂点502胶水什么的......
　　等老祭祀回过神发现身旁突然闪现的身影，下意识的就要伸手去夺徐玖手中的晶石，口中嘶吼着，
　　“那是我的，还给......呃！”
　　脸色因为缺氧而迅速发红，老祭祀挥舞着手臂，拍打先一步搭在他脖颈上的手掌。
　　“居然只是个普通老头？“
　　徐玖愕然打量着被自己掐的翻白眼的老祭祀。
　　他本以为这家伙做为头目，实力必然非比寻常，因此在夺得宝石的同时，他就做好了在这血肉菌毯上跟对方大战一场的准备。
　　对方在始远城掀起了一场屠杀，对上这种邪教徒一般的家伙，徐玖可不会讲武德，他甚至没打算让对方使出什么闪电鞭之类的招式。
　　当然，徐玖也没打算直接干掉他，否则也不会空手掐脖子，而是一记憾山拳轰过去。
　　然而令徐玖尤为意外的是直到他抬手将这个老头提溜起来，依旧没有遭到任何反击......这还是他刻意留力的结果，否则后者的脖颈早就断了！
　　控制这么多寄生兽，还凌驾于诸多黑袍人之上的人，居然只是个毫无战斗力的普通人？
　　不管怎么样，先带他走，再慢慢审问。
　　徐玖又不是贱骨头，非得在这儿跟人打一场，能够悄悄的把人带走再好不过。
　　转手将老头夹在腋下，徐玖的目光在前方那枚内部翻滚着虫豸黑影的巨卵上稍作停留，又瞥了眼其周边的大量触手，最终还是没有再冒险上去的意思。
　　徐玖自然能感觉到那枚虫卵中孕育的估计就是这些人的底牌，可眼下弄清楚晶石的事情才是最紧要的，别的都得往后排。
　　这怪物，交给异调局的人就是了，他解决了对方的头目，也算是仁至义尽。
　　双腿往后一蹬，青色的气流一闪即逝，徐玖整个人立时倒飞而起。
　　可就在这时，即将脱离菌毯区域的徐玖却发现老祭祀黑袍下的身体竟是开始涌现出丝丝缕缕的浅红色气雾。
　　即便有风雪的吹拂，这血雾依旧以某种不可违逆的姿态飘向那枚血卵，徐玖自然是第一时间察觉到了不对劲，当即就近落在一处屋顶。
　　“喂，怎么回事，你的身体怎么会......”
　　随手扯开老祭祀身上的黑袍想要查看情况，徐玖的瞳孔倏然收缩。
　　瘦骨嶙峋的躯干上到处都是咬痕与针孔不说，借着附近的路灯光，徐玖注意到这老家伙的体内居然跟虫豸控制者一模一样......不，他更加彻底！
　　除开头颅还维持着原样，这具躯体的其他部位已然被驻空，徐玖甚至能够看到大量虫豸在他的皮肤底下蠕动的情形。
　　下意识的看了眼刚才跟他接触的腰侧，徐玖只觉得头皮发麻。
　　此时此刻，大量的血雾正从那些针孔中溢出，同时出现变化的还有那些虫豸，在一阵剧烈的挣扎后莫名失去活性。
　　“原来是这样......怪不得......道格拉斯，所有的一切都在你的计划中，呵......”
　　老祭祀斜躺在屋顶，眼中的光芒逐渐黯淡，口中不断念叨着徐玖根本听不懂的断续言语。
　　在这个过程中，血雾仍在不断涌出，而老祭祀的身体亦是逐渐干瘪。
　　“这颗宝石究竟是怎么回事，告诉我！”
　　徐玖抬手拍了拍老头的脸颊，想要他清醒些，要死也得先回答了自己的问题再去死。
　　这方法似乎有效，亦或者是老祭祀死前最后的回光返照，这家伙猛地直起身，盯着徐玖，眼眶里却是淌下血泪，死前的最后一刻，这个老人的心理防线似乎趋于崩溃，颇有些歇斯底里的叫喊道，
　　“为了今天这个机会，我等了五年，到头来，还是没能逃过道格拉斯的算计......他手里有其他的晶石碎片，你想要，那就去杀了他......现在赶紧离开这，等到那只虫王诞生，你们都得死！”
　　话音落下，老祭祀直接瘫倒下去，徐玖无奈松手，注视着这个一手制造了婺山荒原寄生兽事件的黑袍人头目，一时间却也不知道该说些什么。
　　这家伙的遗言，徐玖当然不会相信，可这不妨碍他将道格拉斯的名字暂且记下，现在看来，策划这一切的显然另有其人，而这些看似凶神恶煞的家伙，说不定是一群可怜虫。
　　一部分将自己变成寄生兽那般的怪物，一部分干脆将自己改造成虫巢。
　　但凡是个精神正常的人会干这种事儿？
　　当然。
　　同情是不可能同情的。
　　这些家伙在荒原上不知道杀了多少人，也算是自作孽不可活。
　　不过徐玖现在也没兴趣纠结这些人的身份问题，老祭祀死前留下的后半句言语让他迅速将注意力转向了那枚虫卵。
　　短暂的迟疑后，徐玖一个闪身上前，抬手便是一记焰拳轰了过去！
　　老祭祀已死，徐玖的目标自然就转移到了这枚虫卵上，原本对它是不怎么感兴趣，可现在不是没什么可打的了么，再说这虫卵真要是孵化出来，必然是个大麻烦，这一点徐玖心里清楚的很。
　　也正因为如此，这一记焰拳，徐玖没有丝毫留手，直径超过五米的火柱径直冲向外围缭绕着血雾的虫卵。
　　面对攻击，虫卵还没有反应，周边的触手便先一步拍落，在高温的炙烤下，触手表面迅速萎靡，于此同时，那些吸盘却是在疯狂的吞噬着空气中溢散的能量。
　　随后反哺给中央的虫卵。
　　看到这一幕的徐玖下意识的蹙紧眉头，刚才他不是没看到这些触手吸收入侵级寄生兽能量的情况，这一记焰拳本也是他的试探。
　　现在看来情况并不乐观。
　　尽管能级已经达到龟藏巅峰的焰拳威力极强，最终摧毁的触手的也不过三五条，大部分能量都被吸收转化成虫卵的营养。
　　能量冲击没用！
　　意识到这一点的徐玖试图冲入触手的防护区，憾山能力并不能远程发动，这是最大的缺陷，但这也是眼下唯一有可能摧毁虫卵的方法。
　　然而就在徐玖强势逼近的同时，一直没什么动静的虫卵似乎察觉到了危险的降临。
　　血雾尽数被虫卵吸收，其表层的花纹闪烁间，一道能量冲击顿时以它为核心扩散开来，这种无差别的攻击就是徐玖也无法避免，只能启用墨棘藤戒指，在身前制造出了一道藤蔓墙壁。
　　没有任何意外的，藤曼墙在遭受到冲击的瞬间便彻底报废，不过这也给徐玖多少争取了时间，右拳发动早已蓄力完成的憾山能力，强行轰碎了能量浪潮。
　　这一来一回，又是十几秒钟的时间。
　　还没等徐玖的目光重新回到虫卵的位置，四周突然“沸腾”起来的血肉菌毯先一步吸引了他的注意力。
　　前一秒还只是在地面上蠕动的血肉菌毯中，无数条触手抽出，砸向徐玖所在的位置，而在这个过程中，这些触手有纠缠在一起，最终变做一种外形极端古怪的集合体。
　　徐玖的速度毋庸置疑，可这种覆盖式的打击仍旧让他有些头疼，有心想要强行上前，却发现不知道什么时候，虫卵所在的区域周边已然出现了十数头寄生兽还有三头气势非同一般的血卵怪物。
　　他们到底不是瞎子，徐玖在这儿又是抓人，又是焰拳，早已让同宗泽等人战在一起黑袍人们焦急不已，为了确保虫卵不出问题，他们甚至放弃了对突袭小队更进一步的围杀。
　　撤回到虫卵附近的黑袍人找了一圈都没看见老祭祀的身影，又注意到徐玖即便揣在裤子口袋里仍露出一部分的晶石，立刻意识到那位老祭祀怕是已经遭到毒手。
　　“喂，喂，喂，干掉那老家伙的是你们身后的虫卵，我只是顺手拿了晶石而已，有必要这么看我吗？”
　　承受着仿佛要将他万箭穿心似的眼神，徐玖的身形不断的移动，闪躲扑来的触手。
　　这些全然怪物化的家伙自然不可能相信他的话，仅留下几头寄生兽拱卫在虫卵的周围，剩下的全数扑向徐玖，而后者此刻的视线却不在这些寄生兽身上，而是望向了始远城的上空。
　　在那儿正有红蓝灯光不断闪烁，紧接着又有火焰腾起，看到这一幕的徐玖愣了下，先是一拳砸飞靠近自己的寄生兽，又往异调局那群人所在的位置望了眼，发现他们都在后退。
　　没有丝毫犹豫，徐玖迅速向着身后退去，远离教堂所在的区域。
　　几乎是在他撤出街区的同时，撕裂风雪的呼啸声便在街区上空响起，数十枚炮弹，直接落在了教堂所在的街区各处。
　　冲天的火光，刺耳的轰鸣，破碎的血肉四下飞溅。
　　空投轰炸！
　　刚才宗泽等人突然后撤，显然是已经提前收到了信息，静止城的援军已至！
　　“总算来了啊......”
　　徐玖仰头望向在夜空的风雪中若隐若现的机械巨兽，即便因为高度问题不能看清这艘空艇的模样，徐玖依旧能通过观察其大致的轮廓判断出这应该是一艘中型空艇。
　　为什么不是大型空艇？
　　原因很简单，虽说芜苏城官方对始远城的情况保持高度关注，但派遣大型作战空艇在他们看来无疑是小题大作。
　　他们是来消灭寄生兽的，不是来毁灭始远城的！
　　事实的发展似乎正如徐玖所想，由于始远城的重要地位，大规模的轰炸显然不适合在这里进行，所以炮弹的落点仅限于教堂所在的街区。
　　为了防止爆炸造成更大规模的破坏，仅仅只是进行过三轮轰炸后，徐玖便发现空艇开始沉降。
　　数十盏探照灯将街区照的亮如白昼，空艇两侧亦是展开大量通道门，在徐玖的注视下，数十台科技感十足的大型动力装甲先行降落，紧随其后的则是空降的异调局战斗部队，这其中估计有不少适格者还有使徒。
　　战局到此字似乎已经呈现出一边倒的趋势，支援部队迅速对周边被炸懵了的寄生兽们展开围剿行动，宗泽也是带着自己的突袭小队往硝烟尚未全然散去的教堂靠拢。
　　“所有人注意，不要毁坏那枚虫卵，尽可能保留血卵怪物全尸，身着黑袍的罪犯尤其重要，不论死后，一律严加看管！”
　　就在不远处的徐玖听着前方人群中的喊声，皱了皱眉，只觉得有什么地方不对劲。
　　这些人说的仿佛战斗已经结束，他们下来只需要打扫战场一般。
　　对于这些从芜苏城过来的支援部队而言，寄生兽就是一种长得比较恶心的怪物，生命力顽强，却也仅限于此，面对高科技武器的轰炸和他们的包围，不可能有翻盘的机会。
　　自大是要付出代价的......
　　在官方队伍汇合在一起，向着教堂所在位置包围过去之时，灰色硝烟陡然收缩，旋即又像是呼吸般膨胀。
　　嘎啦~
　　相隔数十米，徐玖却听到了那一声尤为清晰的破碎声。
　　下一秒。
　　浑身汗毛倒竖。
　　极度危险的感觉让徐玖下意识的绷紧了全身的肌肉，死死盯着之前虫卵所在的位置。
　　一道猩红光芒闪过。
　　血肉撕裂声，装甲破碎声接连响起......
　　人类展示完他们的武器，轮到虫豸张牙舞爪了！

第八十七章 虫王！（求订阅~）
　　爆炸造成的硝烟在夜风的吹拂下散去。
　　数十台动力装甲分布于各处，身着异调局制服，身形各异的使徒以及适格者群聚于屋顶，他们的目光无一例外的投向了教堂所在的区域。
　　甚至于那些寄生兽，黑袍人，此刻也只是收缩防御至残破不堪，散发着焦糊气味的血肉菌毯，然后齐齐去看身后的某个存在。
　　他们不是不知道这时候应该专注于对抗敌人，可身侧被撕裂的两具同伴尸体却让他们控制不住的想要去求证些什么。
　　满地沾染着血浆的卵壳碎片上站着的是一只虫豸，有着人类形体的虫豸！
　　近三米高的庞大身形站在生着吸盘的触手当间，带着勾刺的六条外部覆着坚实铠甲的臂膀耷拉在两侧，末端的三趾爪内分别握着大量的血肉碎片。
　　有人类的，也有寄生兽的......
　　矗立在地的双腿外形就像是染了色后又放大了数倍的人类双腿，唯独脚掌成了黑褐色的利爪，椭圆形的背甲上满是火红色花纹，中间的裂隙内隐约可见重叠的虫翼。
　　它似乎没有脖子，头颅就定在背甲的顶端，从背面看着有些滑稽，跟龟仙人似的，可站在它前头的那些人，看到那张脸时却不约而同的咬紧了牙关。
　　难以用言语去形容的脸庞，更像是虫，人类，鬣狗......种种生物的面部特征糅合在一起的杂种样貌，哪怕只是短暂的瞥视，都让人作呕。
　　这便是黑袍人组织在亚级特异区用了五年时间制造出来的唯一一枚特殊虫卵。
　　虫王！
　　呼~吁~
　　这一刻，风雪呼啸时发出的声音似乎尤为响亮。
　　原本拱卫在周围的所有寄生兽突然如潮水般退去，独留下几名黑袍人站在原地面面相觑。
　　他们没有下达让寄生兽退去的指令！
　　“这......现在怎么办？”
　　背后长着一对翅膀，浑身覆盖着鳞片的黑袍人看了眼前方的军队，又望向身后的虫王，低声询问旁边的同伴。
　　眼下这情况早已超出了他们的预料。
　　按照原定计划，这颗虫卵根本不会被孵化，而是被老祭祀直接吞噬。
　　如此一来，他们不仅会瞬间多出一个实力恐怖的首领，同时还将彻底的掌控所有的寄生兽，而只要控制了那些在能够借助血肉变成恐怖怪物的虫豸，再干掉这些过来增援的家伙......
　　一切都将水到渠成！
　　可他们猜到了开始，却怎么都没想到事情会发展到这种地步，这颗虫卵居然孵化成功了，那他们这些借着虫卵之力获得了血卵怪物能力的人算什么？
　　人奸？
　　“走，赶紧走。”
　　老祭祀已死，现在的情况摆明了不利于他们，因此黑袍人在以眼神交流后立刻决定撤离。
　　反正他们已经得到了力量，再怎么样，凭着这一身在龟藏使徒中都算是佼佼者的能力，想要获取利益简直不要太简单。
　　纷乱的念头在脑海中转上一圈，体现在外的却只是数秒钟内眼神交流。
　　没有丝毫犹豫，几名黑袍人瞬间分开，奔向始远城各处，在他们想来，虫王肯定得先解决刚才炸它的那些人。
　　这么想确实没错，可问题在于，这些人体内的能量说到底都是寄生虫给他们的，从这些能量开始改造他们身体的那一刻开始，他们就已经脱离了人类的身份。
　　面对四散逃窜的“守卫”，虫王根本就没有出手阻拦的意思，面部口器开合，一道刺耳的声波发散出去。
　　下一秒天上便有一道身影坠落，正是最开始说话的那名长翅膀的黑袍人。
　　最上边的两条手臂攥住左右两侧的臂膀，还没等人开口说些什么，虫王的上半身便往前一探。
　　无头尸体坠落在地！
　　大口啃食着撕裂下来的翅膀，与此同时，虫王的背甲龟裂，向两侧展开，数对半透明虫翼向两侧舒张，粘液自上边挂落，又在风中迅速被吹干。
　　它在以这种方式进化！
　　等到其余的黑袍人迈着僵硬的步伐返回，所有人都意识到了一点，那便是必须阻止它！
　　“开炮！开炮！”
　　动力装甲内有人竭声大吼。
　　挂载的机炮，肩扛的火炮，还有配置的重火力机枪，在短短数秒内便将有所的子弹尽数倾泻向那头在他们在看来根本就不该存在于这个世界的虫兽！
　　只是在火力网展开的瞬间，这头虫王或者说虫兽就已经消失在了原地。
　　虫豸飞行时独有的嗡鸣声瞬间响彻整个街区，没等前排的士兵反应过来，动力装甲内置系统的警报声却是先一步响起。
　　只是再也没有人回应。
　　断裂成两截的动力装甲抛散开去，而虫兽手里不知何时多了另一具黑袍人的尸体，继续着自己的吞噬行径。
　　“邓绯，困住他！”
　　宗泽沉着脸飞速上前，他知道寻常的武器对这种存在根本起不到任何作用，因此一面通知邓绯，一面又联系增援部队中的另一名上校，
　　“莱拉，我们一起动手！”
　　十数道能量线自四面八方涌出，缠裹住虫兽全身各处，心知这怪物同自己之前遇到的那些家伙截然不同的邓绯也没留手。
　　控制丝线的同时，漫天飞雪在他强悍的精神力操控下化做两道偌大雪枪，飙射而出！
　　大团蒸汽在宗泽身后收胀，随之产生的推力使得宗泽疯狂加速，那些蒸汽也是随着气流凝聚于他的右臂，化做一个尖锐撞角，直奔虫兽的头颅。
　　而在另一侧，手执巨型镰刀的女人正舞动着镰刃，于身前拖出一道暗红色轨迹，以半旋身的姿态狠狠斩落！
　　正面迎接三名上校的全力一击，这虫兽的反应同样不慢。
　　身后不远的触肢直接抵住了雪枪，虽说遭到了大面积的冻结，但仍在不断的削弱其中的能量。
　　六条臂膀同时发力，直接挣断身上的能量丝线，三只爪子强行拦截蒸汽撞角，另外三只爪子更是强势摁住巨镰。
　　只是这种程度的攻击又岂是那么容易挡的？
　　且不论那些触手，虫兽的两条臂膀在两种截然不同的能量冲刷下不出意外的遭到了重创。
　　眼见得六条臂膀上的铠甲在蒸汽以及暗红色能量的侵蚀下不断破裂，宗泽双目一凝，当即打算乘胜追击。
　　然而随着外部的棕褐色护甲碎裂，底下显露出来的却不是宗泽预想中毫无保护的血肉，而是大片灰白色的骨铠！
　　这怪物竟然叠了两层甲，难怪它敢正面接下如此毒打！
　　而这仅仅只是反击的开始，新出现的骨铠明显要比外部甲壳更为坚固并且开始向虫兽身体各处延展不说，它的头颅顶部面对着悬浮在半空中的宗泽，瞬间龟裂出三颗扭曲眼球，能量光束于其间极速酝酿。
　　右侧的三条臂膀则是陡然膨胀，施加于镰刃上的力道一再增强，到最后甚至松开了一条手臂，变形成刀刃模样，斜斩向莱拉的脖颈。
　　突如起来的变故让除了位置稍远的邓绯外的其他两人大惊失色，当即便要抽身暂退，莱拉甚至松开了自己的武器。
　　恰在此时，这虫兽身后却是陡然响起一声爆鸣，紧接着便有一道对宗泽还有莱拉而言全然陌生的身影闪现，他没有携带任何武器，看着平平无奇，非要说有什么地方特殊，似乎也只有右拳上不过篮球大小的半透明灰色球体。
　　可就在这拳头逼近的同时，刚才还在尝试反杀的虫兽却是直截了当的放弃了全部的进攻，身后虫翼展开，身形暴退！
　　这时候想走，哪儿那么容易，要知道徐玖在旁边等了这么久，便是为了这个机会在！
　　震步再度启动，刚撤出几米外的虫兽眼前又有一道灰色光球不断放大。
　　头顶的三颗眼球射出能量光束，却在接触到灰色光球时崩散，六条臂膀突变成的刀刃向着徐玖斩落，可在此之前，灰色光球已然落在虫兽的脸上！
　　咔！！！
　　如同将东西爆裂时的声响放大百倍，长街之上，自徐玖所在位置往前延伸数十米全部建筑，眨眼间便像是被无比巨大的攻城锤冲撞过一般全数成了飞溅的碎片。
　　半空中的飞雪更是被清理一空，连无孔不入的风都在这一秒消散无踪......
　　正面吃下这一击的虫兽更是凄惨，身形直接消失在了远方，硬生生的飞出两个街区才算停下。
　　感受着少了将近一半能量的晶石，徐玖咧了咧嘴，他不是不想一拳将这恶心的家伙轰个稀巴烂，奈何刚才那一下已经是他当下能够释放的最大威力。
　　毕竟憾山这份能力是他刚得到的，尚未进行过更进一步的强化。
　　没有理会身后目瞪口呆的众人，缓过劲来的徐玖当即使用震步冲向前方烟尘最大的地方。
　　他可不是打到一半放嘴炮的人，既然动了手，那便一定要将那只似乎能随时进化的虫子直接摁死！
　　“刚才出现的那个人是谁？”
　　望着徐玖离去的背影，眼角的余光扫过不成样子的街道，宗泽长出一口气，看向身旁的莱拉问道，
　　“总部居然连伽马级的使徒都派来了，你怎么不早说？”
　　所谓的伽马级，就是德尔塔的上级，按照民间的说法则是龟藏的上阶，蝉蜕！
　　“不，那不是我们的人......总部认为四名上校外加军队足够应付这边的情况......这人不是你们带来的？”
　　莱拉此刻也是满脸的错愕，伽马级的使徒即便是在异调局都是极为少见的存在，平常都镇守在静止城的几处关键位置，根本不可能出现在荒原的！
　　“如果我没看错的话，那人好像就是之前在城寨中出现过的荒原猎人......妈的，真是见鬼了！”
　　邓绯到底还是没忍住爆了粗口。
　　伽马级的荒原猎人......
　　静止城的豪宅，名车，美女难道不香吗？
　　还是说时代已经变了，荒原才是强者云集的地方？
　　若是徐玖在这儿，只会说这些人想多了，他现在的实力根本够不上蝉蜕级，充其量只是有了蝉蜕级的攻击手段而已，而且这种攻击手段不仅极为单一，能用的次数也相当有限。
　　真正的蝉蜕级使徒在这儿，虫卵根本就不可能有孵化的机会。
　　事实上黑袍人所属的组织也是算准了芜苏城政府不会为了移动城而派出顶级战力才会在这儿搅风搅雨。
　　当然，现在不是纠结战斗力的时候。
　　徐玖沿着虫兽被击飞的轨迹飞奔，迅速找到了目标所在的位置。
　　此时的虫兽早已没了刚才那番霸气，蝉蜕级的攻击，即便是它也抗不下，浑身的骨铠尽数破碎不说，更是被轰掉了半边头颅。
　　“哈~就剩这最后一下了。”
　　这时候留手那是给自己找麻烦，代表着憾山的灰光再度亮起，徐玖一个闪身出现在虫兽上方，挥拳砸落。
　　嘭！
　　拳头轰在墙上，偌大的三层高楼，霎那间被碾成齑粉。
　　站在废墟前的徐玖茫然的看着身前的碎石堆，周围的陌生环境更是让他有些摸不着头脑。
　　虫兽呢？
　　恍然意识到什么的徐玖立时左右张望，很快便在距离此处五十多米外的位置再度找到了虫兽。
　　只是这一次它的身边还多了一个半蹲着的人！
　　“看来那老祭祀说的不是疯话，果然还有后手......”
　　看着那人似乎正往虫兽体内注射着某种东西，徐玖低声自语道。
　　通过老祭祀死前的遗言，再加上刚才虫兽吞噬黑袍人的行为，徐玖基本可以肯定这些黑袍人在此次行动中扮演的确实是工具人的角色。
　　在这个前提下，真正的幕后操纵者有藏在暗处的后手也不足为奇。
　　可徐玖怎么都没有想到，对方的超凡能力居然能在瞬间交换位置，否则他刚才那一拳就该直接了解掉这头虫兽！
　　事到如今，徐玖只得再度欺身上前，对方选择交换位置而不是直接对他发动攻击，无疑意味着眼前这家伙的实力不如自己。
　　那么这一次就没有退的理由！
　　刚从虫兽身旁起身的人同样注意到了徐玖的反扑，只是转身朝向徐玖，然后双手合十。
　　啪~
　　徐玖只觉得眼前的景象先是一黑，身形稍顿。
　　等视野恢复正常，六柄由手臂变成的利刃已然临身！

第八十八章 挥刀！（求订阅！）
　　千钧一发之际。
　　尚未完成憾山蓄势的徐玖只得使用震步强行拉开距离。
　　身形暴退间，视线锁定虫兽，脸色不由得凝重几分。
　　原本被一记全力的憾山轰成残废的虫兽站在废墟间，身上的伤势竟是莫名恢复了大半。
　　不仅于此，之前被碾碎的骨铠此时正大面积的脱落，取而代之的是闪烁着金属光泽的黑甲......这显然是刚才那人的手段！
　　恢复行动能力的虫兽挥舞着六道肉刃，身形陡然从原地消失。
　　嗡鸣声传入徐玖耳畔的下一秒，徐玖身前已然闪现出虫兽的身影。
　　高举起右臂，拳头上的灰色光球砸向虫兽。
　　啪~
　　击掌声再度响起。
　　可这一次徐玖却根本没受影响，只是挥拳迎上虫兽。
　　附近的屋顶上，戴着苍白面具的人看了眼自己合十的双掌，蹙起眉头，顿了顿又再度合掌。
　　还是没有效果！
　　身体稍稍前倾，这人想要上去阻拦。
　　虽说虫兽从孵化那一刻开始就注定了死亡，但它绝不能死的这么快。
　　刚才留下的后手要是就这么被消耗掉，未免有些浪费，那可是组织里极为珍贵的道具......
　　可隔着几十米的距离，他根本来不及阻止那颗灰色光球触碰到虫兽，刚才那一击他是全程看在眼里的，对其威力清楚的很，否则他这个监视者也不会强行出手。
　　然而预想中的爆炸并未发生。
　　前一秒还在反击的那道身影陡然消失在原处，面具下的瞳孔倏然收缩，视线锁定虫兽，毫不犹豫的再度合掌。
　　可就在他抬手的同时，剧痛先一步袭来。
　　两条臂膀呈怪异的姿势歪折，别说合掌，能不能再抬起来都成问题，扭头望过去，一个拳头刚刚收回，身侧的空处波纹泛动，徐玖显出身形。
　　之前吃过一次亏的徐玖早就意识到自己只要使用能够威胁到虫兽的憾山就会被调换位置，因此先一步通过幻形留下了一个虚影。
　　很显然，眼前这家伙还没强到对着虚影就能把真身交换过来的地步。
　　还没等眼前这人挣扎着后撤，徐玖直接抬脚踹断他的双腿。
　　直接杀是不可能的，徐玖要知道这家伙背后究竟是什么人，等他问完还可以拿去跟官方的人做交易，想来能赚上一笔。
　　然而就在这人倒下去的同时，徐玖却察觉到他体内陡然涌出一股特殊的能量，愣了半秒，伸手抓住这家伙的衣领直接抛下屋顶。
　　噗~
　　墙壁，窗户上满是血肉浆糊。
　　“对自己这么狠？”
　　徐玖满脸诧异的往下瞅了眼，不就是打断了四肢么
　　最关键的第五肢都没断，有什么好绝望的？
　　更别提是用如此酷烈的方式自杀，甚至连一块好皮都没剩下。
　　还是说......他不是自愿的？
　　蓦然抬头，视线在周围阴暗的巷道内逡巡，寻找着可能潜藏在其中的人。
　　远处响起的爆炸声吸引了徐玖的注意，虫兽已然消失在刚才的地方，显然是回到了教堂所在的长街，那里边有它蜕变所需的材料！
　　意识到这一点的徐玖不再停留，刚才的连番战斗已经让他胸口处的晶石能量削减大半，要是让那只虫兽再吞噬几个黑袍人完成进化，徐玖还真不确定自己能否拿下它。
　　在屋顶上跃进，徐玖下意识伸手摸向口袋中的晶石，那里边的碎片，也不知道有没有作用。
　　徐玖晚了一步！
　　他为了干掉那个能交换位置的家伙，消耗了太多时间，而虫兽似乎也有着相当的智慧，脱离徐玖后直接冲向了教堂所在的街区。
　　于半空中接住往自己这边飞来的一具动力装甲，转手放到一旁，徐玖站在楼房天台的边沿，望向前方遍地狼藉的战场。
　　除开那个年纪看上去比较大的男人仍操控着蒸汽同虫**战外，另外的两名上校已然不见踪影，也不知道是被击飞了还是成了虫兽的宵夜。
　　此时吞噬了几个黑袍人的虫兽已然完成进化，浑身披着黑甲，身躯隐隐又大上了一圈。
　　接下宗泽的又一次挥拳，头顶的三颗扭曲眼球飙射而出的光束冲破前者周身的蒸汽防御，剩余的几道肉刃随之跟上，斩在宗泽胸膛，血水泼洒间径直将其劈飞出去。
　　“啧，升级这么快，不讲基本法的吗？”
　　站在屋顶的徐玖啐了句，这虫兽摆明了已经完成进化，再加上异调局的那三位上校已被各个击破，原本还想着让他们像之前那样给自己创造条件，现在看来是指望不上了。
　　嘴上抱怨归抱怨，徐玖动作却是不慢，从口袋中摸出晶石攥在手里。
　　他体内剩余的能量不多，当下也只能死马当活马医，试试能否将这枚晶石碎片收回体内，老祭祀既然打算用它来进行某种仪式，里边多少总还是有些能量积存的。
　　本想着回去慢慢研究，现在哪里还能顾得上那么多。
　　嘭~
　　裹着碎片的晶石爆裂，徐玖张开手掌，碎片在接触到他身体的瞬间便消失在了他的手中。
　　另一边的虫兽并没有进行更近一步的追击宗泽，只是在漫天飙射而来的火炮中转身，任由它们轰击在自己身上，头上的数颗眼球死死的锁定在徐玖身上。
　　它知道自己真正的对手是谁，至于其他的蝼蚁，不值一提！
　　血肉与粘液自狰狞的口器中滑落，虫兽弓着身，庞大的身形猛地一沉，脚下的钢铁路面顿时凹下去大片，六条手臂变做锋锐的肉刃，黑甲更是附着其上，闪烁森冷寒光，背部的甲壳全然展开，半透明的虫翼极速扇动，刺耳的嗡鸣于长街回荡。
　　枪炮落下的前一秒，虫兽的身形一阵模糊，不用想也知道是奔着徐玖去的！
　　正等着晶石碎片起效的徐玖抬手便是一记焰拳轰向身前，火柱狂涌而出，却被两道黑刃从中斩开，浑身裹着火焰的虫兽哪怕甲壳被炙烤通红，依旧没有停步的意思。
　　六柄黑刃刮起旋风，接连斩入徐玖的身躯，没有血肉飞溅，只有消散的虚影以及从另一侧再度现身的徐玖。
　　然而还没等他发起攻击，虫兽身侧陡然冲出数道黑色棘刺，徐玖当即躬身闪过，右拳再度凝聚灰光，轰向虫兽的腹部。
　　憾山！
　　眼见得虫兽的六条臂膀尚未收回，临时做出防守反击也是被自己躲过，徐玖自是不可能留手，晶石内的能量迅速蒸发，右拳前的空气开始扭曲。
　　拳头成功落在虫兽腹部，徐玖眉头一挑，恐怖的力量顿时倾泻而出。
　　可就在他以为战斗即将结束之际，却见这虫兽胸口处突然分裂出一个由机械齿轮与血肉组成的人偶，随后当着徐玖的面化做齑粉随风飘散！
　　看到这一幕的徐玖心下一凉，哪怕他从未见过这种东西，依旧能通过虫兽毫发无损的胸腹推断出刚才那人偶十有八九是一件防御型的奇物。
　　那面具人所做的不只是治好了虫兽的伤，居然还在它体内留下了一道保险。
　　得亏那家伙死了，否则徐玖肯定得质问一句：
　　这恶心的怪物是你生的，还是说你是它生的？
　　心念急转，徐玖咬着牙后撤，眼下这情况已然超出了他的预料，只是虫兽的动作比他更快！
　　这怪物可不会思考为什么自己没受伤，数道黑刃兜头砍下不说，头颅上的眼球同时射出光束，面对这迎面而来的冲击，刚撤步，还没来得及脱离战场的徐玖只得架起双臂。
　　意志联通晶石，徐玖愕然发现晶石内的能量仍然只有之前剩下的那五分之一，这是徐玖一直以来的习惯，不论怎么打，晶石内必然要留存一部分能量。
　　难道那碎片里边其实根本就没有能量？
　　眼下这情况选择硬扛，活命倒是没问题，憾山却是不用再想着发动了。
　　可要是没了憾山，凭什么赢？
　　思考的间隙，攻击已然临身，而就在这时，数道半透明的晶体屏障陡然浮现在徐玖身前。
　　尽管只撑了不到两秒就被突破，可这对徐玖而言却足以让他安全撤离！
　　借着虫兽攻击的余波腾飞，又在半空中调整身形，保持双脚落地。
　　呼~
　　徐玖蓦然喘了口气，忽地抬手抚着胸口，抿了抿嘴，脸上显出几分轻松，紧接着起身看向身旁那道背着一个机械长匣的熟悉身影，咧嘴笑道，
　　“谢了，没你刚才那一下，说不定战斗已经结束，赤手空拳跟一头把装备强化到满级的怪物战斗难度可不小......你背着的是什么？”
　　视线落在凡妮莎背后的匣子上，尽管歌莉娅说的是明早才能送到，但徐玖还是莫名的有些期待。
　　“要谢就谢你自己，蜜汁强化了我的能力，否则我的屏障恐怕连一秒钟都拦不住，抱歉，余岁镇的防守牵扯了太多时间，所幸我们的空艇能用，又在半途得知这边的情况，只得转道去了趟婺山聚集点......你的刀，拿好！”
　　凡妮莎神情紧张的盯着前方已经望向这边的虫兽，将机械匣子抛给徐玖。
　　头顶正有一艘小型空艇悬浮，探照灯光洒在她被风吹散的长发上，金光灿然。
　　乓啷~
　　这是匣子掉落在地的声响。
　　铛！！！
　　这是长刀与黑刃的铿锵碰撞！
　　迸溅的火花中，徐玖打量着手中的长刀，不同于印象中的那些太刀，这把长刀的外形更偏向于他前世见过的苗刀，相较于前者，刀身更直，也更长些。
　　由于掺了些特殊材料，用的又是特殊工艺，本该雪亮的刀刃呈现出的竟是一种极为特殊的银灰色！
　　左手握上后半截缠着黑白双色线的刀柄，烈焰顿时缠裹其上，增幅晶石的效果于此刻展露无疑，原本不过手指粗细的火线，再流过刀身中段时仿佛加了燃料般膨胀强化。
　　歌莉娅没有跟徐玖仔细提及过长刀打造完成后会得到什么效果，不过有碎星铁还有增幅晶石的存在，这把长刀必然会拥有两种特性。
　　破甲，能量增幅！
　　战斗再度爆发，两道模糊的身影于长街各处疯狂碰撞，扩散的冲击波搅动着漫天风雪，即便有着大功率的探照灯全程照耀，依旧只能看到黑红两道光茫的对冲以及随之迸溅的大捧火花。
　　有了趁手的武器，徐玖的进攻无疑少了几分顾忌，原本他面对虫兽的黑刃，要么选择躲避，要么就用能量去抵销冲击力，毕竟他的双拳还没硬到能抗住这种能轻松剖开动力装甲的武器。
　　现在嘛。
　　徐玖恨不能拎着刀跟这虫兽对砍！
　　事实上他也确实这么做了。
　　随着时间的流逝，周围的旁观者们很快发现黑光正染上血色，而那道火红的光芒笼上了一层灰芒。
　　那枚晶石碎片，终究没有辜负徐玖的期待，胸口处的晶石右侧边角处的一道裂缝已然完全弥合，原本空荡的内部填满能量不说，其中甚至还掺杂着一丝紫色的能量。
　　缠裹着灰芒的刀刃每一次斩下，都能轻而易举的破开虫兽的铠甲，尤其是它那几条手臂，更是徐玖的重点照顾对象。
　　又一次手起刀落，两条臂膀凌空飞起，又颓然落地，徐玖斜提长刀，看着虫兽仅剩一颗头颅的上半身，还有那些粉碎性的伤口。
　　憾山能力有一个好处，那便是只要被它攻击到的地方，基本不存在什么完整的皮肉或是骨头。
　　虫兽大张着口器，发出刺耳的嘶鸣，伤口处顿时冲出数条臂膀。
　　超速再生，寄生兽的核心能力。
　　看到这一幕的徐玖只是撇嘴，就像刚才说的，这种毁灭性的伤口，想要修复就必然得消耗庞大的能量，这虫兽刚才吞了不少黑袍人与寄生兽。
　　现在那股血肉能量怕也消耗的差不多了。
　　一念即此，刀刃上的灰芒一震，威势大涨，而徐玖这时也发现刀身上的纹路似乎也在发着莹光，像是触发了某种特殊状态。
　　歌莉娅说的特殊能力么......
　　抬眼看向再度刮起黑色旋风的虫兽，徐玖横刀在身前，左手抹过刀身，只是这一次涌现的不是火焰，而是丝丝缕缕的深紫色气流。
　　代表着憾山的灰芒甫一接触到这由晶石内涌出的紫色能量，颜色竟又陡然深沉几分。
　　徐玖不是什么刀法天才，他也没练过，只是全凭本能的高举起长刀，伴随着脚下一阵轰鸣，直迎向那道旋风，然后狠狠斩落。
　　这一刀过后。
　　哪还有什么虫兽。
　　只余下混在风雪中的血雨而已......

第八十九章 新生活从搬家开始
　　徐玖准备搬家前往婺山聚集点。
　　一来始远城的信号塔被寄生兽还有某个擅使焰拳的人彻底摧毁，再加上整座城市在那场战斗中损失惨重，可以预见的是未来至少会有将近一个月的断联期。
　　偏偏徐玖再过一周就要前去参与未探明特异区遗迹的探索行动，到时候要是因为无法联系上对方导致没赶上出发时间，他得后悔死。
　　二来最近这段时间的经历让徐玖意识到继续住在移动城有些不合时宜，若是以后再出现这种情况，在移动城内的他将不可避免的陷入被动。
　　反观婺山聚集点，静止城要有什么针对荒原的行动，那儿肯定是第一时间知道的。
　　况且以往徐玖是因为自己没有公民证外加进出不方便才不愿意居住在婺山聚集点。
　　如今做为挽救了始远城的人，他想要一张婺山聚集点通行证简直不要太简单。
　　于是在返回余岁镇的第三天，休息完的徐玖便开始整理房间，打包自己的东西，本想图个省事儿搭空艇，奈何凡妮莎此时还留在始远城协助当地开展救援工作，根本联系不上。
　　所幸徐玖还是找到了一个认识路的老司机。
　　“你当时就该把战斗的场面拍下来，别的不说，单是挥刀砍杀那些恶心怪物的画面就行，那可比什么宣传视频都好用......喂，你有在听我说话吗？”
　　裹着厚实羽绒服的歌莉娅把着方向盘，扭头望向旁边正擦拭着长刀，面容“呆滞”的徐玖，见他不说话，便又提高了一些音调问道，
　　“还有那个异调局的少校，你是怎么认识这种大人物的，昨天晚上她在婺山聚集点里头开广播找我，一开始我还以为你事发了，打算找个地方避风头呢。”
　　歌莉娅会出现在余岁镇自然还是因为凡妮莎，后者找到她时虽然明确表示要将长刀带给徐玖，但她还是不放心。
　　因此在交出长刀后第一时间开车赶到了余岁镇，结果刚到不久就被徐玖抓了壮丁。
　　关于始远城内所发生的事情，徐玖并没有对歌莉娅细说，只表示事情已经告一段落，反正现场很血腥，很暴力就是了。
　　“嗯，你说的有道理。”
　　斜靠在座椅上的徐玖心思显然不在这里，咂巴两下嘴，敷衍道。
　　“你到底有没有听我说话？”
　　“说的有道理，我想也是这样。”
　　“徐玖是个蠢蛋。”
　　“嗯？你居然敢骂我？”
　　“你......算了！”
　　瞪大了眼睛看着再一次陷入发呆状态的徐玖，歌莉娅只觉得牙根痒痒。
　　可谁让她到底打不过眼前这可恶的男人，到最后还是只能将目光投向车窗外阳光明媚的荒原，然后偷摸着放低副驾驶的车窗，想要让某人来个重感冒。
　　徐玖不是不搭理歌莉娅，而是在观察胸膛处晶石内的两股特殊能量。
　　一股为深紫色，一股为浅金色。
　　前者是在吸收晶石碎片后出现的......是的，在昨晚的战斗中，徐玖分明记得自己已经将这股能量用尽了，没成想今天早上睡醒后居然再度于晶石内部发现了这种能量。
　　即便比它最初出现时的状态要细了两圈，却也足够明显。
　　难道是碎片融合后衍生出来的新能力？
　　眼下似乎也只有这一个解释，而随着时间的流逝，徐玖很快发现这股能量正不断的通过吞噬晶石内的普通能量来壮大自身，这让他一时间也是有些惊喜，咧嘴闷笑了两声。
　　徐玖早已在始远城测试过这股紫色的能量效果，不同于增幅晶石只能够做到将能量扩张，这紫色能量带来的是质的提升！
　　当时在挥出最后一刀时，徐玖就感觉到憾山的能力登上了一个新的台阶，也正是靠着这突然的增强，才完成了最终的斩杀。
　　至于这第二股浅金色的能量则是在干掉那头虫兽后得到的，当时徐玖还想着这种怪物体内的能量说不定能够用来强化憾山，然而接连试了几次，徐玖愕然发现自己根本就控制不了这部分能量。
　　“喂，徐玖......你的刀要戳到我了！”
　　歌莉娅的声音还有拍打在肩膀处的手让徐玖恍然惊醒，下意识的低头看了眼双腿之间，愣了两秒，这才反应过来说的是手里的长刀。
　　“你就没准备个刀鞘什么的，总不能让我扛着刀到处跑吧？”
　　徐玖抚摸着刀身上的纹路，越看越喜欢，昨天要不是有这把武器，干掉那头虫兽可没那么容易。
　　“还没做完呢，你之前送来的那部分皮革处理起来难度不小，等到了婺山聚集点，我给你找个普通刀鞘先用着。”
　　眼见得徐玖总算没有再进入“痴呆”状态，歌莉娅赶紧接着问道，
　　“你还没跟我说过蓄能特效的发挥怎么样呢，好不好用？”
　　“你指望那些寄生兽能操控什么能量？”
　　徐玖摊开手耸了耸肩，表示自己根本没怎么体验这个能力。
　　歌莉娅曾说用她的方法能够打造一把接近于奇物的武器，而这个蓄能效果就是长刀的特殊能力。
　　具体来说就是在攻击的过程中，刀身可以不间断的吸收敌人身上的能量.
　　这个特效一方面可以破开能量护盾，另一方面在刀纹尽数亮起后，长刀会自动通过消耗这部分掠夺来的能量增强下一次攻击。
　　虽说在对抗虫兽时没起到太大的作用，但徐玖对这个能力还是相当满意的。
　　不管怎么说，总比科技武器要强上一筹。
　　“对了，你还没给刀起名字，赶紧定一个，之后我也好出去宣传。”
　　“额，名字......就叫溯光吧。”
　　“有什么特殊的含义吗？”
　　“并没有，纯粹只是觉得这个名字好听而已。”
　　“真有你的！”
　　刀是人家的，歌莉娅还能说什么呢？
　　......
　　等到了婺山聚集点，徐玖也没有先把东西暂放于歌莉娅锻造铺的想法，而是借着婺山聚集点内的信号网络直接联系上了这边的官方住房管理处。
　　没错，他的房子早在始远城时就已经找好了。
　　原本徐玖还想着自己花钱买一处房屋，结果在私底下问过凡妮莎后才知道婺山聚集点内的优质住房购买都需要达到一定的条件。
　　且不论其他，单是在聚集点内缴纳税金时间需超过两年这个条件就将他拦下了。
　　更别提想要买房子就必须得登记身份。
　　当然，徐玖可以走歌莉娅的路子，托人运作一番，以他的积蓄，这并不是什么难事。
　　可眼下不是有更好的解决方法么。
　　徐玖很是光棍的开始要求异调局的人帮自己弄套房子，做为报酬的一部分。
　　对这个要求，异调局那边不仅没觉得麻烦，反而相当直接的给出了承诺，婺山聚集点内的住房，只要是空着的，最好的，任由徐玖去挑！
　　以徐玖在始远城的做为，别说是一栋房屋，就是要住婺山聚集点管理者的别墅，异调局也得让后者赶紧收拾东西把地方腾出来。
　　除非他们觉得三位异调局上校的命不值钱！
　　即便这种方法无异于将自己的住所直接暴露给了官方，不过徐玖对此也不在意就是了，既然在始远城当着那么多人的面出手，他就没想过继续隐藏下去。
　　事实上就算他想隐藏，异调局也不可能忽视这么一位准蝉蜕级的强者。
　　大不了以后都在特异区内进行血肉炼化，回到家什么都不干就是了，徐玖并不觉得异调局有胆子派人潜入自己的家中搜查。
　　毕竟双方目前的关系还算融洽，而徐玖之前也特地将事情挑明，他只是嫌麻烦所以才委托官方的人帮他找个住所，而不是打算加入异调局，以后也只跟凡妮莎一个人联系，要是其他什么杂七杂八的人找上门，他可不保证对方的人身安全。
　　有官方住房处的人协助，再加上异调局先一步的交代，徐玖这边刚联系上前者，便有人直接给出了一个地址：婺山聚集点十三层，011号。
　　徐玖自己对这个地址没什么感觉，反倒是歌莉娅听到后再三确认，到最后身上开始隐隐飘出一股柠檬酸味儿。
　　“你这是什么表情？”
　　徐玖实在受不了，忍不住开口问道，
　　“十三层的房屋很特殊吗？”
　　“二到七层是生活区，七到十五层是商业及娱乐区，你得明白这分层其实是给平民看的，事实上在十二层和十三层还有两处住宅区，听说里边的设施完全是仿造着静止城内建造的，都够生活在里边的都是婺山聚集点内的特殊人士，包括婺山聚集点的实际管理层，富豪以及......”
　　“喂，换个地方，我不喜欢那边的房子，你们这儿有没有能看到聚集点外荒原的房子，最好是贴近防御层的，荒原上的猛兽能直接从窗户飞进来的那种！”
　　歌莉娅话还没说完，徐玖直接打电话否决了对方准备的房子，看了眼目瞪口呆的歌莉娅，
　　“你觉得我真要是想享受生活，有必要住在婺山聚集点么？”
　　相较于跟那些个所谓的上流人士混在一起，徐玖更希望能找个清净的地方，他搬家的目的可不是为了能偶遇一个富婆或是千金小姐之类的人物......
　　晶石上的七道裂缝，到现在才修复了一道，眼下徐玖满脑子都是寻找剩余的晶石碎片的计划！
　　女人能有完美无暇的晶石好看？
　　“先生，您确定？”
　　另一边的负责人恐怕也是第一次听人说喜欢能有凶兽从窗户飞进来的房间，真要是这么喜欢跟那些怪物零距离接触，要不在炮塔上打个地铺怎么样？
　　要知道他们之前准备的可是婺山聚集点内最为豪华的别墅之一，两者之间根本没有可比性的！
　　“地址告诉我......九层，016，我这就过去。”
　　关掉通话，徐玖示意歌莉娅开车。
　　等到了目的地，徐玖发现刚才那负责人没骗自己，居然还真有符合自己要求的住所。
　　不同于二到七层的普通居民区还有十二，十三层的豪华住宅区。
　　徐玖眼下所处的房子......不，这或许根本就不能被称作房屋，它压根不是独立存在的，而是一处存在于婺山聚集点外围防御区内部的一处住所，就连大门都嵌在防御区的钢铁墙壁上。
　　“先生，我建议您再慎重的考虑一下。”
　　穿着OL制服的负责人还想着再劝劝，注意到徐玖的眼神，又只得转身开门，在门旁的机器上输入虹膜密码。
　　大门往左侧移开，徐玖的视线越过身前的负责人投向里边的房间，顿时闪过一抹惊艳。
　　目之所及，既没有花里胡哨的精致家具和古董，也没有娇贵的地板和绒毯，这门里头连玄关都没有，更别说走廊，其内部的空间就是一个整体呈现半圆形的洞窟！
　　没有玄关，走廊或是别的什么复杂设计，除开浴室和厕所有独立的房间外，其余的一切都仅仅只是用几道矮墙和柜台做出简单的分割。
　　譬如厨房和客厅中间仅隔了一张木桌，工作台与客厅之间则是摆着两个全智能的杂物柜以及一台徐玖不认识的高端仪器，看着像是多功能的物品制作器械。
　　最令徐玖感到满意的是卧室，它在整个“洞窟”距离大门最远的位置，靠着两扇挑高将近五米的落地窗，外边就是一个面积超过八十平米的平台。
　　这平台就在整个婺山聚集点的最外沿，外边就是芜苏荒原，边沿的栏杆上边甚至还有不少尚未化开的积雪。
　　“能够勉强满足您条件的住房只有这一套，起初是专门分配给驻扎于婺山聚集点的异调局高层临时居住，为的是能够以最直观的角度观察婺山聚集点外围的防御情况，因为功能的特殊性，附近并没有常用的生活设施，内部也偏向于独居风格，如今因为防御点的上移而闲置......”
　　“就这儿了！”
　　打断负责人的言语，徐玖张开双臂走进落地窗外泼洒进来的明媚阳光，随后推开落地窗，高层的凉风扑面而来，吹起风衣下摆，猎猎作响。
　　这些东西在封闭的婺山聚集点内可是稀罕物。
　　单凭这一个优势，便足以让徐玖满意！

第九十章 私人结社
　　徐玖选择的住处实在是被闲置太久，里边的家具自然得进行替换，清洁工作也不能落下。
　　除此之外，徐玖还得采购自己需要的家具，他从移动城里搬来的实在不多，像是电脑，电视这些数码产品必然得换新的。
　　毕竟婺山聚集点同芜苏城用的是同一个网络，要是继续使用之前的电脑，很多功能都无法使用。
　　像是全息投影的游戏，在这个时代早已不是什么稀罕的东西。
　　别误会。
　　徐玖可不是为了想玩儿游戏才打算买新电脑。
　　“你想要学习？”
　　百货商场前，歌莉娅后仰着脸庞，一阵挤眉弄眼，最后还是憋出一句，
　　“你都有那种房子了，学习......还学个屁！”
　　“怎么，我就不能精神追求吗？”
　　徐玖往旁边的身份验证器努了努嘴，示意歌莉娅赶紧验证身份，他的公民证正在办理中，等完成后会由凡妮莎连同始远城一战的酬劳一起送来。
　　大门敞开，宽敞的商场内景印入眼帘。
　　虽说网络购物已经极为发达，但实体的商场在婺山聚集点仍有不少，毕竟很多人更喜欢现场挑选，而不是看着数据图付钱。
　　商品以实物为准这话可不是闹着玩的。
　　“我要学的不是普通知识，而是关于特异区遗迹的内容......涉及到一些隐私，我不想跟芜苏官方政府牵扯太深，走铅芯的路子也一样，要一份资料固然简单，可这种人情，还起来可不容易。”
　　徐玖想要了解特异区遗迹并不仅仅是因为一周后他要参与这方面的活动，更令他在意的还是在始远城的经历。
　　那名黑袍老祭祀的计划虽然被徐玖所阻止，但他的行为无疑再度向徐玖昭示着晶石与炼成阵之间存在的紧密联系。
　　同时让徐玖意识到想要修复晶石，关键还是在炼成阵的发源地，也就是特异区遗迹当中。
　　偏偏徐玖到目前为止根本就没去过哪怕一处特异区遗迹，也不知道这些遗迹中的各种信息，而他更不可能漫无目的一处处遗迹跑过去，那是在毫无意义的浪费时间。
　　也正因为如此，徐玖最近一直想着系统性的去了解特异区遗迹的情况，在配合自己的行动进行探查，寻找那些被掩埋于遗迹中关于晶石的蛛丝马迹。
　　“特异区遗迹的资料可不是能够公开查阅的内容，你想要了解它们，又不愿意借助官方还有铅芯的力量......那就只剩下一个选择，私人结社。”
　　歌莉娅的目光在货柜上逡巡，时不时的抬手摁下购买按钮，她好歹不久前才在婺山聚集点安置自己的住所，一些物品的选择与采购自是轻车熟路。
　　事实上这也是徐玖专门请她帮忙的原因之一，经由溯光长刀的打造一事，两人之间的关系也算是从单纯的合作者更进一步。
　　谈不上多么要好，不过商量些事情还是没问题的。
　　“私人结社？”
　　徐玖全然不顾旁边歌莉娅的诧异目光，也不按按钮，只是一包接着一包的从货架上拿零食扔进身前的购物车，接着说道，
　　“如果是那种跟铅芯差不多的地下组织，还是算了。”
　　“不，我说的私人结社你可以把它当成是......社会团体或者说同好会之类的松散组织，没有强制性的规距和条例，就是个交流信息的地方，只不过私密性更强而已，像是你说的特异区遗迹的信息，想也知道不可能随便拿出来供人交流与评判。”
　　“那么这种私人结社能在哪儿找到呢？”
　　不得不承认，徐玖动心了。
　　“社区里头应该有......好吧，我说的社区是静止城的网络社区，不是聊天室，而是真正的网上社区，你得有公民证登陆才行。”
　　“这不就是聊天群吗？”
　　“你待会儿买完电脑，我帮你登上去，你就明白了。”
　　心知徐玖这个大部分时候都在荒原上游荡的男人从未接触过这方面内容，估计也很难理解这些称谓，因此歌莉娅也没打算再多解释，而是想着到时候用现实“毒打”这个自以为是的男人。
　　叮~
　　信息提示音响起，来自铅芯中介。
　　‘你拍摄的那段英雄视频他们很满意，甚至想跟你单独签个合约，你要是愿意，我帮你联系。’
　　中介口中的英雄视频，自然就是徐玖在始远城的信号塔附近拍摄的内容，他当时用的是另一个身份，在后续同异调局的交流中，也刻意的提及有个不认识的人解决了信号塔的问题。
　　异调局信不信不要紧，反正徐玖信了，而只要他不松口，另一边的人自然也不会露馅。
　　做为专业的代练，这点职业操守徐玖还是有的。
　　‘把我的联系方式给他们，面谈。’
　　徐玖突然接下那个人物自然不是因为突然想要成为英雄或是觉得自己头发太多想秃一些，起因还是当初在网上看到的关于超英联盟的待遇。
　　奇物，奇珍乃至其他的各种东西，徐玖看重的是这些东西！
　　他没兴趣参与超英联盟，却不代表他没别的路子去赚取那些奖励，反正人家要的是名气带来的各种效益，双方各取所需而已。
　　等了会儿，中介没有回复，徐玖的大拇指在屏幕上滑动，他知道中介在跟现在的自己聊天时绝不会中途离开，真要是有要紧事也会提前说。
　　现在这反应，怕是在心里计较着什么，一时间不好说出口。
　　徐玖也没打算问，继续自己的采购，等将商场大概逛了一圈，中介的信息才姗姗来迟。
　　‘你在荒原上的动向引起了铅芯高层的注意，这一趟特异区遗迹之行，对你是奖励，也是一次考察，这是他们让我转达的信息。’
　　‘这是打算给我升级？’
　　徐玖心里清楚，像是这种组织，不可能放任一个随时随地可以离开的人享受他们的资源。
　　他们或许会按照之前的承诺让徐玖参与此次行动，可在这之后，徐玖就得考虑自己的立场。
　　‘你可以这么理解，你的实力已经足够加入核心部门，这意味着更多的机遇。’
　　‘放心，加入核心部门后，你可以继续接取工作性质与之前相差不大，但酬劳更高的任务，于此同时只要完成组织内的一些义务就可以。’
　　估计是担心徐玖产生不好的联想，中介连续发着信息解释道。
　　‘没问题，到时候详谈就是了。’
　　在这即将前往未探明特异区遗迹的关头，徐玖自然不会跟铅芯组织起争执，只是敷衍的应了句。
　　中介本就是个传话的，见徐玖没有深入了解的意思，也没打算多说些什么，反正等这一趟任务结束后，组织高层自然会让专人去接触这个异军突起的无证行者。
　　关闭聊天框，徐玖看了眼屏幕上的时间，果断先转了笔钱给歌莉娅，让她帮忙将买的这些东西先送过去，至于徐玖自己则是迅速离开百货商场，辗转来到婺山聚集点高层的商业区。
　　虽说婺山聚集点本身就是一座钢铁堡垒，但这并不意味着它密不透风，事实上婺山聚集点中高层的相当一部分区域都有着“露天”平台，譬如徐玖现在来到的餐厅。
　　跟着餐厅的侍应生离开走廊。
　　入目便是荒原的蔚蓝天际和远方高耸的雪山，午后的明媚阳光洒在周边布满了绿植的平台上，徐玖收回视线，随意的扫了圈周边，找到平台边沿处正看着这边的凡妮莎。
　　仍旧是那件米黄色的长风衣，高领线衫极衬她的身材，斜靠在长椅上，手中端着杯咖啡，身前的桌台上放着一个银灰色的手提箱。
　　打了声招呼径直落座，徐玖打量了一眼凡妮莎的状态，开口说道，
　　“看样子始远城的情况还可以。”
　　“嗯......只能说比预期的好一些，大部分民众都只是受到了一些精神上的损伤，过段时间就会自行恢复，城镇的损坏程度也在可接受的范围内。”
　　本身并未参与战斗的凡妮莎现在的状态自然不会差，抬手将手中的记录着菜单的平板电脑递给徐玖，
　　“这次我请客，算是私人感谢你帮我们......解决了一个大麻烦，选好新住处了吗？”
　　凡妮莎扫了眼周围稀稀拉拉的客人，仍旧保持着一贯的警惕，等徐玖大略将他住处的情况说了个大概，一时哑然失笑，见徐玖的视线从菜单转向自己，便又很快收敛了本就不太明显的笑意。
　　“总是绷着张脸不累么，冰山美女的人设在我面前就别凹了吧？”
　　刚下完单的徐玖注意到凡妮莎的表情变化，笑着说了句，没等后者生气，又将话题转移，
　　“我的酬劳呢，这顿饭算是私人情谊，别的可没法抵。”
　　“队长让我代表行动人员像你表示感谢，这里边是按照你的要求准备的两件奇珍还有一些证件，至于另一个要求......我们暂时也无能为力，能够在大部分特异区内自由行动并且听从命令的异化兽，即便是我们也不可能大规模培育，而现有的异化兽基本都有主人。”
　　凡妮莎先是将手提箱推到徐玖身前，这才接着说道，
　　“不过我们会帮你留意，当然，你也可以换成别的要求，只要能满足，我们不会拒绝。”
　　此次始远城行动，徐玖的重要性毋庸置疑，他的实力以及主动参与行动的态度更是让异调局内的高层无法忽略交好他的价值。
　　哪怕徐玖明确表示暂时不会加入异调局，这依旧不妨碍他们对前者进行投资。
　　谁知道这个突然冒出来的荒原猎人未来会不会有这方面的意向，更别提他看上去如此年轻。
　　“暂时没别的条件，最后一个条件我也不急，慢慢来就是了。”
　　徐玖的目光投向天空中成群的飞鸟，想要一头能在特异区内协助行动的异化兽的意愿在某种程度上算是他心血来潮提出的。
　　毕竟未来一段时间他应该会经常出入异调局，而之前在C16号特异区里头见过的飞鼠也着实让徐玖觉得有意思。
　　谁不想要一只能帮自己背各种东西，还能代步的巨型宠物呢？
　　“对了，那些怪物的来源弄清楚了没？”
　　因为虫兽被某人一刀震成了碎肉的缘故，异调局对其进行的测验工作也是凭空上涨了几个难度。
　　不过徐玖也向异调局分享了自己所知的情报，包括那些黑袍人极有可能是工具人的事实以及老祭祀的存在。
　　当然，关于晶石碎片的事情徐玖肯定只字不提，重点强调老祭祀死前提及的那个名字。
　　道格拉斯！
　　“目前可以肯定的是这起事件的幕后黑手另有其人，我们通过对现场黑袍人的尸体进行搜证，再经过数据库对比，基本可以确定他们来自于一个数年前已经被捣毁的邪教组织，至于你说的这个名字......姓名中带有道格拉斯的人单是婺山聚集点就有超过两千，这还是在排除代号的前提下。”
　　虫兽的出现让芜苏城对这起事件更为重视，虽说新岁节才过去没两天，却也加班加点的整理出了一部分信息，经过此次行动升任为中校的凡妮莎自然有资格知晓，
　　“这些黑袍人似乎受到了胁迫或是蛊惑，在B5特异区内长时间停留并通过各种实验最终制造出了当下我们发现的几种寄生虫......可惜，因为没有活口，线索的推进十分困难，或许等对寄生虫研究获得突破后，我们可以通过其中蕴藏的技术进行溯源。”
　　“哈~看来还有段时间，不聊这些恶心的东西了，吃饭！”
　　徐玖伸手将手提箱拎到脚边，桌面上很快便摆满了美味菜肴，凡妮莎也停止了关于寄生虫的话题，两人转而开始聊起别的内容。
　　等到灿金色的阳光染上橘红色彩，凡妮莎放下手中的果汁，看了眼对面的徐玖，开始整理自己的衣服。
　　桌上的食物早已撤走，只剩下一些干果。
　　“要走了？”
　　徐玖一口喝光饮料。
　　“我要回异调局总部述职......接下去一段时间应该都会留在芜苏城。”
　　凡妮莎并不属于异调局在婺山聚集点的常驻人员，眼下寄生兽事件结束，她自然要返回，顿了顿又说道，
　　“婺山聚集点再过两个月就要回芜苏城卸货，到时候再见！”
　　“当然，保持联系。”
　　徐玖笑着起身，倚在旁边的护栏上，
　　“你们的空艇估计在军事管制区，我就不送你了。”
　　“嗯，这段时间很高兴能与你合作，记得在社区联系我......我的荒原猎人朋友！”
　　凡妮莎往旁边挪了两步，看着正往嘴里抛葡萄干的徐玖，不知怎得，忽然抿嘴笑道。
　　橘红色的夕阳映衬着她的含蓄笑容，冰山美人的人设到最后还是没能绷住，旋即也不等徐玖说话在，脸蛋上的橘红色莫名深了不少的凡妮莎转身就走。
　　“再见了，我的异调局中校朋友。”
　　徐玖目送着凡妮莎离去，直到她的身影消失在走廊尽头。
　　傍晚的凉风自身后的荒原吹拂而来。
　　意外的舒坦。

第九十一章 社区网络
　　“这里是芜苏新闻，插播一条重要信息，寄生兽事件于昨晚彻底结束，据本社获得的消息，异调局与婺山荒原区内的各座移动城精诚合作是此次行动能够得到完美解决的关键......”
　　“事实证明，异调局仍是当下在芜苏城内外的守护者......”
　　“据本社的最新信息，超英联盟也参与了此次行动，而且在行动中起到关键性作用，具体情况请关注后续报道......”
　　婺山聚集点的商业区街道边，电视屏幕上的新闻台不断的调换，无一例外都在报道近期最为引人注意的寄生兽事件。
　　两人坐在长椅上看着节目，左边是个两鬓斑白的老人，手中端着碗清汤面，边看边吃，而在他身旁，体格庞大的男人稍有些拘束的只坐了半边的屁股，等前者的面逐渐见底，这才开口说道，
　　“异调局在此次行动中的损伤并未达到我们的预期，不过宗泽上校重伤，约翰上校死亡，剩余的那两个状态似乎也很一般，需不需要我带人......”
　　“你带人？”
　　老人抿了口面汤，瞥向身旁的男人，
　　“沙利巴，这里是哪儿？”
　　“婺山聚集点......抱歉，是我考虑不周。”
　　曾在黑袍人面前肆意张扬的男人额上沁出细密的汗珠，过了会儿又说道，
　　“我自愿接收处罚！”
　　“处罚？不，我得给你奖励，这次的任务很成功，甚至比我预想中的还要更成功一些。”
　　放下碗筷，老人往后靠倒在椅背上，看着电视屏幕上开始播放的芜苏城内的画面，开口说道。
　　沙利巴张了张嘴，注意到老人似乎并不是在说反话，赶忙又把嘴闭上。
　　“借刀杀人这种计划实行起来的效果或许不错，可计划能不能成，终究还是得看那把刀够不够锋利，挥下去时够不够坚决，现在看来跟我之前预计的一样，那把刀有自己的想法。”
　　老人站起身，将碗筷扔进旁边的垃圾桶，背着手走在街面一侧，沙利巴赶忙抬脚跟上，
　　“所幸那把刀并不知道我将一把匕首藏在里边，想来他们为了找匕首的主人，恐怕会倾尽全力研究那把匕首......可他们不知道的是，不是所有的匕首都有柄，我准备的那把，两端皆开了刃，想用它伤人，就得先伤己！”
　　话音落下，老人忽地往旁边挪了一步，看向不远处正跟在一台搬运机器后边的年轻人，眼里闪过一抹惊讶神色。
　　跟在后边的沙利巴还以为老人有事要跟他们，赶忙往前一步，弓起身。
　　“没事，只是意外看见了一个不错的苗子，可惜，这里是婺山聚集点。”
　　收回视线，老人前行的脚步明显快了些，等走到向下的升降梯处，又像是突然想到了什么，转过身笑着问道，
　　“你觉得清汤这个名字怎么样？”
　　“额，什么？”
　　沙利巴显然没理解对方话里的意思。
　　“清汤聚集点，这名字比婺山聚集点好听多了，听着就有食欲。”
　　本就没有期待沙利巴给出什么意见的老人只是轻声重复着自己给这儿取的新名字。
　　想要让一座聚集点改名可不是容易的事情！
　　......
　　滴~滴~
　　用了半个小时总算将新买的电脑组装完毕，看着处于更新启动中的电脑，徐玖伸了个懒腰，回身看向经过一个下午已然大变样的住处。
　　简约风。
　　非要用一种风格来形容徐玖当下住所格调的话，这应该是最为恰当的。
　　虽说整体结构没有变动，但内部的细节却是与之前截然不同，如果说之前的只是一个大略的简陋框架，那么经过官方派来的负责人和歌莉娅的布置，这个框架内的大部分空白区域都得到了充分的填充。
　　像是徐玖现在摆放电脑的桌台，就是之前的工作台更换的，相较于之前的冷硬线条和大堆徐玖根本不会用的工具，现在这上边已经全部替换成了一些徐玖更喜欢的东西。
　　譬如零食，干果，饮料......也不全然是吃的，之前从商贸城奇械铺买到的几样物品也在其中，徐玖闲着没事就会拿来摆弄，也算是提前熟悉运作。
　　大略的在房间各处逛了一圈，徐玖又从口袋里摸出一个信号检测器，看了眼屏幕上显示的数据。
　　这是他提前花大价钱让中介代为购买的东西，用处也简单，检查房间内是否存在摄像头或是窃听器。
　　徐玖相信凡妮莎不代表他相信官方政府的其他人。
　　即便已经打定主意不在房间内进行血肉炼成，他还是做了这番检测，毕竟他可不想自己的生活暴露在某些人的眼前。
　　现在看来官方的人比预想中的更守规矩。
　　或许是因为异调局那边的提醒？
　　不论如何，徐玖对此还是颇为满意的，重新回到电脑桌旁，看了眼脚边的手提箱，这里边的两件奇珍他并不急着使用，反正东西在这儿也不可能凭空消失。
　　眼下有更要紧的事情。
　　等到电脑重启完毕，徐玖一边联网下载各种东西，一边戴上单独购买的蓝牙耳机和已经连接好各种线路的全息头盔。
　　登上刚下载完成的社区，迅速用自己的公民证注册账号，再加上歌莉娅还有凡妮莎两人的社区账号。
　　前者很快通过了邀请，后者估计还在空艇上。
　　“你注册完就登录，服务器之类的社区系统会帮你做出选择，你只需要设定一个自己的形象就行，记得选择青岭广场，我在中心花坛等你。”
　　歌莉娅的声音从蓝牙耳机中传来，徐玖按照她的方法操作。
　　头盔前的视屏先是陷入黑暗，在这之后，周围的声音逐渐减弱，取而代之的是一段越发清晰的音乐。
　　“神经连接正常，使用者状态稳定，脑波同步中......同步完成！”
　　“账号激活中......激活完成！”
　　“欢迎加入远帆社区，请选择您的形象......鉴于您的形象违背社区守则，请重新设置......设置完成！”
　　......
　　夜幕下的宽阔广场。
　　数十盏地灯围绕着的音乐喷泉水浪翻腾，不间断的演奏着时下最为流行的音乐。
　　留着浅蓝色短发，头戴防风目镜，一身冒险者装扮，身材看着便相当扎实的女人双手横架在胸前，满脸古怪的打量着身前穿着再常见不过的衬衫，样貌也设定的平平无奇的青年，一时间竟然不知道该从哪儿吐槽。
　　“就这？”
　　因为社区的自定义形象功能，基本上所有的游客都会尽可能的让自己变的显眼或者说与众不同，歌莉娅也想过像是徐玖这种性格的人会变成什么样子的“怪物”，结果却是这副模样。
　　要知道就在两人的周围，就有着头顶光环的神圣天使以及跟她手牵着手的地狱恶魔，不远处还有一群半兽人和精灵聚在一起，这画面的冲击力着实够强。
　　“你懂什么，在所有人都特立独行的时候，我这个平平无奇的人不久被凸显出来了？”
　　说话的同时，徐玖已经走到音乐喷泉边上，将自己的手伸了进去，旋即又满脸惊讶的掬起一捧水浇在自己脸上，又有些奇怪的摸了摸自己的脸。
　　“社区的全息模拟还没到这种精细的程度，它只能让你在一定程度上感受到一些东西，像是这音乐喷泉的水会让你觉得凉，但它们不会出现在你脸上。”
　　做为社区的老游客，歌莉娅一眼就看出徐玖在想什么，顿了顿又补了句，
　　“这是为了防止有些人在社区内做不好的事情，毕竟这只是个不限制年龄的社交平台，只是视听没有任何问题就足够，真想体验那些更进一步的东西，得学芜苏城里的‘新人类’在后颈安装智能芯片，要做手术的！”
　　“好吧......还是说正事儿，你之前说的私人结社，应该去哪儿找？”
　　徐玖现在的身体自然不存在动手术的选项，收回手，打量着周围看上去相当新奇的环境，开口问道。
　　“青岭广场是初始点，它连接着各个区域，你打个响指试试。”
　　“响指？”
　　徐玖抬手照做，眼前顿时显现出一个浅蓝色的系统界面，上边分列着大量的区域。
　　几乎都是公共区域，里边是各种各样的酒馆，游乐场，电影院，不过公共不代表免费，比如在这种状态下看最近上映的电影是需要充钱的。
　　没错，这社区系统内居然也有充钱的通道，甚至还有VIP的说法，能够定制各种交通工具......
　　“这是社区的主要功能，而你要找的私人结社，单是这么翻是找不到的，必须进行区域检索，而且还得是在知道这个结社名称的前提下，我刚才已经通过朋友打听过了，目前专注于研究特异区遗迹的私人结社基本没有。”
　　做为一家小有名气的锻造铺店长，歌莉娅在社区内也有着自己的关系网，迅速在自己系统界面上输入了几个名称，大都是以特异区遗迹探索为开头，然后以一连串的社区账号结尾。
　　其结构跟徐玖前世的某些非法信息倒是相当一致。
　　“这种民间拓荒团开设的私人结社，通常会用特异区遗迹做噱头吸引一些新人参与进去，想必你也不会有兴趣。”
　　“次级特异区内就算有遗迹也是一片废墟，根本没有研究价值，而能够前往亚级特异区探索遗迹的队伍，想也知道都有各自固定的团体，就算想要招人也不会用这种方式。”
　　徐玖摇了摇头，他还不至于到这种摆明了坑人的私人结社里边浪费时间和精力。
　　“还有一个选择，芜苏城内各大学院创建的学术交流社区，这算是半官方的结社，里边有相当一部分学院内的教授，关于特异区遗迹的各种分析研究报告也多的是......”
　　“想什么呢，你觉得我能加入这种结社？”
　　徐玖当然知道芜苏城内有不少人在研究特异区遗迹，可他的身份注定了不会被这些组织所接纳，除非他愿意付出一些代价，包括用自己的能力协助这些组织进行研究。
　　可真要是这么做，他还不如干脆找铅芯或是官方政府，至少它们能保证给出的信息不会掺假。
　　“这可不一定，还记得我当初跟你说的梦想吗？”
　　仿佛早就预料到了徐玖的回应，歌莉娅接着说道，
　　“记得在当初给你送风速鸵鸟皮革制成的防护服的时候，我就跟你说过，未来我要去芜苏城内开店，事实上为了实现这个梦想，我在前段时间投资了一个人。”
　　“额......你到底想说什么？”
　　“接受我的结伴邀请，我带你去见个人，等见到她，你就会明白我的意思。”
　　歌莉娅没有直说，而是给徐玖发来一个邀请，这算是社区内的组队，队长可以带领队员进入各个区域并确保不被系统分开。
　　等徐玖点击通过，歌莉娅迅速在界面内输入了一个街区的名称，下一秒两人中间便出现了一道棕红色的木门，后者抬手开门，径直迈步进去。
　　于此同时，站在原地的徐玖只觉得眼前一花，周边的环境立时变做繁华热闹的街区。
　　随处可见在婺山聚集点根本看不到的复古木屋以及大理石建筑，来往的游人也大都穿着跟歌莉娅差不多的冒险者服装，估计是一处冒险主题的街区。
　　跟在歌莉娅的身后走进附近的酒馆，不出意外的，里边的布置完全符合设定。
　　两人刚往里走了没几步，徐玖就注意到靠窗的位置有个戴着圆框眼镜，梳着两条麻花辫的少女正朝这边挥着手，嘴里还在喊着，
　　“歌莉娅姐姐，这边，这边！”
　　“姐姐？”
　　徐玖可从没听说歌莉娅在芜苏城内有个妹妹，刚想询问，下一秒却又恍然大悟，对后者让自己来这儿见对方的意图也猜到了几分。
　　之前便说过，荒原上的人想要进入静止城，最为快捷的方法就是家人通过学院的考核。
　　眼前这女孩既然是歌莉娅为自己进入静止城提前做的准备，无疑意味着她应该已经是某个学院的学生。
　　“菲妮目前就读于芜苏城内的青藤学院，她主修的课业中就有关于特异区遗迹的内容，虽然她暂时还无法接触有关于特异区遗迹的隐秘，但一些基础的学识她还是知道的，如果你想，我可以让她教你，至于未来能不能通过学院的考核获取接触更多关于特异区遗迹的信息，就看你的了。”
　　歌莉娅这番话说的相当直白，这两天为了徐玖的事情到处奔波，她自然要收取些利息。
　　徐玖因为身份问题不可能进入学院内部的结社，却不妨碍他通过眼前这女孩来获取知识。
　　反观菲妮做为一个荒民，想要在学院内得到更多的重视，自然也需要外界的帮助。
　　还有比徐玖这个专业代练更能帮上忙的人吗？
　　尽管相较于铅芯和芜苏官方，通过这个方法了解特异区遗迹或许会有些慢，但胜在稳妥，不会欠一堆麻烦的人情。
　　双赢的局面，何乐而不为？

第九十二章 渊海
　　借着歌莉娅的关系，徐玖总算找到了一个特异区遗迹方面的“导师”。
　　哪怕她本身也只是个学生，目前也才刚选择特异区文明这个学科，教徐玖这种零基础的总归没有任何问题。
　　于是接下去几天，徐玖完全进入了学生的角色。
　　上网课！
　　每天等着菲妮下课，通过社区的影音功能学习各种关于特异区遗迹的基础信息。
　　还别说，收获着实不小。
　　凡妮莎带来的两件奇珍也是被徐玖接连使用。
　　最终的结果好坏参半。
　　事实证明只要是蕴含着能量的奇珍，都能被晶石所吞噬并且提取能量，用于徐玖自身超凡能力的突破以及升级，这无疑是个好消息，毕竟强化类的奇珍并不好找。
　　至于坏的那部分，便是想要突破超凡能力需要消耗的能量极为庞大。
　　像是徐玖之前在C16号特异区找到的，其品质无疑要远超异调局提供的这两件，后者全部的能量加起来也只是勉强让焰拳完成了一次进阶，而前者在分了一半给蜂鸟的前提下仍让徐玖的震步完成了进化。
　　趁着这段空闲时间，徐玖也是借这个机会对自己现有的超凡能力进行了整合。
　　当下等级最低的无疑还是幻形能力，水平也就是突变中阶左右，不过这本就是个偏向于辅助的能力，这个水平暂时够用。
　　焰拳到了突变高阶，徐玖对火焰的操控能力还有火焰的温度都有了显著提升。
　　至于原本就是突变高阶的震步......仍没有到入侵级的水准！
　　是的，尽管续航还有爆发能力都得到了长足的提升，徐玖仍清晰的感觉到突破后的震步与憾山之间难以逾越的差距。
　　这在某种程度上也可以说是突变与入侵之间的鸿沟。
　　非要说的话，震步当下所处的阶段应该是刚到突变巅峰，距离真正的入侵级仍有相当大的提升空间，否则当初在C16号特异区，徐玖哪还需要蜂鸟的帮忙。
　　也正因为如此，徐玖对能够提升能力的奇珍也就越发渴求。
　　恰在此时，负责超级英雄宣传的王付林发来了信息，想要同徐玖签订后续的合约。
　　双方见面的地点在婺山聚集点商业区内的一处私密性极强的餐厅，徐玖先到地方等了大约十分钟，菜都上的差不多了，包厢门才被推开。
　　一身黑西装的王付林看了眼正在往小型烤架上翻转着牛肉的徐玖，见他脸上并没有多少不耐烦的神色，这才松了口气，赶忙赔笑着说道，
　　“抱歉，让您久等了，事情实在是太多了，再加上为了保密，我们不得不想办法避开那些记者。”
　　说话的同时，王付林先走进房间，紧接着身后又出现了一个身材健硕的银发俊男......
　　没错，哪怕是徐玖这样的直男审美，他也得承认现在进来的这位相当帅气，基本上是往大街上一站回头率百分之三百的那种。
　　“我知道，你们现在可是芜苏城里头的大明星，最近一段时间的新闻我都看见了的。”
　　徐玖示意两人落座，他最近本就没什么事情，自然也不在乎他们的迟到。
　　事实上他对现在的情况相当满意。
　　按照双方原本的约定，这次会面本该是在五天前的，然而随着徐玖在始远城的那段视频曝光，异调局以及超英联盟双方的赞誉再加上王付林所在集团的运作。
　　眼前这位新月骑士，在短短几天时间内成了芜苏城新闻界的宠儿。
　　于漫天风雪中一记焰拳轰杀大群令人作呕的怪物，拯救婺山荒原区的核心城市，还有比这更能振奋人心的吗？
　　简而言之，这位现在着实红的发紫！
　　“杰森·克洛特，感谢您之前的帮助。”
　　这位新月骑士的真身第一眼看到徐玖时显然有些惊讶，不过好歹也是接受过专业培训的，迅速调整了情绪，将自己的姿态放的极低，向前两步躬身问好。
　　能被财团选来充当代言人的家伙自然不蠢，他知道眼前这个年轻人代表着自己的未来，态度要多谦卑就有多谦卑。
　　他今天出现在这，本就有着展现诚意的一部分原因。
　　“感谢谈不上，各取所需而已，超英联盟的A级英雄，据我所知，这已经是新人所能达到的巅峰。”
　　徐玖这段时间也是关注着这个新月骑士在超英联盟中的情况，自然清楚对方现在的地位，顿了顿又说道，
　　“联盟里头真有奇珍能兑换？”
　　这才是徐玖最在乎的东西。
　　前段时间与中介之间的那番交谈，也是让他多少有了些想法。
　　继续留在铅芯固然简单，可真要是受制于人，那多少就有些没意思了，那所谓的“核心”部门，说到底也不过是成为别人手下的委婉说法而已。
　　问题在于想要掌控现在的徐玖......他们怕是不知道配钥匙的流程！
　　基于此，为自己找一条后路就十分有必要了。
　　“有，不过需要完成任务的积分，之前那些功绩已经被用于提升我在联盟内的地位......”
　　虽说在官网上列了一大堆看上去相当丰厚的福利，但超英联盟可不是冤大头，想要获得那些宝物，前提是得有与之相匹配的功绩。
　　“没事，只要有奇物兑换就行。”
　　徐玖摆摆手，视线转向旁边正往外掏纸质合同的王付林，开口说道，
　　“最近一段时间我要出去一趟，有些事情要处理，应该不影响吧？”
　　“不影响，我们完全可以用他之前在始远城中受伤的名义休息一段时间，不过马里奥先生，我还是想确认一下您之前所说的易容能力......您知道的，随着杰森的名气越来越大，盯上他的人也会逐渐增多，我们需要确保不会出纰漏。”
　　新月骑士宣传计划的大获成功在某种程度上超出了王付林预计，欣喜之余，他也不免有些担心，万一事情败露，他们现在站的有多高，到那时摔的就有多惨！
　　徐玖没有说话，只是打了个响指，随后一阵光影波纹泛起，包厢内立刻就出现了第二个杰森·克洛特。
　　论代练，他是专业的！
　　看到这一幕的王付林当即抚掌大笑，直截了当的将合同摆在了徐玖的面前。
　　双方早在网上已经将事情谈妥，到这儿也就是走个过场而已。
　　等到各自离去的时候，徐玖为了方便沟通，也在WT上加了杰森。
　　当然，主要还是为了想看看超英联盟里头有什么值得注意的奇珍。
　　解决了合同的问题。
　　徐玖等待已久的考验网课成果的日子终于还是到了。
　　当天傍晚，徐玖就收到了来自中介的信息，让他去婺山聚集点高层空艇场等待铅芯的空艇。
　　......
　　‘WA-3667，17：30分降落，请准时抵达。’
　　看着手机屏幕上的信息，站在棚下避雨的徐玖目光投向露天空艇场上正在寻找降落点的中型空艇。
　　如今的徐玖早已不再是几个月前的那番寒酸模样，身上穿着歌莉娅近几天制作完成，以入侵级巨蜥皮革为材料的作战服，外边罩上一件毛皮大氅做为遮掩，各类小道具装进跟作战服同材质的背包内，溯光长刀则是收在长布袋里头。
　　傍晚下起了雨夹雪，这儿又是百米高空，寒风裹着小块的冰雹落在各处，一阵噼啪作响。
　　旁边有旅客聚在一起抱怨着恶劣天气，也有人在向空艇场这边的人沟通，想要知道现在这情况还能不能飞。
　　忽然间，明亮的探照灯直至等待区的站台。
　　突如起来的强光让这边的人一时失声，下意识的想要退避，而在这光芒源头的空艇边，三道身影逐一出现。
　　背着光的他们在雨幕中面容模糊，可这几人站在那儿，却自有一股叫人不敢忽视的气势。
　　他们也不向前，只是站在一起，然后齐齐的望着站台，准确的说是徐玖所在的位置。
　　等人？
　　不，这就是明摆着的下马威！
　　徐玖早就知道这次他得跟铅芯组织内的核心成员同行，而他们如今摆出这姿态，就是在提醒着徐玖，他不过是个外人或者说横插一脚的家伙。
　　要是没那份实力，待会儿就乖乖做个跟班！
　　“哈~”
　　低头嗤笑了一声，徐玖将手中的伞斜靠在站台立柱上，旋即直截了当的跨步出去。
　　脚步行进间，周身的雨雪尽数溃散，而徐玖很快便又发现灯光左侧有能量波动，身前的雨丝顿时凌厉了几分。
　　没有杀意，出手的人也只有一个。
　　与其说是想对徐玖动手，更像是一次考验。
　　徐玖直视着那些人，深吸口气，左手浅灰色的光芒一闪即逝，下一秒身上陡然浮现出磅礴大势。
　　雨水混着冰雹顿时倒卷而回，尤其是刚才出手那人，更是受到了重点照顾。
　　等他再度发动能力，强行将这些雨雪驱散，身前已然多出了一张冷漠的青年脸庞。
　　“大叔，多大年纪了还玩水？”
　　徐玖盯着身前这个留着两撇胡须的瘦削中年人，等他避过自己的目光，才转向旁边的其余几人，
　　“这种天气还要在门口迎接我，大可不必。”
　　话音落下便先于这些人钻进了空艇舱。
　　本以为外边那三人就是全部，没想到进了舱内，里边的座椅上还有两人，其中一个徐玖很是眼熟。
　　留着山羊胡的中年男人，在他旁边则是坐着个正低头翻查一本古朴书籍的老妇人。
　　这艘中型空艇显然不是民用的，除开前面的驾驶位置外，后边的舱室只有左右两排座位，而中间则是堆放着几个大型金属箱。
　　“山羊？”
　　徐玖想了想，直接一屁股坐在了中年男人身旁的位置上，顿了顿，试探了一句。
　　他是真忘了这人的名字叫什么，只隐约记得带个“羊”。
　　“石羊！”
　　原本在闭目养神的石羊先是望了眼正从舱门外进来的三人，随后纠正了徐玖的称呼。
　　“啊~抱歉......没想到在这儿又碰见了。”
　　徐玖全然没了刚才在空艇外的咄咄逼人，而坐在他对面的那三人此刻也不约而同的保持沉默。
　　别说是言语挑衅，就连刚才跟徐玖有过短暂冲突的人也是安静得很。
　　一切到此为止，这是双方的共识。
　　至于因为见面互相试探了一次就开始放狠话，然后千方百计的想着干掉对方这种剧情......
　　徐玖没那么小心眼，他还指望这些人能给他提供未探明特异区的情报。
　　对面的核心成员也不是傻子，试探归试探，待会儿还要进入未探明特异区，这时候跟一个龟藏级的强者结下梁子，无疑是给自己找麻烦。
　　在他们眼里，这个马里奥怎么说也是组织内的人，经过此次任务后说不得就会跟他们一样成为核心成员，更别提此次参与行动的可不止铅芯一个组织，敌人另有其人！
　　当然，这是在徐玖有这份实力的前提下，要是刚才徐玖迟疑或者说在他们的逼视下退缩.....
　　现在自然又是另一番景象。
　　直到空艇再度启动升空，舱室内仍旧一片安静。
　　“待会儿你们要去的未探明特异区，先期的情报收集已经完成了一部分。”
　　说话的是合上古籍的老妇人，徐玖注意到其他人在前者说话的时候无一例外的在某种程度上做出了倾听的姿态。
　　很显然，这位应该是铅芯组织内部的情报人员。
　　“B9号特异区，渊海。”
　　将古籍放到一旁，转手拿来一个平板，老妇人划动着屏幕，口中接着说道，
　　“这个特异区极为特殊，只要穿过异光壁障，便会直接进入深海区，两个月前，我们在海底找到了一处中型遗迹，通过先期的勘探，可以肯定的是这座城市并非是被海水淹没，其本身就是一座极为特殊的海底城......这是以前从未有过的发现！”
　　话音落下，虽说空艇舱内依旧没什么声音，但氛围明显火热了几分，不过没多久石羊提出了异议，
　　“既然是在海底，我们怎么进去......B级特异区内的特殊环境会限制所有的智能设备，而要是用正常的潜水服，我们根本不可能进行有效勘探，在场的可没有几个潜水员出身。”
　　人得有自知之明，真要是穿着一身普通潜水服在海底行动，且不论能不能抗住水压，在场的所有人超凡能力都将不可避免的遭到极大的压制。
　　徐玖也不例外！
　　他的震步和焰拳，在那种环境下根本发挥不了作用。
　　“我说的是海底城，人类生活的海底城，而不是人鱼......那座城市的内部，并没有海水，你们要做的只是跟随着我们提前布置好的引路虫到达指定地点，具体的进入方法，我在之后会告诉你们。”
　　老妇人似乎早就预料到有人会问这个问题，当即给出了解释，紧接着又说道，
　　“事先提醒你们，勘探人员仅仅只是在外围徘徊，依旧能听见遗迹内有异响，而且在回归后相当一部分勘探人员出现了精神上的变化，你们应该明白我的意思。”
　　没有丝毫避讳，老妇人直截了当的点明了这座海底城内可能潜藏的危险。
　　能在这座海底城内生存的生物，想也知道绝不是什么好相与的家伙，再加上可能存在的精神污染，这座海底城可没那么好探！
　　“比起这个，我更想知道除了我们之外，其他组织派出的人手情况，他们知道的情报，跟我们所知道，一致吗？”
　　询问者是个腰间挂着两把造型奇特的燧发枪，身上披着件银狐皮草的男人。
　　“一样，勘探人员是三方一起派出的，情报共享，这一次的探索名额也是在讨论后确定的，全都是五人，这是三方势力能够接受的极限。”
　　极限？
　　徐玖有些诧异的眨了眨眼，他不太明白为什么要用这种说法。
　　“这个极限，指的是可接受损失的极限，这也就是说，在他们的预估中，存在全军覆没的可能性！”
　　许是看出了徐玖的疑惑，之前控制雨水试探他的那人主动给出了解释并向前者点了点头。
　　很直白的示好行为。
　　估计是因为海底城过于危险，这家伙想着先把刚才那点疙瘩先消了再说。
　　这无疑是个聪明的决定。

第九十三章 海底城！
　　亚级特异区内的磁场环境对科技装备的压制已经达到了非常夸张的程度。
　　偏偏现代的深潜装备基本都离不开潜水艇，要说放弃这种装备，转而穿戴寻常的潜水服，那么如何在可见度极低的深海找到那座海底城就成了新的问题。
　　这时候依附于大势力的好处便显现出来了。
　　“组织已经提前给你们准备可使用的深潜装备，老规矩，这些装备都会被换算成贡献点数，完成探索后你们必须上交等值的情报或是物品做为代偿。”
　　老妇人手中不知何时多了一个遥控器，按下前端按钮，空艇中央的两个金属箱子顿时展开，显出其中的五套重型潜水服。
　　不同于徐玖印象中尽可能轻薄的潜水服，眼前这五套更像是深海中用的钢铁盔甲，若不是其细微处凸显出的精密结构还有各处的附载装置，徐玖甚至怀疑这些就是为了穿戴者尽快沉底而打造的铁坨。
　　“这些都是源石驱动的深潜装备，操作方法都在这儿，眼下距离抵达目的地还有近三个小时，你们可以趁这段时间熟悉。”
　　将提前装订好的手册分发给众人，老妇人的视线最终停留在徐玖身上，
　　“你暂时属于编外人员，靠的是之前的功劳换来的此次行动机会，这些是免费的。”
　　“听上去不错。”
　　徐玖还以为对方是想让他双倍提交，没想到居然是免费。
　　一时间也不知道是真的与之前的功劳相抵还是说趁着这当口向他展示铅芯的能力，想要为后续的招揽奠定基础......
　　好吧，徐玖压根就没怎么思考上边的问题，在他看来这就是自己与铅芯之间的最后一次合作，从这儿之后，他就会主动割裂双方的关系。
　　既然你说是之前的功劳抵的，那我就信了！
　　虽说在场的都是聪明人，但到底是临阵磨枪，所以每个人都专心的研究着深潜装备，空艇舱内一时间又回到之前的安静氛围。
　　直到两个多小时后，老妇人的提醒才让众人从思考中回过神。
　　此时徐玖的目光却是透过空艇舱的窗户注意到了不远处悬停着的另外两艘空艇，同铅芯的这艘一样，没有任何外部标志，显然也是刻意的在隐藏身份。
　　在他们底下便是闪烁着奇异光泽的特异区壁障。
　　“还有十分钟开始降落，祝你们好运。”
　　为了公平起见，参与此次行动的三方约定了时间。
　　迅速穿戴装备，等厚重的头盔罩下，徐玖略有些不适的扭动着脖子，他的长刀还有背包此时已经全都放入了旁边一个子弹外形的机械推进器中。
　　呲~
　　两侧舱门开启，风雨刹那间倒灌而入，为了防止互相间出现碰撞，一行人降落有所间隔，徐玖处于中间。
　　等轮到他，没有丝毫犹豫，扛着推进器，往前一步跳下。
　　说实话，这种急速降落时的失重感并不好受。
　　然而就在穿过异光壁障的瞬间，由于海水的缓冲，徐玖的下坠速度又从极快变成了极慢，两处极端的反差甚至让他产生了时间减缓流动的错觉。
　　黑暗充斥着他的视野，海水在身侧涌动时的“嗡隆~”声叫人心下不安。
　　不过徐玖到底不是常人，对自身实力的自信让他迅速的调整了自己的状态，先是开启一直紧攥在手里的推进器灯光，同时四下寻找，很快就发现周围的海水中有着一道极为扎眼的浅绿色灯光。
　　那是下来前就约定好的信号灯，由石羊掌控。
　　他是第一个跳下来的。
　　徐玖迅速开启深潜衣上的推进器靠过去并在石羊周围稳住了身形，不一会儿其他人也开始往这边靠拢。
　　在这个过程中，徐玖发现附近还有两处信号光，显然其他两个组织打的也是一样的主意。
　　等到所有聚齐，石羊直接打开了他带下来的另一件装置。
　　只见一只半透明的海马模样的东西从开启的装置内出现，先是在海水里游了一阵，紧接着尾巴一摆，直接想着众人的下方快速游去。
　　深海版引路虫。
　　这是徐玖刚知道的东西，他也是到这时才知道原来在深海中也有能够进行导航的生物，而且这并不是特异区内自然存在的生物，而是人类特地培育出来的。
　　推进器全速启动，十数道光柱各自追逐着发光的海马，在这阴暗的深海中不断沉降。
　　源石激活时溢散的能量在推进器内徘徊，螺旋桨转动间发出的声音不仅没有让人觉得吵闹，反倒是衬得周围愈发寂静。
　　黑暗的环境极容易让人失去对时间的概念，而这种不间断的下坠更是无时无刻不再挑战着众人的心理防线。
　　这时候集体行动的作用就体现出来了，虽然互相间无法沟通，但身旁有人同行还是在很大程度上缓解了紧张感。
　　直到前方的海水中开始出现高耸的海底岩柱，莹光海马的移动轨迹也从垂直向下变做斜行，众人知道，他们距离目的地已然不远。
　　身形逐渐靠近海底的丘陵与石柱，推进器的灯光不可避免的笼罩其上，徐玖正饶有兴致的观察着周边奇形怪状的珊瑚礁以及其中穿梭的海洋生物，旁边却忽然出现了异动。
　　撇头望过去，只见一直在队伍最前面的石羊正快速挥动着手臂，像是在吸引所有人的注意，随后直截了当的关闭了探照灯光。
　　在场的自然没有蠢人，知道石羊是在让他们照做，一时间纷纷选择关灯，甚至连推进器都调至最低档，就在这时，所有人都注意到了石羊前方那座海底丘陵上不知何时腾起偌大黑影！
　　在关了探照灯光的前提下，所有人只觉得身前的海水陡然一阵翻滚，紧接着黑暗中便有一双同成年大象差不多大小的暗褐色眼瞳陡然从黑暗中睁开，注视着众人......
　　这一刻，包括徐玖在内都下意识的屏住了呼吸。
　　毫无疑问，他们碰见了生活在这亚级特异区海底的巨兽，要是在这种状态下跟对方起冲突，后果不堪设想！
　　所幸在对方的眼里，徐玖等人也就比蚂蚁稍大那么一丁点而已，短暂的注视后，那只眼睛便挪开了视线，庞大的身形逐渐远去。
　　突变？入侵？
　　徐玖猜测着那头怪物的实力，可惜不敢试，因为容易逝世。
　　然而等石羊再度开启推进器，准备继续前行之时，所有人却又听到后方传来的一声沉闷的轰鸣。
　　下一秒，海潮澎湃而来！
　　徐玖只是回头扫了眼，便想也不想的直接将推进器拉满，开始飞速向前靠近，石羊等人的反应也差不多......不，不只是他们，远处其他两个组织的人也在疯狂推进。
　　原因很简单，刚才那头巨兽离去的轨迹上竟是又冲出了一头跟前者体型差不多的怪物。
　　战斗几乎是在没有任何预兆的情况下悍然爆发。
　　根本没人敢停下，所有人都只是尽一切努力前冲，于此同时，原本安静的海底陡然冲出了大量的海兽。
　　很显然，它们也是被两头巨兽的战斗波及到的生物。
　　要知道这种级别的深海巨兽对撞产生的海潮极为恐怖，稍有不慎就有可能被卷进去，后顾自是不用多说。
　　人群和鱼群混杂在一起。
　　为了不出现意外，徐玖很是干脆的动用了震步，反正现在弄得动静再大也比不过后边。
　　陡然飙升的速度让他迅速从队伍中脱颖而出，直追已经游出去相当一段距离的莹光海马。
　　正当徐玖随着莹光海马在丘陵间穿梭，避开各种杂物之际，他忽地发现前方的海水中出现了数根极为突兀的“岩柱”。
　　等到距离拉近，徐玖才恍然发现这些根本就是矗立于深海底的机械立柱，其高度少说也有两百米，顶端则是镶嵌着多颗直径在六米以上的巨型晶球。
　　路灯柱？
　　徐玖的脑海中没由来的生出了这个多少有些莫名其妙的想法，然而在他跟着莹光海马又拐过一处珊瑚礁，再向前推进了一段距离，眼前的一切又明明白白的告诉他刚才的想法很可能是正确的......
　　在前方的海底，沉睡着一片巨型遗迹！
　　不同于陆上城市的规划方式，为了确保在海底的正常运作，这种海底城采取的明显是大聚居的形态，基本不存在分散的建筑。
　　整个遗迹呈现出极为标准的菱形，其四个端角都有着一座大型的建筑，而连接这四处的便是被看上去像是玻璃的某种物质组成的罩子保护的廊桥。
　　通过先期勘探获取的情报，徐玖知道他们眼下要去的就是这个“菱形”朝向他们的这个端角。
　　那儿的建筑规模最小。
　　实际上也不是居住区，而是“停车场”或者说整座海底城的出入口。
　　早在空艇上就已经知道该怎么进去的徐玖自然不会停留，他从一开始就没想着跟铅芯的人一起行动。
　　倒不是说看不上他们的实力，而是一同行动必然要面临战利品分配的问题，到时候免不了又是一阵勾心斗角。
　　徐玖跟他们根本就不熟，这种多人的利益分配只可能吃亏，还不如单独行动，找到的一切都归自己。
　　借着推进器前端的灯光，徐玖此时也大略的看清了这处建筑的外观。
　　钢铁，石头还有估计是特制的玻璃，构成了这座出入口。
　　其底部为拱形桥洞，估计是为了消减海流冲力，为中高层的建筑分担压力。
　　中层则是出入口的主体部分，其中间是各类大小不一的“孔洞”，在徐玖看来多少有些像舱室，抵达此处的潜水艇需要先进入其中再排水上浮，左右两侧也有数条相较于前者明显要小上许多的通道，那是徐玖待会儿要去的地方。
　　至于高层，更像是一处候车站台，玻璃笼罩着的同时，周边还安装着跟刚才看到的那些石柱顶端上差不多的晶球。
　　边游边看，徐玖对这座海底城感到震撼之余，却也惊诧于他们究竟是如何做到的在这种环境下搭建起来的这座城市。
　　通过这几天的网课，徐玖大略也知道特异区内的遗迹虽然外形各不相同，但它们内部所采用或者说存在的科技，同当下这个时代是完全无法相比的。
　　注意，此处的无法相比不是说特异区遗迹有多落后，而是他们的科技树完全走向了另一个极端。
　　举个最为简单的例子，那便是炼成阵的存在，现代科技可能需要多道工序的工程，在炼成阵的协助下很可能只需要提供一些原材料和源石，就能在短短数秒内完成。
　　这就使得特异区遗迹在智能科技上的发展极为落后，可在神秘学以及机械造物等方面却是达到了巅峰。
　　这座海底城就是最好的证明！
　　思索间，徐玖已然靠近出入口建筑。
　　望了眼身后距离自己还有相当远的距离，同鱼群纠缠在一起的灯光，回过身的徐玖当即决定就近冲入最近的一条通道。
　　刚打算再度下潜，徐玖的视线在无意识的扫过高层的候车站台时陡然凝固。
　　就在距他不过几十米的站台边沿，不知何时突然出现了一道矮小的身影......
　　徐玖起初只当是站台上的一些杂物，譬如垃圾桶，站牌之类的东西，可就在他靠近之际，那玩意儿居然也开始向着这边移动！
　　等他将推进器上的探照灯转过去，却又发现那儿空无一物......
　　这突如其来的发现使得徐玖心下亦是一阵悚然。
　　尽管在特异区外老妇人就说过这海底城内可能存在着某种生物，但他没想到自己还没进去，就这么遇上了。
　　它是听到了外边的动静才到这儿观察情况？
　　待会儿自己进去的时候会不会直接遭到攻击？
　　在这种鬼地方存在不知道多久的生物，实力如何？
　　脑海中浮现出的种种念头让徐玖一时间颇为纠结，不过动作却是不慢，直截了当的冲入距离他最近的通道口。
　　就这么又往前游了大约十几米，探照灯光中出现一道阶梯。
　　徐玖等靠近的差不多了，便关闭推进器，转而打开头顶的照明灯，开启内部的供氧装置，调整身体的位置，拾级而上。
　　光线透过水面照亮上方的建筑环境，头盔顶部逐渐靠近水面，徐玖的脚步却在此刻倏然停滞。
　　隔着一层单薄的海水。
　　他分明见到上边有个模糊的身影正盯着这边！

第九十四章 见鬼？（求订阅~）
　　意识到通道口有某个存在正注视自己的徐玖不仅没有停下，反而于海水中一跃而出。
　　虽说穿着一套厚重的深潜服，武器也在推进器内，但这并不妨碍他在破水而出的瞬间凝出一道火蛇直扑向对方。
　　嗵~
　　双脚落地发出一声闷响，隔着头盔，徐玖看着空无一物的平台，一时茫然。
　　火蛇并未消散，转而化做两团火炬环绕在徐玖身侧，随着他的意识在周边打转，照亮四面的阴影。
　　既是单人的进出通道，内部的平台自然不会太大，徐玖站在原地，凝视着刚才那道身影停留过的位置。
　　由于他出水时的动作颇大，不可避免的带起了一些水花，可此时在他眼前，那片区域却只有水花落在灰尘上的暗褐色印记。
　　没有脚印！
　　幻觉？
　　早在寄生兽事件时经历过类似场景的徐玖也算是有经验的人，当即联想到了这种可能性。
　　只是自己从刚才到现在，连头盔都没摘下来过，造成这种现象的源头是什么？
　　短暂的沉默后，徐玖开始卸下潜水服，不管这种诡异现象的源头是什么，他都不可能靠站在这闷想得出结果。
　　出乎预料的，这海底城内的温度并没有想象中的那般寒冷。
　　要知道这里很可能是几千乃至上万米深的海底，徐玖在进来前甚至做好了挨冻的准备。
　　如此看来，要么就是这座海底城市内的供暖装置仍然在运作，要么就是这座城本身建造的位置附近可能存在着海底火山。
　　按照手册上的指示将深潜服整理成一个大型的包裹，只保留铅芯提供的氧气呼吸机。
　　寻常的那些氧气瓶携带不便，持久能力也是个问题，而铅芯组织的氧气呼吸机则极为简易，从外观上看就是一个面罩，只不过其中存放了从其他特异区内找到的生氧草。
　　在器械没有被损坏的前提下，通过置换生氧草，完全可以进行长达7小时的探索时间。
　　别误会，不是不能多带生氧草，而是铅芯只准备了这么多！
　　这个时间是三大组织的共同约定的结果，他们自然清楚这种未探明遗迹中可能存在的巨大利益对这些超凡者的吸引力。
　　也正因为如此，他们才要施加限制，否则真要让这些人无限制的勘探，万一这遗迹里的危险极少，收益又很高，组织里的其他人怎么办？
　　不患寡而患不均，这话放在哪个时代都是至理名言。
　　从推进器内取出自己的装备，总算一身轻松的徐玖仍未从地板上发现什么，只得扛起潜水服，拉开旁边半掩着的铁门出去。
　　外边是一条漆黑的隧道，借着移动火球的光亮，徐玖发现这里头竟是异常的混乱。
　　地上散落着大量破损的杂物，这其中最常见的就是手提箱以及中大型的行礼箱残骸或者说碎片。
　　要是没有前段时间的网课，徐玖兴许会过去翻找那些遗存下来的物品，而现在他只是迈步跨过去，根本就没有弯腰的意思。
　　原因很简单，根据这些年的遗迹调查，学者们几乎可以肯定绝大多数遗迹在其最初建造时，所处环境根本就是正常的。
　　这也就意味着他们留在其中的绝大部分物品都会在漫长的岁月中受到特异区环境的影响。
　　偏偏特异区内的环境又极为古怪，不仅仅是时间的作用，很多时候还会出现各种异常的变化。
　　像是这些寻常物品变做一触即溃的残骸是最为常见的。
　　随着徐玖的前行，他行动时带起的风掠过，地面上堆积的一切都化作了烟尘飘散......
　　反倒是那些基础设施因为在建造时采取的材料都相当耐久，即便这座遗迹在海底存在了不知道多久，依旧保持着原始的状态。
　　徐玖先是将自己的深潜服存放于这隧道内的某个房间角落，确保不会被人发现外加破坏，在这之后才沿着隧道内的楼梯向上，进入候车平台。
　　这里的情况同走廊里差不了多少，到处都是散乱的物件，只是扫上一眼，徐玖便能猜到过去在这儿曾爆发过一场混乱的撤离行动。
　　海底城市，生活在这地方的人竟然争先恐后的想要逃离。
　　为什么？
　　在最开始发现那道异常身影的位置短暂停留，并没有更多发现的徐玖看了眼窗外不远处的探照灯光，转身走向平台的另一边。
　　之前便说过海底城的建筑分布，出入口做为菱形的端角之一，左右两座海底廊桥分别通向不同的区域。
　　上一批来此的勘探员并没有深入，自然不可能知道哪座建筑里藏着宝物。
　　二选一。
　　徐玖的视线却始终停留在左侧，因为在那儿，他再一次看到了那道身影。
　　不同于之前的遮遮掩掩，这一次，它就站在距离徐玖不过三十多米外的左侧廊道内注视着后者。
　　“我可不喜欢跟人玩捉迷藏......”
　　徐玖扛起溯光长刀，相当友好的向那边挥了挥手。
　　下一秒，身形却又变做虚影消散。
　　取而代之的是整条廊道内陡然出现的数颗火球，还有早已在隐身状态下突进至那道身影附近的徐玖。
　　长刀于行进间出鞘，徐玖盯着面前仅到自己腰身的存在，瞳孔倏然收缩，刀刃丝毫没有停滞，只是径直劈斩过去，却又在金属脖颈处停滞。
　　“真是见鬼了......”
　　收刀回鞘，徐玖半蹲下身，看着身前的机械人偶，沉声自语道。
　　脸庞特征男女不分的人偶斜靠在廊桥的围栏边，身上原本用作装饰的衣服在刚在的刀风下飘散，残破的外壳显露出其中的齿轮零件，四肢也是耷拉着，完全就是一副报废玩偶的状态。
　　火焰照亮这片区域时，他第一眼看到的就是这具机械人偶，本以为是它在装神弄鬼，可这长刀都架在脖子上都没有一点动弹的意思，反过来又让徐玖觉得自己是不是因为第一次来这种海底城所以有些神经过敏。
　　随手拿起这具人偶，徐玖左右翻看了两眼，将其转过来掀开背部的钢板，里边的构件一目了然，这就是一个用转动发条来做出某些特定动作的人偶，根本不存在自我行动的可能性。
　　摇了摇头，将人偶放回原位，徐玖的视线转向周边的环境。
　　身处廊桥的内部，徐玖发现这里边并不算拥挤，虽说比不上外边的宽敞大道，但也能够容纳将近三辆汽车并排通行，桥面到玻璃罩顶部也有将近七八米的挑高。
　　可惜现在提供照明的只有内部的火球，徐玖想着要是来时路上看见的那些“灯柱”还能发光，他在这儿说不定还能体验一把深海观光。
　　收拢发散的思绪，徐玖回望了眼候车平台，也没了再回头的想法，反正对他来说去哪儿都一样。
　　举着火球快步前行。
　　身前身后具是幽邃黑暗，廊桥护罩外更是时不时就有黑影游荡而过。
　　徐玖左手拎着长刀，右手则果断从背包里掏出了一个保温杯，里边盛放着不久前跟异化兽美食家学做的滋补肉汤。
　　只不过人家用的是不入流的异化兽，徐玖用的是入侵级异化兽的肉......效果比前者高出几倍！
　　每隔一段时间就抿一口汤水，徐玖并不饿，只是以这种方式尽量让自己的精神和身体保持在合适的状态。
　　徐玖虽说第一次进行这种遗迹的探险，但也知道在这种环境下太过紧张只会让自己逐渐失去理智与冷静的判断，而这种负面状态在面对危机时无疑是致命的。
　　接下去的一段路出乎徐玖预料的平静，本以为那道身影还会出现找自己麻烦，结果一路走来，直到前方出现左侧端角的那座庞大建筑的模糊轮廓，没有任何意外出现。
　　不过也到此为止了。
　　因为徐玖前方本该是那栋建筑的通道门所在的位置，此刻却是被堵了个严严实实。
　　至于堵门的东西，既不是在廊桥上行驶的车辆，也不是石块之类的杂物，而是一堆......潜水服？
　　将保温瓶塞回背包，徐玖昂着头看着身前这些外观看上去与自己所穿的潜水服有些相似，却又明显更加的厚重以及庞大的体型。
　　与其说它们是潜水服，更像是动力装甲。
　　意识到这个想法有多荒诞的徐玖一时间哑然失笑，可等到照明火球开始向上移动，照亮这些塞满了整个通道门的潜水服其他部位，脸上的笑容又忽地僵住。
　　徐玖发现这些潜水服的规格未免有些大的夸张，几乎每一具都有三米多高，而且它们外部似乎也挂载着各种奇特的组件。
　　单是现在显露在外边的就有外形狰狞的螺旋钻头，链锯，而在一些重叠的缝隙内，徐玖甚至还发现了近似于枪械的部件......
　　还真是作战用装甲？
　　这种规模的装甲，又没有智能系统操纵，怎么运作的起来？
　　徐玖歪着头，伏低上半身，探头去望距离最近的那具装甲里头的情况，却也只能看到一个灰蒙蒙的面罩，抬手想要去掀，又发现这些根本就是一体的，不存在掀开来透口气的说法。
　　隆~隆~
　　徐玖这一番拉扯，仿佛是牵动了这堆装甲，里边接连传出闷响，本就打算进去徐玖干脆加大力度，将自己手头这具装甲直接扯了出来。
　　连锁反应之下，其余堆叠在一起的装甲也是一阵稀里哗啦的坠落，而徐玖则已经退到几米外观望那个，等通道大门大略显出一部分才重新上前。
　　之前只能看到一部分的装甲此刻也是全然展示在他的眼前，徐玖这才发现刚觉得荒诞的想法竟是真的，一时间甚至怀疑自己是不是有去马戏团工作的天分。
　　不管怎样，徐玖还是趁此机会开始研究这些装甲。
　　很快的，徐玖在这些装甲正面的胸膛处便发现了两处统一的徽记。
　　事实证明不论是哪个世界，只要是势力组织，总会用设计身份徽记的方式来增加凝聚力。
　　从背包里取出自己的笔记，找了张空白纸页，用铅笔将这个两个徽记拓印下来。
　　不同的特异区内经常会发现相似的徽章与印记，通过这些标志性的东西，研究者可以进行更进一步的了解。
　　这也是徐玖之前学到的。
　　可惜徐玖对这种机械工艺了解的有限，让他现场拆装这些装甲然后对数据进行记录，那就是扯淡，他能做的只有拔刀，然后直接将这大家伙的头盔劈开。
　　几乎是在刀刃剖开头盔面罩的瞬间，外边的空气涌入其中，而徐玖在这短暂的瞬间也是看到了头盔里边确实是一具人类的骨骸，而等他想要看清些时，后者已经变做了一堆碎灰。
　　这些都是人类操作的装甲......
　　意识到这一点的徐玖下意识的蹙起眉头。
　　这些装甲上配备着的都是重型武器装备，又以集群的状态拥堵在这个地方，这本身就是一个极为怪异的现象。
　　要知道刚才在候车平台看见的画面足以证明有不少人当时正通过候车平台逃离海底城，这支装甲部队既没有在附近守护，也没有离开，而是在往眼前这幢建筑里边冲......
　　不对，他们根本没想进去！
　　徐玖看着破碎的大门，这些铁疙瘩要进去，只需要一个冲锋就能搞定，偏偏他们就像是一堵墙一般守在门外，再加上刚才那种堆叠的行为......
　　是了。
　　他们这是在阻挡里边的某种东西出来！
　　可这种叠罗汉的方式真的能阻挡那些让他们束手无策的存在吗？
　　问题一个接一个的在脑海中浮现，徐玖也是跨过这些装甲，逐渐靠近大门，火焰的光芒先一步投射进去，尚未散去的灰尘在其中飘散。
　　没有丝毫的犹豫，找准位置的徐玖直接跳了下去......
　　与此同时，廊桥的另一侧，好不容易逃离巨兽相争引起的海浪，摆脱鱼群裹挟的众人也是先后登上了候车平台。
　　不过相较于徐玖的不专业，这些人无疑都是探索特异区遗迹老手，否则也不会做为第一批探索者进入。
　　进入海底城后第一时间开始搜查周边收集各类信息不说，更是就地开始组装一些在遗迹内能够派上用场的机械装置。
　　可就在这过程中，三方势力中负责警戒周边的人几乎是在同一时间发出了警报。
　　“右侧廊道有某种东西存在！”
　　石羊肩上扛着便携式照明器，对其余队员说道，
　　“立刻出发，我们过去看看情况。”
　　“刚才我检查过，233号走的应该是左边......我们这儿四个人，要是跟那些家伙同行......”
　　三方原本都是五个人一队，偏偏铅芯这边的某人根本没打算随队行动，剩下的四个人现在根本就分不开，否则跟其他的满编队撞上，到时候别说是找宝贝，能不能安全返回都是问题。
　　“哼，那家伙自己行动，摆明了就是想独占，我们难道还要上赶着去找他？”
　　身背着黑色镰刃的壮汉点燃一根雪茄，显然有其他的想法，
　　“要我说，干脆先避开他，等他在左边吃足了苦头，肯定会回来找我们，到时候还不是任给我们予取予求？”
　　“走右边，邓肯的想法很正确......233号的实力不弱，既然他不想合作，我们没必要硬贴过去，首领给过我指令，要收服这个家伙，自然得找机会压一压。”
　　做为此行的领队人物，石羊现在的心情并不怎么样。
　　当初在商贸城他就发现这个233号对铅芯组织的态度有些不以为然，如今又擅自行动，让他们剩下的几人莫名其妙的陷入被动的态势，他们自然得做出反应。
　　总有那家伙求他们的时候！

第九十五章 我要杀我 （求订阅~)
　　滴~滴~滴~
　　从奇械铺买到的能量探测器自启动的那一刻开始便响声不断。
　　背对着通道大门，徐玖的目光停驻于身前直径超过三米，高度更是贯通整栋建筑的机械柱。这是他进入这幢建筑后第一眼看见的东西。
　　之前走在廊桥内的时候，徐玖就注意到这边的建筑整体外型都呈现出圆柱体。
　　虽说有些细节上的不同，但这种类型的建筑设计十有八九还是为了减少海流冲击，只不过徐玖没想到在这巨型圆柱形建筑里头居然还有一根如此特殊的机械柱。
　　数颗火球环绕着机械柱上升，照亮周边的景象。
　　徐玖很快发现机械柱的外部附载着大量的细长管道，通过管道间的缝隙，还能隐约看到些精密的机械装置。
　　即便没有电子元件或是其他的电路板之类的东西，徐玖依旧察觉到这根机械柱的非比寻常。
　　结合能量探测器的反应，这根柱子十有八九会牵扯到源石的能量应用技术。
　　意识到这一点的徐玖咂了咂嘴，脸上难以自抑的浮现出一抹遗憾神情。
　　徐玖心里很清楚，单是这根机械柱里边隐藏的技术，放到外边少说也是六位数起步。
　　要知道随着源石矿场在某些特异区内被发现，这种晶石能源很快就成了各座静止城争夺的重点战略资源，像是当下的芜苏城内就有不少项目正依托源石技术进行革新，其蕴含的价值毋庸置疑。
　　可惜，徐玖根本就没有现场拆解机械柱，然后剖析其中技术的能力。
　　这也是他感到遗憾的原因。
　　铅芯的团队内或许有这方面的专业人士，不过跟他肯定扯不上关系，就算拿到了技术，也不会分润好处给他。
　　也正因为如此，徐玖在机械柱前只是短暂的停留后便将视线转向了左右两侧的通道口，还有正中央的三座升降梯。
　　当然，失去能源供应的升降梯肯定是没法用的，只余下两条通道给徐玖选。
　　虽说因为建筑本身的圆柱体，注定了这两条通道的终点很可能就在各自对面，但徐玖还是在观察中注意到通道口上方的标注。
　　左侧是两个重叠的齿轮，右侧则变成了一个特殊的符号，看着像是刀剑交错的模样。
　　反正是殊途同归，徐玖干脆直接选了右侧的通道进去。
　　这里头的廊道则又有独特之处，偏向外部直接与海水接触的墙壁意外的不是徐玖想象中的铜墙铁壁，甚至每隔一段路都会有经过特别加固的深蓝色玻璃窗存在。
　　不仅于此，只要是深蓝色玻璃窗所在的位置两侧，必然有花盆出现，只不过其中的植物早已不见踪影。
　　尽管光线昏暗，徐玖依旧能从这些布置中感觉到当初建造此处的人显然有在此长久生活的想法，否则只会把这儿打造成海底堡垒，而不是这种带有丰富生活气息的地方。
　　除此之外，廊道整体的高度比外边的廊桥护罩还要高出近两倍，这让徐玖迅速意识到自己进入的应该是这座建筑内的一处特殊区域，否则建筑布局不可能呈现出这种状态。
　　事实也确实如此，徐玖才走出去没多远就看见廊道内有一扇高大的通道门，其规模让徐玖迅速联动想到了廊桥那边的通道门和那些外形奇特的装甲。
　　抬手摁在大门上，并没有锁闭，徐玖只是稍稍用力就将大门推开了一道缝隙。
　　直截了当的推门进去，徐玖借着散开去的火球，第一时间看到的就是在这里边大量的同之前见过的外形差不多的装甲。
　　它们堆积在房间的各处，而且相较于之前那些装备齐整的装甲，这里的装甲大都缺胳膊少腿......
　　徐玖忽地挑了挑眉，两颗火球停留在一个可升降的机械架台边，再加上其周围两台机器上摆放着的装甲部件，立刻意识到这里恐怕是那些装甲的装配以及修理的车间，所以规模这么大，而且还出现了这么多的残缺装甲。
　　这种地方在徐玖看来同外边的机械柱一样，价值肯定有，可惜跟他没什么关系，只是大略的扫了眼就要转身往外走，这里不过是建筑的底层，好东西应该在上边。
　　乓啷~
　　身后传来的异响止住了徐玖的脚步，猛地回过身，三团火球顿时扑向了声音传来的方向。
　　旋即在一台装甲的右侧，找到了声音的来源，照亮了一张脸庞。
　　黑发，面具，作战服下的匀称形体还有那把尤为眼熟的长刀......另一个徐玖！
　　他的双手自然垂落在身侧，忽地又抬起握住刀柄，上本身前倾。
　　同徐玖现在正在做的动作一模一样！
　　看到另一个自己以这种姿态出现在面前，徐玖在短暂的愣神后顿时沉下脸，脚下一声闷响，身形狂突猛进，手中的长刀照着那装神弄鬼的家伙当头劈落。
　　对方的反应跟徐玖竟也是分毫不差，虽说速度明显要慢于后者，但挥刀时的动作却有着七八分的相像！
　　刀刃碰撞的刹那，既没有徐玖想象中的砍断对方武器的事情发生，也没有双刀想持的画面。
　　溯光长刀直接穿过了身前的这把刀，砍中了另一个徐玖的头颅。
　　不出意外的，刀刃依旧是直接穿过。
　　又是幻觉？
　　徐玖的动作僵在原地，看着交错而过后朝自己劈斩而来的刀刃，皱了皱眉，待到刀刃即将临身时又猛地侧过身，刃风倏然吹起他额前的黑发......
　　砍中旁边的装甲，溅起大捧火花的同时留下一道划痕。
　　怎么可能！
　　饶是见识过不少诡异场面的徐玖，一时间也是瞪圆了双眼，他分明亲眼看着自己的刀穿过了身前的“幻象”，可是当对方的长刀靠近自己时，却又能斩出伤害。
　　刚才那一刀要不是他反应够快，已经被眼前的“自己”开瓢了！
　　莫非这就是......我杀了我？
　　脑海中念头急转，徐玖手上的动作却是分毫不慢，反手便是一刀撩回，可就像刚才那样，这一记劈砍依旧跟划过空气差不了多少。
　　攻击再度落空，幻象的攻击也在此刻临身，徐玖蹙紧眉头，再度侧身躲开攻击。
　　这究竟是什么情况？
　　自己的攻击无法命中，对方的攻击却能直接伤害实体。
　　开挂了？
　　“既然物理的攻击不行，那你就给我试试这个......”
　　暂时停止溯光长刀的动作，徐玖挥起燃烧着火焰的左拳轰向身前的幻象。
　　原本面对刀劈不同分毫的幻象这一次终于有所异动，身形一阵扭曲，直接钻进了旁边的装甲。
　　火焰有效！
　　徐玖的脑海中顿时回想起之前在出入口还有廊桥上碰见的幻影，他第一次是用焰拳攻击，第二次则是用火焰照明......
　　如此看来，当时的幻象在恐怕也是以这种状态消失的无影无踪。
　　视线落在身旁的装甲上，一道火柱径直将整具装甲包裹进去，徐玖倒要看看，这三番两次出现在他面前的究竟是什么玩意儿！
　　急速攀升的温度在极短的时间内使得装甲表面开始泛红，热浪一阵阵涌来，徐玖的目光却是锁定了这具装甲，他想要确认一件事。
　　那就是这种存在究竟是以何种方式进行移动。
　　瞬间转移，还是说必须先依附进入某种物体才能转移。
　　某一刻，火焰形成的囚笼右侧突然开始膨胀，徐玖清楚的看到有一团浅蓝色的光芒正试图突破包围！
　　“哼，看来你也有弱点。”
　　嘴上嘲讽着，徐玖心下却是松了口气，紧接着又庆幸于自己拥有焰拳这份能力。
　　对方显然拥有物理免疫的能力，要是没有焰拳，他想要解决这种存在不知道有多麻烦。
　　既然已经找到了对方的真身，徐玖也没有迟疑，当即将溯光长刀伸进火焰之中开始切割装甲，他对这种神奇的存在可是好奇的很。
　　确切的说是对它那份虚实转换的能力尤其感兴趣，要是能够掌握这份能力，无疑是战力上的极大增强。
　　然而就在徐玖打定主意想要继续以焰拳将这种特殊存在活捉之际，整个房间内陡然响起密集的金属碰撞声。
　　只见得那些原本散落在各处的残破装甲忽然间像是受到了控制似的接二连三的起身，旋即又如同相扑力士一般向着徐玖所在的位置猛撞而来。
　　徐玖自然不会畏惧这种程度的攻击，溯光长刀上泛起一丝灰芒，径直向着这些装甲斩出。
　　刹那间，整个房间如同经受了一场剧烈的地震，这些经历了漫长岁月的装甲自然不可能抗住徐玖的憾山，纷纷爆裂成漫天碎片飘散开去。
　　不出所料，没有任何能量的进账，憾山的杀伤力在于震荡，而这勉强也算是物理攻击，根本无法毁掉寄宿其中的这些不明存在。
　　不过这些家伙的攻击手段似乎也没有想象中那么恐怖，至少在徐玖看来，只要自己注意，它们根本就不可能伤到自己。
　　要不干脆用焰拳将它们全部干掉？
　　徐玖的脑海中刚生出这个想法，通道口的位置便传来一阵嘈杂声响以及呼喊声。
　　其他人注意到这边的动静后赶到了......
　　短暂的沉默后，徐玖的目光在周围转了一圈，最后落在已经被自己从装甲中剥离出来，困在火焰内的浅蓝色光团，眼里闪过一抹狡黠，
　　嘭！！！
　　身材魁梧的壮汉一脚踹开大门，巨大的力量使得这本就失修的铁门发出了一阵令人牙酸的“嘎吱~”声。
　　在他身后的同行者转过探照灯，第一时间锁定了房间内处于大量残破装甲包围圈内的那名青年。
　　此时他正从一台装甲上起身，手里似乎还捧着一个魔方似的物品，迅速塞入背包。
　　注意到他们的到来后，这青年先是一愣，旋即也不管这边，埋头冲向旁边的另一具刚被它击倒的装甲，手中的长刀更是直截了当的刺入其中，像是在翻找着什么。
　　看到这一幕，刚冲进房间的五人不约而同的将视线转向了那些无人驾驶的装甲，随后便生出了同样的想法：
　　它们的胸口有宝物！
　　“先将人做掉，然后取宝。”
　　为首的壮汉扭动着脖颈，浑身的肌肉倏然膨胀几分，双臂更是附着上了一层鳞甲，直奔那边察觉到危险，仍抱着背包后撤的年轻人。
　　虽说是一同下来勘探的队伍，但就像铅芯的团队从老妇人那儿得到的信息一样，在进入海底城前，所有人都收到了明确无误的指令。
　　只要有机会，务必干掉竞争者！
　　两个和尚挑水喝，三个和尚没水喝，这个道理懂的都懂。
　　可就在这五个人一拥而上之时，那道身影却是十分干脆的融入了后方的阴影，等探照灯光转移过去，哪还有对方的身影。
　　冲在最前头的壮汉当即止住脚步，看向身后队伍中间的女人。
　　“在门外！”
　　眼中亮起橙红色的微光，女人迅速给出了答案。
　　“放弃，先取宝，那家伙应该是脱离队伍的独行者，只要还留在这儿，迟早能再遇上......这地方不太对劲，让他先上去探探路也是件好事。”
　　一拳砸烂凑上来的装甲，壮汉显然不像是表面看上去那般鲁莽。
　　“队长，你身边那是......”
　　站在一旁的队员忽地齐齐望向壮汉身侧，后者当即回过身，脸上却也是不可避免的浮现出一抹茫然。
　　就在他身前，五个再熟悉不过人正并肩而立！
　　房间里正为了“夺宝”而陷入混乱，房间外的走廊上，徐玖则是上下抛投着一颗篮球大小的火团。
　　刚才那番景象自然是做给那些人看的。
　　一方面徐玖想让他们帮自己拦住那些暴动的装甲，好让自己顺利脱身，继续探查这栋建筑。
　　另一方面也是用这个方法迟滞他们的行动，防止这些人搅局。
　　“幸好来之前对焰拳进行了升级，否则还真就麻烦了。”
　　完成一阶段进化的焰拳除了威力的提升外，也在某种程度上赋予了徐玖对火焰更深层次的掌控能力，也正是靠着这份能力，徐玖才得以用火焰困住眼前这浅蓝色光团。
　　只是抓到归抓到，眼下徐玖看着根本就没有形体可言的光团，脑海中满是问号，喃喃自语道，
　　“啧，这究竟是某种生物还是单纯的能量集合体？”
　　要说它是生物，徐玖根本感觉不到它的生命活动。
　　至于能量集合体......它自主变成徐玖的样貌并展开攻击这种行为本身就代表着它存在某种意识。

第九十六章 上课！（求订阅~）
　　一路向前，徐玖很快便找到了位于廊道中段，通往更高层的阶梯。
　　这一路上他也对手中的能量光团做了些测试，包括用火焰刺激或是在短时间内将囚笼放大。
　　结果后者就像是认命一般不再有任何动作，这让徐玖不免有些困惑。
　　这是躺平等死了？
　　无奈之下只得先让它同其他照明用的火团一起漂浮在自己身侧，将注意力回到当下的探索行动。
　　沿着楼梯往上，由于一层存在修理车间这种特殊区域，楼梯的高度也不可避免的增加，修建时也被专门设计成了螺旋式的结构，而且还是那种相当平缓的螺旋，以大量的石块堆砌而成，看着十分美观。
　　随着高度的上升，徐玖逐渐注意到在阶梯内侧的墙壁上，每隔一段距离都会出现一副图画......确切的说，更像是炼成阵！
　　尽管来之前就知道在特异区遗迹内炼成阵并不是什么特别的东西，但是以这种方式镌刻在墙上还是让徐玖颇为好奇。
　　与其说它们出现在这是为了进行某种炼成仪式，更像是徐玖前世上学时楼道里悬挂着的写有名人名言的牌匾，用以激励来往的学生。
　　效果有没有暂且不论，至少这学术氛围还是烘托到位了。
　　这么看来，这栋建筑还有可能是一个学院？
　　嗒~
　　前行的脚步忽地停驻，已经走过大半阶梯的徐玖此时已经能够借助火光看到上层的楼道，而让他突然停下脚步的原因，并非是前面有什么障碍，而是在他身边悬浮着的火团。
　　刚才在楼下还十分安静的浅蓝色光团不知道什么时候形态已经出现了变化，竟是从刚才的不规则形体变成了一条半透明的蓝色小鱼，正不断的在徐玖控制下的火焰囚笼内横冲直撞！
　　这又是什么原理？
　　徐玖挠了挠下巴，他实在弄不懂自己抓到的究竟是个什么玩意儿。
　　恰在此时，徐玖忽然察觉到原本保持着篮球大小的火团似乎小了两圈，而他分明是按照维持原型的状态在不间断的供应能量。
　　造成这种情况的原因只有可能是外界能量的侵蚀。
　　有东西想要打破这个囚笼。
　　藏在暗处的其他能量体还是别的什么原因？
　　徐玖挑了挑眉，忽地摆手熄灭周围的照明火球，随后将关押着小鱼的囚笼挪到楼梯的中间再将火焰囚笼也一同放开。
　　这么做自然不是因为徐玖突然善心大发，要将对方放生，而是他有自信在这条浅蓝色能量鱼钻入墙壁或是楼梯前将其截住，现在将它放开，不过是为了验证一个猜想。
　　脱离火焰囚笼的瞬间，这条鱼像是吹了气似的膨胀起来，体型在短短几秒内扩大了数倍，而徐玖却在此时隐入黑暗，身形径直消失在原地。
　　重新获得自由的能量鱼摇摆着尾巴，根本没有回头看徐玖的意思，仿佛丝毫不在意那个刚才将它囚禁的外来生物。
　　果然是不存在理智的能量体。
　　徐玖刻意将自己的身形隐去，然后又放开限制，就是想要测试这种能量体是否存在思维。
　　如此看来，它很可能是凭本能在行动，之前在车间内看到了徐玖，所以变成了后者的模样，现在想来，当时还是徐玖主动发起的攻击。
　　拥有完全模仿生物的变形能力，对外来的危险会做出反击......
　　正当徐玖观察着能量鱼，想要借此机会获取更多信息时，忽然发现这能量鱼的状态似乎有些不对劲，它并没有像之前那样融入周围的环境，而是一个摆尾，直愣愣的向着徐玖所在的位置冲来。
　　保持着隐身状态的徐玖起初还以为是它察觉到了自己的存在，想要再度发起冲击，报刚才的仇。
　　然而当徐玖准备将它再度关押时，却发现这能量鱼竟只是在身前的空间内四处乱窜，像是受到了某种惊吓，又无法再度融于周围的环境。
　　更令徐玖感到诧异的是在他释放火焰，这条能量鱼不仅没有因为之前被抓的经历而向着楼上逃跑，反倒是主动靠了上来，冲进了火焰的包围圈中。
　　这种行为在徐玖眼中竟是有几分把火焰囚笼当作安全区的意思......
　　等等。
　　难道说它在自己即将达到高层时想要冲破囚笼其实是因为察觉到了楼上的危险，所以想要逃生？
　　看了眼囚笼内的能量鱼，徐玖在短暂的思考后不仅没有撤退的想法，反而加快了向上的脚步，他倒要看看这高层究竟有什么。
　　迈上一层到二层间的最后一级阶梯，徐玖瞥了眼通往更高处的楼梯，并不急着上去，而是先迈步走向了二层的外围廊道。
　　之前便说过，这栋建筑呈圆柱形，围绕着中间矗立的机械柱每一层都有一条环形廊道，不过刚才在底下徐玖已经看过二层廊道内并没有什么特殊的东西。
　　依照一楼的布局，关键区域的大门显然还是设在外围廊道的内侧。
　　徐玖这边才刚走到楼道边沿，还没来得及进入廊道，便发现前方出口处左右两侧隐约可见的彩光。
　　此时楼下的打斗声还没止歇，徐玖基本可以肯定外围廊道内发光的应该不是探索者。
　　稍作迟疑，浑身上下立刻泛起扭曲的光影，不一会儿，徐玖的身形外加手中的火焰囚笼都消失的无影无踪。
　　通过廊桥上的追逐还有刚才在楼道内的测试，徐玖能肯定这种能量体并没有想象中的生命感应能力，它们的视野或许很广，却无法看见隐形的存在。
　　一步跨出的同时转过身，徐玖的视线投向外围廊道。
　　等看到身前的景象，上半身无意识的后仰，脸上亦是显出一抹惊骇神色。
　　一只半透明的暗金色眼眸就定在距离徐玖的脸庞不过二十厘米的位置上，而在这只眼睛的后方，则是一头霸占了相当一部分廊道的巨型八爪鱼......
　　徐玖不是没想过外围廊道里可能存在着某种猎奇的东西，可他怎么都没想到，这里头居然是一座夜光“水族馆”！
　　黑暗依旧是这里的主基调，但这并不妨碍一些自带微光的存在于徐玖面前拼凑出一幅瑰丽的画卷。
　　大量半透明的能量海草生长在廊道各处，还有一些五光十色的珊瑚礁堆积在各处，而在它们中间，又有各种徐玖根本就没见过的鱼类游弋。
　　徐玖第一眼看到的章鱼此时正慢悠悠滑过地板，如同在海水中一般，身躯蠕动前行，而如此庞大的生物移动时又不可避免的引起周围鱼群的移动。
　　几条红白条纹的小鱼在徐玖的身侧游过，钻入他身后的石堆，沿途撞落一个拇指大小的海螺，等它们离去，这海螺里头又身处几根细长节肢，不断摆动，将它送回原来的位置。
　　这种景象要是在外边的海水里出现，徐玖不会有任何意外，可这偏偏是在这座不知道成眠多久的海底城内！
　　徐玖清楚的知道眼前这番景象很有可能是能量体仿照廊道窗外的海底景象构造出来的，毕竟后者连他都能模仿，这种程度的变形显然不成问题，
　　问题在于这些能量体又是从何而来，海底城内原本就存在的生物还是说在这里变成特异区后衍生出来的神奇物种？
　　它们为什么要停留在此处，又变成这种形态......火焰囚笼中的能量体跟它们应当是同类，为什么前者如此惧怕来到此处？
　　铛~铛~铛~
　　陡然响起的钟声将徐玖从沉思中惊醒。
　　沉闷的声音回荡在整条廊道，还没等徐玖听出钟声的来源，眼前的瑰丽景象却在此刻被按下了暂停键。
　　不论是章鱼还是海螺，所有廊道内的海洋生物的动作都停留在了钟声响起瞬间时的模样。
　　下一秒，眼前的一切如同泼了水的油画，鲜明的颜料开始涣散，坍塌，最终变成一团令人作呕的混乱色彩，紧接着又从中涌起一具具半透明的浅蓝色人形。
　　做为旁观者，见证了这一切的徐玖迅速意识到刚才三次接连响起的钟声改变了这幢建筑内的某种规律，使得这些能量体出现了变化。
　　徐玖想要去追寻钟声的来源，可眼前的一切却又让他难以舍弃。
　　他们穿着同现代大相径庭的复古服装，整体的外形却是极为模糊，别说是脸庞，就连衣着都只能看个大概。
　　灵魂？
　　徐玖的脑海中没由来的浮现出这个概念。
　　时间并没有因为这些人的停滞而停止流动，大约十秒钟后，这些人又像是被赋予了生命一般，开始从走廊的两端汇聚向徐玖所在的位置。
　　在这个过程中，这些人不论是衣着还是脸上的表情，时而清晰，时而涣散。
　　徐玖自然不会在这个时候去打扰他们，只是尽可能的贴紧廊道外侧的墙壁，给他们让出可通过的空位，等这些人全部涌入楼道才抬步跟上。
　　37人。
　　这是徐玖仔细数过后得到的数字。
　　抬脚跟在人群的后方，随着他们上楼。
　　这一次徐玖没有再去其他的廊道，因为不只是他刚才所处的二层，高层发生的事情跟刚才一模一样，不断有人从廊道内走出，进入队伍当中，然后走向更高的楼层。
　　直到第七层！
　　根据徐玖之前在廊桥上的观察，整栋建筑如果以与廊桥接驳的为1层，那么其上方的层数大略也只有八层。
　　这也就是说此处已经接近顶层。
　　徐玖走在人群的最后，从第二层开始，后续楼层内的人数有多少，他并不能数清，不过少说也有数百，他们在登上第七层后便转入左侧的廊道，紧接着秩序井然的进入一处半掩着大门的房间。
　　跟着进去的徐玖发现这里头居然是一座大型的阶梯式教室，从他进门的位置开始，前方是成排的桌椅并呈梯次的下降，最前端则是一个讲台。
　　刚才总不能是上课铃吧？
　　眼见得这些人逐渐落座，占据整个教室将近三分之一的空位，徐玖此时也是有些失措。
　　他可是来寻宝的，结果这是要在特异区的遗迹内接受再教育？
　　只是人都已经在这儿了，这时候冲出去，似乎也弄不到什么好处，徐玖想了想干脆找了个离人群比较远的空位坐下，观察着这座阶梯教室的内景。
　　讲台周边矗立着几根旗杆，上边的旗帜早已在漫长的时间中消逝，但其旁边的一座石雕却是相当惹眼。
　　那是一个机械装置的雕像，饶是对这放面一窍不通的徐玖，依旧能从中感觉到惊人的美感。
　　这个雕像同时也做为一个浮雕徽记出现在讲台后边的墙壁上方，徐玖想了想，又从口袋里摸出之前在装甲上拓印下来的两个徽记，果然与其中一个对上了号。
　　学生们已然尽数落座，按照这个流程，是不是接下去就该是教师上场？
　　这个念头刚从徐玖的脑海中产生，他就看到底下的“学生们”开始鼓掌。
　　没有任何声响，却也能从他们的动作幅度中感觉到掌声的热烈。
　　于此同时，讲台左侧的门开启，一道在徐玖看来整个形象与他刚才见到的那些人截然不同的身影缓步入内。
　　在徐玖看来，双方的清晰度都不一样。
　　学生们是标清，那么眼下出现的这位就是蓝光4K，即便隔着二十多米的距离，他依旧能看清那道浑身泛着蓝色微光的身影是个戴着眼镜的中年男人。
　　奇怪的是他的手中既没有演讲稿，又没有教材，这是打算现场发挥？
　　事已至此，徐玖对眼前这令人匪夷所思的场景也算是有了几分抵抗力，不仅于此，他甚至对讲台上的那人接下去要做的事情隐隐有些期待。
　　要知道此刻出现在这里的除了徐玖以外，显然都是当年生活在这座海底城的人。
　　至少从菲尼那儿，徐玖并未听说过有人在特异区遗迹内看到曾经生活于其中的人。
　　教师抬手推了推鼻梁上的眼镜，紧接着将自己的右手置于身前，徐玖第一时间注意到了他手腕上佩戴着的机械圆环。
　　浅蓝色的光芒从中投射而出，大量的线条在半空中勾勒出了一个徐玖不久前才见过的图像。
　　这座海底城的立体模型！
　　那个时代显然不存在智能设备......
　　毫无疑问，这教师手上的机械圆环是一件奇物！

第九十七章 第二次的钟声
　　徐玖从未想过自己到海底城探险，居然还能免费听一场讲座。
　　讲台上的中年男人手里拿着一根同样由机械圆环制造出来的棍子，不时的点在海底城立体模型的各处，张嘴说着些什么。
　　对方的语言跟现代的通用语言显然没有任何联系，就算有声音徐玖都听不懂，更别提还是这种无声的“唇语”。
　　不过徐玖还是迅速意识到这是个绝好的了解海底城的机会......建造这座城的人亲自指着立体图像教，还有比这更有诚意的？
　　于是赶忙往前挪了几个位置。
　　徐玖首先看向的自然还是自己所处的建筑，借着建筑的剖面图，能够清晰的看到一层左右两侧的通道内部的景象。
　　刚才徐玖进入的是修理车间，而另一条通道内似乎也存在着类似的区域，不过从其中摆放的一些外形像是机床和熔炉的器物来看，应该是一处锻造工厂。
　　‘左侧通道锻造装甲部件，右侧通道则是安装和修理车间......那另外两座建筑又是做什么的？’
　　视线转向海底城的其他区域，徐玖本以为其他地方说不定是制作其他机械的地方，然而等他的目光落在正对着出入口的那栋建筑时却又发现其中的布置与自己现在所处的截然不同。
　　如果徐玖现在所处的建筑是工厂，那么那栋建筑则更像是一座庙宇......或者说是教堂。
　　它的整体构造看上去极为奇特，单说其正中央的位置，居然矗立着一座巨大的雕像，其余的建筑则全然是围绕着这座雕像来打造的。
　　宗教信仰？
　　等等。
　　徐玖的目光忽地停驻在雕像上方的巨型钟摆。
　　刚才的钟声，源头其实是在那幢建筑里头？
　　可为什么另一座建筑内响起的钟声会使得这边的能量体出现大规模的躁动，这两处地方难道有什么联系......
　　正当徐玖想起身凑近些观察之际，讲台上的中年男人却像是讲解完了海底城的内容，挥手收起图像，下一秒又将另一座城市的立体图像呈现在讲台上。
　　这是一座相比于海底城更为神奇的城市，它的整体外形如同一个巨大的陀螺，其内部的构造相较于前者繁复了不知道多少，徐玖甚至看到了详细的街道布置和宛如艺术品一般的悬空游廊以及庄园建筑。
　　单是如此也就罢了，最令徐玖感到好奇的是这座城市周边存在的大量螺旋桨，以徐玖那贫瘠的科学知识，只能将它们形容为横放的排风扇。
　　天空城？
　　这个想法蓦然浮现于徐玖的脑海。
　　仿佛是为了验证徐玖的猜测，讲台上的中年男人开始将整座城市分成数个部分，其中最让徐玖在意的还是城市最中央的那颗核心。
　　机械手环中涌现出的线条在其周围勾勒出了大量的炼成阵......
　　晶石？
　　徐玖猛地从座椅上起身，目光死死锁定炼成阵核心的那颗菱形晶石，它似乎是整座城市的供能核心，也跟自己胸膛内的存在完全一样！
　　不对。
　　如果那颗晶石跟自己胸膛内的是同一颗，那眼前这座城市......难道只是一个设计图？
　　意外发现晶石消息的徐玖难以自抑的兴奋起来。
　　若说之前他来这儿不过是想要寻宝，那么现在，徐玖的计划已然有变，他想要尽可能的获取建造这座海底城的组织信息，以及眼前这座天空城究竟是什么情况。
　　原本还因为始终没能得到关键信息的烦躁心思此时也彻底平静下来，相较于可能存在的奇物，晶石的信息显然更为重要。
　　然而就在徐玖打算正式进入学生角色时。
　　铛~铛~铛~
　　钟声再度响起。
　　只是这一次，钟声失去了之前的厚重悠扬，变的尖锐，嘈杂，像是掺杂了某种难以形容的音调，入耳时只让人感到莫名的烦躁。
　　靠坐在长椅上的徐玖环顾四周，就在刚才，徐玖分明感觉到一道阴冷的浪潮漫过他的全身，随之而来的是体内晶石的突然躁动。
　　他发现一部分晶石能量在刚才的浪潮中被消耗，这无疑意味着自己的身体在刚才遭到了某种损伤，而且直觉告诉他这栋建筑内的环境又一次出现了改变。
　　也正因为如此，徐玖第一时间盯住了距离自己最近的能量体。
　　钟声渐趋消弭之时，这些人的形体似乎笼上了一层朦胧灰纱......这些灰褐色的能量如同墨滴在水中化开，又在徐玖惊诧的目光中生出褐红色的肉糜。
　　是的！
　　这些能量体在钟声过后，竟是开始被肉体所填充。
　　只不过这种肉体，根本就不是人类的那般状态，而是宛如一团腐烂的血肉寄生其上。
　　那些模糊的脸庞正因为血肉的填充而变的清晰，呈现出的却是一张可怖的扭曲怪脸，猩红的眼瞳圆睁着，底下却不是鼻子，而是大张着的，如同虫类的布满了獠牙的口器。
　　他们正在变异！
　　不只是眼前的这几个，整个教室内的数百个能量体都出现了类似的状况。
　　徐玖几乎是本能的握住了溯光长刀，他不知道这些能量体为什么会变成这副模样，却也清楚现在的它们极具威胁性。
　　先下手为强？
　　这些能量体的状态正在不断地恶化，徐玖无法确定它们在彻底异变后会变成怎样的状态。
　　想也知道绝对跟友善扯不上关系就是了。
　　可就在徐玖准备挥刀开战之际，视线却又下意识的投向了讲台上的那名中年男人。
　　他似乎没有受到任何影响，不仅身形保持原样，身上甚至没有出现灰纱。
　　非要说有什么地方与之前不同，那便是他的动作幅度突然变的有些夸张。
　　不断挥动着手中教鞭，中年男人的言行变的慷慨激昂，即便是相隔数十米外的徐玖都能感受到其中的激烈情绪。
　　没过多久，徐玖便惊讶的发现中年男人的这种行为似乎跟现场的怪异形象相呼应，他的身体正不断的向外延伸出大量的丝线并逐一连接在场的能量体。
　　浅蓝色的光点顺着线条自这个男人源源不断的涌入这数百头正处于异变状态中的怪物体内，随之而来的则是异变的陡然停滞。
　　腐烂的血肉停止扩散，侵入能量体的暗褐色光点遭到驱逐，它们正在逐渐变回原样！
　　代价却是讲台上的中年男人动作逐渐停滞，最后只能静驻于台上。
　　他在保护这些人不被侵蚀？
　　意识到这一点的徐玖只觉得不可思议。
　　要知道在之前的测试中，他已经肯定这些能量体并不存在思维，可每一次的钟声都像是一种催化剂，在改变着这些能量体的状态。
　　只不过有一点徐玖无法肯定。
　　究竟是钟声让它们聚集于此，还是此刻讲台上的那名中年男人将它们召集到一起，为了能更好的予以庇护？
　　为什么第一次钟声只是让能量体回归人形，第二次却让它们变成这种诡异模样......钟声是否每天都会响起？
　　趁着这些能量体互相牵制，徐玖决定上前一探究竟。

第九十八章 狭路相逢（求订阅~）
　　第二次钟声响起后的群体变异在讲台上那具尤为特殊的能量体行动后得到压制。
　　能量与血肉之间违背常理的转换，让徐玖颇为惊异。
　　借着幻形的遮掩，徐玖站在距离自己最近的能量体边上，仔细观察着它的状态。
　　原本的狰狞面孔已然恢复成之前的模糊模样，只不过徐玖发现在其周边，仍有暗褐色的光点在徘徊，就像是一个鱼钩，正不断的吸引着能量体内部的某种东西。
　　徐玖甚至能清楚的看到能量体身上的扭曲叠影，尤其是那张充斥着难以形容的混乱线条的脸庞，仿佛是邪恶欲望的集合体......
　　视线扫过周围的另外几具能量体，情况并没有什么太大的差别，徐玖站在原地想了想，还是转向了讲台上的中年男人，快步靠上前去。
　　由于能量的外溢，此时的他相较于刚开始出现时的状态，已然失去了行动能力，只是呆立在原地，保持着手持教鞭的姿态。
　　只不过有一点与其他能量体不同，那就是他的身侧并不存在暗褐色的光点，更没有什么扭曲叠影。
　　他是正常的。
　　凭什么？
　　从刚才开始徐玖便对这个能量体的状态感到困惑。
　　通过刚才的讲座，徐玖几乎可以肯定这些能量体生前应该都是这座海底城内的居民或者说研究人员，而眼前这位无疑是其中的佼佼者，否则也不可能站到讲台上。
　　能量体......灵魂？
　　徐玖的脑海中不由得浮现出这个推测，一时间只觉得荒诞和不真实。
　　虽说称不上什么绝对的唯物主义者，但牵扯到灵魂这种存在，徐玖多少还是有些难以理解。
　　当然，他自己现在的状态也说不上多么唯物就是了。
　　目光在眼前这具能量体的身上打转，徐玖想的却是自己这一路过来的见闻。
　　出入口的逃难景象，廊桥处的装甲堵门，说明海底城内当年肯定发生了灾难性事件，否则不会出现如此大规模的撤离。
　　问题在于，如果自己的猜想是正确的，那么眼前这些能量体生前的本体为什么不走？
　　他们能够在这最高处听讲座，这本身就是地位的象征，若说有什么威胁，他们才应该是被优先保护撤离的人不是么。
　　除非......当时发生的意外跟他们有关？
　　这是什么？
　　思索间，徐玖的目光无意识的瞥过能量体脖颈处，他在那儿看见了一条项链。
　　即便这条项链也保持着半透明的能量状态，徐玖依旧能感觉到它的特殊，其坠饰是一颗拇指大小的机械圆球，内部像是镶嵌着一颗深蓝色的宝石。
　　正观察着这颗晶石，徐玖忽地蹙起眉头，回望身后的那些能量体。
　　区别就在这！
　　只有眼前这中年男人的身上存在着项链和手环，其它的能量体全身都只是虚影！
　　短暂的迟疑后，处于幻形状态下的徐玖还是伸出手，试图去触碰能量体脖颈处的项链。
　　嘭~
　　闷响声自门口传来，数道光柱投射进这幽暗的房间，
　　手才伸到半途的徐玖立时转身回望，来的正是刚才在楼下见过的那几人。
　　他们怎么会这么快找到这儿？
　　徐玖还以为这些人会在楼下搜索一段事件才会找到这儿，没想到这么快。
　　右手搭上溯光长刀的刀柄，徐玖挥手就要撤去幻形的伪装。
　　这地方是徐玖先找到的，又隐藏着不少秘密，自然不可能像刚才那样让出去，所以他准备跟这些人讲讲先来后到的道理，然后友好的请他们离开这。
　　只是还没等左眼内的光芒散去，徐玖突然发现这些人的状态明显也有些不对劲，五个人堵在门口，而在他们身上，同样存在着扭曲的虚影！
　　“异常能量反应的源头就在这儿，快，想办法解决问题，我坚持不了多久！”
　　在这五人的末尾，是那名原本处于队伍最中间的女人，此刻她正脸色煞白的倚靠着教室大门，催促着自己的同伴向这些能量体发起攻击。
　　受到指使的其余四人当下的状态亦是相当古怪，他们身上重叠的虚影似乎也遭到了压制，只不过效果一般，以致于他们像是有些难以控制自己的身体。
　　在教室内横冲直撞，越过金属桌椅，全然不顾沿途的磕碰，目标倒是极为明确，那就是四周的能量体。
　　“右前方的台子边上有人，异常精神波动......是刚才那个家伙......滚出来！”
　　女人的超凡能力大概兼顾着精神探测，注重光影变化的幻形自然瞒不住这种精神层面的探查，因此徐玖的位置几乎是第一时间就暴露了。
　　眼下这种情况，徐玖也没打算藏着，身形浮现在讲台边，向着这几个不速之客靠近，观察着他们的同时开口问道，
　　“你们是不是在听到第二次钟声后出的问题？”
　　徐玖清楚的记得在第二次钟声响起时自己的身体感觉到了一阵阴冷的浪潮，再加上消耗的晶石能量，足以证明当时他其实也遭到了袭击。
　　眼前这些人的状态跟能量体相差不大，这让徐玖立刻意识到这恐怕就是那道阴冷浪潮造成的，只不过有那个女人扛着，这些人才能勉强维持住理智。
　　“你为什么没有出现异变，怎么做到的？”
　　状态极差的几人看到一切正常的徐玖，顿时停下了脚步，盯着后者问道。
　　“我当然有我的手段，问题的根源应该在钟声，而不是这些能量体，它们刚才也出现了跟你们一样的状况......”
　　“我问的是你怎么做到的！”
　　站在队伍最前方的壮汉转向徐玖，本就魁硕的上半身长出大片墨绿色鳞甲，就连头颅也开始偏向于蜥蜴的模样，一条带着涎水长舌在他口中伸缩，言语间的威胁再明显不过。
　　进入兽化状态后的他身上的扭曲虚影越发清晰，仿佛下一秒就要脱离这具肉体扑向徐玖。
　　“告诉我们稳定状态的方法，否则你走不出这座教室，相信我，你不会想尝试那种感觉的。”
　　在这蜥蜴人身旁，面容阴鸷的男人半眯着双眼补了一句。
　　他的身形呈现出的却是另一种极端的消瘦状态，可这种消瘦却不等同于弱小，正相反，这看着跟竹竿似的家伙身上流露出来的气势逼人。
　　他的身体稍稍前倾，双手各持着一柄短刀，双腿则是变成了近似于猎豹的形态。
　　徐玖的目光投向剩下的两个男人，因为教室内的这条走廊已经被蜥蜴人还有持刀者占满的缘故，他们分立于左右两侧的桌面，身上同样透着暴戾的气息。
　　很明显，相比于研究这些能量体，他们现在想用更直接的方法解决问题。
　　全是兽化人？
　　徐玖有些惊讶的打量了一眼身前已然对自己完成包围的众人。
　　在所有类型的超凡能力者中，要论近战肉搏能力，这类存在无疑是属于第一梯队的。
　　不仅如此，在环境恶劣的特异区内，生命力极端顽强，感知器官颇为灵敏的兽化人显然也是探索特异区最为合适的人选。
　　能够将这么多强大的兽化人聚集起来的组织，难怪能跟铅芯还有另一个组织平分这种未探明特异区。
　　噗~
　　鲜血在众人眼前自断裂的豁口喷涌而出。
　　偌大的蜥蜴头颅凌空飞起，翻腾了两圈，又坠落在地，狂躁的能量刹那间摧垮周边的桌椅，数道裂缝在着厚实的地板上绽开。
　　溯光长刀斜挥向身侧，血迹就在旁边浑身僵直的瘦高男人脚下，徐玖扭头看向他，冷声问道，
　　“你们就没有想过我敢一个人独自行动的原因吗？”
　　答案是显而易见的。
　　此次进入未探明特异区的队伍，除非他们联合起来，否则在徐玖眼里，他们才是落单的那一方。
　　哪怕是五个人一起行动！
　　双方之间的距离不过十米，兽化人的皮糙肉厚，人数的优势还有精神上的混乱让对方在面对“瘦小”的徐玖时根本没想过后者会主动发起攻击。
　　更没想到他自己连一刀都扛不住！
　　震步加憾山，还有这把花了价值过百万的材料打造的溯光长刀，蝉蜕以下，徐玖有信心砍死任何敢于踏入他攻击范围内的家伙！
　　前一秒还站在最前面施压的队长突然被杀，剩下的几人还未回过神，徐玖的身形已然消失在原地。
　　“他的目标是青，回......”
　　瘦高男人做为副队长，迅速意识到徐玖想要做什么。
　　他们这支队伍为了确保能应对一些特殊情况，专门配置了一位拥有侦测型念能力的龟藏初级异徒，这类超凡者可以说是极为稀少与宝贵的。
　　像是刚才他们的身体出现问题后便是靠她第一时间找到了这里，所以在之前的行动中，这个名为青的女人一直都是他们的重点保护对象。
　　也正因为如此，在徐玖消失的瞬间，他立刻意识到对方是想先杀能够侦测隐身状态的青。
　　然而他这边的话还未说完，眼前的一切却是让他一时失言。
　　不知道什么时候，那些背对着他们的能量体都转过了身，它们没有看所有还站着的人，数百双眼睛，都死死的盯住了地上的那具尸体。
　　血肉，新鲜的血肉......
　　这些在这幽暗海底不知道存在了多久的能量体或者说灵魂，陷入了疯狂！
　　它们就像是被饿到极限的野兽嗅到了血腥气，纷纷脱离了那来自于讲台上那人的束缚，奔向无比渴求的血肉。
　　浅薄的虚影再度变的沉郁，暗褐色的光点以不可阻挡的姿态侵入这些灵魂，消抹着它们属于人类的印记，随后在那空壳内灌入彻底的疯狂。
　　狰狞的口器大张着，肉瓣上错落的獠牙在灯光的照射下闪烁森冷寒光，暗红色的血肉凝结成一具瘦骨嶙峋的怪异躯体。
　　异变，无法再被阻止......
　　离得最近的几人看着那些冲上来的扭曲怪物，下意识的发起了反击。
　　不同于徐玖上一次面对能量体时的物理免疫，此刻已经拥有血肉之躯的它们彻底失去了那份能力。
　　可即便如此，在面对斩击时，这些怪物依旧没有丝毫躲避的意图，它们让刀刃或是拳头临身，不管承受这种攻击要被削去多少皮肉，依旧迫不及待的将手伸向这些兽化人，想要从他们身上撕下新鲜的血肉。
　　那具蜥蜴人的尸体，早已被更多的怪物所包围。
　　毫无疑问，它们绝不会就此满足。
　　“不，不该是这样的......怪物......它们......怎么会变成这副模样......”
　　面对这数百头怪物，右边桌台上的人退缩了，他口中呢喃着一些错乱的言语，身上的虚影逐渐清晰，暗褐色的光点正在涌入他的身躯。
　　理智不可避免的开始崩塌。
　　事实上不仅仅是他，其余几人在这时也不敢停留，甚至忽略了门口的另一个威胁，只是埋头向外边冲去。
　　从这些能量体暴动开始，徐玖的目光就锁定了讲台上的那具特殊能量体，后者依旧没有任何改变......
　　那才是破局的关键！
　　意识到这一点的徐玖果断放弃了追杀这些已经濒临崩溃的家伙。
　　“这种时候居然还有抢戏的，懂不懂规距？”
　　泛白的火柱陡然在这充斥着绝望的晦暗空间内燃起，下一秒便将最前端的那部分怪物尽数吞没。
　　火焰对这些污秽的怪物效果似乎很好，短短数秒内，徐玖便发现怪物的形体在火焰中消融，可还没等他加大力度，却又发现其他怪物居然在吞噬那些先一步崩溃的同类。
　　在那之后，它们的形态再一次发生了变化。
　　一部分怪物的干瘪形体逐渐充盈，脊背，双腿外侧长出大量的棘刺。
　　另一部分怪物的下半身躯体再度异变成如同蠕虫的那般形态，从中喷涂出大量粘稠的脓液，将周围的怪物包裹在其中，抵抗着火焰的灼烧。
　　“有意思，我倒要看看你们能突变成什么鬼东西！”
　　浅灰色的光芒缠裹在溯光的刀刃上，徐玖看着身前穿过火墙扑来的数百头怪物，丝毫没有后退的想法。
　　他暂时解决不了问题，所以他决定解决问题本身！

第九十九章 跨越千年的馈赠！（求订阅！）
　　由于逃离匆忙，两盏源石探照灯被之前那几名兽化人遗弃在门口。
　　明亮的白色灯光笼罩着教室中央的走廊，勉力抵挡着周围无处不在的黑暗侵袭。
　　破碎的金属桌椅在焰拳带来的高温灼烧中通红一片，那些落在上边的皮肉被炙烤的蜷曲，融化，腾起缕缕白烟。
　　满是裂纹的地板上散落着怪物的尸体碎片，无声诉说着这里刚才经历的战斗有多么惨烈。
　　唯独最中央的位置尚且保留着一个直径大约为一米的干净圆圈。
　　徐玖站在圈内，一手拿着水壶，罐了口所剩不多的蜜汁，另一手斜提着溯光长刀。
　　刃尖上。
　　粘稠的血肉缓缓滑落，徐玖视线扫向教室另一端仍在肆意吞噬血肉，不断变异的几头怪物，抿了抿嘴，也不过去阻止。
　　原因很简单。
　　徐玖现在晶石内的能量还剩下三分之二，而他在进入海底城时，里边的能量只有三分之一出点头！
　　始远城一战，徐玖接连发动憾山，消耗了晶石碎片补充的大半能量，后续又一直在婺山聚集点内待着，根本就没时间进行补充。
　　这数百头毫无理智可言的恐怖怪物，对于其他人来说或许是根本不敢触碰的死亡危机。
　　可是在徐玖眼里却是不折不扣的“充电宝”。
　　这时候溯光长刀的好处便体现的淋漓尽致。
　　双方的战力本就不在同一个层次，换做以前，徐玖为了不跟这些恶心的家伙直接接触，肯定会用焰拳解决，可现在溯光长刀在手，徐玖面对这些怪物，大部分时候连能力都不需要发动。
　　无非是手来砍手，头来砍头而已。
　　更让徐玖的惊喜的是他发现自己每干掉一头怪物，不仅可以收割一份能量，旁边的怪物还会通过吞噬血肉得到提升，提供的能量也会增多。
　　能自主扩展容量的充电宝，实在贴心的叫人说不出话来。
　　当然。
　　徐玖没那么多时间等这些怪物互相吞噬，所以始终保持着自己的战斗节奏。
　　眼前这七头，便是最后剩下的了。
　　相较于刚出现时的状态，这些怪物都完成了多次突变。
　　集合了数百头怪物的能量，再加上这个过程中仍在不断涌入它们躯体，不明来源的暗褐色光点，这些家伙的实力甚至已经隐隐超越之前那名蜥蜴人。
　　突变高阶！
　　比变色龙强点儿，又跟雷霆蜂鸟差着一个档次。
　　换做海底城内三个团队中的任何一个在这儿，恐怕都得付出惨重的代价。
　　现在他们面对的是徐玖。
　　嘭~
　　深青色的光芒在脚下闪过，徐玖的身形霎那间消失在原地。
　　下一秒又在波动的光影中跃出，斩落一颗狰狞头颅。
　　尚未落地，右脚踏过桌面借力，空气中又一次响起爆鸣，身形直逼距离最近的另一头怪物。
　　其余的几头怪物瞬间在那头被当作目标的怪物身侧汇集，满是棘刺的利爪，口器内喷吐出的酸液，暗红色的触肢一股脑的涌向徐玖。
　　然而这些攻击到最后却是穿身而过，真正的徐玖已然在另一头怪物的身后出现。
　　又是一刀削去头颅，空着的左手又是一记近距离的焰拳轰碎正要往这边扑来的怪物，火焰还未散去，灰色的光芒又在刀刃上亮起，径直砍入右侧刚要再度吐出酸液的怪物体内。
　　憾山发动的瞬间，这怪物直截了当的被震成了漫天血肉碎末。
　　徐玖则是早早的抽身，剩下三头怪物，打算让它们继续啃食突变，再收割最后一波晶石能量。
　　事情的发展也正如徐玖所想，伴随着他的消失，剩余的怪物第一时间扑向了地上的血肉。
　　冷眼旁观的徐玖正打算再等上两分钟，耳畔却是陡然响起了一声叹息。
　　那是与眼前这些怪物的疯狂嘶吼截然不同的声调，沙哑且沧桑。
　　还没等他反应过来，只见得讲台上那边陡然冲出了三道深蓝色的光柱，径直贯穿了那三头怪物的扭曲形体。
　　仿佛是被施了定身咒一般，三头怪物于此刻彻底失去了行动能力，只是颓然倾覆在地。
　　甩去溯光上的血渍，徐玖往前走了两步，忽地发现那三头怪物身上的血肉竟是在逐渐的褪去，只不过这一次同之前的状态并不相同。
　　因为深蓝色的光柱内出现了大量的暗褐色光点并不断的向着讲台上的中年男人涌去。
　　他在吸收造成能量体突变的能量！
　　徐玖站在瘫倒在地的怪物身前，瞥了眼那具终于出现突变状态的能量体，缓缓举起溯光，打算直接将这些怪物终结于此。
　　对于那个不惜消耗自己也要拯救这些突变怪物的能量体，徐玖虽然无法理解这种行为的意义，但多少还是有些敬重的。
　　哪怕对方可能根本就没有任何意识存在，只是凭着本能在行动。
　　然而就在溯光即将落下之际，耳畔却是再度响起了奇怪的短促语调。
　　动作停滞，徐玖猛地回身望向讲台处，那具能量体不知何时已然有了初步的形体......
　　等等，那是什么？
　　徐玖望着那具全然区别于刚才所见怪物的肉体，眼中浮现出一抹惊诧。
　　那些能够让能量体变成怪物的暗褐色能量确实进入了它的体内并使其出现突变状态，可伴随着那些怪异血肉出现的，还有能量体脖颈处的项链涌现的幽邃蓝光。
　　光芒所及之处，那些扭曲的溃烂血肉竟是迅速的恢复成正常的形态。
　　于是出现在徐玖面前的，便是一具正常的全裸中年男人身躯。
　　虽说多少有些辣眼睛，但是比起那些能让人做噩梦的恶心怪物，眼前这位......
　　好吧。
　　在徐玖看来这具躯体更让他感到惊悚。
　　这里可是不知道在特异区内沉睡了多少年的海底城！
　　重塑肉体？
　　突然意识到某种可能性的徐玖当即抬步走向讲台，借着后方源石灯的光芒，他终于看到了对方的样貌。
　　棕红色的头发披散在两肩，棱角分明的面孔轮廓跟现代的一些白种人有些相似之处，身材......
　　徐玖坚决挪开了眼睛。
　　对方的身材怎么样跟他有什么关系！
　　“当年生活在海底城内的人？”
　　打量着身前的不正常的“正常人”，徐玖只觉得这种状态莫名有些熟悉。
　　若不是亲眼看着那些能量还在源源不断的淌入这家伙的躯体，他甚至想要剖开这家伙的胸膛看看里边是否也跟自己一样放着一块晶石......
　　等等！
　　自己跨越千年的时间，靠的是晶石。
　　眼前这人，在某种程度上做到了跟自己同样的事情不是吗？
　　只不过方法不同而已。
　　更令徐玖在意的是随着近段时间的调查，他已经可以肯定自己胸膛内的晶石必然跟特异区遗迹有着密切的联系，再加上刚才听课时看到的那座“天空城”内的晶石核心。
　　足以证明眼前这人明显也知道晶石的存在。
　　这其中难道还存在着某种联系......既然自己可以，或许眼前这人也可以？
　　徐玖的目光停驻在眼前这个男人的面孔上，脑海中的念头一时纷杂。
　　一方面他期待着对方就这么苏醒，一个生活在海底城，地位还非比寻常的人，无疑知道这座城市绝大多数的秘密，甚至还有可能解答自己对于晶石来由的疑惑。
　　另一方面他又不希望对方活着，因为那很可能意味着自己跨越千年的复活，并非是一场意外.....
　　紧闭的双眼陡然睁开，一双蔚蓝色的眼眸盯住了徐玖。
　　居然真的醒了！
　　攥着溯光长刀的右手倏然缩紧，徐玖紧抿着嘴，肌肉陡然绷紧，刀刃上闪烁起灰芒。
　　那双眼睛并不是呆滞的，其中存在着理智与思考！
　　还没等他弄清楚眼前这人的情况，却又突然发现几乎是在男人苏醒的瞬间，他的躯体便开始以极快的速度老化，头发大量脱落不说，皮肤更是逐渐变的松垮，灰败。
　　他重塑了肉体，却无法抵抗时间......
　　不，或许不是时间的问题。
　　要知道他的身体成型的方式跟刚才的那些怪物是相同的，如果他会受时间的影响，那些怪物同样无法避免，而不是在这教室内肆意横行。
　　要说这双方间有什么不同的，那便是前者通过项链驱散了暗褐色能量中能让血肉突变的那部分。
　　难道说想要存活就必须变成怪物？
　　那他这提前戴上项链的行为，是否意味着他早已预见到了可能会出现这种情况？
　　徐玖这边在思考，对方显然也开始注意到了自己身体的变化，脸上不见丝毫惊慌神情，就像前者猜测的那样，他似乎早就想到会变成现在这副模样。
　　将目光从徐玖身上挪开，扫了眼他身后的场景，旋即又莫名点了点头，颤颤巍巍的抬起双手。
　　精神高度紧张的徐玖下意识的后撤一步做出防备，眼前却忽然浮现出不久前才看见过的海底城立体模型图。
　　中年男人的脸庞上已经开始出现裂纹，各个器官中也只有眼睛还能勉强转动，不断的瞥向正在变动的立体模型。
　　察觉到对方意图的徐玖将目光投向放大了的海底城模型，视线最终锁定在另一幢建筑内的巨钟，之前徐玖就注意到了这钟声的来源处，没想到这个中年男人居然在崩溃前再度指出了此处地方。
　　“你想表达什么......”
　　徐玖下意识的开口，话说到一半才意识到这是自己的一厢情愿，对方根本就听不懂自己的语言，而就算听懂了，恐怕也没法给出回应。
　　事实上中年男人也根本没有听徐玖说话的意思，在展示过巨钟后，合在一起的双手在不断的崩溃中强行结成了一个特殊的手印。
　　繁复的法阵自他的身前亮起，而这个行为似乎彻底耗尽了他所有的能量，躯体崩溃的的速度陡然加剧，短短数秒内便化做飞灰，飘散向各处。
　　留下徐玖默然看着身前的法阵或者说炼成阵。
　　此时此刻。
　　徐玖基本可以肯定刚才所发生的一切都是这个中年男人在死前留下的布置。
　　做为“过来人”，徐玖自然清楚这若是意外发生的事情，对方的反应会是什么，在原地呆滞上半个小时都是再正常不过的事情。
　　偏偏对方将这前后不过半分钟的时间安排的满满当当，摆明了就是早有准备。
　　不仅如此，徐玖注意到中年男人苏醒后先是看了眼那些怪物遭到砍杀的状态，在这之后才再度释放出海底城的立体模型并示意他去看。
　　这种行为在徐玖看来表达的意图同样明显。
　　查看怪物们的状态，为的是评估实力，而接下去将巨钟展示出来，还能为了什么？
　　十有八九是想让他去将其破坏，否则之前评估实力的行为就是多此一举。
　　只是这家伙为什么认为自己会按照他的想法去行动？
　　这个问题很快就得到了解答。
　　炼成阵的光芒逐渐消散之际，剩余的流光竟是在徐玖身前凝聚成了项链与手环！
　　这一次不再是半透明的能量形态，而是实打实的中年男人刚才使用的那两件极有可能是奇物的物品。
　　摆在眼前的东西，徐玖自然没有错过的道理，毕竟他来这海底城的初衷之一就是想要寻找宝物。
　　只不过一直到徐玖的双手轻而易举的触碰到这两件物品，他的心里还是有莫名的不真实感。
　　这算是报酬？
　　还有这种天上掉馅饼的好事？
　　事实证明，并没有！
　　打量着手中的两件物品，徐玖刚想尝试着戴上手环，突然发现不论是手环还是项链，其内圈遍布着细密的浅蓝色能量丝线，他的手根本就伸不进去。
　　起初徐玖还想要用憾山去破除这种类似于封印的存在，白嫖这两件物品，可真到了动手的时候却又有些迟疑。
　　不久前徐玖才见识了这两件物品的神奇能力，心下可是眼热的很，要是因为出手太重造成损坏，他估计得心疼的直抽抽。
　　他现在可是一件奇物都没有呢！
　　“啧，这一次算你赢了。”
　　在讲台边站了会儿，徐玖最后还是小心翼翼的将这两件物品揣进了衣兜，看着男人刚才停驻过的位置，反手将溯光长刀扛在肩上。
　　不就是砸个钟嘛。
　　这任务，他接了！

第一百章 光影后的雕像
　　离开顶层教室，沿着螺旋楼道一路向下。
　　看着身前火焰囚笼内再度恢复平静的能量体，徐玖不由自主的回想着刚才所发生的一切。
　　脑海中混乱的思绪在寂静的环境中逐渐被理清，通过进入海底城后看到的种种线索进行串联，最终呈现出一条大略明晰的脉络。
　　通过中年男人重塑肉体后的短暂清醒，徐玖基本可以肯定其余的能量体都是当年在海底城内的一部分人员遗存的灵魂。
　　相对于庞大的建筑来说，生活在这其中的显然不只这些人。
　　延续之前关于出入口还有廊桥上景象的推论，这些本该走的人尽数死在这里，想也知道绝不是没船，而是有其他的原因让他们无法离开。
　　徐玖认为极有可能是将他们变成刚才那副模样的源头牵涉到的事件。
　　这些人既然能用这教室，说明他们应该是海底城内的研究员，因此徐玖倾向于猜测他们的某个研究项目出了问题。
　　很显然，这个项目最终失败并且导致了极为严重的后果，以致于海底城内原本用于防御外敌的部队出现在了廊桥上，只为能够争取其他人逃离的时间。
　　这其中还有一个值得注意的信息，那就是徐玖在一楼碰见的那些能量体并未发生异变！
　　之前在登楼时，先是被徐玖囚禁的能量体产生激烈的抵抗，后续第二次钟声响起时，能量体的汇集从第二层开始，第一层的能量体并未出现变化，眼前囚笼里的存在就是最好的证明。
　　也正因为如此，徐玖认为这些突变的能量体可能都参与了那起事件。
　　中年男人显然也没有受影响，但他似乎很清楚这些能量体会变成什么模样，因此在生前就做了布置......
　　之前在教室里，徐玖满脑子都是那两件奇物，现在冷静下来，也是琢磨出了一种可能。
　　第一次钟声响起，中年男人立刻通过某种手段将所有的能量体招到一起。
　　用这种手段保证它们不会变成怪物，算是尽可能的挽救这些人，不过这个目的在徐玖看来十有八九是次要的，真正的关键在于那个中年男人想要通过这些能量体来完成跨越时间的重生！
　　因为中年男人的存在，能量体在正常情况下就不会出问题，反过来说，一旦后者开始大规模突变，那就意味着有外部因素的介入。
　　海底城内能出现的外部因素只有一个，外人入侵！
　　这显然是一个反向的闹钟设置。
　　只要有外人进入教室并引发大规模突变，中年男人留下的重生机制就会复活，而他也就有机会用两件奇物让对方去完成自己的目标。
　　不过这里头还有件事让徐玖颇为诧异，那就是对方为什么要如此大费周折的做这件事？
　　就为了让他砸一个钟？
　　思索间，徐玖已然来到建筑另一端的大门处，望了眼前方的幽邃廊桥，又有些奇怪的将目光转向身侧明显刚被砸开不久的通道大门上。
　　不用想也知道那几个兽化人留下的痕迹。
　　徐玖本以为那几个人会选择逃离海底城，毕竟他们的精神状态已经极为恶劣，又见识了那些在钟声中突变的怪物。
　　更别提还有徐玖这个满心想着斩草除根的家伙在海底城内游荡。
　　没成想他们不仅没撤，反而直奔海底城最内侧的建筑而去，这是......打算置之死地而后生？
　　一念即此，徐玖忽地想起前往另一栋建筑中的人，那边当然也会听到钟声，这是否意味着他们也会出现异常状态，更重要的是那边有没有可能也存在一个任务发布者？
　　徐玖站在廊桥内望向对面，只是相隔数百米的距离，能望见的只有自己于火光中映在玻璃上的脸庞。
　　短暂的思考后，徐玖还是放弃了绕回去那边的建筑碰碰运气的计划，那太浪费时间，就算要过去，那也得等自己将钟砸烂了再说。
　　通往最深处那幢建筑的廊桥跟徐玖之前走过的似乎又有些不一样，后者就是寻常的海底隧道，而这边的廊桥不仅规模要大一些，隧道内还做了不少装饰。
　　每隔一段距离，徐玖都能在左右两侧看到一些雕像，尽管在漫长的岁月中已经剥蚀严重，以致于看不清雕像的详细模样，但到底还是有个大概的形状。
　　前半段都是人形的雕塑，而随着徐玖的前进，他很快发现了一座矗立在廊桥中央的特殊雕像。
　　他本以为这就是个装饰用的存在，可等到火团掠过，却又发现这雕像同之前看见的截然不同。
　　雕刻它的材料明显要比之前的高出几个档次，这使得它保存的相当完整。
　　其外形看上去像是一个手持权杖，头戴冠冕的人......
　　这真的是个人吗？
　　徐玖的视线先是在那看上去颇为怪异，像是一朵内部生着大量花蕊的花型冠冕，在往下却又看不见人类的脸庞，取而代之的是臃肿的体态和宽大的长裙。
　　更令徐玖感到好奇的是这家伙手中的权杖，其顶端居然是三个并列的“呐喊骷髅”。
　　骷髅头的形状大概可以参考那幅世界名画，只是这权杖上是实体的，眼睛的位置居然还镶嵌着在火光中熠熠生辉的红宝石。
　　看到这玩意儿的第一时间徐玖就把手伸了出去，半途却又硬生生的刹住。
　　之前的那几人既然想要去下一处地方，肯定也注意到了这座雕像，他们没拿这宝石，说不定这里边还有什么陷阱，徐玖想了想还是不打算触这眉头，果断绕开雕塑。
　　反正东西就在这儿，待会儿离开前来拿也不迟。
　　可就在他一步越过雕塑的瞬间，意外还是发生了。
　　徐玖保持着前进的姿势，眼前的廊桥忽然如同旋转的魔方般陡然分成了数十个方块。
　　地面，玻璃甚至包括外边的海水.....
　　整个空间被分割，随后开始颠倒与旋转，而在这个过程中，所有方块间的界限都在逐渐变的模糊，最终变做一条极端混乱的通道，徐玖能看到的只有其末端隐约闪烁着的深绿色幽光。
　　怎么会出现这种情况？
　　徐玖紧蹙着眉头，下意识的后撤步，想要暂时脱离此处怪异的空间，然而就算他往后退了整整三大步，眼前的景象依旧没有任何变化。
　　胸膛处的晶石这一次没有任何反应，徐玖尝试着掐了一把自己的小臂，疼痛感十分清晰，紧接着挥刀去斩周围的通道。
　　不论是刀锋还是火焰，都没能对这条异常的廊道做出任何破坏。
　　那些仿佛近在眼前的破碎方块像是与他有着难以企及的距离！
　　异空间？
　　这似乎是唯一的解释。
　　自知没有退路的徐玖只得继续向前，脸上倒也没多少惊慌失措的情绪。
　　事实上对这种突发情况，徐玖心里是有些准备的。
　　能让当年海底城内的一位头目不惜以这种方式重生并以两件奇物为酬劳请人调查的地方，要是什么异常状况都没有那才值得奇怪。
　　只不过徐玖没想到意外来的这么快罢了。
　　按照之前的廊道位置，心下已经做出决定的徐玖没有丝毫迟疑的大跨步前行，他没在这儿看到之前那些人的尸体，说明他们已经成功越过此处。
　　他们能过去，徐玖自然也可以。
　　“一百九十七......”
　　数着自己的步数，徐玖最终还是来到了之前所见的散发着墨绿色幽光的区域。
　　预想中的通道大门并不存在，取而代之的是一个悬在半空的能量漩涡，前世的徐玖在某款游戏内做为某片大陆的勇士，看到这番景象的第一时间就意识到这玩意儿应该是传送门。
　　都到这儿了，自然没有退缩的道理，徐玖纵身一跃，身形径直消失在漩涡当中。
　　失重与晕眩的感觉冲击着徐玖的脑海，待到眼前的墨绿色光辉逐渐散去，徐玖才发现自己已然处于一个巨大的空间当中。
　　用于照明的火团在越过漩涡时就已经熄灭，只得再次点燃。
　　火光向着四周投射，映照出来的却是大片虚幻的银灰色光影，它们飘浮在此处空间各处，在近处的光明与远处的黑暗中若隐若现。
　　徐玖的视线在其间逡巡，他看不见此处空间的边际......
　　恍惚间，那些光影开始扭曲，摇摆，幻变成种种徐玖难以用言语去形容的噩梦景象！
　　紧蹙起眉头，徐玖收回自己的视线，直觉告诉他过多的关注那些光影并不是什么好事情，而就在他垂眼的同时，脚跟边上的景象却是引起了他的注意。
　　尽管没能看到周围的边际，但自己的脚底却是踩着镌刻着数道纹路的地板。
　　焰拳！
　　抬手向着自己脚下轰出一记焰拳，并没有多大的轰鸣声，因为火焰在燃起的同时便以徐玖为中心，向周围展开一道火环，照亮这周边的地面。
　　目光倏然一凝。
　　徐玖腾空而起，跃上三米左右的高处，借着震步短暂滞空，观察地板上的状况。
　　此时他才发现自己刚才站着的区域内居然到处都是交错纵横的纹路，它们在地板上勾勒出一个又一个的符文，最终又将它们圈禁在一处，形称一个整体。
　　正当徐玖的注意力尽数集中在地板上的巨型法阵之际，外扩的火环终于撞到了其他的东西。
　　火焰随之炸开，突然出现的闷响吸引了徐玖的注意，等他抬头，见到的便是一座高度将近二十米的巨型雕像。
　　它就像是徐玖之前在廊桥内看到的那座雕像的放大版，只不过一些部位有所变动。
　　简而言之......它更不像人了！
　　这座雕塑似乎并没有受到环境的影响，依旧保持着原本的模样，原本模糊的细节在放大后越发的清晰。
　　它的主躯干就像一个布满了褶皱的桶，从桶身中部，细细的触肢像车轮上的辐条一样水平伸出，在桶顶和桶底长着突出的瘤节状物体，从瘤节上又伸出五条扁平的长臂，长臂在末端变细，如同海星。
　　之前被徐玖当成是冠冕的东西，现在看来分明就是它的头颅，那些花蕊，在这座雕像上呈现出来的是触肢。
　　除此之外，这座雕像的背部相较于廊桥上的还多出一对半拢着的翅膀。
　　越是观察这座雕像，徐玖越发觉得自己周围的银灰色光影越发怪异，它们......它们在此刻如同被赋予了生命一般，开始纠缠在一起，在徐玖因为那座雕像失神之余，变做巨大的能量体。
　　回过神来的徐玖第一时间盯住了距离自己最近的那三道银灰色虚影。
　　熟悉的流程再次上演。
　　暗红色血肉正在填充这些不知从何而来的能量体，只是这一次，出现的不再是那些类人型的怪物，而是三条巨型的，外形与眼镜蛇颇有几分相似的存在。
　　只不过它的蛇身由人类的脊柱在放大十数倍后组成，其头颅区域却是生长着一颗正不断蠕动着的血腥大脑，而在这两个部位中间的，则是一张满是错落獠牙的狰狞口器。
　　它们包围了徐玖，周围的银灰色光影同时汇聚而来，不断的强化着它们的躯体。
　　锵！
　　溯光长刀出鞘，灰芒闪过，怪物的躯体顿时爆裂成漫天血肉飘散开去。
　　徐玖却在下一秒半眯起双眼，他没有获取任何能量，这些怪物没死，它们跟之前教室里的不一样。
　　只是眼下徐玖的目光却早已越过这三头怪物，望向了前方那座雕像。
　　就在刚才，他忽然发现自己记得那座雕像......
　　不久前他就在机械圆环投影出的海底城模型中见过，中年男人彻底消亡前放大了这幢建筑，其内部最显眼的就是这座巨型雕像。
　　只不过当时徐玖的注意力都集中在钟上而已。
　　那口钟的位置就在这雕像的顶部！

第一百零一章 它们
　　溯光长刀斩碎的怪物在极短的时间内重新凝聚。
　　它们的体积变的更大，数量也有所增加，扭动着暗红色的脊柱，填满徐玖周身的空间，向着后者疯狂的扑杀过去。
　　徐玖此刻丝毫没有跟这些怪物纠缠的心思，震步启动，整个人如同出膛炮弹般飙射而出，先是挥刀砍断拦在自己身前的怪物，旋即直奔前方的那座雕像。
　　然而这看似眨眼间就能越过的距离，却像是被无限延展，不论徐玖如何突进，那座雕像的大小始终没有变化。
　　意识到这一点的徐玖当即停下震步，身形落下的同时，三个火团先一步照亮下方的黑暗环境。
　　熟悉的纹路线条，熟悉的位置！
　　眼见得这一幕，徐玖当即明白自己恐怕是踏入了一个陷阱。
　　他以为自己在不断的向前，实际上位置根本没有改变。
　　几乎是在徐玖落地的瞬间，刚才那些分明已经被他远远甩在身后的怪物再度浮现！
　　侧身避开左侧怪物的啃噬，挥刀斩断其头颅，又一记焰拳向着身前轰了出去，一道直径数米的火柱涌向那座雕像。
　　徐玖清楚的记得刚才释放火环时，火焰曾触碰到那座雕像，既然人不能过去，那就远程轰碎它！
　　焰拳似乎有些作用，至少在徐玖眼中，火焰成功漫上了那座雕像。
　　奇怪的是预想中的破坏却没有出现。
　　火柱撞在雕像上，就像是石头砸入湖面，最终只是泛起层层涟漪，除此之外没有任何变化。
　　不仅雕像没有受损，借此机会徐玖也看清了雕像上方的情况。
　　没有钟......
　　行动的失败让徐玖心下一沉，心念转动间，开始思考该如何才能脱离这个特殊的空间。
　　眼前这个空间极有可能是个幻境，徐玖怀疑自己根本就没有进入最后那幢建筑......
　　难道眼前所看到的一切，都是五感遭到蒙蔽后产生的幻觉？
　　不，绝没有那么简单！
　　要知道徐玖在发动超凡能力时需要以晶石能量做为支撑，而他在检查自身时，晶石内的能量确实少了一部分。
　　这就意味着不论是震步还是焰拳，他都切实发动了。
　　短暂的沉默后，徐玖长吁一口气，溯光长刀绽开灰芒，向着自己的脚下斩去。
　　晶石内的能量顿时少了一截，可他脚下的地面没有任何变化。
　　如果只是感官上的欺骗，那么以这一记斩击，徐玖所处的廊桥已然炸裂，徐玖现在应该会因为缺氧而不得不用晶石能量续命。
　　结果不出徐玖的预料，晶石内的能量并没有持续减少。
　　这无疑意味着徐玖现在很可能处于一个特殊的异空间......对于从未经历过这种事情的他来说，怎么脱离这地方显然是个棘手的难题。
　　所幸徐玖是有参照对象的。
　　既然确定了这地方是异空间，不论怎么动都只会回到原位，那么问题来了，刚才走进这条廊道的那几个人呢？
　　廊桥通道没有岔路，徐玖一路走来都没有看见他们的身影，在此处异空间内也没看见。
　　他们已经离开异空间，或者说压根就没进来过！
　　徐玖跟他们的区别在哪儿？
　　晶石是一方面，但从进入此处异空间后晶石运作一切正常这一点上，完全可以将其排除。
　　那便只剩下一种可能，这几人身体上的异常变化，确切的说是钟声的影响造成的某种连锁反应。
　　他们在第二次钟声响起时身体遭到侵蚀，遇见徐玖时又是那副无比急躁的模样，摆明了他们根本解决不了问题。
　　为什么不撤离海底城而是继续向前。
　　现在想来，很可能不是他们不想走，而是不能走。
　　佐证这一点的还有此处异空间本身，它若是因为某种意外诞生的，为什么只在廊桥的后半段出现，又偏偏是在那座雕像后边？
　　种种迹象让徐玖不得不开始怀疑有人特意在此处制造了这么一处异空间，为的就是将所有的正常人全部阻隔在外！
　　因此离开这儿的方法显而易见。
　　抬手将溯光长刀刺入再度凝聚的怪物头颅内，凭着强悍的力量直接将其压低至自己身前，徐玖看了眼这令人作呕的家伙，径直将自己的手掌拍在口器内的尖锐獠牙上。
　　不出预料，徐玖立即感受到了某种阴冷的能量正从伤口处涌入自己的躯体。
　　这一次，徐玖控制着晶石，并没有让它将这些能量立即驱逐出去，而是任由它们在自己的体内横冲直撞。
　　一如之前那几人经历的情况，异变并未发生，徐玖在遭到能量入侵后并没有变成怪物。
　　不过仅仅只是几秒后，徐玖发觉自己的身体各处逐渐失去控制，眼前的景象更是一阵恍惚。
　　换做常人，此时恐怕早已陷入不可挽回的崩溃。
　　可谁让徐玖根本就是个异类呢？
　　经过之前的几次血肉炼成，徐玖早已确定自己的意识同晶石连接在一起，因此自身的混乱实际上并不妨碍他保留意识的清醒，这也是他敢于冒险的主要原因。
　　随着侵蚀的不断加重，徐玖很快发现原本围在自己身侧的那些怪物开始退去，重新转变成了灰色的虚幻光影。
　　整个空间似乎都在此刻开始了转动，徐玖身处其间，闭上眼，默数了五秒再睁开。
　　眼前仍是黑暗。
　　只不过这一次，徐玖能够清楚的感觉到自己已经回到了廊桥。
　　下意识的想要通过消耗晶石能量来让自己的身体恢复正常，忽然想到之前那些人的行为，徐玖念头一转，选择继续放任能量的流动。
　　一方面徐玖担心恢复正常后自己会再度受困。
　　另一方面他很好奇之前那些人究竟是遭遇了什么，才会主动前往最后一幢建筑。
　　此时徐玖的状态其实跟之前通过全息头盔进入网络社区时差不了多少，他的意识与身体在某种程度上出现了分割。
　　原地停驻数秒，在没有徐玖控制的前提下，他的身体竟是主动向前迈步，只不过动作十分僵硬，如同一具牵线木偶。
　　保持着这个状态，徐玖很快走完了剩下的半截廊桥，最终来到海底城最里侧的建筑前。
　　半敞的大门内，有灯光透出来，这让徐玖勉强能够看清身前这扇大门上的精致浮雕，而后边那幢建筑的大门上根本就没有这种东西。
　　走进缝隙，徐玖一眼便看见了前方几盏源石灯散发出来的光亮以及光晕中聚在一起的十数道身影，其中的大部分人都是徐玖认识的......
　　好吧，谈不上认识，也就是之前见过而已。
　　铅芯的四人，兽化人队伍，还有五个徐玖之前并未见过，想来应该是另一个组织探索队的人。
　　如此看来，除了在教室内被徐玖宰掉的那个，其余的人全部“活”了下来。
　　只不过他们现在的状态，似乎同死亡并无太大的区别。
　　随着距离的拉近，那些人根本就没有回头看上一眼，这足以证明他们早已在钟声中彻底丧失了对身体的控制权。
　　徐玖也是靠着晶石才得已保留意志，他们的情况如何可想而知。
　　这群龟藏级的使徒，随便拎出一个放到外边的荒原上，恐怕都是各大势力争相招揽的存在，可在这儿，他们却像是待宰的猪猡.....
　　兴许更差一些，至少猪猡在知道自己将死时还能凄厉的吼叫几声，用行尸走肉称呼他们或许更为恰当。
　　徐玖放任自己的身体走入人群，脑海中一刻不停的回忆着从刚才开始发生的一切。
　　第二次钟声响起后带来的暗褐色能量无疑入侵了在场的所有人，结果这些人不仅没有当场变成怪物，反而安然无恙的来到了此处。
　　再加上之前徐玖自己通过相同的手段脱离异空间的行为。
　　有某种力量在操控着这一切，就像教室内徐玖见到的那个以能量体的异动做为闹钟重塑肉身的家伙一样，徐玖迅速意识到在此处恐怕也有类似的存在。
　　因此他选择蛰伏，混在人群中，借着源石灯光，打量着周围的情况。
　　身侧就是石羊，他身上沾染着不少血迹，看上去应该是怪物的血，此时缩着肩膀，呆滞的脸庞低垂，正对着脚跟前的探照灯，睁着双眼直面强光，甚至连下意识的闭眼都无法做到。
　　徐玖此时的状态也差不多，他只能看到自己以及周边几人的下半身。
　　时间在一点一滴的流逝，长久的寂静让徐玖心下莫名有些不安，他不太确定自己现在这种等待的行为是否正确，刚才在进来时，他其实看到了前方的那座跟异空间内的存在差不多的怪异雕像，同样也看到了在异空间内并不存在的巨钟。
　　或许现在直接动手，毁掉那口钟会更好？
　　铛~铛~铛~
　　徐玖犹疑之际，第三波钟声却在此时陡然响起。
　　下一秒徐玖便发现脚下的地面居然闪烁起微光，这让他立刻想到了之前在异空间内地板上的特殊法阵。
　　如此看来，接下去才是关键？
　　强压下直接动手的心思，徐玖用眼角的余光观察着周边的情况。
　　没过多久。
　　徐玖在人群的左侧发现不知何时靠近的两道半透明的能量体身影，它们并肩站着，双腿上还有长裤形状，形态颇为仔细，瞥向右边，亦有同样的存在。
　　心下一惊。
　　这些都是在钟声响起后没有出现突变的能量体！

第一百零二章 “天使”降临！
　　第三次的钟声。
　　仿佛宣告着沉睡于这栋建筑内某些存在的苏醒。
　　除开徐玖与之前死亡的兽化人，所有进入海底城的探险者均成了傀儡一般的存在。
　　身体遭到侵蚀，理智在极短的时间内被摧垮，最终只保留了一个空壳，呆立在此处。
　　凡事总归有个缘由。
　　在徐玖看来，能够将这群人以这种方式聚集于此处的力量，若是想要干掉他们，无疑极为容易，而他们既然被留在这儿，自然也有原因。
　　只留下躯体，原主的意识直接消灭，这种先期准备，最终想要达成的目的还用说吗？
　　徐玖前世那么多电影又不是白看的！
　　因此他在看到出现于人群周围的能量体时便猜测正主即将出现，转而开始借着晶石消灭控制自己身体的能量。
　　徐玖早在之前的顶层教室内经历第二次钟鸣时便有过经验，晶石能量与这些暗褐色的能量碰撞后会产生互相抵消的效果，而不是向中年男人用项链进行的驱逐。
　　因此只要他自己不乱动，外边的能量体除非能够检测到他身体内的情况，否则绝不可能看出来。
　　然而徐玖怎么都没想到的是随着他逐渐取回身体的控制权。
　　周边出现能量体数量竟是在不断的增多！
　　起初出现在他视野内的能量体不过三五具而已，可没过多久，黑暗中便开始源源不断的在出现更多的能量体。
　　从一开始的两三具并肩而行，再到十几具快步靠拢，再到最后密密麻麻的双腿小跑着冲上来，将前边已经围了两层的能量体之间的空隙占的满满当当。
　　有穿着长裤，脚蹬皮靴呈外八字站着的，也有脚上只是一双朴素布鞋，身披的长袍上却满是繁复花纹的，还有提着蓬松裙装，穿着高跟鞋的......
　　种种形象，徐玖扫了一圈，竟是没看到重样的，
　　这让徐玖一时间越发困惑，且不论这栋建筑里为什么能聚集如此之多的能量体，单就是这些装束，真的是将他们控制到此的存在吗？
　　与其说他们要进行什么阴谋，更像是来举办一场聚会的好么。
　　就差上边挂个彩灯，动次打次摇起来了！
　　是不是自己猜错了，真正控制着一切还藏在暗处？
　　本打算恢复身体控制权后直接动手的徐玖此刻也不免迟疑起来，这些能量体他自然不会怕，关键在于它们可能隐藏的后续手段。
　　保持刚才的动作，徐玖稍稍抬起头，视线不着痕迹的扫过周边。
　　情况似乎如他刚才想的一样，此刻围在他们周围的能量体，跟之前在教室内碰见的根本差不了多少，非要说的话，也不过是身形更清晰一些罢了。
　　不变的是这些能量体对于探险者们的渴望，数十乃至上百双眼睛死死的盯着此处，更多的手臂伸出，遥指向这边，仿佛只要触碰到探险者们，便会发生什么特殊的事情一般。
　　偏偏这些能量体与包括徐玖在内的众多探险者之间又像是有一条明确的界限存在，双方仅相隔一米不到。
　　也正是因为这番景象，徐玖选择等待。
　　他知道，真正主导这一切的存在，尚未出现。
　　某一刻。
　　队伍前方的那座仅在黑暗中显出模糊轮廓的雕像上方闪过深紫色的光芒。
　　徐玖垂着头，眼睛尽力向上翻，去看那光芒中逐渐出现的几道浅紫色身影，一道长阶自其上悬落，连接探险者们身前。
　　刚才那些拥挤在周边的能量体，此刻却像是突然有了理智一般，向着周围退开，硬生生的留出了一片空地给那几道身影。
　　不仅如此，这些前一秒还仅凭本能行动的能量体，在那紫光的照耀下，竟是纷纷跪倒在地，如同虔诚的信徒，正恭迎他们的神明降世。
　　徐玖蹙紧了眉头，他想看看这些家伙究竟想要做些什么。
　　很快他就知道了。
　　镶嵌着宝石，水晶的华贵冠冕，不能更精致的紫红色长袍，还有那根只是瞅上一眼就知道必然是稀罕宝物的权杖。
　　此刻全都集中于最中间的那道身影上，哪怕这些东西都是半透明的存在，徐玖依旧能感觉到这个家伙的身份在海底城尚且运作时显然是最巅峰的存在。
　　在他身旁的自然是几个“小弟”，可即便是他们，徐玖依旧察觉到了某种特殊的压迫感。
　　他们的灵魂与其他人是不一样的，他们展现出来的更多，更细致，甚至比顶层教室内的中年男人更为细致。
　　如果之前的猜测是正确的，这些能量体都是灵魂，那么无疑意味着这几个灵魂的强度是徐玖到目前为止见过的能量体中的顶尖。
　　他们踏着闪烁着光芒的长阶缓缓走下，犹如宗教典籍中的天使，就差背后插上一对翅膀。
　　站在最中央的那道身影高举起手中的权杖。
　　周围环境仍旧静默无声。
　　那些原本跪伏在周围的能量体却是在这逐渐耀眼的紫光中化做一团团灰白色的流光，环绕着探险者们的身躯游动，然后猛然钻入最前边的那几人的身体，其中就有之前那个被叫做“青”的女人。
　　她似乎是最受“欢迎”的，短短数秒就有十几个灵魂直接涌入她的体内。
　　徐玖因为是最后来的，所以并未受到波及，趁此机会也是仔细观察这个女人身上的变化。
　　起初是浅薄的蓝光在她的身体内涌动，在那之后，徐玖倏然发现她裸露在外的脖颈，手掌正不断的往半透明的状态转变。
　　不仅于此，徐玖还能看见数十张扭曲的脸庞在她身侧若隐若现，仿佛就是那些占据她身体的灵魂脸面，它们现在应该是察觉到了什么。
　　可惜有些晚了。
　　紫色的光芒轻而易举的将它们压制回了青的身躯，同时徐玖发现这些遭到灵魂入侵的身躯，居然不约而同的释放出了属于龟藏阶使徒的气势并隐隐在增长。
　　这些灵魂在增强寄宿的肉体......
　　等等。
　　这不像是寄宿，更像是喂养！
　　徐玖总算知道为什么这里边会有这么多不受影响的能量体，原来这些灵魂都是被当成养料保存在这里，用于充实那几具躯壳，让他们变的更强。
　　或者说将这些人的身体，改造呈更合适的躯壳。
　　然后呢？
　　当然是等待新主人的驾临！
　　这让徐玖立刻便想到了不久前见过的中年男人重塑形体的举动，只不过他靠的是暗褐色的能量强行做到的，而眼前这几个，无疑有着更为详细的计划。
　　一念即此，徐玖反而不动了，而是等着那些灵魂继续强化探险者们的躯壳。
　　那几道身影不断靠近，徐玖身前遭到侵蚀的躯壳也不断增多，虽然不太明白为什么紫色灵魂只有五个，他们却没有将灵魂专注强化五具躯壳，但徐玖心里明白，再过一会儿就要轮到自己。
　　又过了几分钟，前边的大部分躯壳都被转换成半透明的存在，那几道紫色的身影也已经从走下长阶。
　　距离徐玖最近的一具能量体经过一阵扭曲，变做一团篮球大小的灰白气流，绕了一圈后直奔徐玖的胸膛，想要重复之前的行动。
　　只是才靠近，一个燃烧着烈焰的拳头先一步落下，径直将其燃烧殆尽。
　　既已动手，徐玖没有丝毫迟疑，抽出已然缠裹上憾山灰芒的溯光长刀，向身前一记横斩。
　　空间倏然震动。
　　好不容易在大量灵魂的喂养下增强到一定程度的躯壳，霎那间被碾成漫天血肉泼洒向前方的那数道还没能反应过来的身影。
　　这些人要是还活着，抱起团来说不得还能给徐玖造成不小的麻烦，偏偏他们的自我意识早已崩溃，剩下的身体，又怎么可能自主对抗来自徐玖的攻击。
　　徐玖扛着长刀，往前两步，仔细打量了对面几眼，咧了咧嘴，笑道，
　　“不好意思，我不打算继续看你们玩养成游戏了，说实在我有点怕你们真弄出个什么大魔王......你们看上去好像有些生气啊......放宽心，反正都在这还地下待了这么多年了，再多待个几百年想来也没多大事不是么？”
　　话音落下，徐玖才猛然响起眼前这些家伙根本就听不懂他说的话。
　　没办法，实在是想要炫耀一下。
　　气肯定是气的，看着精心培育的躯壳就这么被人一刀砍了个稀巴烂，那几道深紫色的身影顿时扭曲了几分，估计是精神波动太大的缘故。
　　紧接着徐玖便察觉到周遭空间各处涌动着的能量，眼前的这几个灵魂显然与之前碰见过的截然不同，他们不仅有着理智，同时还能够调动能量发起攻击！
　　还有最重要的一点。
　　他们真的很气！
　　只是徐玖根本没打算给他们动手报复的机会，脚下响起沉闷的轰鸣，先是一记焰拳冲向这几个特殊的灵魂，身形同时腾飞而起，眨眼便至雕像上方的巨钟。
　　在这暗无天日的地方等了不知道多久，如今终于找到可以寄宿的躯壳，又将诸多一次性的灵魂投入进行培育，却被人一刀将所有的希望砍空。
　　这种感觉想也知道绝不好受，这几道身影无一例外都陷入到了短暂的恍惚和紧随其后的狂怒情绪之中。
　　他们怎么都想不到，徐玖来此之前就已经知道关键在哪儿。
　　等真正反应过来想要去阻止徐玖的行为，哪里还来得及。
　　距离拉近，徐玖终于看清了那口钟的模样。
　　它的外形跟寻常的钟差不了多少，只不过外部满是刻绘的繁复纹路，没有丝毫犹豫，徐玖再度挥刀直接砍了上去。
　　为了确保这钟碎的足够彻底，徐玖选择了全力爆发。
　　刀刃坠落，憾山发动的瞬间。
　　震耳欲聋的嗡鸣让徐玖不由得后仰上半身，哪怕只是一小段距离的远离也想要争取。
　　短暂的停滞后，巨钟的表面顿时浮现出大量的深紫色裂纹，徐玖眼见得火候到了，当即又是一脚踹了过去，借着震步的冲击力，再推了一把。
　　乓！！！
　　将近两人高的金属钟陡然爆裂，不过徐玖很快发现，碎裂的仅仅只是巨钟的外壳而已，其内部居然不是空的，而是一团被大量的能量锁链捆缚住的深紫色光芒。
　　在这光团外，遍布着徐玖根本看不懂的精致法阵。
　　眼见得徐玖毁坏了巨钟，刚才还摆出一副“天使”姿态的几个灵魂顿时开始歇斯底里的反击。
　　霎时间，整栋建筑内卷起一阵能量潮汐，澎湃翻滚间，向着徐玖倾轧而去。
　　这些没有实体的灵魂，能够用来进攻的手段其实也就这一种。
　　他们现在这状态，能保持理智已是极限，根本不可能在用出些花里胡哨的手段。
　　这种急躁不安的反应让徐玖当即意识到自己并没有找错目标。
　　教室内的中年男人死前放大海底城立体模型内的巨钟，恐怕不单单是想让徐玖毁了它，同样也在提醒后者钟内存在的东西。
　　“所以说它才是你们能够保存理智和能量至今的原因么？”
　　徐玖能感觉到直逼自己而来的恐怖压迫感，只是到这一步，他也早已豁出去了，收刀回鞘，右手泛起灰芒，直截了当的伸向那深紫色的光团。
　　交给徐玖毁钟任务的那人为了能说上一句话，甚至不惜让自己还有那些研究员们变成令人作呕的怪物。
　　相比较而言，眼前这几个灵魂完全可以说是游刃有余。
　　在徐玖看来，眼前这光团内的东西就是他们的倚仗！
　　憾山与能量锁链的碰撞，无时无刻不再消耗着晶石能量。
　　精神冲击已然临身，徐玖只觉得全身各处都在被重锤所捶打，蹂躏，精神更是一阵接一阵的传来令人发狂的刺痛。
　　徐玖在精神层面上的防御极差，这一直都是他的弱点，否则不久前也不会在荒原上被寄生虫洒出的迷幻粉骗过去。
　　当下的情况更是恶劣，面对那数道不惜一切发起攻击的灵魂，由身到心的全方位折磨，徐玖只能用晶石内的能量去冲抵。
　　于是在硬扛了一段时间后，左手捂着额头徐玖果断开始找帮手，
　　“喂，要是能感觉到外边的情况，那就赶紧帮忙，这种攻势我可顶不住！”
　　这话对谁说的？
　　当然是口袋里的那件奇物！
　　从拿到它后发现上边有封印的那一刻开始，徐玖就知道这里边必然存着那人的一丝意念，否则他完成了任务后，封印怎么自我解放。
　　总不能靠玄学吧？
　　果不其然。
　　徐玖这边话音落下，存放项链的口袋里当即绽放出深邃蓝光！

请假一天
　　因为些事跟老爹电话争了几句，心情实在差的很......码不出字，抱歉。
　　另外，还是得感谢下读者老爷们的支持，这本书刚上架的时候均订不过三四百，这才写了一个多月，涨到1000多了，说起来还是让我颇为惊喜的。
　　这本书上架前根本没啥推荐，上完试水推后还裸奔了......这个流程其实是直奔犄角旮瘩的标准流程。
　　我本来以为扑定了，想想也就是当个小爱好每天有空就写写的，没想到居然就这么有了起色，看书的人也越来越多，让我怪不好意思的，于是这段时间也就慢慢认真起来，总归不能让书友们失望......
　　多的也不说了，再次感谢大家的认可。
　　这个月请了三天假，接下去十几天我尽量更新多一些弥补。

第一百零三章 不可名状之物（求订阅！）
　　不久前才协助中年男人抵挡暗褐色能量的项链并没有让徐玖失望。
　　面对精神冲击，深蓝色的屏障先一步笼罩徐玖周身。
　　如同狂风卷过湖面，两种能量的对冲造成的波纹在屏障上震荡扩散。
　　不仅是徐玖所处的位置，其周边的区域同样不可避免的遭到了波及，厚重的地板龟裂出大量裂纹，尖锐的碎石块横冲直撞，嵌入各处时发出“咄咄~”声响。
　　这种对抗不断地消耗这些灵魂的能量，徐玖同样也能感觉到环绕在自身周围的防御在不断的削弱，只是他现在根本没有余力顾及其他。
　　这光团外的半透明能量锁链竟是出乎预料的坚固！
　　分明在这海底城内埋了不知道多少岁月，这光团外的锁链居然能够在憾山灰芒的进攻中坚持，以致于徐玖不得不放弃切断这些锁链的想法，转而将灰芒集中于手掌，直接伸向光团，想着来个釜底抽薪。
　　这个方法的效果似乎相当不错。
　　徐玖短时间内奈何不了能量锁链，后者同样也阻止不了他的突入。
　　感受到光团外的封印遭到入侵，精神冲击越发狂躁，站在最中间的紫色灵魂再一次举起了手中的权杖，连带着头顶的冠冕都在瞬间破碎。
　　深紫色的旋风凭空于大厅内卷起，本就已经大量损耗的屏障一时间摇摇欲坠。
　　喀~喀~
　　起先不过是正中间出现一指长的裂纹，眨眼间便扩散至屏障各处。
　　正全神贯注与封印斗争的徐玖像是预感到了什么，猛地转身，只见屏障轰然爆裂，视野内充斥着吹剐而来的紫色风刃。
　　同一时间，徐玖的右手指间终于触碰到了一块冰冷的硬物。
　　胸膛晶石的陡然震颤，还没等徐玖反应过来，深紫色的流光已然冲破锁链，绕过他的臂膀，径直注入他的眉心
　　刚抬起左手准备用憾山震开风刃的徐玖仿佛被摁下了暂停键，整个人僵在原地，而那些能够摧垮地板的风刃汹涌而来，到他身前却又化做微风拂面。
　　仅能撩起他额前的几缕发丝而已！
　　那几个“天使”看到这一幕，就像是发现了什么似的，不约而同的狂奔向前，抬起手臂遥指向徐玖的胸口，可失去了光团中的封印物，他们身上的能量正以极快的速度崩溃。
　　深紫色的能量不断溢散。
　　它们抛弃了这些“天使”，转而投向仍站在原地，半抬着左臂的黑发青年。
　　失去赖以存身的封印物。
　　这些跨越了不知多少岁月的存在终究还是迎来了时间的审判。
　　才走出去不过三五步，身上的精致衣着，澎湃能量转瞬间消失的无影无踪，嘶吼着的扭曲面庞逐渐在呆滞，前进的脚步一再放缓。
　　还未到徐玖身前，它们已然同周围残存的其他灵魂无异，茫然地徘徊在这满地狼藉的大厅内。
　　另一边的徐玖此时同样经历着巨变。
　　意识已经彻底的失去了对身体的控制权，奇特的飘忽感与周围幽暗的环境令徐玖感到极为不适。
　　下意识的回想起刚才的情况。
　　视野内最后看见的是充斥着视野的能量风刃，而自己在那关键时刻却失去了意识。
　　这么说......死了？
　　感觉不到自己的身体，什么都看不见，这似乎是唯一合理的解释。
　　徐玖一时间只觉得憋闷与荒唐。
　　他分明能够抗住那些攻击，就算扛不住，晶石里还存了那么多的能量......
　　正懊恼着，徐玖的视野却又突然清晰起来，眼前蓦然出现了一个戴着半边面罩的黑发青年。
　　每天早晚都得在镜子里见面的“老熟人”，徐玖自然是认得的。
　　可就在他以为这是自己临走前最后见一面的时候，青年的眉心却是闪烁起一抹氤氲紫光，那双眼眸内亦是浮现出奇异的深紫色符文。
　　这是什么？
　　强烈的吸引力从前方传来，刚打算“飞升”的徐玖只觉得眼前一黑。
　　眼前似有一颗深紫色，内嵌着白色符文的六边形晶石闪过，还没等徐玖细看，所有的知觉尽数归来......
　　下意识的打了个冷颤，徐玖垂眼看向自己的双手，满脸错愕的抚过自己的浑身各处，并没有出现古怪的变异，不论是好的还是坏的。
　　那刚才自己究竟是怎么了？
　　视线落在之前光团所在的位置，那儿一片黑暗。
　　封印物不见了。
　　徐玖愣了两秒，随即揣着激动的心情去看自己胸膛内的晶石。
　　结果还是老样子。
　　裂缝只被修补了一条，里边的能量在刚才的消耗中只剩下三分之一左右，没有得到任何补充。
　　这让以为自己找到了又一块晶石碎片，所以身体才接连出现意外的徐玖颇为失望。
　　他隐约能猜到是那光团内的东西造成了刚才的变化，脑海中还有关于那颗六边形晶石的记忆，可根本没法子去找。
　　除非他把自己的脑子剖开来，看看眉心里有什么东西。
　　徐玖仔细想了想，还是放弃了这种虽然可行，但八成没啥作用的操作。
　　更何况现在不是纠结这些事情的时候，只要身体没出问题，回去再慢慢研究也不迟。
　　视线重新回到周围的灵魂身上，在徐玖陷入“昏迷”的过程中，它们的形象越发模糊，一如之前在顶层教室内见到的那些灵魂。
　　它们已经失去了继续存在的凭依，彻底的消逝似乎是迟早的事情。
　　到这时候，徐玖大概也明白了之前那中年男人为什么要让自己摧毁巨钟还有其中的封印物。
　　单说刚才那几个“天使”用同时代的灵魂做养料，试图培养再侵占探险者躯壳的行为，想也知道绝不是什么好相与的角色。
　　要是让他们完成这计划，真正降临在这个世界......只是想想徐玖都觉得脊背发凉。
　　锵~
　　拔出刚才插进脚下雕像顶部的溯光长刀，徐玖拧紧眉头，仍觉得哪儿不对劲。
　　那些能将灵魂转换成怪物的暗褐色能量呢？
　　如果说封印在巨钟内的物品是这些灵魂留存至今的关键，会将这些灵魂变做怪物的能量怎么想都不该来源于同一件物品。
　　毕竟这两种功能是完全矛盾的。
　　它们既然失去了封印物的保护，不该被那些暗褐色的能量所吞噬变成怪物么？
　　徐玖当即纵身从雕像头顶跃下，想要先下去查看情况。
　　然而他的这个动作却是突然引起了整座雕像的震颤！
　　别误会。
　　徐玖这一蹦没多大的气力。
　　只不过这雕像刚才因为就在他脚下的缘故，承担了太多的精神冲击，早已到了崩溃的边沿，徐玖的踩踏等于压垮骆驼的最后一根稻草。
　　近十米高的庞大雕像霎时间破碎崩塌，刚落地的徐玖赶忙撤出去几步。
　　恰在此时，徐玖发现在雕像碎块落地时溅起的烟尘中，居然萦绕着大量的暗褐色能量。
　　要知道此时徐玖所处的位置周围已经恢复正常，什么都没有，这个发现让他迅速弯腰拎起地上仅剩的一盏没被破坏的源石灯，放弃研究周围已经消逝大半的灵魂，转而靠向雕像所在的位置。
　　白色的光柱穿过大捧升腾起的烟尘，徐玖抬手打了个响指，三颗火球立即靠上前去，彻底照亮那片区域。
　　踢开拦路的碎石，徐玖的视线忽地一凝，往前紧走两步，再度弯腰掀开一块面积较大的雕像碎块，半蹲下身，挥手驱散遮挡视线的灰尘。
　　这雕像底下，居然还有一个独立的法阵！
　　那些之前在大厅内四处游散的暗褐色能量，此时都汇聚到了此处，旋即尽数没入其中。
　　‘暗褐色能量是从这儿出来的？’
　　视线在头顶原本悬挂着巨钟的位置还有这法阵的位置间徘徊，直觉告诉徐玖这两者之间应当存在着某种联系。
　　那口钟似乎能控制这法阵的开关，也不知道用的是钟声还是钟上的那些符文。
　　可惜钟已经被彻底砸碎......
　　等等。
　　钟碎了，是否意味着这座法阵现在已经失去了控制它的开关？
　　这个想法刚从徐玖的脑海中浮现，身前的法阵陡然绽放出幽邃的暗褐色光芒，刚才消失在其中的能量如今竟像是被“超级加倍”过一般猛然喷涌出来。
　　意识到情况有些不对的徐玖立刻抛下源石灯，身形暴退。
　　下一秒。
　　大量的裂缝开始以这个法阵为中心向着四面扩散，而且相较于之前精神冲击造成的裂缝更大。
　　它们不停的扩张，一路延伸向四面的墙壁。
　　糟了！
　　眼见得墙上也开始出现裂缝，徐玖心下倏然一惊，赶忙转身冲向大门口。
　　这儿可是海底，徐玖再怎么样也不可能用肉身去扛深海的水压，必须尽快回到出入口穿上深潜服！
　　由于不知道那座建筑能够坚持多久，此时的徐玖可不敢有丝毫怠慢，连震步都用上了，直奔出入口。
　　‘那座法阵究竟是什么情况，能量暴动也就罢了，为什么会突然引起整幢建筑的崩塌？’
　　‘这种海底建筑，不用想也知道建造时采取的材料应当极为坚固，刚才那种程度的精神冲击都没有造成太过严重的破坏，凭什么因为一个法阵而崩塌？’
　　‘建海底城的那些家伙难道不考虑隐患问题的吗？’
　　直到塌上出入口阶梯的那一刻为止，埋头前奔的徐玖脑海中仍充斥着各种困惑。
　　轰隆~~~
　　建筑物坍塌，海水倒灌而入的巨响自后方传来，徐玖停下脚步，回头望去。
　　哒~哒~哒~
　　身旁的阶梯栏杆不断的颤抖着。
　　黑暗中，庞大的建筑正在崩塌，整座海底城此刻都在剧烈的震颤！
　　加快脚步，迅速来到自己之前藏深潜服的地方，穿戴的过程中，海水奔腾碾过各式建筑的声响越来越近。
　　所幸徐玖的速度够快，戴上头盔，直接扎进海水中，从通道口离开，成功脱离已经濒临崩溃边沿的海底城。
　　勉强算是安全的徐玖转过身，远离海底城的同时注视着这座堪称巧夺天工的城市在眼前崩塌。
　　黑暗的海底没有光，徐玖只能借着深潜服前的照明灯勉强看着城市的轮廓破碎，下沉。
　　他没有着急离开，而是保持着一定的距离。
　　生氧草还有差不多一个半小时左右的持续时间，除去回程需要的时间，徐玖应该还有半个小时左右。
　　他总觉得自己错过了什么，因此打算再回去检查一遍刚才那座建筑里的情况。
　　扛过几次因为建筑塌陷而引起的海浪，眼见得整座海底城报废了大半，徐玖不打算再等，身形扭转，以震步飞速靠近。
　　只是才到半途，徐玖便察觉到周围的海流有些不对劲。
　　建筑的塌陷分明已经结束了大半，海水的流动速度却还在加剧。
　　偏偏周围根本就没有形成海底漩涡。
　　处于深潜服中的徐玖抬起手，探照灯光中，掺杂着不少细碎杂物的海流在指间飞速穿过，这根本不是正常的海水流速。
　　不仅于此，徐玖发现前方甚至隐隐有一股吸摄力，正将他不停的往前拉扯。
　　直觉告诉徐玖，最好不要再靠前。
　　正当徐玖犹疑之际，远比之前建筑崩塌时的声响更为沉重的声音在他脚下陡然响起。
　　喀拉~隆~
　　这一次塌陷的不再只是海底城内的建筑，而是整座海底城所处的区域。
　　在他眼前，一道巨大的海底裂缝正在成型......
　　等等，那是什么？
　　本就距离海底不远的徐玖瞪大了眼睛，只见不断扩张的海底裂缝中，庞大的黑影蠕动着。
　　哪怕只能看到其一小部分的轮廓，徐玖依然迅速意识到那是全然区别于来时在海底城外撞见的那头巨型海兽的恐怖存在，因为哪怕只是从海底裂缝中出现的一小部分，依旧比海底城内的建筑只大不小。
　　忽然间，暗褐色的能量光芒在海水中绽开。
　　于是徐玖看到了它。
　　那头仿佛是从深渊冲荡而来的可怖怪物正高昂着近百米高的一部分身躯，它外形就像是一条放大了无数倍的蠕虫，哪怕只是简单的扭动，都会将海底城的建筑撞成一堆废墟。
　　其疑似头颅的位置则是生长着大量的粗壮触肢，在海水中肆意的扫荡，饥渴的搜寻着食物。
　　这座海底城，居然就建造在这头怪物的上方！
　　从那座可以吸收与释放暗褐色能量的法阵，徐玖可以认定当初建造这座城市的人知道这底下存在着某种东西，可他们偏偏就是这么做了。
　　究竟是什么事情让他们甘愿在这幽深的海底同此等存在为邻，为了跨越时间与空间，来到当下这个世界？
　　他们凭什么觉得能够凭借这座城市压制住它？
　　一念即此，徐玖的脑海中下意识的浮现出压在法阵上的那座被当作神明供奉的雕像。
　　难道说......
　　怪物头颅顶端骤然亮起的暗褐色光芒打断了徐玖的思绪，那儿似乎有着什么东西，可他却丝毫没有凑上去看一眼的想法。
　　注视着眼前这恐怖的景象，徐玖没有丝毫的犹豫，将回去查看情况之类的想法尽数抛在脑后，只是转过身，急速撤退。
　　不知怎得，深渊沟壑内的怪物似乎也注意到了徐玖的存在，摇晃着头颅，疯狂搅动海水。
　　察觉到周围海流变化的徐玖此时哪里顾得了其它，只是不断用震步试图让自己远离此处。
　　然而这平时能够让徐玖在短时间内极限加速的能力面对涌动的海流，此时却像是被卸了链条的自行车，哪怕他蹬的再厉害，也难以寸进。
　　加速！加速！
　　徐玖咬着牙，强烈的念头在脑海中翻滚。
　　恍惚间。
　　深紫色的光芒在眼前闪过，胸膛内，当初从虫王尸体上获得浅金色能量倏然消失。
　　下一秒，徐玖身形径直消失在原地，再出现时，已是百米开外！
　　只余下扑了个空的澎湃海流......

第一百零四章 丰厚收获！（求订阅~）
　　深夜。
　　亚级特异区渊海外，厚重的深潜服部件落在结着薄霜的荒草地上，砸出一个个或深或浅的凹坑。
　　摘下即将耗尽的生氧草面罩，徐玖连着传了几口粗气，又活动了一下身体，这才转过身将目光投向仍悬在渊海特异区上方的几艘空艇。
　　他们还在等各自组织的探索队回来，殊不知那些人早已被掩埋于海底城的废墟。
　　也正因为如此，徐玖没有按照原路返回空艇，而是刻意换了个地方离开。
　　一方面所有人都死在海底城内，只有徐玖一个人逃生，不用想也知道他会成为三个“组织”的重点照顾对象，届时说不得又是一大堆的麻烦。
　　要知道此次参与未探明特异区行动的都是各个组织内的中坚力量，数名龟藏级使徒的死亡对于任何组织而言都是沉重打击。
　　另一方面，这无疑是个极好的摆脱铅芯的机会。
　　徐玖在他们的眼中也就是个实力还算不错的龟藏级使徒。
　　既然其他人都死了，正常来说，他肯定也跑不了，再加上海底城已然沉没以及现在想来仍让人惊惧的那头海沟内的怪物，他们就算怀疑，也没能力去查个究竟。
　　单就那头怪物，蝉蜕以下的使徒，去多少死多少！
　　至于铅芯会不会去婺山聚集点找......关于这个，徐玖倒是丝毫不担心，早在余岁镇他就决定脱离铅芯组织，因此搬家的事情他们根本就不知道。
　　况且退一万步说，就算铅芯真通过某些特殊的手段找到了他，徐玖还真就无所谓。
　　毕竟他原本的打算就是直接退出铅芯。
　　他可不信铅芯组织在死了四个龟藏级使徒后还有余力来围杀他。
　　说到底，这就是个地下组织，见不得光的！
　　将地上的深潜服部件尽数扔回特异区，彻底的消灭痕迹，徐玖拎起背包扛在肩上，最后望了眼天上的空艇，毫不犹豫的转身迈开步子，哼着轻松的小调，融入荒原的夜幕。
　　将铅芯的事情抛在脑后，徐玖走出去没多远又陷入了新的麻烦当中。
　　这儿离婺山聚集点太远了！
　　更别提现在还是深夜，月亮都被乌云蒙了过去，可见度也就比渊海里头好一点而已。
　　所幸因为来之前就打算跟铅芯决裂的缘故，徐玖也考虑到了自己可能没法乘坐空艇返回，所以专门在手机里存了从异调局那儿白嫖来的一份荒原上的数据地图，还特地问了铅芯的人渊海特异区的大致位置。
　　虽说没有网路无法进行精准定位，但荒原上各座移动城的行进轨迹都是固定的，通过这份数据地图，徐玖迅速找到了现在这个时间点距离自己最近的移动城。
　　9公里......以徐玖的速度，算不上远。
　　耳边是荒原夜间呼啸的寒风，杂草和碎雪在身前飘飞，身上的衣服在风中猎猎作响。
　　徐玖抿了口保温瓶内还有些温度的肉汤，也不急着用震步赶路，而是准备趁着这安静的环境，整理这一趟的收获。
　　刚经历了这么多事情，他需要缓一缓。
　　那些个在海底城里产生的疑问和最后出现的那头怪物，徐玖心里清楚自己眼下就是想破脑袋估计都想不出个所以然，干脆先绕过它们，理清其他的事情。
　　最先想到的自然还是在逃离怪物追杀时突然爆发的紫光。
　　即便当时的情况危急，徐玖仍清晰的记得自己眼前闪过的深紫色光芒，还有在那之后近乎于瞬移般的极限加速。
　　徐玖并不认为那是自己在生死存亡间的潜能爆发，因为他能够感觉到在那一瞬间，晶石内的能量消耗甚至不弱于一次憾山的全力释放。
　　不仅于此，原本存在晶石内部那缕突兀消失的浅金色能量同样引起了徐玖的注意。
　　他一直都没弄明白这缕由虫王体内得到的能量究竟有什么作用，现在看来极有可能是之前使用的方式不对。
　　‘巨钟内的封印物能够跟晶石产生联系，能量消失后，震步在那一瞬间又得到了加强......’
　　一念即此，徐玖先是将手机塞回口袋，紧接着右手接过保温瓶，竖起左手的食指。
　　一缕橙红色的火苗倏然在指间燃起。
　　徐玖注视着它，脑海中重复着增强它的指令，心念转动间，眼眸内再度闪过一抹紫芒。
　　下一秒，橙红色的火焰竟是直接变做了白色，外边还裹着一层青色雾气般的存在，只不过仅存在不过三秒便又恢复成原样。
　　能量用尽了......
　　呼~
　　徐玖长吁一口气，目光无意识的投向脚下，眉毛一挑，双眼更是瞪大了几分，脸上蓦然浮现出惊喜神色。
　　只见得以他所处的位置为中心，周围几米范围内的白霜竟是融化成了大滩水渍。
　　那团火苗才出现了不到三秒，这......超凡能力的越阶强化！
　　那件封印物做到的？
　　这似乎是唯一的解释，也让徐玖立刻对其的来源产生了好奇，只可惜似乎是因为浅金色能量耗尽的缘故，徐玖就算想做更进一步的尝试也无从下手。
　　不过这并不妨碍徐玖心情的愉悦，以致于向前的脚步都轻快了许多。
　　单就这一份收获，都足以让徐玖觉得之前承担的所有风险都是值得的！
　　在无人的旷野上蹦跳了好一会儿才恢复过来的徐玖总算没忘记正事儿，转而取出那两件奇物。
　　一如徐玖所想，这两件奇物上的封印都已经随着海底城的崩塌而解开。
　　项链的能力徐玖是见识过的，连那种程度的精神冲击都能硬扛，算是弥补了徐玖当下最重要的一块短板。
　　只不过它在海底城内消耗了太多的能量，其坠饰内的晶石已经黯淡，徐玖也不知道该如何给奇物充能，只能先将这条项链挂进自己的脖颈，等回去后再找机会问问凡妮莎。
　　在这之后便是机械圆环。
　　借着凝聚出的照明火团，徐玖打量着这件能力不明的奇物，其外形就是一个表面镌刻着精致纹路的银色手环。
　　徐玖将它拿在手里把玩了一会儿，没能研究出用法，干脆将它直接戴上自己的手腕。
　　几乎是越过手掌的瞬间，这个原本还有些宽大的手环倏然收紧，最后竟是严丝合缝的贴在徐玖的右手腕上，而且意外的没有任何束紧的感觉。
　　抬手拂过手环表面，顿时便有十数道能量线条从中涌出，在徐玖身前勾勒出之前曾见过一面的海底模型，紧接着又在徐玖意念的控制下打散，转换成天空城的模型。
　　徐玖盯着天空城看了会儿，咂咂嘴，总觉得差了些什么，这种能量构成的立体模型图，看着虽然新奇，实际效果却比全息投影差了不止一星半点。
　　后者不仅能放大缩小，还可以进行各种数据标注......
　　当然，这玩意儿对曾经生活在遗迹内的人物来说，或许也称得上是奇物，而且这天空城的立体模型图还是让徐玖颇为在意的。
　　说不定这是另一处隐藏在特异区内的遗迹呢？
　　徐玖可是记得这天空城的内核似乎也存在着某些在特殊的物品。
　　‘拿着当条线索存着也不错，回去仔细研究，说不定能借此找到天空城的位置......这手环里就存了这两张图吗？’
　　看着眼前的模型图，脑海中忽然想到这个问题，于是眼前属于天空城的立体模型图再度转换。
　　正当徐玖以为又要出现某种特殊建筑的模样时，散乱的能量线条竟是迅速勾勒出了教鞭的模样，而且同他之前在顶层教室内看到那中年男人手里拿的一模一样。
　　这教鞭不是那中年男人的灵魂自己凝聚出来的？
　　徐玖愣了两秒，忽地抬手伸向那教鞭，竟是意外的摸到了一件实物......
　　视线无意间扫到圆环表层的花纹，意外发现其中的一枚符文竟是闪烁着白色微光。
　　赶忙又重新调出之前的海底城以及天空城的模型图。
　　果不其然，每有一样东西出现，这手环上的符文便会亮起一枚，而徐玖大略数过了，整个手环外围有着九个符文，如今只占了三个，剩下六个都还空着。
　　这么看来，当初持有这个手环的人极有可能只是拿它当教学工具用的。
　　好家伙，用奇物做教具，真有他的！
　　不过比起这个，徐玖更关心别的问题，那就是这些能量线条既然能拼凑出复杂的能量线条，又能凝聚出如此简单的教鞭，是不是也可以随自己心意变成其他东西？
　　事实证明......并不行。
　　它到底不是那种灯形戒指，不可能凭意志创造出各种东西。
　　于是徐玖果断拿起了悬挂在自己腰侧的溯光长刀，然后将手环靠了过去，一道浅蓝色的光幕扫过刀身，紧接着手环上便有一枚符文亮起。
　　徐玖的眼前亦是多了一柄能量长刀！
　　虽然在测试后徐玖发现这能量长刀并不能达到跟溯光一样的威力，但他还是迅速意识到这手环根本就不是这么用的。
　　最简单的例子，若是这手环可以扫描复制那辆尘埃摩托，那徐玖现在还用为没有交通工具而苦恼么......只是不知道用手环的这个能力复制出来的车辆能不能开。
　　“啧，要是现在身边有辆车能试试手就好了。”
　　想到这个手环可能实现的某些功能，徐玖现在只想赶紧找地方试试。
　　收拾东西，准备前往最近的移动城。
　　以徐玖现在的速度，9公里并不需要花费太多的时间，配合着震步，身前悬着两团火球照明，时而踩踏沿途撞见的巨石借力腾起，时而在丛生的枯木间闪转腾挪。
　　许是之前在压抑的幽暗海底憋闷了徐玖的缘故，此时在这无边无际的荒原飞奔，徐玖心中满是豪爽快意。
　　直到不远处突然亮起数道探照灯光，嘈杂的音乐更是顺着夜风的徐玖耳朵。
　　徐玖放缓脚步，迎着车灯步行，顺带着高举起双手摇摆，想要引起车队的注意。
　　等车队逐渐靠近，徐玖发现这些车辆的外部几乎都经受过各种改造，涂抹着各种色彩混杂的图案不说，外部不仅装载着防护装甲，还有些明显带有攻击性的武器。
　　再加上越发清晰的狂躁音乐和车窗内探出头来的那些凶神恶煞般的人物。
　　荒原上的强盗团伙。
　　徐玖当即认出了这些人。
　　“喂，敢拦我们的车，小子，胆气足啊.....哈哈哈~”
　　有人在噪声中喊话，刚说到一半又发出一阵古怪的大笑。
　　“我的车坏了，想回婺山聚集点，不知道各位大哥能不能帮个忙？”
　　徐玖半眯着眼睛，笑着应声道。
　　“行啊，载你一程没有任何问题，不过你打算用什么来付车费，你那刀看着不错。”
　　伴随着一阵枪械拉栓的声响，另一侧又有人开口，
　　“把刀还有背包全部放地上......衣服也脱了，不然沾了血还得费水去洗。”
　　“不至于，各位大哥，我给的酬劳保证你们满意，你们不是求财嘛，我懂的。”
　　徐玖觉得自己还是付得起车费的，先是拔出溯光，令其在灯光中展现出来，旋即又高声说道，
　　“这把刀，半奇物，我花了近百万的材料打造的，够不够？”
　　车队那边一阵骚动，过了两秒，徐玖又扯出脖颈里的项链，
　　“这是我从亚级特异区的海底城里刚弄到的奇物项链，能防备精神攻击，有了它，蝉蜕级以下的使徒释放的精神冲击你们只当是对方放了个屁。”
　　还是没人接话。
　　“这样还不行么，那再加上这个吧，这手环，也是一件奇物，能力夸张的很，里边还塞着一座天空城的模型图，你们要是拿了，肯定能去静止城卖个好价钱。”
　　不紧不慢的展示着身上的宝贝，不知道从什么时候开始，车队里的音乐都停了，场面一片寂静，徐玖皱了皱眉，表情颇有些遗憾的问道，
　　“这些宝物你们难道都看不上眼么，我全部家当就这么多了啊，身体里的晶石肯定不能交给你们......要不，我再给诸位表演个节目？”
　　话音落下。
　　橙红色的焰柱冲天而其，旋即又变做十数道火蛇冲出。
　　大约十秒后，这些人同意了徐玖搭车的请求。
　　唯一美中不足的是徐玖没能找到一个合格的司机......

第一百零五章 优胜劣汰
　　婺山聚集点。
　　距离徐玖返回已经过去两天。
　　正如徐玖所想，这两天平静的很，铅芯这时候估计正跟其他两个组织商量着找另一批人前往海底城查看情况......
　　亲眼见过那头怪物的徐玖几乎可以预见这些人下去后会经历怎样的一番光景，对此他也只能表示为第二批被选中的“幸运儿”默哀，
　　此次行动有惊无险，又赚了个盆满钵满，徐玖自然得给自己放个假。
　　傍晚时分，洗完热水澡的徐玖顶着满头蓬松的黑发，在阳台上看了会儿夕阳，等晚风将头发彻底吹干，还是没等到荒原上的异化兽过来让他松松筋骨。
　　只看见右侧的火力堡垒外有人正用钢索悬在半空清理杂物，饶有兴致的看了半天才换上松垮的黑色兜帽衫，赤脚塞进棉鞋溜达出门。
　　耳朵里的蓝牙耳机放着时下流行的音乐，徐玖双手笼在口袋里，也没有骑摩托或是坐出租车，而是就这么步行前往九层的商业区。
　　才搬到婺山聚集点一周不到的徐玖仍有些不适应这里边的生活。
　　要知道之前在余岁镇，他基本是不怎么出门的。
　　镇上的餐馆里根本就没什么好吃的，大部分时候徐玖都是自己做饭，再加上贫瘠的娱乐方式，而徐玖又是个没朋友的，无聊了也就是在荒原上逛一圈。
　　反观婺山聚集点这边，完全称得上是一座中型的城市，虽说各个区域垂直分布，但互相间又紧密相连成一个巨大的整体。
　　据说这是仿照芜苏城的一些特点打造的，只不过后者的规模是这聚集点的几十乃至上百倍。
　　徐玖看着手机屏幕上的美食点评软件给出的店铺地址，打算就这么慢悠悠的溜达过去。
　　“兰林商货，为您打造私人的百货商场。”
　　头顶上方，悬浮的机械球播放着兰林商货的广告，不间断的推送新开的商场优惠活动。
　　周围的商铺也早早的亮起了霓虹灯，偶尔有门面装修的还不错的店铺，门口还会有全息投影，不过更多的还是一些看上去有些古旧的老铺子，街面也谈不上多么宽敞整洁。
　　用高情商的说法嘛......充斥着生活气息。
　　没办法，婺山聚集点是跟静止城关系紧密，可说到底也就是一座货物的转运城以及加工城，几乎每一层都有相当一部分的区域被划分为仓储区和工厂区。
　　生活在这儿的民众大部分也都是各大工厂的工人，称得上富豪的也只是一小撮而已，这些人的活动区域又基本集中在12到15层，那才是真正向静止城靠拢的地方。
　　据说这几层里还有专门的区域划分，门道不少，只是徐玖完全没有研究的兴趣。
　　至于徐玖现在所处的九层，说白了，其实也就是专门给生活在聚集点下层的民众还有移动城过来的人游玩消遣的大众区域。
　　当然。
　　即便是这种地方，也比条件恶劣的移动城好上不知道多少。
　　徐玖没打算单独去那些什么高档餐厅吃一小碟就要几百上千联邦币的东西。
　　相比之下他更喜欢市井的烟火气。
　　“老板，一碗雪菜肉丝面，不要葱，加个蛋。”
　　找到这家在美食软件里评价相当不错的面馆，徐玖找了个靠窗的位置落座。
　　窗外不远就是九层的中央空层，几个小孩在街边的栏杆后边拿着木棍聚众“斗殴”，而在栏杆的另一边，悬空廊道间，密集的人流正在上下的电扶梯间往来。
　　今天好像有移动城停靠，所以人群中又掺杂着不少衣衫朴素，四下张望的“好奇宝宝”。
　　想了想又拨通歌莉娅的电话，
　　“我在面馆了......恩，行吧，我把地址发给你，边吃边说。”
　　歌莉娅之前给徐玖发了个信息，说是有重要的情报分享，本来是要去他家的，得知他外出“觅食”，又表示要过来凑个伴。
　　刚放下手机捏起一颗店里送的花生扔进嘴里，屏幕上又推送出新的信息。
　　来自王付林，信息的内容也简单，一艘私人空艇的降落时间，徐玖撇撇嘴，转而打开芜苏新闻网，里边正在播送着最近芜苏城内超英联盟的近期活动状况。
　　近段时间以来，越来越多的超级英雄开始活跃于芜苏城，据说还跟官方的异调局达成了合作，要一起打击静止城内越发猖獗的罪恶势力。
　　“嘿，你什么时候也开始关注这个了？”
　　歌莉娅的声音从身后传来，拍了拍徐玖的肩膀，让面馆的店长在上一份跟后者一样的面条，随后直接坐在了徐玖对面。
　　“我现在可是无业游民。”
　　徐玖直起身，让店长放下面碗，打量了一眼歌莉娅，牛头不对马嘴的回了句。
　　后者今天穿着黑色的修身风衣，酒红色的长发披散在双肩，注意到徐玖的视线，毫不在意的回望，顺带着抛了个媚眼，嘴角勾起一抹得意的微笑，
　　“漂亮吗？”
　　“一般吧，我这人脸盲，根本不知道别人漂不漂亮。”
　　搅动着面条，让雪菜和肉丝跟它们混在一起，在把荷包蛋压进汤里，徐玖随口敷衍着。
　　“你真的脱离铅芯了？”
　　闲谈结束，歌莉娅还是忍不住问起自己最关心的事情。
　　“骗你有什么好处么，铅芯这次参与特异区遗迹探险的人全挂了......额，是我不严谨了，其实除了我以外其他人都挂了，这时候不跟他们说再见，难道等那三个组织把我关起来审问里边究竟发生了什么吗？”
　　徐玖去渊海特异区时，他家里还是歌莉娅代为装修的，这事儿自然不可能瞒她。
　　况且早在徐玖之前，歌莉娅就表达过她想要脱离铅芯的想法，眼下她对徐玖的果断抽身，只有艳羡而已，根本不可能主动说出去，毕竟她以后还指望徐玖帮自己脱离这个组织。
　　“所以那处未探明特异区遗迹里究竟有什么？”
　　“你猜？”
　　徐玖眨眨眼，反问道。
　　海底城里发生的事情不仅牵涉到自身的秘密，还有那些试图在现实重生的家伙，实在骇人听闻，他早已打算让其彻底烂在心里，
　　“那你以后打算做什么？”
　　歌莉娅一手撑着下巴，一手敲打着桌面，要说不好奇是假的，可她也知道自己没有立场去打听这些隐秘，因此相当有分寸的止住了刨根问题的想法，转而提及另一个话题。
　　“继续原来的工作，只不过这次我打算单干，没人抽成，赚的都是我自己的。”
　　代练的工作徐玖还做的蛮顺手的，既能赚钱又能出入各种特异区，还可以通过雇佣者收集各种关于特异区的情报，他不觉得自己需要换工作。
　　“代练......你总不会打算从头开始吧？”
　　歌莉娅好歹也是铅芯在婺山荒原区这边的装备供应商，认识不少代练的无证行者，对于这里头的业务也算有所了解。
　　徐玖的实力毋庸置疑，可他根本就没有接取委托的关系网，总不能自己给自己上网打广告。
　　真要是这么做了，别人信不信且不论，歌莉娅可以保证徐玖的电话会被打爆。
　　不过基本上都是各大势力的招揽电话。
　　事实上歌莉娅来之前还以为徐玖这次回来后会直接加入异调局，然后获取前往静止城的资格。
　　“当然不是，有个单子是早就谈好的，是个长期委托，能赚不少。”
　　所谓的长期委托，徐玖指的自然是跟王付林之间的合作。
　　在返回婺山聚集点的第二天，他就跟对方通了气，明确表示自己已经脱离铅芯，他们之间现在是私人合作并且要求对这个关系进行保密。
　　徐玖之所以敢如此直接的将此事告诉对方，自然是因为他有足够的信心确保王付林不会出卖自己。
　　一方面那位刚升至A级英雄的新月骑士得仰仗徐玖来帮他巩固现在的位置，更别提徐玖手里还有完整的视频拍摄过程，王付林吃饱了撑的才会在这种时候跟徐玖交恶。
　　另一方面王付林可不知道徐玖在未探明特异区内的事情，只当是徐玖打算独立，又不想让原本的组织知道。
　　交易对象从一个大型地下组织变成个人，王付林现在高兴都来不及，怎么可能主动去戳穿。
　　反观徐玖这边，他的目标可不只是超英联盟内的奇珍奖励，他还想要通过王付林来弥补自己现在欠缺的短板，也就是人脉网络。
　　既然知道了自己体内的晶石跟特异区有千丝万缕的联系，徐玖自然得往这个方向上努力。
　　简而言之，接下去一段时间，徐玖的主要精力仍会放在特异区上。
　　这两天他也跟王付林仔细谈过这方面的事情。
　　事实证明，静止城内需要帮助的可不只是新月骑士一人，特异区内的功勋任务本身也是超英联盟内相当重要的考核标准。
　　换句话说，徐玖的潜在客户多着呢！
　　当然，这些事情没必要跟歌莉娅明说，徐玖低头吃了两口面，转而询问道，
　　“你之前在电话里说有重要信息，是什么？”
　　“关于特异区的，之前你不是一直在打听特异区遗迹的事情么，靠着你那把溯光，我最近宣传的时候也认识了一些民间拓荒团的成员，从他们那儿知道了一个重要的情报。”
　　听到徐玖提及重要信息的事儿，歌莉娅脸上立时浮现出一抹得意神色，接着说道，
　　“官方政府在近期将会在特异区事务上投入大量的资源，听他们说，好像会成立一个专门面向特异区事务的部门。”
　　“现在没有吗？”
　　徐玖嗦着面，愣了两秒才反问道，
　　“我记得不错的话，超英联盟建立的初衷之一不就是为了能集结民间的使徒对特异区展开更进一步的调查？”
　　“那点人怎么可能够，民间拓荒团的人说政府好像迫切的想要加快对各大特异区的探索进度，尤其是亚级乃至更高的特异区，现在人手根本不够用。”
　　接过自己的面碗，歌莉娅用筷子卷了些面条，慢悠悠的吹着上边蒸腾的热气。
　　“亚级，冠级，还加快探索进度，真有他们的......这类特异区他们就是急也没用，哪怕是接受过专业培训的精锐士兵，直接进入这种地方，生还几率也不大。”
　　徐玖嗤笑一声，他这已经是委婉的说法了。
　　特异区真要是那么容易探索，早就被人开发的一干二净。
　　哪里会有如今“达摩克里斯之剑”的说法。
　　谁都知道特异区内的资源丰富，举个最简单的例子，像是C16号特异区内的森林资源，很可能就抵得上整个芜苏荒原。
　　问题在于官方根本就没办法开发，在里头设一个考察站都不知道要消耗多少资源，其内部的危险程度可见一斑。
　　更别提亚级和冠级，这种地方在徐玖看来使徒以下的人进去就是寻死，指望靠着一些原始的武器装备对抗那些怪物，简直就是痴人说梦。
　　“恩，我也这么问了，他们表示正因为如此政府才要建立这个新的部门，说是要通过提供各种优惠条件来整合民间的拓荒团，不仅要让他们跟静止城内的各大学院达成合作，还要开始广泛接收乃至培训民间的探险者，为他们提供各种帮助。”
　　像是早就猜到徐玖会这么说，歌莉娅想了想又补充道，
　　“对了，就跟你之前代练的那些官方任务一样，只不过那时候接取任务的只能是得到官方认可的人，而这一次他们像是打算彻底的放宽这种约束。”
　　“他们这是打算面向整个芜苏荒原寻求愿意进入特异区的人？”
　　歌莉娅言语间隐含的信息，无非是政府不满足于当下对特异区的探索，想要寻求更多的力量来支持他们的探索行动，可这种手段还是让徐玖颇为诧异。
　　徐玖这段时间也查过不少资料，清楚的知道官方一直以来对待民间拓荒团乃至一些特异区探险者的态度就是不闻不问，更别提组织平民进入特异区展开行动。
　　甚至于很多时候官方会刻意的宣传特异区的危险，为的就是减少民众无意义的伤亡。
　　如今突然改变了方针不说，还如此主动的想要鼓励普通人对特异区的探索，为此不惜动用大量的资源。
　　要知道荒原上的青壮年劳动力可是相当珍贵的。
　　徐玖不信芜苏官方不知道这种鼓励会让荒原上的民众在短时间内出现大量的伤亡......
　　等等，会不会是他们故意而为之？
　　徐玖的脑海中迅速浮现出了一个词——优胜劣汰！
　　这就好比到目前为止，天赋使徒公认最常见的觉醒方式便是在生死之间徘徊时激发身体潜能。
　　问题在于真正敢冒这种风险的人有几个？
　　先是超英联盟，紧接着又在如此短的时间内尝试着组建这个组织。
　　官方政府的迫切几乎已经不加遮掩。
　　徐玖很好奇，他们究竟在着急什么？

第一百零六章 新月审判
　　荒原的深冬时节。
　　阳光明媚的日子实在不多。
　　徐玖早上醒来时，窗外早已飘起鹅毛大雪。
　　他的住处朝外的那一侧用的都是单向可视的材料，据当初安排房子的负责人说是为了确保原本应该住在这里的异调局上校的视野，方便随时出击支援。
　　效果着实不错。
　　床头的树状台灯亮着明黄色的暖光，室内温度在中央空调的控制下始终保持的恰到好处。
　　裹着被子跟条毛毛虫似的扭了几个来回，看到手机屏幕上推送的消息，这才闷声叹了口气，极不情愿的起床。
　　“风铃。”
　　捋了把头发，徐玖坐在床边，开口说道。
　　“主人，有什么能帮您的吗？”
　　床头柜上边的屏幕内传出机械合成的温润女声。
　　“帮我叫一份早餐，另外，我要洗个热水澡。”
　　“已为您选定......”
　　听着智能系统的播报，徐玖走进浴室，等洗漱完毕出来换上一身干净衣服，门铃正好响起。
　　填报了肚子，换上全套的作战服，徐玖瞥了眼摆在床头的溯光，想了想还是决定带上它。
　　今天是徐玖脱离铅芯后的第一个工作日。
　　为了后续更多的单子，这开门红是徐玖必须要争取的。
　　按照约定的时间来到高层的空艇场等候。
　　不一会儿就有一艘豪华私人空艇冒着风雪盘旋而落。
　　“你们居然还亲自来了？”
　　打开空艇舱门，暖流扑面而来，徐玖颇有些惊讶的看着里边的王付林还有一身新月骑士打扮的杰森·克洛特，开口问道。
　　“这是克洛特成为A级英雄后的第一次对外亮相，得做到尽善尽美......不是信不过您，只是希望能与您更好的合作，顺便求个心安而已。”
　　王付林到底是徐玖都承认的高情商人物，一番话说的滴水不漏，徐玖对此也不在乎，自顾自的走进空艇，等进去后才发现里边除了司机以外，居然还有个身材极好的金发美女。
　　这些人玩的这么花吗？
　　“您好，我是克洛特先生的经纪人，佩吉·卡特，以后专门负责与您的工作对接。”
　　穿着OL套装，端坐在克洛特身旁的年轻女人推了推鼻梁上的金丝眼镜，主动自我介绍，看向徐玖的目光中带着一抹惊讶。
　　尽管来之前已经从王付林的口中得知他们的合作者情况，但见到本人后她仍对徐玖本人的形象以及他拥有的能力感到难以置信，随后迅速的产生了招揽的想法。
　　有这样的模板人物，哪里还需要公司培养的英雄？
　　“别想了，咱们付不起风铃先生的价格。”
　　王付林知道佩吉·凯特在想什么，直截了当的打断了她的臆想。
　　原本的代号马里奥在徐玖决定退出铅芯开始就被弃用了，这水管工当不下去了，他自然得找个其他的代号。
　　“风铃”，徐玖觉得这个称谓很是顺耳。
　　“叫我风铃就行，没那么多规距。”
　　徐玖其实已经从王付林那儿知道克洛特有个经纪人的事情，伸手跟对方握了握，笑着应声。
　　突然出现一个经纪人倒不是说王付林干不下去了，正相反，这家伙因为克洛特升任A级英雄的事情立了大功，现在已然成了财团内关于这个项目的负责人。
　　事实上这也是徐玖会选择跟他合作的主要原因之一。
　　“待会儿需要我做什么？”
　　徐玖打量着空艇内的精致配饰，捏起一块旁边提前备好的糕点塞进嘴里，开口问道。
　　“我们通过一些渠道，锁定了一个代号为青鬼的A级通缉犯位置，准备将其做为新月骑士伤愈复出后的首战目标，这是关于他的资料。”
　　佩吉将一个平板电脑递给徐玖，接着说道，
　　“我们希望能拍摄到一段清晰的战斗视频......您之前提供的那段视频虽然震撼，但缺乏一些细节，因此新月骑士的形象在民众眼中还有些模糊。”
　　徐玖看着屏幕上半张脸戴着金属面具的凶悍罪犯，这家伙似乎是个义体改造人，资料显示他的四肢都接受过武装改造，还有电子脑做辅助。
　　一连串的“履历”看的人眼花缭乱：抢劫银行，绑架，谋杀......业务广泛的很。
　　眼见得徐玖开始研究罪犯的资料，又忽然蹙紧眉头，佩吉当即有些紧张。
　　这个罪犯属于凶名在外的通缉犯，手上甚至有异调局少校的命，在A级通缉犯中属于拔尖的那部分，尤其是战斗能力。
　　虽然不是使徒，但能发挥出跟龟藏级使徒差不多的战斗力，否则也不会被选中。
　　‘会不会太难了？’
　　佩吉装作整理衣服，用眼神示意王付林，在她看来这种需要异调局出动上校才能压制的存在，多少有些超出可承受风险的范围。
　　旁边的克洛特也有些担心，这次的行动关乎他能否真正的在超英联盟站稳脚跟，绝不能出现意外。
　　要知道他在加入超英联盟后不到半个月就从新人变成A级英雄，眼红的人简直不要太多。
　　看着两个同事的担忧神情，王付林只是摇头失笑。
　　“我为什么没看见这个通缉犯的赏金。”
　　翻来覆去的看了两遍，徐玖到底还是没忍住提醒道，
　　“代练工作中产生的额外收益讲道理应该得归我吧？”
　　‘你皱眉的原因是这个吗？’
　　佩吉尴尬的干咳了一声，赶忙补充道，
　　“有的，他的赏金是七十万，到时候可以全都交给您。”
　　相较于一个出名的超级英雄带来的收益，这通缉犯的赏金在他们看来不值一提。
　　“那就没问题了......咱们待会儿直接去抓他？”
　　徐玖将资料递还，看着忙不迭点头表示肯定的佩吉，短暂的沉默后又说道，
　　“既然是直接行动，那我先跟你们通个气，省的待会儿出问题。”
　　这下连王付林都有些紧张了。
　　“首先，因为之前拍摄的视频里已经展现出了操控火焰的能力，所以我接下去的行动只会用这一种手段，如果你们想要追加其他的能力，得先跟我商量，我不一定能做到。”
　　得到过进化焰拳能力相较于当初在始远城时的状态已经有了长足的提升，徐玖用它来模仿火焰操控能力并不难，至于其他的能力徐玖是不打算用的。
　　像是震步跟憾山......用起来虽然隐蔽，但这些人又没额外加钱，而他的规距向来是一分钱一分货。
　　“您放心，我们绝不会临时增加能力。”
　　佩吉以为徐玖担心的是他们临时改新月骑士的人设，导致不太好继续代打，当即做出了承诺。
　　“其次，你要是有些动作上的忌讳，最好现在告诉我，譬如左撇子，跛脚之类的......否则以后你要是因为自己的一些小动作而暴露，我不会负责。”
　　“我的身体很正常，没什么需要注意的身体缺陷。”
　　克洛特好歹也是接受过全身改造的人物，想当全民偶像，当然不能有身体方面的问题。
　　“那就好，还有最后一点，待会儿你要是想近距离了解战斗过程和一些细节，得加钱，我不会专门给你讲解当时发生了什么。”
　　“还能旁观的吗？”
　　王付林诧异的问道。
　　“只要钱到位，有什么不行的，只是多费些功夫而已。”
　　最近徐玖可是缺钱的紧，市面上的奇珍价位一件比一件高，光靠超英联盟的奖励可没法满足他的需求。
　　“抱歉，我怕自己不适应，可能会打扰到您的战斗。”
　　近距离参与那种层级的战斗，克洛特宁可之后仔细研究战斗视频然后脑补。
　　“行吧，我没什么问题了.....啊，还有件事，武器装备得由你们提供，我自带的你们仿制不了，容易被人认出来，要不干脆空手也成，反正别用远程武器就行了，我的枪法一般。”
　　不把溯光放在家里是担心中途出意外，徐玖可没打算让它出现在视频内。
　　否则只要放出去，别的人且不论，那位异调局里的女中校肯定一眼就能认出来，当时在始远城里的其他人多看几遍也能猜个八九不离十。
　　“这方面我们已经做了充足的准备，新月骑士的惯用武器跟您的一样，我们专门打造了一把符合气质的银色长刀，克洛特会接收一些专门的刀术训练。”
　　“恩。”
　　徐玖点点头，不再多说什么，整个人陷在松软的沙发里头，有心想透过窗户看看外边的风景，结果是白茫茫一片，干脆转过身闭目养神。
　　其余三人见状也不再出声，王付林本来还想跟徐玖聊聊其他的业务，却被后者抬手拒绝了。
　　工作时间不谈私事，这是徐玖的职业操守。
　　于是空艇内一时间倒也安静了下来，只能隐约听见外部与风雪摩擦产生的悉索响声。
　　就这么又过了大约半个小时，正看着静止城娱乐综艺打发时间的徐玖忽然听到前座传来的提示声响。
　　“前方为芜苏城空域，请立即降低飞行高度，速度并出示通行证件！”
　　意识到他们已经抵达静止城的徐玖当即收起了手机，转而凑到窗前，饶是之前在网上已经看过不少关于这座静止城的照片，徐玖依旧对这座超级城市颇为期待。
　　驾驶员操控着系统应对安全检测的同时，空艇的飞行高度亦是按照要求在不断的降低。
　　窗外的景象从白茫茫一片，逐渐显出些城市的模糊轮廓。
　　徐玖倚着窗台，视线先是在最为显眼的那条横贯整座城市的大河停留，旋即又转向河两岸的高耸建筑群，还有穿梭于建筑间的悬空廊桥和各种各样的空中设施。
　　可惜因为大雪的缘故，徐玖看到的只是一些大致的轮廓，勉强可以看清空艇底下最近的那部分区域状况，这已经是极限，根本无法观望到整座芜苏城的全貌。
　　即便如此，徐玖也能感觉到这座城市的规模远超他前世的任何一座城市，这让他有些迫不及待的想要凑近些仔细看看。
　　“最新情报，目标人物就在外部的浅草城区，距离我们不足两公里，司机，立刻靠过去！”
　　正当徐玖发呆之际，佩吉收到了来自情报人员实时更新的目标位置，说话的间隙，抬头看向前者。
　　前一秒还在放飞思想的徐玖此时已然回过身，检查着桌上的武器，表情带着些许兴奋，更多的还是严谨，哪还有刚才那副怠惰的模样。
　　“等到了地方，别降落，保持一百米左右的高度就行，你们既然追求的是热度，这开场的方式可不能敷衍。”
　　戴上提前准备好的蓝牙耳机，索敌用的眼镜，拎起长刀，拇指摩挲着刀颚，扫了眼身旁的新月骑士，半眯起双眼，周身顿时泛起一阵扭曲光影。
　　嗒~
　　指间的触屏笔落地，佩吉茫然的看着面前完全一模一样的两个新月骑士，张了张嘴，却又不知道该说些什么。
　　“这是在保密条约内的事情，你明白我的意思。”
　　注意到佩吉的美艳脸庞做出的滑稽反应，扭头又看见旁边正偷笑的王付林，徐玖立刻意识到后者并没有跟她提及自己的伪装能力。
　　“当然，我不会对外透露任何在这空艇内发生的事情......风铃先生，您真的不考虑加入我们集团么，条件完全可以商量，我们会拿出百分之百的诚意......”
　　“差不多应该到了吧？”
　　徐玖直接打断了对方的言语，他实在没兴趣在这些事情上浪费时间。
　　还是那句话，工作时间，不谈个人私事！
　　“抵达目标地点。”
　　驾驶员给出了回应。
　　“开舱门。”
　　激活两个跟踪拍摄的悬浮球，徐玖背对着舱门口，示意其他人往旁边靠。
　　呲~
　　伴随着一阵排气声，徐玖只觉得背后顿时涌来一股冷风推着他向前，没有丝毫犹豫，双腿只是向后一蹬，整个人顿时融入空艇外的漫天风雪。
　　两颗悬浮拍摄球旋即跟上，等空艇舱门关闭，里边的三人立刻凑到一起，打开联通悬浮球的电脑。
　　将近百米的高度，对如今的徐玖而言实在算不得什么。
　　哪怕多了这风雪也是一样。
　　身形急速坠落间，他甚至还有闲心去观察周边的建筑环境。
　　起初是装修华丽精致的摩天大厦，里边灯火通明，外边还有巨型的全息投影不断的播放着各种图像，似乎有人注意到了他的存在，站在落地窗前大呼小叫。
　　之后便是悬在半空中的交通线路，公路，空轨，各种各样的交通工具冒着风险来回穿梭，徐玖在这些交通线路间穿梭，调整着身形，防止意外撞上。
　　再往下，越过这些交通线，进入目标所在区域，徐玖只看见堆积在一起的陈旧公寓楼，街道并不算宽敞，甚至可以说是有些逼仄，入目所及之处是密密麻麻的灯牌。
　　同婺山聚集点似乎也差不了多少。
　　这就是静止城么......奇怪的想法在脑海中一闪即逝，徐玖迅速进入了工作状态。
　　身形稍顿，于半空中转过身，以标准的超级英雄姿势单膝落地！
　　缓缓站起身，背后的银色披风在风雪中飘扬，徐玖不去管隐隐有些酸麻的膝盖，幻形遮掩下的眼镜缓缓扫过街道上的人群，最终落在某处悬挂着奶茶招牌的店铺外。
　　抬手指向其中一个戴着棒球帽，手里还拎着一杯奶茶的魁梧身影，沉声吼道，
　　“青鬼，我将代表新月审判你！”

第一百零七章 节目效果
　　想出这羞耻台词的家伙就该拉出去枪毙一百次！
　　哪怕过了千年，真就不怕人家从旧世界的废墟里冲出来要版权费吗？
　　当着街道上的人群喊出新月骑士审判词的徐玖心里腹诽着，然而超高的职业素养还是让他迅速稳住心态，走向显然有被“吓”到的青鬼。
　　大雪未停，银白色的制服意外的有些应景，披风在寒风的吹荡下向着另一侧飘起，猎猎作响。
　　街道上的人群并没有逃离，正相反，有不少人掏出手机，缩在附近拍着视频。
　　行踪暴露的中年男人倒也没有转身逃跑的意思，站在奶茶铺子的屋檐下继续吸吮着奶茶，吸管在里头搅动，戳了好些椰果再一口吸入嘴里，慢慢咀嚼。
　　“我认得你，前段时间......荒原上的超级英雄，视频里看着像是个角色，后来却跟个小丑似的到处表演，你得明白，不是每个人都愿意陪你演戏的。”
　　嘴上如此说着，中年男人视线却不在徐玖身上。
　　确切的说，他的双眼并没有焦距，只是“呆滞”的目视前方。
　　浅蓝色的光纹在他的右眼底下亮起，随之而来的是电子义眼内淌过的数据流。
　　徐玖忽地侧身望向右边不远路灯柱上的监控设备，突然开始转向其他方位，稍远处的摄像头同样如此，这些本该用于监视街区的官方设备，此刻却成了他私人的“眼睛”！
　　“附近没有埋伏，不管是异调局还是警备厅，一个人都没有，看来你是通过其他渠道找到的我.....有点意思，我自以为藏的还算不错，告诉我出卖情报的人，我会考虑让你以完整的状态出现在新闻上。”
　　第一时间对周围进行查探的青鬼表情漠然，仿佛早已宣判徐玖的死刑。
　　徐玖刚想开口回上两句，却见街道两侧停靠的车辆陡然启动，伴随着轮胎与地面的摩擦声响，向着他所在的位置冲撞而来。
　　很显然，眼前这家伙还是个相当高明的黑客，短短几句言语间，便控制了周围的智能设备。
　　“你们的设备......知道了。”
　　透过蓝牙耳机确认拍摄的悬浮球一切正常，徐玖立时躬身前冲，避开汽车冲撞的同时试图与青鬼近身。
　　大杯奶茶迎面飞来，徐玖侧身避开，视线转向青鬼时，这家伙左臂的掌心已有光芒凝聚，下一秒空气中便响起刺耳呼啸。
　　这种声东击西的手段对视野极为宽广的徐玖而言，效果实在不怎么样，他早已注意到青鬼的行动，只是做为新月骑士，他得有分寸。
　　“险之又险”的避开这发能量炮，身后无人驾驶的车辆被引爆，火光冲天而起。
　　“立刻离开这里，危险！”
　　向着周边的人群喊上一句，徐玖也不管他们走不走，反正他提醒到位了。
　　观众是必须要有的。
　　凭借着特殊手段抢占先机的青鬼得势不饶人，左手保持着能量炮的输出，右手则是探向腰间，径直摸出了一把枪管末端装有一个圆柱体物件，造型奇特的手枪。
　　扣下扳机的瞬间，一张闪烁着电流的网径直向着徐玖泼洒过去。
　　火焰于下一秒升腾而起。
　　粗壮的火柱冲开电网，徐玖想了想，左手悄咪咪的往右手臂上一抹，顿时双拳便都被火焰所包裹，数道火线先一步涌出，直逼青鬼，轻而易举的缠上他的臂膀，将其捆缚在一起。
　　抓住这个机会，徐玖将双方之间的距离拉近到不足三米。
　　“老套的手段，为什么你们这些使徒，总以为靠这种东西就能赢我？”
　　眼见得徐玖迫近，之前一直保持着远程攻击的青鬼双臂两侧陡然冒出数道电流，硬生生的将火焰消磨过去，旋即正面迎上徐玖，光纹闪烁的机械臂兜头砸了出去。
　　刚才的那些手段不过是他平常展露给外界的伪装而已，他真正强悍的，是近身格斗！
　　‘呼~总算不是个水货。’
　　青鬼的凌厉反击让徐玖喜出望外，他刚才还有些担心青鬼束手就擒。
　　他要的可不是一边倒的战斗，新月骑士是A级英雄，青鬼是A级通缉犯，双方再怎么样也得过上几招，否则容易露馅。
　　于是一方想要迅速解决战斗，离开现场，毕竟目击者众多，异调局还有警备厅的人估计已经在赶来的路上，另一方更是打算追求打斗效果。
　　堪称一拍即合！
　　风雪中的长街，陈旧的屋楼，层叠的霓虹灯牌，背景则是高处的宏伟建筑。
　　两道身影你来我往，战斗迅速进入白热化。
　　声势之浩大，不一会儿便将周围街道的人尽数吸引了过来。
　　“网上现在由路人开启的直播通道有三十五个，总观看人数正飞速增加，5万人，10万人......把对方为A级通缉犯的信息通过弹幕散播出去，新月骑士的身份让他们自己去发现！”
　　空艇舱内，佩吉弯着腰紧盯着电脑屏幕上的画面，火辣的身材勾勒出美好的弧度，只是另外两人也全然没有欣赏的意思。
　　“喏，这就是专业！”
　　王付林靠倒在沙发上，眼里满是发现宝物似的惊喜，
　　“我的选择看来很正确，比起公司找的那些人，这位风铃先生显然更适合我们的计划。”
　　“恩......”
　　克洛特看着屏幕上的激烈战斗，心不在焉的敷衍着。
　　事实上这也是他第一次见识到自己那位替身的实力，不免与自己的情况做对比。
　　到最后也只能默默的叹上一句：这就是强者的世界？
　　“糟糕，浅草区警备厅的人要到了。”
　　由于战斗发生在人员密集的街区，警备厅的出动速度远超预期，佩吉赶忙通过耳机将这个信息传达给徐玖，
　　“风铃先生，请您尽快解决战斗，新月骑士在静止城内的第一次亮相必须圆满！”
　　按照原定的计划，新月骑士解决掉青鬼后要亲自将他送往警备厅，以此再涨上一波热度。
　　要是现在被警备厅的人介入，新月骑士十有八九就会成为警备厅行动的协助者，前后间的区别可想而知。
　　“知道了。”
　　简单的回应之后，屏幕内的画风陡然一变，原本不过手指粗细的火线顿时膨胀为手臂粗细的火蛇，将青鬼团团包围，最终又变做一道火焰龙卷，将其彻底的缠裹绞杀！
　　待到火焰散去，半空中的冰晶因为温度骤然升高而融化为雨水，带着丝丝缕缕的蒸汽落下。
　　徐玖抬手拎起地上已经一团焦黑，彻底失去意识的某人。
　　收工！

第一百零八章 特事局
　　徐玖的单子到抓住青鬼便算是结束了。
　　新月骑士的行动却是刚刚开始，抓到一个A级的通缉犯，当然得秀上一场，克洛特做为主角，也是要露脸的，否则他们选这么帅的人来做新月骑士做什么？
　　因为还有事情要跟王付林商量，再加上他们这边一时也脱不开身，所以徐玖并没有要求返回婺山聚集点。
　　况且好不容易来一趟静止城，徐玖对这儿还是很有兴趣的。
　　佩吉·凯特要带着新月骑士前往浅草区的警备厅，为了避嫌，徐玖还有王付林在附近的街区先一步降落，慢悠悠的踱步过去。
　　这一路逛下来，徐玖对这座歌莉娅口中的“天堂之城”却有些诧异。
　　高楼大厦抬头便是，可放平了视线，眼前却是狭隘的街巷，陈旧的街区，冬日的昏沉天色让这些地方越发显得晦暗。
　　稍远处的高层平台上高悬着警备厅的警徽，巨型的全息投影在风雪中很是惹眼，只是回过头来，徐玖的双眼又被五颜六色的霓虹灯彩填满。
　　空艇在头顶呼啸而过，发出“簌簌~”的喷气声，车身两侧的屏幕播放着当下流行的音乐MV，还没听上两句，身后又传来自行车的提示铃声，侧身让开位置，却见一个披着雨衣的中年男人将手里的宣传单直接塞了过来。
　　徐玖满脸错愕的后退两步，看着大红色的宣传单上加粗的黑字。
　　自行车头上摆着的扩音器里还循环播放着商场降价的广告。
　　“是不是觉得很矛盾？”
　　撑着伞的王付林注意到徐玖脸上的表情，不由得说道，
　　“芜苏城并没有你想象中的那么好.....至少在外城区，底层民众的生活环境其实跟婺山聚集点差不了多少，也就是比移动城上的民众安全一些而已。”
　　“外城区，听着可不像是什么好地方，能不能仔细说说。”
　　徐玖说着将刚从路边摊上买的烤红薯递了一个给王付林，看了眼附近一个杂物箱后边站着的两个小孩儿，他们穿着缝了补丁的棉袄，昂着脏兮兮的脸颊望向他手里的烤番薯，咽口水。
　　想了想便在铁炉边放下一张纸币，向他们招招手，没等他们过来，转身示意王付林离开，后者的视线在纸币上停留了两秒，接过报纸裹着的红薯，说了声谢谢。
　　“你的感觉没错，芜苏城拢共分三个大城区，外中内，各大城区内部又有三个小城区，城市的状况，民众生活水平各不相同，外城区最差，生活的人也最多，好像有......三千万人左右，而中城区只有五百万人，内城区么，三十万。”
　　臂弯挂着伞柄，王付林捧着热气腾腾的番薯，含糊不清的给徐玖介绍着芜苏城的大略情况，
　　“三大城区的生活水平则是完全颠倒，越里边越好，像我现在也就只有能够在中城区生活的公民证而已，内城区才是真正的天堂。”
　　“恩......”
　　听完这番描述，徐玖已经脑补出了关于阶级分化和贫富差距造成的残酷现实，啃了口番薯，却是连多问两句的兴趣都没有。
　　徐玖还是有自知之明的，这种社会现状根本就不是他能够改变的，至少现在的他没这本事。
　　能做的也知道在看到想吃番薯的小孩时帮他们结个账而已。
　　“要不咱们还是聊工作？”
　　王付林到底是个有眼力见的，赶忙转换话题，正张着嘴往外喷热气的徐玖忙不迭的点点头。
　　“我认识不少对超英联盟有兴趣的公司，他们也想培养一个代言人，以你的能力，想要接这方面的委托很容易，你要是同意，我可以帮你联系。”
　　“不怕影响新月骑士的事情？”
　　徐玖有些惊讶的看向王付林，他本以为后者多少会推脱一下，然后帮他找个中间人或是给他介绍一些渠道，
　　“我是说他们要是知道你认识我的事情，会不会往新月骑士身上联想。”
　　“放心吧，干我们这一行的，心里都有数，他们就算知道新月骑士是水货也不会检举的，因为他们自己也在做同样的事情，互相拆台只会让别人占便宜，超英联盟是块大蛋糕，够吃的。”
　　“那行，你帮我留意一下关于亚级特异区的任务，要是实在没有，次级的也行......牵扯到特异区遗迹的委托优先，中介费好商量。”
　　徐玖倒也不是想让王付林成为自己的中介，只是暂时借他的关系网做些宣传而已，徐玖相信只要自己圆满完成几次委托，届时自然会有人主动找上门。
　　两人边走边聊，不一会儿就到了浅草区警备厅所在的平台底下，这边的街道明显要比刚才的宽敞许多，不过此时却也有些拥堵。
　　新月骑士抓捕到A级通缉犯的事情已经被浅草区这边的新闻社获知，街面上有不少新闻车。
　　“看来都是些外城区的新闻社，连空艇都没有......佩吉，你那边可以准备开始了，让克洛特注意，不要跟这边的新闻社聊太多，走个过场就是了，关键在于政府那边的表彰。”
　　等待人行道绿灯的间隙，王付林特地交代了一句，在他的计划中，新月骑士走的应该是神秘路线，之前那是为了造势，现在肯定得“矜持”起来。
　　真要是跟青鬼所说的那样继续在媒体镜头下卖弄，那可就成了真正的小丑。
　　徐玖将吃剩下的番薯皮扔进附近的垃圾桶，饶有兴致的观察警备厅外形状奇特的巡逻机器人。
　　这些机器人并不是人形，底部是个寻常小轿车轮胎大小的独轮，上半身则是个“铁皮罐头”，想来里边装载了不少武器忽然想到歌莉娅昨天跟自己说起的事情，转过身问道，
　　“对了，你知不知道最近芜苏政府打算创立一个跟特异区有关的部门？”
　　这些人既然能把主意打到超英联盟身上，说不定早已收到了这方面的信息。
　　事实也确实如此。
　　“特事局嘛，额，就是特异区事务局，最近这消息可是在各大财团之间传疯了，我有个在生物集团工作的朋友也跟我提过一嘴，说是芜苏城官方要强化对特异区的探索，通过大规模的培养行者来增加使徒的数量，进而对芜苏荒原上的特异区进行全方位的探索与利用。”
　　王付林耸了耸肩，示意徐玖绿灯亮了，迈步出去的同时又瞅了眼根本没撑伞，身上却不见一片雪花的后者，颇为羡慕的咂咂嘴，
　　“一些靠特异区起势的小公司以为政府要抢他们饭碗，急得跳脚，哼，真正的聪明人早就已经派人去跟官方谈合作，要在这里边插上一脚了。”
　　“原来是这样......你知道为什么突然会出现这么个特事局吗？”
　　这才是徐玖真正关心的事情。
　　“嘶~我还真听到了一些风声。”
　　提及这事儿，刚放下手机的王付林脸上顿时浮现出一抹古怪的情绪，左右扫了眼，这才凑近徐玖低声说道，
　　“只是小道消息，我不保证准确性，大约在半个月前，芜苏城官方派了一支调查队前往芜苏荒原上唯二的冠级特异区......三天后的傍晚，内城区的医院被直接封锁，据说某个富豪花了大价钱想给自己找个床位，结果当天就被异调局约谈！”
　　徐玖不久前就去过亚级特异区，其中的危险程度自是不必多说，而冠级特异区，无疑是凌驾前者的存在。
　　芜苏城官方既然敢于向这种地方派遣调查队伍，其成员的实力恐怕最低也是龟藏巅峰，而王付林说的若是真的，那么此次调查行动的结果恐怕并不乐观。
　　“可这跟他们大规模的培养特异区调查员有什么关系，总不能指望那些普通人去里边参与调查吧？”
　　前因跟后果在徐玖看来根本对不上。
　　“谁知道呢，说不定是想培养后备力量，现在不行不代表以后不行，我看这里头八成也有超英联盟的刺激，官方政府花钱雇佣民间的使徒，而大部分超级英雄根本就不听政府的安排，全凭个人喜好行动，更别提还有拿超英联盟牟利的财团，真正愿意帮忙的......”
　　王付林说这话的时候下意识的挑着眉，真要说起来，他也是造成这种情况的策划人之一，所以接下去的话他没说。
　　毕竟利益相关，懂得都懂。
　　乘坐警备厅外的电扶一路上行，两人才到警备厅门口，便发现这儿里外已经围了不少记者，还有些拿着手机或是小型拍摄设备的人，应该是想过来蹭个热度的普通民众。
　　新月骑士此时刚从警备厅内出现，身旁还跟着几个警察，等到了门口，双方道别握手，一时间闪光灯在飘零的雪花中闪成一片。
　　“超级英雄啊......”
　　徐玖站在人群中打量着正面对一拥而上的媒体而摆出一副手足无措模样的新月骑士，轻声自语道。
　　“您要是愿意，之前在始远城的行动，足以让您立刻成为超英联盟的排面人物，相信要不了多久就能进入内城区，芜苏城好的那一面，或许会就此展现在您的眼前。”
　　王付林以为徐玖是在感叹克洛特当下前呼后拥的状态，不着痕迹的提醒道。
　　“呵，我以后就算要当英雄，那也只会是兴趣使然，真要是为了钱，干点什么不好？”
　　右手搭在腰间的溯光刀柄上，徐玖瞥了眼王付林，忽然想起某位秃头披风侠的名言，随口应了句。
　　按照王付林之前的交代，克洛特并不能在这儿停留太久，他要做的就是在媒体面前露个面，然后直接离开才行，后者自然不敢违背，推开身侧的记者就要去往他停摩托的位置。
　　没错，做为新月骑士，他的座驾是一辆相当酷炫的摩托，就停在不远处。
　　为什么不是空艇？
　　既然是骑士，自然得有骑的东西，要是坐进空艇，那像个什么样子？
　　然而他这边好不容易才突出重围，正准备找个地方重新跟王付林他们汇合，脱了制服找家餐馆庆祝今天的行动顺利，警备厅内却是突然冲出来一个看肩章明显等级不低的中年男人。
　　这下新月骑士却是想走都走不了，而他显然没想过居然会出现这个意外，可当下这么做摄像头瞄着，他自然不能装作什么都不知道直接上车离开。
　　要知道他的人设可是守序正义！
　　于是当着所有记者的面，警察硬是将新月骑士拽回了警备厅，后者虽然戴着面罩，但是从他的踉跄的脚步还有直愣愣盯着徐玖这边的动作来看，八成是摊上事儿了。
　　原本站在一旁看戏的王付林显然也没想到计划即将成功之际会出现这种幺蛾子，当即打开通讯频道，往旁边退了几步后直接跟佩吉·凯特沟通。
　　徐玖也没打算凑过去，只是站在骚动起来的记者群体中，观察着他们的行动。
　　不一会儿，这些奔着新月骑士而来的记者群内开始接连响起电话铃声，不约如同的开始掏手机。
　　出事了！
　　徐玖当即意识到浅草区内应该有其他地方出现了“劲爆”的新闻，而且相当紧急。
　　眼见得这些记者接完电话后匆忙收拾设备，小跑着离去，徐玖这才转过身，看向连手中的伞都放下了，满脸紧张的往这边靠拢的王付林。
　　“就在刚才，浅草区的中央大道上出现了恐怖袭击，克洛特正巧赶上了，警备厅的人想让他配合行动，他脱不开身！”
　　很显然，最后一句话才是关键。
　　克洛特的水平王付林比谁都清楚，不能说没有战斗力，可要是让他去面对那些敢制造恐怖袭击的狠角色，那简直是送羊入虎口。
　　等到了现场，不腿软就不错了！
　　偏偏现在他被一群警察簇拥着，而且刚才送青鬼的时候为了展现实力，还专门表示自己毫发无损......这下可好，直接被抓了壮丁，根本就脱不开身。
　　徐玖本事再大，也不可能现在冲进警备厅当着十几个人的面上去来个狸猫换太子。
　　“风铃先生，这次全靠您了，克洛特绝不能暴露，价钱好商量！”
　　王付林这下是真急了，万一在众目睽睽下被曝光，克洛特因为诈骗罪坐牢是小事儿，他所属的财团那才是真正的颜面尽失。
　　“这次不要钱，帮我个忙怎么样？”
　　早已有所准备的徐玖笑着问道。
　　他最近正为了奇物手镯内的空位愁着呢。

第一百零九章 城中之木
　　浅草区警备厅突然拦下新月骑士，自然不是想要给他发锦旗，十有八九是有求于后者。
　　徐玖以为是附近的某个街区出现了恐怖袭击，他们想要借助这位超级英雄的力量快速解决麻烦。
　　然而事情远比他所想的要复杂。
　　由于警备厅上空设有除官方空艇外的禁飞区，佩吉乘坐的空艇停在两个街区外，临时过来接人太惹眼，况且总不能尾随警备厅的空艇，万一被注意到那是要吃官司的。
　　所幸这警备厅附近也算是浅草城区的市区，街边别的没有，共享的摩托还是有的，等王付林做完身份验证，徐玖当即启动摩托，冒着大雪前往克洛特从警察那儿获得的地址。
　　“查到什么没有？”
　　看着仪表屏幕上的地图，徐玖大声询问身后的人。
　　这可是他第一次骑摩托载人，后边坐的居然是个中年大叔，这让他多少有些别扭，以致于屁股都刻意的往前挪了一小段距离。
　　“现场已经有新闻媒体报道，说是路上长了棵树。”
　　王付林估计是个坐惯了空艇的家伙，哪里承受的住风雪，缩在徐玖的身后，闷声回答。
　　“大声点，听不见！”
　　“路上长了棵树......”
　　“这有什么好奇怪的，芜苏城里的路上连树都不能有？”
　　徐玖怀疑自己是不是听错了，刚才他还经过了两棵矗立在路旁的樟树。
　　“不是......那树，长在了路中间......突然长出来的，咳咳~”
　　因为喊的太用力，王付林被灌了满嘴的雪花，只在后边连声咳嗽。
　　这断断续续的语句，徐玖倒是听清了，只是越发困惑。
　　这是打算让超级英雄去砍树？
　　不过很快他就明白了王付林在说什么。
　　摩托拐过街角，徐玖一眼便看远处屹立于风雪中的那棵目测三十米往上，在低矮民居间尤为显眼的大树。
　　虽说这种大小的树木在C16号特异区应该属于低矮灌木，但是在浅草区这种地方，已是极为罕见的存在，更别提这棵树生长的位置实在古怪。
　　正对着半空中的立交桥不说，甚至从中间将其撞了个窟窿，主干横穿而过，偌大的树冠就顶在道路上方，周边隐约能看到腾起的火焰和浓烟，八成是出了交通事故。
　　毫无疑问，这棵树是短时间内被催生出来的，而这种超自然的事情不用想也知道牵涉到超凡能力，这么看来倒也难怪警备厅着急忙慌的拦下克洛特。
　　一路赶到现场，徐玖下车步行前往树木所在的位置，王付林这边也是早就交代过克洛特赶紧找个借口出来一趟。
　　克洛特也算是有点小聪明，随着警备厅的车队抵达现场后直接表示自己的武器存放在同伴那儿，需要立刻去取，轻而易举的离开了警队。
　　“帮我拿着它，那边的情况怎么样？”
　　巷道内，徐玖将外边套着棕色布袋的溯光交到克洛特的手里，再接过他的武器。
　　“现场暂时没有发现使徒，警备厅的人说是要布置警戒线，然后等异调局的人过来。”
　　这算是标准流程，芜苏城内涉及到使徒的案件几乎都会转交给异调局进行处理，而各城区的警备区只需要在专业人士抵达现场前确保事态不要恶化就行了。
　　“知道了。”
　　徐玖点点头，跑出巷道开始靠近树木所在的区域。
　　警备厅的警车还有空艇已经在立交桥上还有底下两处地方包围，架起警戒线，将一些凑热闹的，拍新闻的闲杂人士全部清出场外。
　　凭着新月骑士的身份轻松通过警戒线，视线越过前方警车上的红蓝灯光组成的光幕，视线落在道路中央的树木上。
　　之前隔着一段距离看的不太清楚，现在凑近了，徐玖总觉得这棵树似乎比第一眼看到时又膨胀了些许。
　　数十名警员在街道两侧布防，因为没有爆发战斗，徐玖做为临时被拉来的帮手也没人过来强行指挥，毕竟两边属于不同的部门。
　　于是在众人的围观下，徐玖大摇大摆的溜达到了树木边上。
　　青灰色的粗壮树根掀翻了混凝土浇筑而成的路面，侵占了整条街面不说，最外沿的那部分甚至已经突入两侧的民居。
　　徐玖盯着这树木看了会儿，顺带着打开手机搜了下干脆主动站到树根边上，仍未遭到任何形式的袭击。
　　目光在周围可能藏有人的隐蔽处逡巡，一无所获。
　　仰头看了眼头顶立交桥，同样没什么意外发生。
　　这算什么，在市区催生出一棵树木，又不进行下一步的行动，总不能是某个使徒的恶作剧吧？
　　“啧，我可是连午饭都没吃......”
　　在这儿僵持显然不是徐玖想要的结果，拧着眉头稍加思索。
　　仓啷一声抽出长刀，比划了两下便打算先砍一截树根看看情况，可就在这时，一直没什么动静的树木也不知道是察觉到了某人的恶意还是因为别的什么刺激，突然开始了新一轮的生长！
　　底部的树根再度扩张，以致于街道路面隆起层层土浪，距离树木最近的徐玖自然首当其冲，不过他也没有退避的意思，径直挥刀砍断敢于入侵到他面前的所有树根。
　　呲~呲~
　　伴随着轻微的脆响，徐玖忽然发现被自己砍断的树根横截面里头居然喷射出了大量的血红色液体......
　　竟然有血腥气！
　　徐玖没有贸然伸手去接上一捧，只是用刀刃沾了些凑到鼻子前，单从气味来说，跟寻常血液并无区别。
　　不仅于此，树根断裂的豁口处在极短的时间内开始涌出一些米色的粘稠物质，迅速封住伤口不说，没多久便又形成新的根茎。
　　眼见这诡异的一幕，饶是徐玖都有些摸不着头脑，不过这并不妨碍他后撤几步，让周围靠上来的警察赶紧撤离此处。
　　膨胀的树木主干正给高层的立交桥造成二次破坏，大量的碎石块从天而降。
　　徐玖也不打算再墨迹，火焰自指间腾起，迎风而涨，迅速膨胀成一颗直径超过五米的火球。
　　然而就在他准备动手之际，天空中陡然响起的轰鸣和警告声却是让他停下了动作。
　　一艘颇为眼熟的官方空艇刚在立交桥上停稳。
　　两道光束直接落在了他的身上。
　　“这里是异调局外勤机动队，立刻放下手中的武器，双手抱头趴在地上！”
　　这是把徐玖当成罪魁祸首了......
　　没办法。
　　谁让他举着那么大一个火球站在树边上，旁边还围了两层警察呢。

第一百十章 串联的线索
　　异调局看不起超英联盟。
　　这一点当初在余岁镇时，徐玖就已经从凡妮莎那儿感受到了。
　　在他们看来，这个临时组建起来的超英联盟就是招揽一群小丑表演给民众们看的组织......
　　这个看法当然是片面的，却也戳中了超英联盟这个组织最大的问题。
　　不可否认的时当下超英联盟内部相当一部分“英雄”都称不上英雄，跟他们谈纪律和理想那是扯淡，若是没有钱和奇珍做为奖励勾着，现在的超英联盟估计要不了一个晚上就得垮掉。
　　也正因为如此，哪怕在浅草区警备厅的人对异调局的特遣队员说明后，徐玖还是在第一时间被请出了现场。
　　许是之前新月骑士这个身份之前在始远城内协助过异调局行动的缘故，他们对徐玖的态度在还算客气，只表示这是异调局的内部事务。
　　事实上不仅是徐玖，就连警备厅的人也撤出了警戒区，成了外围的安保人员。
　　“异调局的内部事务......”
　　徐玖站在警戒线外，看着特遣队员们包围那棵尚在扩张的树木，重复着对方请自己离开时说的话。
　　要说这种超自然的事件，确实在异调局的负责范围内.
　　可这跟所谓的“内部事务”完全是两码事。
　　后者的意思无疑是说这棵树出现在这儿的原因或者说源头来自于异调局。
　　徐玖本想着站在人群外边在围观一会儿，然而周围不断聚集的媒体却是纷纷盯上了刚才近距离接触过那棵树木的新月骑士。
　　无奈之下，徐玖只得转身离开，拐进一条街巷内，再出来时已经变回徐玖的模样，同大群记者擦肩而过，重新回到现场，成了一位偶然路过的吃瓜群众。
　　不同于徐玖那动辄就打算一记焰拳直接摧毁树木的行为，机动特遣队的人不仅没有对这棵正在破坏城区环境的树木动手，反而拿着一堆古怪的工具直接靠了上去。
　　徐玖拿出手机打开摄像头，将那边的画面放大，只见几名异调局成员此时正背着一个底部能喷气的背包环绕着树干攀升，还不时的用一个脸盆大小的吸盘贴在树干周围，旁边还有专门拿着检测仪器的人不停的看着数据。
　　这是给树看病？
　　饶是徐玖此时也是满头雾水的望着那些人的行动，重新戴上耳机联系王付林，让他想办法查一下刚才这边的街区到底发生了什么。
　　正说着呢，那边的异调局特遣队像是发现了什么，突然间所有人都开始涌向树木中段，没等徐玖的手机聚焦，先一步撑开了防护光幕，将其中的景象全然遮了下去。
　　“啧，待会儿就换了你！”
　　关掉手机往兜里一塞，徐玖撇了撇嘴.
　　等了没多久，徐玖便发现那棵树的树冠竟是突然开始萎缩，连带着整棵树都像是丧失了生机一般，短短十几秒内便化作了漫天飞灰飘散开去。
　　徐玖猜得不错，这树就是人为制造出来的，也只有被超凡能力强行催化出来的植物才会出现这种状态。
　　随着树木的彻底枯败，异调局那边的光幕也是随之散去，三艘空艇径直升空离开，别说是跟现场的记者们交代一句，就连警备厅那边的人都不带搭理的。
　　眼见得没热闹凑了，徐玖转身离开，重新跟王付林等人汇合。
　　一行人也没去其他地方，换了身行头就近找了家餐馆吃火锅。
　　拿着几张纸巾不停的擦拭着座椅和桌面，一身名贵套装的佩吉皱着眉头扫视周围直愣愣看着这边，确切的说是在盯着她看的食客，几次想要开口呵斥，最后还是忍了下来。
　　侧过身瞥了眼不远处正舀着酱油的男人，无奈叹了口气。
　　原本按照佩吉的计划，她已经在高档餐厅定了位置，打算跟新月骑士的代练打好关系，毕竟以后是她负责跟对方联系关于新月骑士的事务，谁成想中途出了事儿，耽搁了时间。
　　当然，以佩吉的身份，再换一家也没什么问题，可谁让那人不想等呢？
　　更别提克洛特还有王付林想都没想的表示了赞同。
　　“查出点什么没有?”
　　徐玖端着两叠蘸料落座，搓着手看向桌面上摆的七八盘肉片，开口问道。
　　“我托人拿到了街区的监控录像，好像是拍到了事发前那段时间的内容，我已经发给你了。”
　　王付林将筷子递给徐玖，旋即主动起身往火锅里添一些不容易熟的肉肠还有蛋饺，又抽空给后者倒了杯冰镇的酸梅汤，佩吉后知后觉的想要帮忙，又被他抬手制止。
　　“谢了......可以啊，我喜欢喝冰镇酸梅汤的习惯你都记得？”
　　低头看着视频的徐玖抿了口饮料，酸甜的口感让他有些惊讶的看了眼王付林，他记得自己也就是之前跟对方聊天的时候随口提过一句而已。
　　“这都是应该的，视频里能找到有价值的信息吗？”
　　正说着，摆在桌面上的手机一阵抖动，王付林点开瞅了眼，顿了顿，脸上浮现出一抹古怪的神色，转过身压低声音说道，
　　“给我视频的那人说就在刚才，异调局直接对他们下达了通知，将刚才那段时间的监控视频的源文件全部上传，事情好像不简单。”
　　异调局越级下达封锁令，这可是少有的事情。
　　“当然不简单，你们看这边的人。”
　　徐玖将手机放到桌上推到中间，让其他三人都能看见。
　　手机播放的视频内，街面上正有一个穿着银灰色制服的人在风雪中漫无目的的徘徊，最后在街道中央张开双臂，仰头望向天际。
　　下一秒浑身各处陡然生长出大量的藤蔓，纠缠在一起后便形成了最初的树木主干。
　　这下徐玖算是明白为什么异调局会对这边的事情如此紧张，看着视频的内容，摆明了是有异调局内的使徒出了问题。
　　“这是......上校制服？”
　　佩吉看到视频里的景象，忽地瞪大眼睛，拿起手机将进度条又往回拖了些，这才肯定的说道。
　　“你怎么看出来的？”
　　因为风雪的阻挡，画面可是模糊的很。
　　“异调局的制服很好认，校级军官的领口还有肩膀上有独特的徽记，更重要的是这个人我是认得的，王主管，你还记得大半个月前我们在超英联盟商谈新月骑士合约时见过的那人吗？”
　　指着画面上的人，佩吉看向王付林问道。
　　“伯纳德上校？”
　　回想起当时的画面，王付林不由得凑近了些，
　　“红棕色的头发，双手总是戴着黑色手套，没错，就是他！”
　　异调局上校？
　　一旁的徐玖听着两人你一言我一语的补充，越发感到奇怪，能够成为异调局上校的，必然是龟藏级使徒中的佼佼者，享受的权利自是不必多说。
　　哪怕是身体真出了问题，异调局难道就这么放任他四处游逛，还弄出这么大的事故？
　　“风铃先生，借一步说话。”
　　盯着屏幕上的画面看了会儿，王付林突然像是意识到了什么，开口说道。
　　徐玖放下筷子，拿起桌上的一串鸡柳，起身跟王付林走到火锅店外边。
　　“怎么了，那个伯纳德上校有什么问题吗？”
　　注意到王付林脸上耐人寻味的表情，徐玖不由得问道。
　　“如果我记得不错，当时在超英联盟，我无意间听他正跟自己的下属进行工作方面的交接，言语中他们提及过一件事......”
　　“恩？”
　　“伯纳德上校说不久后他要参与一场相当危险的调查行动，不知道能否顺利返回......还有刚才我们在警备厅外边聊起的，半个月前，异调局针对冠级特异区的调查行动！”
　　王付林有些紧张的说出了两则信息，徐玖立即就领会到了其中隐藏的意思！

第一百十一章苏醒的人
　　浅草区内出现超自然现象的新闻在异调局的消息封锁下并未掀起什么风浪.
　　倒也不是没有已经发到网上去的短视频以及现场直播的片段，可那对于这座超级城市内每时每刻都在发生的海量新闻而言实在不值一提。
　　徐玖正忙着往火锅里塞肉片的时候，成功获救的伯纳德上校已经在异调局特遣队的护送下前往中城区内最为顶级的医院。
　　在那儿已经有人提前开始安排特殊病人入住时各种注意事项。
　　“伯纳德上校的身体以及精神状况暂时还未明确，其所在病房周围必须得有安全空间。”
　　专属于异调局的银灰色长风衣在医院廊道内的浅黄色灯光下格外显眼，留着一撮花白的胡茬，左侧脸颊还挂着一道刚结痂不久的刀疤，中年男人的视线扫过身前的下属，表情严峻，
　　“在情况彻底稳定下来之前，不管是护士还是医生，进行诊察时必须有中校或是中校以上的人陪同，绝不能让他在出现昨晚还有刚才的那种暴走状态.....这里是中城区内的核心市区，你们应该清楚如果出现那种状况意味着什么！”
　　“现在解散，最后对病房周围的安全设施进行检查，务必确保万无一失，凡妮莎中校留下。”
　　“明白，长官！”
　　异调局众人散去，不久前在荒原任务中得到晋升的凡妮莎向前一步，
　　“宗泽上校，有什么需要我去做的吗？”
　　没错，这个中年男人就是当初负责寄生兽事件的宗泽上校，凡妮莎在异调局内本就隶属于他所领导的小队，所以才会参与到之前的事件中去。
　　“刚才特遣队那边传来的消息，新月骑士也出现在了现场。”
　　“......”
　　“能控制火球的那个新月骑士。”
　　又提醒了一句，宗泽看着脸上仍没什么表情的凡妮莎，忽地闷笑一声，
　　“我们的人要是晚到几秒，伯纳德上校现在应该被送往太平间，你待会儿有空记得问一下他，最近是不是打算在静止城内活动，最好是约他出来吃个饭，就跟你们在余岁镇时那样。”
　　在始远城同徐玖并肩作战过的宗泽自然知道新月骑士究竟是怎么回事，异调局的情报部门又不是吃干饭的，只不过碍于前者对他们提供的帮助，也只能帮着打掩护罢了。
　　“我要负责医院的安保工作，没有时间。”
　　许是医院内暖气开的太足，凡妮莎的脸上忽地浮现出一抹浅淡红晕，想了想又接着说道，
　　“我跟他只是朋友，如果想让他协助我们的行动，我不保证能说服他。”
　　“不，异调局的事情还是得我们自己去做，但不可否认的是这段时间将是异调局近几年来最虚弱的时候，行动失败的消息已经传扬出去，接下去一段时间，那些下水道里的老鼠必然会蠢蠢欲动，我希望通过你提前跟他说一声......算是个保险吧，真到了关键时刻，他的战力很重要。”
　　提及这方面的事情，宗泽的表情蓦然黯淡了几分，摸出口袋里的香烟，下意识的想要抽出一根，动作做到一半，这才恍然意识到这里是医院，只能悻然收回去，声音有些沙哑的说道。
　　叮~
　　信息的提示音响起，正待接着说些什么的宗泽扫了眼屏幕，当即转身走向走廊的另一端，
　　“老大醒了......跟我去看看他。”
　　能够被宗泽称为老大的，自然不是普通人，听到这消息的凡妮莎先是一喜，旋即想到近期的事情，又不免忐忑起来，小心翼翼的问道，
　　“郑轶长官的情况怎么样？”
　　“不清楚，这几天发生的事情你也知道，两名上校崩溃，一名上校能力失控，再加上......老大昏迷了整整七天，我担心会出现相同的状况。”
　　宗泽走在前边，脚步无意识的加快。
　　两人乘坐电梯直升顶层，刚出电梯门便发现这边的走廊内已经站了不少人，不仅仅是已经在此处把守数天的护卫，还有病人的家属，隐约能听见病房里传出来的哭声。
　　出事了？
　　宗泽跟凡妮莎对视一眼，前者主动上前找了个守卫询问。
　　“呼~有惊无险，老大的精神状态好像还不错，醒来后能正常沟通，身体也没出什么意外。”
　　松了口气的宗泽倚靠着走廊一侧的窗台，看向病房内外的人群，无奈的说道，
　　“到底是伽马级的强者，即便是冠级特异区也能全身而退，只是现在估计不是进去探望的时候，咱们在这儿等等吧。”
　　凡妮莎点点头，走到一旁取出手机，翻找到那个已经有好些天没有联络的账号。
　　‘你今天在静止城？’
　　拇指悬停在发送键上，顿了顿，像是下定决心般摁下去。
　　没过几秒钟对面就给出了回复：一张火锅的照片。
　　照片应该是边吃边拍的，角度有些歪斜，连带着坐在他对面的人也被拍了进去，凡妮莎的视线掠过右上角的那个女人，抿了抿嘴。
　　‘打工，刚下班，待会儿就回婺山聚集点，有事儿吗？’
　　徐玖没打算在静止城待太久，眼下这天气，他更喜欢在家里，而不是四处闲逛。
　　‘接下去一段时间，异调局可能会再找你合作，解决一些我们不太适合出面应对的麻烦。’
　　异调局内部的情况凡妮莎自然不会跟徐玖提及，只是换了个说法。
　　‘只要你们付得起报酬，我没问题，不过我不是随时都在......这样吧，我要是离开婺山聚集点，提前跟你说一声。’
　　看着屏幕上的信息，徐玖挑了挑眉。
　　尽管凡妮莎什么都没说，但这个寻求合作的要求无疑已经说明了静止城内的某种平衡正在被打破。
　　之前在荒原上异调局让他这个荒原猎人帮忙，那是因为前期对事件危险程度的预估错误，这才导致人手紧缺。
　　这里可是芜苏城，异调局总部所在地！
　　当然，这些话徐玖也不会主动挑明就是了，反正就像他刚才说的，异调局只要能出的起价格，他可不在乎后者到底发生了什么。
　　另一边的凡妮莎看到徐玖的回复，手指刚放上虚拟键盘，身旁的宗泽上校却是突然直起身，闷声说道，
　　“病房里怎么回事？”
　　忙不迭的抬头，只见原本灯火通明的病房突然陷入黑暗，凡妮莎当即放下手机，宗泽更是立刻冲了过去。
　　结果两人刚到门口，又被人拦了下来，原本守在房间内的人站在门口，给出了解释，
　　“长官说他不喜欢太明亮的环境，所以让我们关了灯，只开病房内的床头灯。”
　　“这......刚才病房内的亮度应该不算刺眼，有可能是之前留下的后遗症，让医生对眼睛做更进一步的检查。”
　　像是这种特级的病房，各方面的条件必然是经过严格审核的，更别提里边躺着的是一位伽马级的强者，怎么可能无缘无故的对灯光感到不适？
　　“外边是宗泽吗？”
　　病房里忽地传来一声询问，旋即也不等回答，接着说道，
　　“进来吧。”
　　得到当事人的邀请，门口的两人径直入内。
　　本以为会看到一个躺在病床上虚弱不堪的人，谁成想一眼望过去见到的却是正坐在窗前的藤椅上，在一群家属的包围中一手拿着苹果，一手提了瓶饮料大吃大喝的中年男人。
　　窗外的阴沉天色，再加上仅开了台灯，病房内的光线昏暗，以致于宗泽刚见到窗前那人，本该无比熟悉的身形一时间竟也有些模糊。
　　相较于宗泽，这位郑长官的年纪显然还要大上一些，身材也不像前者那般健硕，同寻常六七十岁的中老年人似乎没什么区别，身上的病号服都有些松垮的耷拉着。
　　可就是这么一个看上去再普通不过的老人，却是让走进病房的宗泽还有凡妮莎全然忽略了周围的其他人。
　　哪怕只是随意的靠坐在藤椅上，这个老人的举手投足间依旧有着无比强烈的存在感。
　　宛如海上冰山，只显出边角，却让人不敢有丝毫轻视！
　　“老大，你的身体怎么......”
　　昏迷了七天，醒过来就大吃大喝，正常吗？
　　“嗝~放心吧，我现在感觉还行，刚才医生也检查了，一切正常，只是长时间没吃东西所以觉得饿而已。”
　　打了个嗝，郑轶示意宗泽坐下，旋即看向旁边的其他人，
　　“你们先出去，我跟宗泽有事情要说......凡妮莎，接下来我要说的牵扯到高层机密，帮我们看着门外，没有我允许，谁也不准进来。”
　　“是，长官！”
　　凡妮莎现在虽然是宗泽的直属部下，但到底只是个中校，她也知道这两人接下去要聊的内容是什么，显然不是她能够旁听的。
　　敬了个礼，转身跟在一众家属的身后准备离开病房。
　　“帮我把台灯关了，太亮，不舒服。”
　　身后传来郑轶的声音，凡妮莎愣了下，还是转身走向床头柜，弯腰关闭台灯。
　　橘黄色的台灯光芒熄灭的霎那，也不知道是错觉还是别的什么原因，凡妮莎发现灯光明灭间似乎溢散出一缕转瞬即逝的怪异彩光。
　　灯光的缘故么......
　　起身看向窗前对坐已经开始谈话的两人，凡妮莎最终还是没有开口提及自己多少有些荒诞的发现，默然转身离去。
　　此时的浅草区内，吃完火锅的徐玖正准备登上空艇。
　　克洛特还有佩吉得去配合之前抓捕通缉犯的后续宣传，已经乘坐其他的空艇离去。
　　“风铃先生，您还没告诉我之前需要我帮忙的事情。”
　　将徐玖送到舱艇门口，临行前，王付林还是开口问道。
　　“我最近对源石装备很感兴趣......我知道你的职业跟这方面不搭界，所以我不需要你帮我去找购买源石装备的渠道，我只想知道目前芜苏城内哪儿有先进的源石装备，最好是能够近距离接触的。”
　　之前便说过，徐玖想要将奇物手环内的空位填满，而他的选择就是源石装备。
　　原因很简单。
　　徐玖对于自己接下去一段时间的侧重点很清楚，那就是特异区遗迹的探索，而这种探索光靠一人一刀可不行。
　　毕竟这不是末日拾荒，更何况徐玖甚至连条狗都没有。
　　他需要合适的装备做为辅助，而经过前段时间的测试，徐玖对手环的能力也有了大略的了解。
　　这件奇物手环可以轻而易举的模拟出各种物品，却也有着限制。
　　举个简单的例子，徐玖可以用手环复制一辆自行车，然后只要他需要，就可以随时通过手环将这辆自行车召唤出来做为代步工具。
　　然而当徐玖将目标转向汽车或是空艇时却发现能量线条不能模仿出汽车内置的电子装置以及能源，同样也无法模仿出空艇的操作系统，顶多只能弄出个空壳子。
　　如此一来，徐玖原本计划中的随身携带一艘空艇或是干脆弄一台动力装甲的想法就算是破灭了。
　　于是源石装备就成了他当下为数不多的选择。

第一百十二章特殊任务
　　荒原上的风雪天气在徐玖离开的这段时间内愈发恶劣。
　　为了保证安全，空艇不得不降低速度，以至于徐玖重返婺山聚集点时已临近傍晚。
　　“喂，有事吗？”
　　刚离开空艇场，正往自己家里走的徐玖接到了来自歌莉娅的电话。
　　“最近一段时间菲妮要专心应付考试，可能没时间给你上网课了，她联系不上你，所以给我发了信息。”
　　歌莉娅估计是在自己的工坊里头，背景里不时传来机床的运作声响。
　　“嗯，反正也不急这一两天，什么时候有空再联系我就行。”
　　经过渊海特异区的探险，如今的徐玖对那些遗迹内可以说是越发的感兴趣。
　　为了增加对特异区遗迹的了解，他可是一节网课都没落下，没成想老师居然撂挑子了......
　　“你先别急着挂断，菲妮还说了，关于这特异区遗迹知识的教学恐怕没办法继续下去。”
　　“什么意思，她被学院发现了？”
　　脚步一顿，徐玖蹙紧眉头，目光望向远处正有不少人排队的升降梯，说话的同时又往街道靠向婺山聚集点中央的边沿挪了几步，扫了眼底下的情况。
　　果不其然，今天有移动城跟婺山聚集点接驳，街面上随处可见来往走动的人群，升降梯使用的相当频繁，徐玖左右看了眼没找到待客的空艇，只能过去排队。
　　“那倒不至于，其实是她没什么能教你的了，她就一个普通的学生，能够接触到的知识都是初级的，你整天问她亚级特异区里的遗迹情况，她能回答的出来才见鬼了。”
　　“啊这......好吧，这事儿是我欠考虑。”
　　话说到这当口，徐玖才恍然回忆起前两天上网课时菲妮欲言又止的行为，当时他还以为后者是想要提高报酬或是有别的要求。
　　现在想来那时候菲妮估计就想说这事儿，只是两人实在不熟，当面不好意思开口。
　　脚跟抵着升降梯外的安全围栏，徐玖望着身前拥堵的人群，耳畔充斥嘈杂的声响，不免有些烦闷。
　　还能怎么办呢。
　　人家都还没学的东西徐玖又不可能凭空让对方变出来，最后也只能给歌莉娅转一笔钱做为酬劳。
　　拒绝歌莉娅晚上一起吃饭的邀请，挂断电话的徐玖跟随人群走进升降梯。
　　网课没了，特异区遗迹这方面的知识又不能不学，徐玖想着该怎么给自己找个新教师。
　　要知道近几天徐玖忙着研究奇物手环内的天空城立体模型，想从中获取能帮助他找到这座天空城的线索，继续找个学生肯定不行，就像歌莉娅说的，他们根本没法回答徐玖的问题。
　　偏偏那些对特异区遗迹有充分了解的人又大都是各大学院和研究机构的人，徐玖眼下既没有途径接触到这类人，更没有能够让他们将那些可以说是机密的学识拿出来分享的东西......
　　等等。
　　其实也不能说全然没有。
　　奇物手环内的海底城遗迹模型，它的价值毋庸置疑。
　　虽说真正的海底城已经彻底崩塌，但立体模型内可是清楚的记录着这座海底城内的建筑以及核心源能装置的构造。
　　这些东西对徐玖而言兴许没有任何作用，若是放到懂行的人手里，自然又是另一种说法。
　　‘得找个跟那些人沟通的渠道，怎么着也得试试。’
　　怀揣着思考后得出的结论，有了新目标的徐玖挤出升降梯，心情又莫名好转，半路买了个肉夹馍，哼着前世的歌谣一路溜达回家里。
　　换上居家的休闲装，坐到电脑桌前的徐玖将自己的笔记本展开，开启奇物手环上的铭文。
　　霎那间。
　　天空城的立体模型在眼前展开，徐玖手里转着铅笔，屁股扭着座椅，心念转动间，整个模型便扩大到能够将整个电脑桌都笼罩进去的程度。
　　其中的一部分被迅速放大，而徐玖也停下小动作，开始在里边寻找兴许可以派上用场的线索。
　　虽说徐玖不知道这模型内的各类存在分别有什么用，但这并不妨碍他先行将一些特殊的东西记录下来，说不定以后会在一些特异区遗迹内看到呢？
　　滴~
　　突然响起的提示音吸引了徐玖的注意，停下刚在纸页上画出个标志轮廓的铅笔，扭头看了眼电脑。
　　凡妮莎发了份文件过来：《寄生虫研究报告》。
　　这是徐玖专门跟她讨要的，倒不是对那些寄生虫感兴趣，徐玖真正想要了解的是那缕能让他的能力在短时间内获得跨阶提升的浅金色能量。
　　徐玖记得这缕能量来源于虫王，可谁让那怪物在始远城被他一刀震成了肉糜呢。
　　早知道浅金色的能量有这么神奇的作用，徐玖当时肯定会下手轻点，现在也不用靠着看这些也不知道有没有用的调查报告来了解那缕特殊能量的来源。
　　下意识的抬手摸了摸自己的额头。
　　那颗蕴藏着紫色光芒的六边形晶石究竟是什么东西？
　　滴~
　　‘现在方便通话吗？’
　　看了眼信息，徐玖转身将旁边的蓝牙耳机拿来戴上，直接给对方发了个在线聊天的请求，没等几秒就被接通，
　　“你可别告诉我现在静止城里头就出事了，我这刚回的婺山聚集点。”
　　“不，我只是有些事情想要了解......你应该去过不少特异区吧？”
　　另一边同样戴着蓝牙耳机的凡妮莎走下空艇，手中撑着伞，向疗养院门口的同事点头致意，旋即目送着他们进入疗养院。
　　“为什么突然问这个，你想了解什么？”
　　徐玖边看着天空城模型，边反问道。
　　“以你的实力，若真的只是荒原猎人，异调局早已将你查的一清二楚，也只有那些专注于特异区探索的人，才会让情报收集工作变的困难。”
　　对于一个年纪不到30岁的疑似蝉蜕级强者，异调局根本不可能装作什么都不知道，只不过现在的重点显然不是这个，往旁边走了几步，短暂的沉默后才接着问道，
　　“以你的经验......特异区内是否存在着一些常理无法解释的东西？”
　　嘴上这么问着，凡妮莎脑海中不由得回想起之前在医院内发生的事情。
　　做为异调局的核心人物之一，郑轶苏醒的消息很快便被包括前者在内的芜苏城政府高层获知。
　　冠级特异区的调查行动无疑牵动着各方的神经，没过多久，本该保持安静的病房外走廊便彻底的热闹起来。
　　凡妮莎本以为宗泽上校会留在病房内跟那些大人物做更进一步的讨论，结果后者不仅没有留下的意思，反而在进入病房的几分钟后迅速离开病房，再度出现在她面前。
　　单是如此也就罢了，更让凡妮莎感到诧异的是宗泽上校前后的情绪变化。
　　刚进去分明还因为郑轶长官苏醒感到高兴，离开时脸上却是不见丝毫喜色，甚至于可以用“沉郁”来形容。
　　宗泽没有提及自己在病房内跟郑轶长官谈及的事情，只是让凡妮莎立刻前往中城区的另一处疗养院看望那两位从特异区回来后便出现了精神问题的上校。
　　他们既没有昏迷，身体也没有受到创伤，因此并没有像郑轶一样被安排到医院内，而是专门送去疗养院进行心理干预和治疗。
　　‘立刻带几个人前往安置那两位上校的疗养院，协助另一支异调局的小队一起将他们送往安全屋，还有，销毁所有的诊疗资料，只留下备份。’
　　这是宗泽离开前交代给凡妮莎的任务，而他本人则是直接前往异调局总部，似乎有什么紧急事务要处理。
　　安全屋。
　　这个称谓听上去似乎像是一处庇护所，然而做为内部人员，凡妮莎清楚的知道它代表着什么。
　　一座专门用于关押使徒的监狱！
　　那可是两位为了政府的调查任务而付出一切，值得尊敬的上校，怎么能跟犯人们关到一起？
　　事实上凡妮莎在宗泽交代这个任务的第一时间就提出了自己的疑问，然而后者只是表示这是眼下必须要做的，具体的原因他会在之后做出解释。
　　这种解释凡妮莎无法接受。
　　也正因为如此，哪怕做为异调局中校，她会不打任何折扣的执行命令，可在此之外，她还是想通过徐玖来解答自己心中的疑问......
　　好吧。
　　其实凡妮莎并没指望徐玖能说出个所以然，因为她没打算透露任何涉及异调局机密的信息，只是想要通过这种方式来缓解她心中积攒的某些令她感到不安的情绪。
　　不管是像某人曾说的要维持冰山美人的人设也好，还是有所顾忌也罢。
　　相较于异调局内的同事，凡妮莎更愿意跟徐玖这个才交了不久的朋友提及这些事情。
　　“特异区里头不都是无法解释的事物么，你想问哪方面的？”
　　到目前为止其实只去过两处特异区的徐玖面对凡妮莎的提问，此刻也是满头雾水。
　　“我说的不是特异区内的环境或是异化兽，而是一些会对人造成特殊影响的......”
　　话说到一半，凡妮莎忽然意识到自己根本无法对造成此次异调局重大人员损失的事物做出详细的描述。
　　说到底，这一切都只是她基于一些情报而产生的臆想而已。
　　一念即此，凡妮莎不由得叹了口气，
　　“抱歉，没事了，我这边还有些事情要处理，再见......”
　　“等等，先别挂，你还是你的同事碰见那些东西了？”
　　出乎凡妮莎预料的是原本还有困惑的徐玖像是察觉到了什么，言语间似乎有些兴奋的追问道，
　　“哪个特异区，要是没解决的话，我可以帮忙，价格好商量！”
　　‘他到底在兴奋什么？’
　　凡妮莎想要回应徐玖的问题，一时间却不知道该说些什么。
　　“看来是不方便说啊，八成牵扯到异调局的秘密，那我不问了，你什么时候能说了再给我发信息就行。”
　　徐玖又不是蠢人，聊到现在多少也察觉到凡妮莎言语间透露出来的情绪，
　　“特异区里确实有一些特殊的存在......你要是碰见了，最好离远点，越远越好，万一沾染上那些东西，付出的可不仅仅是生命那么简单，即便是龟藏级的使徒，在它们面前也跟婴儿差不了多少，那绝不是靠超凡能力就能够抵御的！”
　　这是徐玖在海底城内的亲身经历，那些龟藏级使徒任人宰割的画面至今还历历在目，他可不想在未来的某天看到一个全然变了模样的凡妮莎出现在他面前。
　　“你能解决这方面的事情吗？”
　　意识到徐玖似乎对自己疑问有所了解，凡妮莎不由得问道。
　　“我没法保证，不过可以试试，你要是撞见了，随时联系我，看在朋友的份上，给你个友情价。”
　　“嗯，我知道了。”
　　视野内再度出现异调局的同事，凡妮莎的视线越过他们投向队伍最中央的那两人身上，
　　“我这儿有些事情要处理，之后再联系。”
　　关闭蓝牙耳机，身后的几名下属在凡妮莎的示意下迅速上前接应。
　　随着距离的拉近，凡妮莎终于看清了这两位从荒原回来后就没有离开过疗养院的上校。
　　不出意外的，这两人身上的衣着还有身体情况看上去都是得到了精心照料的，然而他们的精神状体却是让凡妮莎无意识的攥紧了伞柄。
　　一人即便是坐着轮椅，还有两名队员左右保护，依旧缩着肩膀，一刻不停的东张西望，不时的瞪大眼睛，仿佛看到了某种恐怖的景象，伴随着全身性的颤抖，脸上满是混杂着恐慌与迷惘的怪异神情。
　　另一人则要安静许多，垂着头坐在轮椅上，没有任何动作，就跟睡着了似的，可就在凡妮莎跟上去时，却听到那人口中不停的在低声呢喃着一些她根本听不懂的言语。
　　“长官，这是心理医生几次诊疗过程的视频资料，按照您的要求，我们销毁了源文件。”
　　走在最后边的队员等大部分人登上空艇，这才将一个U盘递交给凡妮莎。
　　“辛苦了，你们......还有什么事情吗？”
　　凡妮莎将U盘放进口袋，刚抬起头便发现交付U盘的队员表情有些古怪，直截了当的说道，
　　“如果是有关于两位上校的事情，不要有任何隐瞒！”
　　“长官，刚才跟疗养院内的心理医生拿取资料时，我注意到他的精神状态似乎有些不对劲......抱歉，我也不确定，只是他看上去像是失眠许久，面容极为憔悴，不止如此，同样的症状在负责两位上校起居的护士身上也有......”
　　很显然，对此次事件存在困惑的不只凡妮莎一人。

第一百十三章 C7特异区：四季
　　随着A级通缉犯青鬼的赏金经由王付林的手转入银行账户。
　　徐玖看着余额一栏的七位数字，顿时觉得自己有些不喜欢钱了。
　　“本来想给自己定个赚钱过百万的小目标，结果没过两天就完成了，你说这可不可气？”
　　盘腿霸占着歌莉娅锻造工坊内唯一的一张用于绘制设计图的工作台，徐玖斜着身子，右手抵着脸颊，左手一杯冰镇果汁，身前是拿着工具快步走向机床的歌莉娅，不停的说着枯燥且乏味的言论。
　　仅穿着一条黑色工字背心，忙着将铁水倒入模具定型，因为工坊内的高温而满头大汗的歌莉娅没有回话，等模具送入冷却装置，这才脱下手套，转过身走向低头玩手机的徐玖。
　　将粘在脸颊两侧的酒红色碎发撩到耳后，一把夺过徐玖手里已经喝了小半的饮料，当着他的面一口气喝了个底朝天，横了后者一眼，把空杯子重重顿在桌面，嘴里的冰块嚼的嘎吱作响，
　　“工钱加倍，否则你爱找谁找谁，我不干了！”
　　要不是打不过眼前这家伙，歌莉娅一定会让他知道什么叫残忍。
　　“没问题，你只要确保成品在细节上不会有疏漏就行，这很重要。”
　　拢共也就五百块工钱，翻个倍也就是一千而已。
　　“你这些稀奇古怪的设计图是哪儿来的？”
　　锤了下徐玖的大腿示意他挪屁股，歌莉娅看着桌面上的几张图纸，只觉得一阵头疼，
　　“你要是有数据资料，我半个小时就能给你全做出来，再不济也得找个有点绘画底子的人来画，这都是什么鬼画符，我还得进行二次校准......”
　　“咳咳，时间仓促来不及仔细画，这才有些粗糙。”
　　最近几天徐玖将自己在天空城立体模型内找到的一些可能带有特殊意义的标志进行了整理，为了以后能方便单个拿出去询问比照，这才让歌莉娅帮忙将它们分别打造出来。
　　没办法，徐玖自己的“画作”实在拿不出手，况且他也不想让人知道这些东西都是自己画出来的。
　　“大概到今天傍晚就能全部完成，到时候你自己来拿，反正我不会送上门的。”
　　打开存放着绘图工具的铁匣，歌莉娅头也不抬，没好气的说道，
　　“哼，我可是能够打造半奇物的人，现在都快成你的私人锻造师了。”
　　“东西做完了先寄存在你这儿，还有溯光也是，暂时帮我报保管一段时间，我得去一趟特异区，因为要用别人的身份，这些东西不适合带着。”
　　徐玖摆了摆手，转而将随身携带的溯光长刀放到桌面上。
　　不同于身上的两件奇物可以藏在作战服底下，这把长刀实在太过惹眼，待会儿的代练工作又是个合作任务，自然没办法随身带着。
　　摆在没人的家里徐玖实在不放心，毕竟这婺山聚集点内部的治安状况相当堪忧。
　　“你打算把溯光放我这儿？”
　　歌莉娅有些惊讶的看着徐玖，做为溯光的铸造者，她比谁都清楚这把长刀有多贵重。
　　单凭这把长刀，去静止城的中城区换一幢小型别墅没有任何问题。
　　徐玖将溯光交给她，这行为本身就代表着信任。
　　“额，你也要出门？”
　　徐玖其实并没有想那么多，眼下他在婺山聚集点内比较熟悉的人，一只手都数的过来。
　　除了歌莉娅，也只有最近常去的那家面馆的老板了.......他是肯定不敢收的。
　　“放心，我会保管好它！”
　　将溯光揽在怀里，刀鞘的小半截没入胸前的沟壑，歌莉娅郑重承诺，顿了顿，又对着徐玖眨眨眼，
　　“你要是愿意把溯光一直交给我保管，我说不定真的会考虑成为你的私人锻造师。”
　　“想的美，请私人锻造师可是要花钱的，反正我现在也能让你优先先给我打造，花那冤枉钱做什么？”
　　“滚！”
　　“急了，你急了，嘿嘿~走咯~”
　　毫不留情的击碎歌莉娅的美好幻想，徐玖大笑着离开了工坊。
　　......
　　C7特异区。
　　伴随着空艇降落，早已换上由雇主提供的作战服，戴着机械面具的徐玖走出舱门，将视线从手机屏幕上的B级英雄资料挪开，投向不远处的安全区。
　　不得不承认，王付林的工作能力超出了徐玖的预计。
　　徐玖从静止城返回的第三天，王付林就帮他找到了一份相当符合他要求的委托工作。
　　委托的发布者为芜苏城官方的秘学社，任务的内容是护送一支秘学社的小队在C7特异区内进行一系列源石装备的测试以及对特异区深处的遗迹进行调查。
　　秘学社，听上去像是个学术组织。
　　实际上其原身为芜苏城官方创立的一个专门针对特异区各项事务的研究所，职权范围极为宽泛。
　　从对各大特异区内部奇特动植物的研究到特异区遗迹探索，再到特异区资源的收集和利用，基本上只要跟特异区能够扯上关系的事情，他们都能插上一脚。
　　也正因为如此，这个部门在官方政府中的重要性丝毫不比异调局差，由于其成员大都来自于芜苏城内各大学院，在某些方面的地位甚至还要高于后者。
　　以上的情报是徐玖通过凡妮莎了解到的，而她之所以知道的这么清楚，是因为秘学社的大部分研究工作都是跟异调局合作进行，她也参与过几次。
　　譬如之前的寄生兽事件，异调局获得寄生虫后负责研究解剖的就是秘学社，而这个组织在开展特异区行动时，一般也是由异调局全权负责安保工作。
　　然而近期的异调局显然无法承担或者说难以完全承担这部分责任。
　　高层力量的损失使得整个异调局不得不在重要的地方加派人手，这就使得一些临时任务难以按照预定的计划执行。
　　面对这种情况，秘学社为了特异区行动的顺利，只能向超英联盟发布任务，王付林也是趁此机会帮徐玖揽到这份活计。
　　这一次徐玖接单的对象是一位B级英雄，不是天赋使徒，而是一个偏向于身体能力的适格者。
　　因为对方的体型跟徐玖没差多少，所以模仿起来并不困难，有今早送来的身份凭证，他连幻形都不用，只要换上厚实些的作战服，再戴上机械面具就能轻松伪装过去。
　　这边的安全区布局跟C16号特异区差不了多少，徐玖轻车熟路的找到登记处，旋即在工作人员的带领下前往秘学社提前安排好的会议室。
　　推开门徐玖才发现这里边有人来的比他还早。
　　之前便说了，这次是个合作任务。
　　异调局和秘学社的人应该会一同前来，而徐玖一路上没看见这两拨人，这会议室里头的只能是他的同行。
　　拢共也就两个人。
　　脖颈处挂了副防风目镜，正在擦拭一杆重型狙击枪的瘦高汉子，还有个穿着厚实的作战服，看上去有些紧张，一直低着头摆弄手机的年轻女孩。
　　做为代练，工作中要尽可能的避免没必要的交流，所以徐玖只是大略的扫了眼，便找了个边角的位置坐下，等待其他人到场。
　　趁这个机会，徐玖也重新看了遍超英联盟发来的关于C7特异区的情报汇总。
　　C7特异区，又名四季，危险评估为次级高阶。
　　其内部的主体环境为雨林和沼泽混杂，跟C16号特异区一样活跃着大量的异化兽，而“四季”这个称谓的由来则是因为特异区内部的独特气候。
　　以两个小时为间隔的季节轮换！
　　没错，根据已知的情报，在C7特异区内，一天之内要经历12次季节轮换，更荒诞的是这种轮换除了不重复以外根本没有规律。
　　这也就意味着春季结束后，接替的季节是在另外三个季节中随机抽取。
　　前一秒烈阳高照，下一秒立马风雪交加也不是不可能，动辄二十度往上的温差升降，对于普通人来说简直就是折磨，而生活在这个特异区内的动植物为了适应这种极端气候，也是出现了各种变异。
　　不过这也是秘学社选择这里做为源能装备测试地点的主要原因。
　　多变的环境外加大量的异化兽，足够他们对源能装备进行各种测试。
　　徐玖同样很满意，环境变化对他这个靠晶石能量活着的人来说没什么意义，而异化兽也正好用来填充最近又有些匮乏的晶石能量。
　　在会议室内等了大约半个小时，徐玖将带来的饮料喝完，正准备从背包里往外掏保温瓶，门外终于响起了密集的脚步声。
　　“呼~总算来了。”
　　将保温瓶放回去，目光转向被推开的会议室大门。
　　不出意外的，先是六名统一穿着银灰色制服的异调局队员，徐玖没有特地去看脸，而是注意他们肩膀以及领口位置的徽记，手指划动屏幕，将凡妮莎翻来的异调局职位图调出来。
　　三个上尉，两个少校还有一个上校，徐玖看到这个配置，一时间也是有些惊讶。
　　次级高阶的特异区探索，居然派出了这种级别的队伍，更别提还有他们这提前抵达的三人，这种队伍，在次级特异区内就算不能横行，只要不去招惹那些霸主级的存在，全身而退可以说是一点问题都没有。
　　为什么没有中校？
　　原因很简单，次级高阶特异区内部必然存在突变高阶乃至入侵级的异化兽，必须得有高端战力坐镇，这是为了避免意外状况。
　　说白了就是一道保险。
　　与其派几个中校来承担这份责任，还不如将他们留在静止城，以一名上校代替更合算。
　　这也让徐玖越发好奇秘学社来的人是谁，居然能让这么多使徒充当守卫。
　　随着一众异调局成员的落座，门口再度出现三道身影。

第一百十四章 梦幻世界
　　“此次行动有两个主要目标。”
　　会议室靠墙的讲台边，戴着一副浅棕色墨镜的男人竖起两根手指，
　　“其一是对C7特异区深处神庙的调查，其二是为了测试一部分源能装备，这两个任务会同时进行，也就是说我们会在前往神庙的过程中对装备进行测试。”
　　C7特异区内是存在遗迹的，只不过是一处已探明的遗迹，确切的说是一座小型神庙，里边有价值的物品早已在之前的探索中被陆续转移。
　　不过对于现在的徐玖来说，哪怕是被探索过的遗迹他依旧感兴趣。
　　事情得一步步去做，未探明特异区遗迹的价值毋庸置疑，甚至就连那些被探索过的遗迹情报同样珍贵，徐玖也没指望没有势力背景的自己能够单独参与此类遗迹的探索，能蹭到机会就不错了。
　　徐玖现在需要的是尽快在这个圈子里打响名气，次级特异区遗迹只是起步，他当下的目标是尽可能的找到前往亚级特异区遗迹的机会，不论它是否已被探明。
　　“探索路线的前半段都是沼泽地，受限于沼泽内的环境，再加上分摊风险的需求，我们已经提前让安全区这边准备了两艘船，因此在行动的前半程，我们得分成A，B两组。”
　　计划是早在秘学社内部就制定好的，因此讲台上的男人也没有跟底下众人商量的意思，直截了当的说出了自己的安排，
　　“A组要负责进行源能装备测试，将由一名秘学社研究员，三名异调局成员，两名英雄组成，根据我们内部讨论决定，B级英雄准星还有具武，你们被选定为A小组成员。”
　　徐玖代替的人就是具武，这是英雄代号，并不是真名，跟超人其实叫克拉克·肯特一个意思。
　　至于这准星，不用想也知道是那个携带一杆重型狙击枪的瘦高男人，剩下的那个女孩在对方报名字的时候仍半垂着脸颊，并没有什么特殊反应。
　　毫无疑问，这是个战斗小组，也肯定是待会儿走在前头的那艘船，在测试源能装备的同时为后边的那艘船做掩护，说白了就是个吸引怪物注意的靶子。
　　徐玖甚至可以肯定异调局的那名上校会在B组，专门保护另外两名秘学社成员，要不是源能装备的操作需要有人看着，说不定A组一个秘学社的人都不会剩下。
　　对于这种安排徐玖倒是没什么意见，他本来就是奔着源能装备来的，现在能近距离接触到，高兴都来不及，另一边的瘦高男人同样没有多说什么。
　　既然接了这份任务，这种情况本就在预料之中。
　　解决分组的问题，剩下的事情就简单多了，墨镜男主动退下去后转由异调局的人将接下去可能在C7特异区内碰见的危险情况做了一番讲解，着重提及几个注意事项。
　　徐玖原本还期待他们会提及那座神庙的信息，结果等到最后都没能听到“神庙”这个词，显然是要对几个超英联盟的人保密。
　　十五分钟后，一行人离开安全区，前往异光壁障附近的码头。
　　没错，因为里边就是沼泽地的缘故，为了方便停泊探索船只，芜苏政府专门修建了一个码头，而这就是官方安全区重要性的体现了。
　　徐玖打量了一眼同C16号特异区外并无区别的异光壁障，目光转向连接特异区内外的码头。
　　其底部为机械构造，上层则是铺着钢板，规模不大，勉强能够容纳两辆汽车并行的程度，倒不是说安全区这边资源不够，而是担心大规模施工和人类活动会引来特异区内部的异化兽。
　　徐玖站在他被分配到的小组内，听着旁边异调局队员之间的闲聊，有些疑惑的看向另一边明显少两个人的队伍。
　　说起来他在会议室内就没看见秘学社的另外两人，全程露脸的也就只有眼前这个站在A组内的墨镜男而已。
　　“具武，准星，之后将由我负责你们进行源能装备的测试任务。”
　　徐玖这边正有些无聊的用脚尖拨弄着地上的碎石子，墨镜男忽然走了过来，说话的同时直接塞过来两份纸质文件，语气冷硬的交代道，
　　“这是提前准备好的文件，因为源能装备的资料需要保密，所以之前在任务的简报内没有提及这方面的内容，趁着距离出发还有一段时间，你们先熟悉一下源能装备......不能以任何形式留有备份，待会儿上了船我会亲自监督，如果你们无法达到要求，我会考虑降低任务完成后的评级。”
　　面具下的徐玖撇了撇嘴，这个墨镜男的语气听上去多少有些居高临下的压迫。
　　换做其他时候，徐玖应该是要教他怎么做人的，只是现在是工作期间，非必要情况下，他不会给雇主招惹麻烦，跟秘学社的人起冲突更是需要避免的。
　　毕竟徐玖几分钟前还在盘算着怎么跟他们套近乎，然后搞到自己想要的情报。
　　况且只有两个人拿到文件就意味着待会儿徐玖可以多测试几件源能装备，这本来就是他想要的结果，因此点了点头便径直走到旁边。
　　不过另一个人可没有徐玖那么多顾忌，准星拿着文件，看了眼队伍中的其他人，相当直接的开口问道，
　　“为什么他们没有文件，测试任务只有我们两个？”
　　“异调局的人有更重要的任务执行，需要保存体力，后半程才是他们发挥的时候。”
　　墨镜男这话里话外的意思很直白，徐玖和准星在他眼中就是专门用于测试源能装备的工具人，至于后边离开沼泽前往神庙调查的工作，他们只需要在旁边看着就行了。
　　“如果我们在前半程消耗大量的体力，登陆后万一遇见危险......”
　　对方给出的解释显然不能让准星满意，想要继续说些什么，可说到一半却被旁边的异调局队员直接出声打断，
　　“跑回船上待着就是了，本来也没指望你们能帮上什么忙。”
　　这话说的相当不客气，徐玖却并不觉得奇怪。
　　之前就说过，异调局看超英联盟相当不顺眼，而他们跟秘学社之间的合作一直以来都保持着互相负责的模式。
　　眼下突然冲出来一个“小三”横插一脚，哪怕确实是来帮忙的，可这是上头的决定而非他们这些一线执行人员的想法。
　　本就危险的特异区行动，队伍里莫名其妙的少了三个可靠的同伴，然后用三个全然陌生的家伙代替，再加上准星和具武在资料上显示又都是实力平平的人，能有好脸色才怪了。
　　事实上这也是墨镜男会如此安排的主要原因，在他想来，既然不知道这两人的实际水平，干脆就把他们安排在前半程的测试任务里，就算出了纰漏也在可控的范围内。
　　准星显然是第一次参与这种合作任务，做为官方承认的超级英雄，他在芜苏城内的待遇可想而知，突然被人如此看轻和讥讽，脸色当即阴沉下来，想要开口驳斥，却发现附近其他人都已经将目光投向这边。
　　尤其是那名异调局上校的目光，更是让他浑身不自在，最终也只能冷哼一声应承下来，最后还侧过脸瞪了眼徐玖，似乎是在懊恼为什么徐玖刚才不帮他说话。
　　不专业！
　　这是徐玖对这些人的评价，做为一个有职业操守的专业代练，他对这种争执实在没什么兴趣。
　　翻看着文件，在异光壁障外又等了大约十分钟，一辆白色的越野车从安全区内驶出，直奔此处。
　　徐玖发现刚才还在聊天的墨镜男以及异调局的那位上校看到越野车后几乎是立刻停止了言语，旋即不约而同的迎向越野车。
　　左侧车门打开，先出现的是个穿着夹克衫的中年男人，下车后也不走开，只是伸手去扶车内的另一个人。
　　一个侧脸泛着病态苍白，身形清瘦，仿佛一阵风就能将她吹倒的女人。
　　这人的地位显然不低，甫一下车身边就被人围了个水泄不通，而她则似乎有些不太适应这种状态，不停的摆手示意自己没事。
　　“泡沫，接下去由你贴身保护静姝小姐，务必确保她的安全！”
　　墨镜男忽然转过身喊了句，同为超英联盟的女孩立刻跑了过去，她似乎跟这些人见过面，也知道自己的职责，动作相当熟稔的扶住了名叫静姝的女人。
　　‘这也能进特异区？’
　　徐玖看着眼前这一幕，迅速意识到这个女人十有八九拥有某种不可取代的能力，否则以她这摆明了要当累赘的状态，怎么可能会被选入此行的队伍。
　　不论如何，随着这两人的到场，行动终于正式展开，结果不出意料的，徐玖所在的A组需要先一步进入特异区查看周边的情况。
　　徐玖走在队伍的末尾，踩着钢板跨过异光壁障。
　　迎面便是一股热浪涌来！
　　刚还在荒原上挨着冷风吹的徐玖一时间也是颇为不适，炽热的阳光映在身上，不过短短几秒，徐玖便觉得整个人都开始发热，裸露在外的皮肤甚至有些微微的刺痛。
　　所幸徐玖的体质特殊，在外界环境剧烈变动的前提下也是随之迅速做出调整。
　　等到眼睛逐渐适应光照，周边的环境总算是逐渐清晰起来，徐玖睁大了眼睛，看着眼前的景象，一时间错愕无比。
　　雨林与沼泽的集合体，这是徐玖得到的情报，在他的脑海中浮现出的画面自然就是一片墨绿色的茂密丛林，还有流淌在其间，被腐烂枝叶覆盖的浑浊沼泽。
　　然而眼前的丛林和沼泽却是完全颠覆了他的想象。
　　目之所及，丛林与沼泽的形态同外边截然不同。
　　非要说的话，更像是被放大了几十乃至数百倍的珊瑚礁。
　　随处可见在沼泽层叠而起的山丘，石岭，上边横七竖八的生长着的不是灌木草丛，而是大量如同珊瑚般的植被。
　　除了统一的没有任何树叶以外，它们的形态，颜色乃至其余的方方面面，都呈现出一种极为混乱的状态。
　　有几十米高的巨木，光秃秃的粗壮主干顶端延伸出大量的枝节，拼凑成直径将近二十米的纯白“伞盖”；有规模各异，主干颇为纤细单薄，枝条却生长的极为繁盛的灌木，远望过去就是一座棕红色的丘陵在风中左右摇摆；还有稍远处的樱红色丛林，从树干到枝条，全部呈现出极为妍丽的色彩......
　　视线重新落在身前的沼泽，澄澈如镜，一眼就能望见底部铺满河床的彩色礁石，以及成群结队的不知名鱼类。
　　这是个极为美丽的世界，即便是相当挑剔的徐玖都不由自主的沉浸于这美轮美奂的风景。
　　然而身旁已经来过几次的人却不这么想。
　　“别发呆，这特异区内部远比你们想的要危险，立刻行动起来，趁着没有变天，赶紧出发。”
　　早前来过的墨镜男看着动作呆滞的徐玖还有准星，顿时蹙紧了眉头，高声提醒道，
　　“别忘了，这里可是次级高阶的特异区，要是怀着观光的心态进去探索，到时候就活该死在这里！”
　　忙不迭的重新集中注意力，徐玖到底不是感性的文青，风景虽然好看，但也没到能让他放弃手头事务的地步。
　　迅速调整自身的状态，不再驻留于原地，径直跟着A组其他的人登上停靠在码头边，规格跟他前世农村那种用柴油驱动的民用水泥船颇为相近的船只。
　　这艘船明显经过了专门的改造，虽然没有智能设备，但几处容易磕碰的位置都安装了防护板，船舷两侧也各自装了个机枪台，威力如何暂时不清楚，派头倒是蛮足。
　　操作轮船的事情轮不到徐玖，他上船后就跟准星一起在墨镜男的带领下去到甲板的位置，这里已经提前堆放了十几个箱子，估计就是待会儿要进行测试的源能装备。
　　“按照文件上的描述，你们尽快选择第一批测试的装备，要在夏季雷暴雨来临前完成首次测试。”
　　墨镜男催促着两人，这些源能装备并不是用一次就算是测试完毕的，而是要尽可能的在各种环境下都拿出来使用，时间仓促的很。
　　伴随着一阵螺旋桨搅动水流的声响，轮船逐渐驶离码头。
　　“雷暴雨......眼下这种天气情况看着也不像是会下雨啊。”
　　徐玖望了眼码头上已经开始登船的B组，有些奇怪的看向墨镜男说道。
　　“你以为C7特异区加快的只是季节变化么？”
　　摘掉鼻梁上的墨镜放进口袋，约翰看着徐玖，脸上没有丝毫轻松神色，
　　“待会儿你就会见识到这个美丽的世界下究竟隐藏着何等的凶险！”

第一百十五章 源能枪械：审判者！
　　四季特异区内的奇特环境不可避免的造就了极为特殊的生态圈。
　　不仅仅是地貌和植物，生活在这其中的动物种类与形态同样与外界有着极大差别。
　　譬如现在正悬停在左侧船舷上的翼虫，体型不过巴掌大小，两侧的翅膀形状跟蝙蝠很是相似，中间却是一个椭圆形的节肢昆虫。
　　等好奇的徐玖凑上前去，倏然振翅而起，在船只上空盘旋半圈，直升天际......然后被一只长着三对明黄色翅膀的扁平昆虫一口吞了下去。
　　“可惜了，不知道烤了会是什么味道。”
　　手里拎着装备箱，看着这一幕的徐玖舔了下嘴角并不存在的口水，他敢打包票，那个网上很有名的异化兽肉料理大师肯定没试过这里的生物。
　　“马上就要脱离安全区，大家打起精神来！”
　　后方的码头逐渐在视野中消失，操控着船只的异调局队员注意到右侧岩壁上的标志，立时提醒了一声。
　　为了确保初始航道能正常通行，安全区所对应的出入口都会有专门的队伍进行定时的清扫，而岩壁上的标志则是用于提醒探索队伍，接下去将进入危险区域。
　　这同时也意味着测试任务的正式开始。
　　墨镜男，也就是约翰第一时间站到了徐玖还有准星的面前，指了指堆放在船舷边的几个机械装置，
　　“源能装备测试不能影响船只的航行，所以我提前准备了喷气背包，操作方式你们应该已经在文件内看到了，需要测试的源能装备都在那儿，接下去你们可以自行选择沿途遇见的异化兽做为目标，测试完毕后我需要你们的反馈。”
　　之前就说过，源能装备的测试任务与神庙调查任务是同时进行的，秘学社不可能发现一只可以用于测试的异化兽就停船，他们没那么多时间，这时候就得考验测试者的能力了。
　　“我不需要背包，这只会影响我的行动。”
　　徐玖所替代的具武本就是身体强化型的适格者，再加上沼泽地周围随处可见岩柱和石台，落脚的地方多的是。
　　至于准星显然是没徐玖这份自信的，皱着眉头开始穿戴喷气背包，谁让他的武器是一把重型狙击枪呢？
　　约翰交代完后就直接退向了船舱，他只是一个普通人而已，待在甲板上应对随时可能出现的危险可不是他的工作。
　　船只在沼泽地内穿行，徐玖边观察着周围的环境，边整理自己待会儿要使用的源能装备。
　　相较于徐玖前段时间在上商贸城的奇械商铺里买到的那些劣质货色，这些由秘学社开发出来的源能装备显然要高出几个档次。
　　这其中甚至有几件功能相当夸张的好货，至少在资料上，徐玖发现它们的配备对象居然是异调局的上校，就这还是限量供应。
　　难怪要专门到次级高阶的特异区内来做实验，静止城内的实验室恐怕根本不够它们发挥的。
　　譬如徐玖现在手里拿的这把外形奇特的枪械就是他十分中意，打算待会儿用奇物手环复制的源能装备之一。
　　枪名为审判者，其前端枪膛造型相当奇葩，整体看上去像是个不规则的多边形，大约有一个五指并起的巴掌大小，隐藏有三个攻击模式，看资料上的介绍可是相当厉害。
　　随手脱掉身上让人有些闷热的作战服，只余下一件看上去毫不起眼，实际上却是用入侵级巨蜥皮革做成的单薄皮甲。
　　坐在船舷边，双脚耷拉在外边，徐玖仰着头，享受着已经逐渐适应的热辣阳光，视线在周围逡巡，船只行进间，轻风迎面而来，两侧的奇异植物投落的斑驳光影在眼前划过。
　　比起荒原上的寒冷荒芜，徐玖无疑更喜欢这边的环境。
　　“喂，具武，待会儿我们可以合作，我可以提供远程火力支援，再加上你的近战能力，这个测试任务根本就没有难度......”
　　“我拒绝！”
　　“啊？”
　　准星只觉得自己一时间出现了幻听。
　　这种对双方都有利的事情，在他看来根本就不存在拒绝的选项。
　　“我没兴趣跟人合作，就这样。”
　　徐玖正想待会儿怎么找机会避开这些人的视线复制枪械呢，怎么可能让一个拿瞄准镜看着自己。
　　“这么多源能装备，你打算单独测试？”
　　准星皱着眉头，搭在船舷上的手掌无意识的缩紧，他自认为主动请求向一个适格者请求合作已经是相当给对方面子，哪里会想到这家伙居然是个愣头青，
　　“这里可是次级高阶的特异区，危险程度你难道不明白吗？”
　　“有了！”
　　徐玖的视线忽地一凝，单手一撑船舷，姿势由坐变蹲，抽出腰间冒充能力针剂，实则装满了营养液的针筒给自己来了一针。
　　旋即也不管准星在说什么，整个人踩着船舷一跃而起，如同一只山涧振翅的雄鹰，猛冲向右前方的高耸岩柱，落在后边的准星满脸的茫然。
　　一个大男人，怎么就有了？
　　吼！！！
　　猛然响起的咆哮声打断了他的思考。
　　就在冲出去的徐玖前方岩柱上，一头浑身披着彩色鳞羽，外形同迅猛龙有些相似，头部更偏向于鸟类，体格还要大上几倍的怪物正朝着船只这边嘶吼，等距离拉近，便又张开前肢的羽翼，作势要扑将下来。
　　“突变中阶的鳞爪鸟，这种怪物怎么会出现在这里？”
　　约翰扶着船舱一侧的窗台，惊诧的瞪大了眼睛，紧接着又看向旁边的异调局成员，
　　“准备战斗吧，那两个超英联盟的人说不定会有危险......这家伙是疯子么，这么冲向鳞爪鸟就是找死！”
　　徐玖的冲锋不出意外的引起了鳞爪鸟的注意，受到挑衅的它直截了当拍打前肢，虽然无法起飞，却是在极短的距离里完成了一次加速，同此时已经飞在半空中的徐玖便要正面对撞。
　　好不容易发现一头怪物的徐玖哪里会让它如此轻易的“送死”，抬起左臂，一道钩锁顿时从机匣内射出，固定在另一边的岩柱上，将他整个人横拖过去。
　　没办法，现在是工作时间，徐玖得按照具武的能力来进行战斗。
　　为了确保鳞爪鸟不会转移仇恨，他在飞行的过程中还特地向着那怪物开了两枪，审判者不存在子弹的说法，全是由源石能量转化而来的能量弹。
　　在徐玖刻意的瞄准下，两发能量弹直接从鳞爪鸟的头顶飞了过去，而他在收起钩锁后也是借着那股势头轻松荡到另一边的平台，迅速远离船只。
　　鳞爪鸟再度振翅，于半空中划出一道弧线，庞大的身形掠过沼泽水面，带起汹涌水浪的同时转向尾随前者而去。
　　于是两艘船上的所有人只看见徐玖在沼泽地内的岩柱和平台间闪转腾挪，而鳞爪鸟则是一阵横冲直撞，不一会儿就到了几十米外的远处。
　　“他脑子里到底在想什么！”
　　约翰看着远处似乎已经开始战斗的双方，只觉得气不打一出来，
　　“现在是逞英雄将怪物引开的时候么，他以为自己还在静止城当超级英雄吗？”
　　按照约翰的计划，刚才直接将鳞爪鸟放过来，他们这边一起出手，一个照面就能要它的命，根本不用那么麻烦！
　　当然，他这边的心理活动，徐玖肯定不知道，就算知道了也不可能遂他的愿。
　　将鳞爪鸟拉到远处，徐玖控制着距离，见两艘船都逐渐飘远，这才启动奇物手环，霎时间便有一道浅蓝色的光幕映照在整把审判者枪械上。
　　不同于当初复制溯光时的迅速，对于这种内部构造极为复杂的枪械，光幕停住的时间也是延长了不少，像是在分析枪械的內部构造，而在这个过程中，徐玖也是尽可能的避免同鳞爪鸟的战斗，同时用这个机会测试几件防御用的源能装备。
　　不停的移动着位置，让那两艘船保持在自己能够看到的范围内。
　　大约过了三分钟，手环上的一处铭文才正式亮起，徐玖挑了挑眉，后撤的身形顿时停滞在一处生长着樱粉色珊瑚树木的礁石平台上。
　　鳞爪鸟早已被徐玖的躲闪而激怒，眼见后者停下，立时猛烈拍打翅膀，长大了满是锋锐牙齿的喙部，其中陆续涌现出一团浅红色的光芒。
　　只是这刚到面前，偌大的兽瞳内便只剩下一条不断放大的腿。
　　嘭！！！
　　闷响声后，前一秒还凶相毕露的鳞爪鸟就跟被抓着脖子灌了几十斤工业酒精似的摇摆起来，徐玖不紧不慢的将手中的审判者塞回枪套。
　　抬手在身前虚握，数道流光汇聚于掌心，一把半透明的能量审判者就这么出现在了他的手中。
　　食指按照资料上的说明拨动开关，本就宽大的枪膛顿时展开，之前那是五指并起的大小，现在就是完全舒张开的状态。
　　扣下扳机的瞬间，徐玖只听见一声轻微的能量涌动声响，紧接着便有一颗狭长光弹飙射而出，命中鳞爪鸟头颅的瞬间爆裂，炸出漫天血雨。
　　这趟值了！
　　简单测试了一下审判者的性能，徐玖立刻就喜欢上了这把武器。
　　要知道徐玖现在标准的远程攻击手段其实就只有一招焰拳，虽说这个能力在进化后可以延伸出多少使用方式，但别忘了他现在可是新月骑士的长期代练，签了纸质合同的！
　　偏偏焰拳这个能力极具标志性，要是有别的远程手段做替补，自然是再好不过。
　　搞定了鳞爪鸟，为了不让秘学社的人认为自己绕了一圈才逃回去，徐玖专门卸了这怪物的两只翅膀，左右肩膀各扛一只直接跑了回去。
　　这么干的后果就是遭到了两船人的强势围观，没办法，那对翅膀随便拿出来一只都跟徐玖整个人差不多大，而且他下去的时候还专门踩断了一棵树，将枝干踢到了甲板上。
　　“这个防御护臂，效果一般，防护面积太小，没有延展性，对人倒是没问题，可是在特异区内面对的是各种体型庞大的怪物，它们更多的是用力量进行强势压迫......”
　　徐玖徒手掰开枝干，将它们摞到一起，边将身上测试过的装备取下来重新放回装备箱子里，边逐件对它们做出评价。
　　如今的徐玖或许称不上战斗大师，然而强大的实力和数次同恐怖怪物间的鏖战也是让他积累了丰富的战斗经验，以此来评价这些装备简直不要太轻松。
　　他手头有两件奇物，一件半奇物这种事情难道会随便告诉别人吗？
　　“额，哦，这样啊......”
　　原本打算等徐玖回来就教训一番的约翰站在徐玖身边，手里拿着记录本，一时间也不知道该说些什么。
　　一方面他得承认眼前这家伙的战斗力似乎比他想象中的要强，那头鳞爪鸟根本就没给他造成麻烦，身上居然连剐蹭伤都没有。
　　另一方面他发现这人对装备的评价也确实到位，很多细节都考虑到了，对源能装备的后续改进也有几点比较好的建议。
　　这让他怎么骂的出口？
　　然而就在约翰思考的当口，甲板上已经有烟雾升起来了。
　　“居然真能点着？”
　　徐玖看着燃起火焰的柴堆，转手就开始给翅膀去毛，看到旁边约翰直愣愣的眼神，想了想，颇不情愿的补了句，
　　“待会儿可以分你一块尝尝。”
　　“问题不是我想不想吃，而是你居然打算在甲板上烧烤好么，难道你不知道这会招来其他的异化兽？”
　　约翰下意识的想要阻止徐玖的行为。
　　“那不是更好吗？”
　　拽着翅尖，将另外大半截翅膀投进水里，徐玖头也不回的说道，
　　“测试装备要的就是碰见怪物，现在还没到特异区深处，引来的顶多也就是跟刚才的那只鸟兽差不多的怪物，我自然有办法解决。”
　　此行徐玖的主要目标还是那座神庙，他可不想因为在测试源能装备这个任务上浪费太多时间，以致于之后被排除在神庙的探索队伍外。
　　对于徐玖的这份说辞，约翰总觉得哪儿有些不对，可细想之下又无法反驳前者的计划。
　　又过了一会儿，约翰到底是想明白了。
　　......
　　这烤翅膀真香！

第一百十六章 祸不单行
　　篝火的烟雾与烤翅膀的香味组成了效果拔群的诱捕器，不出意外的吸引了不少在附近徘徊的异化兽。
　　徐玖与准星两人接连出击，寻找着合适的目标来进行源能装备的测试。
　　敢于参与这种次级高阶的特异区任务，准星的实力绝对不弱，至少在B级英雄这个阶层，算是佼佼者。
　　毕竟是天赋使徒，在加入超英联盟前还有自己的拓荒队伍。
　　可他怎么都没想到，只是在行动的前半段，自己的体力便迅速见底。
　　再一次借助喷气背包返回船只甲板，准星倚着船舷瘫坐在地，狙击枪斜靠在身侧，掀开面罩，不停的喘着粗气，脸上挂满剧烈运动后的汗水。
　　次级高阶特异区，无疑是他迄今为止探索过的最为危险的特异区。
　　虽说队伍也是最强的，但异调局的人基本都只是看着，某人又不愿意合作，到底还是他独自作战。
　　三场战斗，面对的都是突变级的异化兽，准星一时间也不知道该说自己运气好还是差，要知道即便是在次级高阶特异区内，突变级的异化兽也属于极少数。
　　长时间的鏖战令他的体能迅速下降，尽管最终都获得了胜利，但也难以再继续进行测试。
　　那么问题来了，眼前这家伙究竟是怎么做到的？
　　甲板的另一边，徐玖已经完成了自己那部分的源能装备测试，视线在奇物手环上亮着的五个铭文上打了个转，不紧不慢的处理烧烤的痕迹。
　　真要说起来，徐玖也是很累的，总得想办法让自己看起来“惨”一些，每次打完都得在平台间蹭点灰，衣服上也要沾血，时不时的还要摆出个崴了脚却又带伤出击的姿态。
　　做代练真的很难，考验实力不说，对演技居然也有需求。
　　不过好处也是有的，那就是徐玖在短短的一个小时内扭转了异调局队员还有约翰对他的态度。
　　单独搏杀突变级的异化兽且全身而退，这是实力。
　　能想出用篝火和烧烤加快任务进度，这是智慧。
　　即便受伤还敢直面怪物，从不要求协助，这是骨气。
　　这世上从没有无缘无故的恨。
　　饶是他们之前对超英联盟的人有偏见，现在也不得不在心里暗赞一句这个叫具武的B级英雄实在是个硬派的汉子。
　　当然，他烤肉的手艺确实不错，这一点也相当重要......
　　“源能装备的测试结果很不错，我会在任务回执上给两位一个合适的评价。”
　　合上手中的笔记，初步完成此行目标之一的约翰舒了口气，连带着原本冷硬的语气也松了许多。
　　准星正大口喝着水，只是点头表示感谢，至于徐玖仍站在船头，没有回话，等约翰望过去，只见他抬起手指向远方的天空，
　　“比起任务评价，我觉得现在有更重要的事情值得关注。”
　　一阵冷风自沼泽的岩台间卷来，吹散身上燥热的暑气，徐玖却丝毫没有觉得轻松。
　　他看到了冷风的来源。
　　远处的沼泽丛林上空，厚重的乌黑云层正不断的扩张，短短几分钟内就使得那边的天空彻底阴沉下来。
　　仿佛有一道特殊的界限横亘在天际，一侧烈阳高照，一侧风雨交加，而随着船只的前行，这条界限正离探索队伍越来越近。
　　“雷暴雨要来了......快，加快速度，我们要尽可能的在雷暴雨降临前登陆！”
　　同样注意到天气变化的约翰当即变了脸色，将笔记攥在手里快速返回，高声呼喊道。
　　事实上根本不用他提醒，异调局的人早已开足了马力。
　　仅仅只是在徐玖发现乌云出现后的几分钟内，夏季的燥热便不断的散去，天色一再阴沉，狂风吹荡着四周的植被，一时间色彩各异的枝干被劲风席卷上天空，与那些受惊的奇特生物一起，往四面八方飘散开去。
　　隆~隆~
　　闷雷声由远方传荡而来，徐玖双手撑着船头，望向那团不断迸溅出雷光的乌云，总算明白为什么刚启航时约翰那句话的意思。
　　雷雨在夏季无疑是常见的天气，可是在整个夏季都被压缩至不到两个小时的前提下，这场必然来临的暴雨同样得到了升格。
　　四季特异区，加快的不只是四季变化，还有诡谲的天气！
　　雷云已在前方不远，徐玖可没兴趣体验这种鬼天气，收拾了一下东西转身返回船舱。
　　像是这种专门在四季特异区内航行的船，在建造时自然有考虑过这些极端天气，因此整个船舱看上去就是个长方体堡垒，内部的空间不能说有多宽敞，容纳五个人共处还是没有任何问题的。
　　异调局派来协助行动的人显然不会是新手，至少其中有人曾经参与过四季特异区的探索或者说来之前看过“攻略”，面对即将到来的雷暴雨有条不紊的做着准备。
　　这种时候徐玖也没打算过去逞能，倚着船舱右侧的窗台，从背包里拿出保温瓶抿着肉汤，看着窗外船舷逐渐升起防冲撞的气垫。
　　“马上就要进入雷暴雨区，如果不想晕船，记得找一个能够稳住身形的固定处。”
　　把持着船舵的异调局上尉开口提醒。
　　徐玖左右看了眼，最后还是抓住了身侧的灯台。
　　轰隆~~~
　　又一声闷雷。
　　几分钟前的艳阳天如今已然暗沉到极点，以致于船长不得不将船舱周边的照明灯打开。
　　即便如此，可见度依旧十分有限。
　　徐玖没有再坐下，面对这种极端天气，饶是他都得准备应对随时可能出现的意外情况。
　　风雨声骤起，昏黄灯光的映照下，窗户忽地沾上几滴雨水，又在呼啸的狂风中拖出扭曲水线，还没等徐玖的目光顺着它们滑开，便有大捧雨水拍打在玻璃上，紧接着泼洒开去。
　　暴雨骤降！
　　船舱内的众人只觉得进入了另一个世界，耳畔被雷暴雨中的各种杂声所填满，原本还算稳当的船身更是剧烈晃荡起来，分明只是一片沼泽，却像是起了惊涛怪浪一般。
　　这种情况导致的结果就是船只难以在按照原定的路线前行，剐蹭与磕碰再所难免，也就是提前做了相应的防护，换做寻常小船，怕是早已倾覆。
　　“这种状态要持续多久？”
　　在之前的测试任务中消耗了不少体力的准星抓着一根捆在船舱顶部的绳子，往前凑到约翰身边沉声问道。
　　听到身旁有人说话，徐玖下意识的循声望过去。
　　这才注意到准星脸色发白，手里攥着个空水瓶，不停的咽着唾沫。
　　荒原上有许多人一辈子都没坐过船，晕船是再正常不过的事情，准星现在的状态并不乐观。
　　“20分钟，夏季的雷暴雨至少会持续半个小时，等到即将进入下一个季节时才会逐渐停歇，你......你在坚持一下，那边有临时准备的药物，你可以去找找有没有管用的。”
　　约翰转过身，本就因为这恶劣天气感到烦躁的他皱起眉头想要说些什么，临到嘴边又想起对方刚才的表现，还是抬手指了指墙角的医疗箱。
　　说完约翰又瞥了眼徐玖，见后者只是安静的待在原地，身体朝着船舱门，似乎随时都能行动起来，便又不由得点点头。
　　那句话怎么说来着？
　　人比人得死，货比货得扔。
　　哐当~
　　一声巨响自船尾传来，船身的剧烈震荡让舱室内的所有人都是心下一阵。
　　祸不单行！

第一百十七章 突变高阶——山棱龟
　　突如其来的变故迅速引起了舱室内所有人的关注。
　　前边的几人回望，正站在约翰旁边的准星愣了下，选择低头喝水，而位置本就最为靠后的徐玖当即转身，站到了舱室后方的窗前。
　　“有半截岩柱坍塌，倒在了船尾......得把它挪开，不然待会儿再撞上其他的岩柱可能会起连锁反应！”
　　为了确保前面的人能听见，徐玖喊的很大声。
　　在他的视角内，船尾原本用于存放一些设备的位置正横着一截凹凸不平的粗大岩柱，生长在上边的植物亦是随之倾覆，有一部分甚至已经戳到了船舱的窗户外边。
　　这种重物压在这本就不大的船只尾部，造成的压力可想而知，不仅会影响航行，万一进入狭窄处卡住，那才是最要命的。
　　必须得清理掉它！
　　这是船上所有人的共识，徐玖刚要往大门口走，就见异调局中有一个身材高壮的上尉从腰间取出针剂扎进脖颈，身上蒸腾起热气的同时直截了当的打开了舱门，紧随其后的还有一个手臂奇长的队员。
　　既然有人出面解决，徐玖也没打算再上去凑这份热闹，搬一截岩柱而已，对这些人来说不成问题。
　　借着舱室周围的探照灯光，徐玖看着这两人先是在环绕着整个船舱外沿的铁栏上挂了钩锁，这是为了防止待会儿在处理时船身震荡将他们甩出去。
　　哪怕真出了意外，也可以借着这铁链回来。
　　眼下这种环境，喷气背包的动力还没强到能让他们冲出暗流涌动的沼泽。
　　身后各自拖了“尾巴”两人抵达船尾，分工相当明确，那名手臂奇长的队员在原地稍作酝酿后两只手掌竟是直接变成了鹤嘴锄的模样，而整条臂膀也是延展到数米长，在风雨中甩出一条弧线，直接砸在岩柱上。
　　橡胶加变形？
　　你该参与的特异区任务不该是这个吧？
　　所幸这人能做到变形的似乎也就只有双臂，否则徐玖现在就打算找个有海的特异区去学游泳。
　　两人的配合相当默契，能变形的队员分解岩柱，另一个应该是跟具武一样走身体强化路线的适格者负责将碎片抛进河里。
　　前后不过三分钟，船尾便只剩下一些不影响航行的碎片。
　　眼见得事情处理顺利，船舱内关注着外边情况的众人都松了口气，外边那两人也是回过身对着窗户比了个大拇指，准备返回船舱。
　　恰在此时，徐玖忽然听见身侧传来一阵异响，扭头才发现正不停的有碎石子拍打在窗户上。
　　按理说当下外边刮着大风，这是正常现象，奇怪的是这些石子的体积都不小。
　　铛~
　　清脆的鸣响声中，拳头大小的石块竟是直接嵌进了右侧的窗户。
　　“外边的风已经大到这种程度了？”
　　要知道这种玻璃可是能够加固的，能够将它砸成这种状态，这块石头飞来时的力道绝对小不了，可徐玖看外边那两人的行走状态依旧正常，并没有因为强劲的风力而东倒西歪。
　　“喂，那边是不是有什么东西？”
　　有人发现右侧船舷外稍远的位置似乎正有一团模糊的黑影游荡而过，不由得抬手指了指那边。
　　船舱外的两人视线受到雨幕的遮挡，自然看不清里边的动作，徐玖倒是第一时间看见了，凑到右侧的窗前望出去。
　　灯光透过雨幕，能够照明的范围着实狭隘。
　　“照明弹放在哪儿了？”
　　刚才说话的那人想要去翻找照明弹，只是随之而来的雷鸣声却是让所有人的脚步都停驻在原地。
　　苍白的雷光中，徐玖只见到一头看上去同鳄龟有些相似的庞然怪物穿梭于沼泽地间，覆盖着鳞甲的四肢迈动时轻而易举的撞断拦路的岩柱，厚重的龟壳上满是尖锐的棱刺，瓢泼大雨浇灌而下，却也只能在缝隙间汇成水帘挂落。
　　待到光芒黯淡，右侧船舷外忽然便有一条生满了棘刺的扁平尾巴甩向船只所在的位置，虽然没有触碰到船体，但裹挟而来的水流与石块依旧让整个右舷仿佛是遭受了一场炮火轰击一般。
　　“突变高阶，山棱龟！”
　　约翰站在舱室内，脸色煞白，眼中满是不可置信的惶惑，
　　“这是突变高阶，接近于巅峰的成年山棱龟......这种生物的栖息地应该在四季特异区的深处，为什么会出现在这种地方，这里的沼泽河流深度甚至够不到它的甲壳啊！”
　　突变级的异化兽没提高一个小阶都是极大的提升，像是徐玖之前对上的鳞爪龙，一支使徒小队只要配合良好，能够轻而易举碾杀它。
　　可要是对象换成接近巅峰的山棱龟，还是在沼泽丛林这种属于它主场的环境内。
　　他们这边除了徐玖以外的整船人顶上去都没用，去多少死多少，能逃跑都算运气好。
　　同样的，若是徐玖之前在C16号特异区见过的雷霆蜂鸟出现在这儿，恐怕另一艘船上的上校都得开始考虑抛弃所有人，只带着那位静姝小姐撤退。
　　认出那怪物的显然不只是约翰一人，开船的人毫不犹豫的关闭了船只上的所有探照灯，连后边的螺旋桨都只能保持最低限度的运作，生怕山棱龟会被吸引过来。
　　届时别说是发动攻击，哪怕只是甩尾的横扫，都足以将这艘船直接掀翻。
　　本就黯淡的昏黄灯光彻底熄灭，船在黑暗中前行，尽管知道说话声会被掩盖，但舱室内的众人还是不约而同的陷入了沉默。
　　直到后方陡然亮起一束直冲天际的深红光芒。
　　来自另一艘船的求救信号！
　　“糟了......静姝小姐，必须回去救她......快，立刻回去。”
　　看到求救信号的约翰第一时间冲向了船舵，焦急的语气中甚至带这些颤抖，
　　“她绝不能在这里出事！”
　　然而此时想要返航又岂是那么容易的，沼泽地内复杂的地形再加上这黑暗的环境，强行掉头若是成功了还好，万一失败，后果不堪设想。
　　“镇定，别忘了，我们这艘船本来就是开路的，上校还有静姝小姐所在的船就在我们身后不远，这时候贸然转头，很可能导致两船相撞，直接卡在沼泽地内，到时候谁都跑不了。”
　　相较于约翰的慌乱，异调局的少校果断摁住了他的肩膀，
　　“只要我们减速，他们的船必然会向这边靠拢，而且有泡沫和上校在，就算真的遭遇危机，他们也会想办法先将静姝小姐送过来......”
　　话还未说完，船舱另一边便响起了队员的提醒，
　　“少校，彩色泡沫，他们来了！”
　　徐玖望着船尾所对方向上闪烁着彩光的偌大泡泡，也算是明白了为什么同为超英联盟的人，他跟准星需要测试源能装备而那位泡沫却可以跟着“享福”的原因。
　　她显然是个专注于保护能力的使徒，即便是在这种恶劣天气中，那团彩色的泡沫依旧很是稳当，任凭风吹雨打，还是往这边飘来。
　　与此同时，彩色泡沫后方却是传来一阵闷响，只是相隔太远，徐玖也看不清那边发生了什么，不过可以猜测到的是那艘船上的人应该是在用吸引山棱龟注意的方式为泡沫中的两人逃生争取时间。
　　眼见得泡沫即将降落，这边也是第一时间做出了应对，这一次是少校亲自带队，只留下约翰还有一个会开船的异调局队员在船舱内。
　　几人按照之前的方法赶到船尾，泡沫此时已经降落，为了确保安全，落地后泡沫还是没有散去。
　　此时徐玖也是借着手中的探照灯光看清了泡沫里边的情况。
　　B级英雄泡沫正平举这双臂维持能力的发动，而在她身旁的则是秘学社的另外两人，在进入特异区之前状态看上去就不太好的静姝小姐此时像是陷入了昏迷，正由之前跟她一起出现的中年男人背着。
　　少校亲自上前为他们引路，同时询问道，
　　“那边的情况怎么样，你们是不是跟山棱龟起了冲突？”
　　“没错，不知道为什么，那只怪物突然向我们冲过来，现在韦斯莱上校还有另外两位队员正在尝试拖住山棱龟，他还说让我们先加速撤离这片区域，他会带人追上来。”
　　中年男人此时看上去也是惊魂未定，说话时的语气都有些颤抖。
　　“知道了，你们先跟我进船舱......静姝小姐没事吧？”
　　许是知道他们这些人过去也只会给韦斯莱上校添麻烦的缘故，少校颇为干脆的止住了前去帮忙的想法，视线落在中年男人背上始终没什么动静的女人，顿了顿，又开口问道。
　　“她没有受伤，是因为之前的一些特殊情况，总之我有办法缓解，先进船舱再说。”
　　泡沫始终没有散开，一行人就这么再度折返。
　　走在队伍末尾的徐玖打量着那位处于众人保护下的静姝小姐，心中越发笃定这人身上必然存在着某些秘密。
　　能让一名异调局上校亲自带人殿后的人，又是在身体有特殊情况下被带到此处，要说这其中没有猫腻，徐玖是怎么都不会信的。
　　此行的目标只有两个，源能装备的测试和已探明遗迹神庙的调查。
　　前者既然已经完成，那么毫无疑问的，这个名叫静姝的女人显然是为了后者而来。
　　问题在于她这种状态，真的能进行遗迹调查吗？

第一百十八章 少女静姝
　　徐玖并不打算去掠夺山棱龟的超凡能力。
　　一方面工作期间不牵涉私事，这是他的原则，贸然找借口离开再去跟山棱龟战斗只会惹人怀疑，更别提现在正有一位异调局上校带人在那儿与山棱龟周旋。
　　另一方面据约翰所说，山棱龟的能力偏向于防御，而这种能力对可以利用晶石能量进行超速再生的徐玖而言无疑是鸡肋。
　　况且徐玖自从得到入侵级巨蜥的能力后，眼光便被拉高了许多，要是有机会，他自然想要直接获取入侵级，也就是蝉蜕级的能力。
　　不仅能够瞬间提升战力，还能省下不知道多少奇珍，这不香吗？
　　还有相当重要的一点，那就是这个任务是徐玖第一次通过王付林的路子接到的，他还指望以此让自己能够获取更多参与特异区行动的机会，无论如何都不能出岔子！
　　有突变高阶的山棱龟在场，其他的异化兽都会尽可能的避开这片区域。
　　如今有韦斯莱上校带人牵扯山棱龟，徐玖所在的船接下去的航程一时间都顺遂了许多。
　　船舱外的探照灯重新开启，速度提升至最快，为了尽快脱离危险区，此时已然顾不了太多。
　　回到原位的徐玖看了眼后方陷入黑暗的沼泽地，猜想着那几人会用什么方法追上来，不一会儿又被身旁的异动吸引了注意。
　　突然多出三人的船舱此时已然有些狭窄，因为中间要给静姝腾出一片能够平躺的区域，为此其他人只能站在靠墙的位置，不过借此机会，徐玖也看清了这个被当成昂贵瓷器那般保护着的女人。
　　意外的年轻。
　　要知道在徐玖的预想中，秘学社内专精于特异区遗迹学识的人肯定都是些中老年人，可眼前这女人......不，现在应该说是女孩，看面相绝对不超过20岁。
　　柔顺的黑发散落在两侧肩膀，苍白的脸颊，配合着精致的五官，令她看上去尤为矜弱，至于身材，虽说穿着扎实的浅褐色作战服，但看上去就像小孩穿了大人的衣服似的，只一眼就能看出底下的瘦弱身躯。
　　神庙，病弱少女，两个大叔......
　　徐玖的目光在三个秘学社的人身上打转，总觉得有什么地方不对劲，于是不着痕迹的往前挪了两步，船舱就这么大，徐玖除非把耳朵捂起来，否则想要听到这两人的对话简直不要太简单。
　　“迈克斯，静姝小姐的情况为什么会突然恶化，进入特异区之前她的状态不是已经趋于稳定了么，学社内的人究竟是怎么做事的？”
　　接连出现的意外让约翰看上去有些急躁，沉声问道。
　　‘这么看来她在来之前就出了问题，只不过是被暂时压制了而已。’
　　徐玖心里想着，视线无意识的落在静姝脸庞。
　　“不，跟他们没关系，是进入特异区后出现的意外，静姝小姐说特异区内出了问题......神庙......学社内的猜测是正确的，两者间存在关联！”
　　迈克斯到底还是将一些隐秘的信息用短暂的沉默掩盖了过去，他知道约翰能听懂自己的意思。
　　‘神庙牵涉到了某些事情，这就是他们前来调查的初衷，听迈克斯的说法，这件事似乎还造成了静姝小姐现在的状况。’
　　精简迈克斯言语间透露的信息，徐玖越发困惑。
　　四季特异区内出现的问题还能影响到眼前这个女孩？
　　徐玖还在胡思乱想，迈克斯的动作却是没停，将女孩安顿好之后立刻从随身携带的箱子里头取出来一件外形酷似海螺的机械道具。
　　奇物？
　　看到这玩意儿的瞬间，徐玖甚至隐约听到了旁边准星的粗重喘息。
　　迈克斯似乎并不在意手中的奇物被其他人看见，或者说眼下的情况已经容不得他再做拖延，迅速将海螺的尖端对准静姝的太阳穴，食指摁在中段的某处轻捻。
　　下一秒徐玖便发现这海螺尖端处延展出了数道流光，径直涌入女孩的头颅，紧接着又像是渔网一般散开，光纹在女孩的脸庞上明暗不定。
　　不一会儿，海螺内部的空洞内似乎亮起了些许灰紫色的微光，与此同时，女孩的表情也是随之狰狞了几分，等过了十几秒才恢复成之前的状态。
　　此时迈克斯才拿开海螺，捏着尖端往外拉扯，只见小拇指大小的三角体被扯下，其末端则是粘连着一团粘稠的灰紫色能量。
　　这些能量在脱离海螺后就像是失去了存在的根基，迅速逸散在舱室各处。
　　恍惚间徐玖像是听到了一声犬吠，转瞬即逝，想要追寻起来源却是难以做到。
　　这件奇物抽出来的是什么？
　　为什么这个女孩的头颅中会出现这些东西？
　　唔~
　　昏迷的女孩在头颅中的灰紫色能量被抽取后便有了醒转的迹象，眉头倏然收紧，忽地直起上半身，双手撑着座椅，面色警惕的扫视四周。
　　短暂的视线相交，徐玖突然发现这女孩的双眼瞳仁居然是罕见的暗紫色，更令他感到奇怪的是在这双眼眸中，他看不见光亮。
　　“静姝小姐，是我们，船在半途受到了袭击......”
　　“我感觉到它了！”
　　静姝直接打断迈克斯的言语，自顾自的说些似是而非的话语，语气平淡，脸上更是没有丝毫情绪的变动，
　　“它的气息正在特异区内徘徊，平衡已经被打破......神庙，还有多久能到神庙？”
　　“距离雷暴雨出现已经过去了将近一个小时，算算时间应该很快就要到了。”
　　把持着船舵的少校回身应答。
　　女孩没有应声，目光左右逡巡，像是在寻找着什么，旋即直接盯住了准星，后者显然没想到女孩会关注自己，顿了顿，赶忙上前半跪在地，轻声问道，
　　“有什么能够帮您的吗？”
　　准星不是蠢人，徐玖能看出女孩对秘学社以及异调局的重要，他同样也清楚这一点，只要能跟对方打好关系，好处自然不会少。
　　然而准星没想到的是他这边刚蹲下去，女孩却是起身去到他刚才站着的船舱边角，抵着两侧的墙壁蹲下，整个人就这么缩在了角落......

第一百十九章 林间的尸体
　　一如来时的骤烈，等到夏季将要结束，雷暴雨同样以令人匪夷所思的速度退去。
　　铅灰色的厚重云层尽散。
　　船上各处设备挂落着的雨帘在重新散落的明媚阳光中散射出瑰丽的光彩。
　　徐玖等人的运气还算不错，轮换的季节是春季，虽说温度相较于之前没怎么回升，但总归要比直接进入寒冬要好。
　　“即将抵达登陆点，所有人准备下船！”
　　掌舵的少校看着出现在视野内的陆地，不由得松了口气。
　　所幸航线是正确的，真要是因为一场雷暴雨误入其他的区域，想要回去可没那么容易。
　　重新穿戴好装备的徐玖端着保温瓶，侧过身避开其他人抬起面具喝上一口。
　　入侵级巨蜥的肉前段时间就吃完了，这是徐玖后来趁着空闲专门去荒原上狩猎的突变初级异化兽制成的肉汤，效果比不上前者，不过多少也能让身体迅速暖和起来。
　　放下面具，回身看了眼仍旧缩在墙角，双手环抱着膝盖蹲坐的女孩，还有她旁边跟俩门神似的守着的约翰还有迈克斯。
　　徐玖起初不太理解为什么女孩放着干净的椅子不坐，非得缩到这种狭窄的角落，后来才意识到她是在畏惧着她看上去像是在畏惧着某种只有她能够看见或者说感知到的存在。
　　这一点从虽然站在女孩身前，但根本就没有明确防备目标的约翰和迈克斯身上就能看出来。
　　在一阵锁链的拖动声中，船锚被抛下沼泽，船只终于靠岸。
　　徐玖走出船舱，目光投向不久前才被雷暴雨蹂躏过的丛林，预想中的狼藉景象并未出现。
　　整片丛林不仅没有东倒西歪，土地翻卷，看上去甚至有些像是刚被清洗过的模型似的清亮。
　　此时徐玖才发现四季特异区内的地质环境同外界也有区别，看上去跟之前碰见过的礁石平台有些相似，基本上不存在松软的泥土，而在这上边则是遍布着植被扩散出来的各色根茎网络，以致于雨水还来不及积蓄起来就被吸摄的一干二净。
　　从甲板边沿一跃而下，背着双肩包的徐玖踩着意外松软的根茎地毯，通过来回的踱步来调整状态。
　　不久前在船上东倒西歪了近一个小时，饶是徐玖都不可避免的受到了影响，其他人就更别提了，准星现在还在旁边干呕。
　　所幸他们也不急着进行下一阶段的任务。
　　另一艘船上的三名异调局成员还未抵达，这其中还有一名上校，他是队伍的主要战力，神庙位于四季特异区深处，这一路上少不得还要碰见异化兽。
　　为了防止出现意外，在这儿等他们赶来汇合无疑是最为稳妥的方法。
　　秘学社的三人被异调局的人保护着，静姝在离开船舱后依旧是那副病秧子的模样，在另外两人的搀扶下背靠着一颗珊瑚树休息。
　　做为具武的徐玖为了符合身份，自顾自的找了块石头盘腿落座，背对着其他人掀开面具，又从背包里摸出两颗牛奶软糖塞进嘴里。
　　视线望着船只来时的方向，猜想着那三人会以何种方式脱离山棱龟的追杀。
　　没过多久，徐玖就在远处沼泽地上空看到了正往此处靠近的身影.....确切的说是有个长着翅膀的男人一手拎着一人在往这边飞。
　　等双方的距离拉今，徐玖看清了他们身上穿的确实是异调局的制服，飞在半空中的那人正是在安全区内就见过的韦斯莱上校。
　　兽化类的超凡能力，又能够飞行，难怪会被安排进特异区任务，刚才还能带人在极端天气中与山棱龟周旋。
　　韦斯莱上校安全抵达令这支原本有些沉闷的队伍一时振奋，而前者将另外两人放下后直接去了秘学社三人所在的位置，像是有什么消息急着告知。
　　隔了段距离的徐玖听不到具体的内容，只不过从那几人听到消息后明显有些慌乱的反应来看，估计不会是什么好消息。
　　等众人汇合，仅在原地休整了十分钟左右，队伍便在韦斯莱上校的催促中再度启程。
　　不同于之前源能装备测试时的情况，这一次徐玖跟准星彻底成了配角，徐玖因为实力得到承认的缘故，承担了一部分侧翼防护的任务，准星因为状态不太好的缘故，完全没有安排，成了个自由人。
　　要是换做刚进特异区的时候，准星说不定还要为自己受到轻视而驳斥两句，现在嘛......他巴不得当个透明人！
　　混到任务结束，然后拿个高评价回芜苏城享福不好吗？
　　“在某种程度上算是破罐子破摔的准星对徐玖自然也就没了之前竞争的心思，想着两人都是超英联盟的，好歹算是同一个出处，干脆就跟在了后者身边。
　　结果就看到徐玖跟变戏法似的不停从背包里头往外掏东西，肉干，糖果，还总是背对着所有人吃......不知道的还以为他是偷摸着来这儿郊游的。
　　万一碰见危险怎么办，手里拿着薯片真的可以第一时间做出应对吗？
　　准星到底还是忍不下去了，往前凑了两步，沉声说道，
　　“具武，吃的还有没有，我可以出钱买。”
　　“情况有些不对劲。”
　　吃饱喝足的徐玖戴好面具，回过身将一包肉条递给准星，目光在周围转了圈，接着说道，
　　“从五分钟前开始，我们头顶那些长着三对米黄色翅膀的生物就消失了。”
　　吃东西归吃东西，徐玖对环境的观察一刻都没落下。
　　“或许是我们进入了四季特异区深处的缘故，像是这类特异区内的生物，大部分都有明确的领地意识，不会轻易的跨过领地界限。”
　　撕扯着肉条，准星心不在焉的应了句。
　　“姑且算你的说法是正确的，那么控制着这片区域的生物呢，到现在为止你见过吗？”
　　“这......”
　　手头动作一顿，准星嚼着肉条，下意识的望向四周。
　　色彩各异的珊瑚丛林固然美丽，再加上和煦的阳光与拂面轻风，令人不由自主的沉入进去，眼下听着徐玖的分析，准星亦是察觉到了一丝不对劲，强打起精神，
　　“要不要将这个情况告知异调局的人......”
　　“他们早就察觉到了。”
　　在徐玖看来，异调局和秘学社的人在进入特异区前就已经知道这里头已经出现了变故，怎么可能没有防备。
　　“停，前面有情况。”
　　走在队伍前方的韦斯莱上校抬手喝止众人前进的脚步，目光扫过身后众人，最后落在徐玖跟准星身上，
　　“具武，准星跟我来，其他人留在原地。”
　　韦斯莱上校的这个命令不用想也知道是为了保存异调局众人的体力，所以选择让超英联盟的两人冒险。
　　肉条刚吃到一半的准星拧紧眉头，正要说些什么，见到徐玖直接靠了过去，最后还是选择了沉默跟随。
　　毕竟对方是“跟我来”，而不是“给我去”，他们本就是接了任务的，这种要求自然没法拒绝。
　　三人脱离队伍，在韦斯莱的带领下迅速前往队伍朝向的左前方。
　　没多久徐玖就注意到不远处有一片珊瑚丛林的外观有些特殊，不同于刚才一路上见到的五彩斑斓的珊瑚树，那边的就跟失了色一般尤为暗沉。
　　灰褐色的树干还有那些如同藤蔓般生长的极为混乱的枝条在周边景象的映衬下极为扎眼。
　　“没有我的指令，不要触碰那边的任何东西。”
　　再度兽化出翅膀的韦斯莱上校掠过两人的头顶，本打算直接过去的徐玖只能转身跳上旁边一棵看着还算高大的珊瑚树，从腰间取出便携式的单筒望远镜。

第一百二十章 藤蔓蜈蚣
　　借助望远镜，徐玖的视线迅速锁定了目标。
　　畸形的丛林中央，蜷曲着一具外形看上去像是一条放大版蜈蚣的尸体。
　　这具尸体保留着完整的形体，腐烂的程度看上去也像是刚死不久，问题在于这具尸体上竟是生长着大量的灰褐色植株，原本应该覆盖在地面的根茎也覆盖其上。
　　这些植物抽取尸体的血肉能量做为养料，或许是尸体存在着某种特殊性，所以导致这些植物的进一步变异。
　　眼前这一幕传递给徐玖的信息就是如此。
　　奇怪吗？
　　单就这些植物的变化而言，显然有些怪异，可这种现象放到特异区这种特殊地带，徐玖一时间也不知道该说正常还是不正常。
　　关键在于这种东西真的需要他们如此小心观察吗？
　　不远处的另一棵树顶，韦斯莱上校手里拿着笔记本，时不时的往上边书写一部分内容，俨然一副仔细考究的模样。
　　能让一个异调局上校如此在意的事情，摆明了隐藏着特殊的信息，徐玖可不想错过这个机会。
　　喀拉~
　　正当徐玖集中注意之际，蜈蚣的尸体竟是突兀颤动起来，根茎还有植株遭到拉扯，立时发出了一阵悉索声响。
　　难道蜈蚣其实只是用一种特殊的方式在休眠，并没有死？
　　眼见得林地间的蜈蚣大有起死回生的意思，徐玖不由得去看旁边的韦斯莱上校，结果发现他好像也没想到会出现这种情况。
　　不论如何，这蜈蚣到底还是“站”起来了，直立起上半身，腹部密密麻麻的节肢不停的抽动，只是棕红色的甲壳内外生长的植株却根本没有脱落的意思。
　　那些灰褐色的如同藤蔓一般的植物似乎已经完全侵入它的肉体，缠绕在它的身躯各处，随着怪物的移动而晃动，甚至是自主的蠕动，而蜈蚣怪物对此却像是全然没有知觉，只是僵硬的转动着身躯。
　　阳光落在蜈蚣怪物身上，带去的不是光明与柔和，反倒越发衬出这家伙的诡异，阴暗。
　　曾在荒原上同大量寄生**过手的徐玖没由来的想起了当时的场景，尽管与眼前的画面并没有几分相似，但这种超出常理的变化却让人觉得莫名熟悉。
　　“准星，开枪，瞄准它的头颅！”
　　韦斯莱上校观察了一段时间后开口喊道。
　　原本就在附近用狙击枪的瞄准镜观察怪物的准星得到指令，直截了当的扣下扳机。
　　砰！
　　枪响声过后，这蜈蚣怪物的头颅上当即开出了一个血肉空洞。
　　没有泼洒而出的血水或是别的什么粘稠汁液，只有飞溅开去的甲壳碎片与肉块......
　　不对，这怪物有问题！
　　徐玖盯着伤口，果不其然，没过多久这蜈蚣怪物的伤口处便生长出大量的藤蔓，而它便又像根本没受过伤似的往外挪动，只不过上半身已然转向准星所在的位置。
　　下一秒。
　　蜈蚣怪物扭动着庞大的躯体开始冲向准星，后者也是不停的扣下扳机，短短数秒内，这怪物身上就被开出了大量的血洞。
　　准星此时也意识到了蜈蚣怪物的特殊情况，所以他的枪击目标点选择基本都是在这怪物腹部的节肢上，为的就是先让其彻底丧失移动能力。
　　蜈蚣怪物显然不是突变级异化兽，面对准星的接连轰击，很快便再度失去了动静。
　　此时它已经离开突变丛林的范围，因此三人见它不再动弹后也是果断靠过去做更进一步的检查。
　　“藤蔓停止生长，只剩下一具空壳。”
　　双臂架在胸前，徐玖打量着地上的蜈蚣尸体，刚才准星开枪的时候他分明还能看见甲壳里头的肉块，现在随着藤蔓修复伤势，里边已然成了空洞。
　　这些藤蔓就像是沙漠旅人壶中的毒酒，为这蜈蚣怪物续了命，却也夺走了它的生机，它们吞噬了它的血肉，以此为基础生长......
　　不得不承认，这种形式同寄生虫有几分相似，奇怪的是徐玖并没有从这怪物身上感觉到藤蔓对它的帮助。
　　要知道当初的寄生兽好歹能够借助寄生虫达到实力上的巨大提升，普通人都能立刻获得超越使徒的力量，而这些藤蔓给蜈蚣带来的似乎只有阉割版的超速再生能力。
　　莫非这种藤蔓的来源本就是为了摧毁这些生物？
　　徐玖忙着发散思维，韦斯莱上校则是继续着自己的观察。
　　“受伤后以血肉为代价进行快速恢复，达到临界值后彻底失效......检查它身上的伤口，我要尽可能的确认死因。”
　　继续在笔记本上记述自己的发现，韦斯莱上校并不遮掩自己对蜈蚣尸体的探索欲望。
　　绕着尸体走了两圈，又用旁边掰断的树杈将其翻了个身，将它浑身上下都看了个遍，就差把甲壳翻过来检查里边的情况。
　　徐玖敢打保票，自己洗澡都没这么仔细。
　　结果是一无所获。
　　这蜈蚣怪物身上除了枪伤以外根本就不存在其他的伤口。
　　“我的枪威力很大，造成的伤口面积也大，不排除将原本的伤口遮掩过去的可能性。”
　　扛着狙击枪，准星稍抬起下巴，左手叉着腰，咳嗽两声，装作不经意的解释了一句。
　　没有人接话......
　　等过了几秒，徐玖见准星眼神恍惚，表情越发尴尬，只能无奈的说道，
　　“我觉得也是，这把狙击枪的威力超乎寻常，不是没有这种可能。”
　　准星看了眼徐玖，心里暗自决定回去后一定要请他吃顿好的！
　　砰！砰！砰!
　　爆豆般的枪声从来时的方向上响起，刚打算写下最新发现的韦斯莱上校脸色一变，转身看向探索队伍所在的方向。
　　“立刻回防！”
　　话音落下，韦斯莱脊背处便展开一对羽翼，腾空而起，准星也不敢怠慢，扛着枪往回跑。
　　独留徐玖一人在原地，看着两人的身形渐行渐远。
　　徐玖倒是不急着回去，视线转到地上的尸体，忽然弯腰捏住了其中一根藤蔓将它扯断拿在手里，手指来回捻动，触感并不像寻常柔韧感十足藤蔓，更接近于干燥的面粉团。
　　只是稍一用力，这藤蔓便碎成粉末飘散开去。
　　“这又是什么玩意儿。”
　　拍了拍手，徐玖转身准备离去。
　　脖颈处竟是忽地亮起一阵浅蓝色微光。
　　奇物项链自主启动了......

第一百二十一章 藤沼
　　奇物项链的效果徐玖早在海底城内就测试过。
　　它不能抵御物理伤害，却可以在某些特殊能量侵蚀身体的时候主动激活。
　　眼下发生的特殊情况无疑意味着这些生长在蜈蚣尸躯内的藤蔓绝非寻常植物。
　　它们在受到触碰后会对外释放出某种特殊能量......
　　可惜，徐玖不受这类能量的影响。
　　一时间也无法弄清楚这些藤蔓究竟能对人体造成怎样的伤害。
　　不过这在某种程度上也让徐玖明白了为什么之前韦斯莱上校如此在意这具尸体，暂且将这个信息记下，前往队伍停驻的区域。
　　等徐玖赶到，战斗已然结束。
　　异调局既然能派这支小队守护秘学社三人，这些人的实力自是不必多说。
　　秘学社三人在几人的保护中靠近尸体，像是在进行研究。
　　“根据外形特征基本可以确定这些是四季特异区深处的深沼蟹，按理说它们跟山棱龟一样，都不会离开四季特异区中心的藤沼，怎么会出现这里......居然还是在陆地上碰见。”
　　秘学社的约翰估计之前就是四季特异区这方面的专家，手里拿着根棍子敲打着怪物的尸体，迅速得出了这种异化兽的信息。
　　徐玖站在人群后方，脚步不着痕迹的挪到静姝小姐的身后。
　　看着地上堆积的十几具半人高，形态与寄居蟹相似，只不过背着的是大株珊瑚灌木的异化兽，视线不由得落在其中那两具因为缠绕着灰褐色藤蔓而尤为显眼的尸体上。
　　它们居然也受到了影响？
　　通过观察这些异化兽的状态，徐玖可以肯定它们刚才还活着。
　　这么看来，藤蔓并不仅仅只生长于尸体上，那么问题来了，这些藤蔓的源头在哪儿？
　　寄生兽的突变是因为寄生虫的存在，藤蔓呢？
　　“你们看，这两只深沼蟹有问题，这些藤蔓不像是它们身上应该有的......”
　　迈克斯说话的同时从口袋里摸出一双手套戴上，将手伸向藤蔓，做为研究人员，他打算取样回去做研究。
　　“别碰！”
　　看到这一幕，韦斯莱上校和静姝几乎是同时出声，站在他俩前头的迈克斯显然是被吓了一跳，半躬着的身体猛地往前栽倒。
　　所幸韦斯莱上校动作够快，一把抓住他的衣领倒提回来，沉声提醒道，
　　“这些藤蔓有问题，即便戴着手套也别轻易去碰。”
　　“它们跟山棱龟的情况一样，藤蔓是它的衍生物，扩散已经开始，不能再等了！”
　　静姝轻站在队伍的中心，轻声补了一句。
　　外围的其他人或许只能听到个别的单词，徐玖却是将这句话听了个真切。
　　这句话这一听前半和后半部分兴许有些风马牛不相及，要是没有之前在船上见闻的铺垫，徐玖估计也会听的云里雾里，但现在他已经摸清了一些线索脉络。
　　山棱龟和深沼蟹，这两种生物出现在了它们不该出现的地方，这本身就是一种异常情况。
　　寄宿于生物体内的藤蔓，女孩说是“它”的衍生物，在徐玖看来对应的无疑是女孩不久前说过的打破四季特异区平衡的存在。
　　这一切关键在于神庙！
　　徐玖清楚的记得女孩之前在船上表露出的对前往神庙的迫切。
　　“周宪，吴临泽，泡沫，你们三个负责秘学社三人安全，如果遭遇战斗，务必第一时间带静姝小姐还有这两位先生撤至安全区域......周宪，你背着静姝小姐，我们立刻出发前往神庙！”
　　仿佛是为了验证徐玖的推测一般，韦斯莱上校扬手下达新的指令。
　　队伍再度启程，这一次所有人都加快了脚步，在引路虫的帮助下赶往神庙所在的区域。
　　如同之前的天气变化规律，随着时间的推移，春季的雨水也不可避免的降临，不过相较于之前的雷暴雨，这春雨的强度对于在场的众人来说着实不算什么。
　　顶多也就是光线昏暗了几分，需要花费更多的精力去关注周围的环境。
　　偶尔也会遭遇一些游荡的异化兽，毕竟这里已经靠近四季特异区深处，突变级的异化兽也不是没有，但异调局对此也是早有准备，每次都做到了提前预警，能绕开就绕开，实在不行就包围速杀。
　　这其中也有身体上长出藤蔓的异化兽，基本上距离神庙所在的藤沼越近，这类异化兽就越多。
　　借着这个机会，徐玖对异调局众人的实力也有了大概的了解。
　　尤其是韦斯莱上校，他的实力相较于宗泽这种能够为大型事件镇场的老牌上校兴许还有些差距，却丝毫不弱于徐玖之前在荒原城寨内见过的那两名上校。
　　准确的说就是龟藏中阶的实力，要是配合着一些药剂，短时间内达到龟藏高阶也不是问题。
　　于此同时，徐玖也在偷摸着观察那名趴在异调局成员背上，一路过来不发一言的女孩，他很想知道后者是通过何种方式察觉到的问题。
　　别的也就算了，山棱龟和深沼蟹的情况她是怎么知道的？
　　“藤沼到了，所有人准备替换装备！”
　　韦斯莱上校出声提醒，徐玖当即刹住脚步。
　　藤沼在四季特异区内地位跟蛊冢在C16号特异区内的地位差不了多少，都代表着核心区域。
　　视线穿过朦胧雨幕，落在前方满是粗长藤蔓的沼泽地，雨水落在那些高大茂盛的藤蔓上，垂落大片水帘。
　　藤沼名称的由来或者说这片区域的特殊之处分两部分。
　　其一为这边沼泽宽度和深度极为夸张，根据先期调查队的探测，最深处少说也接近百米，整个沼泽区域面积极为广大，栖居着大量的异化兽，像是之前的山棱龟，这里才是它真正的生活区。
　　其二是这片沼泽内独特的植物，巨型波浪藤，这种藤蔓扎根于沼泽深处，又大面积的覆盖于整片沼泽地的上方，因其交错弯曲的形态看上去像是波浪，这才得名。
　　神庙遗迹就在这片藤沼的边沿区域。
　　想要靠上去最为稳妥的法子肯定是绕过藤沼，走陆路，事实上这也是一开始的计划，只是从刚才开始，一直趴在周宪背上的女孩就在不停的催促着队伍，要求他们立刻前往神庙。
　　哪怕冒险横穿藤沼！
　　换做其他人说这话，肯定是要挨白眼的。
　　要知道一行人这一路过来体力已然消耗不少，而横穿藤沼这种行为的风险几乎等同于在满是大白鲨的海上冲浪......
　　偏偏提出这个要求的是此行最受重视的静姝小姐，韦斯莱上校在短暂的思考后竟是直接给出了肯定的答复。
　　横穿藤沼的方法自然不可能是游过去，而是踩着沼泽上的波浪藤过去，韦斯莱上校可以飞，其他人就得依靠一些机械装备的辅助，喷气背包，钩锁是基本所需。
　　徐玖以自己身体素质以及平衡性很好为由没有穿戴这种碍事的要求，而这种做法也让他顺利获得了“探路者”这份相当有意义的工作。
　　别误会，这可不是讽刺。
　　事实上秘学社明确表示只要徐玖愿意承担这个危险性极高的工作，他们会在任务结算时给出更高的评价。
　　对此徐玖当然不会拒绝，他来这儿可不是为了混任务的，做为代练，肯定得展现出水平。
　　更为重要的是做为探路者，待会儿到了神庙前，徐玖就有足够的理由进去，而不至于引起怀疑。
　　靠近沼泽岸边，徐玖找了个比较合适的落脚地，腾空跃至一条波浪藤上，也只有亲身踩踏上去，才能感觉到这种植物其实远比想象中的要厚实，大部分波浪藤的直径都在三米左右。
　　由于雨水的浇灌，藤蔓表面不可避免的变得相当光滑，为了确保不会突然滑下去，徐玖悄然发动震步，每一次落脚都在藤蔓上切割出一些裂纹防滑。
　　左右看了圈，确认周围没有埋伏的异化兽，视线又落向脚下的沼泽。
　　水面在雨滴的敲打下荡开层层波纹，令人难以看清水面之下是否隐藏着什么。
　　回身打了个信号，后方的队伍迅速跟上，除开韦斯莱上校仍旧表现的游刃有余以外，其余几人或多或少的有些紧张，估计是第一次横穿藤沼的缘故，让他们行动时都有些小心翼翼。
　　徐玖仗着自己的能力，探路相当专业，引路虫先行，而他在尾随的同时又不停的变换位置，确保自己能够观察到更多的情况，不至于错过一些可能隐藏危险的犄角旮旯。
　　这人够专业！
　　后边操控着喷气背包的约翰看着前边丝毫没有受环境影响，在雨中的波浪藤蔓间闪转腾挪的男人，眼角的余光又看了圈身边明显有些不适应的异调局队员。
　　来之前他还觉得超英联盟的人就是打酱油的，现在看来，要是没有这个B级英雄撑着，事情估计要麻烦不少。
　　这么看来民间也不乏经验丰富的高手，以后的行动或许也可以让他来帮忙？
　　尤其是在官方对特异区内隐藏的秘密越发关注的当下。
　　“藏起来，有东西在靠近，水底！”
　　约翰思考的间隙，仍待在周宪背上的静姝却是突然直起身，高声提醒道，
　　“它又一次扩张......你们小心。”
　　她的状态似乎又在逐渐的变差，以致于声音稍大一些嗓子就会沙哑，说话断断续续。
　　没有任何迟疑，听到静姝言语的周宪当即出声重复了一遍，一时间整支队伍都停了下来，最前方的徐玖有些诧异的回望，要知道他现在可什么都没有察觉到。
　　难道说这个女孩其实是感知方面的使徒，可以通过精神探测来检查周围的环境？
　　“所有人集合，泡沫准备进行伪装。”
　　不论是秘学社还是异调局的人，对于静姝的判断似乎都是无条件的信任。
　　徐玖也只得立即返回，同其余几人一起蹲在一处较为隐蔽的波浪藤上，看向突然就成了队伍核心的另一位B级超级英雄，泡沫。
　　这女孩仍是那副害羞的模样，撑开双手，霎时间一层半透明的气泡围绕着众人升起，将所有人包裹进去。
　　这玩意儿有用吗？
　　打量着距离自己不过半米，仿佛随手一戳就能弄破的气泡，徐玖多少有些怀疑它的实用性。
　　“泡沫的能力是制造各种功能的泡泡，我看过她的资料，这是伪装泡沫，可以在一定程度上达到隐身的效果。”
　　注意到徐玖的困惑，准星主动靠上前解释道。
　　经过这一路的行动，他对眼前这家伙可以说是彻底服气了，现在只想着打好关系。
　　只可惜他的感情终究是“错付”了......注定得不到徐玖的任何回应！
　　徐玖挑了挑眉，点头表示感谢的同时也是再度瞥了眼那个短发女孩，这人的能力到目前为止虽然没有看出任何攻击性，但辅助能力可以说是相当夸张。
　　防御，伪装，飞行......在这种极端环境的特异区内简直是万金油一般的存在。
　　右前方的水面！
　　正在思考的徐玖忽地抬手，机械面具下的双眼盯住了那边已然开始攀升隆起的水面。
　　嘭~嘭~嘭~
　　一连串破水而出的巨响，头顶瞬间投落大片阴影。
　　徐玖昂首望去，先是看到骤然落下的大捧水花，而在这上边的生物却是令他倏然瞪大了双眼。
　　只见十数条长着超大型半透明膜翼，体长少说也有五米开外，体表遍布蓝紫色纹路的“鱼”正飞在半空，拍打着翅膀，飞向他们来时的方向。
　　凭着左眼的超常视力，在这些飞鱼越过头顶的时候，徐玖发现其中有两条飞鱼的身上出现了同之前见过的那些一模一样的藤蔓。
　　这远不是结束！
　　随着飞鱼的出现，原本安静的雨中藤沼陡然沸腾了起来。
　　透过波浪藤之间的空隙，徐玖发现生活在沼泽内的生物不知怎得发了疯也似的扑腾着，成群结队的向着他们这边涌来，到后边出现的生物体型越来越大，徐玖甚至还看见了几只体型稍小些的山棱龟撞碎了波浪藤出现在远处。
　　毫无疑问，它们在逃离藤沼......
　　它们在害怕什么？

第一百二十二章 花海中的神庙
　　春雨连绵。
　　藤沼内突如其来的生物暴动使得本就不算顺遂的行动越发艰难。
　　大量的波浪藤在沼泽生物的冲撞下断裂，不可避免的产生了一系列的连锁反应，许多落脚处失去了支撑点，看似安全，实则一脚踩上去就会坍塌，直接坠入沼泽。
　　更别提沼泽里头还有不少因为难以逃离而陷入狂躁的异化兽来回巡游。
　　徐玖半蹲在波浪藤上，一眼便能看见沼泽底下涌动的黑影，心里清楚这时候要是掉下去，必然会遭到围攻，已经在发狂边沿的异化兽们可不会挑食。
　　只是一直停留在这对局面也没有任何益处。
　　泡沫的能力不足以支撑她长时间的维持大面积伪装泡沫，若是想要在这个过程中保持移动，难度还要更上一层。
　　这时候就得考验探路者的能力了。
　　在第一波异化兽暴动勉强平息后，徐玖主动脱离伪装泡沫，继续探查前方的环境。
　　相较于之前，徐玖现在需要关注的事情显然更多，不过自身的强悍实力也给了他大胆试探的信心与能力。
　　嘭！
　　一拳砸开成年人大小的奇特昆虫，双腿用力往下压沉藤蔓，确认可以承受足够的重量，徐玖侧身打了个手势，目光转向附近的其他波浪藤。
　　正待再次起跳，视线却是无意间扫到了不远处沼泽水面刚被自己砸下去的昆虫。
　　只见其周围忽地卷起一道水浪，紧接着徐玖就看见一条细长的，泛着浅蓝色荧光的触肢从水中探出，在尸体上打了个旋。
　　徐玖的瞳孔倏然收缩。
　　水面上的尸体仍在，而他分明看到有一团浅棕色的虚影被拖入了沼泽......
　　这算什么，藤沼里的勾魂使者？
　　“喂，先别过来！”
　　拦下身后准备往前靠的异调局队员，徐玖沉声问道，
　　“我刚才看到了一头能够拖拽......可能是灵魂的异化兽肢体的一部分，你们知道那是什么吗？”
　　在徐玖想来，能够拥有这种能力的异化兽绝不可能是寻常存在，至少不会比山棱龟弱！
　　也正因为如此，徐玖需要提前弄清楚这家伙究竟是什么来路。
　　这名异调局的少校估计也是被徐玖的问题惊到了，匆忙回身去问后方秘学社成员。
　　“拖拽灵魂的异化兽？”
　　刚在调整喷气背包的约翰闻言也是一愣，望向脚下的幽深沼泽，不知道想起了什么，表情颇为难看，接着说道，
　　“以前的调查组在藤沼区域内确实发现过一些死状怪异的尸体，全身没有任何伤势，却失去了全部的生命体征，只是我们并未发现造成这种现象的存在。”
　　这就是说藤沼里头确实存在某种能够掠夺灵魂的异化兽？
　　在场众人一时面面相觑，徐玖则是若有所思的盯着刚才触手一闪即逝的区域。
　　“继续行动，尽快脱离藤沼区域，沼泽水面的情况由我来观察。”
　　韦斯莱上校开口压制众人混乱的情绪，他们来这可不是进行生物观察的。
　　确切的说，现在已经够麻烦的了。
　　韦斯莱很后悔自己当初为什么不向异调局内申请更多的支援，他没想到一处次级特异区内居然能整出这么多幺蛾子。
　　不管这藤沼底下隐藏什么，他都希望至少不要出现在他们面前！
　　徐玖同样没打算当着这么多人的面跟这头神秘的异化兽发生冲突，先把手头的工作完成才是最关键的。
　　然而事实证明特异区的大部分事情都不会因为人的意志而转移。
　　队伍刚重新上路，这才走出没多远，身后便接连传来混杂着哀嚎与水流泼洒时发出的声响。
　　雨幕中的藤沼各处，不知何时已然涌出十数道同徐玖之前所见的一模一样的荧光触肢，它们在风雨中摇摆着抽打藤沼各处。
　　山棱龟的尸躯倾覆，压垮大片波浪藤，震起汹涌水浪，能量被数条触肢瓜分。
　　振动墨绿色的半透明膜翼，一只外形如同鳐鱼般的巨型生物冲破波浪藤，才飞至半空，便有一条触肢甩过，借着势头再度攀升不过两三米，又颓然落下。
　　这些生物平日里在四季特异区内无一不是横行霸道般的存在，可如今面对这些荧光触肢，却像是丧失了反抗能力，任由对方宰割。
　　看到这番景象，徐玖一行人哪里敢停，只能埋头加速狂奔。
　　徐玖向身后的人打着表示安全的手势，现在藤沼区域内的异化兽都忙于逃生，根本没心思顾及头顶以及身侧的“蚂蚁”。
　　至于那些荧光触肢，则是专注于捕捉那些体型庞大的猎物，对徐玖一行人同样不感兴趣。
　　入侵级，至少也是入侵级！
　　这些荧光触肢的本体绝对是藤沼区域的霸主级存在，就像蛊冢内的霸主巨蜥还有通过杀死前者完成进化的霸主雷霆蜂鸟一样，这些特异区内的核心地带必然会存在入侵级的生物。
　　行进间的徐玖只觉得整个人都有些发麻，不是害怕或者别的什么负面情绪，而是激动！
　　憾山能力的效果他已经充分体验过了，这种入侵级异化兽身上超凡能力简直是他梦寐以求的......只希望它的超凡器官千万别是稀奇古怪的部位。
　　“到了，前方就是神庙！”
　　迈克斯抓着喷气背包左右两侧的控制杆，像是发现了什么。
　　徐玖顺着他的视线望过去，看到的是一片生长于藤沼之上的花海......
　　没错，不同于来时的区域，前方的波浪藤居然盛放着大量粉白色的花朵，徐玖在半空中扫了眼周边，确认只有那片区域存在这大量的花卉。
　　距离不断拉近，花海中逐渐浮现出一座建筑的模糊轮廓，徐玖下意识的将其与之前在渊海特异区看到的海底城做对比。
　　这座神庙矗立于藤沼沿岸，规模并没有想象中的那般宏伟。
　　整体看过去也就是一幢常规别墅大小，而且还是没有后院和分层的那种，许是在四季特异区内受尽了磨砺，外观也是残破不堪，不过凑近后还是能隐约感觉到其全盛时期的大气典雅。
　　神庙底部基座相当厚实，徐玖清楚的看到直达正殿大门口的阶梯一直延伸进藤沼内部，正殿前整齐排布的数根石柱倒是引人注目。
　　啪嗒~
　　靴子踏过阶梯坑洼内积蓄的水潭，溅起些许水花。
　　徐玖嗅闻着空气中弥漫着的奇异花香，打量着神庙前的石柱。
　　它们并不是常见的圆柱体，而是有着特殊形态的浮雕，尽管具体的模样难以辨认，但可以明显看出每一根石柱上都有独特的形象。
　　譬如距离徐玖最近，分立于神庙正门两侧的石柱，左侧石柱上的浮雕看着像一头昂首回顾的犬兽，而右侧石柱的下半部分已然完全剥蚀，只有上边能隐约看出一只独特的圆瞳。
　　眼见得徐玖在阶梯上站了会儿并未发生什么异常情况，队伍中的其他人也是纷纷靠近。
　　相较于危险的藤沼，眼前这神庙显然更能给人安全感，一行人落地后毫不犹豫地往里边跑，原本还在第一位的徐玖直接落到了最后。
　　望向后方仍在肆虐的荧光触肢，徐玖为了不错过秘学社的行动，也只能抬步跟上。
　　之前就说过，四季特异区内的神庙是早已被探明的，官方还有民间的拓荒团光顾这儿的次数没有二十也有十五，里边能搬的东西也早就被搬的一干二净。
　　要知道官方或许还会考虑遗迹的保护，像是民间拓荒团，可不会管什么遗迹保存，爆破，挖掘，为了能找到些残存的有价值的物品，堪称无所不用其极。
　　也正因为如此，徐玖走进神庙大门后看到的只是一片残垣断壁也就不足为奇了。
　　神庙顶部破损的相当严重，随处可见从天而降的雨帘，队伍也没有分散开去，而是直奔神庙主殿。
　　这里边不出意外也是一片空荡和堆叠的废墟，非要说还有什么剩下的，也就只有靠向内侧的巨型石台。
　　按照神庙的规制，像是这种最为显眼的位置，肯定得留给供奉的对象，这也就是说石台上本来应该有一座雕像，结果现在只剩下了一堆碎片。
　　他们来这儿究竟是做什么的？
　　徐玖没指望自己能在这种地方发现什么新东西，所以从进来开始就盯着秘学社三人的行动，眼见这神庙的内景，一时间也是满头雾水。
　　不过很快他就发现异调局的几人开始有意无意的调整位置，将包括他在内的三名超英联盟成员挤出石台周围。
　　于此同时，秘学社的三人则是凑在石台前，像是在从背包里往外拿一些东西。
　　徐玖的视野被异调局的人挡了大半，不过还是隐约看见约翰正往静姝小姐的头上佩戴某种奇特的头饰。
　　“这是调查组初次抵达神庙时记录下来的神庙内景，还有这些关于神庙塑像的素描，之前你的精神状态不好，我没有拿出来，现在......”
　　迈克斯从随身的公文包内取出一份文件放在静姝面前，注意到她仍十分苍白的脸色，后半句话却是怎么都开不了口。
　　之前的状态差，现在难道就能好到哪儿去吗？
　　“我明白，这是我的宿命，你们不必觉得愧疚。”
　　翻开文件扉页，静姝看着左右两人，勉力笑了笑，垂眼看向绘有图像的纸页，顿了顿，半眯着双眼像是在思考什么，
　　“是它，探索队带回来的那件物品中寄宿的东西，就是它！”

第一百二十三章 嶙峋兽犬
　　早在特异区探索初期，为了适应环境的限制，进入特异区的遗迹调查队中都会专门配置一名对素描以及临摹方面达到一定水平的人。
　　以这种方式来留下一些重要的线索是再正常不过的选择。
　　静姝手中的纸页上描绘的是一座呈狩猎姿态趴伏在石台上的犬形雕塑。
　　不同于这座剥蚀严重的神庙，雕塑仍旧保有着相当的完整性。
　　其外形看上去像是一条无毛的恶犬，浑身凸显着嶙峋兽骨，口中亦是遍布尖锐獠牙。
　　“我们需要更多的信息，单是确认神庙供奉并无意义，会长在我们离开前面就有交代，事情由我们而起，哪怕是为了给官方政府一个交代，也务必要想办法挽回。”
　　往前挪了半步，约翰压着嗓子，旁边雨水降落的“哗啦~”声还有神庙外一刻不停的兽吼将他的声音全然掩盖过去。
　　“事情没有这么简单，据我在来之前查过的资料，现存的神庙资料内并不存在制约那怪物的方法，这本就是将它当作神明供奉起来的地方，哪里会有信徒研究如何针对信仰的神明.......在我看来，我们不应该试图在这儿找到解决问题的方法，要找的是途径！”
　　迈克斯补了一句，拧着眉头，言语间并不乐观。
　　“不，我不这么认为，你必须得清楚一点，我们暂时还无法对这座神庙本身的意义进行定性，遗迹所属的教团性质尚未查明，单就这个形象，我更倾向于认为它是邪神......”
　　在来之前秘学社内部就有过关于这场行动的争论，最终的结果是谁也没能说服谁，所以才会有约翰和迈克斯的同行。
　　原本的打算是到了神庙后视情况而定，然而就眼下的情况而言，两人的意见仍没有统一。
　　“我准备尝试进入灵感状态，这里的环境可以对我觉醒成为秘仪者提供帮助。”
　　从背包中取出两颗拳头大小的源石，左右手各握着一颗，不知怎得，这一路过来都显得虚弱，沉静的静姝此刻却有些莫名的兴奋，打断两人的争论，
　　“如果顺利，应该可以获得一些信息。”
　　这是秘学社内部唯一没有争议的决定，也是静姝被带到此处的主要原因。
　　徐玖之前的猜测无疑是准确的，这个女孩被带到此处，确实有着他人不可取代的作用。
　　约翰和迈克斯当即退让到旁边，为静姝留出空间，而异调局众人在注意到这一点后也是迅速拉开距离，包括徐玖在内的超英联盟成员只能跟着再往外撤。
　　合作终究只是合作，哪怕这一路的战斗徐玖等人的表现得到了异调局还有秘学社的认可，他们在后者眼里依旧是外人。
　　接下去要发生的事情显然属于官方机密。
　　哪怕徐玖等人这一路上确实帮了不少忙，韦斯莱上校也没打算让他们旁观。
　　一会儿佩戴头饰，一会儿又摸出两颗晶石，看着状态不用说也知道肯定是打算进行某种仪式。
　　在神庙遗迹中进行特殊仪式......
　　或许是受到之前在海底城的经历影响，徐玖虽然不知道秘学社的人怀有什么样的目的，但这并不妨碍他觉得这种行为是在招惹麻烦。
　　只不过徐玖现在也没资格去阻止就是了。
　　事实上他也想知道这个名为静姝的女孩究竟有什么特殊之处，能够让异调局还有秘学社如此看重，只是现在这情况，强行凑过去只会徒惹怀疑。
　　主动退到神殿正门口附近，徐玖找了个不漏雨的位置，斜倚着墙壁，视线从神殿外阶梯上翻滚的沼泽水流转向周遭的花海，又飘向远处已逐渐安静下去的藤沼。
　　荧光触肢的捕猎似乎已经暂时告一段落。
　　为什么会突然停止？
　　空气中的花香越发馥郁，徐玖望着藤沼中漂浮着的各种尸体，忽然像是察觉到什么，抬头看向天际。
　　云层再度沉积，呈现出压抑的灰白色，寒风像是刺骨的刀子迎面而来。
　　从他们离开船只登陆到现在，两个小时已然到了，季节再度改变，这一次，他们的运气并不好。
　　“冬季啊......”
　　准星站在一旁，察觉到天气的变化，语气低沉，末了叹了口气，也不知道是因为这一路上的遭遇还有刚才藤沼内的危机，耷拉着双肩，将身上的作战服又紧了紧。
　　大雪没有任何拖沓的降临，一时间藤沼之上的朦胧细雨顿时被狂躁的风雪所取代，不过短短几分钟，整片藤沼便成了白茫茫一片。
　　这其中又以那些异化兽的尸体最为显眼，总是在藤沼内高出一大坨......
　　等等。
　　那是什么？
　　徐玖猛地直起身，只见得覆盖那些尸体的雪层上不知何时冒出了大量灰褐色的东西。
　　那些生长在异化兽身上的藤蔓!
　　它们为什么会出现在这里？
　　如果说是因为那些荧光触肢勾取了它们的“灵魂”，最初遇见的那些深沼蟹就有了解释。
　　它们在这儿被“勾魂”后又变成那些怪物，四处散播开去，主动袭击其他活着的生物......
　　不行，得将这个消息告诉里边的人。
　　突如其来的发现让原本还在看风景的徐玖立刻转身往神殿里边走，可这还没迈出去几步路，神殿内部骤然传来的一道能量冲击却是让徐玖蹙紧了眉头。
　　它激活了项链的防御，而且还在不断消耗其中的能量。
　　秘学社的人究竟在里边做什么？
　　“神庙外的花有问题，都闭气！”
　　里边忽然传来一声惊呼，问题在于从进入神庙开始，他们已经在这里边待了将近二十分钟。
　　别说是闻花香，身上都已经完全沾染上了那股气味。
　　徐玖只觉得诧异，他看异调局还有秘学社的人看到花海根本就没有任何反应，还以为这是早就存在的东西，毕竟他们对这儿的熟悉程度远超于他。
　　这种时候说出来，哪里还来得及？
　　脚下猛地一个趔趄，徐玖只觉得眼前一阵恍惚，眼前的景象倏然出现了变化。
　　神殿内部正有数道蓝色波纹往外扩散，所过之处，那座满是断壁残垣的神庙已然消失不见，取而代之的是由蓝色线条填充修复的完整建筑！
　　徐玖回头去看身后的准星与泡沫，他们俩像是被按下了暂停下，动作僵直在原地，脸上满是迷惘，又过了几秒，身体像是被抽走了骨头般软倒在地，彻底昏迷过去。
　　没有赶过去查看他们情况的意思，徐玖径直走进神殿，沿途只见异调局众人还有秘学社那两人都摊倒在地上，生死未卜。
　　倒是那个秘学社的女孩仍站在塑像前，正抬头观察那座同样被蓝色光纹所修复的雕像，怔然出神。
　　‘供奉的居然是这种怪物么......’
　　徐玖打量着那头匍匐在石台上的丑陋犬兽，哪怕只是以蓝色线条构成的存在，依旧令他隐约感到些许不适。
　　“静姝小姐，发生什么事了？”
　　眼下这种情况，无疑已经超出了代练的工作范围，连异调局上校都没能幸免的攻击，徐玖可不觉得能够以具武的能力能够解决，因此主动上前询问。
　　没有任何回应。
　　等靠近后徐玖才发现静姝现在的状态兴许比周围昏迷过去的人还要不堪，双眼充斥着深蓝色的光芒，像是陷入了某种特殊的状态。
　　徐玖清楚的记得刚才提醒花香有问题的人是她，异调局还有秘学社的其他人都没有发现，为什么偏偏是她？
　　目光扫过地上躺的横七竖八的几人，再转向静姝闪烁着微光的头饰。
　　答案显而易见，因为这场仪式！
　　如此看来，花香并不是关键，否则他们刚才就已经出问题，真正导致现在这番变化的是眼前这个女孩通过仪式激活或者说触发的某种机关，导致原本就已经存在于众人体内的花香得到催发。
　　一如徐玖在海底城内遇见过的巨钟。
　　可以说是老套路了。
　　最有力的证据就是当下仍然在不断损耗能量的奇物项链，徐玖可以肯定花香应该是能够让人产生幻觉的，而刚才扩散的波纹，才是真正造成众人昏迷的罪魁祸首。
　　所幸有这条项链在，海底城的钟声能够抵挡，这种能量自是不在话下，如此徐玖才能安然无恙的站在这。
　　直接溜是不可能的，那意味着这次代练任务的彻底失败，届时真正的具武必然会被两大官方组织找上，到时候除非徐玖重新回到荒原上，否则他将彻底失去在婺山聚集点还有静止城的容身之处。
　　得想办法破局！
　　项链内的能量在来之前就已经用源石填满，徐玖直接将它摘下攥在手里。
　　视线落在静姝身上，徐玖需要知道这里究竟发生了什么，抬手将项链前者的肩膀上，正打算以意念催动，将其中的能量注入对方体内，没成想眼前的景象居然又出现了新的变化。
　　如果说刚才徐玖看见的景象是“标清”。
　　那么在接触静姝后，呈现在他眼前神庙立刻就成了蓝光4K！
　　墙砖浮现出精致的纹路，石台周边更是遍布栩栩如生的浮雕，所有的物品细节都在被填充。
　　更为重要的是徐玖身前的雕像，竟是出现了新的变化，原本还只是大略模样的蓝色雕像此时已然变成了一座外形诡异的犬兽雕像，更为重要的是在它的头颅内，徐玖看到了一颗拇指大小的浑圆珠子正不断的转动。
　　不仅于此，在这珠子外围，还有十数道流光不断盘旋，看上去竟是在源源不断的往其中注入某种能量。
　　注视着珠子周围的能量流动，徐玖猛地回过身，却见神庙大殿内，四面遍布着各种半透明的生物。
　　意外的眼熟。
　　山棱龟，蜈蚣，巨型鳐鱼......这些原本在外边被荧光触肢所擒获的灵魂，竟是全数都在这正殿内，那头潜藏于藤沼内的怪物与这座神庙必然存在着某种特殊的联系。
　　徐玖在这其中还看见了队伍中其他人的身形，只不过这些人同样失去了原本的模样，只余下半透明的灵体躺在地上。
　　能量从它们的体内源源不断的涌出，又汇流于雕像内的圆珠。
　　这番景象不用想也知道不是什么好事儿。
　　盯着雕像内的圆珠，徐玖一手扶着静姝的肩膀，另一只手径直探出去，想要尝试着将圆珠拿下。
　　毫无疑问，这是一切异象的来源。
　　可就在他的手掌触碰到圆珠的瞬间，一道极为强烈的冲击波倒卷而来。
　　霎那间项链自动开启防御，其中的能量分做两份涌入徐玖与静姝的体内。
　　下一秒，眼前的怪奇景象尽散，重新苏醒的徐玖看着无意识的收回手，而静姝则干脆双腿一软就要跌倒，前者赶忙伸手将她扶住。
　　“离开这里，神庙内的仪式被激活......它正在通过掠夺生命而苏醒......Kurpannga，它脱离了封印，Mulga-Seed wirrunnen，快离开这！”
　　抓着徐玖的右臂，静姝此时根本顾不上看眼前的人是谁，只是半眯着双眼，不停的说着些掺杂着奇怪词句的言语。
　　“你觉得我们现在走得了吗？”
　　徐玖耸耸肩，将静姝扶正的同时用奇物项链将她体内能够影响神智的负面能量再度逼出一些。
　　‘奇怪，这么短的时间内，她的体内为什么会积攒如此之多的负面能量？’
　　借助项链，徐玖能够隐约感觉到静姝的身体状况，一时惊疑不定。
　　“这......怎么会这样？”
　　惨白的脸色略有些好转，静姝此时的惊奇可是丝毫不输给徐玖，秘学社内不知道用了多少资源都没做到的事情，现在居然成功了。
　　是他做到的？
　　静姝刚要开口去问，却发现徐玖早已松开手，正往口袋里塞什么东西，再想说话时又被后者打断，
　　“你看周围，除了你我之外所有人都倒下了，你得告诉我这里究竟发生了什么，我才能想办法解决问题。”
　　“这座神庙并没有被荒废，它一直都在积蓄力量，等待着某个时刻的到来，冠级特异区内的......”
　　许是情况危急的缘故，静姝看着周围躺倒在地的队员，一时间也顾不得那么多，可话才说一半，身形又是一阵摇摆，
　　“神仆，它醒了！”

第一百二十四章 缝隙间的圆瞳
　　冬季的暴风雪已然降临。
　　掺杂着大量碎冰的风雪从废墟各处的缝隙间涌入昏暗的神庙。
　　呼啸寒风中，徐玖甚至能隐约听见地面凹坑内不久前积蓄的雨水结冰时的声响。
　　然而即便是这种极端天气，依旧不是当下最为险恶的存在。
　　“来不及了，跟我走！”
　　没等徐玖弄清楚所谓的“神仆”究竟是什么，静姝便拖着他冲向了神庙东北侧的边角位置。
　　随后就是轻车熟路的蹲伏，同她之前在船上所用的姿势一模一样。
　　“我看这附近也没有草丛啊，蹲着有用吗？”
　　脊背贴着墙壁，被硬拽过来的徐玖看着不远处正跟冰雪亲密接触的众人，
　　“你确定就让他们留在那儿么……冻成冰坨我可救不回来。”
　　“没关系，现在最重要的是别被发现，等到神仆退去，我们就有时间带他们离开神庙。”
　　静姝似乎已经有了计划。
　　可惜听上去像是逃跑计划。
　　徐玖没打算响应，不过趁这个机会询问些情报的想法还是有的，
　　“刚才我在雕像里边看到了一颗圆珠，那是什么？”
　　“......我不能确定那是什么，不过它确实是在吸收周围的生命力，我们原本也该在被吸收的目标当中。”
　　侧过身，静姝盯着身旁戴着机械面具的男人，声音压的很低，身体还在不停的往墙角缩，仿佛只有这样才能让她有安全感。
　　“你们之前难道没发现？”
　　徐玖给这恨不得把自己塞进墙里的女孩挪了挪位置，接着问道。
　　“在此次任务前，四季特异区内的神庙遗迹内留存的物品并不受重视，最近因为在其他特异区内发现了类似的存在，所以才会有此次的探索行动。”
　　双臂环抱着膝盖，静姝的声音越来越小，最后还特地补了句，
　　“你不要再说话了，会引起它注意的......小心！”
　　话音落下的瞬间，徐玖径直望向了神庙顶部，在分散的几处裂缝中，散发着深蓝荧光的触肢正从中缓缓垂落，
　　徐玖此时才发现这些触肢有些像是章鱼的触手，只不过它们只是在顶端的里侧位置生长着不断蠕动中的吸盘，边沿处还有些暗沉的黄褐色，里边掺杂着某种粘腻的杂质。
　　这些触肢在空旷的神庙内四处搜刮，像是在试探，搜寻着什么。
　　徐玖看了眼已经缩成一团跟个蘑菇似的女孩，没有急着动手，他倒要看看这所谓的“神仆”究竟是个什么玩意儿。
　　没过多久，更多的触肢开始从四面墙壁涌入，一时间还算宽敞的空间彻底被这些触肢所占领，就像是有一头生满了触肢的巨型怪物已经将这座神庙彻底包裹起来一般。
　　此刻徐玖也终于明白静姝为什么要把他带到这儿。
　　他们俩现在所处的墙角算是位数不多的完整区域，周围并不存在裂缝，触肢来回掠过时很难碰到这里，而其他处于昏迷状态中的人则是完全被触肢所忽略。
　　“低头，快低头！”
　　静姝伸手拽住徐玖的衣角，连声提醒。
　　她的目光斜觑着墙角右前方的一处裂缝，本就娇小的身躯不停的颤抖着。
　　不知何时，就在那道裂缝之外，一只混杂着各种色彩的圆瞳正四下转动，窥探着神庙内景象.....
　　“终于来了啊。”
　　徐玖站起身，掂动着手中刚从旁边摸来的石块。
　　身旁的静姝察觉到徐玖的异动，慌忙抬头，想要伸手去拦，却见眼前这人居然直接将手中的石块抛了出去，径直砸向裂缝外的圆瞳。
　　不出意外的，这枚石块才飞出去没多远就被数条触肢截下，直接捏成粉末。
　　可就在石粉簌簌飘落之际，圆瞳前已然多了一道身影。
　　他比自己抛出的石头更快！
　　灰色能量团缠裹着右臂，徐玖盯着比自己整个人还要大上一圈的圆瞳，径直轰出一拳。
　　憾山！
　　神庙外的风雪于此刻暴散，连带着那头将神庙视为禁肏的怪物，都被这一拳带来的震荡而被直接震飞出去，坠入藤沼，荡起冲天水浪。
　　徐玖踏着缺口处的碎石砖块，回头望了眼墙角，接着高喊了一句，
　　“就待在那儿，不论发生什么都不要出来，它已经发现我们，我负责想办法将它引开，你别暴露，不然失败了我们都得死！”
　　该有的遮掩不能落下，徐玖可不希望为了挽回局面却导致自己的身份暴露，进而彻底失业。
　　所幸从这一路上的接触中，徐玖对这个秘学社的女孩也算是有些许了解。
　　直白些说，这是个极为胆小的女孩。
　　眼下除开他们两人以外的其他人都陷入了昏迷，只要能暂时糊弄住静姝，等解决掉怪物，剩下的事情自然是任由徐玖去编。
　　不出预料的，刚探出半个身子的静姝听到徐玖这番话，立刻抖抖索索的又缩回去，继续冒充蘑菇。
　　摘掉在当下这个环境多少有些阻碍视野的机械面具，徐玖迎着风雪，望着那头正重新起身的怪物。
　　尽管心中已经有所准备，但这家伙出现之际，徐玖依旧倒吸了一口冷气。
　　将近二十米高，通体释放着蓝色荧光的巨型水母状生物正漂浮在半空，其顶端或者说本体是一个长着双眼的半球体囊泡，其内部堆积着大量看着像是内脏与神经相结合的令人作呕的混合体，而在这个囊泡的下端，则是垂挂着数十条粗细长短各不相同的触肢。
　　这怪物的右边眼球显然在徐玖刚才那一拳中受了不小的伤势，这似乎激怒了它，触肢在风雪中疯狂的挥舞着，向着徐玖所在的区域侵袭而来。
　　“啧，这可是第一次在工作期间掺杂私人事务，在你身上浪费太多时间可不行。”
　　右手腕上的手环铭文亮起，审判者枪械与溯光长刀的能量形态浮现于徐玖的左右手中。
　　震步启动，身形拔地而起，又在半空中不停的闪转腾挪，躲避那些从四面八方挥来的触肢。
　　徐玖早在之前就见识过被触肢碰到的后果，自然不打算亲身体验这怪物的能力，凭借着震步的极限加速外加幻形的隐身，足以让他躲开近八成的攻击。
　　至于剩下的那两成，自然是属于审判者还有溯光发力的机会。
　　由奇物模拟出来的枪械依旧保留着夸张的杀伤力，徐玖在使用时也是直接开启了审判者的三档湮灭形态，每扣下一次扳机，便会有一颗篮球大小的光弹飙射而出，径直炸出能让他顺利通过的空当。
　　眨眼间抵达怪物的头顶，徐玖收回审判者枪械，一记焰拳轰出，火柱直截了当的撞上了这怪物的主体。
　　意外的轻松？
　　眼见得怪物在这一记焰拳的冲击下受到不小的创伤，徐玖当即决定趁胜追击，溯光长刀上漫起灰褐色的能量，身形迅速向怪物靠拢。
　　然而就在徐玖准备发起新一波攻势之际，视线却是陡然一凝。

第一百二十五章 核心所在
　　只见怪物身下刚才还在漫天乱挥的触肢尽数垂挂，而它则像是不设防一般悬浮在半空。
　　视线顺着触肢延伸的方向望过去，徐玖突然发现其中两根尤为粗壮的触肢居然又一次涌入神庙。
　　它在做什么？
　　战斗中继续检查神庙内的情况......这家伙绝不会这么蠢，必然有其他目的！
　　徐玖可没打算给这水母怪物准备的时间，双腿闪过深青色气流，整个人如出膛炮弹，飙射向怪物主体，由奇物手环仿造出来的溯光长刀缠裹灰色光团。
　　一刀劈斩在看上去柔软的囊泡上，随之而来的震荡冲击轻而易举的撕裂这囊泡的外层防御，搅乱其内部的脏腑。
　　不敢有丝毫的停顿，反手在裂口处再度接驳上一记焰拳，炽热的火柱争先恐后的涌入怪物的身躯，将其点燃成偌大火球。
　　就这？
　　凭借震步在半空中短暂停留，徐玖看着跟个沙包似的接连受到他数次攻击而根本没有做出任何反应的怪物，一时间也是错愕不已。
　　不对劲。
　　徐玖体内的晶石根本就没有收取到异化兽死后产生的能量，这家伙没死！
　　可就在徐玖再度挥起溯光时，眼前这怪物身上所散发的荧光却又以极快的速度散去，连带着它的整个身形都在逐渐变得模糊。
　　准确的说是在变小。
　　先是处于燃烧状态，直径超过十米的囊泡逐渐缩小，在这之后其底部的触肢也跟着收缩，不过短短数秒，原本还霸占着天空的怪物便消弭于无形。
　　失去了目标和能量供应的火焰也只得在暴风雪中颓然熄灭。
　　这种变化显然不是徐玖造成的，他还没自大到认为自己的攻击强到能够瞬间将这种怪物挫骨扬灰。
　　没等徐玖做出更多的思考，脚下的藤沼已然出现了新的变化。
　　嘭~嘭~
　　破水而出的巨型触肢裹挟着冰雪再度从四面八方向徐玖袭来，只是这一次，它们不再呈现出散发着荧光的半透明状态，取而代之的是暗褐色的狰狞实体！
　　突如其来的变故，徐玖下意识的同刚才那般抬刀去挡，可这次溯光却没能拦下这触肢，碰撞的瞬间，一股沛然巨力边从接触的位置传荡而来，刀身更是嵌入触肢顶端蠕动的吸盘当中，使得他整个人都从天空中被拍落。
　　靠着震步强行脱离触肢，落在波浪藤上，徐玖盯着四面沼泽内摆动的触肢，心下也明白过来这才是那怪物真正的战斗状态。
　　原因很简单，相较于之前的几次碰撞，现在的触肢不再给徐玖吸摄能量的感觉，取而代之的是彻底的暴力打击。
　　说的直白些，怪物刚才的行动应该只是它用来收集藤沼内各种生物体内“灵魂”或者说能量时才会出现的特殊形态，如今在遭受接连重创后，这家伙才真正进入了做为藤沼霸主的战斗状态！
　　这一次，徐玖再也看不见怪物的主体。
　　它沉在藤沼深处，只探出用作攻击的触肢，在却能够轻而易举的锁定徐玖的方位，势大力沉的拍击接踵而至。
　　这种攻击的方式实在称不上复杂，可徐玖又不得不承认极为有效。
　　他当然不会被这种攻击击败，问题在于这怪物显然也没想通过这种方式打败他，就像后者将自己沉入藤沼，笃定徐玖不敢潜入沼泽与它在深水中战斗一样。
　　在徐玖看来，这怪物十有八九是神庙最初的建造者豢养的守护兽，这一点从它不断的掠夺其他生物的“灵魂”用于喂养正殿中的圆珠就可以看出来。
　　它要的是通过这种方式迫使徐玖离开，或是彻底的耗尽体力，最后被它碾成一团肉泥！
　　事实也确实如此。
　　徐玖或许能够用各种方法去抵挡乃至摧毁这些碍眼的触手，然而这么做就意味着他必须一次又一次的释放技能，消耗晶石能量，而不用想也知道摧毁这些触肢并不能真正的伤害到沼泽中的怪物。
　　偏偏徐玖真就不具备在沼泽水下长时间作战的能力，真要是一头扎进去，那是给自己找麻烦。
　　不仅于此，随着战斗的持续，徐玖发现不久前死亡的那些异化兽，身上已然开始生长出大量的藤蔓，一如之前碰见过的蜈蚣和深沼蟹，它们正不断的向着徐玖所在的位置靠拢。
　　一时间，徐玖周遭遍布各种身上满是藤蔓的异化兽尸体，不需要任何的指令，它们的目标早已锁定徐玖。
　　火柱贴着沼泽水面冲荡开去，霎那间点燃周遭的波浪藤，火海中的徐玖手持审判者与长刀，接连斩杀着异化兽，抵挡触肢的同时也在思考着破局的方法。
　　他知道自己不能思考太久，神庙内还有不少趴在地上的人，再晚一会儿，他们恐怕就会加入异化兽大军，正式出道。
　　心里想着神庙，徐玖的视线也是下意识的望向前者所处的区域。
　　身形忽地一滞。
　　徐玖发现神庙周边此刻竟是极为平静，别说是异化兽尸群，甚至连那些花海都没有被他的焰拳引燃，要知道他刚才可没有控制火焰的蔓延。
　　若说是风雪扑灭的，为什么其他地方还在燃烧......
　　脑海中不由得闪过之前在神庙内的经历，徐玖挑了挑眉，抬脚踹飞靠近的一条飞鱼，收起审判者，对着神庙抬手便是一记焰拳。
　　火柱狂涌而出，还未到神庙前，一条触肢先一步出现，强行截停了火柱，哪怕整条触手都因为焰拳而变成烧烤也没有退让分毫。
　　“哈！你也不是没有弱点啊！”
　　此时徐玖才恍然意识到自己一直忽略了最关键的地方。
　　他为了保护神庙内众人的安全，总是刻意的让战场规避掉神庙，现在看来，藤沼里头的家伙比自己更在意神庙的安危。
　　静姝所说的“神仆”，指的显然就是这头怪物。
　　既然是仆从，又怎么可能毁坏供奉主人的神庙，更别提这其中还存在那颗圆珠......
　　是了，圆珠！
　　只要拿到它，这藤沼里头的怪物想不出来都不行！
　　身形陡然消失在原地，风雪中响起突兀的爆鸣声，气浪暴散的瞬间，徐玖已然冲出百米距离，再度来到神殿门口。
　　十数条触肢带着悍然威势侵袭而来，徐玖背对着神殿大门，直退到门槛处，周身一阵光影扭曲，身上的作战服顿时变成一套规格完全不同的服装，连带着整个人的身形都拔高了不少。
　　于此同时，徐玖的右手上也多出了一道用幻形制造出来的他自己的幻影......确切的说是具武的幻影，大跨步的朝着殿内走去。
　　至于身后的那些触肢，还没靠近神庙便硬生生的顿在半空，来回甩动了两圈，最终重新沉入藤沼。
　　“静姝，这里有没有一个叫静姝的女人，我是来救你们的！”
　　提溜着自己，徐玖直接走到神庙中央，刻意压着嗓子喊了两声，
　　“怪物沉在藤沼里，我需要用东西将它引出来才能干掉它......喂，这家伙你应该认识吧，他为了引开怪物已经受了伤，你要是再继续窝着，他可就死定了。”
　　说着话的同时随手将“具武”扔到旁边，看向墙角逐渐往这边靠近的身影。
　　“你需要什么？”
　　扶着石台，静姝瑟缩着身子打量眼前的陌生人。
　　刚才神庙外传来的声响她自然是听见的，原本还在奇怪为什么会出现如此大的声势，没成想居然有援手出现。
　　“这座神庙内应该有那头怪物守护的东西，它现在沉在藤沼里边不肯出来，打定主意要将所有人困死在这里头，我必须拿到那件东西！”
　　徐玖肯定不能说的太直白，只能拐弯抹角的提醒。
　　“......”
　　静姝看着徐玖，紧抿着嘴，短暂的沉默后还是开口说道，
　　“取不出来的，那件物品并不在我们所处的空间，而是隐藏在异空间内，以现有的手段，根本不可能将它拿出来。”
　　“总得试试，不然你打算在这儿干坐着等死？”
　　竖起食指往头顶戳了戳，泛着荧光的触肢不知何时已经再度从神庙上方垂落，右侧墙壁的裂缝中，圆瞳继续保持着窥探，它在监视他们的行动。
　　徐玖看也不看，抬手张开一道火焰屏障，将石台包围起来，
　　“我的时间不多，你要是觉得这里的其他人都死了也无所谓，你有自己的方法逃出去，那当我什么都没说。”
　　徐玖其实也不确定自己能否弄到那颗圆珠，可就像他说的，眼下这情况，哪里还有选择的余地。
　　视线在地上的同伴还有神庙外的恐怖怪物之间来回逡巡，同样意识到自己别无选择的静姝再度回到了石台前，从旁边的背包中翻出晶石攥在手里，
　　“这次我会用灵感将它所处的空间呈现出来，你可以相办法去拿......”
　　话音落下，徐玖之前见过的蓝色波纹再度浮现，以静姝戴着的头饰为核心扩散，神殿内的景象一再变动，石台上的犬兽雕像也终于再度出现在了徐玖面前。
　　没有丝毫犹豫，徐玖大跨步上前，向着石像体内的圆珠抬手抓去。
　　不出意外的，又有一道冲击波出现，只不过这一次，徐玖站在静姝身前，直接将正面抗下。
　　手掌径直穿过雕像，别说是摸到圆珠，徐玖甚至都感觉不到雕像的存在，仿佛这只是一道虚幻光影而已。
　　早有准备的徐玖倒也没有为此气馁，开始轮番使用其他的能力，右手掌上一会儿冒出火光，一会儿又缠裹灰色能量，最后干脆隐去，打算趁圆珠不注意将它扣出来......
　　结果仍是一无所获。
　　晶石能量可以在身体内流通而不能覆盖到体表，这个方法显然也不能用，思来想去，徐玖所能期待的也就只有最后一种方法。
　　存在于异空间......
　　如果徐玖没记错的话，海底城里头的“天使”就是寄宿在异空间里头才存活如此之久。
　　手掌虚握着圆珠，徐玖将晶石内剩下的那点能量尽数消耗。
　　霎那间，紫芒浮现。
　　神庙外的圆瞳，混乱的色彩在其中翻滚。
　　神庙内的触肢于此刻开始疯狂冲击火焰屏障。
　　只是这些都阻止不了徐玖收拢掌心，将那颗圆珠牢牢攥紧！

第一百二十六章 收获与酬劳
　　五指紧握。
　　掌心依旧没有触碰到任何实物，因为圆珠已然消失于紫芒当中。
　　虽说徐玖无法感知到圆珠的确切的位置，但他可以肯定的是自己已经得到后者。
　　也正因为如此，徐玖转手便将静姝向着自己这边拉扯，将她扛到肩上，向着神庙外疾驰而去。
　　为什么要带上她？
　　幻形制造出来的具武虚影并不能脱离徐玖太远，否则会自动消失，而徐玖并不打算就这么暴露身份，自然得想办法把唯一一个处于清醒状态的人带离神庙。
　　当然，口头上肯定得做一番遮掩，
　　“我先带你离开这里，其他人待会儿回来救。”
　　不出预料。
　　随着神庙内的供奉之物被夺走，藤沼内的怪物彻底陷入癫狂，几乎是在徐玖离开神庙的瞬间，十几条触肢便兜头拍下。
　　然而徐玖早已借着震步的加速脱离战场，来到藤沼一侧的陆地，找了个比较隐蔽的礁石平台将静姝放下，为了防止后者被暴风雪摧残，他还特地平台内开了个石洞。
　　“这附近的异化兽应该已经被那家伙全部吓跑，你在这儿不会有危险，别乱跑。”
　　随口交代一句，察觉到身后动荡的徐玖再度返回藤沼。
　　留在远处的静姝还没来得及从刚才的急速移动中反应过来，捂着额前散落的头发，望着那道身影离开石洞，消失在风雪之中。
　　战斗再度爆发。
　　只不过这一次，主动权落在了徐玖的手中！
　　重返藤沼的徐玖只是在上空溜了一圈，藤沼内的怪物便迫不及待的冲了出来，而他也不急着战斗，只是不停的后撤，将战场转移到藤沼附近的陆地上。
　　嗒~
　　落在珊瑚树顶，脚掌抵着浅红色的枝杈，徐玖望着前方在火光中显露出身形的恐怖怪物，眼里多了几分势在必得的兴奋。
　　如果说之前出现在藤沼上空的怪物模样勉强还能入眼，那么眼前这怪物，已然逼近人类对于噩梦黑暗面的极端臆想。
　　为了夺回圆珠，十数条触肢扣着陆地，扫荡着丛林的同时，藤沼底部的怪物终究还是被迫脱离了它的主场。
　　圆珠是它存在的意义。
　　那团布满了灰褐色藤蔓，凹凸不平的暗褐色囊撑开波浪藤，带着大量的淤泥涌上陆地，泡借着触肢不断的向前蠕动，以便其余的触肢能够继续攻击不断往外撤的徐玖。
　　随着与藤沼之间的距离越来越远，徐玖很快发现这怪物现在的这种状态在并不能像之前那样飞起来，只能以匍匐蠕动的方式转移位置，同上了岸的章鱼差不了多少。
　　令其在藤沼内立于不败之地的巨大体型已然成了怪物的拖累以及致命弱点！
　　跨过地面上被触肢砸烂的礁石碎片，徐玖拔地而起，躲过一条横扫而来触肢，看着它将无数碎石还有树干席卷上天空，紧接着又在半空中以一记焰拳轰碎另一条触肢。
　　等徐玖再落地时，身前便是那团令人作呕的臃肿囊泡，灰褐色的藤蔓就像是一个巨大的罩子，扎根于血肉，在它的体表外肆意生长。
　　双方巨大的体型差距使得徐玖必须昂起头才能勉强看见那只深陷于藤蔓中的怪异圆瞳。
　　很显然，当初选择将这怪物做为神庙守护者的人肯定没有考虑过它离开藤沼后该如何作战，以致于这家伙如今面对这真正意义上近在眼前的徐玖，却也只能徒然蠕动着身躯，想要拉开距离，挥动着触肢内卷过来。
　　可惜，徐玖没打算再给这怪物机会，双手高举起长刀，胸膛内的晶石能量倏然下降至不足五分之一。
　　憾山！
　　以怪物头颅所在的区域为中心。
　　百米范围内的空间仿佛遭到了一场八级地震的冲击。
　　漫天风雪在震荡中暴散，丛林与陆地更是崩塌碎裂！
　　待到一切重归平静。
　　火焰燃尽徐玖周身恶臭的血肉，悄然散去。
　　徐玖站在偌大凹坑当中唯一的石柱上，望着底下已然成了一滩烂肉的怪物，多少有些后悔。
　　下手是不是重了？
　　要知道他可是相当在意这怪物的超凡能力，能够让灵魂或者说精神意志脱离肉体自由活动，在他前世那可是只有仙人才有的待遇。
　　可眼下这怪物的头颅却是被一记最大威力的憾山彻底震碎，里边就算有什么超凡器官，也早就成了一滩毫无作用的烂肉。
　　倒也不是全然没有收获。
　　徐玖再去感应体内的晶石时，原本损耗殆尽的能量又重新充盈至二分之一，比他进入四季特异区时还要多出不少。
　　不仅于此，徐玖还在其中看到了自己尤为在意的浅金色能量。
　　比干掉虫王后获得的还要多！
　　这在某种程度上也算是帮徐玖验证了之前关于浅金色能量产出的猜想。
　　它们并非独属于虫王，而是跟怪物本身力量的来源有着某种联系，单纯的异化兽就算再强也不具备产生浅金色能量的条件，而这种牵涉到......
　　好吧，徐玖不知道该怎么去具体形容虫王和这头水母怪物的特殊性，不过心里多少还是有了底，对怎么弄到更多的浅金色能量也有所考量。
　　手环上的铭文黯淡，溯光长刀化做能量线条消散。
　　乓啷~
　　正当徐玖打算返回神庙之际，脚下突兀响起爆鸣声却是引起了他的注意，目光转到声音来源，忽地一凝，旋即纵身落下。
　　震步吹开满地的血肉淤泥，徐玖打量着地上被血肉与藤蔓覆盖着的，大约半米长宽的肉坨，其右上角的缺口处竟是显露出一个机械边角。
　　随手招来一团火焰将那些恶心的黏着物燃烧殆尽，徐玖看着逐渐显露出本来面貌物品，一时间错愕不已。
　　摆在他眼前的，竟是一颗由血肉与机械组成的大脑！
　　尽管它的形态与人脑有着极大的区别，但上边确实存在着相似的褶皱纹路，只不过这其中还扦插着大量以某种特殊结构组成的齿轮与管道......
　　乓啷~
　　又一声爆鸣响起，徐玖绕了半圈才发现这大脑的边侧已然出现了裂缝，而且还在不断扩散，也不知道是因为刚才他发起的攻击还是怪物死亡后的自我崩毁。
　　短短十几秒，裂缝就蔓延到了整个大脑的周围。
　　饶是对这种东西一窍不通的徐玖也知道这玩意儿必然极有研究价值，可他根本就不知道怎么去修补那些裂纹，更没时间去想办法。
　　所幸有手环的存在，徐玖趁着这玩意儿还算完整，迅速将其构造记录下来，而在这个过程中，他惊奇的发现这大脑内似乎还存在着某些血肉与机械以外的东西。
　　因为随着大脑的分裂，不断有灰蓝色的气流从中升腾起来，徐玖无法通过晶石去吸摄它们，尝试伸手接触这些气雾，得到的反馈除开冰冷以外跟他在婺山聚集点的房子阳台清晨起的雾气一样，并无多大的区别。
　　等到手腕彻底将这个大脑模拟完毕，它也完成了解体，崩溃成难以修复的碎片。
　　在身前以能量线条构成的大脑结构上停留数秒，徐玖将其收起，他可没打算在这儿恶臭的地方对其进行研究，现在还有更为紧要的事情去做。
　　加快脚步返回神庙，在门外停下脚步倾听，确认里边还没有对话或是别的什么异响，赶忙进去找了个还算干净的位置倒下。
　　顺带着开始思考待会儿那些人醒过来后自己该是怎样的一番说辞。
　　代练的工作，必须得有始有终！
　　......
　　重新返回登陆点时已是深夜。
　　直到船只重新离开港口，船上的氛围依旧是难言的沉默。
　　一方面通过徐玖还有静姝两人的描述，外加对事发现场的观察让所有人对他们昏迷期间藤沼内外发生的一切有了大略的了解。
　　只是了解归了解，不代表他们能够接受，至少在短时间内难以接受。
　　神庙内遗留的宝物，取走宝物并干掉藤沼霸主的神秘人......前后不过半小时，其中发生的事情让所有人都只觉得恍如身处梦中。
　　另一方面是因为在场的绝大多数人刚才都在神庙内遭到了袭击，好歹留下一条命的同时，精神以及身体状态都不约而同的陷入了萎靡。
　　事实上若不是徐玖及时取走那枚圆珠，这些人将彻底的一睡不醒！
　　当然，不论发生了什么事情，立刻离开特异区无疑是所有人此刻的共识。
　　静姝勉强算是完成了此次的调查任务。
　　虽说最为关键的物品被取走，使得他们的计划受到了极大的影响，到头来也没弄清楚来时的目的，但他们眼下也着实没能力再继续下去。
　　直白些说，且不论他们能不能找到取走圆珠的人，就算找到了，难道还能让他将东西交给异调局？
　　人家可是能单挑干掉一头入侵级异化兽的存在，他们这些人就算全部处于全盛时期，绑在一块恐怕都不够人家杀的，更别提这里的所有人都得承对方的救命之恩。
　　他们不知道的是徐玖是个颇为大度的人，做好事不留名是他的习惯。
　　至于报酬的问题......
　　一枚圆珠怎么着都够了。
　　毕竟说到底他这次是蹭对方的情报，还有静姝的能力才最终拿到这件物品，换做他一个人过来，就是将整座神庙掀个底朝天，到最后估计也是一无所获。
　　即便徐玖当下还没弄清楚这颗圆珠究竟有什么作用，但它既然能够跟晶石起反应，那就肯定不是寻常物件。
　　进了徐玖口袋的东西，哪有再交出去的道理？
　　等船只依照来时的原路驶出去大半个小时，四季特异区内的季节再度回转到了春季而不是一直没轮上的秋季。
　　依靠船上留存的医疗设备做过简单的诊疗，确认所有人并没有留下严重的后遗症，再服用了一些医疗药品后，众人的状态已然有所好转。
　　劫后余生的喜悦使得船舱内的氛围不再那么紧绷。
　　做为危急时刻主动站出来为众人引开那恐怖怪物，争取了宝贵时间的徐玖或者说“具武”，不出意外的成了小队当中的英雄人物......
　　好吧，他本来就是英雄来着。
　　不管怎么说，徐玖靠着自己面对怪物时的英勇表现，得到了所有人的一致赞赏，秘学社要将他的任务评分提至最高，异调局也表示会有后续的感谢。
　　趁这个机会，徐玖特意表示自己最近对特异区的遗迹很是感兴趣，收集了一些稀奇古怪的物件当作收藏品，同时也有些关于这些小物件的“疑惑”，想要得到解答。
　　这番话是徐玖专门对约翰还有迈克斯说的，他没打算跟静姝有太多接触，哪怕他对后者的能力极为好奇。
　　事实上也正是因为见识过静姝的能力，徐玖清楚的知道这个女孩对秘学社来说意味着什么，若是自己跟她走的太近，绝对会引起异调局和秘学社的注意。
　　结果还没等徐玖把话说完，约翰当即拍着胸脯表示有什么疑惑尽管问，只要能回答的，他肯定会给出解答。
　　这话听着似乎还留着不少余地，能回答的回答，不能回答的那就爱莫能助。
　　徐玖却已经相当满意。
　　能够参与这种任务的人，在秘学社内的地位绝不会低，能够得到这种承诺，等回到婺山聚集点，他也就有了由头通过具武询问对方关于天空城的事情。
　　至于具武愿不愿意充当双方中间的沟通桥梁......
　　这次的代练任务的风险可是远超合同预估，在出现了入侵级异化兽的前提下成功完成不说，还拿到了最高评价。
　　徐玖早就想好回去之后要求对方给予更多的酬劳。
　　具武要是敢赖账。
　　徐玖就敢打上门去将他还有他的经纪人吊在天花板上抽！

第一百二十七章 有备而来
　　切成细条后又腌过几分钟的新鲜猪肉滑进锅，混着热油爆炒。
　　雪菜，调料，水，切碎的鸡块，熬煮一会儿，融成香气四溢的汤水，最后再放入面条。
　　穿着围裙的歌莉娅拿起锅盖，盖上正在汤水中翻腾的面条，转成小火，侧身斜倚着厨房桌台。
　　目光在这整体面积不过两百平米，内部配置却极为奢华的房间内来回逡巡，最终落在跟条大青虫似的裹着被子躺在床上，盯着屏幕，也不知道看到什么内容，一脸傻笑的某人。
　　她起早贪黑，风里来雨里去，在荒原上闯荡将近五年时间，这才在婺山聚集点有了一处自己安身立命的地方。
　　眼前这家伙半年前还在荒原上四处游荡，现在却拥有着她梦寐以求的生活......
　　这合理吗？
　　好吧。
　　歌莉娅得承认对方是靠实力赢得的这些东西，可这并不妨碍她就跟嚼了柠檬似的发酸。
　　尤其是这家伙明明一切正常，还骗自己在特异区内受了重伤，无法亲自上门拿寄存的物品，等自己到这儿才发现他居然只是饿了，而今天那家面馆又没开门。
　　“喂，老板，面条好了没，别忘了煎个荷包蛋，全熟的，要是流黄我可不给钱嗷。”
　　手指翻动着网页，徐玖头也不抬的喊道。
　　“......”
　　歌莉娅磨着牙，看向身旁的胡椒罐头。
　　怒从心头起，恶向胆边生！
　　“待会儿我要去芜苏城见一个朋友，说不定能帮你把静止城的公民证搞定。”
　　想要自由出入芜苏城，绝大多数人都需要持有静止城的公民证，像是徐玖则是有异调局专门配发的证件，静止城的外，中城区内的大部分地方他都可以自由出入。
　　“好嘞，需不需要我帮您把鸡块里的骨头挑出来？”
　　所以说，生活总归会磨平人的棱角。
　　这话时时刻刻的都在得到验证。
　　洗漱完毕，仍穿着灰色龙猫睡衣的徐玖看着已经坐在桌子边上自顾自吃面的歌莉娅，挠了挠肚子，坐到她对面，面无表情的盯着她手里的火腿肠，直到她把剩下的大半截挤到自己的碗里，嘴角才勾起一抹冷笑，
　　“想要抵挡我的死亡凝视，你还差得远呢。”
　　随手将手机放进桌面上的凹槽，摁下底部的播放键，一道虚拟光幕立时在桌面上方展开，里边播放着徐玖刚通过手机看的综艺节目。
　　“这种搞笑节目这么好看吗？”
　　赤脚踩着地上松软的绒毯，看着桌上的3D投影，心里啐了句狗大户，抬手将自己的酒红色长发扎成马尾的歌莉娅开口问道。
　　“下饭呗，待会儿要出门，电影太长了，我可是看电影就必须看完的那种人......不包括小电影。”
　　挑起一坨面吹凉送进嘴里，空着的左手拿着一块徽记左右端详，不时的还要瞅一眼节目里的搞笑段子。
　　今天的徐玖也是忙的很。
　　“说起这个，我这儿有更好看的，很刺激，你要不要看？”
　　歌莉娅似乎有不同的意见，突然取出自己的手机，挑着眉问道。
　　“额，你不至于臭美到这种程度吧？”
　　徐玖不知怎得就联想到歌莉娅整天发的那些自拍照。
　　最近这家伙也不知道怎么了，换件衣服要拍个照，吃个饭也要拍个照，无聊的很。
　　好看归好看，真要拿来下饭着实还是搞错了用途。
　　“我指的是近期暗网上流行起来的猎人直播，还有，我什么时候臭美了，老娘是真的美！”
　　取出自己的手机，歌莉娅翻了个白眼，往后仰着上半身，身前划出惊人的弧度。
　　“我对什么野外求生直播不感兴趣，荒原的风景我早就看够了。”
　　徐玖低头抿着面汤，看都没看对面一眼。
　　“这个猎人不是野外的意思，而是......总之你看了就会明白的。”
　　将自己的手机放入桌面上的播放器，调出其中的一个看上去多少有些花里胡哨的程序图标，点开后的画面跟徐玖前世的直播网站似乎差不了多少。
　　只不过直播间的分类和内容却是相当劲爆。
　　单是徐玖一眼扫过去看到的标题，就有“爆破邻居厕所”，“对警察的恶作剧”以及“铁锅炖自己”......
　　最后那个直播间观看的人数尤其多。
　　“这都什么跟什么，你平常靠这个下饭？”
　　徐玖满脸诧异的望向歌莉娅。
　　“别急，这是最低级的R级会员才能看的内容，你看这些。”
　　调出虚拟键盘，歌莉娅输入自己在这个网站上的账号，整个画面立刻变成一大堆数据碎块坠落，紧接着又拼凑成全新的屏幕，上边依旧是直播间，只不过这一次再也没有分类。
　　取而代之的是寥寥十数个直播间，最高的浏览人数也不过上万的程度，显然这个数据并不掺假。
　　随手点开最火的直播间，里边的内容让徐玖挑面的手不由得停顿。
　　画面内的场景像是在一处破落的城区，小雨，随处可见逼仄的街巷还有古旧的建筑。
　　看到这一幕的徐玖咂咂嘴，忽地扭头看向窗外，也是小雨。
　　由于镜头像是在半空中拍摄的，徐玖能够看到长街上正有两人在对峙，左边那个赤膊上身，肌肉虬结不说，纹身覆盖了将近七成的皮肤，脖颈里挂了条拇指粗细的银灰色链条。
　　右边那人则是穿着一件十分古朴的布衣，好像有些年纪，头发中隐约可见花白颜色，不过身形挺拔，自有一番气度。
　　徐玖往嘴里塞了一大口面。
　　不知何处响起一声清脆梆响，画面内的两人同时启动，赤膊壮汉的张开双臂就直接向着对方冲了出去，速度极快，以致于画面中的雨幕都被冲撞出了一道水浪。
　　徐玖挑了挑眉。
　　这种速度可不像是普通人该有的。
　　反观右边那人依旧站在原地没动，看着像是被壮汉这凶猛的扑杀吓到了，然而就在双方接触的霎那，徐玖便发现有浅紫色的光芒一接连闪过。
　　不多不少，正好五下！
　　刚才还气势汹汹的壮汉转眼就躺在了地上，哪里还有之前的凶悍模样。
　　嗒~
　　手中的鸡腿落在碗里，徐玖猛地起身，这下轮到歌莉娅惊诧了，
　　“这就是寻常使徒间的战斗而已，以你的水平，有必要这么惊讶吗？”
　　“你懂什么，五连鞭，这我认得的，他......”
　　徐玖盯着屏幕上推送出的“灰褂获胜”字样，重新落座，嘴里却是嘟哝着什么“太极宗师”，“不讲武德”，“有备而来”之类的言语，过了会儿平静下来才接着问道，
　　“这直播的内容是使徒间的战斗？”
　　“没错，这个猎人平台好像得到了暗网的支持，表面上还是那些低俗直播，只要花钱买会员资格，就能进入程序内网，现在这个时间点比较尴尬，所以人才少，等晚上就会多起来，他们还举办着各种比赛，地点就在芜苏城内部，不只是使徒，普通人也有开直播，而且内容也相当劲爆。”
　　见到徐玖惊讶的模样，歌莉娅笑的弯起眉眼。
　　“这种直播官方政府允许？”
　　“哈，有什么不允许的，这玩意儿背后可都是有盘口的，不知道牵扯多少利益，再说了，这种事儿在荒原，聚集点还有芜苏城内部每天都在发生，也就是现在被直播出来了而已。”
　　本身做为灰色势力的一员，歌莉娅早已习惯了荒原上的混乱无序，徐玖其实也差不多，因此两人在看到这个直播的时候更多的还是觉得有趣。
　　“你现在是什么级别的会员？”
　　徐玖觉得自己有必要也弄个账号，平常无聊看看这些直播打发时间也不错。
　　“T，这猎人平台的会员等级有六个，就是猎人的英文缩写，T是观看者的最高等级，若是再往上升，好像得成为他们的内部成员。”
　　说到这，歌莉娅顿了顿，手指摩挲着筷子，又补了句，
　　“你自己创建账号然后充钱就能升级，我在上边有个锻造装备的直播间，所以自动获得了T级。”
　　“只是个直播间？”
　　“还兼职给一些主播打造装备，赚钱嘛，光靠铅芯的渠道可不行。”
　　不同于徐玖之前跟铅芯间的关系，歌莉娅同后者并没有太多从属性质，也就有更多的自由。
　　事实上这也是徐玖愿意跟歌莉娅之间能保持朋友关系的主要原因，后者真要是铅芯的内部成员，徐玖自然不可能跟她有太多交流。
　　吃过早餐，徐玖换上羽绒服，将溯光塞进特制的布袋里头，租了辆聚集点这边的空艇前往芜苏城。
　　虽说是通过王付林接取的任务，按理也是由中介人收取报酬，但因为这次行动后续出了不少问题，徐玖只能亲自去跟雇主交流。
　　......
　　芜苏城登夏区，清心茶楼。
　　今天似乎是登夏区的庆典节日，饶是下着小雨，庆典的街道巡游依旧没停。
　　“当时的情况大概就是这样，关于我出手的那部分内容，你们必须要隐瞒，只说是意外遇见的神秘人......至于那头怪物，描述不用太多，只说是看上去像是水母，实力极为强悍。”
　　戴着一张刚从附近的摊位上买来的鬼怪面具，徐玖倚着窗台，眺望不远处街道上正往此处行来的热闹队伍，不急不缓的交待着事情的经过。
　　他本想要隐瞒自己与那头“神仆”之间的战斗，只是想了想也没多少隐瞒的必要，因为异调局必然会询问具武神庙内外的情况，届时他们百分之百会联想到自己身上。
　　与其到时候让这些整出什么幺蛾子，还不如提前摊牌，打个预防针再说。
　　抿了口茶，瞥眼去看对面的具武还有他的经纪人，
　　“话说，任务的评价你们应该已经收到，还算满意吧？”
　　“应该说是很满意，此次行动得到的积分已经超出具武之前执行任务的总和，这是我们的一点心意，请您笑纳！”
　　具武身旁戴着一副浅黄色墨镜的中年男人从脚边拎起一个箱子打开，里边存放的是几枚长相尤为奇特的土黄色果子，
　　“这是我们以积分换取的奇珍，沙鳞果，用于支付此次酬劳。”
　　这一趟代练，他们无疑是赚翻了的，圆满完成任务不说，还顺带着跟异调局还有秘学社两大官方组织搭上了线。
　　这层关系对具武这个摆在明面上的超级英雄或许没有多大意义，毕竟四季特异区的任务内容现在已经被列入机密，可是对站在具武背后的公司而言，却是再好不过的机遇。
　　也正因为如此，徐玖期待着的具武赖账，然后打脸获取更多利益的剧情并未出现，后者甚至主动拿出了奇珍做为补充报酬，而这显然是事先向王付林咨询过他的喜好。
　　事实证明，这些能在静止城内混的风生水起的公司，基本不存在没脑子的夯货。
　　当然，这里头多少也有他们对徐玖的实力多少有些了解的原因。
　　赖一个实力极强的使徒的账......没人想真被对方吊在天花板上拿皮带抽上几个来回。
　　这种存在可不是静止城的法律能够约束的。
　　“袋子里还有三枚徽记，帮我向秘学社的约翰问问它们代表着什么，有消息了随时回我。”
　　“没问题，今晚前会给您回复。”
　　一番交谈下来，可以说双方都得到了满意的结果。
　　具武还有他的经纪人忙着去进行下一步的宣传，到底是跟官方共同完成了一个重要的任务，当然得想办法让民众们知道，将形象先树立起来。
　　叮~
　　手机信息的提示音响起。
　　刚走出茶楼的王付林看了眼屏幕，上边显示10万联邦币到账，赶忙去看身旁的徐玖，
　　“您这是？”
　　负责着几个超级英雄的宣传运作，10万联邦币相较于王付林当下的地位还有身家实在称不上多，他惊讶的是这笔钱的来源。
　　他根本就没想过徐玖会给报酬。
　　要知道在新月骑士的合同上，他已经占了大便宜，能让一位实力最少也是龟藏级的使徒代打，这可是其他公司求都求不来的！
　　“你帮了我忙，该有的报酬还是要有的，我还不至于让你打白工。”
　　徐玖打量着手中的沙鳞果，张嘴啃了口，空着的手拍打王付林的肩膀，笑着说道。
　　这一趟任务徐玖得到的可远比王付林想的更多！
　　不等王付林再说些什么，徐玖摆了摆手，径直向着街道的另一边走去。
　　他不急着返回婺山聚集点，之前在来静止城的路上，凡妮莎约了他晚上见面，趁着还有些时间，他想着四处逛逛打发时间。
　　登夏城区内的环境还有各色建筑相当符合徐玖的审美，同他前世生活的国家有几分相似。
　　更别说碰巧赶上庆典，自然没理由就这么离开。

第一百二十八章 鬼差勾魂？
　　登夏区丰度长街。
　　做为庆典游行队伍必经的长街，这边的街区环境与城区其他位置有着明显的区别。
　　譬如街道两侧的建筑普遍仿古风，像是徐玖刚跟具武谈事情的清心茶楼，外观上看过去就是木制结构，正门上方还悬挂着看上去是布条，实际上内嵌着电子显示屏的招牌。
　　同样还有街道上三处高耸的彩绘牌坊，上边的彩绘是虚拟投影，不过看着也确实像那么回事，街道周边的朱红色栈道长廊则是专门提供给民众们观赏游行用的。
　　最为考究的还是铺陈街道的青石长砖，这些砖石虽说不是天然开凿，而是工厂加工特地加工出来的，但在这儿受人群踩踏不知道多少年，也确实有了些古朴的意味。
　　鬼怪面具被挪到后脑勺，额前是挂着固定用的红色线绳，徐玖今天穿的棕灰色长风衣，内衬一件宽松的高领线衫，底下是同色的直筒长裤。
　　装有溯光长刀的布袋斜挂在背上，徐玖撑着伞，走在来往拥挤的人群中，总觉得自己有些格格不入。
　　许是此次庆典有些特殊的缘故，登夏区的民众身上穿的都是些在他前世都称得上是老底子的布褂，脸上则都戴着面具，各种类型的都有，不过鬼怪的看上去要普遍些。
　　尤其是小孩，戴的面具基本上全是鬼怪的，胸口的衣襟上寄了个福结，手里拿着拨浪鼓，在人群中四下穿梭，鼓声和雨声混在一起，传扬开去。
　　将手里最后一个沙鳞果吃完，果核扔进路旁的垃圾桶，能量尽数投入到焰拳的进化当中。
　　沙鳞果在奇珍中算是比较常见的那种，否则具武的经纪人也不会直接拿出来几枚做为报酬。
　　其中蕴含的进化能量不多，不过聊胜于无嘛。
　　徐玖走到一个摊位前，看着油锅里翻腾的油条，旁边木头橱柜里的小吃，又抬眼去看摊主脸上戴着的恶鬼面具，掏钱买了两根油条，一个葱油饼。
　　他其实并不饿，可看到这些东西，还是忍不住想买来尝尝，跟他曾经吃过的那些是否有所不同。
　　“客官，待会儿鬼差可就要到了，您吃完了别忘记将面具调转过来。”
　　做为庆典街道上的商户，显然也是提前做过功课，摊主笑着提醒道。
　　“有什么说法吗？”
　　徐玖咬了口被他折叠过葱油饼，边沿轻脆，再往里则是柔韧且混杂着葱油香气的面饼，边嚼边含糊不清的问道。
　　“待会儿要过的是牛头马面，送游魂回地府，这面具是用来伪装成他们同类或是别的什么......否则就这么旁观，容易出问题。”
　　摊主神神秘秘的说这些传言，听着还蛮像那么回事儿。
　　徐玖大概能猜到这些都是为了吸引游客的传闻，不过庆典嘛，有点神秘感才好玩，真要是弄得一板一眼，那有什么意思。
　　正这么想着，身后不断移动的人群忽然停下脚步，齐齐向街口望过去。
　　这是开始了？
　　徐玖将面具转回正脸，不过只戴在额前，大半张脸还露在外边，油条跟大饼凉了不好吃。
　　仗着自己的身高和气力，硬是往前挤了两步，然后强行占了个位置，眺望不远处的队伍。
　　朦胧细雨中。
　　一队浑身裹着颜色混杂的松垮布条，戴着斗笠的“鬼差”正缓步行来。
　　他们统一用右手撑着伞面有颇多缺口的泛黄油纸伞，握伞的手都被布条包裹着，仿佛是要隐藏底下的形体，雨水顺着伞面的缺口与伞沿滑落，令他们本就用斗笠掩盖的面容越发模糊。
　　“鬼差”脚下还穿着高跷或是垫有别的什么东西，使得他们身高看上去个个都超过两米，行走时还会发出清脆的鸣响，仿佛在提醒着所有人。
　　阴兵借道，生人退避！
　　伴随着这些“鬼差”出现的不只是缭绕的雾气，还有其后方穿戴着色彩艳丽的服装的游行队伍，其中紧跟在鬼差后边的几人还唱着凄婉中透着几分诡谲的歌曲。
　　如此神异的场景使得街道两侧的大部分民众都不由得屏息凝气，调整脸上的面具，生怕被这些“鬼差”发现问题，锁了魂去。
　　等鬼差队伍到了徐玖正前方的街面，他也看清了队伍后方的其他人，不只是歌唱队，还有戴着大的夸张的鬼怪面具，不停的跳着奇特舞蹈的队伍。
　　呼~呼~
　　恰在此时，一阵冷风吹刮而来。
　　下一秒，徐玖敏锐的注意到长街牌坊上隐没于彩绘投影中的器械正式运作起来。
　　一时间长街之上显出种种幻象......
　　当然，这是庆典，不是什么恐怖电影拍摄现场，因此这些“幻象”更多的还是为了凸显出节日的氛围而不是恐吓民众。
　　像是载着古人的帆船，在人群的上空驶过，街道上也多了些动物，还有手执各色乐器，穿着古装，演奏出悠扬音乐的乐团若隐若现。
　　到这时候，恐怖的氛围已经开始消散，转而进入欢庆的部分。
　　之前那些鬼差的出现本就是个噱头，只为了调动情绪，先抑后扬而已，过犹不及的道理庆典的主办方还是懂的。
　　有意思。
　　这种庆典游行，在电脑上看和现场参与，差距还是相当大的。
　　徐玖虽然喜欢宅在家里，但这种别有风趣的活动他并不排斥，生活总归需要调剂。
　　他又不是什么工作狂。
　　再说了，整天跟那些令人作呕的怪物打交道，再正常的人恐怕都会出现精神问题。
　　正待转身去街边的其他小吃摊位上尝尝别的美食，徐玖的目光无意识的扫过周边人群。
　　视野内忽地闪过一道极为不和谐的身影，让他将视线又扭转回去。
　　右边的人群中有个瘦削青年，留着“贵族”风的荧绿色长发，身上穿的是肩膀还有手臂外沿带铆钉的皮衣。
　　这就跟古装片里头突然混入了一个摇滚吉他手似的，很是扎眼。
　　单是如此也就罢了，年轻人有个性又不是什么奇怪的事情，真正引起徐玖注意的是这家伙的行为。
　　左手拿着手机，像是在跟什么人通话，情绪颇为激动，不停的说着些什么，至于右手则是一直放在敞开的外套里边......
　　要说这家伙没什么歪心思，徐玖是怎么都不信的。
　　不过在没有彻底确定的前提下，徐玖没兴趣跟这种人纠缠，左右望了圈，很快便找到了街上执勤的安保人员，过去将自己的发现告诉那两人。
　　很快啊。
　　吃着剩下小半截油条的徐玖就看到两名警官直截了当的过去制服了那个青年。
　　他的直觉没错，这家伙的衣服里藏着一把手枪，被抓时还在不停的挣扎，不过他的身板显然没这个能力挣脱警察的钳制，两圈殴在肚子上，立刻就趴下了。
　　此时大部分民众都沉浸在庆典里边，这边的骚乱并没有扩散开去。
　　做为热心市民的徐玖发现这青年被拖出人群时手机好像掉地上了，紧走两步打算捡起来交给警察叔叔。
　　只是等他将手机从地上捡起来，突然发现屏幕上居然显出了自己的脸。
　　上边还有弹幕接连飘过。
　　刚才那人是在直播？
　　视线扫过屏幕界面，只觉得莫名熟悉，退出直播间，徐玖才发现青年用的直播软件就是早上歌莉娅给自己看的猎人直播。
　　“这家伙怎么回事？”
　　徐玖这边刚捡起手机不久，走出去没多远的警察那边好像也出了意外。
　　抬眼望过去，之前还跟只兔子似的乱蹬的青年，现在像是被抽走气力一般瘫软在地。
　　等等。
　　那是什么？
　　在徐玖眼中，青年的头顶竟是有灰褐色气雾腾起，旋即又消散在雨中。
　　“他死了！”
　　另一个警察伸手去探青年的鼻息，顿了两秒，又猛地缩回手，沉声说道。
　　“他这是被勾了魂......没戴面具，又穿成这副模样，肯定是被鬼差发现了，他的魂灵离了体，这才变成这行尸走肉的模样！”
　　旁边有佝偻着身子的老人失声喊道。
　　人群再度骚动起来。

第一百二十九章 额前的蜘蛛
　　携带未登记枪械，破坏公共安全，拒捕及袭警。
　　这三项罪名里随便拎出一项，都足以给警察当场将其击毙的权力。
　　问题在于他的死法实在古怪。
　　没去管仍旧在旁边大呼小叫，就差跳个大神展现一身“本领”的迷信老大爷，徐玖回想着之前发生的情况。
　　鬼差拘魂？
　　这说法徐玖自然是不信的，毕竟从刚才到现在，他的面具就没有戴严实过，附近更是有不少同样不带面具，专注于拍照的游客。
　　真要是拘魂，为什么偏偏就青年一人中招，总不能连鬼差嫌弃这种“个性”打扮，想要顺手将他带走吧？
　　更令徐玖在意的是年轻人头顶突然升腾起来的那缕灰褐色气雾。
　　起初他以为所有人都能看见，没成想在旁边站了会儿，居然没听见任何人提及气雾的现象。
　　距离最近的警察同样没有反应。
　　只有他一人能看见！
　　诧异之际，徐玖不着痕迹的挪动脚步，绕到两名警察的正面。
　　青年此时已然彻底的失去意识，瘫倒在地，其中一名警官正在抢救。
　　没有呼吸跟彻底死亡之间还是有区别的。
　　同样的，能活捉犯人，谁又想去写一份完全不知道怎么落笔的罪犯死亡报告呢？
　　趁这个机会，徐玖仔细观察着青年的状态。
　　面色极差，脸上长着好些痘痘，一看就知道是个熬夜专业户，身体状况也是极差，裸露在外的手臂还有脖颈已然瘦成了皮包骨。
　　不单是营养不良的问题，这人很可能还接触过违禁药品。
　　除此之外并没有看出有什么特别的地方。
　　徐玖记得刚才那团灰褐色气雾是从这家伙天灵盖冒出来的，又侧身弯腰，去看他的头顶。
　　恰在此时，徐玖只觉得一股清凉的气流涌入双眼，紧接着便蹙紧眉头，死死盯住了青年的额头。
　　那儿竟趴着一只半透明的蜘蛛，其前端的口器中正吞吐着灰褐色气流，有心凑近，想要再看的仔细些，蜘蛛虚影却又突然消失。
　　这家伙绝对有问题......我自己好像也有问题？
　　徐玖直起身，半眯着双眼，默默的在心里又补了句，自己的双眼突然看到常人根本看不见的东西，这本身就不正常。
　　造成这种现象的原因倒不难猜，毕竟徐玖的身体近期出现的唯一变化就是吸收了那枚圆珠。
　　如此看来，这是附带的效果？
　　手指在手机屏幕上滑动，防止它自动锁屏，徐玖看着警察在现场抢救无果后将尸体送上刚飞来的救护空艇，到底还是没有把手机交上去。
　　看了眼手表，现在才刚过正午12点，距离凡妮莎下班还有几个小时。
　　按照徐玖原本的计划，庆典游行后还有节目以及类似于庙会的小市场可以逛，他是打算敞开肚子吃上一顿。
　　现在嘛......他果然对这些稀奇古怪的事情更感兴趣，更别提这牵扯到自身的变化，他没理由就这么将其忽视。
　　在街边摊买下一个装有十几颗巧克力糖豆的烟斗，叼在嘴里，将头顶的面具当作猎鹿帽，有模有样的整了整。
　　名侦探模式，开启！
　　青年的尸体已经被警察带走，这时候跑上去跟他们说要验尸十有八九会被当成嫌疑人请去喝茶。
　　况且徐玖自己也没验尸的本事，想了想还是得从其他方面入手。
　　先想办法了解这家伙的情况。
　　通过手机上的外卖软件，徐玖轻而易举的获得了青年的住址，他就住在登夏区，不过距离举行庆典游行的丰登街仍不算近。
　　很显然，他是刻意选择此处做为行动地点，而不是一时兴起。
　　至于原因，其中一部分刚才徐玖已经看到了。
　　打开猎人直播程序，这个青年已经在上边直播了将近半年时间，直播的内容大都是些灰色地带的活动：恶作剧，诈骗以及一些在犯法边沿反复试探的行为。
　　换做徐玖的前世，要是不被封，兴许会有些粉丝，可这儿是芜苏城，其他主播玩的远比他要疯狂，而他的直播内容也早已是老掉牙的存在，因此直播的收益极为惨淡。
　　急于做好直播，所以想玩儿点刺激的吸引观众？
　　问题是这未免也太刺激了......
　　在闹市区袭击民众，他的直播间火肯定是会火，只是播完这一次，人也是必然会凉。
　　必然有某种原因促使他铤而走险。
　　翻看着账号后台，徐玖的视线扫过消息栏，很快便注意到青年在半个小时前跟一个匿名用户的聊天内容：
　　‘我给你的东西，你应该已经试过效果。’
　　‘梦里的那些，真的？’
　　‘机会得你自己把握，你能提升自己的等级，自然就是真的，要是连这种机会都把握不住，还想当人上人？’
　　‘今天丰登街有庆典，我会去尝试，你要是骗我，这事儿没完。’
　　‘到时候你只会跪在地上求我给你更多！’
　　徐玖看完这部分聊天记录，越发觉得奇怪。
　　单从这几句话里头的意思，这个青年像是在梦中看到了某些东西，又想要通过此次行动尝试......
　　如果他行动成功，也就是在闹市区杀人，按照对话中隐藏的意思，也就是能够提升所谓的“等级”。
　　他可以从这个匿名者那儿获得什么？
　　想往上翻历史记录，只有今天这一段，更前边的已经没了，也不知道是被青年删了还是这个直播平台只会保留当天的信息。
　　徐玖撇了撇嘴，边继续翻看手机内的各种信息边取出自己的手机开始定位对方的住所。
　　由于庆典的存在，周边的已经实行交通管制，出租车是拦不到了，所幸附近不远就有空轨站点。
　　买完票，乘坐升降梯直接进入空轨列车内部。
　　伴随着轨道列车沉闷的启动声，身前窗户上的雨丝拉长，脚下的街道逐渐变做模糊的影像匆匆闪过，窗外不远排列着几幢高楼大厦，几十米高的全息投影广告在其间轮换播放。
　　登夏区在芜苏城内应当是属于发展的还算不错的城区，沿途经过的几处站点底下的城市街道同徐玖前世似乎也差不了多少。
　　相较于荒原上的移动城以及聚集点，这种地方说是天堂也确实不为过。
　　当然，这也只是几处站点而已。
　　随着距离青年居住的区域越发靠近，建筑的风格发生了改变，密集的公寓楼取代了高楼大厦，像是在之前的战斗很常见的大型商场以及娱乐城在这儿是看不见的。
　　建筑分布不再层次分明，取而代之的是一种颇为混乱的重叠状态，狭窄的街巷如蛛网般铺开，不是平面，而是呈现出立体的纵横交错。
　　徐玖离开站台的升降梯，按照手机上的定位，没走多远就拐入了一条斜陡的街道。
　　这儿倒也不算是冷清，街边还有商铺只不过从外观上看，跟徐玖小时候见过的那些小卖铺差不了多少，门前驾着写有优惠活动的硬木板，彩色的小灯泡很是敷衍的在上边绕了一圈。
　　往前又走出一段路。
　　一栋在雨中稍显阴沉的居民楼出现在徐玖眼前。

第一百三十章 爆炸人偶
　　噌~
　　刀尖嵌入门房的间隙，往下滑落，轻而易举的切开老旧的铁锁。
　　戴着面具的徐玖走进房间。
　　浓郁的泡面汤水味还有香火气混杂在一起，怪异的气味让他不由得放缓呼吸节奏。
　　所幸房间的面积极小，也就是十几平米一居室外加一个独立的厕所而已，徐玖甚至不需要去翻找，只是站在门口往里边扫了眼就发现了一处特殊的地方。
　　满是凌乱的衣物还有被褥的床铺正对着的墙角，摆放着一个一米多高的神龛。
　　香火，蜡烛，一应俱全，顶部的匣子里头还安了照明的红色背景灯，火光与灯光照亮神龛所在的边角，怪异的色彩却是让本旧昏暗的房间越发诡异。
　　这玩意儿要是在一些老年人的家中发现，徐玖并不会觉得多奇怪，宗教信仰在芜苏城内也是普遍存在的，否则也不会有丰度街上的庆典游行。
　　偏偏这儿的居住者显然不存在什么宗教信仰，否则也不可能将这种存在直接摆放在床边。
　　迈过地上的杂物，徐玖站在还有八成新的神龛前，目光落在供奉台。
　　上边盛放的物品根本就不是什么神像，而是一个披着红袍，面部刻绘成恶鬼模样的木偶......
　　这都什么跟什么？
　　将溯光回鞘，徐玖抬手伸向木偶，想看看这玩意儿究竟有什么特殊的地方。
　　可就在他一把抓住木偶时，许是因为位置出现了移动的缘故，徐玖发现这木偶的颈项位置像是缠着浅灰色的细线，在灯光下十分明显。
　　徐玖下意识的伸出食指去触碰，意外的只有冰冷的木头触感，于是等到将木偶拿出来，他又拨开外罩的红袍仔细去看。
　　原本空无一物的木偶脖颈上，逐渐浮现出一圈圈丝线，等手指再度靠过去，却又是穿透而过。
　　这场景徐玖相当熟悉，昨天他还经历过呢。
　　这些丝线并不存在于现实！
　　回忆起之前在四季特异区神庙内的经历，由此越发肯定那颗特殊的六边形晶石在吞噬圆珠后对自己的身体进行了改造。
　　意识到这一点的徐玖倒也没有太过惊讶，毕竟他身体内的状况本就够神奇的了，眼下这种变化，只能说是“毛毛雨”。
　　况且在徐玖看来，自己赖以生存的晶石能量既然在这种改变中并未出现消耗，项链同样没有出现防御反应，那就意味着因圆珠而起的变化并不伤及身体和精神。
　　反过来说，它极有可能是一种正向的变化，所以才没有受到排斥。
　　也正因为如此。
　　比起深究自身为什么出现变化，徐玖更想弄清楚的是自己通过圆珠得到新能力是什么。
　　要知道秘学社的静姝在神庙内说过，圆珠是受到神庙供奉的核心，其中蕴含的力量自是不必多说。
　　当然。
　　徐玖也没觉得自己已经可以驾驭这枚圆珠，他更倾向于自身受到的是一部分圆珠力量的影响，否则不应该是如此的潜移默化，甚至于从四季特异区回来到现在，他本身毫无察觉。
　　一念即此，徐玖对这木偶上的丝线越发好奇，这件物品十有八九就是猎人直播后台中匿名者提及的那件物品。
　　它能够让人的梦出现问题，是否就是因为这些丝线？
　　还有之前在青年额头见过的那只吞噬灰褐色气雾的蜘蛛，这两者之间应当是存在联系的。
　　正思考着呢。
　　徐玖的目光无意识的四下乱瞥，意外发现这木偶脖颈处的线绳并非单独存在，似乎还有延伸向房间一侧窗台的线头。
　　只是还没等徐玖用之前在神庙里的方法借助紫色晶石的能量顺藤摸瓜，这丝线竟又突兀的断裂，残存的那部分耷拉下来。
　　滴~滴~滴~
　　清脆的电子提示音在安静的房间内响起，徐玖看着手中的木偶，愣了下，喃喃自语道，
　　“原来如此......”
　　嘭！
　　机关触动的瞬间，木偶陡然爆裂，紧随其后的便是刺目的火光。
　　按照常理，这时候拿着木偶的人估计已经去地府报道，偏偏拿着它的是徐玖，拥有焰拳能力的他，对于其他的火焰同样有控制能力，而木偶里装的炸弹显然也不是高烈度的。
　　掌心托着火球，转了几个来回，火焰消弭于无形，只剩下一些焦黑的碎片。
　　毫无疑问，这是匿名者的毁尸灭迹。
　　青年的死意味着行动失败，他家中留存的东西自然也得销毁，徐玖没想到的是对方的手段居然如此酷烈，在一开始就往这木偶里塞了遥控炸弹。
　　那家伙恐怕到死都没想过自己一直拜祭的是会在未来杀死自己的凶器。
　　于是问题来了，匿名者又是送这种人偶，又是安排任务，他到底图这青年什么。
　　只为了在庆典游行的街道上大闹一场么。
　　有买遥控炸弹的钱，直接去雇一个专业枪手不好吗？
　　“手脚倒是处理的干净。”
　　随手抛开木偶的碎片，徐玖拍去手上的灰尘，转身走向大门，没有再去翻查房间内的其他地方。
　　对方连销毁木偶都考虑到了，留下其他证据的可能性极小。
　　更重要的是徐玖根本就没兴趣去翻这猪窝一般的地方。
　　没了木偶，那些丝线无从查起，青年又直接死了，问话也就成了奢望，徐玖想凭着手机里短短几句匿名信息获取更进一步的线索显然不太可能。
　　自身的能力来源大略已经弄清楚，徐玖也没打算继续在这件事上浪费太多时间。
　　徐玖很好奇丝线的来源，只不过好奇不代表非得钻牛角尖，他有更好的选择。
　　侦探游戏到此结束，将糖果烟斗塞进口袋，转而取出自己的手机拨通一个号码。
　　既然对方做的绝，那他也只能搬出更专业的人士过来调查这件事情。
　　“喂，凡妮莎......芜苏城里头出大事了！”
　　重新背上溯光，徐玖离开房间，边走边向电话那头估计是被他一句话吓到的凡妮莎描述这边发生的事情。
　　关于自己能看到常人不可见之物的事情，徐玖没提，只是隐晦的提了句这其中似乎牵扯到了凡妮莎曾经询问过的那种常理无法解释的力量。
　　事实上单是青年的离奇死亡和他家中木偶的事情，就已经足够引起注意，再加上徐玖亲自告知，对他的情况有所了解的异调局内部当即给予了高度重视。
　　所以说能白嫖专业的异调局帮忙调查的事情，为什么要自己动手呢。
　　找个甜品店，吃着蛋糕看着电影，等结果出来不好吗？

第一百三十一章 人设很重要
　　阴雨天的午后。
　　雨幕中的陈旧公寓楼拥挤在一起。
　　连带着其间出入的居民，车辆都模糊了细节，只余下一道道移动的阴影。
　　雨水沿着街道斜坡不断的往低矮处流淌，沿途又裹挟起各种杂物，最终堆积在下水道口的铁闸前，混成一团暗褐色的腌臜垃圾。
　　徐玖的视线落在自己刚去过的楼层，异调局的人正在其中进行调查。
　　空艇就停在外边，不远处就有几个小孩儿趴在自家窗口看，生活在这片区域的人能近距离接触这类交通工具的机会可不多。
　　甜品到底还是没能吃上。
　　没办法，异调局的队伍来的太快，带队的还是凡妮莎，后者特地交代徐玖就待在附近。
　　背靠着一个小吃摊，做为唯一的客人，徐玖转了三百给摊主，于是后者暂时成了他的专属厨师。
　　实在是附近没地方待，像是那些小商铺，看着就逼仄，总不能搬个凳子坐人家门口。
　　手里捏着一串刚烤好的贡丸，徐玖将注意力重新回到手机上。
　　具武的办事效率没得说，秘学社的约翰也没有食言，在拿到徐玖交给前者的三枚徽章后，立刻将一份相关资料发了过来，对其中的两枚徽章做出了解答，至于第三枚，秘学社那边似乎也没有记录。
　　一枚徽章外观为镶嵌在五角星上的新月，这是徐玖在天空城模型各处找到次数最多的。
　　根据秘学社的资料，这是月冕教派的教徽，曾在一处亚级特异区宗教遗迹中被发掘，教派信仰的神明被尊称为永恒之月，象征着永恒与高洁。
　　神明的详细信息以及宗教遗迹究竟在哪处特异区没有提及，估计是涉及到官方机密。
　　还有一枚徽章外观与上边的正相反，看上去像是太阳，一个圆圈周围连接着数道波浪纹，这个跟宗教没关系，而是一个国家的象征。
　　资料到此戛然而止。
　　至于剩下的一枚徽章，徐玖在海底城见过一样的，同样也出现在那些被废弃的厚重装甲上，秘学社对此似乎一无所知。
　　或者说知道些什么，只是不能向徐玖透露。
　　原本还指望能够从秘学社这边打开突破口，结果只有这简短的几句话，说白了就是个粗略的解释，徐玖总不能借此上网去搜月冕教派是什么。
　　当然，徐玖也没资格抱怨什么，约翰能将这些资料分享给具武已经称得上是守信。
　　毕竟他并不知道是徐玖出手救的他们，只当是具武帮他们拖延了一些时间而已，双方之间的恩情，其实也就值这么多。
　　轻吁一口气。
　　想归这么想，徐玖多少还是有些失望。
　　秘学社那边指望不上，他也只能想办法通过其他途径获取更进一步的信息。
　　若有所觉的抬头，前方的小区门口，穿着异调局标志性长风衣的身影正往这边缓步走来。
　　徐玖咧了咧嘴，“其他途径”，这不就来了嘛。
　　不过等凡妮莎走到近前，坐在凳子上的徐玖仰起头，只是打了个照面，眼里便浮现出一抹诧异，
　　“你这......赶上那几天了？”
　　相较于印象中的模样，这才半个月没见，凡妮莎的状态看上去明显不太对劲，脸色暗沉不说，原本清澈的眼眸中添了不少血丝，那头柔顺的浅金色长发即便是在这湿润天气，依旧显得枯乏。
　　“最近事情有些多，睡眠不太好......你的猜测是正确的，我们确实在房间内检测到一些残存的特殊能量，具体是什么原因，得看尸检结果，我已经联系秘学社......有关人士协助。”
　　凡妮莎转身在他刚摆好的椅子上落座，看着前方的民居，话说一半又戛然而止，临时改口，看上去有些心不在焉。
　　确切的说，更像是心神不定。
　　“喂，你这模样可不像是单纯的失眠能够造成的。”
　　徐玖挑着眉，转身拿了杯自己还没开始喝的冰镇果汁递了过去。
　　“我只是......”
　　接过果汁，凡妮莎下意识的想要解释。
　　“你受到影响了。”
　　这话不是疑问句，徐玖一口撸掉竹签上剩余的几颗贡丸，面无表情的囫囵嚼了几口吞落肚，直截了当的说道，
　　“之前你突然打电话给我的时候，我就有些纳闷，看来在那时候你就已经开始接触那些东西，我记得提醒过你最好远离它们。”
　　“它们传播的方法太过诡异，意识到有问题的时候已经来不及了。”
　　回想起这几天的经历，凡妮莎一口喝光果汁，抿了抿嘴，刚要继续说些什么，却见眼前多出来一条样式尤为精致的项链，没等反应过来，徐玖已经将它贴到自己的额头。
　　霎那间，幽蓝光芒于项链核心绽放，流光涌入眉心，短短数秒后，几缕灰色的气雾便从中被驱逐出来，与之相对的是凡妮莎陡然振奋的精神。
　　然而徐玖脸上却丝毫不见轻松神色。
　　透过项链，他能够隐约察觉到凡妮莎的状态，已然不是这条奇物项链能够解决的。
　　它能够解决精神上的一些问题，也可以协助持有者抵抗外来的入侵，却无法拔除已经存在凡妮莎体内的“病灶”，这已经超出了项链的能力范畴，同样也让徐玖越发奇怪。
　　徐玖跟凡妮莎一直保持着联络，虽然联系并不频繁，但他知道后者近期并没有离开过芜苏城。
　　在城里头也能沾染上那些怪异的存在吗？
　　实际上凡妮莎比徐玖更为惊讶，做为异调局中校，她自然能看出这条项链是一件奇物，而且以它所拥有的能力，必然也是奇物中尤为罕见的那一类。
　　这才几天，他从哪儿弄来的这种宝物？
　　不管怎么样，有项链的帮助，凡妮莎的精神状态勉强算是有了明显的好转，也知道现在不是聊奇物的时候，她今天特意约徐玖见面，为的其实就是最近遭遇的事情。
　　短暂的沉默，在脑海中将自己要说的内容又过了一遍，凡妮莎趁着自己相当清醒，开口说道，
　　“前段时间，官方策划了一次特异区的调查行动，参与者众多，结果出乎所有人预料，情况出现了失控，由于中途出现意外，他们不小心释放......且将一部分不那么安全的东西带出了特异区。”
　　凡妮莎说的很慢，想要尽可能的规避掉一些敏感的信息，哪怕她来见徐玖在某种程度上也得到了顶头上司宗泽上校的授意。
　　“你们在冠级特异区的调查失败，把里边的怪物带出来了？”
　　倒吸一口凉气，徐玖赶忙又拿了串烤翅，压压惊。
　　“......”
　　凡妮莎侧过身，盯着徐玖看了会儿，最后还是无奈的将杯子放回摊位。
　　这话让人怎么接？
　　“你说的是带出特异区，那就意味着你们参与调查的人肯定出了事，他们活着返回芜苏城，肯定会得到妥善治疗，你跟他们见面，然后受到影响......你在这个节骨眼上找我，是想让我帮忙解决怪物？”
　　“不是解决，是封印，它们并不存在真正的实体，而是以一种特殊的形式徘徊在芜苏城内，我们需要将这些怪物重新送回特异区，才能维持平衡。”
　　话既然已经说到这份上，凡妮莎也不再遮掩，纠正徐玖的猜测。
　　“你们想封印那些怪物？”
　　想起不久前在四季特异区里碰见的那头怪物，徐玖只觉得头皮发麻。
　　冠级特异区里跑出来的家伙，怎么着也不会比它差吧？
　　想要干掉就够难的了，更别说活捉这些家伙意味着一点特殊能量都无法收取。
　　“哎呦，贡丸太烫，我好像伤到胃了，恐怕得修养十天半个月......”
　　“有偿帮忙，只要能成功，高品质的奇珍，随便你挑！”
　　异调局的力量近期遭到重创，否则她也不至于带“病”出动，他们需要强而有力的援助，哪怕需要为此付出昂贵的代价。
　　“咳，我装的。”
　　重新直起身，咳嗽一声，徐玖“坦然”直视凡妮莎，
　　“为了芜苏城的和平，我愿意贡献出自己微不足道的力量！”
　　到这儿两人算是达成了共识，接下来肯定就得聊些更进一步的情报。
　　“先说你的问题，怎么会弄成这副模样？”
　　回到正事儿上来，徐玖优先想要帮的自然还是凡妮莎。
　　“将近五天没有睡眠，依靠药剂撑着，我的梦境出了问题......高山，冰原，我看到山谷中有怪异的紫影在移动，巨大的蛛网，它在编织我的梦，控制我......”
　　随着言语的深入，凡妮莎原本还算清醒的精神状态明显又逐渐变的萎靡，或许连她自己都没有注意到，在描述那些骇人的梦境时，她有些难以控制自己的倾诉欲。
　　她想把自己看到的告诉别人，将那些难以用言语形容的事物灌输到其他人的脑海中。
　　雨水坠落在街道各处事物上发出的嘈杂声响忽远忽近，徐玖的耳畔仿佛响起窸嗦低语，就在身旁的凡妮莎，此刻似乎融于周遭阴郁的环境，继而变得莫名模糊起来。
　　数根浅灰色的丝线，不知何时从她的身上开始向着徐玖蔓延而来......
　　忽然间，一个被烤焦的蒜瓣被徐玖直接塞入了“喋喋不休”的凡妮莎的嘴巴，随后又将其直接捂上，后者先是一愣，下意识的开始挣扎。
　　只是凡妮莎的气力哪里能跟徐玖比，他就是死活不松手，只是闷声说道，
　　“嚼碎，然后咽下去，这很重要！”
　　凡妮莎停止动作，蔚蓝色的眼眸望着徐玖，她显然吃不惯这玩意儿，却也强忍着按照徐玖的说法，将它彻底嚼碎，然后艰难的咽下去。
　　松开手。
　　“有没有好一点？”
　　徐玖问道。
　　“嗯......好像好一点了。”
　　可能是刚才被闷了一会儿的缘故，凡妮莎脸色有些发红，闻到自己嘴里散发出来的奇怪气味和那股始终没能散去的辛辣，赶忙用手捂上，
　　“大蒜有效果？”
　　“说不定，我刚才就想试试。”
　　徐玖看着随凡妮莎的注意力转移，自己身前已经消失的丝线，咧嘴笑道。
　　下一秒。
　　肚子挨了一记冲拳，真的很痛。
　　“人不能，至少不应该！”
　　可能是觉得自己被耍了，凡妮莎到底没能在徐玖面前绷住冰山美人的人设。

第一百三十二章 邪祟
　　梦境受到影响.....
　　徐玖打量着凡妮莎身上若隐若现的灰色丝线，回想起刚才在木偶脖颈处看到的东西，开口道，
　　“你的运气还算不错。”
　　“运气不错？”
　　不停的喝着饮料，想要中和掉口中的辛辣气味，凡妮莎问道。
　　她想不明白自己运气到底哪里“不错”。
　　“待会儿你就知道了，我记得没错的话，你刚才说是秘学社的人负责青年的尸检？”
　　虽说心里已经有了几分把握，但徐玖也没急着挑明。
　　一方面徐玖没想到自己偶然遇见的事情居然有可能跟冠级特异区里出来的怪物扯上关系。
　　另一方面他也想趁此机会打探更多的情报，至于自己因为圆珠得到的新能力，目前还没摸索清楚，他可不想把话说的太满。
　　“为了便于区分，异调局暂且将它们统称为邪祟，现有的科技手段很难对它们奏效，这是当下最麻烦的事情，我们只能求助于秘学社。”
　　既然双方已经确立了初步的合作意向，凡妮莎也不介意多透露一些信息，反正接下去的合作，双方肯定会见面。
　　与其到时候花时间介绍，还不如趁现在先有个了解。
　　“秘学社，听上去像是个搞研究的，他们能应付的过来？”
　　静姝在神庙中的表现徐玖是看在眼里的，他知道秘学社隐藏着某些特殊力量，只是当时不太好开口问而已。
　　等等。
　　在神庙里他们争论的事情，现在想来或许就是冠级特异区的事情。
　　这么说......神庙供奉的那家伙也从冠级特异区里出来了？
　　自己拿了它的核心。
　　怕不是要被记恨死？
　　冷风灌入徐玖的脖颈，猛地打了个冷颤。
　　“秘学社下属有独立的能力者部门，都是通过后天的方式培养的，条件极为苛刻，他们是专门应对这类特殊存在的队伍，待会儿的行动你可以跟我一起，到时候你会明白的。”
　　凡妮莎说话的间隙瞥了眼徐玖，发现这家伙好像是在走神，顿了顿，回头去看烤架，没找到烤蒜，轻啧一声，抬脚踢了下后者的小腿。
　　“封印的方法呢，那种程度的怪......邪祟，总不能逮起来往笼子里一塞，寻常手段肯定不可行。”
　　回过神来的徐玖转而提及最为关键的问题。
　　他对付怪物向来都是“物理超度”，哪里懂封印的事情。
　　“根据已知情报，邪祟的存在形式极为特殊，它们会被一些精神存在问题的人吸引，进而分裂出一部分能量，侵占这些人的精神，促使他们产生一些怪异的变化，包括但不限于精神扭曲，身体突变等等。”
　　陈述着自己在今天早上的会议中听到的内容，脑海中浮现的却是不久前在安全屋内看到的景象，凡妮莎蓦然抬手揉捏起眉心，
　　“简而言之，你可以把邪祟当成是一颗结出毒果的树，只不过这些果子会主动落在特定目标手中，扎根于他们的身躯，结合这些人的能力，进而衍生出恐怖的怪物，秘学社将这类存在定义为诡怪。”
　　徐玖没有吱声，等凡妮莎接着往下说。
　　“针对这种现象，秘学社制定的封印计划并不复杂，先想办法抓捕一部分怪物，从它们体内抽离出邪祟的力量，等这部分能量达到一定的程度，他们可以通过某种特定的方法追索源头，也就是确定邪祟所在，届时就能进行封印的步骤，至于如何封印......秘学社并未透露。”
　　事实上凡妮莎本身也是接下“毒果”的人之一。
　　所幸靠自己的能力强行撑了下来，如今又借助徐玖的项链缓和，没有成为必须被拔除的那部分人。
　　“成功过没有？”
　　“我刚才说的是今天早上的会议内容。”
　　凡妮莎应声道。
　　“这么说就是没试过了，连基本测试都没有的计划，你们也敢直接执行？”
　　转身接过摊主递过来的肉串，徐玖撇嘴问道。
　　“留给我们的时间不多，必须在最短时间内将这些邪祟重新封印，送回冠级特异区，否则......”
　　“否则什么？”
　　“我也不知道，高层封锁了一部分信息，不过从几位长官的状态，情况比预想中的要紧急。”
　　做为一名异调局中校，凡妮莎显然还没到能够被专门告知冠级特异区内部详细情况的程度。
　　徐玖还想说些什么，听到手机的来电提示音，又停下话头，看着凡妮莎接起手机，没多久像是听到了什么，脸上浮现出一抹错愕，旋即又是惊喜。
　　“秘学社通过尸检发现青年身上残存的特殊能量跟我身上的极为相似，只要找到木偶的来源，在就有可能擒获一头鬼怪，再加上之前那两位上校......有可能进行更进一步的封印。”
　　对于已经几天没能睡好觉的凡妮莎来说，这无疑是个好消息。
　　要知道她现在是靠药物和一些特殊的生物技术才能勉强维持一个良好的状态，这显然不是长久之计。
　　“木偶被毁，人也死了，你们打算怎么追踪目标？”
　　在徐玖看来，线索都已经断了。
　　“秘学社会派专人负责，我们只需要在这儿等着就行。”
　　凡妮莎似乎对秘学社的人非常有信心，对此徐玖也只能耸耸肩，待在摊位前陪她等着。
　　大约过了二十分钟。
　　街道上空便有一艘空艇降落，而凡妮莎也早早的带着自己的下属在雨中等候，徐玖做为临时加入的人，再一次戴上恶鬼面具，站在凡妮莎身后。
　　舱门打开，徐玖看着里边出来的三人小队，不由得想起之前秘学社前往四季特异区的配置。
　　两个普通人，一个特殊人物。
　　眼前这三人组的状态看上去也差不多。
　　左右站着的一男一女，手中各拎着一个手提箱，站在中间的则是一个年纪看上去比静姝大不了多少的青年。
　　令徐玖有些诧异的是这个青年似乎也跟静姝同样有些“怪”，身上披着一件宽大的连帽黑色长袍，双手戴着手套，脖颈处则是围了一条厚实的围巾。
　　撑伞的事情由他旁边的中年男人的负责，而他只是缩在伞下，徐玖望向帽檐底下的脸庞，居然还戴着全覆盖的面具，正面的光屏上有一些形状不一的积木来回碰撞，拼凑成不同的表情。
　　此时徐玖大略也猜到了，之前同行过的静姝还有眼前这个青年，应该就是凡妮莎刚才所说的秘学社下属的能力者，而他们的能力也确实古怪。
　　譬如静姝，战斗力几乎为0，完全就是个病秧子加胆小鬼，别说是异化兽，随便来个健康的成年人都能解决掉她。
　　偏偏就是这样的人，竟可以直接还原破损的神庙，将另一个空间内的东西呈现出来。
　　这是连徐玖都做不到的事情。
　　只不过想要得到这些神奇的能力，似乎得付出不小的代价......
　　在徐玖思索的间隙，他的存在同样也引起了周边其他人的注意。
　　异调局的人虽说通过凡妮莎这个队长了解过徐玖的情况，但这依旧没能让他们的好奇心消停下来，毕竟凡妮莎可是异调局内名副其实的“高岭之花”，从未见她跟一个男人靠的如此之近。
　　至于秘学社这边则更是直接，走下空艇后立刻就有人盯住了徐玖，转身去问凡妮莎。
　　“他是宗泽上校邀请的协助人员，寄生兽事件的核心参与者。”
　　前者是名分，后者是实力，这两个身份通过凡妮莎的嘴说出口，秘学社的人当即点头表示了然。
　　之前就说过，寄生兽事件秘学社是全程参与的，具体的事情经过他们清楚的很。
　　徐玖也没有开口自我介绍的意思，以后他接代练的活八成还是要跟异调局的人打交道的，这时候跟他们混熟了，到时候可不好蒙混过关。
　　看着身前打开手提箱的两人，视线投向箱内盛放的物品。
　　只见两个手提箱的正中央各自摆放着一件器皿，左侧是一个镌刻有繁复花纹，巴掌大小的金属壶，右侧则是一尊同金属壶差不多大小，外形看上去有些像是猫的石雕。
　　看着这两件似乎风马牛不相及的物品。
　　徐玖挑了挑眉，等着眼前这青年开始“整活”。

第一百三十三章 诡怪（5K，求订阅！）
　　由于木偶内置的定时炸弹爆炸产生的火焰被徐玖强行压制。
　　这就使得相当一部分木偶碎片未被销毁，其中还残存着诡怪能量。
　　着装古怪的青年看着由异调局成员递过去的碎片，短暂的沉默后，面具光屏上拼凑出简短的字句，
　　‘确认是同种能量，可行。’
　　秘学社的人当即上前收取这些碎片，随后将其装入金属壶内，青年摘下手套。
　　徐玖的目光落在青年的手掌，其手背的位置居然存在着暗红色的法阵，而且在掌心接触到金属壶的同时，这个法阵居然还释放出浅红色的微光。
　　炼成阵？
　　徐玖看着这番景象，脑海中的第一反应自然是过去接触过多次的法阵。
　　问题在于徐玖从未见过这种直接出现在人体表面，且看上去不需要任何材料，能够随着意念启动的炼成阵。
　　非要说的话，同海底城那个送给他项链还有手环的人所使用的手段有些相似，不过那家伙是凭空凝聚出了炼成阵。
　　后者的手段或许更高级一些？
　　不过有一点是可以肯定的，炼成阵是特异区遗迹的“特产”，现代根本不存在这种超乎常理的知识与力量体系。
　　这是否意味着秘学社在对遗迹的探索和研究过程中已经得到了一些成果？
　　炼成阵的另一种的用法么......
　　难怪秘学社在芜苏城内的地位如此重要，八成跟这种只有他们能够掌握的力量恐怕有着紧密的联系。
　　秘学社后天培养的究竟是怎样的一群人？
　　徐玖不着痕迹的往旁边挪了一步想要看的仔细些，然而青年那边似乎已经完成了初步的提炼。
　　这金属壶似乎也不是寻常物件，随着炼成阵的启动，壶面上花纹同样泛起微光，紧接着壶口便溢散出丝丝缕缕的浅灰色气雾，又在他手指的牵引下，转而注入另一个手提箱内的雕像。
　　“我感觉接下去要发生的事情可能不太科学，你呢？”
　　视线在凡妮莎后脑处再一次凝聚起来的丝线上停留，徐玖将项链塞进她的手里，补了句，
　　“在你这儿先放一会儿，我可不想过几天靠你去换奇珍。”
　　很显然，邪祟的力量绝不会因为目标是使徒而停止侵夺，从两人见面到现在也不过半小时，之前被驱逐掉的一部分能量便再度涌现。
　　“秘学社内部称他们为秘仪者，具体的情况我也不太清楚......谢谢。”
　　对自身状态有所察觉的凡妮莎没有推辞。
　　完全吸收灰色气雾的石雕终于出现了变化。
　　前一秒还是死物的它，先是不断的颤动起来，表面淌过数道流光，紧接着就像是那些装死的动物见到天敌离开了一般，忽地翻身从手提箱内一跃而出。
　　围在一旁的众人纷纷退开，只见原本不过巴掌大小的石雕落地后竟是迅速膨胀，石质表面也逐渐转变成柔软的毛发。
　　短短十几秒，一只同家养的狸花猫有些相似的生物出现在众人眼前。
　　只不过它的动作看着极为僵硬，像是一只制作工艺粗糙，又生了锈的机器猫，站在满是雨水的地面上也不多动弹，任由身体各处都被淋的湿漉，昂着头来回转动。
　　不一会儿，又朝着某个方向猛地冲了出去。
　　“对方就在附近，跟上它！”
　　秘学社的人出声提醒道。
　　异调局这边的人早有准备，石猫一动，他们随即跟上，到这份上，徐玖哪里还不知道这石猫就是一个特殊的定位器，只不过驱动它的不是现代能源，而是鬼怪残存的能量。
　　很显然，石猫也存在着感应范围，而它既然开始了行动，那就意味着目标距离这里并不远。
　　秘学社的人径直返回空艇，他们的身体素质可不足以支撑长距离奔袭，更别提参加战斗，这些好不容易培养出来的特殊人才，可不是用在这种地方的。
　　事实上凡妮莎这边应该要申请增援，毕竟敌人极有可能已经被转化成诡怪，这类存在的战力一如当初的寄生兽，难以评估不说，还有可能拥有某些棘手的能力。
　　不过谁让徐玖在场呢，在凡妮莎看来，要是连徐玖都解决不了那头诡怪，她找再多增援也没用，除非请政府内蝉蜕级的强者出手。
　　当然，鉴于邪祟进入芜苏城的时间不久，即便是已经成型的诡怪，战斗力也不会太过夸张。
　　事实上这也是异调局如此着急的原因之一。
　　这些诡怪极有可能会随着时间的推移，吸收足够多的负面能量而得到强化，也只有趁着它们还未成气候进行抓捕，才能将威胁性压至最低。
　　由于这片城区内部的街巷环境复杂，为了方便追踪石猫，异调局一行人都是步行，可还没跑出去多元，凡妮莎左右张望了一圈，忽然发现徐玖不知所踪。
　　刚要掏出手机询问，却又听见身后传来机车的嗡嗡声。
　　徐玖开着刚在路边租用的电动车，一手控制车头，一手撑着伞，慢慢赶上凡妮莎的速度，脸上挂着平静的笑容，与她并行。
　　后者愣了两秒，最终还是忍下了已经到嘴边的不良言语。
　　在石猫的带领下，一行人穿梭于复杂的街巷，就这么跑了将近十五分钟，石猫的速度这才逐渐放缓，最终停驻于一幢三层小楼前。
　　这边的情况甚至要比刚才的居民区还要破落，就连陈旧的公寓楼都很是少见，取而代之的是一眼望上去就知道年代久远的砖房，棚户。
　　半碎的窗户，用塑料条做的帘子，路灯早就被人拆了个干净，只剩下一根光秃秃的杆子杵在原地，街道两侧更是堆满了各种稀奇古怪的杂物，雨水落在上边，砸出各种噼啪声响。
　　悦盛人偶作坊。
　　找了个勉强能挡雨位置停车，徐玖看了眼房屋二楼外悬挂的招牌。
　　石猫能够定位能量来源，而它既然在这作坊门口停驻，那就意味着对方必然就在其中。
　　“已锁定目标，居住在这里的人为石川藤，39岁，人偶师......队长，这家伙曾经因故意伤人罪被判10年有期徒刑，半年前才从登夏区的监狱出来。”
　　半透明的光屏在雨水中依旧清晰，异调局内部网络同芜苏城官方资料库是直接相连的，因此在确定目标位置后，他们便将屋主的情况查了个底朝天。
　　“诡怪能量并不会因为宿主的死而迅速消亡，一旦接战，允许就地格杀！”
　　位于大门口的凡妮莎见徐玖撑着伞往这边走，当即挥手示意行动开始，一众异调局成员纷纷整备着装，本就凝重的气氛越发压抑。
　　嘭！
　　这是三楼外墙的爆裂声。
　　才准备暴力破门的一行人仰头便看见徐玖的身影已经消失在缺口处......
　　徐玖对参与异调局的行动并不怎么感兴趣。
　　他真正在意的是这所谓的“诡怪”究竟是怎样的一种存在。
　　踩着满地的碎石砖，雨水自身后倒灌入三层昏暗的房间，这里看上去像是一个储存室，里边摆放着五个分层的铁架，上边陈列着各种人偶的肢体，看样式都是寻常木偶。
　　徐玖边往门口走，边打量这些“残肢断臂”，表面积了不少的灰尘，雨水溅上去还会留下印记。
　　一脚踹开房门，徐玖的目光投向前方不远的光亮处。
　　阴暗的房间内，有人正背对着这边伏案忙活着什么，桌台上摆放着大量的小型木偶，看着有些眼熟，跟之前青年手中的有七八分相似。
　　或许是太过专注的缘故，他像是根本就没有察觉到身后的动静，只是背对着徐玖雕刻不停。
　　房间各处的阴影中，散落着大量已经成型的木偶，只是模样看着十分怪异。
　　“喂，朋友，你摊上大事了。”
　　徐玖弯腰捡起地上的一块切割过的木头，掂了两下扔出去，以完美的抛物线直接落到桌前那人的头顶，而他此时才像是回过神，在椅子上缓缓转身，显出一张长时间没有洗漱，邋遢遭乱的男人脸庞。
　　那双满是猩红血丝的双眼，在黑暗中倒是极为扎眼，身上则是随意搭盖着一条宽松长袍，也不知道多久没有打理过。
　　“素材......素材......你的双腿，左臂，左眼......心脏！”
　　石川藤打量着这个突兀出现在眼前的男人，眼中逐渐浮现出一抹狂热，嘴角挂起诡异笑容，猛地站起身，语气越发激动，
　　“你是特殊的，等了这么久......”
　　嘭~
　　右侧房间的大门被撞开，异调局众人冲将进来，石川藤转眼望过去，表情陡然暴怒，
　　“一堆血肉垃圾，你们不配进入这即将诞生艺术的神圣之地！”
　　满是细密凹痕的双手倏然紧握，霎那间，房间各处传出一阵“乓啷”碎响，十数具以怪异的姿态拼凑而成人偶腾跃而起，直扑异调局众人。
　　不需要任何多余的命令，凡妮莎抬手张开晶盾的瞬间，其余异调局成员已然摆出战斗姿态，一时间枪炮声轰鸣，将这些人偶又尽数轰成了碎块。
　　对此石川藤似乎并不在意，他的视线自始自终都在徐玖身上。
　　徐玖挑了挑眉，打量着石川藤的双手，他能看见这上边缠绕着的大量灰色丝线，它们牵扯的并不是地上的人偶碎片，而是他身后的那些小型木偶！
　　异调局众人正待上前，前一秒还散乱在地的碎片迅速汇笼到一起。
　　不仅于此，这些人偶的身上竟是浮现出了扭曲的光影，细看之下似乎是正哀嚎着的模糊魂灵，一时间在场众人耳畔尽皆被刺耳的嗡鸣笼罩。
　　这些人偶这一刻仿佛被赋予了生命，不论是速度还是力量都得到了巨大的提升。
　　凡妮莎尝试用刚才的方法应对，可这一次，晶盾才凝聚于身前，便被几具人偶一拥而上，以自身表面的能量强行将其撞碎。
　　异调局队员与人偶混杂在一起，战斗从一开始就进入了白热化。
　　“这就是你得到的力量？”
　　徐玖没有出手去帮异调局的众人，目光越过石川藤，打量着那些木偶，饶有兴致的问道，
　　“那个做直播的青年手里的木偶，是你寄给他的？”
　　“不过是些勉强能派上用场的废柴罢了，极致的艺术追求，必将得到神明的垂青，这是上天赐予我的礼物，而你，也将有幸得到眷顾！”
　　张开双臂，灰黑色的长袍垂挂在地，石川藤站在昏暗房间内的唯一光源前，微笑着迎向徐玖。
　　与此同时，在他控制下，数十道灰色丝线正从他的指节上飞射而出。
　　他知道，眼前这个年轻人实力极为强悍，他能够感觉到对方身上传递过来的恐怖气息，那绝不是寻常使徒能够拥有的气势。
　　也正因为如此，从一开始他的计划就很简单，拖延时间，然后将自己已然完成进化的操纵丝缠绕上去，届时不论他有多强，都将成为自己的素材。
　　成功了！
　　眼见得所有的丝线都没入徐玖的身躯，石川藤脸上的笑意越发浓郁。
　　可还没等他展开操控能力，一只手掌却是在身前陡然放大，等他回过神，眼前所见的便只剩下染血的墙壁凹坑......
　　“所以说你到底在高兴什么？”
　　徐玖一手攥着石川藤的头发将他的头颅摁进墙壁，一手挑拣着桌上的木偶，随手将其捏爆，紧接着压着嗓子说道，
　　“把你所有的本事展现出来，我倒要看看，所谓的‘邪祟’能把你这种下水道渣滓一般的家伙变成什么怪物。”
　　尽管以往并未与这种类型的敌人战斗过，但借着圆珠带来的能力，徐玖仍旧一眼看穿对方的意图。
　　借这个机会，徐玖也算是对圆珠的能力拥有了新的理解。
　　它本身做为某个邪祟的核心，如今被徐玖所持有，哪怕只是小部分的力量外泄，依旧让徐玖获得了同这些诡怪类似的力量。
　　简而言之，它们能看到的，凡妮莎不一定能看到，而徐玖却能看的一清二楚。
　　这其中的好处自是不必多说。
　　遭到压制的石川藤挣扎着，抬手抓向徐玖的脖颈，却被后者一脚踹飞至墙角，瞥了眼桌上的木偶，右手握拳砸落。
　　伴随着一声震荡闷响，桌上包括木偶，台灯，器具在内的所有东西尽皆成了齑粉。
　　前一秒还与异调局众人战成一团的人偶们立刻就跟断了电似的，全部瘫倒在地，注意到徐玖的动作，隐约察觉到情况有些不对劲的凡妮莎先是拦下了队员，示意他们先撤出去，这才靠向徐玖。
　　没办法，就眼下的情况来看，石川藤的突变程度显然超出了预料。
　　她的队伍里目前也就两名适格者而已，这种战斗根本就不是他们能够参与的。
　　“这家伙的手段有点意思，要不是我有些特殊的手段，刚才说不定已经着了道......建议你们以后跟诡怪作战都带上秘学社的人，否则怎么死的都不知道。”
　　徐玖看着地上被拖动的人偶肢体，看了眼凡妮莎，沉声说道。
　　事实上就算没有圆珠，徐玖也不受影响，不过这不是为了提醒凡妮莎么，对后者这一类使徒而言，不论实力如何，面对这种根本不循常理的力量，实在防不胜防。
　　凡妮莎点点头，张嘴想要说些什么，却见地面散落的人偶肢体突然飞散开去，仿佛是收到了某种力量的吸引，尽数汇聚于石川藤的周身，又在某种力量的干涉下，分裂，糅合成一具惨白的人偶盔甲，覆盖于石川藤周身。
　　扭曲的灵魂缠绕其上，将那些本该破碎，歪折的区域强行填补，紧接着异化成完全区别于原本模样的恐怖存在。
　　八条狭长节肢抵着地面，将已然被裹成蜘蛛模样的石川藤抬至房间半空，以木偶残躯拼凑而成的主干，竟也像是真正的蜘蛛一般收涨扭动，前端的复眼散发出猩红的光芒。
　　“讲道理，男人变成蜘蛛......你还不如变成只猪！”
　　徐玖撇了撇嘴，对眼前这诡怪只觉得恶心。
　　此刻的石川藤早已丧失了说话的能力，只能发出尖锐的嘶嚎，八足并用向着徐玖发起冲锋，凡妮莎皱着眉头想要上前阻拦，却被徐玖先一步摁住肩膀。
　　踏前一步，徐玖甚至懒得拔刀，只是向前轰出一拳。
　　灰色的光芒转瞬即逝，而诡怪则如同遭到无形的重锤击打，上半截身躯直接被砸了个稀巴烂不说，连带着整个形体都飞了出去，撞碎大半面墙壁，砸落在外边的街道。
　　如今的徐玖，又哪里是这种诡怪所能对抗的？
　　差的远着呢！
　　......
　　滴~滴~
　　打着喇叭，电动车驶出街巷。
　　诡怪伏诛，剩下的事情可没徐玖的份。
　　原本在上空盘旋的秘学社当即介入，徐玖原本还想要就近在观摩下他们从诡怪体内抽取能量的过程，没曾想这个步骤居然得配合秘学社内部的某些东西，所以他们要立刻将尸体运往秘学社。
　　以徐玖眼下的平民身份，他肯定是没法进这种特殊机构的。
　　因此在从凡妮莎口中得知展开下一步行动需要一定时间准备后，徐玖也没打算强行凑过去，冒着雨在外边待了这么久，他准备回婺山聚集点。
　　至于奇物项链则是暂时先放在凡妮莎那儿，反正徐玖近期也没打算再次前往特异区，怎么也得先弄清楚月冕教派的遗迹位置再说。

第一百三十四章 计划赶不上变化
　　昨天傍晚从芜苏城返回婺山聚集迪安。
　　闲着没事做结果熬夜玩游戏以致于被床铺封印的徐玖一大早被歌莉娅的信息吵醒。
　　“为了应对日益变化的荒原形势......为了确保特异区事务能够正常运作......为了给民间的拓荒团提供更为正规的渠道......特事局，将于2月15日，正式启动各大聚集点内的办事处！”
　　顶着散乱的头发，因为开着空调，所以只穿了条宽松短袖的徐玖侧卧在沙发上，手里拿着份刚送上门的煎饼果子啃了口，半眯着眼睛看电视。
　　一身黑色正装的政府官员站在办事处门口设立的演讲台上，面对镜头宣讲着特事局的各项规章制度，中途还专门邀请民间拓荒团的代表发言，又是一揽子的合作计划。
　　整个流程十分顺畅和谐，摆明了是私底下通过气的。
　　没错，几天前跟歌莉娅吃面提及时似乎还处于设想状态的特事局，居然再过几天就要正式成立。
　　八大聚集点同时开放办事处，这就意味着芜苏城官方没打算藏着掖着，一上来就要搞个大新闻
　　没有任何意外。
　　这个消息从昨天晚上漏出风声开始，就成了芜苏城内外的热点新闻。
　　这“外”指的不只是各大聚集点，同样还有荒原上近百座移动城内的民众，因为特事局明确要求所有的移动城都必须通过广播来通告这件事情。
　　想要做什么不言而喻。
　　要知道在此之前，荒原，聚集点还有芜苏城，这三者之间存在明确界限。
　　移动城平民想要进入聚集点或是芜苏城，几乎只有子女成为学院特招生这一条路，否则以移动城内的工作环境，他们一辈子都攒不起移居婺山聚集点的钱，更别提那些散步于荒原各处的荒民。
　　他们连进入移动城的资格都没有！
　　反过来看近期要成立的特事局，在刚才的演讲中就直接挑明了要面向各界招收，培训相应的人才，其中尤以对荒原环境熟悉的人优先。
　　不可否认的是这条规距很大程度上其实是在对民间拓荒团表态，希望能够吸纳这方面的人员充实异调局。
　　只不过这规距既然摆到台面上，徐玖几乎可以肯定，明天......不，从现在开始，荒原上就会出现各种各样的民间拓荒团。
　　“你看新闻了没，不会还在睡觉吧？”
　　开着语音通讯的手机传出歌莉娅的声音。
　　“正在看，特事局这是要搞波大的啊。”
　　以改变命运的机会为噱头，鼓动大批民众进行特异区探险，这可是前所未有的事情。
　　在徐玖看来，利弊参半。
　　这么做固然可以在短时间内培养出一大批特异区探索方面的人才，问题是会有更多的人被那些千奇百怪的环境所吞噬！
　　远的且不说，单是徐玖第一次去的C16号特异区，几百个普通人进去转上一圈，最后活下来的怕是不超过两只手。
　　可你要说这么做不对......通过凡妮莎，徐玖对芜苏城如今面临的局势也有了一定的了解。
　　冠级特异区显然出了大问题，尽管凡妮莎碍于局内的保密问题，没有说的太明白，但是从邪祟的出逃和必须活捉巩固封印这种事可见端倪。
　　徐玖又不是蠢人，自然能领会到其中隐藏的意思，封印中还存在着大量的邪祟！
　　真要是全逃出来了，还巩固个什么？
　　那么问题来了，万一这封印在期限内未能成功修复，后果是什么？
　　难怪演讲最开头的一句话是“为了应对日益变化的荒原局势”。
　　“喂，你还在听吗？”
　　注意到另一边没了声响，歌莉娅不由得问道。
　　“话说你一大早就让我看这个做什么，总不会是让我去参加特事局吧？”
　　回过神来的徐玖反问道。
　　“你不是对特异区遗迹很感兴趣么，特事局可是明确说了只要达到一定的水平，就可以通过功勋值兑换现有的特异区情报。”
　　歌莉娅误会了徐玖之前问她特异区遗迹事务的想法，以为徐玖是对特异区遗迹探索刚兴趣，这才在看到特事局成立的消息后专门提醒。
　　意识到这一点的徐玖想了想也只能找了个理由解释，
　　“我要的，他们给不起......就算愿意给，需要我付出的代价估计也不小。”
　　徐玖进出特异区为的是什么？
　　自身实力的提高是一部分，可这方面，根本就用不上特事局，毕竟徐玖的目标是强大的异化兽，而特事局不可能也没本事对特异区内霸主级的异化兽进行定位。
　　嫌自己活太久吗？
　　除此之外就是为了寻找晶石的线索，这方面徐玖更不可能和特事局合作，这是他赖以存身的关键，绝不会跟任何人分享秘密。
　　诚然，徐玖要是愿意加入特事局，肯定能得到优待，获取不少资源。
　　只是这些东西都是标了价的，徐玖并不打算为了一些对他来说可有可无的资源而受制于人，更别提所谓的功勋值肯定需要完成一个接一个的任务。
　　他现在可没空去一些对自己毫无价值的特异区瞎转悠。
　　发觉徐玖对特事局似乎没多大的兴趣，歌莉娅也没有劝说的意思，对她而言徐玖是否加入特事局并没有什么区别，抱怨了几句徐玖最近没有按照合同弄到新的装备材料便挂断了电话。
　　“唉~晶石碎片啊......”
　　这一通语音，别的没有，倒是加重了徐玖对晶石碎片线索的怨念。
　　自从始远城意外拿到一枚晶石碎片后，徐玖对于晶石的调查不可避免的再度陷入了僵局，分明是对自己最为重要的东西，却连线索的苗头都没有。
　　不过说起这方面......
　　将煎饼果子的包装袋抛进垃圾桶，徐玖起身看向电脑，忽然想起自己快有将近大半个月没看过暗网内置的邮箱。
　　关于晶石讯息的悬赏任务，徐玖很早就挂在上边，只不过一直都没收获。
　　说不定会有意外惊喜？
　　打开暗网，查看近期收到的讯息，还别说，这上边有将近五十条新讯息。
　　虽说大部分都是些毫无价值的废话，但为了不错过真正重要的，徐玖也只能耐着性子逐条看。
　　叮~叮~
　　看了眼手机屏幕，来自凡妮莎的通讯请求。
　　“喂，这么快就找到邪祟位置了？”
　　推动着鼠标滚轮，徐玖看着电脑屏幕，直截了当的问道。
　　“对邪祟溢散能量的提取昨晚就已经完成，只不过秘学社主导的下一个步骤出现了问题......邪祟极有可能不在芜苏城内。”
　　为挽回冠级特异区内的危局，秘学社还有异调局可以说是丝毫不敢怠慢，有关于这方面的事务优先级都已经被提到最高，只是牵涉到那些难以理解的邪祟，他们终究还是着了道。
　　“怎么，跑去荒原了？”
　　关掉网页，打开下一则信息。
　　“准确来说，它并不存在于现世，秘学社正在通过一些特殊手段做更进一步的检测，就当下已知的情况，事情远比想象中的要麻烦的多。”
　　按照最初的构想，找到邪祟藏身之地后，异调局会立刻调派人手，不惜一切代价对其进行封印。
　　然而当下的情况却是给了所有人一记当头棒喝。
　　“听你这说法，短时间内解决不了？”
　　放在滚轮上的手指停顿，短暂的沉默，徐玖又问道，
　　“你的身体，还能够支撑多久？”
　　“应该还有时间......原本还希望你能够协助行动，结果连邪祟位置都无法确认，而且不出意外的话，封印活动应该会涉及秘学社的机密......”
　　说到这，凡妮莎言语间又不免生出几分迟疑。
　　“我知道，无外乎我这个外人不适合参与嘛，放心，我还没那么小心眼，本来就是交易而已，又没签合同，要是有意向，再联系就是了。”
　　身体稍稍前倾，徐玖看着屏幕上刚点开的信息，眼中闪过一抹激动。
　　他对邪祟感兴趣是一回事，真正让他在意的自然还是晶石！
　　“嗯，这边还有些事情处理，再联系。”
　　凡妮莎倚靠着墙壁，望向舱室内正在进行研究的秘学社众人，脸上难掩疲倦，即便有徐玖的项链保护，她的身体状态依旧在不断的恶化。
　　挂断电话，走廊一侧的密集脚步声吸引了凡妮莎的注意。

第一百三十五章 意外所得
　　关于邪祟的封印，徐玖并没打算强行参与进去。
　　能用来赚取奇珍和情报固然不错，却也没到非去不可的程度。
　　毕竟这其中牵扯到不少芜苏城官方的隐秘，上赶着过去帮忙，只会让对方认为自己有什么不轨的意图，徐玖可不想被芜苏城官方盯上。
　　至于凡妮莎的问题，徐玖暂时也没办法解决，只能先用项链镇着，到底还得等秘学社的研究结果。
　　事实上比起这些事，当下徐玖有更为在意的事情。
　　不断提高后达到50万的赏金，在两个多月后的今天终究还是给徐玖带来了惊喜。
　　在检查暗网邮箱存着的一连串的垃圾信息时，徐玖意外发现了一则五天前发来的尤为特殊的图文讯息。
　　里边的内容不多，只有一张图还有一段话。
　　图片是一本摊开的泛黄笔记的纸页内容，左侧是一座悬崖的素描，有个大略的形态，这上边还有些数字和图案，这部分徐玖没看懂。
　　真正引起他注意的是右侧的纸页，上边明确的画出了一座特殊建筑。
　　虽说只是大概的轮廓，像是一幅远视图，并没有多少具体的细节，但引起徐玖注意的是在这座建筑上方，以箭头明确标注出了一颗菱形的宝石！
　　徐玖为了不暴露太多的信息，他在暗网中只是提及自己要找的是关于一颗出自于特异区的菱形宝石的信息，而眼前这张图片明显符合他的要求。
　　也正因为如此，在看到图片的第一时间，徐玖的心思便全然集中到了这上边。
　　菱形晶石上的九条裂缝，如今还有八条空着呢！
　　图片是对方给出的证据，那段话提及的自然就是交易的问题。
　　这段话的内容很直白，对方表示可以出售这本笔记，前提得是面对面的交易，还要求徐玖带现金过去，不接受任何形式的网络转账。
　　末尾还留下了一个账号和地址，徐玖若是有购买的意向，可以通过它联系对方。
　　账号自然是WT的社交账号，地址倒是出乎徐玖预料，居然是荒原上的移动城，甘霖城。
　　对此徐玖自然不会有丝毫犹豫，五十万换晶石碎片的线索在他看来完全是超值的，因此第一时间尝试联系对方。
　　可是在好友申请发出去后，徐玖等了又等，始终没有得到回应，暗网上的信息，对方同样没有回复。
　　信息是五天前发来的，或许因为自己没有给出回应，对方放弃了交易？
　　还是说近期对方已经找到其他买家，将笔记交了出去？
　　诸如此类的猜测让徐玖逐渐变得焦躁。
　　没办法，晶石对他太过于重要，实在难以平常心去对待，在家中又等了半个多小时，始终不见回应，徐玖想了想，决定先出发前往元霖城。
　　等到了地方再想办法跟对方联系也不失为一个办法。
　　借着当初凡妮莎留下来的荒原地图，徐玖迅速检索甘霖城的移动路线，结果刚把名称输入进去，地图上就出现了一个半红半黑的小点。
　　要知道凡妮莎给的定位器是官方对荒原事务所专用的仪器，它会定期更新荒原各处移动城的情况，这也是徐玖特地将这玩意儿留下来的主要原因。
　　半红半黑，这种混杂的颜色只代表一种情况，近期遭到过袭击！
　　意识到这一点的徐玖看了眼仍没有反应的手机，不由得蹙起眉头，定位器没有查询详细情况的功能，因此徐玖只能想办法在网上查找甘霖城的信息。
　　所幸荒原事务有专门的官方网站，找起来也不费劲。
　　‘强盗团伙袭击甘霖城，造成大量民众伤亡！’
　　加粗的标题，底下是几张移动城遭到袭击后满目疮痍的照片，还有前沿记者的报道。
　　2月9日。
　　三天前！
　　“啧，真是造孽啊。”
　　一巴掌拍在桌上，徐玖低声啐了句。
　　要是因为这次袭击导致线索再次断裂，他得后悔死！
　　事情到这儿份上，徐玖当即起身开始整理出行可能要用到的东西，同时打电话给歌莉娅，让她帮自己联系前往甘霖城的空艇，而他自己则是准备前往银行提现。
　　经过查询得知。
　　甘霖城并不在婺山荒原区的范围内，实际上归属于旁边的另一座聚集点管辖。
　　不过徐玖的运气还算不错，这座城市按照定位器上的标注，距离婺山聚集点不算太远，乘坐空艇只需要半天时间就可以到达。
　　虽说荒原上的恶劣环境使得绝大多数载客空艇都拒绝离开安全区，但谁让徐玖有钱呢？
　　五六万现金往人驾驶位置上一甩，司机到底还是选择了妥协。
　　徐玖给的实在太多了！
　　赶路的过程自是没什么好说的。
　　暴雪天气已经过去，现在的荒原勉强算是初春时节，空艇航行没有任何问题，沿途也没有碰见荒原天空中游荡的异化兽过来找麻烦。
　　等到了甘霖城附近，空艇便主动降落，将徐玖还有他那闲置了一段时间的尘埃摩托。
　　没办法，直接乘空艇过去太扎眼，徐玖可不想刚落地就被人惦记上，为了确保晶石的事情不引起注意，再怎么小心都不为过。
　　......
　　时隔大半个月重回荒原，徐玖撑着摩托，眺望周围的辽阔原野。
　　习惯了婺山聚集点的热闹和密集的建筑，忽然回到这片野蛮生长的天地，一时间不免有些感怀。
　　隆~隆~
　　戴上尘埃头盔，将溯光斜挂于脊背。
　　伴随着沉闷的发动机嗡鸣，尘埃摩托的轮子刮起地上的碎石，狂飙而去，在后方带起一道土黄色烟尘。
　　待到甘霖城出现在徐玖的视野内，时间已经来到下午三点。
　　这座移动城的规模似乎比起余岁镇要大上不少，所以才会用“城”做后缀。
　　徐玖在来的路上也大略的扫了眼甘霖城的情况，这座城市在某种程度上算是移动城中的重要物资中转站，其中最为关键的就是“水”资源。
　　别误会，荒原上可不缺水，像是工业还有农业用水，都可以在移动路线上进行补充，真正缺的是供给民众的酒水！
　　对于大部分常年身处危险环境中的移动城民众来说，酒是生活中必不可少的东西，他们需要用这种饮料来麻醉神经，强迫自己忘却繁重的工作，随时可能来袭的死亡危机......
　　甘霖城内开设着三座堪称生命线的大型酒厂，这也是“甘霖”二字的由来。
　　然而也恰恰是因为酒厂的存在，这座城市不可避免的成了许多人眼中的香饽饽，像是三天前的那场袭击，强盗团伙目标就是酒厂，连移动城里的银行都是顺带手去抢的！
　　与移动城之间的距离拉近，意味着网络重新连接，徐玖也是专门掏出手机去看自己的好友申请还有暗网邮箱内有没有得到回复。
　　结果却是令徐玖的心情又低沉了几分。

第一百三十六章 失踪的笔记
　　甘霖城内。
　　街道一侧的广播，在一阵扎耳的鸣响声后，开始信息的播报，
　　“现在播放一则失物招领启事......有热心群众捡到了一份特殊的笔记，上边的内容十分重要，牵涉到一笔来自于夜幕网的高额交易，请WT账号尾号为3125的失主尽快前往甘霖城政府进行领取。”
　　不用想，这则启事就是徐玖专门找甘霖城政府的人帮忙发的。
　　这是无奈之举。
　　晶石的线索对徐玖来说太过重要，在拥有笔记的人迟迟没有给出应答而甘霖城又遭到袭击的前提下，徐玖自然没法平心静气的等待。
　　“每隔15分钟播放一次，直到有人应答为止。”
　　站在广播室窗台前，徐玖将一沓现金放到播报员的手中，这是他刚才承诺的酬劳。
　　在离开婺山聚集点之前，徐玖专门从银行里提了相当一部分现金，为的就是进入移动城后，如果遇到这种情况能方便上下打点。
　　这是徐玖早先在余岁镇居住时学到的经验，相较于聚集点以及静止城普及的智能支付，荒原上最普及的还是现金交易，毕竟绝大多数人连手机都没有。
　　凭空得到一笔丰厚酬劳的妇人直勾勾的看着徐玖，见他并没有转身离开的意思，赶忙回到播报台上翻找出一包被专门存放在铁罐里的速溶咖啡。
　　对她来说，这已经算是珍贵的饮料。
　　“不用了，给我泡杯水就好，不介意我在这儿待一会儿吧？”
　　徐玖看了眼外边的城区情况，政府大楼所在的街区相较于余岁镇无疑要整洁不少，也没有受灾的模样。
　　不过稍远处的街道上还在升腾的黑烟以及经常传来的大型机械运作时的声响，足以证明受损程度绝非寻常。
　　于是在接过妇人递过来的水后，徐玖转而问起袭击的情况，简短的聊了两句，对事情的经过逐渐有了些了解。
　　强盗团在混乱的荒原上并不是什么新鲜名词，单是徐玖曾经见过的也有七八个，小的也就是几辆越野车，七八个人，大的有专门的移动据点，内驻几十人的武装团伙。
　　敢于袭击甘霖城的强盗团伙显然不可能是寻常队伍。
　　移动城可是每隔个几天就要跟荒原兽群，异化兽掰腕子的，余岁镇的城防状态都能到那种地步，甘霖城自是不必多说。
　　鳄云强盗团。
　　也不知道是为了跟“厄运”谐音，还是单纯的不识字，这个强盗团的名称相当古怪。
　　不过它的实力无疑是这附近区域最强的，其驻扎的移动据点本就是拥有近百人的精锐武装部队不说，还配着大量的轻重武器，据说还有使徒坐镇。
　　这种程度的武装力量虽说比甘霖城内的防御力量可能要差上不少，但后者的武装部队需要守卫的是整座城市，而鳄云强盗团聪明之处就在于他们每次行动都会选择在异化兽袭击城市时进行。
　　或者说他们在行动前会专门将一些荒兽吸引到甘霖城附近。
　　这就使得守卫力量不可避免的被分散，自然难以再阻止他们如同尖刀般的突袭。
　　“他们的目标是城里的酒厂，有两个大型仓库被洗劫一空，除此之外还有城内的银行以及沿街的珠宝店。”
　　“人员的伤亡情况呢？”
　　徐玖对甘霖城的损失并不感兴趣。
　　比起这个，他更想知道自己要找到的人有没有可能已经在战斗中出现意外。
　　“损失最严重的是城防部队，普通民众也有损伤，不过相比较来说要小一些......听说当时在酒厂附近有个聚会，正好撞上强盗的队伍，那些年轻人还挺厉害，跟他们打了一场，有不少死伤。”
　　做为甘霖城官方广播站的播报员，妇人能够接触到的信息渠道显然要比普通人更多。
　　“聚会？”
　　徐玖颇有些诧异的反问道，
　　“参与聚会的都是些什么人，还有敢跟数十名强盗正面冲突的？”
　　“好像是什么拓荒团的成立仪式，政府这边还专门给他们做了培训，说是要迎合高层的政策，打算过段时间就让他们去聚集点报道。”
　　“拓荒团......”
　　徐玖倚着窗台，隐约有些不详的预感。
　　可以肯定的是这支拓荒团是为了给特事局的成立造势的。
　　尽管后者今天才正式公布，但政府内部肯定早已将消息传递开去，像是甘霖城这种大型的移动城，出来表个态也不是什么值得奇怪的事情。
　　问题在于徐玖要找的那份笔记，显然是曾经参与过特异区探险的人留下的。
　　当然，徐玖并不认为能够找到特异区遗迹的人会加入这种在拓荒团，可知道这笔记价值的人，要说跟特异区没关系，也绝对不可能就是了。
　　不论如何，广播既然已经放出去，没有其余手段的徐玖只能在这边耐心等着，寄希望于对方能主动找过来。
　　直到第三杯热水彻底凉透，徐玖准备起身将它倒掉之际。
　　门口的安保人员终于传来有人上门询问笔记的消息。
　　徐玖当即起身，拎起钱箱冲出广播室。
　　等他来到政府大门口，一眼便看见正站在街边跟保安说话的一个小胖子。
　　动作拘谨，说话时不停的东张西望，上身套了件棕色夹克，年纪看上去不大，徐玖甚至怀疑他可能还没到20岁。
　　心生疑虑的同时，好不容易等到人的徐玖也没停步，主动上前询问，
　　“你好，请问你是笔记的失主么，我们五天前应该在夜幕网上有过交流，很抱歉当时我因为一些杂事而没有给出回应。”
　　说话的同时，徐玖也在观察着小胖子的面部表情。
　　这家伙不是笔记的持有者！
　　原因很简单，不论徐玖提及暗示暗网的“夜幕网”还是“五天前”这个时间点，眼前这小胖子没有任何异样，从头到尾都是一副欲言又止的模样。
　　难道是卖家为了掩盖身份，专门找来代替交易的人？
　　“能去旁边谈吗？”
　　等徐玖说完，小胖子缩了缩脖子，小心翼翼的说道，
　　“有很重要的事情。”
　　徐玖不动声色的点头，于是两人一前一后走进街道对面的小巷。
　　等彻底脱离政府大门口几名守卫的视野，徐玖看着前方停下脚步的小胖子，等他先开口。
　　“你......你不是失物招领，而是为了笔记来的，对吗？”
　　小胖子似乎有些紧张，说话都有些磕巴。
　　“看来你只是个代理人，这样吧，你现在联系拿着笔记的人，告诉他钱我带来了，五十万一分不少，你现在拿走也没问题，我只要笔记！”
　　徐玖没打算跟这小胖子扯皮，打开手提箱，将里边成沓的现金展示给对方，直截了当的说道。
　　他不在乎对方黑吃黑。
　　好吧。
　　徐玖其实很希望对方能见财起意，那样的话说不定他连这五十万都省了。
　　“五，五十万！”
　　许是从没见过这么多钱的缘故，小胖子一时间僵在原地，盯着一箱子的钱，顿了几秒，又支支吾吾的说道，
　　“可是笔记已经没了......”
　　嘭~
　　爆鸣声乍响。
　　小胖子慌忙抬头，只见前一秒还在几米外的男人竟是突兀闪现至自己身前。
　　“你刚才说笔记没了？”
　　等了这么久才寻到的线索，要是因为什么狗屁倒灶的意外而就此消失，徐玖可不保证自己会不会做出些不太理智的事情。
　　“钱泽还有钱霖都被强盗们抓走了，还有那本笔记也是，我来找你，其实是想请你帮忙把他们救回来的！”
　　在徐玖的逼视下，小胖子连连撤步，普通人哪里承受的住徐玖盛怒中无意间流露出的威势，最后干脆一屁股墩倒在地上，脸色煞白的看着前者。
　　“抱歉，我有些心急了。”
　　得知笔记并不是销毁，只是被抢走的徐玖勉强松了口气，伸手将小胖子扶起，又从手提箱里拿了沓钱塞在他手里，
　　“我要知道关于笔记的一切，这只是预付款！”
　　很显然，成捆的现金对移动城内的居民而言，比什么安慰的言语都有用。
　　拿到钱的小胖子前一秒还在地上瑟瑟发抖，下一秒干脆利索的爬起身，言语间也没了之前的磕绊。
　　现在要是去验尿，里边估计只有兴奋剂。
　　......
　　政府大楼附近的街边长椅，尘埃摩托停靠在一旁。
　　徐玖拎着一大袋零食，交给正坐在椅子上低头数钱的小胖子。
　　经过一番交谈，关于那本笔记的事情，总算是有了眉目。
　　小胖子名叫德瑞克，同笔记的持有者，也就是钱泽，钱霖两兄妹是发小。
　　严格意义上来说，这两兄妹也不是笔记真正的主人，它其实是钱家长辈的遗物。
　　大概在两个月前，因为一次意外，他们通过网络了解到那本笔记上记载的很有可能不是仅存在于幻想中的奇异故事，而是关于一处特异区的探索记录。
　　对于从小在移动城长大的两兄妹，特异区无疑是遥不可及的存在，所以打从一开始他们就打算将这本笔记出售，换取一笔钱来改善生活。
　　不过这两兄妹也不笨，在网吧里查过资料，知道这笔记的价值非同寻常，要是被一些“有心人”知道，肯定会惹上麻烦。
　　正巧德瑞克家里就是开网吧的，他本身也勉强算是个黑客，知道暗网的存在。
　　三人一合计，最终决定选择在暗网上出售笔记的事情。
　　至于接取徐玖的悬赏，完全是巧合。
　　起初是因为悬赏金高达50万，一时好奇才点进去，结果发现描述的东西跟笔记上写的极为相似，这才有了后边的事情。
　　偏偏徐玖那时候刚从渊海回来不久，满脑子都是特异区遗迹的事情。
　　没过两天忙着前往四季特异区，根本就没登暗网，以致于没有第一时间看到信息。
　　问题就出在这几天！

第一百三十七章 重拳出击
　　五十万的诱惑让钱家兄妹暂时放弃了寻找其他买主的想法。
　　然而迟迟没有回复的信息却是在不断消磨他们的耐心。
　　恰在此时，特事局的即将成立使得甘霖城内部得到了上头的指示，要选出一批素质不错的青年做为第一批学员加入。
　　如徐玖之前所想。
　　一方面是为了给特事局造势，怎么都得给生活在其他移动城的做个榜样。
　　光靠嘴皮子，人家光听广播哪里知道这特事局究竟是个什么情况。
　　另一方面，新部门成立，单靠官方政府出人那是扯淡，特事局内需要用人的地方有不少，所以哪怕这些送过去的人最终无法通过考核，也可以留下来填充进一些后勤部门。
　　毕竟移动城这边选过去的都是好苗子，很多工作可以慢慢培训，特异区事务本身也不是什么老行业。
　　回到甘霖城这边，在特事局就职意味着可以生活在聚集点内，要是表现良好，说不定还能获得芜苏城的公民证，这种优渥的条件不出意外的吸引了大量青少年的踊跃报名。
　　钱家兄妹也在其中，只是他们的身份和能力，根本不可能跟那些城里的“大户人家”争抢。
　　因此为了获得这个名额，便想着能否将笔记做为资本，毕竟特事局成立的目的就是探索特异区，而这本笔记内记述的情报既然能被人以五十万的高价悬赏，价值毋庸置疑。
　　这个计划不能说有问题。
　　事实上在徐玖看来成功的几率极大，那份笔记记载的很可能是一处未探明遗迹，要是得到证实，别说是加入移动城的拓荒团，直接进入特事局都不是什么稀奇事。
　　然而钱家兄妹的运气实在不怎么样，他们在实行这个想法时找的人，偏巧不巧的就是鳄云强盗团提前安插在城里的线人。
　　后者在发现笔记的价值后，第一时间通知了鳄云强盗团。
　　结果不言而喻。
　　唯一值得庆幸的是强盗们并没有当场干掉这对兄妹，估计是想通过他们了解更多关于笔记的内容，再不济也能让他们帮着解读，而不是两眼一抹黑的猜测。
　　“我找过政府的人，他们都觉得我是在说谎，想要骗他们去救人.....你会去救他们吗？”
　　德瑞克偷眼打量着面无表情的徐玖，这是他当下唯一的希望。
　　移动城内的平民拥有一本记载着特异区遗迹的笔记，这种事儿在没有切实证据的前提下根本没人会相信。
　　“这么说东西在鳄云强盗团手里，知道他们往哪儿去了吗？”
　　徐玖面无表情的看着远处正在吊装石材的机器，想了想又补了句，
　　“线索也可以，我得知道这个强盗团在哪儿才能救人。”
　　“我知道怎么找他们！”
　　听到徐玖有救人的意图，德瑞克赶忙说道。
　　“你知道？”
　　“我黑进了甘霖城的政府网络，他们好像打算集结部队去消灭这个强盗团......我看了他们的情报，鳄云强盗团打算在今天晚上去盗市销赃。”
　　小胖子挺直腰板，跟西瓜子似的脸盘上还带着几分骄傲。
　　从小在网吧里混出来的电脑技术可不是闹着玩的。
　　“盗市啊......”
　　有了明确的地点，徐玖却没有多少惊喜的表情。
　　原因很简单。
　　盗市可不是那么容易找的，这地方不到特定的时间点根本就不存在！
　　所谓的盗市，其实就是在荒原上游荡的强盗团自发组建起来的一个交易集市，不同于商贸城的底层市场，盗市完全是法外之地，里边来往的也大都是写穷凶极恶的家伙。
　　为了防止聚集点派出军队对盗市进行围剿，盗市并不是荒原城寨，而是一处拼凑而成的移动据点。
　　简而言之，几个大型的强盗团往往会事先约定好一个时间集结，将他们所处的移动据点中特地划出一部分做为交易区，互相拼凑起来后就会成为盗市。
　　聚集的位置基本只有各大强盗团的头目才知道，至于其他势力较小的队伍或是荒原上的游荡者，则需要专门出钱搭上一些中型的强盗团据点才行，他们会在盗市开始的当天早上得到消息。
　　这是为了最大限度的防止有人提前通风报信。
　　眼下摆在徐玖面前亟待解决的问题，那就是如何找到盗市。
　　要知道现在已经接近傍晚，距离盗市开放已没有多少时间，甘霖城这边的武装部队怕是早已出发，跟其他移动城调派出来的部队汇合，准备对盗市发起突袭。
　　徐玖就是想搭顺风车都没机会。
　　这个时间点，去荒原上找准备参与盗市的强盗团也是扯淡，徐玖不敢赌自己的运气。
　　万一什么都没找到，届时他将彻底失去前往盗市的可能性，想要再找到鳄云海贼团的踪迹，不知道又得等多久。
　　必须得想办法找到一个确定会前往盗市的人或是势力......
　　拆开一包零食，往嘴里倒了些，甜辣的调料刺激着徐玖的味觉，街道间穿梭的凉风拂过脸庞，让他原本因为长时间的赶路而有些昏沉的头脑一时振奋。
　　视线在街道各处无意识的逡巡，忽地停留在一块摆在房屋顶棚的酒厂广告牌上。
　　抓着零食包装袋的手掌倏然缩紧。
　　鳄云强盗团突袭甘霖城，不仅带走了钱家兄妹，其最为看重的自然还是仓库内的大量酒水。
　　根据广播室内的妇人所说，他们抢了整整两个仓库，这么多酒水抢回去自己喝？
　　必然是要连同其他的赃物一起拿去出售！
　　否则何必前往盗市销赃？
　　那么问题来了，这么多的酒，鳄云海盗团难道会专门找个摊位摆在盗市里，让来往的人挑选么？
　　毫无疑问，他们会想办法将这些酒水打包出售。
　　卖给谁就成了新的问题。
　　其他的强盗团，显然不会为了酒水出太高的价，购买量也极为有限。
　　真正有能力一次性购买大量的酒水且愿意支付高价的，在徐玖看来只有一种地方。
　　“找到了！”
　　看着定位器上显示出的灰色点，徐玖沉声说道。
　　荒原城寨！
　　做为荒原上的法外之地，每天驻留在这里的荒原猎人，盗匪，游荡者等等，注定了这处地方对酒水的消耗极为庞大。
　　而这种地方，不用想也知道跟各路的强盗团有联系，否则哪里能长久的经营下去？
　　“喂，小胖子，我打算去救他们，但是不认识谁是谁，给你两个选择，要么给我他们的照片或是告诉我他们的长相特征，要么跟我一起去，成事儿后再给你一笔钱。”
　　徐玖看向旁边嘴里叼着土豆片，像是在发呆的德瑞克，开口说道。
　　“当然是......安全吗？”
　　德瑞克很想一拍胸脯答应下来，可想到几天前晚上那番血腥景象，又半途刹了车，满脸唯诺的问道。
　　“只要你自己不作，那些敢抢我东西的杂种死光了你都不会死！”
　　将剩下的零食一股脑倒进嘴里，徐玖咧着嘴说道。
　　没错。
　　在徐玖看来那本笔记已经是他的了。
　　谁抢谁死！
　　德瑞克望着徐玖，脸上的肥肉抖了抖，猛地起身将夹克的毛领竖起，双手往口袋一插。
　　这副谁都不爱的模样。
　　摆明了是打算重拳出击的。
　　......
　　嘭！
　　一记重拳擂在满是狰狞纹身的胸膛，壮汉闷哼一声倒飞出去，径直撞上酒馆一侧的墙壁。
　　本就摇摇欲坠的酒馆彻底坍塌，酒瓶子洛底又是一阵“乓啷~”响动。
　　德瑞克缩在门口翻倒的桌台后边，看着酒馆里头躺了满地的打手还有各色武器装备，瞠目结舌。
　　他以为自己跟徐玖要做的是潜入工作，来城寨是得想办法混入对方前往盗市的车队。
　　没成想跟着徐玖到了城寨，居然直接找上里边最大的酒馆，问清楚谁是这边的话事人后径直开了无双。
　　用脚挑正木椅，徐玖吁了口气，提着装有溯光长刀，从头到尾都没有打开过的布袋落座。
　　满脸是血的老板颓然跪倒在地，惶恐的看着徐玖，从口袋里摸出一张纸条，连声说道，
　　“我说，我说......酒馆这边确实接到了大批酒水的货单，取货地址在这儿......车就在后院，今天晚上前往盗市。”
　　“所以说为什么不好好说话呢，我问你的时候，你直接告诉我不就什么事情都没有了吗？”
　　看了眼纸条上的坐标，随手从旁边摸来一瓶酒水塞到酒馆老板的手里，给他摆了个姿势，又掏出手机来了张特写，面无表情的说道，
　　“要是觉得痛，多喝几口就好了，要是我到了那儿发现你们已经将消息传过去，后果是什么，你应该明白。”
　　“您放心，不会有任何人知道这边发生了什么。”
　　酒馆老板瞥见徐玖腰间定位器上的标志，咽了口字唾沫。
　　原本他并不打算动手，毕竟他又不是什么见人就想动手的暴徒，只想让对方前往盗市的时候能载自己一程而已，哪怕为此支付一笔费用的都是可以的。
　　没成想眼前这家伙二话不说招来几名打手。
　　既然如此，徐玖也就不再同他客气。

第一百三十八章 野兽
　　夜幕降临。
　　荒原的某处，一座外部建立着十数幢杂乱建筑，中层由高墙环绕，内部则矗立着钢铁堡垒的移动据点正驶向预定的地点。
　　围墙最高处的机枪塔，赤膊仅披着一条无袖夹克的男人斜坐在机械座椅上，把持着一挺多管重机枪，向着天空扣下扳机。
　　火舌喷吐，伴随着轰鸣枪声以及男人肆意的大笑，澄黄色的弹壳泼水似的飞泻，砸在旁边趴着的一条近三米长的鳄鱼背甲上。
　　高墙前的空地上，几名全副武装的士兵监视着数十名戴着镣铐的奴隶，大量的物资正在被清点和重新装箱。
　　等到近半箱的子弹被清空，高墙一侧的阶梯，穿着红色短裙，身段火辣的女人带着几名手捧餐盘的仆从靠近。
　　前几个餐盘里摆的无一例外是带着血丝，仅稍稍炙烤过，不过一两分熟的肉排，只有最后一人才背着几瓶包装精致的酒水。
　　“森铎老大，已经确认过，笔记上的内容很有可能涉及到一座特异区遗迹，乔葛没骗我们。”
　　示意仆从将食物端到男人身边，女人扭着水蛇腰上前说道。
　　“哈，移动城里居然还能有这种白捡的宝藏......运气来了，当真是拦都拦不住。”
　　松开扳机，随手抓过一块肉排塞进满是锐利獠牙的嘴里，名叫森铎的男人大口咀嚼着，粗蛮的姿态仿佛凶兽啃噬猎物，不见一丝毛发的头顶还有眉眶，更是透着暴戾，
　　“那对兄妹，别弄死，洛扎奇手底下不是有支拓荒团么，待会儿把这消息告诉他，狠狠敲他一笔！”
　　“听说他前段时间在特异区里弄到了不少宝物......对了，他最近的运气好像也不错，截杀了一支探险队，据咱们安插进去的人说，那支队伍好像属于静止城里的一个大财团。”
　　“哼，只会捡漏的废物而已。”
　　抓起一瓶酒，指甲抹过，瓶口应声而断，男人仰脖灌了口，冷笑道。
　　“还有一件事，半小时前从甘霖城传来的消息，移动城的围剿部队已经出动，打算先混进盗市，在我们会面的时候趁机动手，按计划，像是想要把我们一网打尽。”
　　移动城组织的围剿部队，行踪根本就瞒不过他们，话说到一半，女人兀自笑出声，缓了两秒才接着说道，
　　“也不知道他们这一次打算跟我们送多少装备。”
　　没人规定一座移动城里只能有一个间谍！
　　“来的正好，最近到处抢些根本没有还手之力的家伙，突破后正愁没人练手，只求他们慢点死。”
　　拳头落在机枪台旁边的围墙，留下近一寸深的印记，森铎看了脚边如同宠物般乖巧的鳄鱼，突然吹了个呼哨。
　　前一秒还趴伏在地的鳄鱼瞬间暴起，张嘴咬杀距离它最近的仆役。
　　血肉的撕裂声混杂着令人脊背发寒的哀嚎，在森铎听来却像是最为激昂的音乐，肉排内的血水顺着嘴角滑落，脸上挂起森冷笑意。
　　......
　　啊呜~
　　盘腿坐在货车顶的徐玖大口啃着在城寨里提前买好的汉堡。
　　炸鸡排与面包混着酱汁，糅合成让人食欲大涨的味道，里边的生菜已经被他提前挑出来扔掉。
　　“前边还是什么都没有，真的在这儿吗？”
　　腰间别着两把手枪，鼻梁上还驾着一副墨镜，也不知道能不能在这大晚上看清东西的小胖子站在货车边凹着造型自拍，又转身询问徐玖。
　　“急什么，这不就来了嘛。”
　　咽下最后一口，将油纸团成团抛到后边的车厢，徐玖的视线投向右前方的荒原中出现的光亮。
　　重新回到驾驶座，驱车前往指定的地点。
　　按照规距，徐玖得先驾车登上一处移动据点，然后再跟随对方进入盗市。
　　随着双方距离的拉近。
　　荒原的夜风中便传来重型机械运作时的闷响，明亮的探照灯光先一步投落在徐玖所乘的车辆。
　　刚才还冒充冷血杀手的小胖子缩在副驾驶，徐玖则是不慌不忙的打开车窗，将身份标识拿在手里。
　　对方完成身份认证，灯光以某种规律明暗数下，徐玖果断启动靠上去。
　　这个移动据点规模并不大，借着灯光，徐玖大略的扫了眼，也就是寻常街区大小，长宽大约在两百米的程度。
　　甚至于单从据点的外观判断，比他之前在余岁镇内生活的街区还要差上一些。
　　高矮不一的房屋拥挤在一起，大部分区域都能看见固定用的钢架，中间摆着一台相当惹眼的起重机，旁边还搭配着一个瞭望台。
　　据点底部则是配置着数排单个直径超过五米巨型轮胎，行进间在荒原上压处深凹辙痕。
　　在徐玖开车靠近的同时，据点一侧放下斜坡，等车辆加速上去，末端又逐渐回升至水平状态，车辆也就顺势拐进平台。
　　没多久就有背着冲锋枪的人过来，敲了敲车门，抬手指向旁边的空地，
　　“你们停在那儿，市场没有拼凑完成前别乱跑，不然被轧死可别怪我没提醒你们。”
　　“拼凑市场，轧死......我怎么听不懂他话里的意思？”
　　等人离开，小胖子凑上来问道。
　　“待会儿你就知道。”
　　按照对方的要求停靠，徐玖打开车门，示意小胖子也下来，等他绕过车头转到自己这边，又开口交代道，
　　“等到盗市拼接完成，我会先带你去找钱家兄妹，到时候没有我的同意，你别开口说话，如果有发现，直接拉我的衣袖，明白吗？”
　　为了不出现意外，徐玖还是决定在行动开始前先定好规距，省的到时候扯出什么幺蛾子。
　　“你放心，我不会给你添麻烦的。”
　　德瑞克有些紧张，不是因为周围的环境，而是街道附近三五成群的队伍投来的视线让他脊背发凉。
　　注意到小胖子的状态，徐玖也没打算安慰他放宽心，这种时候让他感受到威胁，之后行动时才会越发的小心。
　　嘟~嘟~嘟~
　　恰在此时，汽笛声接连响起，紧接着在平台上的所有人都能感觉到脚下传来的震颤。
　　徐玖抬眼望去。
　　只见得探照灯光下，街道另一端已然出现了另一座规模差不多大小的移动据点。

第一百三十九章 各自的突袭
　　盗市的主要参与者，无疑是几个大型强盗团。
　　然而其主体所在却并非强盗团各自的堡垒，想也知道这些主营劫掠业务，注重转移速度的强盗团不可能在自己的据点内安装一些平常根本用不到的东西。
　　同样的，他们日常运作所需要的各色物资，不可能尽数去抢。
　　水和卫生纸还用不上一群武装暴徒强攻移动城！
　　也正因为如此，早在很久之前，这几个强盗团为了能确保基础物资供应，想到了其他的方法。
　　从荒原各处汇集而来的六个小型移动据点在预定的位置开始接驳。
　　边沿处搭载的重型器械启动运作，机械构架逐渐展开，澎湃升腾的蒸汽中，据点高层建筑以各种姿态连接不说，平台与平台间也是同步延展出锯齿状的厚实钢板，于中间完成嵌合。
　　各自都不过数百平米的小据点，就此拼接成一座长宽接近一公里的交易平台，正中央为十字街道，也就是据点拼凑起来的区域，可供所有人来往。
　　而在街道的两侧，则是被明确划分出了四片交易区，大量的物资堆积其间。
　　由荒原各处赶来的人们迫不及待的准备参与交易会。
　　然而在盗市正式开启之前。
　　所有人都得等真正的“主角”出现。
　　“灯塔不亮，所有人都不准踏出平台区域！”
　　蓄着络腮胡的壮汉肩上扛着一个火箭筒，手里拿着喇叭，高声喊道。
　　灯塔？
　　徐玖环顾四周，发现在场不少人的目光都投向了十字街道最中央的三层高塔。
　　它外形跟棒棒糖有几分相似，底部并不存在大门或是电梯，根本没有上去的途径，倒是高层的扁平球体四面都有空处。
　　不少人看上去颇为不耐烦，其中不乏低声咒骂的家伙。
　　有意思的是这些人嘴上骂归骂，脚步却是丝毫不动，足可见强盗团们在此处的威势。
　　等了大约半小时，平台投向四面荒原的灯光中，更为庞大的据点姗姗来迟。
　　徐玖站在街边一幢建筑的顶棚，放眼望去，盗市平台除开南面以外，其余三个方向皆有中型的移动据点在靠拢，而它们又各自有着颇为惹眼的外观特征。
　　根据之前在甘霖城中得到的情报，徐玖的视线第一时间便锁定了东边那座内部矗立着钢铁堡垒的据点，鳄云强盗团就在其中。
　　三座中型的移动据点轻车熟路的与盗市平台完成接驳。
　　若是有人在天上往下看，就会发现它们是从三个方位将平台钳制在中间，只留出一面空当。
　　这也是早就设计好的，为了防止有人四面乱窜制造混乱，三大强盗团专门堵了三个口子，就算有意外发生，也可以第一时间堵住剩下的缺口，瓮中捉鳖。
　　说来可笑，这些在荒原上制造混乱的家伙，回到盗市反而摇身一变成了秩序的守护者。
　　只不过不同于之前小据点之间的水平嵌合，这三个强盗团显然没打算将自己的驻地开放给盗市内的所有人。
　　单是互相间的平台高度都要相差三米左右，中间也只是以钢板搭建而成的斜坡做为联通，口子还有专人把守。
　　“跟我来。”
　　徐玖拎起装在布袋里的溯光，拍了下小胖子的肩膀，后者赶忙抬步跟上。
　　不用说。
　　位于整个盗市最中央的灯塔肯定是留给三大强盗团的，而这些人既然要过去，肯定就得离开原本的据点。
　　因此徐玖选择先一步在鳄云强盗团的必经之路上等着。
　　找了个隐蔽处，幻形启动。
　　扭曲变幻的光影将徐玖还有德瑞克的身形遮掩，两人越过把守在等待区边沿的暴徒，靠近东边的街道。
　　才走到巷口，徐玖便听见了车辆行驶时发出的声响，往中型据点所在的位置看过去，只见一辆造型颇为狂野浮夸的摩托开在最前边，后方则是一溜的摩托车队。
　　摩托车头前端安装着撞角，以惨白骸骨为装饰包裹黑红相间的车身，车尾竖立着的排气管中不时有火焰喷射而出。
　　单人的摩托，却是有着近三米长的车身，更别提旁边还跟着一条体积相差无几的鳄鱼。
　　徐玖的视线停留在开车的那个秃头壮汉身上，扯开布袋前端的细绳，黑白交织的溯光刀柄从中显露，看了眼旁边目瞪口呆的小胖子，低声说道，
　　“注意摩托后边的人，要是发现你朋友，立刻指给我，记得不要发出太响的声音。”
　　眼前这些人里头必然有不少使徒，对周围的感知可是敏锐的很。
　　尽管德瑞克说钱家兄妹对笔记里的内容其实根本不了解，但笔记好歹也是人家长辈的遗物。
　　万一还有别的跟特异区相关的遗物没被注意到呢？
　　因此徐玖并不急着动手，他得先把要救的人找到，省的到时候打起来误伤到对方。
　　除开明显是鳄云强盗团头目驾驶的摩托以外，后边的车队基本是两人一辆摩托，车尾则是载着各种货物，不乏一些大件的精美瓷器还有装在玻璃器皿里的宝石项链......
　　就这？
　　随着车队的靠近，徐玖很快发现这些摩托后边看似载了贵重物品，实际上整个车队也就五辆摩托，东西满打满算不少过两只手。
　　况且这些珠宝，瓷器之类的东西看着确实贵重，可荒原上真正值钱的可不是这些玩意儿。
　　这可是拥有一支近乎于小型军队的强盗团！
　　“我没找到他们。”
　　盯着车队再三确认，小胖子凑近徐玖身边低声说道。
　　看着车队在身前经过，视线逐一在他们身上掠过，又转向十字街道中央的灯塔。
　　不对劲。
　　徐玖发现开着摩托车的强盗，脸上根本就没有享受胜利果实的肆无忌惮，反倒是紧张和警惕的情绪居多。
　　这哪里是来做交易，怎么看都更像是准备火并的！
　　拇指轻敲着溯光刀镡，直到车队掠过，徐玖终究没有选择出手截杀。
　　一方面钱家兄妹不在场，徐玖无法确保这两人的安全，贸然动手如果出现意外，将会让事情朝着偏离他计划的方向发展。
　　放在其他时候也就罢了，涉及到晶石，徐玖不想出任何纰漏。
　　另一方面鳄云强盗团的反应让徐玖有些拿捏不准这些人的意图。
　　若是真的如他所想，这些人准备进行火并，保不齐他们根本就没有将真正贵重的东西携带在身上，笔记说不定还在鳄云强盗团驻地内。
　　不论如何，笔记是第一位.
　　哪怕徐玖的推测是错误的，他也不认为这三个强盗团的交易会迅速完成。
　　他有足够的时间先去鳄云强盗团的据点一探究竟，再回来解决这边的事情。
　　“走，去鳄云强盗团驻地！”
　　维持幻形的状态，徐玖带着德瑞克前往武装堡垒。
　　在他们的身后，十字街道的另外两个方向已然出现另外两个强盗团的队伍。
　　灯塔上方的空洞平台内，光芒骤亮。
　　......
　　盗市平台某处的房屋内。
　　准备围剿三大强盗团的武装部队正在准备中。
　　“根据情报显示，盗市正式开始后，三大强盗团的主要头目会集中在灯塔进行三方交易以及下一阶段的利益分配，我们要做的就是在最短的时间内就地处决这些人，即斩首行动！”
　　换上一件宽松的墨绿色斗篷，遮掩底下风格明显的作战服，中年男人打开手中的匣子，从中取出一枚芯片，右手腕处立即展开一道缺口，待到芯片存入，他的眼中闪烁着浅蓝色的数据流，
　　“所有人连接频道，汇报各自情况。”
　　身前浮现出一道虚拟光屏，数十个头像接连浮现其上，如果细看的话，每个头像的底部还都存在象征着生命活动的线条。
　　“一组已就位，视野良好，随时可以发动突袭。”
　　“二组已就位，视野良好......”
　　......
　　此次参与行动的拢共有五十人，分为五组。
　　分别由五名来自大型移动城的卫队长带领，甘霖城也在其中。
　　“现在分配任务，鳄云强盗团的头目，森铎，龟藏级（德尔塔）使徒，能力为兽化。”
　　意念流转，光屏上居于首位的一组成员被单独显示，同时列出的还有队员的能力，中年男人扫了眼，在代号为‘花蝶’的组长资料上停顿，沉声说道，
　　“一组负责森铎，不要求正面击破，在最短的时间麻痹他的躯体，令其彻底丧失战斗力。”
　　“明白！”
　　通讯频道中响起清冷的回应。
　　“荒漠强盗团头目，洛扎奇，龟藏级使徒，能力为控沙，二组负责解决，有没有问题？”
　　“交给我，二组负责碾碎他！”
　　浑厚的男低音。
　　“黑礁强盗团头目，奥莉，龟藏级使徒，能力为生物操控，三组，交给你们了。”
　　“哈，加餐时间到......”
　　说话间，隐约能听到低沉嗡鸣。
　　“四组，五组，跟着我，先干掉这三个强盗团的副手还有其他核心成员，这些人没有任何活捉的必要，全部就地格杀！”
　　“是，长官！”
　　为了此次行动，他们筹谋已久，甚至为此专门联系了其他荒原区内的移动城并让聚集点提供了支援，甘霖城遇袭不过是加快行动进度而已。
　　盗市的存在他们早就知道，等的就是这些荒原上凶名赫赫的强盗们聚集起来的这一天，将他们一网打尽！
　　“五分钟倒计时，等那些人全部进入灯塔后，发起第一波攻势。”
　　抬手挥散虚拟光屏，取而代之的是悬浮于身侧的暗红色的倒数计时，中年男人看向旁边窗口处正在组装架设的炮台，双手无意识的攥紧成拳。
　　时间在流逝。
　　徐玖带着德瑞克来到鳄云强盗团驻地。
　　出入斜坡处的守卫自然不可能发现他们，一路上颇为顺利，直截了当的来到据点核心所在，也就是武装堡垒外的围墙。
　　“哎，往这边走两步。”
　　徐玖向着旁边的小胖子招招手，示意自己身旁的空位。
　　后者显然还没从刚才大摇大摆通过防线时的紧张刺激中缓过神来，看了眼徐玖，过了两秒才小跑过来。
　　“蹲下，然后闭上眼默数三个数。”
　　前方就是五米多高的壁垒，徐玖站在底下，能够看见上边灯光中来往的人影。
　　德瑞克仍旧没弄明白徐玖的想法，可刚才都跟着对方身后过来了，这时候也没有犹豫的意思，只是闭眼蹲下。
　　三，二，一。
　　耳畔响起呼啸风声，衣服也跟着鼓荡，等他回过神，哪里还有什么高墙。
　　武装堡垒已然近在眼前。
　　没有任何犹豫，徐玖带着德瑞克直接走向堡垒大门。
　　预想中强盗们在头目不在的情况下放浪形骸的场面并未出现，事实上直到徐玖来到堡垒门口，他才听到里边的谈话声。
　　宽敞的大厅内，各种货物堆积成一座小山，数十名全副武装的暴徒分成几拨，或坐或站，各自整理着身上的装备。
　　刚才的猜测没错！
　　眼前这些人摆明了就是接受过命令，随时准备投入战斗，而且是打算阴人一吧。
　　其中有几个形态明显异于常人，肢体上还有兽化异变的家伙，一看就知道半适格者在长期使用一些能力针剂产生的后遗症。
　　所谓的半适格者，指的是一些身体能够对能力针剂起反应，又无法完全驾驭的人，他们能在某种程度上使用能力针剂，只不过需要付出相当严重的代价。
　　当然，对于这些荒原上的盗匪来说，本就是把脑袋别在裤腰带上的买卖，这种身体异变在他们看来反而是好事。
　　“找到了，就在那儿！”
　　德瑞克突然拉住了徐玖的衣服，抬手指向大厅货堆右侧，那儿正躺着两个被捆在一起的人。
　　这话音刚落，德瑞克又猛地捂住嘴。
　　看到人时太过激动，他忘了自己现在正处于“隐身”状态。
　　“谁在那！”
　　最先察觉到声音的是距离大门比较近的人，当即持枪起身，瞪着眼睛四下搜寻。
　　大厅内立时便是一阵枪械拉栓时的“咔哒~”声。
　　徐玖瞥了眼身旁满脸惊恐的德瑞克，只能无奈显出身形，面对着数十杆枪，赶忙抬手说道，
　　“先等等，我有非常重要的事情告诉你们。”
　　说话的同时，徐玖将德瑞克推到门外，随后抓着门把手，将数百斤重的铁闸门彻底锁闭。
　　“喂！你哪来的，说话！”
　　有人高声吼道。
　　徐玖回过身，抽出溯光，十分诧异的看了眼那人。
　　难道这还不够明显吗？

第一百四十章 开始了吗？结束了！（求订阅！）
　　血水沿着刀刃滴落在地，绽开朵朵血花。
　　徐玖站在大厅中央，身前是趴伏着的三人，其余各处，散落的尽是残肢断臂与破碎武器。
　　战斗的过程实在乏善可陈。
　　盗匪队伍倒也算是有血性，意识到徐玖的实力非比寻常后，立刻就有人尝试通过注射大剂量的能力药剂搏命。
　　可这依旧只是他们的一厢情愿而已。
　　徐玖如今的实力，对上这些哪怕超水平发挥，也只能勉强摸到寻常使徒水平的人，说是碾压都算是高看了他们。
　　事实上从战斗开始到结束，他们甚至连扳机都没能扣动几下，有那扇铁闸门拦着，外边壁垒上的巡逻人员能不能注意到这边的情况都得两说。
　　“我问在，你们答，够不够清楚？”
　　甩去刀身上的血水，徐玖看着被自己刻意留下来的三个小头目，出声问道。
　　没人说话，三个身上满是血浆的人都只是忙不迭的点头，不敢有丝毫的异议。
　　盗匪到底也只是盗匪，一时的血勇在周围同伴如割草般倒下的残酷现实下，剩余的只有苟且而已。
　　“三天前，你们袭击了甘霖城，目标里有他们？”
　　徐玖走到钱家兄妹身边，弯腰探了鼻息，确认都还活着，只是陷入昏迷，不由得松了口气，见那三人点头，又轻描淡写的问道，
　　“他们手里的笔记，在哪儿？”
　　“在首领......不，在森铎手里，是他，他逼我们袭击甘霖城，其实我根本就不想参与这种事......我一直都有救助荒原上的贫苦百姓......”
　　“闭嘴！”
　　见过脸皮厚的，徐玖没见过这么厚的，
　　“你确定在他手里，而不是他的副手拿着？”
　　确认东西在谁手上很重要。
　　“不，那本笔记听说是很重要的东西，森铎想用它跟荒漠的老大换东西，所以亲自拿着。”
　　“你们都聚集在这儿，待会儿是准备黑吃黑？”
　　“我们也不知道，老大说待会儿会有战斗，让我们随时准备冲出去支援。”
　　旁边的另一个人抢答。
　　可能会爆发战斗，却又没有明确说是谁......
　　如果说是要跟其他的强盗团火并，完全没有必要做遮掩，这就意味着不是森铎不想说，而是他在下达命令时也不知道敌人是谁，会在什么时候出现。
　　脑海中当即浮现出德瑞克在甘霖城时提供的信息。
　　来自移动城的围剿部队？
　　他们的行动显然没能瞒过这些在荒原上肆虐多年的强盗。
　　“答的不错，做为奖励，一人一朵小红花，拿了就走吧。”
　　徐玖挥动左手，三朵橙红色的小花凭空生成，在他面前打了个旋，转而飞向跪在地上的盗匪。
　　扑面而来的热浪，哪里有人敢接，连滚带爬的起身想要逃离，只是刚迈开步子，花朵已然临身。
　　于是大厅内就这么多了三束人形火炬。
　　对于这些身上背着不知道多少人命的恶徒，徐玖从一开始就没打算放他们继续去祸害其他人。
　　焰拳做为徐玖近段时间着重培养的能力，如今也已经到了突变高阶的水准。
　　虽说比起已然快要接近巅峰的震步兴许还要差一些，但算上徐玖自己的琢磨和练习，能使用的招式自然不再局限于火柱或是火舌。
　　目光在大厅内的货物上转了一圈，多少有些惋惜的啧了一声，上前将钱家兄妹拎在手里。
　　铁闸门被重新打开。
　　“别模仿乌龟了，还不快过来，我先把你们送到来时的货车上。”
　　瞅了眼犄角旮瘩里的某人，徐玖开口喊了句。
　　缩在边角处等的无比心焦的德瑞克看到徐玖完好无损的带着两兄妹出来，有些激动的跑上前，结果还没靠近徐玖，身后陡然传来数道巨响。
　　嘭！嘭！嘭！
　　轰鸣的炮火，十字街道中央的灯塔，燃起冲天火光。
　　“围剿开始！”
　　命令下达的瞬间。
　　中年男人戴上特制的面具，踩着窗口一跃而出，十数名全副武装的士兵紧随其后。
　　灯塔高层是专门留给三大强盗团的头目交流的地方，而他们的副手都会守在灯塔底下，防止任何人靠近打搅。
　　也正因为如此，离开房间的四队与五队目标极为明确，直奔那些因为灯塔顶部突然遭到炮轰而将注意力尽数投向灯塔的核心干部。
　　不需要任何临时口头指令，早已对计划了然于胸的几名士兵跳出窗台后第一时间朝着灯塔底部抛去数枚手雷。
　　能够成为核心干部的强盗，战斗力毋庸置疑，面对突袭，这些人的反应也是丝毫不慢。
　　单是鳄云这边，当即就有一名强盗站到队伍前边，身形陡然异变成两米多高的巨型伞蜥，颈部撑开肉膜，试图为其他人阻挡即将到来的爆炸。
　　然而这番反应，也早已在算计之中，数枚手雷凌空炸开，里边飞出的却不是碎片，而是一道灼目强光，伞蜥的肉膜再宽，也做不到一次性将所有遮挡。
　　事实上就连他自己也再强光的照射下陷入短暂的恍惚。
　　真正的攻击于此刻来临。
　　佩戴着面具的士兵们并没有受到影响，第一批落地的人径直抬枪，伴随着一连串沉闷的“嗵~”声，爆裂弹轰入最前方的伞蜥体内。
　　随之而来的爆炸直接撕碎了这头怪物。
　　与此同时，长街上空，数十道身影正从周边的房屋顶棚腾空而起，在喷气背包的协助下直奔刚被轰炸过的灯塔顶部。
　　“从今晚开始，盗市将彻底在荒原上消失！”
　　士兵们同强盗团的核心干部纠缠在一起，中年男人看着近乎于一边倒的局势，高呼道。
　　“陈博年，围剿计划的发起者以及现场指挥官，接受过义体武装改造，尤其是双臂。”
　　一袭红衣短裙的女人一记鞭腿踢飞靠近的士兵，嘴角勾起令人浑身发凉的媚笑，
　　“我说的没错吧......长官？”
　　“鳄云强盗团副团长，魅蛇，克莱拉！”
　　脸色陡然阴沉，意识到情况似乎有些超出预料的陈博年此刻却也丝毫没有退缩的想法。
　　双脚踏足地面的瞬间，街面陡然绽开大量裂纹，身形狂飙猛进，右臂的手肘处机括运作，两个锥形推进器延展凸出，火光迸溅，右拳直冲克莱拉面门。
　　只是才到半途，身侧却有锋锐长刀劈斩而来，穿着羽织的武士跃在半空，居高临下，眼中尽是森冷寒光。
　　荒漠强盗团副团长，原田寿！
　　陈博年并未撤步，甚至连看都没看这人，他相信自己的同伴。
　　一道屏障半透明的屏障拦在刀刃前，强行抵消攻击的同时，周围立刻便有数名士兵包围原田寿，这部分士兵亦是分工明确。
　　有手持盾牌抵抗防御的，有手持长兵器负责攻击的，也有在旁边掠阵，不断开枪分散对方注意。
　　“就算你们提前知道了计划又如何，为了能剿灭你们，我带来的是足够对你们形成战力压制的队伍。”
　　拳头与脚背相撞，陈博年看着倒飞出去，在地上翻滚了一圈才勉强稳住身形的克莱拉。
　　既然能成为此次行动的指挥官，他的实力，又岂是这种强盗团的副手能够轻易抵挡的。
　　盯着目标，如离弦之箭般冲出，手臂上流光闪烁，拳头的指骨处延展出数寸长，不断旋转的螺旋钢钉。
　　这一拳要她的命！
　　恰在此时，头顶的灯塔也是传来一阵爆裂声响，陈博年下意识的抬头望去，瞳孔却是倏然收缩。
　　烟尘中，一条遍布棕褐色三角鳞片的粗壮臂膀抓着一具残破的身躯冲出，利爪嵌入骨肉，鲜血顺着鳞片间的缝隙坠落成数道血线。
　　爪子松开，面目全非的尸躯跟破布袋似的坠落在地。
　　本该负责解决森铎的一组组长，花蝶......
　　大量的沙砾狂涌而出，抛下又一具体型颇为健硕的躯体。
　　这一次，饶是陈博年眼中都不由得浮现出一抹惊骇，而随着一名右臂像是被猛兽啃噬过的青年狼狈落地，前者的额头已然沁满冷汗。
　　“怎么可能......沃克，发生了什么？”
　　撤回步伐，转身去扶青年，陈博年的声音不免多了几分颤抖。
　　“他们找了帮手，埋伏，灯塔里有埋伏！”
　　左手抓着陈博年的臂膀，脸色煞白的青年咬着牙，低声说道，
　　“撤，必须立刻撤离。
　　“战力压制？”
　　重新站起身的克莱拉狂热的注视着出现在灯塔上撞破建筑的恐怖怪物，还有在他身旁渐散的硝烟中出现的数道身影，
　　“看仔细了，不论是最强的战力还是人数可都是我们这边占优！”
　　浑身披甲的巨兽落地，随手将腰间挂着的一个布裹扔给克莱拉，暗金色的线形瞳孔锁定陈博年，咧着满是獠牙的巨口，
　　“咕~哈哈~看到没有，你的人，似乎不怎么耐打啊。”
　　“你们的计划，早就被预料到了，这次盗市的举办，本就是为你们准备的，灯塔里边，也早就安排好了我们花大价钱找来的游荡者，你们凭什么赢？”
　　手里把玩着一个小型的金属笼，周身沙砾涌动的男人飘然落地。
　　吼~吼~
　　狂躁的兽吼声响起，数条狰狞巨犬跃下，其中一头的背部骑乘着一个身上仅披着兽皮的妇人，另外两头口中各自叼着异化兽的尸体。
　　见到这一幕，陈博年搀扶着的青年又是一口鲜血吐出。
　　“请这些游荡者付出的费用，都会由你们守卫的移动城偿还......不，我们会要的更多！”
　　踩踏着地上的尸体，森铎咆哮着。
　　陈博年额头青筋崩起，数度想要上去搏命，可看着周边死伤惨重的队伍，只能扛起青年寻机撤退。
　　“我们的人呢？”
　　正面战场已然取胜，原本该在此时出现，实现反包围的手下却迟迟没有出现，克莱拉瞥了眼另外两个强盗团的部众，脸色很是难看，正要呵斥下属让其回去喊人，身形却是陡然僵直。
　　“差不多都死了，剩些看门的，来了估计也帮不上忙。”
　　骨节分明的手掌接过布袋，看了眼里边存放着的一本古旧的笔记，抽出来翻了两页，确认后直接揣进怀里，又抬手拍了拍她的肩膀，
　　“不好意思，来晚了一些，辛苦了。”
　　火莲绽放。
　　又是一束人形火炬。
　　克莱拉的死，不出意外的引起了在场所有人的注意。
　　随手将布袋扔在路旁，徐玖抽出溯光，看了眼街面上满满当当的强盗团伙，忽地扭头去看不远处的王博年，
　　“喂，朋友，讲道理这些家伙身上应该都背着悬赏吧，这家伙多少钱？”
　　抬手指向近四米高的怪物。
　　“敢杀克莱拉......你找死！”
　　眼见自己的副手成了烧烤，暴怒的森铎踏前一步，利爪带着呼啸风声，猛拍而下。
　　徐玖看了眼已至身前的攻击，仍旧没等到旁边的报价，看似随意的挥刀直迎。
　　要不试试那一招？
　　脑海中浮现出一个有趣的想法，徐玖挑了挑眉，说干就干。
　　灰色的能量缠裹刀身，紫芒一闪即逝，内嵌的增幅宝石更是逐一亮起。
　　霎那间，徐玖只觉得手中溯光如雷霆暴起。
　　隆~
　　刺耳的轰鸣响彻长街。
　　待到声势渐消，漫天蓦然泼洒起血肉细雨。
　　徐玖愕然看着手中的溯光，又抬眼去看前方，只见数米宽的沟壑贯穿整条街，周围还遍布着大量的裂纹。
　　森铎已不见踪影......
　　或者说哪里都有他的踪迹。
　　沟壑边，脚边积了不少沙砾的男人茫然的环顾四周，一时间竟是不知道如何自处。
　　那骑在巨犬背上的妇人被掀翻出去，趴在地上生死不明，三头巨犬早在徐玖蓄势时就不知道跑去了何处。
　　至于那些个收了钱过来帮场子的游荡者，哪里还有他们的身影！
　　“憾山加紫晶石的全面增强，原来是这个水平......”
　　讲道理，徐玖自己也有些被吓到了。
　　尽管之前尝试过对憾山的强化，可那时候晶石内的淡金色能量也就极为浅薄的一缕，而他刚才为了测试威力，往里边注入了不少刚从四季特异区霸主那儿收割到的能量。
　　“看来他们也没想象中那么耐打嘛。”
　　将丝血未沾的溯光回鞘，徐玖走向同样呆立在原地的陈博年，有心想要继续刚才的问题，结果发现他好像在低声念叨着什么，
　　“80万，70万，78万，135万，133万......”
　　啊这。
　　看样子买笔记的钱不仅有人垫付，而且还能额外赚上一大笔？

第一百四十一章 灵醒世界（求订阅）
　　对移动城武装部队的突袭早有预料的森铎，提前将笔记放在随身带着的布裹里。
　　其他两名强盗团的头目也是这么做的，因为在他们看来，这场战斗的结局早已注定，并不影响他们互相换购物品。
　　事实上也确实如此，如果没有徐玖的出现，这场战斗他们已然全胜。
　　兽化后为了防止掉落，还专门将布裹扔给克莱拉，让她代为保管，以方便自己对为围剿部队进行屠杀。
　　结果这番行为直接让笔记便宜了刚到现场，正巧看见这一幕的徐玖不说，还让后者动手时不再有任何顾及。
　　一击解决掉所有的反抗者，剩下的那几条漏网之鱼，面对憾山数次增幅后的雷霆一击，再难以生出任何反抗的心思。
　　譬如荒漠强盗团的首领，洛扎奇，直到士兵们一拥而上将其压在地上，才想起反抗，结果如何自是不必多说。
　　正处在悲愤中的士兵们当场就让这家伙见识到了什么叫“人间地狱”。
　　当然，这些事儿跟徐玖已经没多大关系。
　　此时他正忙着捡漏。
　　还别说，这些在荒原上肆虐已久的强盗团伙，真就有不少压箱底的东西，单就这些人随身携带着的贵重物，已然是不小的收获。
　　譬如在黑礁强盗团首领奥莉的身上，他找到了一株风干后装于木匣里的浅红色花卉还有一团跟蛛网有些相似，极有韧劲的丝线。
　　这两者应该都是奇珍，只不过效用各不同。
　　已经被揍的不成人形的洛扎奇身上也有好货，一件巴掌大小的金属笼，他一直把玩的物件，徐玖起初以为是工艺品，拿到手里才发现居然是一件防御型的奇物。
　　尽管徐玖并没有打算去三大强盗团的据点内搜刮他们的赃物，但这不代表其他人不会这么做。
　　要知道移动城参与此次行动的可不止这五十人，外围还有专门的接应部队，只不过为了不打草惊蛇，都在远处观望，等待命令而已。
　　等到移动城在附近埋伏的部队按照计划登上盗市，对围剿行动进行收尾，大量抓捕那些平时在荒原各处制造混乱的罪犯，三大强盗团的驻地显然是遭到了重点“照顾”。
　　做为一击摧垮三大强盗团联盟，挽救败亡局面的关键人物。
　　徐玖哪怕什么都不说，围剿部队这边依旧不能忽视他的利益。
　　毕竟谁也不知道这个突然冒出来的强者究竟是个什么路数，万一这边的忽视惹得对方不快，再像刚才那样来一下，他们可承受不起。
　　徐玖同样知道这一点，所以在回到货车附近后也没有急着离开，而是在原地等他们将东西送来。
　　哪怕是正义执行，也得是有偿服务，这是徐玖向来遵守的原则。
　　免费的东西，永远不会让人珍惜！
　　没多久，围剿部队就专门派人过来“送货”。
　　负责与徐玖沟通的是陈博年。
　　围剿行动大获成功，代价却队员的惨重伤亡，陈博年此刻的心情实在是五味杂陈，只是做为此次行动的最高指挥官，又是唯一没有受伤的人，他自然得承担起这方面的责任。
　　坐在车厢边的徐玖正一脸喜色的翻看着刚到手的笔记，见陈博年靠近，立时收起笔记，主动迎上去，瞥眼了对方身后由两名士兵推来的整整五个货箱，愣了两秒。
　　“如果阁下觉得不够，据点内的所有物资，我们都可以......”
　　陈博年见徐玖没出声，还以为他不满意，叹了口气，主动开口说道，
　　面对这种存在，他们根本没有选择的权力。
　　“不，足够了。”
　　人家到底也付出了不少的伤亡，徐玖还不至于贪婪到什么都不给对方剩下。
　　“这两位被注射了一些镇静剂，暂时陷入昏迷，过一段时间就会自动苏醒，身体并无异常。”
　　随队的医护人员检查了钱家兄妹的身体状况，确认并无大碍，旋即直接转身返回。
　　徐玖站在送来的货箱前，手里捧着一个近半米的圆柱体培养仓，这是他第一眼就注意到的东西。
　　因为这培养舱内居然盛放着一个浸泡在营养液中的蛋。
　　比鸵鸟蛋大上一圈，表面遍布着奇异的花纹，不用想也知道出产于某处特异区。
　　“这是什么蛋？”
　　将培养舱夹在腋下，空出手翻了翻货箱里的其他东西，没找到任何相关的东西，徐玖只能看向陈博年，期望他能给出答复。
　　“抱歉，我也不知道，它被存放于洛扎奇私人宝库内，我们刚才也对他进行了质询，这枚蛋是他从一支特异区探险队手里抢来的，里边具体是什么他也不清楚。”
　　陈博年同样不清楚，看着在货箱边挑拣的徐玖，接着说道，
　　“荒漠强盗团经常会派人守在特异区附近，等到有探险队进去，便专门派人在特意区内进行伏击，靠这种方式赚取大量的宝物，像是您腰间挂着，就是他从一支民间拓荒团手中夺来的。”
　　“这样啊......这玩意儿的作用，你知道吗？”
　　“一件防御型的奇物，激活后可以制造出一个屏障，刚才他们应该就是靠它挡下了我们的第一波轰击。”
　　他们准备的火炮威力不小，而那些盗匪既然能毫发无损的发起反击，显然也是有特殊手段的，陈博年解释完，顿了顿，又有些迟疑的说道，
　　“阁下这次救了我们所有人的命，请允许我代表移动城向您表达诚挚的感谢，另外，如果您愿意，我们希望能请您跟我们一起返回，届时我们会向芜苏政府......”
　　“不用那么麻烦，我只是正巧路过而已，这些东西就当是给我的酬劳，真想要感谢我，将那些家伙的赏金尽快打入我的账号就是了。”
　　徐玖知道陈博年现在的心情极差，也没打算同他多说什么，只是将自己提前写下来的账号递给对方，然后去看其他的战利品。
　　这个账号徐玖也给了异调局还有王付林，他不怕陈博年由此查出些什么。
　　做为正义的伙伴，徐玖无所畏惧。
　　眼见得徐玖的注意力全部在战利品上，陈博年也没了强行搭话的心思，干脆利索的将纸条往口袋里一塞，转身离去。
　　......
　　甘霖城的深夜。
　　做为荒原移动城内的佼佼者，这里仍旧保留了一些夜生活。
　　装满战利品的货车停在街边，车厢用篷布遮掩，来往的行人扫上一眼便不再注意，全然不知道这里头放着的东西加起来的价值恐怕能把小半个甘霖城直接买下来。
　　收回视线，徐玖斜靠在长椅上，手里捏着一串洒了孜然的烤肉，空着的那只手则是给歌莉娅不停的发自己刚拍下来的战利品照片，并附上留言，
　　‘出来一趟赚的太多，很多宝贝分辨不出来，你先帮我看看，要是有什么认识的，估个价，到时候帮我卖出去。’
　　想了想，觉得这不太符合自己的风格，于是又添了句，
　　‘这样的生活实在枯燥乏味，你觉得我接下去该定个什么目标？’
　　发完信息也不管对方如何抓狂，将手机往兜里一揣，转向对面正吃的热火朝天的兄妹还有明明吃了晚饭，仍旧展现出惊人战斗力的小胖子。
　　将自己之前拎来的皮箱放到桌上，推给他们，再取出怀里的笔记晃了晃，沉声说道，
　　“这里边有六十万，咱们的交易，这就算完成了。”
　　多出来的那部分钱本来是徐玖准备用于各方面打点的，结果没用上，干脆就一起送给对方。
　　拎着个箱子走来走去，实在有些手酸。
　　六十万？
　　三人不约而同的停下了吃东西的动作，做为兄长的钱泽在短暂的沉默后伸手打开钱箱，只是掀开一条细小的裂缝，又以极快的速度合上，鼻息不受控制的粗重了几分。
　　他刚才就从德瑞克那儿知道了眼前这个年纪比他们大不了几岁的年轻人究竟做了什么，自然清楚对方绝不会在这点“小钱”上诓骗他们。
　　“感谢您的帮助！”
　　猛地起身，钱泽绕到桌旁的空道里鞠躬道。
　　旁边的女孩先是一愣，旋即又在自己哥哥的眼伸示意下起身，不过被徐玖直接摁了回去。
　　“没什么好感谢的，我也不瞒你们，这笔记里的东西，对我来说非常重要，真要算起来，我得给你们鞠躬......坐吧，关于这本笔记，我还得跟你们聊聊，你们先吃着。”
　　咽下烤肉，抿了口饮料，徐玖摆摆手，再一次翻开笔记，不同于之前在盗市里头只是扫上几眼，只为了辩明真假，这一次是仔细看的。
　　这本笔记内记录的应该是某个人对特异区的探索记事，不过从开篇的文字描述上判断，记录者极有可能是某个民间拓荒团或者说冒险队伍的成员。
　　原因很简单，若是芜苏官方的人，他们的起始点肯定是在安全区内，而笔记上所记述的准备，完全是在荒原上进行的。
　　笔记内并没有关于特异区的详细描述，更多的是记录在探索中发现的一些神奇景象或是特殊事件。
　　最先引起徐玖注意的还是笔记内对特异区环境的叙述：
　　‘这是一个被赋予灵魂的世界！’
　　‘石头，树木，流水......不仅是生活在这里的异化兽，还有那些在外界根本就是死物的存在，都被赋予了生命，它们或许维持着原来的姿态，但毫无疑问的是，它们都已被赋予生命。’
　　‘我看见狂风卷起浪潮，变做一条翱翔的水龙；我看见石头堆积成山，又化做庞大的巨人，跨过江河；我看见恐怖的巨兽，只是跺脚，便会引起大地的震颤......’
　　借着这些叙述，徐玖迅速找到了自己早先收集的关于芜苏荒原各处特异区内部环境的描述。
　　如此特殊的景象，相对应的特异区并不难找，只是大略的对比一番，徐玖便迅速锁定了目标。
　　亚级特异区——灵醒世界。
　　网络上关于这个亚级特异区的描述极少，这方面徐玖倒是不觉得奇怪。
　　亚级特异区对于绝大多数人来说都已是不可触及的存在，像是徐玖之前去过的渊海，动辄便让十数名龟藏级的使徒消失的悄无声息。
　　偏偏灵醒世界又是亚级特异区中唯一一个单是自然环境就能给探索者带去灾难的存在。
　　正如笔记上说的，灵醒世界内的一切都有着生命。
　　换言之，它们是会改变的！
　　半个小时前走过平坦地面，回过头来就可能成为悬崖，潺潺流淌的小溪，哪怕只是清风掠过，都有可能冲出一道狂躁的水龙卷，将周围的一切彻底碾碎......
　　别的且不论，他们甚至无法确定自己跨过异光壁障时将面对的是什么，因此连安全区都没法设置，根本就不存在能够确保百分百安全的出入口！
　　简而言之，灵醒世界很多时候都被民间拓荒团还有官方的调查队视为禁区。
　　当然。
　　芜苏荒原拢共就九个亚级特异区，可以说个个都是生命禁区。
　　更别提那唯二的冠级特异区，芜苏城官方派出去的精锐调查团，甚至是有蝉蜕级强者带领的队伍，说灭就灭了，还捎带着给整座静止城带来巨大的危机......
　　估计当时做出这个决定的人现在肠子都得悔青。
　　看到这，徐玖咂咂嘴，脸上却是浮现出些许的兴奋意味，他知道这个特异区里边危险重重，可也明白只有这种地方，才有可能藏着真正的宝物。
　　专属于他的宝物！
　　“老板，这边来几份糕点，还有红豆奶茶。”
　　一口喝干饮料，润了润有些干涩的嗓子，徐玖看了眼对面进食速度已经逐渐慢下来的三人，
　　“要是没什么事，你们吃完了就回去吧，找找家里还有没有别的遗物，我会在这儿待到明天中午，要是有发现，随时联系我。”
　　徐玖已经联系了空艇过来接送，只是这么大一车的货物，寻常的空艇肯定不行，得是货运空艇，而这个点他们是不工作的，就算连夜赶来，也得等到明天早上才能抵达甘霖城。
　　因此今天晚上他也没打算去找旅馆，而是直接将这餐厅包了下来。
　　手机屏幕不停刷新着歌莉娅发来的信息。
　　徐玖瞥了眼，没管。
　　他正规划着一场关乎自身未来的冒险。
　　女人，只会影响他思考的速度。
　　更何况对方根本没他有钱！

第一百四十二章 渴望强大（求订阅~）
　　钱家兄妹并没有给徐玖带来更多的惊喜。
　　尽管他们已经把自家长辈的遗物都搜罗出来，装在纸箱里抬到徐玖面前，但翻找了一圈，都是些毫无价值的物品而已。
　　倒是有些陈旧的装备，能看出应该是用于特异区探险的，算是佐证徐玖对笔记主人身份的推测。
　　只是对徐玖而言，就算需要使用装备，也只会去买更先进的，翻看过后也就物归原主。
　　等到所有的战利品全部装入货车，徐玖没打算停留，只是给这对兄妹留下联系方式，随后动身返回婺山聚集点。
　　保不齐他们还有别的什么远房亲戚或是长辈的朋友呢？
　　相较于专注客运的空艇，装了个满当货运空艇速度降了不止一筹。
　　所幸不同于来时的急躁，拿到笔记的徐玖心满意足，在数百米高空，望着外边的蓝天白云，放任脑海中的思绪流转也是件惬意的事情。
　　花了一晚上的时间，徐玖将内容不多的笔记来回看了两遍。
　　收获无疑是有的。
　　那就是徐玖基本可以肯定笔记里记述的遗迹确实是存在于亚级特异区灵醒世界内，而且通过凡妮莎，徐玖也得已确认芜苏官方并没有在这处特异区内发现任何遗迹。
　　然而令徐玖颇为失望的是，笔记的记录者并非是某位强大的探险者。
　　他其实只是个想要改变命运，所以在接受雇佣后，冲进灵醒世界打算搏个出路的寻常适格者。
　　受限于自身的实力。
　　哪怕进入特异区前满是雄心壮志，真正进去开始冒险后终究变成了一个挣扎求存的人。
　　有一点不得不承认，这人的运气非常好。
　　根据笔记的内容，他经历过数次危险，甚至一度认为自己必死无疑，然而每次都因为各种意外而险象环生，最终还犹如神助般看到了那座存在于灵醒世界中的遗迹。
　　然而最大的问题就在于此。
　　他只是通过望远镜看到了，根本就没有真正的进入遗迹！
　　不是不想，而是根本就没有那份本事进去，只能远远的观望，到最后又因为环境的变动离开了特异区，通过钱家兄妹得知，这人在特异区内其实也是受了重伤，离开后没多久就死在了家中。
　　现在想来，这才是正常情况，否则一位能在亚级特异区纵横来去的强者，其死前最后留下的笔记又怎么可能如此默默无闻，居然能轮到徐玖去发掘。
　　整本笔记留给徐玖的线索不多。
　　除开对一些遗迹附近环境的描写之外，也就只有那枚菱形晶石格外重要。
　　徐玖原本以为他标注的是晶石碎片所在，结果看了笔记后边的记述才知道这个菱形标记对应的是出现在遗迹上空的巨型菱形石块......
　　勉强算是个地标，总比没有的好。
　　没办法，灵醒世界不断变动的环境注定了笔记内描写的大部分环境可能都会在几个小时内出现变动，根本就不存在借此认路的可能性。
　　到最后还是得徐玖亲自去找。
　　不过在此之前，他得先回一趟婺山聚集点，作一番准备。
　　即便是如今的徐玖，也不敢保证自己在亚级特异区内的安全能得到保障。
　　海底城陷落后冲出来的那头怪物他可是亲眼见过的，那种明显达到生态乃至更高层级的怪物，根本就不是他能应对的。
　　因此在真正开始冒险前，徐玖得尽可能的将自己的状态提升至巅峰。
　　关键就在于此次的收获。
　　......
　　婺山聚集点，午后。
　　“你要把它们全卖出去，然后购买奇珍？”
　　歌莉娅看着铺满整个客厅地面的各种宝物，因为情绪激动，以致于说话时都有些破音，
　　“你就出去了一天而已，怎么，其实你根本就没有去荒原，而是偷摸着把芜苏城里的某家银行给抢了？”
　　饶是之前在手机上见过，嫉妒过，愤怒过。
　　可真的亲眼看着这些随便挑一件出来就能让普通人在婺山聚集点里头吃喝无忧的宝物，歌莉娅也只能勉励压制直接掏枪将阳台上那家伙直接毙掉，然后将这些东西全部抢走的想法。
　　“想什么呢，抢银行哪有去抢那些抢银行的家伙来的方便？”
　　已经换上宽松衣服的徐玖盘腿坐在阳台的藤椅里头，怀里还抱着那个装着蛋的培养舱。
　　他刚拍了蛋的照片去问凡妮莎，这泡在一堆液体内的蛋究竟是已经成了标本，还是正在孵化中。
　　“喂，你居然真去抢劫了啊......”
　　随手拿起桌上的铁笼，歌莉娅看着旁边数个匣子里的奇珍，
　　“这些还不够吗？”
　　“要是够就好咯~”
　　徐玖的想法很简单，自身所拥有的几种超凡能力，除开憾山以外，他希望都能在前往灵醒世界前有所提升。
　　憾山是实在没办法了，徐玖尝试过将奇珍的能量注入蕴藏着憾山能力的心脏，结果却根本没有被吸收，也不知道是这些能量过于低级，还是憾山想要获得提升，得换其他的东西。
　　至于其他的能力，震步已经到了高阶突破至巅峰的关口。
　　这次徐玖是不论如何都得冲过这个关隘的。
　　焰拳差了些，如今才突破突变高阶，也就是徐玖刚获得震步时的水准，至于幻形，更是后娘养的，还只是突变中阶的水准。
　　焰拳想要在短时间内突破至巅峰估计是不太可能，徐玖想的是将他提高到接近现在的震步水平，而幻形则是到现在的焰拳水平就行。
　　一声惊呼，打断了徐玖的思绪，猛地抬头，却见歌莉娅已经被与她等身高的铁笼罩住，外边还泛起一层能量盾，回过神来又满脸惊诧的问道，
　　“这是奇物？”
　　“你才发现......按你头顶的开关就能收起来，话说之前发给你的照片，里边就没有能够制作装备的材料么？”
　　三大强盗团的收藏里头有不少徐玖难以分辨的材料，像是兽皮，兽筋之类的并不少见。
　　“当然有，你难道没看我的回复吗？”
　　“废话，你一晚上发几十条信息，我不拉黑你就不错了，哪里看的过来！”
　　“啧，居然还有脸说这种话......”
　　歌莉娅的手已经在摸腰间并不存在的枪械。
　　“嗯？分成不想要了？”
　　“开个玩笑而已，你这么较真做什么。”
　　将奇物放在桌上，装作之前什么都没发生过的歌莉娅转而去翻客厅的各种物品，逐一拍照片的同时接着说道，
　　“能用来制作装备的我会单独挑出来，剩下的你要是想尽快销售出去，我建议送去荒原的商贸城，那里头不论是高层的环市还是底下的灰市，应该能迅速吞下这批货，不过你得做好被人压价的准备。”
　　“婺山聚集点这边不行？”
　　“你这些都是别人抢来的，你要是在这边卖，人家拍卖行或是商会前脚拿到物品信息，后脚它们的原主人......没死的那些原主人肯定会找上门，哪怕只是一两个，都够你喝一壶的。”
　　言下之意很清楚，商贸城里的商会不会过问货物从哪里来，而婺山聚集点或是芜苏城里的商行规距更多一些，不可能随意收取来路不明的货物。
　　当然，前者不问来路的前提是能够对货品进行一定程度上的压价，这算是承担风险的回报，也是歌莉娅让徐玖做好被压价准备的原因。
　　“没事，尽快出手就是了，反正也是白拿的东西。”
　　晶石与金钱，两者间孰轻孰重自是不必多说，只要能找到那处遗迹，再一次修补晶石，徐玖自然能十倍百倍的再把钱赚回来。
　　叮~
　　来自凡妮莎的通讯请求。
　　徐玖看了眼歌莉娅，将阳台的落地窗关上，躺回藤椅接通电话。
　　“我问了局里的同事，你手中的异化兽卵，应该是正处于休眠状态，培养舱内的液体是用于模拟特异区内的环境，防止兽卵因为环境骤变而夭折。”
　　异调局内部一直都在研究控制或者说驯养异化兽的可能性，这方面的物品自然也有了解，只是凡妮莎显然也有不小的困惑，
　　“这种培养舱十分少见，它的制作工艺，材料还有其中液体的调配，要求都十分苛刻，一般被用于出自于次级高阶，乃至亚级特异区珍贵的异化兽卵，你......从哪儿弄来的？”
　　不久前才见过面的凡妮莎清楚的知道以徐玖现在的状态，根本就买不到这种高规格的培养舱，更别提突然找到一枚珍贵的异化兽卵。
　　“我从一个强盗团手里抢来的，反正它现在归我，你有没有办法弄清楚蛋里的是什么生物？”
　　早在C16号特异区里头见过飞鼠之后，徐玖就想养一头异化兽做宠物，还专门跟凡妮莎提过这想法，眼下有一枚珍贵的异化兽卵摆在面前，自然不想错过。
　　“特异区生物学的水平可没到能通过兽卵表面花纹分辨出种类的程度，我只能告诉你，如果你想要孵化它，在现实世界里是做不到的，必须得带回特异区。”
　　“那正好，我最近就打算去一趟特异区，到时候孵化出来看看究竟是什么。”
　　望着隔了扇落地窗，兴奋的在自家客厅里抱着两件外观精美的宝石首饰打滚的歌莉娅，徐玖翻了个白眼，想起邪祟的事情，又问道，
　　“你那儿的情况怎么样，想到怎么解决问题没有？”
　　“已经有些眉目，目前正在做测试，牵涉到邪祟，稍有不慎就会造成局势的进一步恶化，没人敢掉以轻心。“
　　提及邪祟，凡妮莎的言语间明显多了一丝疲惫，对此徐玖也毫无办法，毕竟相较于秘学社积累的经验，他对邪祟的了解跟第一次接触这些的新手差不多，能帮的忙也极为有限。
　　“我下一次进特异区，说不好什么时候能回来，要是有什么事，可能帮不上忙......别把我放你那儿的项链弄丢了。”
　　“放心吧，你的东西没人敢贪，我这边还需要协助测试，之后再聊。”
　　背景音中传来某人呼叫凡妮莎的声音，后者只能匆忙结束通话。
　　放下手机，徐玖抿了抿嘴，目光停留在培养舱。
　　忽地抬手敲了敲舱壁，起身将藤椅转了个方向，朝着逐渐染上橘红色的夕阳。

第一百四十三章 实力突破
　　婺山聚集点外。
　　王付林曾带人拍摄节目的荒原废墟。
　　浸泡着药草奇珍的保温瓶摆在用刀削平的石台上，旁边还摆着盆用一堆奇珍果实切成的拼盘。
　　不远处，沉闷的爆鸣声接连想起。
　　一道身影在高耸的楼房废墟间来回穿梭，气流震荡，搅得尘土漫天飞散。
　　碎石击打在四面的墙壁上，留下数十个大小各异的坑洼。
　　又一轮练习完成。
　　徐玖于半空中飘然落下，回到休息区，眉头却是紧锁着。
　　尽管有血肉炼成让他获得超凡能力，奇珍能量能帮他提升能量的位阶，但归根结底，对这股力量的运用还是得看他的主观创造力。
　　这就好比一柄刀，铸造和升级都有途径，然而想要发挥其威力，还是得看持刀者的水平。
　　为了能在正式前往灵醒世界前让自己的实力更进一步提升，徐玖专门给自己找了这个还算隐蔽的区域练习能力。
　　震步做为徐玖当下除开憾山以外阶位最高，又是即将突破的能力，自是重中之重。
　　望着前方楼层间尚未消散的烟尘，徐玖仍然有些不满意。
　　倒不是说震步的超强机动性让徐玖不满，他在意的是这个能力能否开发出其他的作战效果。
　　打开保温瓶喝了口，奇珍内的进化能量瞬间注入晶石，旋即糅合进双腿。
　　徐玖始终觉得震步的能力绝不仅限于凌空腾挪和极限加速。
　　起初他尝试着在踢击中加入爆炸冲击，效果只能说还行，威力并不亚于寻常龟藏级使徒。
　　问题是徐玖如今是有憾山还有焰拳为依仗的，这两种能力单论正面爆发，绝对要比这种近身的踢击更有效，这显然不是徐玖真正追求的。
　　更别提这种附着于双腿或是脚背的气流爆炸对徐玖也有反冲力。
　　“七伤腿”这种功夫徐玖可没有兴趣。
　　会不会是自己钻了牛角尖，震步这份能力的核心其实在别处？
　　脑海中掠过些许灵感碎片，徐玖隐约觉得自己现在距离突破，差的其实就是一层窗户纸。
　　呼~呼~
　　风刮过楼层间的空隙，传荡出刺耳尖啸。
　　徐玖仰起头。
　　渐暗的天色，铅灰色的厚重云层，无不预示着即将到来的大雨。
　　转身将盘子里剩下的奇珍果实囫囵吞下，拍拍屁股拎着保温瓶起身。
　　这里距离婺山聚集点也就几公里的路程。
　　为了锻炼震步，徐玖来时并没有开尘埃摩托，返回自然也得步行。
　　嘭！
　　伴随着一声炸响，地面龟裂出数道裂缝，徐玖身形一闪便出现在几十米外的空处，旋即冲天而起。
　　徐玖显然低估了荒原天气在春季时的变化速度。
　　才冲出去没几分钟，暴雨骤然降临。
　　习惯性的依靠焰拳的能力在周身凝成一道高温屏障，将靠近的雨水尽数灼烧成气雾，再用震步将它们驱散。
　　视线落在底下的荒原，原本空荡的区域今天似乎格外热闹，前后都能看见打着远光灯的车队在风雨中奔驰，不断向着婺山聚集点靠拢。
　　忽地想起商贸城那边的环市今早给自己发来的消息，这里边会不会有给自己运送奇珍的车？
　　震步再度发动，空气爆炸产生的气浪扩散开去，本就在往底下看的徐玖一时怔然。
　　由于水蒸气还有雨水的存在，震步发动时的状态格外清晰。
　　气流在脚下爆裂，推动着徐玖的身形不断向前，同时搅碎气雾与漫天风雨，泼洒的极远。
　　等等！
　　身形猛地停滞在半空，徐玖看着身后未散的气雾，尝试性的抬脚向前，只是这一次没有爆鸣声，因为徐玖并未急着引爆空气，而是看着它们在自己的脚底凝聚。
　　寻常时候，这个过程从未引起徐玖的关注。
　　此时有大团气雾缭绕在身侧，这种气流的变化却是尤为明显。
　　徐玖注意到每当自己使用震步，周边的空气会先迅速汇聚成一团再引爆，而不是过去自己想象中的直接引爆脚下的空气。
　　同时徐玖清楚的意识到并不是自己的腿直接引爆气团，它跟自己的意志是相通的。
　　于是脑海中不由自主的生出新的问题。
　　如果只是压缩气团而不引爆呢？
　　沉思中的徐玖保持着多少有些喜感的金鸡独立，左脚继续着震步的使用，让自己悬浮在半空，右脚底却是继续凝聚周围的气流。
　　短短数秒，原本不过拳头大小的气团已然膨胀成脸盆大小，看上去不过是大了两圈，可其中的威力与平常根本不可同日而语。
　　事实上这是徐玖以往极限加速时制造出来的气团，如果再继续压缩，气团爆炸后就会伤到自己的腿，导致加速失败。
　　此时的徐玖却是紧盯着气团，而在他的注视下，这个气团瞬间又扩大了一倍。
　　然后开始脱离徐玖的脚底，围绕在他身侧移动。
　　可行，震步可以操控气流！
　　徐玖终于意识到自己从一开始就被局限了思维。
　　从风速鸵鸟那儿得到的能力，使得他下意识的将对其的运用方式往前者靠拢。
　　再加上在后续的战斗中，震步屡次发挥出巨大的作用，
　　这让徐玖对它产生依赖的同时，不自觉的陷入了一个思维的误区，总是认为想要开发震步的新能力，就得以自己的双腿踢击为主攻方向。
　　殊不知震步的关键根本就不是腿，而是这份操纵空气的能力！
　　一念即此，徐玖顿时豁然开朗。
　　下一秒，脸上蓦然浮现出一抹喜色。
　　突破了！
　　原本横亘在突变高阶与巅峰间的那层壁障，在徐玖念头通达的这一刻，如同水到渠成般散去，再也不需要用大量的奇珍能量去冲击！
　　短暂的沉默。
　　徐玖忽地抬手拍向身前的巨型压缩气团，没有任何爆炸发生，取而代之的是一层透明的气罩将他彻底的包裹进去。
　　捅破那层窗户纸，展现在徐玖眼前的自是另一番天地。
　　这漫天的疾风骤雨，再也无法影响他分毫。
　　......
　　今天可能是徐玖的幸运日。
　　刚回到家里，歌莉娅便带着装满了奇珍的包裹上门。
　　徐玖刚才不在家，送货员的电话直接打给了她，毕竟前天去商贸城时她也在场。
　　在商贸城里出售那些从强盗团手里弄来的宝物获取的资金，已经被全部兑换成等价的奇珍，还有制作新装备的材料。
　　“你的心情很好？”
　　刚把包裹摆到桌面上，歌莉娅看向徐玖，表情诧异的问道。
　　“很明显？”
　　徐玖愣了下。
　　“这还不明显？”
　　开启K歌模式的房屋管家打开的彩灯，客厅内跳跃的虚拟音符，还有在其中“风骚”的扭着屁股，用手比着枪械的模样，向她发射“子弹”的某人。
　　要不是歌莉娅知道眼前这家伙的存款能在婺山聚集点开一家最大的歌厅，她甚至怀疑徐玖今晚就准备改行去当少爷。
　　“嘶~”
　　捂着自己的肩膀，倒吸了一口冷气。
　　不知怎得，歌莉娅觉得像是有什么东西击打在上边，造成一阵钝痛，转眼去看徐玖，发现他吹着口哨挪开视线，不敢直视她的双眼。
　　还真开枪啊，混蛋！
　　“看你这小脸白的，身体怕是虚的很，喏，这是给你的，回去吃了补补。”
　　随手从包裹里抽出一枚青红相间的果子递给歌莉娅，徐玖又拿了两枚准备去榨汁。
　　奇珍对普通人的身体无疑有着极大的好处，不仅能强身健体，还会增加超凡能力觉醒的几率。
　　对于朋友，徐玖从来都不是吝啬的人，歌莉娅忙前忙后的帮他卖东西，回报是理所应当的。
　　前一秒还想着要不要回去弄两颗手雷跟这混账同归于尽的歌莉娅，接过奇珍后抿着嘴，小跑几步扑到徐玖背上，跟头八爪鱼似的缠住他。
　　“喂，这果汁要是洒到地上，你那家装备铺以后就得姓徐了！”
　　将歌莉娅摁回沙发，徐玖打量着包裹里剩余的十几种奇珍。
　　别看数量多，这些玩意儿加起来恐怕也就勉强能跟蛊冢内那株由霸主级巨蜥守护的奇珍相比。
　　要知道后者当初可是在修复徐玖身躯后还让震步从初至突变高阶直接冲到了距离突变巅峰只有一步之遥，而只是这一步，徐玖吃了这么多奇珍不够，还得加上自身感悟才跨出去。
　　“对了，你知不知道今天婺山聚集点有什么活动，我刚才从荒原回来的时候看见有不少车队赶来聚集点。”
　　将装有奇珍的容器取出来逐一摆好，徐玖想起之前的见闻，随口问道。
　　“你忘了么，特事局今天正式开放。”
　　盯着桌上的奇珍，歌莉娅啃了口手里的青红果实。
　　尝到味道后再也忍耐不住，连皮带肉大口吞吃，把果核啃干净后还用纸巾包起来，打算回去找个盆栽种起来。
　　“特事局开放......他们的委托功能上线了吗？”
　　徐玖像是突然想到了什么，扭头询问歌莉娅。
　　自从官方政府公布特事局即将正式开放的通知，关于这个部门的各种消息也是接连流传出来。
　　其中有一个功能迅速引起了徐玖的注意。
　　或许是为了加强成员们的动力，特事局内部专门开放了面对社会各界的任务模式。
　　具体的功能跟许多RPG游戏里的冒险者工会差不多，那就是承接各种关于特异区的任务，这其中也包括芜苏官方的任务。
　　徐玖倒不是想让他们帮着找晶石，而是打算将一部分天空城内的徽记做为线索，以匿名的方式分散开去让特事局的人帮忙调查。
　　没办法，单靠徐玖自己去搜集，不知道要忙到猴年马月。
　　这次通过暗网拿到笔记的事情让徐玖尝到了甜头，自然要再接再厉。

第一百四十四章 小丑（求订阅）
　　关于天空城，目前徐玖获得的线索只有月冕教派。
　　本想通过跟异调局的合作来获取更进一步的信息，然而邪祟牵涉到的秘密使得秘学社排斥任何非官方人士参与，这无疑是徐玖始料未及的。
　　不过他同样明白，单靠一座早已被探明的月神遗迹，想要弄清楚天空城所在显然不现实。
　　尽可能的获得更多线索，再将它们拼凑起来才是正事儿。
　　因此在将购买到的奇珍大略整理过后，徐玖也不带别的东西，套上一件兜帽衫就跟歌莉娅溜达出门，准备去特事局看看情况。
　　让徐玖意外的是婺山聚集点对特事局的正式成立居然也有独特的应对。
　　才出门没走多远，就看见路边有人派发传单，还在不停的吆喝着，
　　“武器装备，战斗训练了解一下，专业高手培训，两个月必然达到进入特事局标准！”
　　“你要不要试试？”
　　徐玖接过一张传单，看着上边不过一个月五千的培训费用，转手递给歌莉娅。
　　“以我的水平，通过特事局考核不要太容易，而且我这属于特殊人才，就算要加入特事局，那也得是他们看我的脸色。”
　　仰着那张绝对称得上娇艳的脸蛋，歌莉娅插着腰，斜眼看徐玖。
　　徐玖下意识的开口就要嘲笑，仔细想了想，歌莉娅说的还真就没错。
　　虽说不是使徒或是适格者，但歌莉娅能在荒原上生存的如此滋润，最为重要的还是她的职业。
　　特事局当下缺的可不只是战斗人员，像是这种能够用异化兽材料打造特殊装备的人才更是罕见，更何况溯光做为歌莉娅推出的招牌可是为她赚了不少名气。
　　半奇物的名头可不是闹着玩的。
　　“本店现已推出拓荒套餐，想知道冒险者们在特异区里吃什么？快来看看吧！”
　　两人正聊着，头顶的光屏上又播放出穿着光鲜甲胄的明星坐在餐桌前，上边还摆放着一堆油炸食品，竖着大拇指卖力宣传。
　　类似的商业广告在今天的婺山聚集点内随处可见。
　　不仅于此，街上也出现了大量穿着打扮都偏向于荒原风格的年轻身影，或是三五人结伴而行，或是单独一人背着武器装备，游离在人群之外，脸上满是戒备。
　　特事局的吸引力毋庸置疑。
　　“特事局第一批招人考核时间是从今天开始，五天后结束，吸引这么多人过来很正常，能够生活在聚集点里，没人想整天在荒原上晃荡。”
　　在街边买了两根烤肠，歌莉娅看着不远处正围着虚拟投影大呼小叫的人，递了根给徐玖，发现他手里不知道什么时候多了串冰糖葫芦，却没有买自己的，不由得撇嘴，接着说道，
　　“这几天婺山聚集点会24小时对外开放，就算考核失败，参与者也能享受聚集点的生活。”
　　别看徐玖进来的如此容易，寻常的荒原民众想进聚集点，除了跟移动城一起过来以外，随便靠近那都是要吃枪子的。
　　在大部分守卫眼里，没有公民证的荒民跟人是不能划等号的。
　　这种全面开放，对很多荒民来说跟大型庆典也差不了多少。
　　当然，说归这么说。
　　真正能收到特事局成立的信息，还有能力放下一切穿过荒原来到这儿的人。
　　能有几个寻常荒民？
　　“对外全面开放，来过婺山聚集点的又能有几个还想回移动城......尤其是这些年轻人，见识过花花世界，让他们回去面对危机四伏不说，连网络都没有的荒原，哪里能耐得住寂寞。”
　　徐玖摆出一副仿佛历经沧桑的面孔，叹声道，可话说一半，表情忽地僵住，再去看周围的那些人。
　　全面开放，招揽荒原上的各路人才。
　　这其中是否预示着什么？
　　“啧，关我屁事。”
　　嘴里咬着裹了糖汁的山楂，徐玖低声嘟哝了一句，迈开步子继续往前走。
　　特事局在第十六层，算是半商业，半官方区域。
　　跟在一群待考核人员的身后，两人轻而易举的找到了特事局的驻地。
　　在来之前，徐玖想象中的特事局分部，外形应该跟之前在芜苏城里见过的警察局差不多，兼具现代科技和建筑艺术美感。
　　可到了地方才发现全然不是这么回事。
　　这座特事局本部，风格意外的奇葩。
　　建筑风格跟徐玖在婺山聚集点还有芜苏城里头见过的那些官方建筑相去甚远，非要说的话，反倒是跟海底城里的建筑有几分相似之处。
　　整个分局看上去就像是一个小型的古堡，砖石结构，周边还有不少机械装置，隐约能看见源石能量流转时的微光，而在城堡上边还插着代表芜苏官方和特事局的旗帜。
　　“听说是为了符合特异区的格调，特事局专门请人设计的风格......别傻了，这是全息投影，你不会以为他们真的会在这儿打造一座城堡吧，不会吧？”
　　“哼，其实我早就看穿了一切，赶紧走，我还要去发布委托。”
　　将手里的竹签扔进垃圾桶，徐玖推了把歌莉娅，让她在前边带路。
　　特事局其实是有线上官网的，想要发布任务也可以通过网页进行，只是徐玖要发布的任务有些特殊，那些充作线索的徽记他得先交给特事局，他们才能以此做为根据制作任务简报。
　　只不过今天的特事局显然繁忙无比，第一波考核对于这个新成立的部门尤为关键，因此大部分人都被抽调去考核方面的事务。
　　于是接待徐玖跟歌莉娅的就成了个看上去应该是刚从大学毕业的女孩。
　　东西不多，也没什么需要遮掩的，徐玖干脆在柜台将东西交给对方并支付手续费用。
　　徐玖要委托的徽记并非随意选择。
　　通过近段时间对天空城设计图的研究。
　　徐玖发现设计这座城市的人从一开始就没打算让某个势力单独完成，或者说这座天空城，本就不属于单一势力掌控，更像是一个联盟驻地。
　　正如海底城内打造重型装甲的势力与宗教势力各有分工，天空城同样也有明确的势力区域划分。
　　举例来说，徐玖通过秘学社知道的月冕教派，它们的徽记就处在天空城的顶层，徐玖仔细看了设计图，发现这片区域内存在着大量的雕像和带有徽记样式的建筑，很显然是宗教驻地。
　　同样的设计在其他区域却是极为少见甚至可以说完全不存在。
　　这在某种程度上也促使徐玖生出将徽记扩散出去的想法，毕竟单独的势力就算找到了线索，也联系不上天空城。
　　现在交给特事局的徽记则是徐玖在天空城外围的一些机械浮空装置上找到的徽记，不出意外的话，应该属于另一个势力。
　　悬赏额度为五十万。
　　徐玖不是没有钱提高赏额，问题在于真要是设置百万赏额，那就等于告诉所有人这里头隐藏着一个惊天秘密。
　　届时就算有人找到了线索，也不可能直接交给徐玖，而是选择尝试自己破解其中的隐秘。
　　前后花费近半个小时，终于完成委托的注册，徐玖留下联系方式后也没在特事局内久留。
　　大门口聚集的人越来越多，场面不可避免的混乱起来，徐玖可没兴趣凑这种热闹。
　　“找地方吃饭？”
　　歌莉娅看了眼时间，已经是正午，徐玖边点头边从口袋里摸出手机。
　　来自王付林的电话。
　　“喂，有什么事吗？”
　　眼神示意歌莉娅找个吃饭的地方，徐玖开口问道。
　　刚才他还想着等吃完饭给王付林去个电话，没成想对方先打来了。
　　“有个特异区探索任务，雇主还是具武，上次的行动让他赚了不少好处，在芜苏城内声名鹊起，于是趁着这当口想要再添把火。”
　　“刚打算跟你说，接下去一段时间，我有很重要的事情需要处理，帮我推了吧。”
　　接下去两天徐玖准备在焰拳还有幻形的突破和能力熟悉上花心思，哪里有时间去别的特异区。
　　“没问题，我帮你拒绝。”
　　“谢了，等我回来请你吃饭。”
　　挂断电话，徐玖拐进餐厅。
　　另一边的办公室内。
　　王付林放下手机开始翻找具武经纪人的联系方式，而在他面前还坐着新月骑士的经纪人佩吉。
　　“我这边还没开口呢，风铃先生就说近期有重要的事情需要处理，你的提议恐怕不行。”
　　找到号码，王付林也不急着拨通，看向对面有些失望的佩吉，想了想还是鼓励道，
　　“想法很不错，最近直播犯罪的事情闹得很大，民众关注度也很高，新月骑士要是能解决这个案件，知名度应该还能再上一阶。”
　　“有没有可能让风铃先生......”
　　佩吉不甘心，还想说些什么话说一半却被王付林直接抬手打断，
　　“凯特小姐，你应该明白风铃先生的实力，我是没资格跟他讨价还价的，所以我们现在应该做的是期待这次的事件不要结束的太快，按照风铃先生上次的办事效率，最快两三天就能腾出手来。”
　　等佩吉·凯特离开办公室，王付林才开始联系具武的经纪人。
　　嘟~嘟~嘟~
　　无人接听，王付林接连试了几次，结果都是如此。
　　“怎么回事，十几分钟前才通的电话，怎么突然打不通了？”
　　低声嘟哝了一句，正打算放下手机，对方倒是来了电话，只得又拿起来，
　　“喂，你刚才怎么不接......喂？”
　　电话才接通，便被挂断了，而在断联前一秒，传来的是嘈杂风雨声中响起的撕裂声响。
　　......
　　夕日塔。
　　芜苏城内著名的风景建筑。
　　塔顶悬挂着铜钟的亭台里，戴着一张小丑面具的人调试着浮游摄影球。
　　铜钟边，浑身是血，依然不省人世的具武瘫倒在地，他的四肢被扭成怪异姿态，背上还被人以恶作剧的方式插入一块木牌，上边用加粗的黑笔写着‘我是小丑！！！’。
　　他身后的亭台边角，经纪人的残破身躯缩成一团，暗红色的鲜血从底下淌出，早已没了动静。
　　“可以了，画面，声音都没问题！”
　　有人戴着样式不同的小丑面具，半蹲在旁边的栏杆上，身处百米高空，身后是倾盆大雨，仿佛只要风再大一些，就会被吹出去，摔成一滩肉泥。
　　“呦呼~大家快来看，这位英雄，认识的人应该不少吧？”
　　调试机器的小丑怪叫一声，后撤两步，抓着具武的头发将他的头对准镜头，
　　“昨晚看到他在节目上说的那么夸张，我还以为这家伙有多厉害，结果一个突袭，就废掉了他的手......多少秒来着？”
　　“33秒，这家伙就躺下了。”
　　双脚站在栏杆边，身形左摇右摆的人转头答道。
　　“33秒......哈！33秒！”
　　扭动着身体，拍打着具武的脸颊，摆出夸张的动作，面具人肆意嘲笑着，
　　“这就是超英联盟的英雄，一个废物，也配叫英雄？”
　　另一颗浮游球投影出来的现场直播画面上，密密麻麻的弹幕正在划过。
　　‘真的是具武！’‘他不是说自己去了次级高阶的特异区冒险么，就这？’‘早就说了，超英联盟里的家伙就是一群小丑！”
　　附带着各种特效的礼物早已刷屏。
　　“这些只会在节目上装样子的虚伪废物，我们会把他们全部揪出来，彻底撕碎他们的面具，让所有追求真相的人知道，他们根本就不配被称为英雄。”
　　面具人张开双臂，视线在远处空中急速驶来的警用空艇上扫了眼，从腰间取出一柄短刀，架在具武的脖颈间。
　　‘杀了他！’‘这是来自真相的惩罚。’‘杀！’
　　类似的弹幕填满了屏幕。
　　于是刀光闪过。
　　鲜血喷溅在铜钟上，将其表面的纹路染成一片血红。
　　“我们是审判英雄之人，任何欺世盗名的家伙，都将付出代价！”
　　将头颅端正的摆在铜钟顶部，两个面具人大笑着站上栏杆，面对着摄像头，在高呼中后仰倒下。
　　两道身影自塔顶坠落，数艘警用空艇正待逼近。
　　塔顶陡然发生爆炸。
　　飞溅的碎片，冲天而起的火光，翻腾的气浪。
　　使得刚靠近的空艇不得不强行退开。
　　等他们越过火焰，哪里还能找到面具人的身影。

第一百四十五章 进发
　　深夜，徐玖接到来自王付林的电话。
　　“具武死了？”
　　随手拿起奇珍果实啃了口，徐玖走上阳台，表情错愕。
　　大雨在傍晚时已经止歇。
　　“死讯刚被确认，超英联盟内的信息......情况有些复杂。”
　　扫了眼身旁光屏上还在重复播放的视频，王付林揉着眉心，迟疑道。
　　“仔细说。”
　　具武只是徐玖曾经的合作者，从头到尾都只见过两面，两人的关系在合同解除的瞬间便算作结束。
　　徐玖自然不会因为他的死而产生什么奇怪的情绪。
　　不过他也知道，王付林既然专程打电话通知他这件事情，显然这其中还牵涉到了别的问题。
　　通过王付林简短的讲述。
　　徐玖逐渐了解最近在芜苏城内喧嚣尘上的直播犯罪事件。
　　事发的平台就是他之前看过的“猎人平台”。
　　起初是几个罪犯使用这个平台进行小规模的犯罪，更像是为了搏人眼球的制造出的直播噱头，并未引起注意，毕竟这个平台上连使徒间的战斗都敢直播，自然不在意这种小打小闹。
　　然而就在短短半个月的时间里，犯罪的规模，恶性程度愈演愈烈。
　　主播也从一些底层的混混，变成一群自称为“刑徒”的人，里边已经有几个被确认为A级通缉犯，甚至还有实力达到龟藏级的使徒露面。
　　偏偏异调局当下将大量的使徒，适格者派遣到芜苏城各处搜寻邪祟的踪迹。
　　事关整座芜苏城的安危，这个选择不能说错，毕竟随便一头邪祟拎出来，造成的破坏都要比这种案件大上几十乃至上百倍！
　　但不可否认的是，原本用于压制这些恶徒的高端力量被迫出现了分散。
　　各大城区的警局无奈接手了这部分任务，超英联盟也就在这时派上了用场。
　　同黑恶势力作斗争，刻不容缓！
　　于是超级英雄们成了新的目标......
　　具武先是在电视节目上发表了一些同罪犯不共戴天的言论，结果刚离开现场就遭到袭击，遭到斩首不说，死前还被大肆嘲讽了一番。
　　更重要的是那两名小丑临走前的一番话，更是刺激到了不少人。
　　换句话说，前段时间声名鹊起的新月骑士被选为目标也不是不可能的事情。
　　这也是王付林专门联系徐玖的原因。
　　“这几天不行，我有非常重要的事情处理。”
　　短暂的沉默思考，徐玖还是拒绝了王付林的提议。
　　换做其他时候他倒是有兴趣帮忙解决。
　　只是当下灵醒世界之行近在眼前，要说有明确目标的任务也就罢了，大不了抽半天时间去解决问题，正好能找人实验自己对能力的新想法。
　　问题在于这摆明了是多人犯案，互相之间有没有联系都不得而知。
　　总不能满芜苏城到处跑，去追踪那些能在官方政府的通缉下逍遥自在的人，或是一直以新月骑士的身份到处乱晃。
　　得到答复的王付林没有多说什么，只表示自己会想其他的方法解决问题，一如他之前对新月骑士的经纪人说的，他没资格也没有任何想要左右徐玖行动的意图。
　　挂断电话，将奇珍啃干净，一记抛投将果核扔向荒原夜空，徐玖很快将这件事抛到脑后。
　　晶石的重要性永远是第一位。
　　......
　　秘学社研究院。
　　距离第一头邪祟的部分能量收集完成已过了将近一周。
　　原本计划中的寻踪，围杀，由于邪祟所处的区域并非现世而迟迟难以实现。
　　对于这种根本不知来处，也没有先例的恐怖存在，不论是秘学社还是异调局，都不可避免的陷入了一时的失措。
　　然而时间是不等人的！
　　冠级特异区内的恶劣局面迫使所有人必须要找到解决邪祟的方法，否则这第一头就卡住，其余的邪祟现在可还在聚集点内游荡呢。
　　残酷的现实逼人铤而走险！
　　“这样下去不行，什么都想求尽善尽美，事情就不用做了。”
　　放下厚实的一叠文件，曾参与过四季特异区探索的约翰沉着脸，看向旁边的几位同事以及因为身体已受到影响，而被派遣专门负责此次行动凡妮莎等人，
　　“还是那句话，邪祟情况我们一概不知，根本就不可能在事前讨论出一个完备的计划，必须得进行尝试......它既然在梦境，那我们就在梦境里打败它，将它驱逐至现世，再进行封印。”
　　“说的轻巧，就目前的情况来看，所谓的‘梦境’，根本就是它制造出来的栖身巢穴，且不论能不能打败，派谁去都成问题，难道要专门让人感染上邪祟能量，然后再睡觉做梦吗？”
　　戴着黑框眼镜，因长时间的研究耗费心力而面容憔悴的妇人看着约翰，注意到他脸上的表情，不由得蹙紧眉头，
　　“你还真是这么想的？”
　　“不然呢，继续抱着那堆似是而非的卷轴和遗迹文字，在这儿等死吗？”
　　似是下定了决心，约翰的言语间也是多了几分决绝，
　　“别忘了，冠级特异区里还有人拼了命在为我们抵挡灾祸，我们没有资格在这儿侃侃而谈的！”
　　“你......”
　　“我同意约翰的想法，这次的事件不能拖延，越快越好，调派人手进行第一波尝试......不需要用我们的人，监狱里那么多犯人......不行，他们的实力太差，只会成为养料......”
　　许是一起参与过四季特异区探索任务，经历了生死，迈克斯与约翰想到了一块儿，可他显然也是刚开始考虑可行性，说了几句，又自己否定了自己。
　　其他负责此次事件的人也开始你一言我一语的发声，至于负责配合行动的两个秘仪者，静姝还有那名全身裹的十分严实的青年，则像是沉浸在自己的世界里边，根本没有想要参与进讨论的意思。
　　“该怎么主动进入梦境，如何保证在梦境中的战斗力，通过什么方法能将邪祟驱逐出梦境，我需要知道这三个问题的答案！”
　　清冷的声音突兀响起，争论中的三人不约而同的望过去，只见一直在旁边保持沉默的凡妮莎主动上前，沉声说道。
　　原本戴在她脖颈里的项链不知何时已被她取下，攥在手里塞进衣兜。
　　危急关头，总得有人站出来。
　　......
　　2月21日，特事局正式成立后的第六天。
　　已然将买到的奇珍尽数化做进化能量的徐玖，终于让焰拳还有幻形都得到充分的提升。
　　入侵级的憾山，突变巅峰的震步，突变高阶的焰拳与幻形。
　　经过多日来的练习。
　　如今的徐玖相较于之前，实力无疑有了一截明显的进步。
　　没有丝毫的迟疑，准备充分的徐玖挑了个晴朗的日子，出发前往亚级特异区，灵醒世界。
　　由于特异区位置距离聚集点太远，哪怕出高价，空艇只愿意载徐玖到最近的移动城。
　　于是在第二天上午，徐玖抵达属于瀚海聚集点管辖范围内的矿石镇。
　　初春时节。
　　接连几场春雨的浇灌使得这片荒芜的大地焕发勃勃生机。
　　蔚蓝天际点缀着朵朵白云，灿金色的阳光笼罩大地，云朵投落的阴影在遍地青葱的荒原上划过。
　　一辆土黄色的摩托自东向西，狂飙猛进。
　　身材矫健的骑士伏低身躯，身上穿着明显成套的全新浅灰色作战服。
　　偶尔有飞溅起的小石子砸在上边，立时便被弹飞出去，狂风迎面而来，却又顺着作战服上细密的纹路滑散，全然不觉阻碍。
　　以多种珍贵材料制作出来的作战服，效能无疑远超之前。
　　上半身前倾，背着溯光的徐玖看着在头盔内置光屏上的路线，距离目标只剩下几公里。
　　徐玖要去的并不是灵醒世界外的安全区，而是笔记上记载的点位。
　　尽管灵醒世界的内部环境时刻在变，但徐玖还是选择遵循笔记内描述的方向，哪怕能增加一丁点发现遗迹的可能性都是值得的。
　　嗡~
　　几分钟后，发动机陡然发出一声鸣响，摩托驶上土坡，凌空腾飞出去。
　　前方不远便是灵醒世界的异光壁障，附近却又传来一阵异响，徐玖扭头望过去，立刻看见了右前方不远的车队。
　　两辆越野车，一辆面包车，它们的目标似乎也是灵醒世界。
　　民间拓荒队？
　　车队的速度比徐玖慢，不过离特异区更近，不出意外的先一步抵达，而他们选择的入口，距离徐玖的坐标并不远。
　　等徐玖到达笔记上的坐标，那边的车队已经先一步停车并开始进行前往灵醒世界的先期准备。
　　人不少，单是徐玖扫过去的这一眼就能看到六七个，他们正从面包车里往外搬一些箱子。
　　他们显然也注意到了徐玖，有两人手持着枪械盯着后者，不过枪口是斜向下的。
　　意思很明确。
　　他们不想惹麻烦，但也不怕麻烦。
　　‘有自信带这么多东西进入亚级特异区，看来是个精英团队啊。’
　　徐玖自然不会在这时候节外生枝，只是有些意外罢了。
　　要知道他为了方便行动，这一趟都没带太多东西，除开一些可能派上用场的道具，像是食物也只是应急用的压缩饼干还有几罐调料而已。
　　他专门查过资料，灵醒世界内也是存在正常生物的，再怎么样都不至于吃土。
　　没办法，装有异化兽卵的培养仓占据了相当大的空间，徐玖一度想过要不将它先放在家里，等下次有机会再带进特异区。
　　只是考虑到这种异化兽卵的脆弱性以及摆在家里长时间不孵化可能出现的意外，徐玖还是决定带上它。
　　将摩托找了个隐蔽处停妥后上锁，扛起车座上绑着的鼓胀背包。
　　最后看了眼远处还在准备中的拓荒团队，徐玖将笔记塞进怀里，看了眼异光壁障，后撤几步，又猛地起跳，毫不拖泥带水，径直跃入其中。
　　“那家伙疯了？”
　　远处一直在观察独行者情况的拓荒团成员，放下望远镜惊呼一声，
　　“他这么跳进去，就不怕里边根本就不是陆地，而是一道悬崖？”
　　“寻死的人这些年见的还少么，有什么好大惊小怪的，像是这种家伙，十有八九就是想赌把运气，能赚就赚，不能赚就死在里边呗。”
　　搬着木箱的壮汉望了眼徐玖之前停留过的地方，不见人影，不由的嗤笑一声，
　　“你以为都跟我们一样能找到发财的路子......像我们那块地方都不安全，就更别说其他了。”
　　“也对，那家伙驾驶的摩托磕碜成那副模样，还敢背那么大的包裹，当真是不要命。”
　　想起刚才通过望远镜看到的那辆土黄色摩托，青年咂咂嘴。
　　只能为那个被他在心里判定死刑的人默哀0.1秒。

第一百四十六章 寻觅
　　拓荒团想象中的跳崖场景终究没有发生。
　　徐玖的运气不错，穿越异光壁障落下时，正巧是在一座悬崖的中央。
　　身形落入高度快到膝盖的茂密草丛，感知确认周围没有异化兽埋伏。
　　起身观察周围的环境。
　　放眼望去，几乎不存在平整的土地，随处可见的悬浮于半空，面积也不过足球场大小的岛屿，徐玖想不通这些岛屿究竟是怎么飞上去的，上边居然还有茂密的丛林。
　　更奇葩的是这些悬浮岛屿互相间的高低，位置亦是各有不同，有的向一边倾斜，以致于上边的树木看着就跟成排的横栏，有的满是裂缝，仿佛下一秒就会崩碎成更多的小块，其间甚至还有鸟兽盘旋。
　　唯一相似之处是这些岛屿都存在着河流，大量的水流自高处挂落，在各个凹陷处形成中小型的瀑布，由此产生的声响盖过了周遭的各种杂音，以致于徐玖耳朵里只能听到“哗啦~”声。
　　它们看上去曾经是连在一起的，只不过被某种力量强行打碎，然后又随意的抛掷各处。
　　按照笔记内记载的内容，灵醒世界内的大部分存在都被赋予了灵魂，这显然是被夸大了的。
　　徐玖猜测这可能是笔记的原主人在探索时发现了这种奇特的环境变动，所以先入为主的认为它们已经有了生命和思想。
　　通过凡妮莎查阅异调局内部关于灵醒世界的部分资料后，徐玖发现这种说法并不准确。
　　不可否认的是灵醒世界内确实存在大量奇特的生物，也有河流或是大地异变而来的不明生物，但这并不代表随便什么都能异变。
　　简而言之，灵醒世界内对存在于此这片特异区内的事物进行赋灵时是有选择性或者说偶然性的。
　　譬如徐玖现在踩着的这些杂草，生命肯定是有的，只是它们显然没有思考的能力，更谈不上变成异化兽，否则现在就要把徐玖捆起来变成肥料。
　　反观悬崖旁边的那棵高达十数米的树木，则完全不同。
　　它的根茎扎入土层，又从悬崖的外侧突出，高层树冠本该垂落的藤蔓此刻却是向着更高处延展，勾连另一座高于此处悬崖，漂浮于半空的岛屿边际的植被。
　　徐玖能够明显的感觉到这棵树对他的存在感到惊惧，最好的证明是有许多藤蔓从树冠内伸出，向着他这边不时的蜷曲两下，似乎是在准备防御。
　　尝试着释放气势威吓，这树木又是一阵簌簌乱颤，飞落不少枝叶，倒也没有出现拔根就跑的情形。
　　徐玖这时候也没兴趣去研究一棵树怎么产生的情绪，异调局这么多年都没弄出个所以然，他也没指望自己能弄清楚。
　　往前几步看了眼悬崖底下的情况。
　　崩腾的河流冲荡着四面凹凸不平的岩壁，底下时不时的还浮现出庞大的黑影和只显露小半在水面上的灰黑色棘刺。
　　徐玖整了整身上的背包，目光投向更高处。
　　笔记中明确提到了遗迹上存在着菱形晶石，徐玖自然得先想办法把它找到。
　　周围这些悬浮岛屿与笔记上记述的环境截然不同，无疑验证了灵醒世界内地理环境会不断变化的事实，笔记原主人记述的前进方向是东，徐玖不打算改变，只不过他准备先登上高处。
　　虽说到达能够俯瞰地面的位置，不能确保视线不被这些岛屿所遮掩，但至少能看到的地方更多，找到标志的可能性越大。
　　这也是没办法的办法，毕竟这次可没有引路虫给徐玖指引方向。
　　浅青色的气流汇聚于脚底，伴随着一声闷响，徐玖腾空而起的同时也是从背包中取出已经更换过镜片的机械面具。
　　身形掠过岛屿，迅速升至更高处，狂风扑面而来，吹的徐玖衣袍猎猎作响。
　　刚在悬崖上时徐玖就注意到群岛上方还有大量的石块悬浮，形成了一大片的碎石带，而他的目标就是希望能在这碎石带里边先找一个观望台。
　　咔~咔~
　　就在徐玖在一堆大小各异的悬浮石块里寻找目标时，身侧不远，一颗大约有寻常汽车大小的石块边飞过几只白鸟，紧接着他就发现这石块忽地抖落大量碎片。
　　不过短短十数秒，一对由土块雕琢而成的羽翼舒展开去，中央凸起处也是浮现出一颗兽颅，张着满是土牙的嘴，无声的嘶吼。
　　徐玖盯着它看了会儿，紧接着调转身形径直冲了过去。
　　有这种能动的瞭望台，还要啥自行车？
　　刚觉醒的石鸟注意到徐玖靠近，反应意外的迟钝，跟后者对视的几秒，这才振动着翅膀想要逃离，可惜动作实在慢的可怜，刚转了个头，脊背位置就多了某个不打算付钱的乘客。
　　石鸟哪里受过这种委屈，立刻开始摇摆着想要将徐玖甩下去，结果刚扭了没两下就感受到来自头顶的恐怖气息。
　　生物的本能让它不敢再有丝毫的异动，只得继续保持移动。
　　意外找到代步工具的徐玖卸下背包，打开拉链看了眼培养仓里边仍没有动静的异化兽卵，转而继续对遗迹的搜寻。
　　此时的徐玖已在数百米的高空，对灵醒世界也有了全新的认知。
　　四分五裂的陆地，就像是一堆破碎的积木，其中的相当一部分在某种力量的引导下悬浮于天际，而它们离开后出现的空位则是被水流或者说海洋所填补。
　　徐玖难以用更为详尽的言语去描述眼前的震撼景象，他自以为脱离了陆地，可此时看着前后左右的高空中悬浮的岛屿，却又觉得自己只不过是登上了某处高山而已。
　　这让徐玖感到无比的头疼。
　　那些位置比自己还高的岛屿上满是茂盛的丛林，面积更是广大的很，除非一头扎进去，否则他根本看不到其中隐藏着什么，而他要是真的冲进去，又会因为岛屿的存在而导致视野变得狭隘。
　　从包裹里抽出一块牛奶糖塞进嘴里，徐玖伸了个拦腰，低声啐了句。
　　慢慢来，这才刚开始呢！

第一百四十七章 意外中意外
　　石鸟收拢翅膀，穿梭于两座相邻悬浮岛屿当中的间隙。
　　徐玖站在它的脊背上，扫了眼左右两侧不断有碎渣坠落的嶙峋悬崖，拿起单筒望远镜，继续观察着底下的环境。
　　此时距离进入灵醒世界已经过去两个半小时，徐玖一无所获。
　　一如徐玖之前所想，灵醒世界内的复杂环境极大的阻碍了他的搜寻行动。
　　尽管在进入特异区之前就有心理准备，但看到那些悬浮岛之间的沉浮交错，仅仅只用一个小时就让他分不清来时路径的情况，要说一点都不烦躁是假的。
　　徐玖甚至怀疑遗迹极有可能在这种接连不断的环境变动中隐藏于某座悬浮岛内部，或是干脆被埋在地底，这是他最为担忧的事情。
　　真要出现这种情况，他就是在这里待上个十天半个月，恐怕都不会有任何收获。
　　要不直奔灵醒世界的核心区试试？
　　嘴里抿着一颗薄荷糖，时不时的张嘴吸气，冰凉的感觉充斥口腔。
　　逐渐消磨的耐心让徐玖脑海中浮现出危险的念头。
　　按照以往的经验，遗迹这类特殊的建筑，存在于特异区内部的可能性更大，只是徐玖多少也有些怀疑以笔记原主人的能力，是否真的能够深入灵醒世界。
　　事实上这也是他一直在外围徘徊的原因。
　　唳~
　　尖锐的嘶鸣声打断徐玖的思考，抬眼望去，只见一头体型比脚下的石鸟大上两圈，浑身覆盖着浅棕色羽毛，鹰隼模样的异化兽迎面而来。
　　两侧是悬浮岛的崖壁，狭路相逢，徐玖自然不可能退让。
　　暂时放下望远镜，左手遥探向正向这边急速俯冲的鹰隼，指尖顿时涌出五道火线，先一步在半空中织成一张大网。
　　等这只鹰隼意识到情况不太对劲，哪里还来得及逃离，刚想攀升闪躲，火网已然倒卷过去，将它缠绕在半空，鹰隼的实力也就是突变初阶左右，根本无法挣脱逐渐收束的火网。
　　火焰腾起，径直将整只异化兽都包裹进去，现在距离傍晚还有些时间，徐玖也没打算这时候吃烤肉，摆了摆手便要将火团随手抛弃。
　　恰在此时，徐玖眼中却是陡然涌起一股清凉气流，眨眼间，眼前的世界便出现的变化。
　　原本空无一物的火团周围不知何时竟是浮现出大量光点！
　　徐玖蹙紧眉头，之前在芜苏城碰见受邪祟影响的家伙时他就进入过这种状态，只是当时看到的是一只蜘蛛，而现在......
　　视野内，原本处于徐玖控制下的火焰突然开始吸摄周围的光点，随之而来的是极为怪异的反馈。
　　望着那些蓦然扭曲起来的火焰，徐玖愣了下。
　　它们，失控了。
　　因为包裹异化兽，直接达到三米的火球，如同面团般被不断的抻长，压扁，其中的异化兽血肉不断被消磨，而这火焰亦是逐渐变做了一只同异化兽差不多模样的火鸟。
　　展开双翼在徐玖身前徘徊数秒，又发出一声嘶鸣，张嘴吐出一颗火球冲向徐玖。
　　“这是中奖了？”
　　随手拍散火团，徐玖主动脱离石鸟，站到这只火焰化做的鹰隼身前。
　　半眯起眼睛。
　　徐玖记得很清楚，从自己通过紫色六边形晶石弄到圆珠后，它只会在遇见邪祟能量时其反应。
　　这是否意味着眼前这家伙的来源也是邪祟能量？
　　忽然间，徐玖觉得自己把握到了某些东西。
　　火焰鸟......火焰形成的元素鸟显然不会出现恐惧之类的负面情绪，还在不断的尝试攻击徐玖，后者也不做别的，只是盯着它，然后不断的制造出一些火焰，送过去。
　　任由这燃烧着的元素鸟不断膨胀，徐玖发现周围的光点并没有随着它的强大而继续融入，看上去像是一次性的赋灵。
　　可这种能量究竟从何而来？
　　视线在周围的光点间徘徊，又投向更远处，徐玖没有发现源头所在，仿佛它们就是突兀出现在这儿的。
　　肯定有问题。
　　一巴掌拍碎这火元素鸟，徐玖在原地等了会儿。
　　晶石没有吸收到任何能量。
　　果不其然！
　　再看向周围的环境时，徐玖的眼中不由得生出几分惊诧，如果说将这特异区变成这番模样的源头，极有可能是一头邪祟......
　　它该有多强？
　　没由来的，徐玖想到了海底城崩塌后出现的那头恐怖生物。
　　渊海，灵醒世界，都是亚级特异区。
　　冠级特异区里的封印......
　　糟糕。
　　徐玖像是突然想到了什么，猛地回过头，看到只飞出去不过十几米的石鸟，这才松了口气。
　　哼。
　　成了他的坐骑还想跑？
　　因为一场在意外获取了不少信息，徐玖反而不再急着用望远镜四处观望。
　　直觉告诉他线索已经摆在眼前，得看他能不能抓住。
　　问题是该从哪儿开始呢？
　　越是执着去想，脑子越觉得憋闷，徐玖咂咂嘴，忽然往屁股底下锤了一拳，灰色气流一闪即逝，原本凹凸不平的石鸟脊背上散开大片粉尘，变得平整。
　　它应该很不高兴，然而并没有什么用。
　　徐玖躺在上边，双手枕在脑后，想着些有的没的，就这么任由石鸟飘了一段时间。
　　隆~隆~
　　某一刻，下方传来的闷雷般的响动引起了徐玖的注意，侧过身低头去看，发现石鸟不知何时将他驼到了一处悬崖上空，底下就是奔涌的水流。
　　正要收回视线，无意间瞥见悬崖边似乎有些异样，赶忙掏出单筒望远镜。
　　不久前在异光壁障外见过的拓荒团。
　　徐玖的表情逐渐困惑。
　　倒不是疑惑这些人为什么会出现在这儿，而是对他们的行为感到诧异。
　　他们在悬崖上清理出了一片空地，然后在上边......晒东西？
　　至少在望远镜内，徐玖看到了一堆轻重武器，各种形式的都有，从枪械到冷兵器，随便数了数也超过三十件。
　　这么看来，当时他们搬运的箱子里放的就是这些东西。
　　晒这些玩意儿是想要做什么，刚才也没下雨啊。
　　徐玖踢了脚石鸟，这一路上它也算是被调教过了，知道这一脚的意思是让它原地盘旋，于是开始围绕着这片区域飞行。
　　就这么在高空看了会儿，徐玖越发摸不着头脑。
　　这支拓荒团的人仿佛真的是来这儿晒东西的，将各种枪械往地上一放，也不干别的，就在附近的石头边窝着，似乎是以这种形式隐藏身形。
　　这是干什么？
　　徐玖没有选择离开，就这么在天上看着，很快发现每隔一段时间，石头后边就会走出一个人，围绕着这些东西走上一圈，手里捏着根木棍，不时的拨弄几下这些东西当中的某几件。
　　这种行为一直持续到某一刻，悬崖下的水流陡然暴躁起来，一道水龙卷骤然从中升起，相较于之前的火元素鸟，这道水龙卷的规模无疑要大上数十倍。
　　它搅动着悬崖下的水流，强横的冲击力还裹挟了一些碎石，在崖边徘徊，像是毒蛇吐信，不停的搜寻猎物。
　　眼中的清凉气流再度出现。
　　徐玖低头去看手机，距离上一次，一个小时。
　　猛地起身扛起背包，一跃而下，浅青色的气流包裹着徐玖的身形，带着他俯冲向那道水龙卷。
　　等靠的近了便径直轰出一拳。
　　憾山！
　　水龙卷顿时崩散，回流至崖下。
　　这些得到赋灵的存在并没有想象中那么强悍，不仅没有什么特殊的超凡能力，智慧程度也只是一般，面对攻击也只会用极为笨拙的方式回应......
　　当然，这也只是对徐玖而言，换做石头后边的那些人，估计不够它一口吞的。
　　解决掉这道水龙卷，直接落在满地的物品前，徐玖低头扫了眼，弯腰从中拿起一把匕首。
　　刀刃上多了一个缺口，一个圆环，还能动。
　　徐玖忽然明白了，于是抬眼看向石头后边的那些人，开口说道，
　　“我觉得我们可以聊聊。”
　　刚亲眼看过徐玖一拳打爆水龙卷的众人面面相觑。
　　还能怎么办呢？
　　“您好，请问有什么能帮您的......”
　　队伍里很快走出来一个中年男人，看着徐玖手里的匕首，眼中多了几分渴望，又不敢开口，只能表情尴尬的站着。
　　“我对这玩意儿没兴趣，但我对你们知道的情报有兴趣。”
　　徐玖将匕首抛给对方，直截了当的问道，
　　“你们对赋灵现象了解多少？”
　　没错。
　　这些人将如此多的物件摆在这儿，显然就是打算让它们进行赋灵，这一点从匕首上就能看出来。
　　徐玖对这种活化的武器确实没什么想法，他的溯光可是半奇物，还是专门配合自身能力的，自然比这种猎奇的玩意儿好。
　　真正让徐玖在意的是这些人为什么会选择在这儿晒这些物品。
　　要知道这儿距离异光壁障少说也有一两个小时的路程，且不论随时可能出现的突变阶异化兽，单是刚才那种水龙卷，都能轻易的碾杀这支实力最强者也没到龟藏的队伍。
　　说的直白些，他们来灵醒世界探险，根本就是把自己的脑袋绑在裤腰带上，拿命来搏。
　　灵醒世界的特殊性并不是什么秘密，早有人试过将外界的东西带到此处，尝试着让它们也拥有生命，而这事儿真要是这么容易，灵醒世界外边早就被各种拓荒团占满了。
　　哪里会是徐玖来时的空荡模样？
　　换句话说。
　　这支拓荒团笃定这地方能让这些外界的物品赋灵！
　　因此徐玖打算咨询他们。
　　必须要给出答案的那种咨询。

第一百四十八章 隐秘之物
　　事关自身的核心晶石，徐玖不会放弃任何可能相关的线索。
　　敢于冒大风险来到此处的拓荒团，基本的判断能力还是有的。
　　单人进入亚级特异区，一拳击碎水龙卷。
　　徐玖的实力在他们眼中起码也是龟藏级使徒中的佼佼者。
　　巨大的实力差距，足以让人放弃所有侥幸的幻想。
　　“仔细说，不急。”
　　盘腿坐到石头上，溯光搁置在膝盖，徐玖扫了眼表情都有些不自然的拓荒团众人，只得无奈又强调一遍，
　　“我对你们的东西不感兴趣，我这把刀是半奇物，手镯也是奇物，平常家里果盘盛的是奇珍，吃饱了撑的来贪你们这些小玩意儿？”
　　虽说这话多少有些凡尔赛的嫌疑，但效果还算不错，拓荒团众人脸上的警惕淡了少许。
　　这些被赋灵的武器，说到底其实也就是多了些特殊的效果，不存在直接变成奇物的可能性，跟徐玖在移动城时从赵家那儿得到的霰弹枪一个水平。
　　不能说常见，却也没到吸引徐玖的程度。
　　他手环里存放的审判者功能比这些高出不知道多少。
　　“您想知道什么？”
　　做为拓荒团团长的中年男人出声询问。
　　“关于此处地点的来由，你们为什么确定这里能进行外界物品的赋灵？”
　　“位置坐标是我们从一个老探险家手中花钱买到的，他自称参与过灵醒世界的探险活动......起初我们也只是抱着尝试的心态，没想到确实成功了。”
　　视线停留在溯光上，团长隐约记得自己似乎在黑市里的看见过这把长刀的图片。
　　“他是怎么知道的？”
　　徐玖接着往下说，
　　“灵醒世界的资料我看过，连异调局内部都没有类似的情报，这个位置的特殊性，总得有发现的缘由吧？”
　　徐玖在向这些人暗示自己的身份可能跟异调局有关。
　　倒不是想要以这种方式继续威吓他们，而是异调局的名声在荒原上还算不错，扯上这层关系，能让他们不那么紧张。
　　至少不会担心说完线索后被直接灭口。
　　“按照那人的说法，他们在探险的过程中，遇到了一场地震，在环境的剧烈变动中，他看到了一些奇特的景象，其中包括一个菱形的晶石柱。”
　　“晶石柱在哪儿？”
　　尽可能让自己语调平和，徐玖心下却难以自抑的兴奋起来。
　　笔记里对于晶石柱的描述是它正处在遗迹的上方！
　　“就在他给出的这个坐标位置......我知道这可能有些难以置信，我们是切实按照他给出的位置找到的此处，如果不是经过尝试确认有效，一开始我们也怀疑那家伙用假消息诈骗。”
　　团长指了指周围，可能是怕徐玖误会，说话的语速都快了不少。
　　“就在这儿？”
　　徐玖猛地起身，左右望了一圈，并没有什么特殊的存在，菱形晶石柱更是连影子都没见着。
　　扭头看向还摆在空地上的各种物件，徐玖并不觉得对方在欺骗自己，毕竟刚才在天上他就看到这些人在这儿“晒货”。
　　“他明确说了菱形晶石柱就在这儿？”
　　握住溯光刀鞘，徐玖往前踏出一步，身上陡然腾起一股威势向着拓荒团团长压迫而去。
　　“没错，这个坐标点是他几次测试后得出的最佳区域。”
　　直面徐玖的中年男人脸上当即涌现出大量的冷汗，脸色煞白，却还是强撑着没有改口。
　　“嗯，让你的人把东西收拾一下，立刻撤出这片悬崖。”
　　徐玖盯着男人的眼睛，忽地点了点头，从口袋里摸出笔记撕下一张纸，写下自己的联络方式交给对方，
　　“出去之后联系这个号码，做为补偿，我会给你们转20万，权当是买情报的费用。”
　　徐玖还没霸道到白嫖人家的情报的同时将人强行赶走，该有的酬劳自是一分不会少。
　　拓荒团这边没有任何异议。
　　在他们看来这趟能保住命已经谢天谢地，更别提还有外快可以挣。
　　一时间也是麻溜的开始整理东西，直接撤出悬崖。
　　徐玖站在悬崖上，看着拓荒团众人的身影逐渐消失在视野内，这才重新扛起背包，在悬崖中段来回走了几步，确定一个中心位置。
　　灰色气流在右拳凝成光晕，徐玖轻吁一口气，猛然挥拳向身下悬崖。
　　憾山！
　　伴随着剧烈的震颤，裂缝迅速以徐玖为中心向着悬崖各处延伸开去，不过短短十数秒，悬崖四面便开始想起崩裂的炸响。
　　徐玖悬浮在半空，看着整座悬崖坍塌，坠入底下的河流，目光却是在其中逡巡。
　　既然位置是准确的，周围又没有看见菱形晶石，他只能将希望放在悬崖内部......
　　半边悬崖破碎坍塌，凹凸不平的山石裸露在外。
　　预想中被埋于某处的晶石并未出现，但徐玖脸上却是丝毫没有失落，而是盯着某处径直跃下。
　　当初看到晶石柱的人说的很清楚，他是在一场剧烈的地震中看到奇特景象。
　　景象。
　　这种描述对拓荒团的人来说或许没那么敏感，但笔记里却是有着类似的描述，而徐玖在察觉到邪祟能量的存在后迅速意识到自己可能忽略了一种可能性。
　　晶石柱极有可能并不存在于现世！
　　事实也确实如此。
　　眼底泛着奇异光泽，此刻徐玖的视野内，悬崖中部正斜插着一颗巨型的菱形晶石柱！
　　单是裸露在外的尖端部分就超过了三米不说，这些晶石柱表面遍布着繁复纹路，其中的一部分还被浅蓝色的流光所填充。
　　嘭~
　　一拳将剩余的石块打碎，让整个菱形晶石都显露出来。
　　晶石表层已有将近三分之二的区域被浅蓝色的流光所填充，仅存的那部分纹路也在逐渐变的充盈。
　　徐玖凑上前，垂眼去看晶石底部奔涌的水流。
　　按照笔记上的记述，遗迹的位置应该在晶石下方......在河里？
　　取出笔记翻到记录有遗迹内容的页面，比照着上边的简笔画还有眼前的菱形晶石柱，脑海里想的却是其他的内容。
　　不知怎得。
　　徐玖总觉得这玩意儿跟自己体内的晶石很是相似。
　　倒不是说外形，而是它表层纹路间的流光，直觉告诉徐玖这应该是某种能量的外在形式。
　　正如自身体内的晶石需要吸收来自于各种异化兽死后的能量来维持生命活动，眼前这晶石内如果也是被用于积存能量，那么它的用途毫无疑问是用于为灵醒世界内的各种存在进行赋灵。
　　问题在于这些能量从何而来？
　　徐玖并未感受到周边有能量汇聚的情况，而且这么做的意义是什么？
　　更令徐玖感到古怪的是，眼前这晶石兴许对他来说体积庞大，可相对于整个灵醒世界而言，根本就算不了什么，它的影响范围真有这么大？
　　还是说......
　　思索的间隙，晶石柱表层的纹路逐渐被流光填满。
　　徐玖暂时放弃潜入河中的想法，原地等待。
　　某一刻，浅蓝色的流光终于涌至晶石的顶端。
　　霎那间。
　　维持着特殊视觉的徐玖只见得大量光点自晶石柱泼洒出去，又在极短的时间内向着四面八方扩散开去。
　　同一时间，处于晶石柱附近的徐玖仿佛福至心灵，径直将手伸了出去。
　　由六边形晶石产生的紫雾缠裹着徐玖的手掌，一如当初在神庙内夺取圆珠，这次徐玖也顺利的接触到了晶石柱。
　　掌心接触到纹路的瞬间，身形猛地一颤。
　　徐玖抬起头，垂在身侧的双手倏然紧握，溯光的刀鞘撞上身后背包中的培养仓，发出一声脆响。
　　眼前的一切竟又出现了变化，
　　周边的环境仍是老样子，只是多了些东西。
　　遍布整个灵醒世界的菱形晶石柱！
　　或斜插在悬浮岛屿内，或漂浮在天际，或置于河流的中央......
　　它们的数量成千上万。
　　至少在徐玖的视野内，几乎每隔一段距离都会出现一颗菱形晶石柱！
　　眼前这一幕让徐玖肯定了自己的猜想，它们就是灵醒世界内赋灵能量的来源......
　　不，与其说是来源，更像是中转装置，就像灯泡，接受了电能，又将其转化为光亮，它本身并不生产能源，而是“搬运工”。
　　当然，现在不是在意这个的时候。
　　笔记上记载遗迹就在菱形晶石柱下方，可眼前这么多的晶石柱，遗迹到底在哪儿？
　　面对这种突发情况，饶是徐玖都有些措手不及。
　　之前是死活找不到，现在找到了却又一次性冒出来这么多......啧，就是玩儿呗？
　　耸了耸肩膀，稳定有些往下塌的双肩包，徐玖深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　笔记的原主人不太可能进入灵醒世界的内部，也就是说他很大概率是在外围区域见到的遗迹。
　　如此可以先排除灵醒世界深处，视线再一次扫过周围，最终定格于东北方一座悬浮岛屿。
　　没有看到遗迹，但那边的岛屿上空存在着一座体积格外庞大的菱形晶石柱。
　　浅青色的气流腾起，没有丝毫犹豫，徐玖直奔目标。
　　这一次他找对了方向。
　　刚来到岛屿上空。
　　徐玖便通过菱形晶石柱完成定位并发现存在于密林之中的“遗迹”。

第一百四十九章 机械大脑（求订阅）
　　临近傍晚。
　　灵醒世界内的温度正在逐渐降低，浅红色的晚霞铺散在天际。
　　浑身笼罩着夕阳余晖的徐玖打量着最新发现。
　　悬浮岛屿上的遗迹规模并不大。
　　别说是海底城，就连四季特异区内的神庙也比它大上数倍。
　　遗迹的外形也是与寻常建筑应有的形态大相径庭。
　　在徐玖的眼中，这座矗立于密林中的遗迹完全是由各种充满机械与金属质感的巨型方块糅合拼凑而成，看上去就像是个被彻底打乱的积木集合体。
　　没有门，窗，阶梯，更谈不上建筑的整体结构。
　　让徐玖一度怀疑晶石碎片是否真的会在其中，还是说自己之前的推测不过是自作多情。
　　唯一让徐玖感到熟悉的是其外部并无例外的覆盖着大量的神秘纹路，只不过其中并不存在浅蓝色的能量填充。
　　该怎么进去？
　　在浅青色气流的协助下悬停于遗迹的上空，徐玖为终于找到目标而感到激动之余，不免困惑的想道。
　　要知道徐玖目前是通过紫晶石的能量才看清遗迹，准确来说，后者并不存在于现实。
　　眼下的徐玖可做不到全身都缠裹紫雾，他不是没有尝试过，只是紫晶石的作用范围显然没有想象中那么广大，双手已是极限，否则徐玖等同于获取了一个随时进出异空间的能力。
　　真要是这么容易进出异空间，在海底城里徐玖见到的又怎么可能是灵魂？
　　身形下沉，徐玖围绕着整个遗迹打转。
　　且不论这玩意儿究竟能否进去，既然曾经的人选择将它打造出来且存放于此，那么毫无疑问，这玩意儿必然存在着某种作用。
　　现在要做的无非是找到开启它的钥匙......
　　没有在遗迹表层发现什么特殊构造的徐玖将视线投向了高层的菱形晶石柱。
　　相较于周边存在的其他晶石柱，这一座的规格显然要超出许多，又是直接出现在遗迹上方，要说这两者之间没有联系，徐玖怎么都不相信。
　　果不其然，等徐玖升至菱形晶石柱附近，立刻就发现这上边的纹路与之前见到的那座菱形晶石柱存在明显的区别。
　　眼前这座菱形晶石柱表层的花纹明显不是在晶石柱上雕刻出来的，更像是在外边打造好后嵌合进去的机械面板。
　　最直接的证据便是花纹间并不存在能量填充的现象。
　　这也就意味着这片区域附近没有赋灵效果，十有八九是为了确保遗迹不出现问题。
　　况且这些花纹跟徐玖之前所见也有明显的区别......
　　等等。
　　这部分的花纹怎么这么眼熟？
　　徐玖伸手抚摸着晶石柱表层的结构，越看越觉得熟悉。
　　短暂的沉默。
　　徐玖诧异的看向自己右手腕上的手环，一枚铭文亮起，曾经在四季特异区内得到的那头霸主的机械大脑结构图，蓦然浮现于他的眼前。
　　能够在憾山近距离冲击中存留下来的物品，尽管很快破碎，但还是让徐玖特地用手环进行了复制。
　　回到婺山聚集点后徐玖也抽空研究过这颗机械大脑，只是受限于自身的水平.......
　　好吧，徐玖根本就没看懂。
　　弄出来瞅了不过三分钟，在意识到根本不可能仿制后，这幅结构图就被他抛在了手环里头吃灰。
　　如果不是想到以后或许有机会用它去换钱，手环里边又还有空间，徐玖早就将它删除。
　　没曾想今天居然在这儿看到了类似的花纹！
　　现在想来，那头藤沼内的霸主，显然就拥有着穿梭现实与异空间的能力，甚至于还能直接将人类的灵魂勾出来......
　　神庙内封印的邪祟核心，灵醒世界内同样广泛存在的邪祟能量，后者的源头，即那头不知存在何处的邪祟这么多年还没被目击过，也没有做什么妖，是否意味着它其实也处于被封印的状态？
　　再加山冠级特异区内的情况。
　　曾经封印这些邪祟的，或许是同一批人？
　　也只有这样，才能解释为什么同样的东西会出现在相隔数百公里的不同特异区。
　　现在不是考虑这些的时候。
　　强行收束脑海中飞散的情绪，徐玖对比着晶石柱与机械大脑上的纹路，迅速找到了几处异常的点位。
　　机械大脑无疑是正确的纹路分布，否则那头怪物也不可能拥有那般匪夷所思的能力。
　　因此徐玖现在要做的就是尝试将晶石柱上的花纹修正。
　　当然，不排除两者只是相似，各有不同功能的可能性。
　　可谁让徐玖现在根本就没有其他的法子呢，只能死马当成活马医。
　　咔哒~
　　一声脆响，看着指尖换了个朝向的纹路，徐玖咧了咧嘴。
　　他的猜想是正确的！
　　对照机械大脑上的褶皱纹路图，徐玖迅速调整着晶石柱各处的异常，有攻略在旁，只花了七八分钟就将花纹复位。
　　等到最后一截纹路转入正确的位置，菱形晶石柱底端顿时射出一道光束，直接命中遗迹顶层的中央位置，准确的说是其外层的一道屏障。
　　两者并未直接接触，而这道光束就像是一把钥匙，将原本笼罩在遗迹外，即便是徐玖都未曾发现的屏障解开。
　　于是虚实间的壁障就此消融，面纱被成功掀开。
　　原本只能依靠圆珠提供的能力才能看见的遗迹，以极为突兀的姿态明晰起来。
　　紧接着在徐玖的注视下，这座遗迹顿时震颤起来，各处凹凸不平的方块旋转扭动，表层的机械面板亦是跟着翻腾变形，状态跟徐玖前世看的某部汽车人电影倒是有几分相似。
　　只不过眼前这座遗迹的第二形态跟人形肯定是不搭边的，而是一个六边形平台，中间位置则是嵌合着一座高约一米五左右的圆柱，上方则是一个外形如花骨朵一般的机械装置。
　　自己所期待的晶石碎片，会在其中吗？
　　尽管在海底城中已经见识过各种怪异的科技，但眼前这番景象还是让徐玖不由得生出几分惊讶。
　　创造这一切的文明，他们的科技究竟来源于什么？
　　自我发展？外星人的赠予？
　　细想之下倒也正常。
　　若是没有这份科技水平，他们又怎么可能同恐怖的邪祟相抗衡。
　　踏足平台，徐玖抬脚又连跺几下。
　　麻了。
　　由此确定它确实已经来到现世！
　　几乎是在徐玖走上平台的瞬间，上空的晶石柱再度射下一道光束，只不过这一次并没有融入平台的某处，而像是烟花般于半空绽放。
　　只不过抛洒开去的光点并没有就此消散，正相反，这些光点落向平台各个位置后立刻出现了新的变化......
　　模糊的光泽淡去，取而代之的是遍布整个平台上空的菱形晶石柱！
　　徐玖愕然看着就在自己眼前，不过一根指节大小的晶石柱，而在自己双腿周边的则是大片虚拟的景象，悬浮岛，陆地，河流......
　　倏然瞪大眼睛，徐玖观察着呈现在自己眼前的一切，注意力很快便被左前方一处特殊的光点所吸引，往前挪了几步，发现光点中呈现出来的正是一副缩小后悬浮岛图景。
　　除此之外，上边还有遗迹和晶石柱，正是自己现在所处的位置。
　　灵醒世界的地图！
　　意识到这一点的徐玖立即将视线投向平台其他的位置，旋即便在中央，也就是机械花骨朵所在位置的旁边看到了另一个深灰色的光点。
　　不同于周边区域的景象，此处光点内并没有详实的环境，只有一团迷雾，叫人难以看清其中隐藏着什么。
　　徐玖不认为是环境本身存在迷雾。
　　原因很简单，按照地图的缩放比例，如果这里的迷雾切实存在，那么刚才他在天上时就该发现。
　　只有一种解释，制造这份光影地图的人主动将这片区域遮掩起来，他并不想让别人看到其中的景象......
　　这个推测令徐玖不由得感到诧异。
　　按理说制作地图的人本身应该就属于封印邪祟的存在，对这灵醒世界也是了如指掌，何必专门找块区域遮掩起来。
　　还是说他们认为这块区域不适合被看见？
　　对此徐玖不得而知，不过他还是通过迷雾周边的情况发现了一些端倪。
　　首先，迷雾所笼罩的区域上空存在着大量的晶石柱，徐玖大略的数了一下，有将近二十座，它们的体积甚至比遗迹上方的还要庞大。
　　这种规模的菱形晶石柱汇聚显然不是巧合，它们就是针对迷雾中的某个存在而布置的。
　　其次，通过这份虚拟地图，徐玖注意到迷雾周边的地形十分古怪，常见的悬浮岛只有一座，而且是超大型的，除此之外就是大量的高耸山峰。
　　徐玖环顾四周，很快就确认了方位，迷雾所在区域正是灵醒世界的核心区。
　　最后，也是徐玖最为在意的一点，从灵醒世界的整体地图判断，所有的菱形晶石柱似乎都是以某种特定的规律在排布，而不受特异区本身的环境变动而改变。
　　这也就意味着，当初布置这一切的人，必然是要通过这种方式追求某种特殊的效果。
　　针对的对象无疑还是迷雾遮掩的存在！
　　尝试了几次没能将迷雾驱散，徐玖只得起身将注意力放到机械花骨朵上。
　　说实话，徐玖并不能肯定灵醒世界内存在晶石碎片，毕竟眼下已经证实笔记上的菱形晶石跟他所想的相去甚远，而且目前所处的这座遗迹，在徐玖看来同样不像是会用于储存晶石碎片的地方。
　　他也只能期望现实能狠狠的打他脸，最好这花骨朵里塞了一堆碎片，一次性将他胸膛内的晶石补齐。
　　随着徐玖的靠近，甚至不需要触发机关，花骨朵便自主开放，机械花瓣层层绽开，显出隐藏其中的事物——一块表面存在大量纹路的菱形晶石。
　　徐玖得承认，看到这玩意儿的第一时间，他并没有多少高兴的情绪。
　　不是晶石碎片。
　　哪怕已有心理准备，这个结果依旧让徐玖的心往下一沉。
　　当然，都到这一步了，他也没理由就此离开，更何况这枚菱形晶石确实与自己胸膛内的颇有几分相似，很有可能两者间存在着某种联系。
　　就算不能寻得晶石碎片，能弄到相关更进一步的线索也算是不虚此行。
　　可就在徐玖伸手取出菱形晶石的同时。
　　这个行为似乎让底下的机械花骨朵启动了某个机制。
　　前一秒还是花朵状态的机械装置陡然开始变形，所有的花瓣交叠重组，不一会儿又拼凑成一个不过脸盆大小，内里的构造却是精致到堪称巧夺天工的奇特物件。
　　徐玖不知道该如何去形容这件物品，它看上去像是一个极为怪异的立体化符印，内部却是充斥着以另一个文明的科技打造而成的精密部件。
　　连机械大脑都看不懂的徐玖自然不可能弄明白这玩意儿的用处。
　　不过他的注意力很快就被它彻底吸引了过去。
　　因为在这个立体符印装置的中央，伴随着一阵机括的运作声，陡然升起一个由多重圆环交接环绕的内核装置。
　　在这其中，又逐渐显化处一枚半透明的晶石碎片。
　　瞳孔倏然收缩，过电般的刺激感从徐玖的脊背泛起。
　　晶石碎片！
　　没有哪怕一秒钟的犹豫。
　　徐玖遵循本能，果断再度伸手想要拿取晶石碎片，然而指尖最终却只是贯穿了晶石碎片。
　　此时徐玖才恍然意识到，这根本就是个虚影，并非实际存在的物品。
　　心情的大起大落实在折磨人。
　　忽然得到晶石碎片的线索，好不容易缓过神来的徐玖仔细观察着眼前的立体符印。
　　还别说，真就让他看出了一些门道......
　　别误会，徐玖可没本事在短时间内弄清楚它的构造原理，而是发现这件器皿的底座，还有周围的一些边角处，竟是存在着一些黑色的数字以及别的符号。
　　这些东西徐玖同样看见过，在天空城还有海底城的图像模型内。
　　如果他猜的不错，存在于此处的立体符印，十有八九也是个模型，否则这种存放晶石碎片的物品想也知道极为贵重，又怎么可能如此简单的跟灵醒世界的地图存放在同一处。
　　灵醒世界的地图，立体符印的模型还有这个平台本身。
　　有没有可能是专门用于进行计划布置的道具呢？
　　毕竟这种涉及到如此庞大区域的计划，肯定不会是一拍脑门想出来的，提前的测试必不可少。
　　一念即此。
　　徐玖的视线牢牢锁定了那片灰雾！
　　既然是测试，那就肯定存在最终实行计划的目标！

第一百五十章 巨兽相争（求订阅~）
　　收取菱形晶石，以奇物手环的能力拓印平台中央存放的精巧器皿。
　　通过观察地图上的迷雾位置得到新目标的徐玖前往灵醒世界深处。
　　大部分特异区都有内外围的区分，灵醒世界也不例外。
　　随着距离异光壁障越来越远，即便是徐玖也不得不离开天空，转而回到地面赶路。
　　灵醒世界到底是与渊海同一层次的特异区，突变与入侵级的异化兽在这里并不是什么稀罕生物。
　　更何况因为在遗迹驻留太久的缘故，灵醒世界内将要入夜，正是异化兽活跃的时候，而像是入侵级的异化兽都有极为强烈的领地意识，闯入后要是弄出不小的声势，大概率会引起对方的追杀。
　　要知道遗迹与迷雾标注的区域相隔着不短的距离。
　　徐玖还没有狂妄到在这种地方肆意横行，他可不想在抵达目的地前先在夜晚跟几头入侵级的异化兽干一架。
　　能不能赢且不说，打完了，晶石里的淡金色能量估计也会被消耗的一干二净。
　　这可是徐玖的底牌，靠寻常异化兽根本无法补充。
　　因小失大这种蠢事他不干。
　　心急吃不了热豆腐，这个道理徐玖还是懂的。
　　还有一个重要的原因。
　　不论是遍布整个灵醒世界的菱形晶石柱还是遗迹内透露出来的各种信息，都使得徐玖迫切的需要整理思绪，为下一步的行动做准备。
　　沿着在天空中寻到的一条通往目的地附近的河流前行。
　　待到正式入夜，夕阳尽数沉入远方的地平线。
　　璀璨星河遍布天际，不时有流星划过，带起一抹惹眼光亮。
　　忙活了大半天的徐玖干脆在河流一侧的悬崖找了块平整的地方。
　　这里能避开那些夜间饮水的异化兽，也能确保良好的视野环境，徐玖准备在此驻留休憩，等明天早上再继续行动。
　　附近不远就是一座悬浮岛，上边同样有着水流垂落而成的瀑布，声势不小。
　　用河滩上捡来的石头垒起火塘，升起篝火，旁边斜插着三只经过处理，仍有一米多长的鸟翅膀。
　　徐玖盘腿斜躺在篝火边的大石块上，背包摆在底下，里边的培养仓已经被拿出来打开，让里边的异化兽卵能够吸收这座特异区内的能量。
　　抿了口保温瓶内的肉汤。
　　闲下来的徐玖先是将那立体符印的模型调出来研究，没过多久又开始翻看刚到手不久的菱形晶石。
　　指腹摩挲着晶石表面繁复的纹路，寻找可能存在的机关。
　　它被专门存放于遗迹内，显然不可能只是一个摆设，想来应该是前人留下来的一件特殊物品，只是这一路上徐玖到底没能研究出个所以然。
　　“啧......也不知道放个说明书在里头，光给一块晶石不是为难我么。”
　　琢磨了一会儿还是不得其解，只觉得头脑发胀的徐玖干脆仰躺下来，将晶石塞回背包。
　　侧身望着篝火，耳畔响起木柴燃烧发出轻微的哔啵声响。
　　嫌弃鸟翅膀烤的太慢，打了个响指，控制数道火焰环绕其周边升温，同时又摇动食指，浅青色的气流裹挟摆放在火塘附近的调料，均匀洒在翅膀各处。
　　刷拉~
　　崖下的河流忽地传来异响。
　　徐玖扭头去看，稍远处河流里不知何时钻出一些浑身散发着奇异莹光的生物，正在河流中巡游。
　　它们的外形看着跟鱼有几分相似，只不过体积要大上不少，几米长的随处可见，而且周身像是裹着一层轻薄的光膜，身侧的鳍也是格外宽大。
　　趁着夜风拂过，这些鱼居然纷纷跃出河面，拍打着也不知道是鱼鳍还是翅膀的部位，盘旋着飞上半空，奔向那座悬浮岛上的瀑布。
　　洄游？跃龙门？
　　徐玖的脑海中不由得浮现出一些荒诞的想法，身后的茂密丛林内忽地冲出大群鸟兽，径直扎进正努力尝试飞入悬浮岛瀑布中的鱼群。
　　能够在亚级特异区里大规模生存的飞鱼群显然也不是好相与的，面对冲击，周身光芒陡盛，几条体型较大的飞鱼正面迎上，两个不同的族群顿时绞杀在一起。
　　随手抓起一只冒着腾腾热气的翅膀，大口撕扯着肉块的同时，徐玖也是饶有兴致的打量眼前这番热闹景象，权当是下饭的节目。
　　等徐玖啃到第二只翅膀，河流中又有异军突起，只见一条体型比之前出现的要大上好几圈的巨型飞鱼冲出水面。
　　一路挤开沿途的鸟兽，飞鱼，眼见得就要轻松越过瀑布，登上悬浮岛屿。
　　恰在此时，姿势已经由躺变成盘腿坐在石块上的徐玖忽地察觉到身下的石块传来震颤。
　　紧接着便有一股怪风自远处袭来，将四面丛林吹荡的东倒西歪。
　　位于悬崖上的徐玖只能看见一条灰褐色的触手甩过，前一秒还在河面上斗得不可开交的两大族群竟是转瞬间被清了个一干二净。
　　嘭~嘭~
　　沉闷的响声自远方传来，徐玖抓起溯光，面色越发凝重。
　　来的是头大家伙！
　　星空下，身披厚重鳞甲，颚下生长着数十条粗长触肢的庞然巨兽自悬浮岛后方出现，离地数十米高的大型悬浮岛屿，仅能堪堪遮住它的三分之一的形体。
　　它以四肢着地交错前行，每向前一步，都要碾碎大片丛林，随之而来的震荡更是令本就湍急的河流翻腾不已，就连横在它身前的悬浮岛都被它以蛮横的姿态直接撞翻。
　　毫无疑问，入侵级异化兽！
　　之前那些飞鱼还有鸟兽，恐怕已经入了它的狰狞巨口。
　　徐玖盯着这巨兽看了会儿，并不打算同它发生冲突，这种体型的家伙，想也知道生命力旺盛的很，要是被纠缠上了，说不得要花不少功夫解决麻烦，这显然与徐玖先前的计划相违背。
　　将培养仓塞回背包，徐玖又拿起剩下的那串鸟翅膀准备转移。
　　然而出乎徐玖预料的是这突然出现的巨兽竟像是锁定了他所在的方位，嘶吼着横冲直撞而来。
　　一时间周边的区域恍若遭到地震侵袭。
　　短短十数秒内便是满地狼藉。
　　徐玖蹙紧眉头，紧了紧肩上刚扛起的背包，右手搭上溯光刀柄。
　　尽管不太明白为什么对方会将他当成目标，但不愿意起冲突是一回事，这怪物既然敢找上门，他肯定不会怯场就是了。
　　浅青色的气流自脚底腾起，徐玖稍一躬身，准备腾空而起。
　　轰~~~
　　还没来得及动手，附近的河流却是先一步涨起冲天浪潮，让酝酿攻势的徐玖都是为之动作一滞。
　　更奇怪的是这浪潮居然丝毫没有回落的意思，反而在某股力量的操控下汇聚于一处。
　　两只由湍急水流凝成的利爪拍击在河滩边，一颗三角形的狭长兽颅紧随其后探出浪潮，其后方更是拖出一具蜿蜒近百米的蛇躯。
　　成型的瞬间，这怪物甩了甩头颅，旋即向着前方的巨兽怒声咆哮。
　　此时徐玖才意识到是自己想多了。
　　对方针对的根本就是这河里栖居着的赋灵生物！

第一百五十一章 仆从（求订阅~）
　　巨兽间的搏杀。
　　展现最为原始的野性。
　　它们的手段兴许称不上精巧，这份声势却是徐玖前所未见。
　　潜藏于河流，猛然暴起的水怪乘着水浪狂突猛进，近百米长，如蛇般的蜿蜒身躯碾过河滩。
　　身侧还有数十道高度压缩的水柱飙射而出，贯穿悬浮岛，裹挟着一众沆瀣杂物，化做扭曲的巨蛇，直奔巨兽的身躯各处。
　　面对来势汹汹的水怪，巨兽根本没有躲闪的意思。
　　颚下触肢纠缠在一起，在头颅前形成偌大的撞角，以最为简单的方式向着水怪埋头直撞。
　　由水怪操控，蕴含着极强冲击力的水蛇啃噬着巨兽的身体各处，还有几条干脆缠上它的四肢，使徒将其绊倒。
　　它低估了这头巨兽的蛮力与鳞甲的防御力。
　　没有哪怕一秒钟的止歇，鳞甲抗下冲击，利爪碾碎水蛇。
　　两头放到荒原上绝对能引起灾难的怪物正面相撞，周遭的环境不可避免的遭到倾轧破坏。
　　原本收拾好行装打算撤离的徐玖此时倒是坐回了原位。
　　浅青色的气流将五米范围内的区域笼罩进去。
　　飞溅而来的碎石，树木还没靠近就会被高度移动的气流反弹出去，这是徐玖近段时间对震步的进一步开发，掌控气流，形成一道小范围的屏障对他来说并不困难。
　　扛不住入侵级异化兽的正面冲击，抵挡战斗余波却是没有任何问题。
　　至于为什么留在这儿，自然是想要占便宜。
　　眼前这两头巨兽，摆明是生死相争。
　　徐玖不在乎胜负，却对它们死后产生的能量格外感兴趣。
　　慢悠悠的啃食鸟翅膀，徐玖还颇有闲心的在上边割了几道口子，又重新洒了些孜然。
　　嚼着肉，仰头便是两头已然进入近身厮杀阶段的异化兽。
　　咆哮声，震颤的大地，漫天乱飞的各种杂物，时不时的还会来一场小雨泼洒而落。
　　这可比电影院的3DIMAX刺激多了。
　　直到徐玖吃饱喝足，战斗还在继续，只不过水怪已经明显落入下风。
　　一方面即便依托着河流，能够源源不断的修复自己破碎的身躯，水怪始终没能给浑身披甲，皮糙肉厚的敌人造成足以摧毁其战斗力的伤害，反倒是自己的恢复速度渐渐有些难以跟上。
　　另一方面就像徐玖之前察觉到的，这些赋灵生物虽然能控制自身的能量，但没有超凡能力。
　　反观那头入侵级的异化兽可以操控的颚下的触肢变形成各种武器不说，击打时还会伴随着刺耳的嗡鸣，给水怪的身躯造成的大面积杀伤。
　　达到这种层级赋灵而成生物无疑拥有不低的灵智。
　　意识到难以取胜后，水怪主动撤回嵌入巨兽躯干的利爪，尾部更是重新融于河流。
　　然而就在徐玖认为这水怪准备逃跑之际，后者竟是陡然扬起了上半身，翻了个面背对着巨兽，回头张开双爪向着半空中的某处摆出了一个环抱的姿态。
　　‘怎么，这是在求抱抱？’
　　近距离见到这滑稽一幕的徐玖愣了两秒，旋即又像是想到什么，望向水怪身前的区域。
　　灵视！
　　通过圆珠得到的特殊视力状态，徐玖将其称之为“灵视”。
　　果不其然，这水怪怀抱的位置存在着一座菱形晶石柱，它是想要通过吸摄能量来进行反击。
　　不过这家伙八成是没有颜色分辨能力的。
　　从徐玖的视角望过去，晶石柱内积存的能量分明只有三分之一。
　　没有得到能量补充，又背对着敌人，水怪的下场可想而知，脊背遭到入侵级巨兽再度冲击，水流飞溅的同时，身形亦是变得萎靡，垂落在地。
　　巨兽扬起两只前蹄踩踏在水怪身上，数十道触肢开始掠过后者的身躯，不断捞起果冻似的块状半透明胶体送进嘴里。
　　眼见得战斗即将分出胜负，徐玖当即解开气罩准备动手，没成想刚迈出去没两步，背包内蓦然亮起一抹幽蓝色光芒。
　　本以为是异化兽卵出了问题，打开后才发现居然是那颗菱形晶石在发光。
　　是什么刺激到了它？
　　眼见得关键道具出现异变，徐玖当即环顾四周，寻找着源头。
　　目光上瞥，正巧看到同样绽放出蓝光的菱形晶石柱，还有其底端落向水怪的光柱。
　　正遭到巨兽啃食的水怪突然得到光柱的滋润，竟是绝地爆发，一举掀翻身上的巨兽，紧接着在徐玖错愕的目光中，双足并用爬到他的身前，扭动着脖颈，头颅往前拱了拱，发出哀怨的嘶吼。
　　第一次经历这种情况的徐玖满头雾水，视线在手中的菱形晶石和趴伏在身前的水怪中盘桓。
　　吼！！！
　　被到嘴的猎物伤到显然激怒了巨兽，爬起身朝着这边张嘴咆哮，数十道触肢自四面八方袭来，连带着徐玖也成了目标。
　　更令徐玖诧异的是水怪在面对攻击时，居然直接越过了徐玖，往他所在的悬崖后方一缩。
　　尽管因为身躯过于庞大而根本遮掩不住，但它丝毫没有还击的意思。
　　这副姿态。
　　不知道的还以为是熊孩子在外边打架输了回家找大人帮忙......
　　触肢撕裂空气，带起的刺耳尖啸惊醒徐玖。
　　抽刀挥斩向身前空处，灰芒一闪即逝，已至头顶的触肢再也难以寸进不说，还在不断的颤抖！
　　徐玖注视着如小山般的巨兽，身形腾空而起，面对入侵级的异化兽，他同样需要小心。
　　结果飞到一半，脚底下又传来一阵“隆隆~”闷响，刚才缩在悬崖后的水怪不知何时沿河滩蜿蜒前行，同时直起上半身，头颅的顶部径直迎向半空中的徐玖。
　　这该不会是打算......
　　心念转动间，徐玖保持动作不变，水怪居然主动充当起了他的坐骑，载着他冲向巨兽。
　　战斗再度爆发。
　　只是这次是二对一！
　　借着刚才的光柱有所恢复的水怪再一次纠缠住巨兽，而且相较于之前更为决绝，不仅两只爪子嵌入皮肉，整个身躯都压了上去，以蟒蛇捕猎的姿态，死亡绞杀。
　　换做之前，巨兽凭着自身的蛮力，想要破解这招简直不要太容易，单是下颚的触肢就能化做刀刃，直接斩开水怪身躯。
　　可这次有徐玖在旁虎视眈眈，局势急转直下。
　　有水怪豁出去抗下巨兽的大部分攻击，为相对而言身形敏捷的徐玖争取空间。
　　这种情况下后者自然也不可能留手。
　　起手便是以溯光配合增强后的憾山强行破开皮肉，焰拳紧随其后。
　　一时间只见巨兽颈部先是炸开漫天血雨，紧接着便是一条十几米长的火龙腾起，于夜空中盘旋半圈，迎风又扩张数倍，这才倒卷而回，直接扎入伤口。
　　正跟水怪较劲的巨兽面对这种堪称凶残的连击，没有任何意外的陷入了困境，而随着这种攻势的连番上演，困境又以匪夷所思的速度变成绝境。
　　仅仅只过了十分钟，巨兽的身躯便开始摇摇欲坠。
　　徐玖的战斗方式对上这种能力单一的入侵级异化兽本就有不小的胜算，如今又有水怪掠阵，压制乃至速胜实在不足为奇。
　　毕竟这种外形看着怪恶心的巨兽显然跟主角模板搭不上任何关系，不存在绝境突破，一对二反杀的可能性。
　　又过了几分钟。
　　巨兽踉跄着向前挪了几步，最终还是在徐玖和水怪的夹击中颓然倒地。
　　绝望的哀嚎声后，眼中的光芒彻底黯淡下去。
　　战斗至此结束。
　　身形跃过血肉模糊，尚且散发着焦糊气味的伤口。
　　徐玖伫立于巨兽的头颅顶，打量着底下铺散在地面上的数十根触肢。
　　这头巨兽的超凡器官应该就是这些能够变形的触肢，徐玖身上没有相匹配的器官，也就熄了将其切割下来尝试血肉炼成的想法。
　　体内晶石能量瞬间充盈至三分之二，算是弥补徐玖近段时间用于能力练习时的能量损耗。
　　除此之外，似乎没别的收获了。
　　晶石碎片还没找到，徐玖自然不可能先把尸体切割分拣再运出去，而这种入侵级异化兽的尸体要是随便放在这儿，想也知道用不了多久就会被啃食成一具骸骨。
　　心疼。
　　十分的心疼。
　　舒了口气，将一些杂乱的想法清出脑海。
　　比起这头入侵级异化兽，眼下显然有更值得徐玖关注的东西。
　　取出随身携带的菱形晶石，徐玖看了眼旁边正在吞吃巨兽血肉的水怪，对着它的头颅抬起。
　　前一秒还在疯狂进食的怪物就像是被施展了定身术，所有的动作都在瞬间停滞，旋即转过身，将头颅挪至徐玖身前。
　　以水怪的庞大身躯，昂起上半身少说也有十数米高，可是面对手持菱形晶石的徐玖，却是十分乖巧的趴伏在地，甚至不敢平视后者，只是抬眼去望，仿佛将他当成至高存在。
　　收回晶石，徐玖摆摆手，水怪立即扭头重新进食，而徐玖也是在挖了几块脊背处的肉后跳下尸体，重新回到悬崖。
　　斜靠着石头，望着又被肉块环绕，尚未熄灭的篝火。
　　徐玖的双眸没有焦距，脑海中思潮翻腾。
　　回忆之前所发生的一切。
　　徐玖清楚的记得这枚晶石亮起蓝光后，天空中的晶石柱紧随其后出现的异常反应，再结合刚才水怪被击败时的表现还有后续自觉配合徐玖的行为。
　　毫无疑问。
　　这枚菱形晶石的能力就是通过存在于灵醒世界各处的晶石柱控制赋灵生物！
　　当初打造这些晶石柱的人显然对灵醒世界内将会产生的变化了如指掌，所以才会先一步打造出专门用于针对赋灵生物的晶石。
　　以晶石引动晶石柱，再通过后者控制赋灵生物，这种神奇的手段在徐玖看来简直匪夷所思。
　　只是这种布置......
　　不知怎得，看着任由自己驱使的水怪，徐玖心下隐约感觉到些许怪异。
　　这枚菱形晶石被打造出来，自然就有它的用途，否则不可能被如此小心的存放在遗迹内部。
　　问题在于用它控制赋灵生物，针对的是什么，与灵醒世界内的异化兽对抗吗？
　　这个理由乍一想或许自十分符合逻辑。
　　但有一点别忘了，打造这个装置的是谁？
　　那群能够封印恐怖邪祟的人！
　　这一类存在要论实力，入侵级的异化兽在他们面前估计跟蝼蚁差不了多少，更别提与之相比要弱上一筹的赋灵生物。
　　可要说是对付邪祟......
　　它都已经被封印了，如果能靠赋灵生物就能解决，之前还费那么多功夫做什么？
　　对他们而言，这枚控制晶石根本就是鸡肋。
　　那就只剩下一个解释。
　　当初掌控它的人，选择将其连同整个灵醒世界的地图一起存放于遗迹内部，极有可能是专门为后来者准备的。
　　这是否意味着他们早在不知道多久之前，就已经猜到有人会来到此处发现这个秘密，或者干脆就是他们知道封印可能会出问题，为此才留下后手？
　　不知何时已然盘腿坐在篝火边，时不时的往火堆里塞些草叶的徐玖控制不住自己的纷杂思绪。
　　直觉告诉徐玖，他可能已经触及到了某些隐秘，只是碍于信息的缺失，想要发掘出这些在时间长河的冲刷下残存下来的真相实在不是件容易的事情。
　　嗒~嗒~
　　清脆的响声打断徐玖的思考，余光瞥见篝火旁的培养仓......
　　等等。
　　它是什么时候出现在这儿的？
　　徐玖看着已经挪到火塘边的培养仓中，半边映着火光的异化兽卵，挠了挠头。
　　他记得之前特地将培养仓塞回了背包。
　　而就在这愣神的功夫，徐玖忽然发现这培养仓一端已经开启，竟是有丝丝缕缕的火苗正从缺口涌入，融于异化兽卵。
　　它似乎在吞食火焰？
　　忙不迭的将异化兽卵从培养仓里取出来，为了不让它变成明天的早餐，徐玖到底还是没有直接放到火上去烤，而是将它摆在自己怀里。
　　左手牵引过来一撮火苗凑近蛋壳，果不其然，火苗才靠近，蛋壳表面的花纹就释放出一层浅薄的光芒，将这些火苗直接吞吃进去。
　　“难道你的父母是拥有控火能力的异化兽？”
　　徐玖捧起异化兽卵，看着它一刻不停的吞吃着火苗，喃喃自语道。
　　恰在此时，吃饱了的水怪许是想要答谢徐玖，再次凑到了悬崖边，身躯横在河滩，偌大的头颅则是搭在篝火边的空地上，那双流水凝成的眼眸，直勾勾的盯着徐玖怀里的异化兽卵。
　　结果还没等徐玖做出反应，这家伙像是察觉到什么，用水流送来一块半透明的水蓝色胶状物。
　　异化兽卵来者不拒，将这块“果冻”也干脆利落的吃了下去。
　　这下徐玖又摸不着头脑了。
　　火也吃，水也吃。
　　大胃王？

第一百五十二章 囚笼中的恐怖
　　意外通过晶石收服一头入侵级的水怪，自然得物尽其用。
　　本打算陆路靠近的徐玖，当即改变计划，选择走水路。
　　天色微亮。
　　徐玖在河滩边洗了把脸，拎着背包跃向河流中央。
　　身形下落的同时，潜在河流中的水怪便主动上浮，成为徐玖的座驾。
　　盘腿落座，将背包中的晶石拿在手里。
　　昨晚趁着空闲，徐玖专门做了测试。
　　这枚晶石能够将持有者的一些简短的命令传达给赋灵生物，从而达到控制的目的。
　　譬如移动，攻击，防御，这些指令都会得到水怪的贯彻。
　　唯一美中不足的是徐玖原想着再尝试控制其他的赋灵生物，最后却是失败了。
　　这枚晶石似乎只能控制一头赋灵级生物，这让徐玖多少有些失望。
　　若是能一对多的进行控制，他甚至打算在其他区域先逛一圈，招揽到足够多的“小弟”再前往核心区。
　　水怪的前行使得河流泛起浪潮，惊的河滩上的生物四散奔逃。
　　徐玖看着两岸景物飞速后退，心里期待着从哪儿再冲出来一头入侵级的异化兽。
　　昨晚那头异化兽的超凡能力与自身无法契合，令徐玖相当惋惜。
　　体会过憾山的威力，徐玖自然想要更多的入侵级能力。
　　只可惜事与愿违。
　　或许是徐玖加上水怪的威慑力太强，这一路上都没有入侵级的异化兽冲出来，意外的顺利。
　　眼见得之前在遗迹地图内看到的，围绕在迷雾区域周围的高耸丘陵在视野中逐渐放大，徐玖不由得紧张起来，姿势也从盘腿坐着变成站立，目光在其间逡巡，希望能找出些许异常景象。
　　意外的安静。
　　徐玖本以为到了这种核心区，受到赋灵的生物数量会得到极大的提升，栖居于此的异化兽强度也会得到提升，为此他甚至做好了进行一场大战的准备。
　　可这一路上，别说是其他入侵级的异化兽或是赋灵生物，徐玖甚至没有看到突变级的存在。
　　不仅于此，原本一路上在河流间肆意穿梭的水怪，随着与迷雾区之间距离的拉进，庞大的身躯竟是逐渐埋入水中。
　　要知道刚上路的时候，水怪的头颅是高昂在水面近十米的高处，就跟找到靠山的混混似的，大有谁不服站出来打一架的意思。
　　可现在，它的半颗头颅已经沉入水流，只露出天灵盖还有那双细长的眼睛。
　　徐玖感觉不到它的情绪，但这种表现无疑传达出了更为直白的信息。
　　簌~簌~
　　枝叶甩动时的轻响，徐玖抬眼望去，却见一群脸盆大小，由花卉转化出来的蝴蝶状生物正在河滩附近的一棵树木间苏醒。
　　本想多看看它们的状态，结果这些“花蝴蝶”在得到赋灵的下一秒，便不约而同的开始朝着徐玖来时的方向飞舞而去，仿佛不想在这儿多停留哪怕一秒钟。
　　看着这番景象，徐玖抿了抿嘴，握着溯光的手悄然攥紧。
　　嗯？
　　水浪荡开，思考中的徐玖注意到周围停滞的画面，茫然低头去看水怪。
　　可能是察觉到了徐玖的困惑，水怪开始转向，将头颅搁在河滩，意思再清楚不过。
　　它只能送到这。
　　徐玖望了眼距离此处只剩下几百米的丘陵，及其周边丛林间的密集石柱。
　　尝试着通过晶石再次下达命令，而水怪在短暂的挣扎后，并未如之前那般服从，而是回头钻入河流，不一会儿就消失的无影无踪。
　　事已至此，徐玖也没打算追过去，而是选择动身离开河滩，步行前往迷雾所处区域。
　　......
　　明媚的阳光透过高层的枝叶，投落的光束分布在郁郁葱葱的林地间。
　　清澈溪水淌过卵石间的缝隙，一道身影飞跃而过，径直落在溪流附近的一块布满青苔的巨石上。
　　此时的徐玖已经越过丘陵，来到迷雾所笼罩的区域。
　　原本在抵达核心边界区域时，徐玖颇为小心的进行了多次试探，还专门到高处去观察情况，生怕撞上致死的陷阱。
　　结果却是一无所获。
　　不仅于此，整个试探过程极为轻松，别说是战斗，一路上连一截横在路当中的枯木都没有。
　　如果不是清楚的知道这里是灵醒世界最为核心的区域，徐玖甚至怀疑自己正在初春踏青。
　　举目四望，周围的一切都显得极为正常。
　　可结合之前所发生的事情，这种正常便成了最不正常的地方。
　　徐玖在林间茫然的兜转几圈，只觉得越发困惑。
　　到底是哪儿出了问题？
　　手里捻着一棵刚才随手抓来的野草，指腹来回碾动，本就脆弱的草茎自然承受不住徐玖的气力，很快就成了一滩粉末。
　　粉末？
　　徐玖看着掌心不见一丝草汁的细碎颗粒，表情怪异。
　　植物被碾碎后，怎么可能变成这种状态？
　　跳下石头，扯过来一小块覆盖其上的松软青苔，攥在手里揉了几秒，再松手时，又是一滩墨绿色的粉末！
　　抬手向掌心吹了口气，看着粉末飘洒开去。
　　徐玖蹙紧眉头，向着刚才掠过的汐流靠近，弯腰掬起一捧水。
　　清凉，柔和的触感，与之前摸到的别无二致，紧接着徐玖便凝聚出一团火焰，试图加热手中的水，让它们蒸发。
　　然而预想中的水蒸气并未出现，伴随着火焰的灼烧，最终这捧水也变成了大团粉末。
　　眼前所看到的一切，都是假的！
　　意外发现这一点的徐玖迅速察觉到自己恐怕是当局者迷了。
　　要知道芜苏政府对荒原上的各大特异区都进行过调查，而针对灵醒世界的资料却是如此之少，显然是有原因的。
　　草木，水流，石块，不论是生物还是非生物。
　　它们就像是被某种力量打造出来的模型，安放于此处，用于掩盖迷雾区域内的真相。
　　为的就是让所有闯入此处的人只能在其中打转，最终无奈离去。
　　也正因为如此，附近的生物才会离开此处。
　　它们本能的察觉到自己根本不可能在这片区域生活下去。
　　身处这虚假的环境内，徐玖将视线投向天空，他知道设置这层伪装的人是谁，自然也明白破局的关键在哪儿。
　　腾空而起，冲出茂密丛林，来到核心区域的上空。
　　核心区的环境或许可以用这种特殊的手段去改造，掩饰，但位于它上空的众多菱形晶石柱则是切实存在的。
　　按照之前在遗迹中看到的图像，徐玖知道迷雾区域上空存在着由大量菱形晶石柱组成，隐约有些像是某种法阵构造的核心。
　　借助灵视，徐玖迅速找到了位于构造核心的中央，也可能是整个灵醒世界最为重要的那座菱形晶石柱。
　　来之前徐玖在脑海中做过诸多的推测，而此时站在晶石柱前，看着它的表层构造，某些想法也终于得到了验证。
　　做为核心存在的菱形晶石柱不论是体积还是结构，无疑与之前所见的任意一座都大相径庭。
　　且不论遍布各个面的特殊纹路，徐玖的注意力几乎是立刻就被其中最为特殊的一块面板吸引了过去。
　　在这儿，不只是纹路，还存在着菱形的凹槽以及一个凹陷进去的人类手印。
　　毫无疑问，菱形凹槽是专门给遗迹内存放的晶石准备。
　　除开控制赋灵生物以外，它确实还做为钥匙存在，而徐玖也早就预料到这一点。
　　这就是当初布置下这一切的人留下的保险装置。
　　若不是徐玖之前在四季特异区里得到了机械大脑，并由此破解遗迹的外层防御，他就算知道灵醒世界的某些秘密也不可能破解核心区的法阵。
　　同样的，徐玖清楚的意识到自己现在面对的，极有可能是他们留下的另一道保险。
　　先将晶石嵌入凹槽，不出意外的严丝合缝，只是晶石柱没有给出任何反应。
　　徐玖的视线转向旁边的手印。
　　短暂的沉默后，径直抬手放了上去。
　　他不认为这个手印跟保险箱上的指纹锁是同一种东西。
　　原因很简单。
　　除非创造出这一切的人自认为可以长生不老，否则他就不可能设置后人根本不可能破解的机关。
　　换句话说，这个手印必然有其他的用途。
　　事实证明徐玖是正确的。
　　几乎是在徐玖将手放入明显要宽大些的手印的瞬间，他就察觉到掌心覆盖的区域正有能量汇聚。
　　有晶石护身，就算断了条手也能立即恢复的徐玖自然不会就此收手，而是继续保持姿势。
　　随之而来的便是数道能量自掌心涌入徐玖的身体，先经过手臂，紧接着延伸至浑身各处。
　　徐玖关注着自身晶石能量的情况，发现并未有任何的损耗，这也就意味着刚才闯入他身体内的能量并不会对他造成伤害。
　　这些能量四处流窜，徐玖忽然发现它们似乎会在特定的地方停留。
　　双腿，左眼，左拳，心脏，胸膛......尤其是最后两处地方，能量停留的时间最长，仿佛是在观察它们并进行着某种测评。
　　正当徐玖感到困惑之际，这些能量终于开始了回流，按照原路经由手臂重新回到手印内部。
　　下一秒。
　　深蓝色的流光开始以手印为中心，向整颗晶石辐射开去。
　　如同徐玖当初在遗迹上依照机械大脑内的纹路将表层的机关重新排列一样，眼前这座晶石柱的表层纹路同样在不断的转动。
　　当那些之前看上去混乱，繁复的纹路以应有的姿态拼接在一起，徐玖当即发现这座晶石柱各个面上镌刻的竟是同一个法阵。
　　成型的刹那，耀眼的光芒冲天而起，于上空凝聚出一个巨型的法阵。
　　喀~乓啷~
　　耳畔响起某种东西破碎时发出的声响，徐玖看向晶石柱，以为是它出现了破碎。
　　然而在这之后，徐玖脚下却接连传来巨响。
　　垂眼望向身下的丛林。
　　以周围的一圈丘陵为界限，迷雾区域内的一切事物都在发生异变。
　　林木崩碎，溪流倒卷上天际，尚未落地便化做飞灰。
　　林间的动物疯狂逃散，却又在某一刻宛如被施加定身法一般，浑身僵硬着倒下，化做一缕烟雾消逝的无影无踪。
　　承载它们的陆地亦是四分五裂，不过这些碎片并未就此消失，而是受到十数座晶石柱投落的光柱牵引，分别凝聚成直径超过十米的高耸石柱。
　　它们矗立于迷雾区周边，取代了丘陵的位置。
　　化做一座以晶石柱为顶盖，石柱为支撑的巨型牢笼！
　　徐玖悬浮于半空，注视着这一切的发生。
　　位于牢笼中央的是一座高逾数百米的石像。
　　徐玖并未看清它的模样，哪怕双方相隔不过数十米的距离。
　　哪怕只是一瞬间的瞥视到它的大略轮廓，极端恐怖的压迫感侵略徐玖的身心，生物的本能在排斥关于那座石像的任何信息。
　　仿佛哪怕只是对其进行短暂的思考，都会引起某种令徐玖难以承受的后果。
　　这无关于个人的实力高低......
　　一如当初在渊海深处见到的那头恐怖巨兽，它们的存在本身便会对所有注视于它们的生命释放无差别的精神冲击或者说污染。
　　就像是不久前才在芜苏城内碰见过的邪祟制造出来的诡怪。
　　它们同样能做到这一点，只是它们对精神造成的伤害完全可以被晶石能量还有奇物项链所格挡。
　　可眼前这座极有可能是邪祟本身的石像，显然超出了徐玖的承受范围。
　　这种存在根本就不是现在的他够资格接触的，不过短短十几秒的停留，晶石内的能量便消失了近五分之一，全数都被用来抵消精神层面的损伤。
　　就此离开的想法难以自抑的浮现于徐玖脑海。
　　尽管晶石碎片很可能就在此处，可徐玖更清楚要是继续留在这，暂且不论能否拿到晶石碎片，如何承受这种无时无刻不再进行的精神侵蚀将成为他必须面对的难题。
　　在晶石能量无法负担精神损伤的瞬间，死亡将是唯一的结果。
　　然而就在徐玖准备放弃之时，周边的晶石柱却是出现了更近一步的变化。
　　成百上千道能量锁链自晶石柱底端涌出，从天而降，将石像通体缠裹。
　　与此同时。
　　徐玖迅速察觉到石像对自己的压制正在不断降低，似乎这些能量锁链可以在一定程度上屏蔽石像造成的精神冲击。

第一百五十三章 扭曲生灵（5K，求订阅！）
　　石像遭到十数座菱形晶石柱......
　　不，更像是被遍布整个灵醒世界的晶石柱联结而成的法阵强行封锁。
　　之前遭到压制的徐玖终于有了活动时间。
　　以晶石为钥匙，又按了手印，通过验证才打开此处囚笼，徐玖并不认为布置这一切的人只是想让自己瞅一眼这精妙的布置。
　　望了眼已经被能量锁链在捆的不成样子的石像。
　　想要寻找存放晶石碎片装置的徐玖无奈低啐一声。
　　在自身得已保存的前提下，他自然要想办法达成目标，只是就眼下的情况，这个小小的“愿望”想要实现，恐怕面临着不少困难。
　　根据徐玖的猜测，存放晶石碎片的装置应当是在石像的某处或是某座晶石柱内，而这些锁链在封锁石像的同时，无疑也是在以这种方式告诉徐玖，想要更进一步，他就必须完成“任务”。
　　事情发展到这一步，徐玖又不是蠢人，他已然猜到自己被引导于此，极有可能是当年封印邪祟的人早就设置好的流程之一。
　　当然。
　　这并不是意味着徐玖是那个命中注定的人。
　　事实上徐玖更愿意相信本该进行计划的对象不是他，问题在于他既然已经凭着机械大脑介入，那就必须要将这个流程进行下去！
　　果不其然，随着视线在石像周围逡巡，徐玖迅速注意到石像底部的异常状态。
　　囚笼因为徐玖的到来而开启，原本覆盖其上的假象破碎，致使中央部位的地面直接凹陷下去，除开石像所占据的区域，周边数百米空地上竟是遍布着颜色怪异的水晶。
　　徐玖起初以为这些是灵醒世界的地底矿场，然而很快他便发现这些“水晶”中的一部分居然会自主行动，而且正以极快的速度从四面八方向着石像汇聚过去。
　　没等徐玖研究出个所以然，一道由半空中的核心晶石柱投射而落的光标先一步坠落。
　　光芒于石像中部炸开，光点泼洒在空地各处正在移动的“晶石”上。
　　这是提示，也是要求！
　　将有些碍事的背包挂在附近的石柱顶端，徐玖活动着脖颈与手腕。
　　转换姿态，如出膛炮弹激射而出，降临石像底部空地，落地时的震荡波直接轰碎数头晶石怪物。
　　距离的拉进让徐玖得已看清这些怪物的怪异样貌。
　　并非只有单独一种形态。
　　仅是徐玖一眼望见的，以石像为中心分布的便有三种截然不同的怪物。
　　下半身为数条纠缠在一起的触手，上半身看上去类似人形，只不过其有着复数的手臂，头颅的位置也不见五官，取而代之的是大片苍白骨铠。
　　这一类怪物数量最多，占据石像外层区域，看上去似乎是守卫一般的存在。
　　相较于上边的距离石像更近的是一群体型更为庞大的蠕虫怪物，它们从地底裂隙中冲出，身侧跟蜈蚣似的长着成排的狭长利爪，扒开土层并不断的扩充通道，表层没有骨甲，却存在着大量不断摆动的棘刺。
　　最后一种，也是距离石像最近的则是体型最小，看上去不过篮球大小的虫豸，它们从蠕虫怪物打穿的通道中涌出。
　　由于有前两种的遮挡，徐玖只能勉强看清这些小虫遍布狰狞的口器，而它们的数量也是三种怪物中最多的，密密麻麻的将石像底部包裹。
　　这些怪物显然不是灵醒世界内的应有的生物，至少徐玖这一路上从未见过类似的存在。
　　还有一点极为关键。
　　这片区域既然被选择做为封印地，不论是赋灵生物还是原生的异化兽，显然都被清理过。
　　眼前这些怪物从何而来？
　　这种特殊的生命形式，令徐玖不可自抑的联想到了邪祟能量制造而成的诡怪。
　　它们想要做什么？
　　嘶~嘶~
　　面对不速之客，最外层的骨铠怪物最先做出反映。
　　令人脊背发寒的嘶鸣声中，从四面八方扑杀向徐玖。
　　思考被打断，徐玖挑了挑眉，踏前一步，在双方碰撞的瞬间，浅青色的气流自脚下狂涌而出，于周身形成气罩的同时绞杀靠近的怪物。
　　然而预想中的碾杀并未出现，这些怪物面对气浪的冲击，尽管身形确实被弹开，但落地后却又能迅速的爬起身，继续冲上前来。
　　防御强化？
　　徐玖的目光扫过怪物身上的骨铠，抬手便是一记焰拳轰出，火柱又变做一道龙卷将这些怪物席卷进去，炽烈高温炙烤着它们的躯壳。
　　这一招显然要比之前的气罩更为好用，只是这些怪物的生命力也是极为顽强，哪怕半边身体已被点燃，依旧在疯狂挣扎。
　　其中几头受创最为严重的倒是放弃了挣扎，可随之而来的就是浑身骨铠陡然龟裂与翻转，原本做为防御盾牌存在甲片嵌在皮肉间，像是被压入喷射装置的刀刃，随着怪物的自爆飙射向徐玖。
　　刺耳的呼啸声中，徐玖先一步挥刀将它们震开。
　　这番交锋前后不过几分钟，尚处于火焰中的怪物身躯却已经染上一层火红色彩，挣扎的幅度不仅没有减弱，反而越发增强。
　　没过多久，十数条已然完全变色的触手突破火焰，扎根于地面，将剩下的那部分身躯也脱出来。
　　超强的适应力。
　　徐玖半眯着眼看着这些仅用了几分钟就将自身的火属性抗性点到极高的怪物，一时间也只是啧啧惊叹。
　　身形瞬间消失于原地。
　　刀光闪过，好不容易适应火焰逃出生天的怪物顿时变做碎肉散落在地。
　　测试过这些怪物的能力，徐玖不再留手。
　　不论是防御还是适应，这些怪物的极限显然没有突破至入侵级，又没有隐藏的阴险手段。
　　既然如此，面对徐玖的攻击，它们就只配被碾死在原地！
　　暂时停止焰拳与震步的使用，节省在晶石能量的消耗。
　　徐玖手持溯光与审判者枪械，跃入怪物的包围圈中，一刀落下，强行在身前清出一条血肉铺就的甬道，也不与它们做过多纠缠，直奔核心区域。
　　通过观察，徐玖对石像周边的情况也有着自己的理解。
　　外层的骨甲人形怪物为主要防御力量，阻拦他的脚步，蠕虫负责打穿通道，至于那些小虫子则是借助通道来到地表，进行下一步的行动。
　　徐玖特地看过周围，并没有发现其他区域的地面存在裂隙。
　　这也就是说，眼前这些怪物在囚笼打开前，并没有进行过活动，或者说它们在正常情况下，只能蛰伏与地下积蓄力量。
　　砰！砰！砰！
　　审判者枪械三档变形，能量炮轰出，直接融化一头蠕虫。
　　透过血洞，徐玖注意到这些看上去一脚就能踹死的虫豸成群结队的趴伏在能量锁链上，一刻不停的啃噬，反观能够封印恐怖石像的锁链似乎并没有有效手段对抗这些虫豸。
　　蓝色的流光顺着它们的口器涌入躯体，使得这些虫豸吹了气似的膨胀。
　　身形变幻，三道虚影飞散向各处，吸引周围怪物的注意，徐玖本体则是进入幻形隐身状态，越过蠕虫尸体后又倏然现形。
　　脚下灰色光芒一闪即逝，落地，憾山造成的震荡波波扩散，瞬间震碎大片虫豸。
　　是了。
　　这些虫豸根本就是石像通过某种方法制造出来，为了协助自己脱困的。
　　它们埋藏于地下积蓄力量，躲避晶石柱的压制，而这种情况极有可能已经被当初打造布置这一切的人所预知，因此留下机关，就是要借助外来的力量消灭隐患。
　　只是徐玖显然低估了这些虫豸的能力。
　　它们确实脆弱，可这并不是弱点。
　　那些在憾山一击中崩溃爆裂的虫豸体内迅速弥散出大量散发着怪异彩光的能量。
　　按照常理，无主的能量应该会迅速消散，然而眼前这些能量却像是受到了导引，往周围的蠕虫怪物汇聚过去，直接渗入后者的躯体。
　　不仅于此，石像周围相当一部分没有受到憾山冲击的虫豸也出现了异变。
　　它们在体型膨胀到一定程度后居然接连自爆，将体内的能量扩散开去。
　　拧紧眉头。
　　眼见得一道道光环自蠕虫怪物的身躯往下流动，进入地底后不明去向，直觉告诉徐玖这绝不是什么好征兆。
　　这群怪物似乎还在谋划着什么。
　　审判者长枪化做流光消散，徐玖双手握持溯光，倒插入地面，
　　晶石内储存的浅金色能量流逝，刀身陡然亮起一股灰芒。
　　下一秒，百米范围内的地面犹如经历了一场剧烈地震，本就被蠕虫们钻的千疮百孔的地底彻底坍塌，包括地表的各种怪物在内，大量的石块坠入地下空洞。
　　徐玖就是要以这种方法逼迫潜藏于其中的某个存在暴露出来。
　　嘭~
　　一声巨响，徐玖侧身望过去。
　　直径超过五米，长着十数根利刃般指节的爪子冲出地表，旁边又有几只大小近似的爪子自裂隙中伸出，恐怖的身影紧随其后出现于徐玖的眼前。
　　那是一头飞在半空中的巨型蠕虫状怪物。
　　它的身长近百米，头部看上去像是蒙着白色的头罩，底下是褐红色，满是褐红色的扭曲肉团，依旧没有五官，只是徐玖能够清楚的感受到满是恶意的目光已然锁定自己。
　　脊背处是灰白色的层叠高脊，腹部极为宽大，上边存在着不少孔洞，而徐玖刚才看见的蠕虫，其后半截便是联结着这些空洞，里边是它们的巢穴，剩余在外的部分不断的蠕动着。
　　让人的视线甚至不愿意在上面停留哪怕一秒钟。
　　至于它的尾部则是数条粗壮的触手，在半空中来回的摇摆，推动着这家伙的庞然身形向着石像猛冲而去。
　　没错。
　　它的目标不是徐玖，而是尚处于封印中石像，而在它移动的同时，徐玖忽然发现这怪物背部还有大块结晶状的躯体，占据了整个腹部的三分之一的区域，行进间颇为僵硬。
　　很显然，因为徐玖的打扰，这家伙并未完成全部的蜕变，而从它如此庞大的体型以及完成度来判断，这种蜕变应该已经持续了相当长的一段时间！
　　如果徐玖来的再晚一些，他要面对的很可能就是另一番景象......
　　突如其来的暴露，迫使这些怪物加快行动，而徐玖也清楚的知道不论如何，自己都必须拦下它！
　　膝盖稍一弯曲，徐玖直冲天际，一道橙红火柱先一步命中怪物的腰腹位置，看上去最为松垮的那部分区域，不求造成多大的杀伤，只需要迟滞它的行动。
　　然而所有的火焰尚未靠近怪物，便遭到其腹部空洞内生长的蠕虫拦截，它们似乎拥有吸收能量的特殊能力，不过短短数秒，徐玖的焰拳便被吸收殆尽。
　　怪物此时已经来到石像附近，重复之前的方法，腹腔内涌出大量虫豸，显然是准备继续啃噬神像。
　　徐玖恍然意识到这家伙极有可能是个样子货。
　　看似恐怖，实际上并没有什么像样的战斗力，它的作用就是母巢或者说在彻底的完成蜕变前，它并不能发挥更大的作用。
　　否则不可能潜藏于地底，受到逼迫出现后也只是自保，全然没有想要解决掉徐玖整个阻碍的想法。
　　意识到这一点，徐玖再无保留。
　　在大群虫豸飞在半空之际，另一边的他终于完成准备。
　　溯光刀身上的增幅晶石逐颗亮起，晶石内的浅金色能量消耗掉近二分之一。
　　浅青色的气流在身后爆发，徐玖眨眼便至怪物腰腹一侧。
　　挥刀向前！
　　霎那间，身前所有的虫豸包括怪物的腰腹，均在剧烈的震颤中破碎崩溃成漫天的血肉残渣。
　　得势不饶人。
　　破开怪物防御的徐玖没有丝毫犹豫，刀身灰芒散去，取而代之的是同样经过浅金色能量加持，威力再度突破的焰拳狂涌而入，对本就难以修复的伤口造成二次伤害的同时直接点燃了半边怪物身躯。
　　失去蠕虫的防护，它到底也不过是一具血肉身躯而已。
　　正如徐玖所想，即便是接连遭到重创，这怪物依旧没有反击的意思，只是一刻不停的继续释放体内的虫豸，哪怕后者的数量已大不如前。
　　更令徐玖惊诧的是这怪物的躯体居然在以极快的速度僵化，原本处于结晶态的只有脊背位置的一片区域，随着徐玖的连番攻击，这片区域飞速扩张。
　　因为受伤，所以蜕变失败，要回归原始状态？
　　徐玖心生困惑，视线无意间瞥见怪物的上半身被铠甲覆盖的区域，竟是在不断膨胀，而在这个过程中，那团褐红色的血肉间逐渐出现跟腰腹部一模一样的特征。
　　它想以自身蜕变所需的能量为养料，重新开始制造那些虫豸！
　　尽管心里对这种扭曲存在的特性有所预估，但眼前这一幕还是让徐玖始料未及。
　　毫无疑问，徐玖的出现打破了它的计划，蜕变被彻底打断后，它只剩下这一条可以走。
　　徐玖自然不可能让它如愿，心想着干掉对方可以补充浅金色能量之余，他开始调动晶石内所剩不多的能量，准备彻底斩杀这怪物。
　　可就在此时，异变陡生！
　　许是察觉到了徐玖身上再度升腾而起的磅礴气势，这怪物居然停止了上半身的异变，紧接着全身都开始膨胀，不论是皮肉还是表层覆盖的骨铠，都出现了大量的裂缝，随后直扑石像所在的位置......
　　徐玖先是一愣，旋即脸色蓦然阴沉了几分。
　　这场景他之前在石像周边最外围的怪物身上看见过。
　　它想要自爆！
　　这下反倒是徐玖陷入了两难的境地，他想要将招式的威力最大化就必须靠近对方，可这么做无疑是将自己暴露在爆炸的中心点。
　　不用想也知道这种恐怖怪物爆炸时将会产生多大的冲击力。
　　短暂的思考，徐玖没有选择上前。
　　一方面确实不想以身犯险，晶石内的能量是能快速恢复伤势不错，可这不代表徐玖能够肆无忌惮的去承受这种自杀式的袭击。
　　另一方面饶是徐玖在场面上已然占尽上风，对这种自爆，实在是没有解决方法，他还没有强到能够压下这种怪物的自我毁灭。
　　保持一定的距离，徐玖下降至地表，盯着石像边怪物已然膨胀到极致的身躯。
　　浅青色的气流凝聚成气罩，将他笼罩其中。
　　嘭！！！
　　轰鸣声充斥耳畔，剧烈的音波冲击甚至令徐玖的耳朵只余下不间断的刺耳嗡鸣。
　　如此庞大的怪物自爆，带来的是遮天蔽日的血肉残渣，狂暴的冲击使得不久前才被徐玖蹂躏过的大地再度遭到破坏，其严重程度甚至还要超出前者！

第一百五十四章 生态级异化兽！
　　自爆产生的血肉风暴摧刮大地。
　　明朗的天空受尘土的遮掩，一时灰蒙。
　　石像周边再无一块平整土地，随处可见隆起的褐红色土块还有斜插其上的巨大骨片，凭空生成一片立于血肉，寒芒闪烁的棘骨林。
　　浅青色的屏障消散。
　　手持溯光的徐玖起身环顾四周。
　　尽管在爆炸发生时，徐玖已经刻意撤出一段距离，但他多少还是有些低估了那头怪物自爆产生的冲击力。
　　为了防止自身受到太大的损伤，徐玖不得不耗费更多的晶石能量维持气流屏障的存在......
　　将杂乱的念头抛诸脑后。
　　事情还没结束！
　　徐玖双脚踏空，飞速赶往石像所在的区域。
　　沿途观察那座在连番冲击下依旧屹立不倒的石像，由晶石柱制造的封印锁链还在，天空中的十数座晶石柱也没有出现破损，这让徐玖下意识的松了口气。
　　要知道在承受爆炸时，徐玖最担心的事情就是怪物自爆造成封印锁链的断裂或是晶石柱的损坏，进而使得被封印的邪祟脱困。
　　眼见得封印完好，徐玖自然高兴，只是随着与石像间的距离被拉进，他的眼中却是浮现出一抹困惑。
　　他的能量呢？
　　如此庞大的怪物，死亡后应该给他提供足够多的能量，可直到徐玖来到石像附近，他还是没有得到任何反馈......
　　换做其他的异化兽，要说死亡时间太久，徐玖又不在附近，因此能量消散，不是没有可能。
　　问题在于自爆的是一头诡怪，更别提它的体内还潜藏着大量的小型怪物。
　　可想而知它们死后会诞生多么庞大的能量，绝不可能在极短的时间内消失。
　　既然徐玖没有收集到这部分能量，那就只有一种可能。
　　这些能量尚未飘散成无主之物，它们仍在某个存在的掌控中！
　　诡怪死前自爆的位置......
　　徐玖猛地抬头望向沉寂的石像，没有任何异动，可就在下一秒，眼中涌入清凉气流。
　　灵视状态的视野内。
　　由怪物自爆诞生的棘骨林间，无数光点汇聚而成的“河流”倒卷向天际。
　　这些能量不同于灵醒世界原本存在的那些，其中显然掺杂有邪祟的意志，否则徐玖也不会无法收拢它们。
　　这个过程徐玖难以插手，倒是看出了一些端倪。
　　他之前一直认为，遍布菱形世界各处的晶石柱是造成赋灵现象的关键，如今看到这些由邪祟掌控的近似能量，才恍然意识到，这些晶石柱很可能只是一个中转装置。
　　如此想来，灵醒世界的诞生也就变得有迹可循。
　　邪祟哪怕处于封印状态，本身的强大也注定了它会源源不断的对外溢散出能量。
　　这些能量若是长久积存，势必会造成意外。
　　堵不如疏。
　　菱形晶石柱抽离邪祟的能量，将其散布于整个灵醒世界，不仅能够持续压制邪祟，还能创造出一个特殊的区域，防止他人的打搅。
　　只是这种转化终究不能做到百分之百，在这个过程中留存下来的能量，到底还是在不知过了多少年后诞生出了由邪祟控制的怪物。
　　邪祟能量在封印地的上空汇聚，徐玖只能眼睁睁的看着这一幕，期望晶石柱能彻底消灭这些能量。
　　然而还没等后者开始运作，徐玖像是心有所感，突然转向封印地的东北方向。
　　吼~
　　狂躁的兽吼自远方响起，随之而来的声浪令徐玖身形一僵，低头去看手臂，皮肤上起了一层鸡皮疙瘩，脊背更是隐隐泛起寒意。
　　仅仅只是一声咆哮而已！
　　“糟了......”
　　察觉到远方升腾而起的恐怖气势，徐玖昂头去看天上的邪祟能量。
　　果不其然，它们在兽吼声响起后便异常的活跃。
　　昨晚遭遇的战斗，足以证明异化兽与赋灵生物之间的关系。
　　将灵醒世界做为栖息地的异化兽无法忍受平常踏足的山河土地突然间活过来，更别提其中一部分强大的赋灵生物为了扩张地盘，还会主动吞噬与它同种类的存在。
　　这就好比现世的江河某天活了过来，不仅不让人喝水，还要吞并其他正常的江河。
　　换谁能同意？
　　协助自己破除封印的怪物蜕变完成前失败，石像只好退而求其次，
　　控制这些不知道积攒了多少年的邪祟能量升至天空，向整个灵醒世界扩散其影响力。
　　如果说赋灵诞生的入侵级的元素生物能够引来入侵级的异化兽......
　　这些由石像控制的邪祟能量呢？
　　某一刻。
　　望着吼声传来方向的徐玖只觉得眼前一暗。
　　整个灵醒世界的光芒仿佛都在此刻汇聚于远方的某处。
　　轰！！！
　　伴随着剧烈的爆炸声。
　　徐玖双眼中倒映出的是一道裹挟着恐怖威势，飙射而来的橙黄色光柱。
　　悬浮岛，山川，河流......
　　沿途触及的一切都在光芒的震荡中彻底崩碎，碾为齑粉。
　　‘若是被正面命中，会死，能够释放出这种程度的攻击......生态级的异化兽！’
　　喉结上下滚动，徐玖因扑面而来的强光半眯起双眼，脑海中下意识浮现出来的想法使得他的表情一时苦涩。
　　庞大的邪祟能量，招惹来的极有可能是这座特异区内的霸主！
　　关于异化兽的评级与相应的前缀称谓，其实极好理解。
　　突变级，指的是野兽向异化兽进化的阶段，突变出超凡器官。
　　入侵级，指的是异化兽的实力强大到可以突破特异区的异光壁障，进入现世。
　　生态级，指的是达到这个层次的异化兽已然超越绝大多数的生物，它们的一举一动，将会切实影响到一个地区的生态变化！
　　渊海特异区，海底城下的怪物兴许比生态级更强些，可徐玖当时说到底也不过是远远观望，只是受到一部分气势压制而已，而这一次，他直面生态级的攻击。
　　两种威胁的危险程度自是不可同日而语。
　　面对生态级异化兽的攻击，徐玖的一切手段在此刻都显得弱小与贫瘠。
　　现在的他，根本不可能对抗这种怪物。
　　菱形晶石柱第一时间做出了反应。
　　浅蓝色的光束投落在原本环绕在封印地周边的高耸岩柱，而这些之前看上去更像是装饰物的岩柱在得到能量的灌输后，外部的涂层簌簌落下，取而代之的是泛着金属光泽的机械柱。
　　以这些机械柱为支撑点，一道半圆形屏障瞬间展开。
　　橙黄色光柱于下一秒抵达，相撞的霎那，光柱破碎，向着四面八方泼洒开去。
　　能够被用于封印恐怖邪祟的装置，防御能力毋庸置疑，即便是正面遭到这种程度的冲击，依旧如海潮中的厚重礁石一般屹立不倒。
　　只是徐玖还没来得及高兴，远方因为受到挑衅而陷入暴怒状态的异化兽已然于天空中浮现出身形，而几乎是在看到它的瞬间，徐玖便呆愣在了原地。
　　云层与悬浮岛炸开的碎片间，覆盖着大量骨甲的三趾利爪探出，在其后方，巨型的黢黑蛇状身躯穿梭不定，腹部环状的鳞甲若隐若现，庞大可怖，如蝠翼般翅膀展开，搅动着漫天风云。
　　那是一头外形与徐玖前世神话中的龙有几分相似的异化兽。
　　不同于后者的祥瑞寓意，这家伙浑身各处无一不体现出狰狞的凶蛮。
　　一击不中，这怪物便不再远程攻击，扇动翅膀，裹挟起一场风暴冲荡而来。
　　眨眼间，徐玖头顶的天空便彻底的黯淡下来。
　　百米范围内的阳光，被那对覆盖下来的双翼彻底阻截。
　　仰头便只能看见鳞爪不断的拍击着屏障，间或有能量光柱自云层间落下，于顶层炸开，造成整个屏障的剧烈动荡。
　　徐玖紧握着溯光，环顾四周末日般景象，一时间竟也陷入了茫然。
　　他不知道自己该做些什么，又能做些什么......
　　短暂的失措，理智重新回归。
　　先找晶石碎片！
　　眼下徐玖也顾不得那么多，他知道自己无力参与这种层级的战斗，与其跟块木头似的杵在这，还不如想办法先拿到自己的东西，待会儿真要是顶不住，先溜就是了。
　　他跟这些晶石柱又没有签合同......这工作难度，根本就超纲了，它们还没给酬劳呢！
　　招来一团火焰照亮石像周围，徐玖自脚底环绕着石像网上攀爬，而在这个过程中，他虽然仍看不清这头生态级异化兽的真实样貌，却发现石像顶端的那些能量似乎并没有停止活动。
　　趁着晶石柱全力抵抗生态级怪物的冲击，它们在以一种极为怪异的姿态流动，像是早有既定的位置，要做的只是将其填满。
　　随着时间的流逝，徐玖停驻于石像中段的能量锁链外。
　　石像顶，直径超过五十米，完全由邪祟能量构成的法阵，已然成型！
　　难以名状的恐怖忽地浮上心头。
　　本能驱使着徐玖身形暴退，远离身前石像，而就在他远离的同时，一些扭曲的光影线条开始从石像外部缠绕的能量锁链中溢出，紧接着又上升至顶层，涌入法阵内部。
　　等到它们从另一侧出现，已然汇聚于同一处。
　　继而变做一个模糊的形体，向着更高处的屏障靠近。

第一百五十五章 灵醒世界篇【完】（求订阅！！！）
　　邪祟能量组成法阵，趁晶石柱与生态级异化兽对抗的间隙笼罩石像上空。
　　饶是对邪祟并不了解的徐玖，在看见那些从是石像内溢散出的扭曲光影时也立即意识到这恐怕会让局势彻底走向失控。
　　奈何手段贫瘠，徐玖只能通过灵视观望，根本无法出手阻止这种变化。
　　眼睁睁的看着那道扭曲的形体靠近屏障，徐玖借由震步缓缓上升，寄希望于晶石柱制造的屏障能够将它彻底的拦下来。
　　然而事情的发展从刚才开始就已经脱离轨道。
　　嘭~嘭~
　　那头生态级的翼蛇仍不断地向屏障发起冲击，而不断靠近屏障边沿的扭曲形体却是根本没有停止的意思，只是向上冲。
　　瞳孔倏然收缩。
　　徐玖的身形僵在原地，死死的盯着那轻而易举穿过屏障的扭曲形体。
　　怎么会这么简单？
　　没有任何阻碍，更没有预想中的激烈冲突，这团从石像内逃逸出来的能量，就这么离开了这个存在不知道多少岁月的封印地......
　　跑了吗？
　　这个念头才浮现于徐玖的脑海，屏障外的翼蛇便又出现异动。
　　前一秒还在疯狂攻击屏障的它像是遭到了某种袭击，猛地振翅脱离封印地。
　　阳光重新投落，借此机会，徐玖也看清了翼蛇的原本踏在屏障上的那两只爪子竟是在不断生成黑色的气雾，将外部的鳞甲，利爪，均染成不详的黢黑色泽。
　　这种变化正以极快的速度蔓延！
　　“真是造孽啊......”
　　低啐了一句，亲眼见到这一切发生的徐玖总算是明白为什么会出现这种意外状况。
　　经由法阵凝成的扭曲形体，分明已经钻入这生态级异化兽体内了啊！
　　伴随着翼蛇升空，其庞大的身形挣扎时的姿态明确无误的映入徐玖的眼帘。
　　没过多久便有大量的血肉自天空中洒落。
　　洁白的云雾被黑气渲染，没多久就将封印地上空制造出大片漆黑云雾，其中更是隐约传来尖锐刺耳的嘶嚎和掺杂其间，令人极为不适的怪异低语。
　　徐玖站在石像的头顶，盯着那团黑气看了会儿......翻了个白眼，又转去看那些晶石柱，自言自语道，
　　“我倒是很想帮你们，机会都创造出来了，是你们把握不住，不怪我吧，再说我这忙前忙后的，没有功劳也有苦劳，好歹表示一下，将那枚碎片做为奖励，怎么样？”
　　等了会儿，菱形晶石柱没有任何反应。
　　徐玖咂咂嘴，到底还是叹了口气。
　　他准备离开这里，至少暂时不会再回来。
　　眼下这情况再清楚不过，被封印的邪祟恐怕已经借助刚才的手段脱离封印，而且极有可能控制那头生态级的翼蛇。
　　徐玖很想要晶石碎片，这一点毋庸置疑，可再怎么想要，他也没有狂妄到去跟一头生态级的异化兽战斗，先行撤离，等这里的局面稳定再回来才是正确的选择。
　　天空中的黑雾还在扩张，沉重的压迫感催促着徐玖赶紧离开这片区域。
　　可就在他取回之前挂在岩柱上的背包，准备离开之际，位于封印地核心区域的晶石柱却是突然下沉，随后直奔徐玖所在的位置。
　　刚扛起背包的徐玖打量着身前的晶石柱，后者在徐玖的注视中缓缓旋转，最终将之前留有晶石凹槽还有手印的那一面朝向徐玖。
　　“这是要让我把钥匙带走还是......”
　　徐玖哪里能明白晶石柱的意思，说话的间隙伸手去摸仍嵌在凹槽内的晶石。
　　结果手指刚触摸到晶石的表面，这凹槽里头便传出一阵机括鸣响，紧接着便是整颗晶石的内陷，这让徐玖一时间有些茫然，这玩意儿现在连摸都摸不得了？
　　不过很快徐玖就发现是自己想多了，因为在晶石陷入晶石柱内部后，更为密集的机括声接连响起，紧接着晶石柱表层的花纹竟是再度出现变化。
　　徐玖抬眼去看天上的黑雾，下意识的蹙紧眉头，直觉告诉他危机即将降临，可这晶石柱的变化却又让他挪不开脚步。
　　喀哒~
　　一声清脆的鸣响。
　　徐玖抬眼望过去，发现这晶石柱高层的花纹不知何时居然拼凑出了一只眼睛的大致轮廓。
　　还没等他弄明白这是什么意思，整座晶石柱各处便陆续有大量的流光开始向着这只眼睛汇聚，而在这个过程中，徐玖发现这只眼睛从瞳孔到眼眶，各种细节开始被完善。
　　它注视着徐玖。
　　原本因为头顶的危机，所以每隔几秒都会下意识的抬头去看一眼的徐玖在这种注视下，逐渐变得平静。
　　双眼失去焦距，脸上的表情越发平静，徐玖伫立于石柱顶端，眼眸中浮现出些微奇特的彩光。
　　没有任何征兆，徐玖突然抬起双手，抚过晶石柱表面的纹路。
　　繁复的线条在指节的拨弄下迅速回归其应在的位置，不时的还有摁下其中的几道凸起，像是在激活某个极为精密的装置。
　　不过短短十数秒，处于晶石柱高层的眼球开始从平面内突出，其周边的纹路如同层叠的机械装置般退去，只余下一颗与人眼差不多大小，表层遍布繁复花纹的眼球依托着平台，不断的靠近徐玖。
　　拨正最后一道纹路，徐玖猛地深呼吸，连带着上半身开始后仰，旋即又像是察觉到什么一般，满脸惊骇的看着触手可及的眼球还有大变样的晶石柱表面。
　　思绪重新开始流动。
　　直到这一刻，徐玖才恍然意识到自己刚才应该是遭到了催眠，否则根本不可能完成记忆中的一系列的操作......
　　为什么会找上自己？
　　脑海中在思考，徐玖的手却是不受控制的伸了过去，只有如此，才能彻底的完成计划。
　　等等，计划......完成什么计划？
　　突如其来的想法让徐玖怔在原地，他不明白脑海中为什么会突然冒出一些根本不属于他的想法。
　　他刚才想的分明是立刻离开这里！
　　吼！！！
　　狂躁的嘶吼声响彻天际。
　　黑雾散开，翼蛇再度降临，只不过这一次，它的形态变得与之前截然不同。
　　那是一头兼具着毒蛇还有蝙蝠等特征的巨大生物。
　　怪异而扭曲的头颅，长有巨大钩爪的附肢，靠着像黑色胶皮一样，可怕的巨大翅膀，它就像是一个盘旋在天空中的恐怖噩梦，集合了人类所能产生的黑暗妄想。
　　它注视着封印地，口中更是隐约有黑紫色的光芒汇聚。
　　该撤了！
　　逃离的想法刚浮现于脑海，徐玖的动作再度停滞，茫然看着掌心内的眼球。
　　自己什么时候拿的它？
　　愣神的霎那，黑紫色的光束已然从天而降，将整片封印地笼罩在其中......
　　已然被邪祟所占据的翼蛇肆意宣泄着自己的怒火，一道又一道光束疯狂的轰击着这片将它封印了不知道多少岁月的区域，仿佛只有将它们彻底的碾碎于此，才能让它停下自己的攻击。
　　与此同时。
　　黑紫色光束造成的爆炸中，屏障已然摇摇欲坠。
　　不仅于此，眼球脱离晶石柱后，似乎启动了另一个装置，核心晶石柱的表层开裂，逐渐显出存放于其中物品。
　　尽管被一系列的变故弄得心烦意乱，但看到核心晶石柱内存放的物品时，徐玖脸上还是不可自抑的浮现出来一丝喜意。
　　熟悉的装置。
　　同之前在遗迹内看到的一模一样的启动方式。
　　还有装置中央存放的那枚晶石碎片。
　　寻觅如此之久，更是不惜以身犯险，命运终究没有辜负徐玖。
　　只是这份喜悦持续的时间实在不能说久。
　　喀拉~
　　屏障的破碎声传入耳畔。
　　徐玖悬浮于半空，根本没去管天空中的惨烈景象，只是一手伸向装置内的晶石碎片，另一只拿着眼球的手抬向自己右侧眼眶。
　　他不知道自己为什么要这么做，可脑海中的这个念头却是无比的强烈。
　　黑紫色的光芒降临，淹没一切。
　　......
　　某一刻。
　　遍布灵醒世界各处的菱形晶石柱，不约而同的泛起深蓝色光芒。
　　成千上万道光柱冲天而起！
　　这是来自于不知多少岁月前布置下的信号。
　　近百米高的树木拔地而起，根茎化做双腿，枝杈糅合成臂膀，前后摇摆，迈开步伐飞奔向核心区，所过之处，无数植物紧随其后。
　　山间河流翻腾澎湃，数十道水龙卷当先涌起，上百条大小各异的水蛇在其周边蜿蜒前行。
　　数百座庞大的悬浮岛各处生长出四肢，头颅，向着核心区无声咆哮。
　　无数平日里潜藏于特异区各处的赋灵生物受到召唤，而它们的目标只有一个，正在封印区上空肆意横行的邪祟翼蛇！
　　双方碰撞，战斗便直接进入了白热化。
　　树人们挥动着双臂，无数藤蔓奔向翼蛇的双翼，哪怕后者只是一次振翅，便将它们连带着本体一同搅碎成漫天木屑。
　　最终还是有不少树人的藤蔓成功缠绕住双翼，虽说不能将翼蛇拉扯下来，却也使它的动作受到迟滞，为紧随其后的水龙卷争取了时间。
　　这些高速流转的水流就像是一台台锋锐的绞肉机，直接近身贴上去，剐蹭着翼蛇身上的鳞甲，溅起大片火花，紧接着就被抽来的触手直接搅碎，只能勉强破开一部分翼蛇的防御。
　　围拢而来的悬浮岛与大量的水蛇则是直接照着翼蛇的身躯撞了过去，前者凭着沉重的身形，后者凭借强韧的身躯，尽一切可能压制翼蛇的行动，为其余的赋灵生物争取时间。
　　没多久，翼蛇身上便爬满了各种各样的赋灵生物，随着它身躯的扭动被震落，又有更多的赋灵生物扑杀过去。
　　然而对于已然接受邪祟改造的生态级异化兽而言，数量早已失去了意义。
　　狭长的尾巴摆动，一团暗红色的火焰凭空在尾尖燃起，眨眼间席卷邪祟翼蛇周身各处。
　　无数赋灵生物在暗红色火焰中燃烧殆尽，灰飞烟灭！
　　哪怕是入侵级的赋灵生物，面对超越一整个位阶的压制，也无法做出任何像样的抵抗，只能被的承受，然后继续向前扑杀，进行着看似毫无意义的死亡冲锋。
　　没有任何一头赋灵生物后撤。
　　仿佛它们存在的意义便是为了这一场必死的战斗......
　　没有血水，没有哀嚎，没有尸体。
　　这些因菱形晶石柱活过来的生灵，它们的命运早已注定。
　　直到封印地的中央，青白色的火焰燃起，彻底撕裂暗红色火海的封锁，一颗直径不过两米的光团，犹如烈日升起。
　　翼蛇转过头，死死的盯着这突兀出现的光团，口中凝聚黑紫色光束，激射而去。
　　只是这光团外围早已缠裹深青色的气流，以极快的速度穿梭于密集的光束，最终来到翼蛇身前。
　　光芒散去，显出其中的青年。
　　手持着溯光的徐玖仰头望着体型比他大上数百倍的翼蛇，右眼的瞳仁早已消失，取而代之的是一个精致奇异的法阵。
　　“没想到，你我居然都只是他们计划中的一环......不过嘛，你显然是被针对的那个。”
　　感受着体内涌动着的狂暴力量，徐玖咧嘴笑道。
　　灵视状态下。
　　无数赋灵生物的死亡，使得原本积蓄在它们体内的能量彻底得到释放，在徐玖眼中，这片区域甚至已经成了深蓝色的能量海洋。
　　这些本就是由菱形晶石柱释放出去的能量，自然也会听从它们的安排！
　　周遭正有庞大的能量在晶石柱的引导下汇聚于此处，紧接着尽数注入徐玖的身躯。
　　本属于蝉蜕级的气势以令人匪夷所思的速度攀升。
　　在能量海洋的灌输下，徐玖只觉得自己的所有能力都得到了堪称疯狂的提升。
　　焰拳，震步，幻形，憾山，自身拥有的超凡能力彻底质变......
　　哪怕这只是借助灵醒世界内的特殊环境还有那些人留下的装置完成的一锤子买卖，如今的徐玖依旧获得了前所未有的力量。
　　左手向前摆动。
　　周身便有青白色火海燃起，化做数道火风暴，涌向翼蛇制造的暗红色火海，没有任何意外的压制，吞噬，随后倒卷而回，将整条翼蛇灼烧的痛苦不堪。
　　右手高举起溯光。
　　心念转动间，挥刀斩落，身前空间便有无数道裂纹绽开！
　　不远处的翼蛇连带着周边数百米范围内的一切，便都如同遭到十级地震冲击也似的倾塌。
　　在赋灵生物们前赴后继的攻击中见不到多少血的坚韧身躯，如今却跟纸糊差不了多少，破碎的血肉不要钱似的泼洒开去。
　　翼蛇还在挣扎，它不甘心就此走向败亡，仍想着绝地反击。
　　可徐玖却已经收刀回鞘。
　　右眼中的法阵光芒闪烁，翼蛇周身顿时浮现出法阵的虚影。
　　之前被它杀死的赋灵生物们，再度苏醒。
　　只不过这一次，它们不再弱小，而是汇聚于一处，变做一个通天巨人，高举起双臂，手握成锤将翼蛇的头颅砸落在地，抬脚踩住它的脖颈碾上两个来回，另一只手又抓住双翼，直截了当的撕碎。
　　悬浮于天际的晶石柱再一次开始运作，原本束缚于石像上的能量锁链分出数十道，延伸向地上的翼蛇，轻而易举的从中牵引出一团扭曲的虚影，将其彻底的封锁。
　　不知筹谋多少岁月才逃出来的一部分邪祟能量，就此重新遭到单独的封印......
　　所有的一切。
　　都在计划之中！

第一百五十六章 孵化的兽卵
　　离开封印地。
　　返回昨晚休憩的区域。
　　徐玖将脑海中的混乱思绪勉强理清。
　　斜倚着石块，感受体内如潮水般退去，仿佛从未出现过的强悍力量，徐玖哑然失笑。
　　直到现在，他才真切的意识到自己恐怕是成了个名副其实的工具人。
　　就像之前说的。
　　一切都在那些人的计划之中！
　　远方被一番大战毁坏的封印地及其周边的区域正在晶石柱调动的能量中不断恢复，用做遮掩的森林环境正重新恢复原样。
　　之前那番动静，只要是在灵醒世界内的人，肯定都能察觉到，不过以晶石柱的特殊性，他们就算知道这里头潜藏着秘密恐怕也是无济于事。
　　趁着这份空闲，徐玖也是就地落座，将背包里的食物拿出来啃上两口。
　　那头生态级的异化兽皮肉没法二次利用。
　　它受到邪祟能量的污染，已经彻底脱离了生物的范畴，徐玖胆子再大也不可能去吃这玩意儿的肉。
　　此行也算是让徐玖真正见识到了当年那些与邪祟争锋并从中取胜的人究竟有多么强大。
　　事情的起因无疑还是关于邪祟的封印。
　　尽管不太愿意承认，但徐玖发现这种存在似乎极难，甚至是不可能彻底消灭，而当年那些人显然也清楚这一点。
　　因此在完成封印的同时，他们留下了诸多后手。
　　遍布灵醒世界的晶石柱，显然可以持续抽取邪祟的能量，将其转化为赋灵能力，再倾注于灵醒世界。
　　与此同时，他们极有可能是故意留出了封印的缺口，使得邪祟在漫长的岁月里专注于将自己的能量泄露出去，进而培养那群能帮助它破除封印的怪物。
　　封印者们针对这种情况也刻意留下了一座会将人带到封印地的遗迹。
　　徐玖通过菱形晶石还有手印开启封印的同时，给了邪祟启动计划的机会，而后者怎么都想不到的是，晶石柱对开启封印的人也会有测试。
　　简而言之，只有当能够摧毁这些怪物的人来到此地时，封印才会被打开。
　　接下来的事情就简单了，邪祟好不容易制造出来的怪物被徐玖两拳干掉，它只能寄希望于通过其他的方式让自己脱困，于是就出现了后来笼罩邪祟的法阵。
　　不过有一点可以肯定的是这种近乎于分裂灵魂的方式显然对邪祟本身也会造成极大的损伤。
　　而它万万没想到的是封印者们早就连这一步都算了进去。
　　晶石柱制造的能量屏障根本不拦那团扭曲的形体就是最好的证明。
　　邪祟以为自己引来一头生态级的异化兽，再与之融合就能让局势彻底翻转。
　　殊不知会借助外力的可不只有石像内封印的邪祟！
　　整个灵醒世界就是给邪祟设下的陷阱，只要它踏出这一步，核心晶石柱立刻就降临在徐玖面前，甚至为了不让后者逃跑，还刻意涌了催眠的方式，强行让他继续计划。
　　晶石柱抽取了在灵醒世界内不知积淀了多久的赋灵能量并借助镌刻于眼球内的法阵，强行将徐玖的能力拔高至前所未有的巅峰。
　　事实上在那段时间里，徐玖几乎丧失了对自己身体的操控，成了受封印者们跨越时间的工具。
　　这种感觉实在不好受。
　　不过嘛......
　　徐玖昂头望向太阳，半眯起双眼，沉下心去看胸膛内又少了一道裂缝，能量储存再度拔高一截不说，还彻底存满了的晶石。
　　一时间却也恨不起那些人。
　　毕竟他们还是相当讲究规距的，迫使徐玖帮了这个忙的同时，也将晶石碎片交给了他。
　　不仅于此，还有额外的奖励。
　　不过徐玖更倾向于这玩意儿是他靠自己的能力留下来的。
　　随手拔起身侧的一株野草，右眼中的黑瞳逐渐隐去，之前在战斗中出现过法阵悄然浮现。
　　下一秒。
　　晶石能量消散一部分，而徐玖手中的草叶忽地膨胀一圈，左右摇摆着如小蛇般缠绕徐玖的指节。
　　看到这一幕，徐玖咧了咧嘴。
　　再也难以控制情绪，大笑出声。
　　没错。
　　赋灵能力！
　　在徐玖的眼中，晶石碎片是关键物品，可真要抛开其他的因素，存放于核心晶石柱内的眼球，无疑才是封印者们留下的最为珍贵的物品。
　　奇物，而且是能够与人体相融合的奇物！
　　徐玖之前便是借助它做为媒介，在极短的时间内得到了力量的跨越式提升，而随着仪式的结束，不论是能量还是这枚眼球，原本都是要回归晶石柱。
　　换做其他人，强留下这枚眼球也没有任何作用，因为想要驱动这件奇物，需要的能量非比寻常。
　　晶石能量！
　　这是徐玖独有的，说的直白些，当年那些封印者估计也想不到来到此处解开封印的居然正巧是一个拥有晶石的人。
　　晶石碎片和眼球，仿佛都是为他量身打造，存放于此处......
　　巧合？
　　徐玖口中咀嚼着这两个字。
　　伴随着思维的发散，脸上的笑意逐渐淡去。
　　咔~咔~
　　身侧背包里突兀传来响动，惊醒了沉思中的徐玖，赶忙起身打开拉链。
　　等看到里边的情况，表情先是一滞，旋即又浮现出一抹惊喜。
　　异化兽卵的外壳逐渐浮现出大量的裂缝，里边的生命似乎已到了破壳而出的时候。
　　怎么会这么快？
　　要知道现在距离徐玖拿到这枚异化兽卵也就近两周时间而已。
　　不过眼下也顾不得那么多，徐玖小心翼翼的将异化兽卵捧出背包摆在草坪上。
　　又等了几分钟，蛋壳顶部终于被顶开了一个拇指大小的缺口，先是一截米黄色的犄角从中探出，紧接着才挤出来一个披着浅金色鳞甲的小家伙。
　　它的外形跟徐玖前世在一些影视剧里见过的飞龙有些相似，不过是缩小外加发福版的。
　　天知道为什么这刚孵化出来的幼崽为什么会胖成这副奇葩模样。
　　快要胖成球的身躯颇为吃力的扭动着，将蛋壳上的缺口越挤越大，背上的两只小翅膀有一搭没一搭的拍打着脊背，想要帮助自己翻身去吃蛋壳。
　　尤其引徐玖注意的是那颗看上去快要接近身躯三分之二体积的头颅，肥嘟嘟的龙头跟个大头娃娃似的左右摆动，怎么看都有些头重脚轻的意思。
　　事实也确实如此，它在离开蛋壳后就因为头太重的缘故一头扎进了草丛，将屁股对准徐玖扭了好一会儿，直到后者伸手将它扶起来，又一屁股坐下，继续晃头。
　　总不至于是在刚才的战斗中遭到能量波及，孵化受影响了吧？
　　看着正直勾勾盯着自己，来回摆头的小家伙，将蛋壳掰碎了递过去的徐玖心下一沉。
　　尽管这枚异化兽卵是意外得到的，但因为它的特殊来历，徐玖要说自己没有将它培养成坐骑的想法肯定是假的。
　　张嘴啃下一块蛋壳，放在嘴里嚼了又嚼，小家伙突然起身往前一扑，栽进徐玖怀里，扭了个舒服的位置，哼哼唧唧的抬爪子象征性的往蛋壳那儿抓了抓。
　　唉~
　　背靠着石头，徐玖有些无奈的叹了口气，孵都孵出来了，总不能将蛋壳拼回去重来一次。
　　这又不是游戏，不存在洗宝宝的说法。
　　等将所有的蛋壳全吃进肚子，这头飞龙幼崽才勉强消停下来，蜷缩在徐玖的怀里，闭着眼打呼。
　　原本还打算让它展示下天赋能力的徐玖只能暂时放弃这个想法。
　　将身边的东西收拾齐整，环抱着飞龙幼崽，徐玖转身离开悬崖。
　　是时候离开了。
　　......
　　且不说灵醒世界内发生了怎样惊天动地的事情。
　　婺山聚集点近期也是热闹的紧。
　　芜苏城特事局正式成立带来的热度不仅没有消下去，反而随着时间不断发酵。
　　这件事背后所代表的意义并非只是一个官方部门的成立。
　　要知道以往针对特异区的探索从来都是官方机密，再加上官方消息在一定程度上的封锁，民间对特异区的情况往往一知半解，致使在大部分民众眼里，特意区等同于死亡禁区。
　　这在某种程度上将人类社会与特异区进行了切割。
　　一方面是官方政府想要在特异区探索中占据先机，这一点秘学社内的各种特殊术法还有各类器具就是最好的证明。
　　另一方面也是为了避免出现像是之前的荒原寄生兽一类的恶劣事件，毕竟谁也无法保证特异区里会不会存在一些极为恐怖的病毒或是别的什么寄生虫。
　　只是这种布置却也不可避免的导致对特异区的研究，开发始终保持在低效率的层次。
　　可以说在特事局成立前，从未有过如此庞大的政府与民间之间的合作模式。
　　按照一些新闻报道上的说法，这种模式不仅打破了过去的陈旧规距，极有可能会使得人类对特异区的探索迈上一个新的阶层。
　　即以政府牵头，对特异区展开全面探索。
　　这种模式的效果如何，能否取得成功，目前仍是个未知数。
　　事实上目前为止也就只有芜苏城在进行这方面的改革。
　　也正因为如此，其他的静止城不约而同的派出了观察或者说交流队伍。
　　当然。
　　这些队伍表面上都只是为了研究特事局模式而来，真实的想法却是不得而知。
　　在丧失大批高层战力的当下，芜苏城内的情况并不乐观。

第一百五十七章 意外
　　当下是3078年。
　　这个时代的人类城市分布与徐玖前世截然不同。
　　由于历史上的那场灭世战争造成的破坏，再加上荒原与特异区的存在，致使人类这个族群一度陷入濒临灭亡的局面。
　　为了保证人类的存续，世界各地的发展路线极为相似。
　　抱团取暖是唯一的方法。
　　在此基础上诞生的静止城是无可置疑的人类核心区。
　　起初静止城广泛分布于世界各地，人口多为百万到千万的层级。
　　只不过世界是残酷的，恶劣的环境导致资源匮乏。
　　各大城市为了更好的发展，互相之间的争斗再所难免。
　　强者生存，这个规距同样也适用于静止城之间。
　　大型静止城把控荒原的资源，规模较小的静止城为了活下去，就必须依附与前者。
　　发展至今，世界各地留存下来的静止城及其附属城市，相加在一起无一不是总人口近亿乃至过亿的小型国度，而静止城本身也有着一个统一的称谓，即“超级城市”！
　　然而有人的地方就会有纷争。
　　超级城市之间，同样称不上和谐。
　　......
　　婺山聚集点的空艇场一大早便进入交通管制状态。
　　来自京海城的考察团队将于上午十点抵达婺山聚集点。
　　特事局，聚集点官方管理层，各自派出了代表人员，提前半小时来到空艇场迎接。
　　目前整个东南亚地区，拢共只有五座超级城市，而做为芜苏城的“邻居”，京海城的发展水平显然还要高出一截。
　　前者目前处于中游阶段，后者则是数一数二的存在。
　　换做以往，两座静止城之间的交流并不是稀罕事。
　　可他们选择眼下这个敏感时期前来考察，很难让人不多想。
　　芜苏城近期的情况或许能瞒住底下的民众，对于高层来说，根本就不可能封锁信息。
　　异调局高层战力就那么些人，要说其中的一两个长时间不露面可能是有什么重要的事情，可现在却是一整批人将近一个月不见人影！
　　更别提城内近段时间出现的各种诡异的事件，只要花些功夫去查探，很容易就能获得相应的情报。
　　也正因为如此，对于这支明面上只是考察特事局运作状况，实际上极有可能是来试探虚实的代表团造访，芜苏城这边不得不提前做出准备。
　　为了争取准备时间，芜苏官方婉拒考察团直接前往静止城的请求，而是特地让他们先到婺山聚集点进行先期考察。
　　“一个考察团，十五人的名额，近三分之二是使徒还有义体改造人，还说什么考察......考察怎么灭掉芜苏城吗？”
　　空艇场候车大厅内，身着特事局制服的中年男人手里拿着考察团名单，脸色阴沉。
　　“李骆，你刚才的话我可以当没听见，但是待会儿双方碰面的时候，你应该知道分寸。”
　　旁边戴着眼镜的政府人员皱着眉头提醒，脸色同样不太好看，顿了顿，又叹了口气，
　　“真是见鬼，这种苦差事，怎么就分配到我们这儿了呢，麻烦。”
　　“只是接待倒也不算什么，捏着鼻子忍过几天把他们送走了事，怕就怕那些家伙在聚集点里闹事，别忘了，近段时间聚集点里有不少荒原上过来的人，万一双方爆发冲突，我们帮谁，你想过这个问题没有？”
　　将名单抛给身旁的下属，李骆揉着眉心，想到可能出现的棘手事态，头疼不已。
　　他怕的不是考察团的人受伤，而是名单上的这些使徒主动去挑衅来此参与特事局考核的人。
　　届时不论是特事局还是聚集点内的政府都将陷入两难境地。
　　“我倒是希望能有人给他们来个下马威，让他们知道芜苏城没他们想象中的那么虚弱......他们来了。”
　　话说一半，前方的迎接队伍出现骚动，眼见有空艇盘旋而落，两人不约如同的止住话头，对视一眼后脸上都露出一副不能更假的公式化笑容，主动上前欢迎远道而来的“朋友”。
　　恰在此时，一艘由荒原深处驶来的民用空艇刚婺山聚集点外不远处，悬浮于半空。
　　“空艇场不让停？”
　　怀里抱着一只肥胖的橘猫，徐玖侧身通过窗户望向婺山聚集点的空艇场，正巧看到天上有空艇降落，不由得转向前座的司机，
　　“我眼睛瞎了？”
　　“婺山聚集点的空艇场被封锁了，您看，任何靠近的聚集点的空艇都收到了信息，我也是没办法，要不我送您到底下的正门口？”
　　司机打开方向盘边上的光屏，无奈反问道。
　　“算了，就这里下吧。”
　　徐玖揽着橘猫，抓起身旁的背包。
　　“没问题，我这就降落......哎，客人，您这是做什么，这还没......”
　　舱门敞开，后座的某人早已消失，只留下司机茫然承受着空艇外涌入的呼啸寒风。
　　现在的乘客下车方式都这么直接吗？
　　以幻形能力遮掩踪迹，纵身落入自家阳台，徐玖扫了眼跟自己离开时并无区别的房间，先将背包随便找了个地方先放着，打开电脑，转手溯光扔到床上。
　　“这里以后就是你家了，自己熟悉吧。”
　　解除小家伙身上笼罩的幻形伪装，弯腰放到地毯上，由着它迈开小短腿四处乱窜。
　　到底是异化兽幼崽，出生到现在不过二十小时，它已经有了基本的行动能力，只要想，甚至可以借着翅膀短暂的飞出几米的距离。
　　徐玖自顾自脱了衣服走进浴室，几天没洗澡，他现在难受的很。
　　没过多久。
　　流水声隔着浴室门传出来。
　　刚飞上徐玖床铺，正在松软的床褥上蹦跶的小家伙忽然昂起头，鼻子四下嗅了一圈，像是发现了什么，转身直奔厨房冰箱。
　　嘭~
　　重物落地时的闷响。
　　浴室门打开，身上只围了条浴巾，头发还在滴水的徐玖冲出来，发现原本靠墙摆放的冰箱居然倒在了餐桌边上，上下两扇门都已经被打开。
　　那头飞龙幼崽正背对着他坐在中间，手里像是在拨弄什么东西。
　　想到自己摆在冰箱里的那些异化兽肉，上边可都是缠了保鲜膜的，徐玖赶忙赤脚跑过去。
　　结果等他三步并作两步来到冰箱边，才突然发现冰箱上下两层居然都被清空了......
　　别说是他之前存放在里边的饮料和食物，连存放冰淇淋的抽屉都没了，还是整整三层！
　　左右扫了一圈，没有看见这些杂物，徐玖赶忙弯腰去看小家伙的情况。
　　嗝~
　　张嘴打嗝。
　　“你不会都吃了吧......你怎么吃的？”
　　始终没找到冰箱里头的东西，徐玖想不明白这才刚出生不久的小家伙，究竟是怎么将如此多东西吃掉的，不过嘴里还是催促着，
　　“那些东西没拆包装，你怎么吃的下去，赶紧吐出来！”
　　扭头看了眼徐玖，小家伙摇着头，突然张开嘴，没等徐玖反应过来，便有一道漩涡凭空浮现，紧接着便是一大堆的杂物从中坠落。
　　冰箱抽屉，十几瓶酸奶，保鲜膜裹着的异化兽肉块......
　　等等。
　　徐玖半跪在地，目瞪口呆的看着小家伙吞吐物品的动作。
　　这些东西根本不可能是它直接吃进去的，再加上刚才那道漩涡，徐玖抿了抿嘴，又拿起一罐冰淇淋，边摸着小家伙的肚子边说道，
　　“你能不能把它吃进去，再原封不动的吐出来？”
　　嗷~
　　叫唤了一声，小家伙张嘴便再度凝聚出漩涡，将徐玖手中的冰淇淋直接吞噬进去。
　　不需要徐玖提醒，下一秒又原样从漩涡内退回来。
　　“哈哈！真有你的啊！”
　　初次见识到这小家伙的超凡能力，迅速意识到自己怕是得了个宝贝的徐玖大笑着将它揽在怀里，狠狠的亲了一口。
　　突然得到一头可以自由活动的“空间戒指”，徐玖自然是兴奋不已。
　　换上干净衣服，将冰箱回归原位后徐玖立刻就想通过凡妮莎弄一些专门给异化兽幼崽准备的食物，顺带着问问邪祟的封印情况。
　　坐进沙发，打开电视机，徐玖等待着凡妮莎接电话的同时将小家伙放在双腿上，拨弄着它的小爪子，想了想说到，
　　“既然你是在灵醒世界出声的，干脆以后叫你......福灵？”
　　福灵，福临，这名字吉利。
　　小家伙对名字显然没啥概念，丝毫没有发表意见的意思，没多久就在徐玖的怀里睡了过去。
　　抚摸着福灵的脊背，徐玖看着始终没有被接通的电话，拇指无意识的敲打着屏幕。
　　打开聊天软件，准备在上边发几条信息给对方，没成想刚打开界面，来自凡妮莎的信息提示先一步出现，都是在他动身前往灵醒世界的前两天发来的。
　　‘接下去一段时间，我需要配合秘学社进行一些实验，可能无法及时回复信息。’
　　‘情况比想象中的复杂，想要封印邪祟，必须得采用一些特殊的方法。’
　　‘等你回来，若是还联系不上我，记得拨打这个号码，他会告诉你情况......如果出现意外，我会让他联系你，将项链送还。’
　　三条信息，徐玖看到最后，眉头已然蹙紧。
　　从信息的内容来看，凡妮莎正在执行的计划显然具有不小的危险性，尤其是让其他人联系徐玖，归还奇物项链的行为。
　　当即按照凡妮莎留下的号码拨过去。
　　这次等了几秒便被接通。
　　“我是徐玖，凡妮莎让我用这个号码联系你，她现在情况如何？”
　　没有多余的废话，徐玖表明身份后直截了当的问道。

第一百五十八章 独有天赋
　　放下手机，徐玖的身体陷入沙发。
　　拇指摁着福灵头顶的小犄角，脸上没了之前的轻松愉悦。
　　窗外的阳光映照在他身侧，投落大片阴影。
　　凡妮莎给的联络方式是她的副官汉斯，也就是当初在余岁镇上的那名右臂接受过义体改造的中年男人，两人互相间也算是有多交集，沟通起来并不困难。
　　通过汉斯的描述，徐玖总算了解到凡妮莎还有秘学社近期的状态。
　　简而言之，凡妮莎正式参与秘学社针对邪祟的封印计划。
　　不同于之前做为外勤组队长的身份配合抓捕行动，这一次她是做为计划的主体参与。
　　本身已经受到邪祟影响的她，成了实行计划的关键。
　　由于目前正在计划的实行过程中，不方便与外界沟通，这才会先一步给徐玖留下汉斯的联络方式。
　　至于具体的行动方式，秘学社又打算用什么方法封印邪祟，汉斯并未多提，毕竟是牵扯到秘学社机密的事情，他既没有资格接触，更不可能主动对外透露。
　　话说到这份上，徐玖除了交代一句要是出现意外，记得联系自己以外只能就此打住。
　　说到底，对于异调局还有秘学社来说，徐玖终究是外人。
　　前两者显然更倾向于自己解决麻烦，而不是寻求外力借助。
　　在家里坐了会儿，徐玖很快就感觉到肚里空空，这几天在外边为了节省世界，他不是随便烤点东西就是吃背包里的速食，好不容易回到家，自然想要吃顿好的。
　　懒得自己做饭，准备出去吃，重新将福灵变成橘猫的模样。
　　徐玖专门在网上查过，异化兽幼崽跟寻常的动物幼崽不同，它们并不存在幼年期喝奶的说法。
　　当然，喝肯定能喝，只不过更需要的还是异化兽肉，只有那些蕴含着特殊能量的肉才能让它们得到成长所需的营养。
　　顺便给歌莉娅发了信息，将自己返回婺山聚集点的事情告知对方。
　　于是不出意外的，晚餐多了个蹭饭的家伙。
　　因为天气转暖，所以只穿了件黑色长袖衫的歌莉娅正在挽袖子，脸上能看到些许疲惫神色，应该是刚工作完毕，头发也只是简单的束成单马尾，挂落在左肩。
　　沾了特事局成立的光，为了吸引那些荒原上来的客人，聚集点里不少餐馆都推出了特色菜，而且还是精心烹饪过的。
　　像是徐玖面前摆着的就是其中之一。
　　其材料用的是一种外形跟鸭子有些相似异化兽肉，再加入秘制调料制作出来的“老鸭煲”就是近期在婺山聚集点内颇有名气的菜色。
　　乳白色的汤汁里头，粉嫩的肉块在葱姜等佐料间上下沉浮，徐玖端着盘子，往里边放年糕片，肉卷还有面条，这也是餐馆考虑到大部分荒原过来的行者以及使徒食量都很大所以推出的用餐方式。
　　为此还专门将整个锅都加大了不少。
　　徐玖选择的位置在二楼靠窗。
　　一来这边比较清静，没有其他的客人，二来可以从敞开的落地窗看到外边的繁忙景象。
　　比起徐玖离开前，婺山聚集点各处街道上的来往人流明显又增多不少。
　　不仅于此，随着荒原上的猎人，拓荒者陆续到来，聚集点内的氛围也是有了明显的改变，随处可见关于荒原的内容，尤其是平常在聚集点这边并不多见的异化兽，现在居然有专门介绍这类生物的纪实节目在街边的电视里循环播放。
　　要不是特异区里头没法拍视频，估计还得再添上这方面的内容。
　　这些改变看上去无足轻重，可相对于之前的情况，显然有聚集点官方默许的意味在里头。
　　这就有些耐人寻味了。
　　呜~呜~
　　闻到香味的福灵蹲在徐玖身边，两只爪子搭在桌面上，不停的扭头去蹭前者压在它头顶的手腕。
　　没办法，要是让这个小家伙直接开动，别说是老鸭煲，这桌子能不能保住都得另说。
　　“你这真的是橘猫？”
　　打量着看上去颇为人性化的福灵，歌莉娅开口问道。
　　她知道徐玖有伪装物品的能力，也还记得之前见过的那枚异化兽卵。
　　“原本的模样不方便露出来，昨天刚孵化的，我给它取名叫福灵......别撩拨它，待会儿被一口吞了可别怪我没提醒你。”
　　拿着公筷搅拌煲里的食材，瞥见歌莉娅伸手想要去摸福灵，后者撅着鼻子已经开始咧嘴，徐玖连忙出声制止。
　　“昨天才孵化，这小家伙这么凶？”
　　歌莉娅挤眉弄眼，摆明了不相信。
　　“那也得看是什么生物，福灵的成年体至少也是突变中阶的异化兽，这种幼崽刚出生的时候就自带天赋能力，正是容易伤到别人的时候。”
　　这并不是徐玖胡扯，别看福灵在他面前憨态可掬，真要有陌生人敢伸手随便触碰，以它的能力，让一个普通人的手瞬间消失并不成问题。
　　“啧，真让人羡慕，刚出生就有超凡能力，要是换做人类那就是天赋使徒......不像我，吃了奇珍，居然除了皮肤变好之外没有任何效果，我也想要超凡能力啊~”
　　一口喝干杯子里的酒水，歌莉娅控制不住的碎碎念，之前从徐玖那儿得到奇珍后她可是满怀期待，最后的结果却让她失望不已。
　　想要成为天赋使徒，又岂是那么容易的。
　　“对你来说有没有超凡能力有区别么，你的主职可是装备锻造师，你的天赋明显不在这儿，就算成了使徒，难道你打算成为荒原猎人。”
　　徐玖夹了块肉喂给翘首以盼的福灵，望见歌莉娅偷摸着瞅自己两眼，又满脸遗憾的表情，知道她在想什么的徐玖不由得翻了个白眼，接着说道，
　　“如果你觉得成为使徒就能跟我一样，那我劝你早点从梦里醒过来......虽然我就那么一点点天赋，但也不是谁都能模仿的，有这份功夫，不如想想怎么提高你的锻造技术。”
　　“说起锻造技术，我最近确实有新想法，你等等。”
　　歌莉娅像是想到什么，突然放下筷子从口袋里摸出手机，输入密码后又是用指头一阵敲击。
　　‘投影模式，开启。’
　　随着机械提示音响起，屏幕顶端投射出一道光影，形成一件器具的模型。
　　看上去应该是单件的臂甲，而引起徐玖注意的是其内部的构造并非是常见的电子设备，反倒是跟他先前在商贸城的奇械商铺里的买的那三件源能装备有些相似......
　　没错。
　　虽说看着有些简陋，但毫无疑问这是件源能装备。
　　这让徐玖看向歌莉娅的目光不由得添了几分惊讶，
　　“你自己设计的？”
　　“当然，与时俱进嘛，最近我发现特异区事务正在以极快的速度变成各大聚集点还有芜苏官方的热门话题，你应该知道的，现代的科技设备不能在特异区里使用，而这种源能装备显然是下一阶段极为吃香的东西。”
　　随手拨弄了一下模型，将其内部构造放大，歌莉娅昂着脸颊，嘴角挂起得意的笑容，
　　“我拆了你之前给我的那三件破损的源能装备，研究了大半个月，发现这里边的理论并没有想象中的那么困难，而且在翻找我的师傅留给我的东西时还有个意外惊喜......算了，现在先不告诉你，等我弄出成果再跟你说。”
　　渊海之行使得徐玖从奇械店买来的源能装备都出现了不同程度的破损，而这些东西奇械店并不包售后，所以徐玖就转交给了歌莉娅，让她帮忙看看能否修复。
　　事实证明徐玖有句话没说错。
　　那便是相较于成为使徒进行战斗，歌莉娅的天赋显然都集中在了装备锻造方面。
　　要知道源能装备在当下的市面上极为少见，能够打造这类装备的人不是没有，但绝对不多。
　　更别提是自己摸索这方面的技术。
　　“师傅？”
　　“嗯，之前不是跟你说了么，打造溯光的技术就是我师傅教我的，没有他，说不定我早就死在荒原上了......说起来有些奇怪，他教我的一部分锻造技术好像很契合这类源能装备。”
　　提及装备锻造的事情，歌莉娅显得兴致盎然，连带着胃口大开，以致于正让徐玖喂着的福灵开始盯着她，眼里更是泛起些许微光，等徐玖将手搭在它头顶按了按才算安生下去。
　　在自己的碗里舀了些老鸭煲的汤，又捞起面条放在里头，缓缓搅拌起来，短暂的思考后，徐玖将筷子扣在碗上，看向歌莉娅说道，
　　“我接下来会给你看一些东西，可能会对你打造源能装备有相当大的帮助，不过你得记住一点，那就是我给你看的东西，绝对不允许外传，而且做为回报，你以后得免费给我打造装备，当然，材料的费用我会自己出。”
　　歌莉娅看着陡然严肃起来的徐玖，愣了两秒，旋即直起身，点了点头。
　　抬起右手，奇物手环上的铭文亮起。
　　为了防止引起注意，徐玖刻意只取了海底城内的一部分模型。
　　通过前段时间的研究，徐玖就算无法理解模型各处的构造，却也明白这其中蕴藏着大量关于源石运用的技术。
　　况且模型中的一切都可以被放大，而且还能极为细致的呈现出来。
　　对于懂行的人来说，其价值不亚于奇珍或是奇物。
　　这也是徐玖一直没将它拿出来的原因，在他想来，除非是必要情况，否则在自己没弄清楚天空城的秘密之前，海底城的模型他是绝对不会给别人看的。
　　只不过歌莉娅展现出来的水平却是让徐玖突然间对她刮目相看。
　　将海底城的一部分内容透露给她也不全然是为了源能装备，更为重要的是，徐玖想要借助她的能力，帮自己弄清楚天空城的构造情况。
　　单是了解各种印记的背景，只能帮徐玖了解建造天空城的人，而想要知道这座城市的构造中隐藏的信息，自然得有专业人士。
　　也正因为如此，眼下展现出来给歌莉娅看的内容，其实也算是徐玖对她的测试。
　　如果她无法从中获得足够多信息，双方的合作也就仅限于源能装备。
　　“这是......你为什么会有如此精密的源能构造图，跟它比起来，你之前给我的根本就是小孩骑的脚踏车跟F1赛车间的区别！”
　　毫无疑问，歌莉娅是个懂行的，立刻就意识到了眼前这部分模型究竟意味着什么，赶忙挪动位置，挡住周边的空当，顺带着抬手抓住徐玖的右手腕，视线在奇物手环还有模型间来回逡巡。
　　“哪来的你就别管了，我可以将它们给你做参考，你打造出源能装备的可能性有多少？”
　　手环上的铭文重归黯淡，收回手的徐玖看向歌莉娅问道。
　　“百分之百！”
　　没有任何犹豫，歌莉娅紧盯着徐玖，手指磨蹭着桌面，连异化兽肉也不顾了，忙不迭的说道，
　　“只要你肯给我研究，只要一个月，不，半个月，我就能研究出新东西......你能不能再让我看一会儿，我觉得上边有一部分很眼熟......”
　　“先吃饭，吃完回去你可以将我刚才给你看的那部分描摹下来。”
　　海底城模型内部的源能构造不能说多，只是刚才徐玖展露的，不过是其中的几十分之一而已。
　　“你可不许反悔......徐玖，为什么突然给我看这些？”
　　抿了抿嘴，歌莉娅望着徐玖，言语间罕见的生出些扭捏。
　　“怎么突然娘们唧唧的，要不是我不认识其他源能装备的锻造师，这种好事哪里轮得上你？”
　　徐玖挑了挑眉，直接打断歌莉娅的言语，恶声恶气的说道。
　　“你可真是个混蛋！”
　　嘴上低啐了一句，歌莉娅转手还是拿起旁边的冰镇饮料给徐玖倒满，又起身给他夹了不少肉块，惹得被忽视的福灵又开始挥爪拍桌子。
　　徐玖正待继续说些什么，目光却是忽地转向餐厅内悬挂的电视，上边正播报晚间新闻。
　　‘猎人直播平台上的犯罪事件越发猖獗......随着本台的深入了解，发现已经有相当一部分人通过这种犯罪直播的方式形成一个犯罪组织......丛林，他们将组织命名为‘丛林’。’
　　‘寓意为世界如丛林，生活在其中的生命只有两个身份，猎人，猎物！”

第一百五十九章 吃瓜群众
　　直播杀人事件还没结束？
　　要不是碰巧看到店内电视上的新闻报道，徐玖压根就已经将这事儿抛到脑后。
　　“新闻报道的内容摆明是处理过的，直播犯罪事件最近在芜苏城里造成的影响远比他们说的恶劣......这也正常，真要是全报出来，说不定又要引起恐慌。”
　　注意到徐玖的视线，歌莉娅跟着看向电视屏幕，不多时便撇嘴说道。
　　“就算异调局抽不开身，好歹也是管理上亿人的执法部门，连这点事情都搞不定？”
　　随手夹起一条红糖糍粑，蘸了些糖水塞进嘴里，徐玖言语含糊的反问。
　　他确实有些惊讶。
　　要知道在徐玖看来，芜苏城警方或许会在事情刚发生时手忙脚乱，却是怎么都不至于到这种地步，之前在跟王付林通话时他就觉得等自己从灵醒世界回来，事件肯定早就结案了。
　　虽说异调局是专门负责此类事件的，但要说警察机构里没有龟藏级的使徒坐镇，徐玖是怎么都不信的。
　　然而这边话音刚落下，徐玖就发现歌莉娅表情古怪的看着自己，不由得问道，
　　“有什么问题吗？”
　　“没想到你去了几趟芜苏城，居然还不如我一个聚集点公民了解他们的管理方式。”
　　“什么意思？”
　　徐玖是真不知道，歌莉娅抿了口酒水，无奈给前者解释。
　　芜苏城做为超级城市，人口，占地乃至种种资源，各类事物数量之庞大注定了想要对其进行统一管理将成为一个巨大的难题。
　　事实上到目前为止，官方政府完全没有解决问题的迹象，而造成这种状态的原因也是多种多样。
　　举个最简单的例子。
　　芜苏城内的外，中城区内有相当一部分区域在顶级财团的运作下被划分为私有土地，在其中生活的人某种程度上甚至可以说脱离芜苏官方政府的管辖，转为财团直辖，也就是所谓的“直辖区”。
　　这种现象在徐玖前世生活的国家简直匪夷所思，但是在这个时代却是普遍存在的。
　　即便是荒原移动城，也不全然是芜苏官方管辖，商贸城就是最好的证明，它只需要定时缴纳税收，剩余的管理，运作，几乎都是数家商会共同负责。
　　换言之，能够拥有直辖区的财团，往往也会有安保部队，像是徐玖之前在荒原城寨内见过的新木集团就是其中之一。
　　他们控制的军队装备之精良甚至能跟异调局的特遣队相媲美，自然用不着官方执法机构去管理他们的直辖区。
　　这就造成了一个问题。
　　由于没有统一的管理，外城区的执法机构，往往也是公私合营，总的来说就是官方出人，次一级，没法弄到直辖区的财团出钱合办。
　　好处是能节省大笔官方经费，坏处是这种执法机构会将“各家自扫门前雪”这话展现的淋漓尽致。
　　“像是这种机构，根本指望不上他们会对跨城区的犯罪组织造成太大的打击，因为真正有本事的人要么去了芜苏城官方的总警备厅，异调局，要么加入财团，成为他们的安保队长或是私人保镖。”
　　过去曾将在静止城内定居的歌莉娅，显然专门做过这方面的信息收集，看着徐玖满脸茫然的模样，又竖起筷子，敲了敲酒杯，用脆响声吸引后者注意力后才接着说道，
　　“关键就在这儿，这个丛林组织不知道从哪儿招揽到了一群使徒和适格者，从抢银行，绑架，再到有明确目标的谋杀等等，几乎什么都干，而且因为这些人的踪迹极为分散，导致各个城区的警局根本无法实施有效的抓捕，总警备厅那边想要抓人，也没有那么多人手分派到各个城区进行调配，这才使得局面一再恶化。”
　　跨城区的大型犯罪组织，成员还多是战斗能力极强的使徒。
　　在异调局无暇他顾的前提下，芜苏官方短时间内难以处理这起事件也就理所当然了。
　　“原来是这样......”
　　对事情大略有所了解后，徐玖拿起手机，在手中翻了个来回又放下。
　　前往灵醒世界前，徐玖跟王付林之间有过约定，要是他回来后这事儿还没解决，那他就出面帮忙。
　　徐玖并不打算违背承诺，只不过没想在这吃饭的时候联络对方。
　　反正今天徐玖肯定是不会去静止城的。
　　好不容易回到家，他又不是充了电就能连轴转的机器人，总归得休息下，再说待会儿还得给歌莉娅留出研究源能设备的时间，哪里走得开。
　　两人再加上福灵，边聊边吃。
　　等酒足饭饱，歌莉娅先一步返回工坊去取待会儿用于记录源能设备构造的工具，像是徐玖给出的精密设计图，单靠寻常纸笔去简单描绘或是想靠记忆模仿，那是给自己后续的研究添麻烦。
　　徐玖结完账看了眼时间，也就下午一点左右。
　　估摸着歌莉娅拿东西要一段时间，干脆将福灵扛在肩膀，也不叫车，打算慢悠悠的溜达回去。
　　今天的天气称不上好，多云。
　　不过对位于婺山聚集点12层的街区而言，外边就是暴风雪也影响不了他们的正常营业。
　　正相反，这种阴沉天气反而能增加他们的生意。
　　商铺外的霓虹彩灯早早亮起，各种招揽客人的小玩意儿更是层出不穷。
　　能够不断投影出各种美食的灯笼，摆出各种搞笑姿势的机械小丑，还有路边穿着奇装异服，不停的向来往路人分发传单的年轻男女，使得街道热闹不已。
　　各种色调鲜亮的霓虹灯光更是将原本有些昏沉的街道渲染出别样风采。
　　只穿了件兜帽衫的徐玖双手笼进腹部的宽敞衣兜，穿梭在来往的人群，福灵早就从肩膀转移到后边的兜帽，好奇的打量周边的一切，同时也变成了不少路人眼中的萌物。
　　所幸徐玖可以用震步悄悄托起它的身体，否则脖颈估计是要受苦的。
　　不少结伴出行的女生先是看到宠物，又假装不经意的快步上前瞅了眼徐玖的样貌，立刻就开始偏离原本行动的轨迹，故意往后者身边靠近。
　　可惜，忙着在街面上找甜品店的徐玖压根就没在意旁边有什么人。
　　刚拐过一个街口，看见一家蛋糕店的徐玖正要迈开步子，身后传来的响亮警笛声却是他不得不停步，跟其他路人一起撤向街旁。
　　几辆警车呼啸而过，众人还没反应过来出了什么事情，后续就有警用的浮游警戒球跟上，顶部闪烁着红光的同时开始在前方的街道投落黑黄相间的警戒线。
　　“警告，所有公民立刻撤离警戒区......”
　　伴随着冷硬的机械提示音，处于警戒区内的民众立即跟火烧屁股似的往外奔逃。
　　大部分时候都处于荒原上的婺山聚集点执法机构，动起手来可不会在乎平民的生死，若是在提醒后驻留，结果被战斗波及到，那就只能自认倒霉。
　　闲着没事干的徐玖站在人群中凑热闹，只见一支全副武装的小队在短暂的集结后直接冲入了前方街区内一条巷道，随之而来的就是一阵密集的枪声，其间还混杂着几声惨叫。
　　并没有什么意外发生，等徐玖将从街边商铺里买来的零食吃掉一半，那边的战斗就已经结束了。
　　早就在街边就位的辅助人员已经越过警戒线进去做交接，不一会儿就有几个戴着头套的罪犯双手拷在身后，在士兵的押送下成排从巷道内出来。
　　原本还以为有什么好戏看的徐玖发现事情居然就这么结束了，转身就打算离开，只是这边才侧过身，紧接着就有一个小型的话筒怼到了面前。
　　上半身后仰，徐玖这才看清自己身前这女人。
　　鹅蛋脸，带着些婴儿肥，看上去年纪不大。
　　头戴针织帽，鼻梁架着一副圆框眼镜，宽松的浅粉色呢子大衣，内衬领口带蕾丝花边的白衬衫，分明是跟周围游客差不多的休闲装束，手里却是拿着个话筒，身侧还悬浮着一个拍摄球。
　　“你好，我是邪研社的记者，请问你对此次的绑架案有什么看法吗？”
　　视线迅速的扫过徐玖，在右肩探出来的橘猫上停留了几秒，女记者开口问道。
　　“啊？什么社......绑架案？”
　　徐玖起初没弄明白对方的意思，目光瞥见警戒区内正在一群医疗人员的带领下走出来的衣衫褴褛的男女，这才意识到眼前这女记者在问什么，他自然没兴趣在这儿浪费时间，只是摆手说道，
　　“我只是一个路过的吃瓜群众而已，什么都不知道，你采访别人吧。”
　　女记者眼见徐玖要走，倒也没有阻拦的意思，而是直接调整摄像头，拍到一部分后边的抓捕现场，随后又从背包里取出一个笔记本打开，面对镜头说道，
　　“家人们，这是我最近调查到的关于绑架案幕后黑手的资料，他们来自于一个名为‘虫茨’的邪教组织，打算通过绑架荒原上的民众来进行邪恶的人体实验，这就是他们组织的徽记，一只通体漆黑的虫子......”
　　女记者的话还未说完，旁边突然伸出一只手将镜头直接拦下，扭头望过去才发现不知道什么时候，一名警察已经来到她身后。
　　“立刻关闭摄像头，你刚才报道的属于官方机密信息，你是从哪儿得到的情报，消息源在哪儿！”
　　右手搭载腰间已经打开的枪套上，警察盯着女记者，见她没有回话，沉声说道，
　　“女士，恐怕你得跟我去一趟警局。”
　　“等等，我只是......我只是一个吃瓜群众，刚才我说的那些都是瞎编的，我这就关掉摄像头离开。”
　　女记者显然没想到自己的报道居然会引来警察的关注，赶忙收拾东西就要走，而她的这种行为放到警察眼里无疑等同于她在试图潜逃，左手当即摸向腰间的手铐。
　　面对已经进行逮捕的警察逃跑，那是嫌自己命长，至少女记者没有自信躲过对方的追踪。
　　不过就在她准备放弃抵抗之际，身旁却是突然出现一道熟悉的身影，只见他背对着自己，向警察展示了某样东西，后者立刻原地立正敬礼，毫不犹豫的转身离开。
　　“你是那个吃瓜群众？”
　　女记者惊讶的看着转过身来的徐玖。
　　徐玖没有应声，而是直接伸手将女记者还没来得及揣进背包的笔记本抽了过来，翻到绘有徽记的那一页，拧着眉头仔细看了两眼，又取出手机，翻出聊天记录内的图片比照。
　　“你怎么随便翻我的东西，就算你刚才帮了我，这么做也不对......你知道‘虫茨’邪教？”
　　面对一句话不说就抢自己东西的徐玖，无力阻止对方的女记者有些气愤，可碍于前者救了自己，又不好说什么，只能小声提醒，忽然像是发现了什么，踮脚去看徐玖的手机屏幕。
　　上边是一张看着极为恶心的虫豸图片，其外形与徽记很是相似。
　　“你从哪儿找到的这个徽记？”
　　确认这个徽记的外形就是之前出现在荒原上的寄生虫，徐玖沉声问道。
　　刚才见女记者跟警察争执，无意间回头瞥了眼却发现这个图案，徐玖清楚的记得之前在始远城，执行特殊仪式的邪教成员不论死活，都已经被异调局带走。
　　毕竟第一枚晶石碎片是从那名大祭司手里拿到的，徐玖为此对这个邪教可是颇为上心，后续还专门向凡妮莎打听这个组织的情况。
　　结果因为这个教派高层头目在始远城一战无一生还，剩下的都是些被他们当成工具的狂信徒，根本对教派内的情况一无所知，这才无奈停止了探寻。
　　徐玖怎么都没想到，今天居然在这儿会发现与之相关的线索。
　　也正因为如此，他才会主动介入，用幻形伪造异调局的证件，强行从警察手里把人抢下来。
　　“这可是我花了很多时间调查出来的......”
　　“如果你只有在警察局里才肯说话，我可以把刚才那人叫回来，要不让他跟你谈，反正我事后问他也是一样的。”
　　徐玖抬手指了指还在不远处协助行动的警察，威胁了一句。
　　“好吧，我可以告诉你，不过做为交换，你也得告诉我一些信息，尤其是你手机上的照片。”
　　想到进警局接受质询的麻烦程度，女记者立刻服软，将悬浮摄像头塞进挎包里，抬手扶了扶鼻梁上的眼镜，又抬头想要为自己争取些回报。
　　“那得看你能给我提供什么样的情报，等价交换不是不能考虑。”
　　关于寄生兽事件的信息，对徐玖而言没有任何价值，他不介意用它们去换别的情报。
　　这种交易对他来说简直就是在白嫖对方。

第一百六十章 梦境潜入
　　“所以说你被一个女主播骗了？”
　　将制图工具在桌上摊开，歌莉娅看着斜靠在沙发上的徐玖，绘图用的铅笔在指尖转的飞快，
　　“跟她聊了十几分钟才发现她不仅没有你想要的信息，还想反过来套你的话，只为了给自己的频道增加粉丝......怎么，那女人比我还漂亮吗，你为了她让我在你家门口干等快半小时？”
　　“倒也不算没有信息，只是跟我预想的有差别而已。”
　　解除福灵身上的伪装，徐玖抬手激活手环上的铭文，见歌莉娅坐在餐桌边抖腿，明显有些气闷，干脆将那部分模型放大，直接铺开在桌面上。
　　这下歌莉娅再也没法抱怨什么，连原本转向福灵的视线都迅速转移到了模型上。
　　对她这类已经开始接触源能装备的锻造师而言，详实的源能设备构造图可比任何画作都要富有吸引力。
　　徐玖也没打算干扰歌莉娅的研究，而是回想起之前跟那名女主播的对话。
　　所谓的“邪研社”，根本就不是报社名称，而是她自己创建的一个网络频道名称，专门用一些关于邪教的，神秘黑暗的信息做为噱头来吸引观众。
　　这类频道在网络上很常见，像是徐玖的前世其实就已经流行起来，只不过当下这类频道的管理更为宽松，什么妖魔鬼怪都有。
　　本以为是个装神弄鬼的家伙，徐玖打算问清楚就走，没成想对方还真进行了一番调查，只不过得到的信息跟徐玖所想的寄生虫事件幕后主使相去甚远。
　　“虫茨”这个邪教组织确实存在，但是在与徐玖曾经面对的那些邪教徒是否存在关联的问题上，得画上一个大问号。
　　这个组织说是邪教，实际上做的事情是贩卖人口。
　　通过婺山聚集点招工的名义，在荒原上大肆拐骗年轻人群，近期被聚集点这边发现，这才有刚才的围剿行动。
　　徐玖对这种事自然没有掺上一脚的意思，他还没有闲到跟聚集点的警局抢工作。
　　只是对这个犯罪组织以寄生虫做为徽记的行为，徐玖多少还是有些惊讶，倒不是说惊讶于他们会如此选择，而是因为寄生虫本身并不是什么对外公开的消息。
　　要知道当初由于寄生兽“蛮不讲理”的长相，芜苏城这边虽然对事件进行了报道，但所有的图片乃至画面都是做了保密处理的。
　　更别提不过拇指大小的寄生虫，当时铅芯组织可都是需要花大价钱才能从徐玖手里弄到这玩意儿的，别的组织就算得到了，又怎么可能随便对外公开。
　　也正因为如此，徐玖才多花费了一些时间，透露一部分消息给那名女记者，同时留下自己的联系方式，让她继续跟进这个案件，要是有更多的发现，交易还可以继续。
　　手里拿着遥控器，将电视频道调整到午间新闻，大略看了会儿，徐玖的姿势逐渐从靠左慢慢倾斜，最后干脆将两条腿都放了上来，弄了个靠枕垫着脖子。
　　电视屏幕里的播报声逐渐远去，歌莉娅那边绘制图纸的声响在耳畔放大。
　　在地毯上乱滚的福灵突然停下，跑到沙发前，两只小爪子搭在边沿看着突然不动了的徐玖，凑上去嗅了嗅，这才放心的扇动翅膀飞到徐玖怀里。
　　哼哼唧唧。
　　等原本放在腰腹的手抬起覆在它的脊背上，这才满意的缩成一团。
　　侧卧在沙发上的徐玖勾起嘴角，将福灵往自己怀里又揽了揽，缓缓闭上双眼。
　　......
　　呵~咳咳~
　　如溺水者冲出水面，凡妮莎猛地起身，剧烈咳嗽几声后才睁眼看向周围。
　　破落逼仄的石头屋，已燃烧了半截的蜡烛在床头柜面攒下小坨蜡油，低头扫了眼身上的素色布裙，凡妮莎抬手揉了揉眉心，短暂的沉默后立刻起身。
　　敲门声恰在此时响起，凡妮莎快步过去开门，五名衣着各异，但都与现代服饰相去甚远，更像是古装戏剧演员的人先后走入房间。
　　本就不大的小房间六个人围成圈堵着，一时间连活动都有些困难。
　　不过在场几人显然都不是寻常人物，表情沉静，迅速找到各自的位置站定。
　　“人数齐全，第三次梦境潜入，成功......宗泽队长，接下去交给你了。”
　　凡妮莎的视线扫过在场众人，最终在其中一名头发花白，身形佝偻的老人身上停留，沉声说道。
　　“嗯，诸位，我简单说明一下之前的探查情况。”
　　老人直起身，看上去分明大半截身体已经入土，与宗泽本来的模样大相径庭，说话时的语调，神态却是截然不同，迅速从腰间抽出一张折好的纸，摊开后上边绘有一份简易地图。
　　“根据前两次的探索，现在基本可以肯定，这个梦境应该就是邪祟藏身的地方......比我们想象中的要复杂，此处的环境已然脱离现代，大概率是另一个世界的投影，不过这也证明了现在正是邪祟虚弱的时刻，否则它根本没有必要制造出如此复杂的梦境来隐藏自己。”
　　没错。
　　秘学社提出的冒险计划终究还是得到了实行。
　　参与者不仅有凡妮莎，还有包括实力强悍的宗泽上校在内的一众异调局以及秘学社精英。
　　通过秘学社提供的特殊手段，他们成功潜入邪祟制造的梦境中。
　　“这是梦境的大略地图，以这条中轴线为界，我们三人为一组，依靠秘仪士的感知能力，尽快找到邪祟在梦境中的化身，一旦有所发现，务必第一时间联系另一组，要确保一击制胜！”
　　说话的同时，宗泽以眼神示意凡妮莎，后者当即会意，转身掰断床头柜上的蜡烛，拿到众人中间。
　　蜡烛的火苗在众人的气息间摇摆，顶端更是有一缕烟气袅袅升起，靠的比较近的两人感受到火苗传来的热度，脸色当即沉了下去，不约而同的去看宗泽。
　　“我们第一次进来的时候，蜡烛只是个样子货，第二次进来时已经能看到它滴落蜡油，第三次，也就是现在，它的状态已经无限接近于真实状态，这其中意味着什么大家应该很清楚。”
　　邪祟的实力在不断恢复！
　　抬手撩开左手衣袖，小臂处蓦然浮现出黑线组成的浅薄印记，轮廓像是一个骷髅。
　　其余几人有样学样，纷纷撩开衣袖，上边都有着同样的轮廓，不过有深有浅。
　　凡妮莎小臂上的轮廓尤其显眼，不过其周围还附有一层浅蓝色莹光。
　　“由于梦境的变化，可以预见的是我们将在探查的过程中遭到袭击，为了不引起邪祟的注意，我们要尽可能的避免出现违反梦境环境的行为，譬如在战斗中透露我们的身份信息，使用超凡能力。”
　　他们一行人如今就像是偷渡客，正常状态下，走在大街上也不会有什么问题，可一旦出现异常行为，遭到邪祟的注意，后果可想而知，宗泽上校接着提醒道，
　　“小臂上的骷髅印记代表着你们现在的精神状态，一旦印记加深到即将成型，必须立刻启动反制措施，脱离梦境。”
　　毕竟参与任务都是异调局和秘学社的核心成员，在芜苏官方力量薄弱的当下，保证他们的生命安全同样也是计划极为重要的部分。
　　众人相继点头表示了解，既然选择参与行动，他们对某些情况早已做好了心理准备。
　　“出发！”
　　不再浪费时间，宗泽的身形重新变得佝偻，带头走向大门，而属于他那一组的另外两人也是紧随其后。
　　凡妮莎低头整理裙装，确保没有疏漏后也是向自己的组员点头。
　　三人以凡妮莎为首，推开屋门。
　　屋外正处雪夜。
　　长街上覆盖着厚实的积雪，煤气灯投落昏黄灯光，每隔几米形成一个光圈。
　　外形奇特的汽车在缭绕的蒸汽中疾驰而去，后边跟着慢悠悠向前，打造的颇为精致的马车。
　　高处有巨型空艇巡航，探照灯光于城市各处扫荡，仿佛是要照亮所有黑暗的角落，凡妮莎只是抬手压了压头顶的布帽，脚步稍缓，只为了躲开灯光。
　　......
　　“呼~总算是弄完了。”
　　放下手中铅笔，歌莉娅伸了个懒腰，看着桌上画的满满当当的设计图，只觉得脑海中灵感奔涌，伸手拂去纸张上的橡皮屑，接着说道，
　　“徐玖，我发现你给我的图边沿都是残缺的，你应该藏了一部分，要不一次性......徐玖？”
　　见徐玖迟迟没有回应，歌莉娅不由得站起身，看见前者正躺在沙发里，不由得绕过餐桌靠了过去。
　　站在已经放完了新闻，正在播放广告的电视机前，歌莉娅半蹲下身，看着沙发上不知道什么时候睡过去的男人。
　　许是梦到了一些不好的事情，徐玖脸上没了笑意，眉头紧蹙着。
　　歌莉娅半蹲下身，盯着徐玖熟睡的脸庞看了会儿，小心翼翼的伸手想要抚平仍拧在一起的眉毛，然而身体才靠过去，便被一道轻风推开，又因为站立不稳一屁股坐在地上。
　　这倒不是徐玖故意欺负歌莉娅，而是他不久前才经历过一场生死鏖战，身体还没从那种紧张的状态中完全恢复过来，所以在陷入睡眠时下意识的排斥任何靠近的人。
　　无奈叹了口气，歌莉娅并没有叫醒徐玖，而是起身去拿旁边柜子上摆着的作战服。
　　等看到作战服各处的破损，抿了抿嘴，做为制作者，她自然清楚想要造成这种程度的破坏，本体得遭受怎样的冲击。
　　尽管不久前还在羡慕徐玖如此游刃有余的模样，但此刻歌莉娅也是无比清楚前者看似活的极为轻松，实则经历的事情恐怕根本不是她能够想象的。
　　将破损的作战服带上，收拾好自己的东西，轻手轻脚的离开。
　　乘坐出租车迅速回到自己的装备铺内，歌莉娅没有立刻前往工坊展开源能装备的研究，而是继续在门外挂上歇业的牌子，登上二楼卧室开始翻箱倒柜。
　　不多时便从衣柜的最里侧拎出了一个土黄色的行礼箱。
　　这箱子看着年岁颇为久远，四面贴着不少徽章用于遮掩破损不说，就连上边的锁头都有些锈蚀。
　　输入密码打开行李箱，歌莉娅在其中一阵翻找，最终取出了一件专门以兽皮包裹的物品。
　　将绘有源能设备构造图的纸张取出，两相比较下，歌莉娅眼中泛起异样的光彩，轻声喃喃道，
　　“师傅，当初你交给我的物品，我好像知道该怎么解开它了......我会变强的，以我再熟悉不过的方式。”
　　......
　　芜苏城中城区，某处独栋别墅内。
　　“王先生，如果我刚才没听错的话，你的意思是新月骑士需要我们的保护？”
　　警察诧异的看着身前满脸疲倦，刚点燃一支烟放入口中的王付林，一时间不知道该如何将话题继续下去。
　　两人所在位置的不远处，杰森·克洛特正赤裸着上半身接受包扎。
　　在一旁的镜头的拍摄下，这位新月骑士面容坚毅，目视前方，似是在沉思着什么。
　　在他视线投向的位置，做为助理的佩吉·卡特脸色十分难看。
　　“不，不是保护，新月骑士在不久前打击罪恶的时候，遭到那些自称为‘丛林’成员的袭击，他们是集群行动，摆明了有备而来，尽管新月骑士已经奋力抗争，但还是不免负伤。”
　　王付林边吐了口烟雾，边斟酌着用词，顿了顿，又看向身前的警长，
　　“现在的情况是他们发布了针对新月骑士的追杀令，想要通过干掉这位英雄来展现自己的能力，因此我们愿意与警方合作，设计一个陷阱，将那些家伙一网打尽！”
　　“所以我们得派遣一支武装部队配合你们的行动？”
　　警长身旁，留着金色短发的女警官接过话头，瞥了眼还在拍摄中新月骑士，语气有些生硬。
　　虽说对这些财团的“奇葩”操作早有耳闻，但真见到这一幕，她仍觉得不太适应。
　　“合作，我们之间是合作！”
　　王付林再次强调自己的计划，
　　“难道你们不想将这个犯罪组织彻底剿灭吗？”
　　脸上保持着微笑，事实上王付林此时的心情也绝对好不到哪儿去就是了，
　　开什么玩笑。
　　要不是那位始终没有信息传来，他吃饱了撑的让警察介入？

第一百六十一章 能力测试
　　凌晨时分，窗外正是黎明前最后的黑夜。
　　屋内的灯光亮着。
　　厨房灶台边，虚拟光屏上播放着美食节目。
　　长了双腿，盛了不少油的锅自顾自的架上灶台，火苗腾起，腌过的肉条长了翅膀，飞进锅内，等热油将肉炒熟。
　　菜刀扒着砧板，逐一切碎食材。
　　又有一道浅青色的风卷凭空腾起，变做人形，随手一挥，桌上的食材尽数投入，又是一阵翻炒。
　　水龙头自己打开，里边的水流化做一条水蛇，盘旋着跟进，最后才是大捧面条。
　　徐玖坐在餐桌上，单手撑着下巴，看着这神奇的景象，右眼内的法阵光芒隐现。
　　他对自己最新得到的赋灵能力很满意，不过也不是完全满意。
　　不同于之前在灵醒世界碰见的赋灵生物，徐玖通过右眼制造出来的赋灵生物并不会真正拥有生命，他所能做的只是给予对方短暂的活性。
　　这也就是说徐玖如果想要让赋灵生物去完成某些事情，必须要亲自一步步下令。
　　举个简单的例子，像是现在他制造出来的风元素赋灵生物，徐玖可以让它挥动锅铲炒菜，也可以让它将食材逐一放入锅内，但这两个过程不能放到一个命令中去。
　　这一点即便是加大晶石能量的输入也无法改变，这种行为只能增加赋灵生物的强度。
　　由于失去当初在灵醒世界内海量能量的加持，如今的徐玖想要再召唤一个能压制生态级异化兽的巨人肯定是做不到的。
　　不仅赋灵的效果遭到削弱，还增添了不少限制，譬如需要短暂的法阵刻印，而不是瞬发。
　　不过徐玖对此早有心理准备，所以也没觉得多么可惜，毕竟就算没有加持，这份赋灵能力也绝对达到了入侵级的水准，要是用的好，够让以后的敌人吃上一壶的！
　　起身将锅里的面条舀入碗里，放任水元素清洗，回过头的徐玖看向已经在餐桌上趴着的福灵。
　　放下面碗，摁住福灵伸过来的小爪子。
　　“我刚才是怎么说的，忘了啊？”
　　拉开椅子落座，徐玖拍拍福灵的额头，将手掌摊开放在它面前，轻声说道，
　　“溯光。”
　　嗷~
　　福灵叫唤一声，徐玖的掌心上方立时浮现出一道漩涡，溯光刀柄从中浮现。
　　点点头，做为奖励，徐玖卷起一筷子面条喂到福灵嘴里，又补了句，
　　“接下去是面具。”
　　这种训练的方式是他刚才躺在沙发上时想到的。
　　事实证明福灵确实成为随身空间戒指的可能性，哪怕它现在能够存放的东西不多，对徐玖而言却是怎么都够用了。
　　更别提福灵现在才出生不到两天。
　　幼年期的它超凡能力尚处于成长阶段，未来的提升完全是可以期待的。
　　“也不知道是哪个财团找到的你，要是知道蛋被一群荒原盗匪截胡，估计得被气死。”
　　将福灵揽到怀里，徐玖不由得笑道。
　　拥有存储空间的异化兽，其价值毋庸置疑，这可比寻常空间戒指要厉害的多，毕竟它在成长起来后同样会拥有战斗力。
　　这可是一条货真价实的飞龙！
　　嗷~
　　可能是听懂徐玖在夸自己，福灵也是张牙舞爪的表示着自己的兴奋。
　　一人一龙将面条吃了个干净，睡不着的徐玖打开屋内的音乐播放器，走上阳台躺进藤椅。
　　直到朝阳的红光从荒原远方的地平线亮起。
　　徐玖这才摸出手机给王付林发了条信息。
　　休息够了，接下去自然是工作时间。
　　另一边得知徐玖回到婺山聚集点的王付林没有丝毫犹豫，将手头的事情简单交代了一下，亲自乘坐空艇来接。
　　算好时间出门前往空艇场。
　　尽管有福灵在，但徐玖还是选择带上双肩背包，只是将目标更为明显的溯光存入前者的空间。
　　在大厅内等了不到十分钟，徐玖便看见王付林带着助手神色匆忙的小跑过来。
　　双方打了个照面，徐玖才发现王付林跟熊猫似的挂着俩黑眼圈，脸色憔悴的很。
　　“老王，也就几天没见而已，激动成这副模样，没必要吧？”
　　一手拿着一串玉米的徐玖笑了两声，旋即也意识到自己这信息是早上发的，不存在睡不着觉的事儿，对方现在这副模样，摆明新月骑士那边怕是出了事，止住笑容，摆手说道，
　　“先上空艇，有什么事情路上说。”
　　事情比徐玖想象中的要糟糕的多。
　　单是新月骑士遇袭负伤，这倒没什么，毕竟他又不是神，做为A级英雄，面对邪恶的挑战，受伤再正常不过，要是运作的好，还能涨不少热度。
　　偏偏这次遇袭是在日常巡逻过程中发生的。
　　在这儿就不得不提一句超英联盟的运作方式，超级英雄们通过注册，可以从超英联盟那儿获得薪水和一些福利待遇，相应的，他们自然也有义务。
　　仅仅只是自主的接取任务自然不符合超英联盟的要求，毕竟有的是那些挂了个名就以超级英雄的名义到处花钱享受的人，为了正规化，超英联盟给大部分超级英雄都设立了巡逻区。
　　简单来说就是跟警局一起维护城区的和平安定，打击罪犯。
　　这条规矩的设立显然是芜苏官方故意为之。
　　目的不难猜，无非是想要以超级英雄们弥补异调局忙于封印邪祟造成防卫力量空虚的局面。
　　新月骑士做为近期炙手可热的A级英雄，自然得在其中起到表率作用，况且这种巡逻本身也是提升自身名气的一种方式。
　　可要是在巡逻的过程中当着民众的面被打败，丢人的程度自是不必多说。
　　“他被当成了目标，袭击者明显是一个小型的团队......这是现场的视频，幸好我提前安排了集团的安保部队，至少场面上没有输的太难看，勉强争取了一个且战且退。”
　　点开空艇内置的光屏，将集团花了大价钱买断的视频点开。
　　王付林无疑是个有能力的人，对杰森·克洛特知根知底的他早就安排好了后手，但还是被摆了一道。
　　要知道按照他原本的计划，其实是打算借此机会再给新月骑士造势的，因为就目前的情况来看，丛林组织内也并非都是强者，成员素质亦是良莠不齐。
　　没成想还是被摆了一道。
　　“嚯，对面不是一般人啊。”
　　徐玖看着视频内激烈的战况，阵营意外的好分。
　　王付林这边的多是义体改造人，战斗时基本就是子弹与炮弹乱飞，还伴随着各种电子火花，反观跟他们战斗的，则几乎全是使徒或是适格者。
　　“关于丛林这个组织，你查到什么信息没有，这么多的使徒聚集，多少有些不正常吧？”
　　自然觉醒的使徒极为罕见是公认的事实，而这个组织跟种菜似的一抓一大把，在徐玖看来其中必然存在着某些问题。

第一百六十二章 城市套路深
　　成组织的使徒以及适格者的聚集，这本身就是一个极为反常的现象。
　　要说是什么隐藏的邪恶组织也就罢了。
　　“丛林”不过是一个成立时间不过半个月的犯罪组织，人手哪来的？
　　使徒们要是这么轻易就能招揽到，芜苏城政府费尽心思组建超英联盟还有特事局做什么？
　　“确实有些不对劲的地方。”
　　坐在徐玖身旁，王付林的状态明显轻松了许多，喝了一大口冰水，像是想到什么，接着说道，
　　“我虽然没有查到关于这个组织的信息，但集团安保队伍的反馈有不少疑点。”
　　徐玖没说话，只是侧着身望过去，示意王付林继续说。
　　“一方面就像你刚才说的，这些人几乎都有超凡能力，不过能力普遍不强，大部分是寻常使徒，也就带队的是个龟藏级，否则我们的人根本不可能坚持到警方支援。”
　　“另一方面，丛林组织里的人看着很散，互相之间也没有什么像样的配合，基本上就是各打各的，但基本不存在逃跑的人，一旦进入战斗，几乎是不要命的往前冲，仿佛只要干掉人......啊，他们战斗时还开着直播，简直奇葩，跟一群疯子似的，为了取悦观众不惜代价。”
　　不时的活动着脖颈，王付林尽可能的将自己知道的信息告诉徐玖。
　　“你们的计划呢，打算怎么解决，总不至于要让我满芜苏城去找人，你也知道那些袭击者很多都是低级的使徒，往人群里一钻极难找到，我没时间浪费在他们身上。”
　　徐玖答应了帮忙，不代表他愿意花大量的时间跟这些毫无价值的家伙纠缠，更别提王付林也出不起雇佣他做这些事的报酬。
　　“不，怎么可能让你去做这种事，我已经计划好了，因为杰森从袭击中全身而退，所以丛林的人现在正把他当成目标，所以我准备今天下午就安排一场针对袭击的发布会，然后晚上继续巡逻，不信他们不上钩！”
　　王付林的言下之意无疑是用激将法。
　　丛林组织成名的方式就是犯罪直播，袭击当晚的内容自然也播了出去，而现在新月骑士似乎是唯一一个逃离他们追杀的超级英雄。
　　如今再开发布会嘲讽一波，这仇恨拉的估计要多稳有多稳。
　　其实有件事王付林没说。
　　那就是他原本的计划其实是请警局协助集团的安保队伍保护新月骑士，而现在徐玖的到来却是给了他将计划推倒重来的底气。
　　“可以，待会儿就看你们的安排了。”
　　徐玖同意王付林的计划，一天时间完全在他可接受的范围内。
　　空艇抵达目的地时已是接近上午十点。
　　新月骑士居住的独栋别墅环境相较于徐玖的住所，显然要高出好几个档次。
　　更令人惊讶的是这幢别墅所处的位置并非地面，而是位于一栋高楼的顶层，周围并不存在邻居。
　　往边沿一站，中城区的夜景尽收眼底。
　　饶是已有不少存款的徐玖，离开空艇看到外边布置的鸟语花香的花园，也是真切体会倒了歌莉娅看他时的感觉。
　　天知道他们是怎么在高楼大厦的环绕中，硬生生的在这儿培植出了一个小型的生态园，徐玖踩着松软的草坪，甚至还在不远处的喷水池边看到了几只正悠哉喝水的松鼠。
　　有钱人的幸福果然不是那么容易想象的。
　　“这是我们集团给新月骑士的福利，毕竟他现在是我们对外的代言人......风铃先生要是同意我们的邀请，待遇只会比这更好！”
　　王付林知道徐玖是荒原出身，立刻就察觉到了他的惊讶，赶忙趁这个机会说道。
　　“我之前就说了，我的价位，你们出不起。”
　　再一次回绝王付林的邀请，徐玖沿着鹅卵石铺就的小径往前走，任由背包里的福灵蹿出来在身旁撒欢。
　　徐玖的幻形控制范围已经超过二十米，也不怕它暴露。
　　等越过空艇的停靠区域，徐玖一眼就看见了街边停靠的数辆警车以及草坪上分组巡逻的警员。
　　脚步停滞，转而取出面具戴上，沉声问道，
　　“你还请了别人？”
　　“别误会，这些警官是之前请来保护杰森的，我已经让助理通知他们合作已经结束，很快就会撤走。”
　　王付林此时的脸色并不好看，他可不想让徐玖认为自己质疑后者的能力，因此早在出发前，他就专门让杰森的经纪人，也就是佩吉·卡特与警方沟通，通过支付一笔报酬的方式请他们离开。
　　只是眼下的情况显然没有王付林想象中那般顺利，此时距离他离开别墅前往婺山聚集点已经过去了将近三个小时，而草坪上的警察依旧没有撤离的迹象。
　　这让他颇为尴尬。
　　因此在向徐玖解释的同时，王付林也是止住脚步，准备打电话通知佩吉·卡特立刻将事情处理好。
　　然而他们这两人杵在这，同样也引起了别墅外几名警察的注意，很快就有负责带队的警司往这边靠近。
　　一男一女，单从他们行进间的气势判断。
　　来势汹汹。
　　徐玖皱起眉头，向着旁边正在草坪上打滚的福灵招手，让它回到自己身边。
　　“几位警官，我想这边的情况佩吉应该已经做出过解释......很抱歉，出现了一些特殊情况，我们之间的合作可能得暂时告一段落，对于给诸位造成的不便，青樊集团将给予令诸位绝对满意的补偿。”
　　王付林挂断刚拨通的电话，短暂的沉默后主动上前迎向两名警官。
　　言语间没有提及任何关于徐玖的事情，姿态摆的相当低。
　　没办法，提出合作的是他，现在要终止的也是他，难免惹得对方不快。
　　以青樊集团的能力，寻常警察王付林肯定是不在乎的，几句话就打发了，问题在于他之前为了确保新月骑士不出事，专门请了总警备厅的人......
　　如果说异调局专门负责超自然案件，那么总警备厅则是处理芜苏城内各大刑事案件的专职部门。
　　像是这一次的犯罪直播事件，就是他们全权负责。
　　“他是你们找来的帮手？”
　　没有多余的废话，警司的目光停留在旁边一眼不发的徐玖身上，语气冷的很，
　　“看来这位的实力极强，能帮你们解决麻烦......哈，他就是真正的新月骑士吧？”
　　“请出示你的证件，别误会，例行的身份检查。”
　　女警官绕开王付林，直接站到徐玖面前，伸手示意后者拿出公民证。
　　徐玖打量着眼前这位眉眼间满是英气的女警官，多少有些无奈。
　　他就是来帮个忙，哪来这么多麻烦事？
　　“这位是我的朋友，也是青樊集团的贵客，你们无权这么做，风铃先生，你可以先进去，这里交给我处理！”
　　王付林自然不可能让警察检查徐玖的身份，再一次回身站到徐玖身前，表情不复刚才的和蔼，
　　“请你们对我的客人保持尊重！”
　　“行了，在这儿闹起来对谁都没好处......我是应王付林的邀请来解决问题的，你们有什么想法，可以提，想要合作也可以继续，别影响我的行动就没问题。”
　　眼见得火药味越发浓重，徐玖也没打算继续沉默，主动开口。
　　旋即也不管身前这两人，只是迈步向前，女警官想要再拦，却发现自己的腿仿佛被捆缚在地，根本就抬不起来，只能眼睁睁的看着徐玖离开。
　　“陆警司，何必呢.....你应该明白，我邀请这位出手有多么不容易，以他的能力，解决那群家伙不会有任何问题，刚才那场戏，有些过了。”
　　等徐玖远去，王付林不由得叹了口气，连带着肩膀也松垮下来，无奈的说道，
　　“你得明白，要是惹恼风铃先生，你们今天能不能离开这儿都成问题，他不会在乎你们身份的！”
　　“哈哈~没有刚才那场戏，我们怎么合理的留下来？”
　　此时的警司哪里还有刚才那番咄咄逼人的气势，笑着说道，
　　“我知道你想给新月骑士造势，我也不在乎你们干的这些欺骗民众的事情，我来这，就是要确保那群敢于挑衅官方政府的杂种，有一个算一个，全被送进监狱或是火葬场！”
　　“还有解决案件的功劳。”
　　王付林从怀里掏出一根雪茄递过去，
　　“你们欠我一个人情，以后我找你们帮忙，不许推辞，这可是用我跟那位的交情换的！”
　　“没问题，咱们俩谁跟谁？”
　　一把揽住王付林的肩膀，陆警司将雪茄叼在嘴里，一副哥俩好的模样。
　　能站在如今这个位置的，什么时候做什么事情，心里都清楚的很。
　　王付林想要借此次案件让新月骑士的名号更上层楼，陆警司想要的则是解决案件的功劳。
　　至于徐玖么，纯粹是之前答应了，实在不好回绝，闲着也是闲着，出来活动筋骨顺带着赚笔外快。
　　陆警司的想法徐玖也不是没有察觉到，只是根本不在意，反正他又没什么见不得人的事情，真要说起来，他的身份可是名副其实的“正义伙伴”！
　　说到底，三个人各取所需而已。
　　倒是那位女警官。
　　看着不久前还剑拔弩张，如今又是一派和气的三人先后离去的背影。
　　一时间怔在原地，不知道在想些什么。
　　过了会儿才快步跟过去。
　　城市套路太深，她突然有些想家了。

第一百六十三章 新老
　　一座外观装修稍显陈旧，内里却十分精致的酒馆，隐藏于街巷间。
　　现在是下午一点，门外挂着歇业的牌子，门内却是零散坐着不少人。
　　墙边堪称古董的留声机上，唱片旋转，悠扬的音乐流淌而出。
　　“昨晚于夜雒城区发生的袭击事件就在刚才得到超英联盟证实，交战双方为新月骑士以及犯罪组织‘丛林’。”
　　电视悬挂在吧台上方，里边正播报着关于昨晚袭击事件的情况，
　　“据本台从新月骑士的某几位朋友口中得到的消息，战斗是以新月骑士的完胜告终，‘丛林’组织伤亡惨重，还有不少成员被捕，这部分信息也得到了总警备厅的确认。”
　　嘭~
　　宽口酒杯砸在柜台上，琥珀色的酒液一阵晃荡。
　　布满血丝的双眼紧盯着屏幕左上角出来的总警备厅发布会的现场视频，獠牙交错的口中吐出丝丝灰白气雾，左右两侧脸颊上隐隐有刚毛长出。
　　“他们赢了......那个废物要不是有人护着，昨晚我能把他的头拧下来，完全靠着药剂撑场面的家伙，也敢说自己赢了？”
　　做为战斗的亲历者，分明完好无损的站在这，突然就被告知自己伤亡惨重，能忍得住才有鬼了。
　　“不然呢，他们难道要对媒体说被一群不知道从哪儿冒出来的罪犯揍了个满地找牙？”
　　吧台后的半高木门内走出一名穿着黑色侍应生服饰的瘦高青年，给杯中续上酒水，漫不经心的反问道。
　　“现在怎么办，放任他们败坏我们的名声么，那个什么新月骑士前段时间又是荒原寄生兽事件，又是通缉犯抓捕，已然成了超英联盟的招牌，要是连这种家伙都解决不了，我们怎么向那位夫人交代？”
　　将刚倒满的酒杯一饮而尽，壮汉抬手擦去嘴角的酒液，回头去看大厅沙发周边或坐或站的数人，
　　“你们几个新来的，之前不是话很多么，现在成哑巴了？”
　　“本台最新消息，新月骑士将于汀芷商厦举办新闻发布会，详细阐述昨晚袭击的经过并披露更多的细节，详情请关注本台的后续跟踪报道。”
　　新闻播报还在继续。
　　乓啷~
　　桌上的酒杯在倏然收紧的手指间破裂，碎片四面飞溅。
　　毫无疑问。
　　这是再直接不过的挑衅。
　　“让我宰了他！”
　　壮汉松开手，剩余的杯底已然嵌入桌面。
　　“这是陷阱，新闻发布会场内显然已经设有埋伏，你要是嫌命长，我不拦着你。”
　　随手将杯底拔出，瘦高青年拧紧眉头，冷声说道，
　　“不过他们既然做到这份上，该有的回敬也不能少，找几个人，替我们去表个态。”
　　敢于挑衅他们，自然要付出代价。
　　视线同壮汉一起转到大厅内那些人身上，仍旧没有人站出来说话，仿佛他们根本就没将两人刚才的那番对话听进去，甚至于其中还有人从头到尾都没有看过这边哪怕一眼。
　　“呵，看来都是些把耳朵当成摆设的杂种，既然没什么用，不如我帮你们扯下来，做一盘凉拌猪耳朵。”
　　心气不顺的壮汉站起身，双臂的肌肉隐隐膨胀，可还没等他动手，一只苍白的手掌却是先一步搭在他的肩上。
　　猛地转身想要去找这手掌的主人，身旁却是空无一人，正要开口说话，手掌覆盖的区域陡然传来一阵抽疼，紧接着便觉得体力以极快的速度在流失。
　　“大块头，你看上去好像有些紧张？”
　　声音自头顶传来，壮汉抬眼望过去，发现有个体态臃肿的赤膊肥男正以蝙蝠的姿态倒挂在天花板上，旋即又像是想到什么似的，补了句，
　　“抱歉，我忘了你们都是老人，又是捏杯子又是露肌肉，现在估计是累了吧。”
　　“我是在想待会儿你的尸体要怎么处理，这么大一头肥猪，怕是能炼不少油！”
　　不管怎么样，场面上肯定是不能输的，犬牙突破唇边，眼中的血丝越发密集。
　　酒吧大厅内一时间静的只剩下粗重喘息，极度压抑的氛围像是下一秒就会爆发战斗。
　　直到高跟鞋踩在地面发出的清脆脚步声在大厅的另一侧响起。
　　肥男瞬间落地回到原位，壮汉臂膀上的手掌随之消失，而后者也丝毫没有更进一步的打算，只是后撤到吧台边，就连眼里的血丝都消散大半。
　　......
　　随着袭击事件的发酵，关注度不断上涨，一度登上芜苏城内的网络热搜前十的位置。
　　丛林组织借助犯罪直播的方式在极短的时间内打响了名气。
　　哪怕是恶名，依旧不能否认当下这个时间点，他们是芜苏城内民众们关注的几个焦点之一。
　　也正因为如此，谁要是能将这个组织一锅端，无疑会得到民众的高度赞扬。
　　王付林为了造势可以说是煞费苦心。
　　不仅靠着集团的人脉网络，在极短的时间内通知中城区多家知名媒体，还专门买了几个电视台的现场转播，为的就是将新月骑士的形象先宣传出去。
　　在旁人看来，这显然是一场豪赌。
　　要是在接下去的行动中，新月骑士被打败或是干脆被丛林组织的人在直播中羞辱，这个招牌就是彻底臭了，想要再经营起来就成了近乎于不可能的事情。
　　敢这么做，王付林自然也有自己的底气。
　　他手里捏着一对王炸，哪里管对面是什么牌？
　　“我可做不到对着几十台摄像机发表感言，还是让他去呗，反正就在楼下，我就坐在这，要是有什么问题，随时联系我就是了。”
　　别墅花园的最外圈，徐玖跟福灵各自占了个秋千，交错晃荡。
　　荡到高处，视线越过藤蔓灌木组成的植物围墙，更远处便是高楼林立的中城区市景。
　　身处钢筋水泥间的精致花园，这种强烈对比让徐玖多少有些古怪的感觉。
　　“当然，待会儿出面的是杰森，他在这方面受过专业培训，我主要担心的是丛林组织的人出现在发布会现场制造混乱，届时杰森在公众面前，万一展现不出足够强大的手段，容易引起非议。”
　　王付林站在一旁，示意侍者将准备的茶水和瓜果放到旁边的石桌，开口解释道。
　　发布会的安保是由总警备厅还有青樊集团一同负责的，王付林有信心不出乱子，可这本身就是为了凸显新月骑士而举办的发布会，真要出现危机，他肯定得站出来。
　　做为A级超级英雄，总不能让别人冲在他前面。
　　“留一个通讯器，待会儿出现危险，通知我的同时，你就让他喊口号......就是什么新月审判之类的，我会配合的。”
　　那种羞耻的口号，对徐玖来说喊一次就够了，更别提是当着几十台摄像机，哪怕是以别人的形象。
　　得到答复的王付林点点头，他本也没打算让徐玖参与发布会，毕竟就像他说的，应付媒体，杰森·克洛特这位新月骑士才是专业的。
　　“今晚的巡逻路线，卡特小姐会给您做详细的讲解，还有总警备厅那边提供的罪犯资料，也会一并拿来，我这边得先去看看发布会的情况，如果有什么需要或是疑问，随时联系我。”
　　发布会只是前菜，夜间的巡逻才是重点。
　　按照王付林的计划，他会让新月骑士明确在发布会上提及夜间巡逻的事情，再次挑衅丛林组织。
　　这么做只会造成两种结果。
　　其一，丛林组织怂了，认为新月骑士这么做是因为背后有总警备厅撑腰，进而放弃这个袭击新月骑士的大好机会。
　　等到明天早上。
　　关于新月骑士一力压服这个犯罪组织的新闻会立刻登上各大媒体的早间新闻。
　　其二，丛林组织被接二连三的挑衅惹恼，选择主动出击，袭杀巡逻中的新月骑士。
　　那么接下去的事情就会变得异常简单。
　　王付林离开花园后不久，处理完手头事务的佩吉·卡特手持着平板电脑，独自来到秋千附近。
　　注意到此时已经坐到石桌边，摘了面具，自顾自吃着零食的徐玖，低头整理制服，将纯白包臀裙往上稍微提了提，这才上前以最为凸显身材的姿势落座。
　　只是还没等她开口，刚打开零食包装袋的徐玖先一步询问道，
　　“具体的路线反正到时候录入摩托就行，我要知道新月骑士巡逻路线上最适合埋伏的区域，尤其是那些环境狭窄，很容易形成包围的地方。”
　　为了尽可能的扩大战果，徐玖可以说是煞费苦心，以致于连巡逻的路线，都要专门配合丛林组织的行动，只希望他们能支棱起来，展现出应有的“风采”。
　　眼见得这位风铃先生根本没有注意到自己，佩吉·卡特也只能暗自失落，不过脸上还是保持着微笑，凭着专业素养，迅速在屏幕上点开一处本就被标红的区域，
　　“外城革滩区，芜苏城的旧工业城区，因为产业的转移，那里现在成了帮派势力的驻地，城区环境尤为复杂，存在着大量的灰色行业，根据我们先期的评估，这里原本就是新月骑士巡逻路线中最危险的点。”
　　“对了，新月骑士巡逻时的交通工具是什么？”
　　徐玖接过电脑，翻看着革滩区的路线图，突然问了个风马牛不相及的问题。
　　“啊？这......都有，摩托，汽车，空艇，我们都可以提供。”
　　做为A级英雄，座驾自然不能少，青樊集团本身就涉足交通行业，有自己的品牌，如此好的打广告的机会，哪里会错过。
　　“帮我准备一辆摩托，毕竟是骑士，摩托得是标配。”
　　“当然，我后续会通知他们做准备。”
　　对于徐玖的要求，佩吉·卡特自然不会拒绝。
　　事实上她更期待对方提出更多的要求，越“过分”越好。
　　聊完路线，接下去就是可能面对的敌人，总警备厅那边同样想要借助此次机会，给丛林组织造成沉重打击，因此也是共享了一部分的资料。
　　这其中就包括近段时间出现在犯罪直播中的丛林成员实力评估。
　　资料很多，总警备厅收集的信息相当驳杂，徐玖没打算一页页去翻，只是边给福灵喂水果，边让佩吉·卡特挑一些值得注意的信息念给他听，偶尔问上两句。
　　工作就是工作，徐玖可不想因为一时大意而破坏自己在客户眼中百分百任务完成度的良好形象，那会让他显得不够专业。
　　时间就在问答中逐渐流逝。
　　位于花园底下楼层的新闻发布会总算到了召开的时候。
　　各家媒体派来的团队先后进入现场，架起摄影机，记者们也是纷纷做着采访前的准备。
　　王付林旁边的休息室里交代了杰森几句，尤其是着重提及的挑衅言语，绝对不能少，眼见外边准备的差不多了才先一步离开休息室。
　　新月骑士不可能一开始就出场，他得先做铺垫，协调好现场的情况。
　　向房间另一端的陆警司递过去一个眼神，后者点点头，比了个手势，表示楼内的安保没有问题。
　　站到讲台后方，抬手拍了拍桌面上的话筒。
　　......
　　叮~
　　电梯开门前的提示音响起。
　　数名身着浅蓝色工装的人推着装有各类器具的推车走出电梯。
　　“喂，你们是怎么回事，需要修理的是16层的厕所，这里是总经理的办公室，还在装修中，不是你们能来的地方，要是磕碰到什么东西，你们赔不起！”
　　电梯口的安保人员手持对讲机，皱着眉头上前。
　　“抱歉，我们得到的任务就是来这儿，只不过需要修理的东西在其他地方就是了。”
　　走在队伍最前面的男人抬起头，微笑着伸手，又于半途陡然加速，直插进保安的胸膛，随手甩开尸体，往前方的落地窗靠近，掏出口袋中的手机，扫了眼上边的任务要求，沉声说道，
　　“能否成为组织的核心成员，就看这一次任务了。”
　　男人身后，众人打开推车上的各个箱子，从中取出喷气背包，各自的枪械武器。
　　在窗前站定，正对面便是一座顶部修筑着花园的商厦。

第一百六十四章 直播效果
　　王付林传来消息，发布会正式开始。
　　离开石桌，徐玖在花园边沿位置的一处平台盘腿坐下，确保发布会现场要是出现什么问题，他能立刻进入幻形状态下去支援。
　　佩吉·卡特站在平台边，手里拿着已经将画面调整到发布会现场的平板电脑，她这边是内部频道，不会有延迟，能够得到第一手的情报。
　　具体的巡逻路线在刚才的讨论中已经规划完毕。
　　为了造势，徐玖选了三个帮派势力的聚集点，危险程度则是由弱到强。
　　徐玖故意将自己的目标展现给丛林组织，这算是个阳谋，毕竟谁都会认为战斗的越久，体力消耗的越多，相应的战力也有有所下降。
　　只要这个丛林组织里还有几个聪明了，那就会选择主动在第三个点进行埋伏。
　　事实上依靠晶石能量战斗的徐玖或许会感到疲惫，但很大程度上也就仅限于精神方面而已，他的身体不会出现任何疲劳。
　　除了巡逻路线和需要注意的罪犯外，徐玖与佩吉·卡特两人讨论的内容还有最重要的酬劳环节。
　　之前干掉的那群荒原盗匪的赏金徐玖已经全部拿到手，如今的他并不缺钱，因此转而要求佩吉·卡特继续帮他收集奇珍，同时还给出了两枚天空城内的徽记，希望能通过青樊集团获取情报。
　　异调局，特事局，现在又多了个青樊集团，徐玖尽可能将自己手头获取的线索分散开去，想的是广撒网，总归能捞到鱼。
　　还有一个秘学社。
　　徐玖本打算借助邪祟封印事件从他们手中获取一些情报，现在看来并没有那么容易。
　　而这一切，为的还是自身的强大。
　　随着近段时间经历的怪异事件越发频繁，尤其是灵醒世界一行。
　　要知道灵醒世界里边的封印若不是他的介入，兴许再过上十几年，其中的邪祟就会真正逃离。
　　更别提冠级特异区内的情况，迫使整个芜苏城都得为那一次探索买单......
　　直觉告诉徐玖，某些东西正在被改变。
　　如果他不能尽快强大起来，未来的世界，恐怕并不会让人好过。
　　等待的过程多少有些无聊，徐玖起初还在思考待会儿巡逻该做些什么，很快思绪便不由自主的发散开去。
　　视线在周围的高楼间逡巡。
　　不远处有一幢比徐玖所处的汀芷商厦要高出不少的大楼，其形态看着也是颇为特殊，外边还有一株全息投影出来的青葱嫩苗破土而出，
　　‘新木集团，为您的未来保驾护航。’
　　由于近两天都是阴有小雨的天气，偌大的广告，光影映照于四面高楼的外层玻璃。
　　徐玖挑了挑眉，视线忽地锁定前方那幢商厦的某处。
　　最近对于幻形能力的升级使得他的左眼视力也得到了被动的提升，不仅制造幻象的手段越发高明，同样也可以轻而易举的避免光影对视觉的影响......
　　咔哒~
　　将喷气背包围绕在腰间的固定带嵌合，男人抬起左手，扫了眼方形腕表盘上显示的背包数据，确认装备运作正常。
　　“昨晚的袭击，确实出乎预料，即便是我也受了伤......但是，做为无时无刻不在与邪恶作斗争的超级英雄，受伤对我来说早已是家常便饭，而对方也为自己愚蠢的行为付出了代价！”
　　光屏上直播着发布会现场的情况，王付林刚下去不久，新月骑士已然登场。
　　到底是受过专业培训的，杰森接受采访时那叫一个轻车熟路，
　　在这个特殊时代，英雄早已不是什么带着神秘气息的词汇，民众们对于这种“抛头露面”的英雄接受度很高，毕竟外有荒原，特异区，内部还有各种层出不穷的犯罪组织。
　　官方政府既然创建了超英联盟，本身也希望通过培养出一些英雄来缓解民众的焦虑或者说恐慌情绪。
　　“直播开始了。”
　　身后有人提醒。
　　对面正在直播，他们这儿同样也是有直播任务的。
　　当即抽出腰间的两把冲锋枪，活动着脖颈，摆出冷酷姿势，旋即看向身旁同样已经完成准备的同伴，虽说是第一次接触这种犯罪直播，但他觉得以自己形象，在短时间内成为犯罪界的新星不成问题。
　　然而等他看到身旁的同伴，才意识到直播根本就不是这么做的。
　　有人赤膊上身，戴着绿色的猪头面具，头顶是一撮莫西干式的古怪鬃毛，面对镜头大呼小叫；有人只穿了条无袖马甲，满身都是色彩斑斓的纹身，头上还戴着一副造型颇为浮夸的耳机；更别提队伍里唯一的女成员，在不知道什么时候换上了一身护士服，火辣的身材极为惹眼。
　　剩下的那几个也是各有“手段”，总之就是怎么猎奇怎么来。
　　‘这算什么，不是犯罪直播吗？’
　　一身冷酷特工打扮的男人注意到同伴们看过来的怪异眼神，满脸诧异。
　　有问题的难道是我？
　　“动手！”
　　没有给这位“特工”先生太多思考的事件，眼见队伍整装完毕，另一边发布会的直播观众数量也上升到峰值，机会终于到来。
　　当即有人抬起霰弹枪，向着面前的落地窗扣下扳机。
　　数十枚弹丸泼洒开去，轻而易举的击碎整块窗户玻璃，屋内众人各自启用喷气背包，伴随着一阵气体喷射的“呲呲~”声，从缺口一跃而出，直冲向对面商厦！
　　两栋大楼之间，不过二十多米的距离，霰弹枪声和玻璃的爆裂声自然是第一时间就传到了发布会现场，里边的媒体记者一扭头就能看见几个穿着奇装异服的家伙正手持武器凌空而来。
　　换做是其他时候，会场里肯定立刻就会出现一场骚乱。
　　然而出人意料的是现场却没有丝毫混乱迹象。
　　原因嘛，自然是有人先一步提醒了在场的众人，就在这些人动手的十几秒前，新月骑士已然指出对面那幢大厦中存在着丛林组织的成员，正准备对会场发动袭击。
　　“看来事情的发展正如我所想，丛林组织昨晚被击退后怀恨在心，想要借助这个直播的发布会进行报复，制造一桩恐怖袭击来宣告他们的存在。”
　　杰森站在讲台后，面带微笑，仿佛一切尽在掌握似的摇了摇头，接着也不看镜头，侧着身找了个自己相当有自信的角度，抬起右手遥对向窗外的袭击者，
　　“可惜，他们忽略了一点，那就是我与他们之间的差距，根本就不是依靠这种下作的方式能够弥补的......新月，将审判他们！”
　　话音落下的瞬间，会场所在楼层窗外，火焰凭空燃起，将飞在半空中的袭击者团团包围。
　　本打算直接冲进会场大开杀戒的几人哪里见过这种阵仗，还没等他们做出像样的反击，又有数道火线缠裹住他们的手掌。
　　皮肉受到灼烧，这群袭击者几乎是毫不犹豫的松开了手中的武器。
　　“一群普通人，你打算怎么处理？”
　　耳机中响起风铃先生的声音，杰森赶忙往旁边挪了一步，压着嗓子说道，
　　“我想让他们靠近一些会场，最好能拍一些特写照片。”
　　“知道了。”
　　花园平台边，徐玖望着底下还在挣扎的袭击者，心念转动间，这些人便跟走马灯似的在会场外围着一个圆圈，转了几个来回才缓缓升起。
　　“这些人将直接交付总警备厅进行审讯，为解决此次的犯罪直播事件提供情报。”
　　配合着徐玖的行动，杰森注意到在场的媒体都望向了自己，立时明白了他们的意思，显然是想要进行现场采访，获取第一手的情报，只是现在这情况，他可不敢随便将人放进来。
　　天知道这其中有没有参与过昨天袭击的人，万一在直播里说出些不该说的话，后果可不是他能够担得起的。
　　也正因为如此，在这些袭击者被徐玖尽数转移后，杰森立刻开口做出解释，
　　“很抱歉，在得到总警备厅的允许前，这些罪犯恐怕是不能接受诸位采访的。”
　　总警备厅四个字故意加重，不出意外的引起了陆警司的注意，后者迅速领会到杰森的意图，直截了当的站出来将媒体记者们原本躁动起来的心思强压下去。
　　这个手段相当有效。
　　换做城区警局，这些媒体兴许还要闹一闹，可眼下面对的是芜苏城总警备厅的警司，他们哪里敢在这种重大案件上给对方添麻烦。
　　记者会继续，楼顶的审问同时进行。

第一百六十五章 茧
　　经过初步审讯。
　　此次被派来袭击发布会现场的，根本就不是丛林组织的人。
　　徐玖没有多少失望情绪。
　　因为这种情况不论是他还是王付林等人都是早有预料的。
　　毕竟是得到了总警备厅应许的直播发布会，换做谁都会认为其中有所埋伏，再不济也有总警备厅的人把守，又是在中城区的商厦内，一个不留神就有可能陷入包围。
　　丛林组织的头目显然不是蠢货，白送人头这种事到底还是干不出来的。
　　不过王付林这边的目的其实也已经达到了，媒体和民众可不在乎你是不是真的丛林组织成员，反正新月骑士和总警备厅这边的警司都认证了，不是也得是！
　　火焰散去，双手双脚都被拷上的袭击者在花园的鹅卵石小径跪成一排。
　　膝盖跟密集的鹅卵石互相摩擦，这种感觉自然不好受，几个人都在不停的扭动着双腿，想要找到一个比较舒适的角度，又怕被误会想逃跑遭到现场击毙，个个憋的满脸通红。
　　正在进行第二轮审问的人并不是徐玖，而是陆警司的副手，也就是之前想要查徐玖公民证的女警，林慧。
　　徐玖坐在一旁，翻看着从他们身上搜到的各种物品。
　　“任务，袭击汀芷商厦发布会，成员资格......除此之外没有任何奖励。”
　　看着通过猎人直播平台发来的短讯，徐玖转身再去看跪着的那些人，颇有些诧异的问道，
　　“你们这些做直播的，现在为了加个组织，都这么不要命了？”
　　要说能拿到个二三十万或是得到些什么东西，这些亡命徒过来搏一把也就算了。
　　丛林组织成员名额也能让他们抢破头？
　　除非这个名额本身代表着巨大的利益！
　　拿着手机走到打扮看上去最正常的男人面前，徐玖半蹲下身，看着他问道，
　　“名字？”
　　“艾伯特。”
　　“给你个戴罪立功的机会，告诉我，加入丛林组织能给你们带来什么好处？”
　　徐玖并不认为这些人会为丛林组织保守秘密。
　　“他们......他们可以让普通人变成使徒！”
　　果不其然，徐玖这边话音刚落下，艾伯特便迫不及待的回答。
　　场面一时安静。
　　不只是旁边站着的佩吉·卡特还是林慧，就连徐玖都愣在了原地，短暂的沉默后冷声说道，
　　“你要是觉得这种狗屁不通的理由能用来糊弄我，那也没什么好说的了。”
　　让普通人变成使徒？
　　丛林组织的头目真要能做到将普通人转化成使徒，哪里还用创建什么犯罪组织，往芜苏城政府大门口一站，第二天就能成为这座城市权力金字塔尖的那小撮人之一！
　　“他没骗你们，已经有很多人做到了......我以前合作过的一个杀手，他半个月前还是普通人，前段时间见他的时候，已经有了超凡能力！”
　　旁边穿着护士服的女人凑过来，故意将上半身压的极低。
　　‘很多人做到了？’
　　徐玖回过头看林慧，总警备厅应该调查过这方面的事情，后者注意到徐玖的视线，以眼神示意他换个地方说。
　　让其他警员看管这些罪犯，两人走远一些。
　　“根据我们此前的调查，确实存在这种可能性，当下已经被证实丛林组织成员中，有数名曾在各城区内留下案底，过去是普通人，近期突然有了超凡能力。”
　　这部分情报总警备厅原本并不打算公开，只是涉及到晚上的巡逻任务，陆警司刚才特地交代了林慧，可以有限度的共享一部分情报给徐玖，
　　“不过我们并不认为那是真正的超凡能力......很可能是某种即时性的，区别于能力针剂的能力......暂时还没有更为确切的情报能够证实。”
　　从林慧说话时小心翼翼的态度来看，总警备厅对于此次犯罪直播事件显然极为关注。
　　真要是有人可以无视个人资质而成批的制造使徒，其可能造成的影响不言而喻。
　　“有点意思了，我倒想看看他们是怎么做到的。”
　　徐玖将袭击者的手机交给林慧，若有所思的转身离开。
　　如果说之前仅仅只是因为承诺而选择来打个工，那么现在徐玖开始对这个组织内部隐藏的秘密产生了兴趣。
　　没过多久，天空中的阴云似乎积攒到了某个临界点。
　　一场规模并不大的小雨于傍晚前降临。
　　......
　　酒吧内。
　　窗外的雨幕使得本就算不上亮堂的大厅又暗沉几分。
　　玫红色的灯光倏然亮起。
　　原本挤满了人的沙发，如今只剩下一人独坐，其余几人在，包括之前的壮汉还有瘦高青年在内，都安静的站在沙发后方。
　　奇怪的是他们并没有三五成群的聚在一起，而是互相间都留出了一定的距离，成规律的排列。
　　“看来他们也找了帮手，新月骑士与总警备厅......不，应该说是超英联盟和总警备厅的联盟？”
　　身着艳红色绒袍的女人靠着沙发，看着屏幕上正在直播的发布会，纤长的手指划过高脚杯沿，灰色的气流盘旋其间。
　　“红夫人，这个新月骑士极有可能跟我们之前干掉的几个超级英雄一样，不过是那些财团放在明面上的代言人，本身只是一个接受过特定训练的适格者，这一点在昨晚的袭击中就已经证实，而刚才出现的火焰，极有可能来自于专门负责维持新月骑士威势的隐藏使徒，不出意外，今晚他的巡逻也将由这个人代替。”
　　新月骑士成名的几场战斗在网上都能找到视频，只需要简单的对比，就能将那个在战斗中游刃有余的新月骑士与昨晚面对袭击时手忙脚乱的那人区分开来。
　　偏偏就在刚才，杰森·克洛特通过发布会再度挑衅丛林组织，表示今晚他将继续巡逻，迎接后者的挑战，甚至于放出话，说是来多少人都可以，他只会孤身一人迎敌。
　　这段视频目前已经冲上芜苏城这边的网络热搜榜的首位，十几家媒体在下边留言表示为全程跟拍新月骑士的夜间巡逻过程。
　　仍旧以现场直播的方式。
　　“既然这么喜欢出风头，那我们就帮他一把，今晚我要让整个芜苏城的人看着这个新月骑士死。”
　　抿了口酒水，红夫人语气平淡的像是在评论窗外的天气。
　　“您......这次很可能是超英联盟与总警备厅的联手，新月骑士的个人声望，面对总警备厅的破案需求，根本不算什么，而且光靠我们现在的人手，万一陷入包围，极有可能出现难以挽回的局面。”
　　面对首领的要求，瘦高青年在短暂的沉默后还是小心翼翼的提出了自己的看法。
　　组织近期发展的确实迅速，连他这个“老人”都有些难以理解首领究竟是怎么做到的那些看上去令人匪夷所思的事情。
　　可恰恰是这种诡异的发展速度，使得对组织以及红夫人无比忠诚的他不受控制的产生了危机感。
　　他觉得自己越发难以把握组织的发展脉络。
　　尤其是眼前这位首领最近似乎经历了某些变化，其意图变得越来越难以揣度。
　　“总警备厅，超英联盟......这两个组织，根本不用放在眼里！”
　　像是想到了什么，红夫人站起身，冷笑道，
　　“我们是不会输的，哪怕他们找到了通往神国的方法，依旧无法阻止我们的壮大，异调局，如今已经自顾不暇了。”
　　“您知道异调局出了什么事？”
　　瘦高青年身旁的壮汉插了句嘴，他过去曾遭到过异调局的追杀，数次死里逃生，近期正因为异调局突然的沉寂而感到惊奇。
　　“你们想知道？”
　　红夫人转过身，看着身前的两名老部下，轻笑着，
　　“想想也是时候了，你们为我做了这么多的事，如今我得到的眷顾，合该与你们分享。”
　　“眷顾？”
　　两人面面相觑，互相间看到的都是对方眼中的困惑。
　　下一秒。
　　两人的身形忽地怔住，只觉得浑身都像是被缠满了细绳般难以动弹，只能茫然的看向红夫人。
　　“不要抗拒，这是我赐予你们的。”
　　伸出双手，两根食指分别刺入两人的眉心，灰色的气流自指尖涌入，红夫闷声笑道，
　　“从此刻开始，你们的一切都将属于我，生前如此，死后亦如此。”
　　眼前所看见的景象瞬间恍惚起来。
　　两人捂着额头，各自跪倒在地，却见周身浮现出密密麻麻的灰色丝线......
　　他们正被包裹成茧。
　　仰起头，想要询问红夫人为什么会出现这种异变。
　　那位侍奉多年的首领，如今却变成另外一副全然陌生的模样。
　　他们不能再多想。
　　更不敢再多想......

第一百六十六章 真正的怪物（求订阅！）
　　直播，袭击，超级英雄.
　　事实证明结合了以上三个因素的新闻，想不火爆都难。
　　‘新月骑士遭遇夜袭’，‘英雄无惧威胁’，‘一人之力对抗犯罪组织’......
　　诸如此类的标题随着直播视频的广泛传播，一时间在芜苏城网络社区喧嚣尘上。
　　起初是王付林发动手底下的宣传团队在四处带节奏，很快就有大量的网民自发加入，最终扩散成一个被广泛讨论的话题。
　　灯火通明的私人地下停车场内，一行人快步向着出口赶去。
　　王付林走在中间，时不时的看一眼手表，在他身旁则是一众青樊集团的工作人员。
　　只不过相较于前者只是闷头往前，其余的人不是在打电话就是时刻关注着网络上的各种数据。
　　“网络热度还在不断攀升，各大平台都希望我们能出售独家直播权。”
　　佩吉·卡特手捧着平板电脑，屏幕上每秒钟都在蹿升的数据让她脸上泛起兴奋的晕红，
　　做为新月骑士的经纪人，她清楚的知道这些关注度只要运作得当，将转化为巨大的利益。
　　独家直播就是途径之一，各大直播平台为了扩大影响力，几乎是以竞价的方式在争夺这个机遇。
　　“统统拒绝，这次的直播交给超英联盟，他们不是追求影响力的扩大么，这么好的机会，我不信他们会拒绝......免费给他们，但有一点要求，如果直播顺利，超英联盟以后将与青樊集团成为真正的合作伙伴关系。”
　　王付林头也没回，直截了当的给出自己的安排。
　　“董事会那边希望能够增加新月骑士出场时的广告投放......”
　　旁边有人靠过来，语气有些急促。
　　“哼，他们当风铃先生是集团员工么，这种蠢到极点的要求也敢提，替我转告他们，这次是青樊集团在芜苏城展露头角的机会，为了一点小利益而造成负面影响，但凡有点脑子就不会说出这种蠢话。”
　　脚步不停，王付林皱着眉头呵斥道。
　　“总警备厅的消息，革滩区的黑道势力已经收到消息，他们向城区警局递了话，说是老规矩，今晚只要不是在他们的地盘闹事，他们不会管，若是不守规矩，他们不会向任何人留手。”
　　革滩区的黑帮势力能在芜苏城内做大，靠的自然不是运气。
　　“知道了，不用回应他们。”
　　前方的出口越来越近，王付林加快脚步，摆脱身后众人。
　　一阵小碎步冲上斜坡，出口处早已有人等着。
　　银灰色的摩托斜停在出口的正当中，长刀，霰弹枪分别挂在左右两侧，旁边摆放着的红蓝指示灯投射出双色光芒。
　　一半落在外边昏暗的雨中街道，一半落在明亮的通道内。
　　徐玖靠着墙，望着外边的雨景。
　　棱角分明的英俊脸庞，之前忙于灵醒世界的准备，有段时间没有打理过的半长黑发随意散落在耳畔，手里拿着一根雪糕，自己啃上一口，肩上的福灵就要一口吞掉剩下的全部，然后又吐出一根未拆封的雪糕。
　　这次为了确保不出纰漏，徐玖没有使用幻形，而是专门穿上了新月骑士的作战服。
　　虽说徐玖的身材相较于超英联盟里那些动辄跟肌肉怪物般的家伙要“瘦”不少，但那也只是相对而言，撑起新月骑士的制服不仅没有任何别扭，反而看上去极为合身。
　　再加上徐玖近段时间屡经大战，哪怕站姿如此随性，依旧透着一股令人心惊的野性气势。
　　往那儿一站，就是把杰森放在旁边让人评判，估计大部分人也会认为他才是真正的新月骑士。
　　“要真是他该有多好......”
　　尽管早就打消了念头，但看着眼前这一幕，佩吉·卡特还是忍不住自言自语道。
　　“能开始了吗？”
　　为了配合王付林的造势，徐玖已经在这儿等了有一段时间。
　　“先期准备已经全部完成，接下去就全交给您了！”
　　到这一步，王付林已然完成了自己能够做到的全部，而新月骑士这个名号能否在今晚一飞冲天，最终还是得看眼前这位。
　　“呼~说实话，以往不是没帮人拍过视频，不过那时候都是录的第一视角，从没有直播给那么多人看的情况，现在想来还多少有些紧张，不过既然坐在这儿......”
　　徐玖跨坐上摩托，边说着边回头看向王付林等人，戴上新月骑士的头套，攥紧摩托右把手转动，发动机轰然鸣响。
　　摩托疾驰而去，风中飘回徐玖最后的留言。
　　‘看我表演就是了！’
　　随着徐玖离开商厦，进入中城区街道。
　　不仅是网络直播同步开启。
　　芜苏城外，中城区的数条繁华商业街上，均有屏幕出现倒数计时，引得来往行人纷纷驻足。
　　短暂的黑屏后，画面切到中城区的某条公路，俯瞰视角，显然是用浮游球拍摄的画面。
　　来往车流间，银灰色的摩托穿梭而过，煞是惹眼。
　　“大家好，这里是超英联盟摄制组，我是本次新月骑士夜巡的特约主播，仙妮。”
　　穿着粉色魔法少女服饰，极为可爱的少女全身像出现在屏幕的右侧。
　　一手拿着话筒，一手提着一杆有小熊挂饰的粉色步枪，摆出娇俏的姿势，超英联盟最近主推的A级英雄，粉熊。
　　实力如何暂且不论，她在芜苏城内的名气可丝毫不比新月骑士低。
　　这一点单从街道上大量停下脚步的男人就能得到充分证明，做为全民偶像之一，她的粉丝群体覆盖范围比新月骑士更为广泛。
　　否则也拿不到此次特约主播的机会。
　　“新月骑士的夜巡已然开始......目的地为芜苏城内最为混乱的革滩区......今晚，就让我们共同见证这位孤胆英雄彻底剿灭丛林组织！”
　　按照王付林先一步发过去的稿子，仙妮将大略情况做了一番讲解，这是为了让许多并不知道此次直播或是知道但不怎么了解的人有个先入为主的概念。
　　在这之后，画面开始拉近，直到新月骑士头顶近五米高处才停下，所有人都能看见那道驾驶着摩托的身影。
　　此时徐玖距离革滩区已然只剩下一座大桥。
　　看着面罩屏幕上实时传来的直播画面还有革滩区的路线图，徐玖咂咂嘴。
　　他并不怎么喜欢这种被围观的感觉，只是半个小时前王付林给出的承诺还在耳边徘徊。
　　除开之前的条件，此次直播他们通过各个渠道获得的收入，都将分给徐玖一半！
　　想要把握住这份收入，看来是非得整点活不可了。
　　......
　　革滩区，藤山组总部大楼。
　　数名衣着华丽的艺妓端着烫好的清酒，步入位于总部顶层的浴场。
　　上空以透明玻璃遮挡风雨，底下则是装修的同天然温泉差不多模样的温泉池呈井字排布。
　　缭绕的水蒸气中，浑身布满彩绘纹身的老人手持着短刀，在数名身高近两米五，体格臃肿似相扑选手，行进间却如猛兽巡林似的壮汉簇拥中踏入最中央的温泉池。
　　其余几人也各自脱下宽松衣袍，只穿着兜裆布，坐进专属于他们温泉池，原本看上去能容纳至少五人的池子，他们一坐进去，立刻便有半池水泼洒出来。
　　在他们的圈子之外，四面更有近百名帮派成员聚集，互相间讨论着各种事务，这是藤山组的规矩，每周一次的帮派聚会，都会在此处举行。
　　几名艺妓跪在温泉池边，为老人斟酒捏肩。
　　“哼，难怪这超英联盟被各方歧视，分明就是个暴力组织，非要把自己包装成马戏团，真是丢人至极。”
　　头发花白的老人即便在温泉中依旧握着短刀，忽地抬眼看向身旁的一名艺妓，
　　“我要知道他们在哪儿开战，打开看看。”
　　“是，远坂大人。”
　　微笑着躬身后撤到远坂藤山对面的位置，艺妓抬手脱去身上的华美服饰，如白瓷般的胸膛竟是陡然龟裂，内里投射出数道光线，于艺妓并在一起的双手掌心形成光屏。
　　直播画面闪现，老人的目光中却是浮现出一抹困惑。
　　镜头的角度似乎出了问题，画面内的新月骑士看上去像是在垂直攀升，底下的位置与其说是某处的道路，更像是一幢大楼的外部墙壁。
　　更让远坂藤山感到诧异的是这大楼他怎么看都有些熟悉。
　　“新月骑士现在抵达的是革滩区三大帮派之一的藤山组总部，根据最新的消息，他不仅要消灭丛林组织，还要将这个帮派一同摧毁！”
　　仙妮的讲解适时传出，因为艺妓并没有调低音量的缘故，一时间周围的藤山组成员不约而同的转过身来。
　　下一秒，直播画面又是一转。
　　玻璃穹顶，雾气缭绕的浴场......
　　头顶！
　　老人猛地从温泉池中起身，望向上空，只见玻璃穹顶之上，偌大火团坠落。
　　乓啷~
　　强度能抗下机枪扫射的穹顶，面对火焰的冲击没能抗下哪怕一秒便轰然崩裂。
　　火团降临于温泉池间的过道，待到火光消散，方才显出其中的银灰色身影，他抬手直指温泉池中脸色阴沉的老人，高声喝道，
　　“远坂藤山，罪大恶极之人，今晚，我将代表新月审判你！”
　　“你这是找死！”
　　莫名其妙被人打上门，泥人也有三分火性，更别提他们是黑道帮派，要是没有反应，以后在道上怎么混？
　　没有任何多余的指令，远坂藤山拔刀而出的瞬间，徐玖便察觉到四面翻腾而起的凶戾气息。
　　前一秒还浸泡在温泉中的臃肿壮汉，一跃而起，浑身的肉块颤动间，裹挟着尚且冒着热气的温泉水，身形狂飙突进。
　　不同于常人奔跑冲撞的姿态，这些壮汉的身形放的极低，双手展开，粗壮的双腿捣地，几乎每一步都会在地面上留出大坑，从四面八方包围而来，仿佛要凭这一击直接将这个闯入者碾成肉泥。
　　短短数米距离，眨眼便至。
　　徐玖看着将自己所有退路封死的壮汉，只是抽出长刀于身前划出半圆。
　　炽热火环于徐玖为中心，将靠拢的壮汉尽数弹飞，而在这个过程中更是将他们烧灼的皮开肉绽。
　　已然进化至突变高阶的焰拳，温度早已超越寻常火焰不知道多少。
　　嘭~嘭~
　　沉闷的踏地声。
　　徐玖有些惊讶的看着受火焰缠绕，依旧稳稳站定的护卫，即便身上大面积的灼伤，这些家伙居然也是一声不吭，更为奇特的是伤口还在以极快的速度恢复，旋即再度俯身猛冲。
　　“藤山组能有今天的地位，也是你这个小丑般的家伙能够挑衅的？”
　　远坂藤山死死盯着徐玖，他放在身旁的护卫，每一个都经受过组织的生化改造，谈不上使徒或是适格者，但实力却是丝毫不弱，再度挥刀指向徐玖，看向周围冲上来的帮派成员，
　　“谁能杀了眼前这个家伙，拿到他的人头，赏两百万还有堂主的位置！”
　　话音落下，藤山组成员尽数盯住了徐玖的脖颈，脸上显露出残忍的表情。
　　“抱歉，今天的我赶时间，没空跟你们玩儿，改天吧......要是你们能活下来的话。”
　　徐玖收刀回鞘，同样抬起手遥指向老人，紧接着收起放在面前，食指尖燃起一团近乎于白色的火焰，缓缓吹出一口气。
　　数十道纯白焰柱飙射而出，轻而易举的贯穿争先恐后的围拢上来的狂热成员。
　　不过几秒钟时间，天台上便多出了数十根人形火炬，其中还包括着那几名护卫，他们尤为耐烧。
　　毫不讲理的碾压！
　　突变高阶的焰拳延伸出来的强力技巧，根本就不是这些普通人或是什么改造人能够挡住的。
　　说到底，这并不是什么帮派斗殴。
　　数量在徐玖面前，毫无意义。
　　森冷刀光闪过，徐玖看着斩在火盾上的刀刃。
　　锋锐的气流疯狂切割着火焰，试图突破这层防御，数度挣扎，到头来还是无功而返。
　　火盾两侧用处数条火舌倒卷而回，这位在革滩区作威作福多年的帮派老大，最终也只能在火焰中颓然跪倒。
　　没有惨叫，没有挣扎。
　　他根本做不出多余的动作。
　　徐玖来之前看过总警备厅的资料，藤山组的头目，远坂藤山，年轻时的实力接近突变高阶，在革滩区内确实也算是一方人物。
　　可也就是在革滩区内而已。
　　徐玖这一身在特异区内磨练出来的本领放到人类世界。
　　他就是这些人眼中最为恐怖的怪物！

第一百六十七章 趋利避害（求订阅）
　　近百人的包围。
　　凶悍的帮派成员，体格庞大的生化改造人，制作精良的武装机器人。
　　最后的结局却是毫无悬念的碾压。
　　“这......这是电影预告？”
　　商业街的路口，不少刚从商场里出来的人目瞪口呆的看着屏幕上发生的一切。
　　对于大部分芜苏城平民而言，使徒，适格者，超凡能力等等都是距离他们极为遥远的名词。
　　亲眼见证如此匪夷所思的战斗画面，不为之震撼才奇怪。
　　事实上不只是他们，做为特约主播的仙妮，此刻站在演播厅内也是满脸的茫然。
　　做为天赋使徒，相较于超凡战斗一无所知的普通民众，她无疑更清楚刚才新月骑士自指尖召唤出来的白焰射线有多恐怖。
　　A级英雄的战斗都是这样的？
　　目前注册于超英联盟的英雄最顶级的便是A级，至于S级的当下一个都没有，而A级英雄内，龟藏级的使徒拢共就那么几个，靠着公司的关系，她都是知道的。
　　这个新月骑士她不是没有关注过，可之前见了几次面，怎么看都不像是有这种实力的人......
　　“仙妮，别发呆，直播还在继续，新月骑士又出现新状况了！”
　　旁边关注着直播内容的工作人员通过耳机提醒着仙妮，后者赶忙回神，将注意力重新放到直播中。
　　画面内的藤山组总部顶层已然陷入一片火海，而新月骑士却像是在等待着什么，徘徊在火海之中，并未直接离去。
　　这是在做什么？
　　“新月骑士似乎是在享受胜利的余韵......不，快看火焰当中，似乎正有生成某种东西。”
　　仙妮敏锐的注意到新月骑士周围的火焰燃烧显有些不正常。
　　果不其然，随着时间的流逝，火焰内竟是隐隐有人形的火团升起，旋即又像是受到某种召唤，向着位于火海中央的徐玖涌去，融入他的身躯。
　　手里的霰弹枪险些脱落，赶忙攥紧，仙妮下意识的往屏幕前凑了几步，盯着那些人形火团底下横七竖八躺着的尸体。
　　灵魂？还是别的什么？
　　这些从尸体上出现的火团，摆明了非同一般。
　　她不知道这是否涉及新月骑士的隐秘，也不知道该不该向公众透露自己发现的秘密。
　　然而很快她就意识到这根本就不是她想瞒就能瞒的。
　　因为此次直播是面向整个网络的，所以现在正有数十，上百乃至更多的网民正在观看刚才的战斗。
　　这其中不乏眼睛好的。
　　‘卧槽，见鬼了，你们看到那些火焰没有，人形啊！’
　　‘肯定是幻觉......妈妈，快过来看阎王！’
　　‘灵魂，肯定是灵魂，这些帮派份子的罪恶灵魂正在融入新月骑士的身躯，增强他的力量，你们看，新月骑士着火了！’
　　不同于超英联盟准备在各条商业街上的直播画面，网络直播是有弹幕选项的，对于新月骑士能力的推断，没多久就成了网络讨论的热门话题。
　　迈步走向一旁的摩托，随着越来越多的“罪恶灵魂”融入徐玖身躯，火焰在新月骑士的作战服各处燃烧，它们并不连接在一起，这让徐玖看上去像是在积蓄着什么。
　　“直播效果怎么样？”
　　为了保持形象，徐玖此时自然不可能掏出镜子，只能询问另一边的王付林。
　　没错。
　　这些人形火团就是徐玖靠着焰拳对火焰的掌控力制造出来的，并没有特殊的意义，纯粹只是为了制造噱头而已。
　　“完美，风铃先生，您的表现简直不能更完美！”
　　王付林言语间满是不加掩饰的兴奋，顿了顿，又有些担忧，
　　“藤山组覆灭，革滩区剩余的两大帮派肯定会警惕起来......”
　　“下一个是谁？”
　　重新骑上摩托，驶向天台边沿，徐玖沉声问道。
　　“淤金帮，他们的地盘在革滩区地形最为复杂的废弃工业园，手里还掌握着不少重型武器。”
　　“知道了。”
　　车头猛地下沉，徐玖看着已经与自己垂直的地面街道，摩托再度加速。
　　等到距离地面不过十几米的位置，便又直接抬起车头，砸落在地，于飞溅的火星中狂飙向下一个目的地。
　　革滩区的夜晚，根本不像是一座超级城市该有的模样。
　　除开帮派势力盘踞的地方，其他区域极少有人在夜间外出活动。
　　在这儿，不加入帮派，也就意味着失去大部分的公共保障，后果可想而知。
　　街道两侧遍布着各种破落的建筑，民众躲在窗后，小心翼翼的看着外边疾驰而过的新月骑士，为他身上连雨水都不能浇灭的火焰而惊诧不已的同时，也期待他能够真正审判那些盘踞于此的罪恶。
　　灯光穿透雨幕，落在一块摆在路当中，绘有怪物头颅的黄色标牌，上边还有明确的红叉标识，旁边停靠着一辆货车，后边驾着一台重型机枪，几名一看就知道是帮派份子的家伙站在车前，手里还拿着喇叭。
　　“我们无意与阁下发生冲突，淤金帮愿意与您分享藤山组的财产并奉上我们的诚意。”
　　正如王付林所说的，淤金帮明显全程观看了藤山组的覆灭过程。
　　一开始自然是做为竞争者的狂喜，毕竟新月骑士不可能变成黑帮头目，这也就意味着等后者离去，原本属于藤山组的地盘都将变成无主之地，先到先得。
　　在这之后便是困惑，淤金帮不明白为什么新月骑士会突然对藤山组下手，要知道他们之前可是跟城区警局有过协议的，超级英雄巡逻时给足面子，其他的一切好说，而他们自问没有招惹过新月骑士。
　　也正因为如此，淤金帮选择先派人试探新月骑士的态度，要是能合作，无疑是皆大欢喜，要是后者不识好歹，他们自然也有后续的手段。
　　嘭！
　　直径超过五米的火球沿着街面推进，将拦路的车辆与标牌尽数轰碎。
　　没有丝毫的停顿，摩托越过满地燃烧着的残骸。
　　稍显残忍的画面却是向正在看直播的所有人传递出清晰无比的信息。
　　新月骑士绝不会与任何邪恶势力做交易！
　　......
　　不同于藤山组总部的商厦。
　　淤金帮总部所处的废弃工业园区，早已被改造成一座以钢铁与混凝土墙架构而成的堡垒。
　　四面镂空的工厂中间空层内，摆放着各式精美的家具，穿着黑色风衣的男人大马金刀的坐在中央的真皮沙发上。
　　看着直播画面中仍在不断向前的银灰色摩托，半边身体接受过义体改造，根本就是半机械人的淤金帮头目站起身，随手抓起一瓶旁边桌上的烈酒，仰脖灌上两口。
　　右眼闪过些许数据流，视线转向周边严阵以待，表情颇为紧张的手下，咧嘴大笑道，
　　“愣着干什么，人家马上就要打上门......还不快撤出堡垒？”
　　话音落下，周围看了刚才的直播，忐忑不已的淤金帮成员们愕然望向自家老大。
　　这还没开打就打算跑路？
　　一时间居然没人敢说话，生怕这是后者在试探他们的忠心。
　　“一群蠢货。”
　　眼见得没人应自己，头目啐了口唾沫，毫不遮掩的说道，
　　“藤山组那是运气背，被人选成了第一目标来不及撤，总部被人来了个一锅端，那家伙能一招干掉远坂藤山那个老东西，实力肯定是龟藏高阶，老子吃饱了撑的跟这种家伙硬顶！”
　　且不论能不能凭着自己这么些年攒下来的家底干掉对方，就算真的做到了，不用想也知道必然要付出巨大的代价。
　　那么问题来了，革滩区是只有淤金帮还有藤山组吗？
　　他想着趁藤山组群龙无首抢占对方的地盘，羽蛇会自然也有跟他一样的想法。
　　“麦格老大，我们现在要是退了，不是等同于承认害怕新月骑士，到时候面子上过不去，需不需要我派一些人去做个样子？”
　　迅速领会到老大意图的众人当中当即就有人站出来建议道。
　　“用不着，现在有人比我们急......刚才羽蛇会已经给我发来了消息，丛林的人要跟我们合作除掉这个敢在革滩区闹事的家伙，让我们立刻带人去指定的区域，到时候腾山组的地盘由我们跟羽蛇会的人分。”
　　革滩区虽然只是外城区的分区之一，但能坐到这个位置上的人，又能有几个蠢货？
　　面对来势汹汹的新月骑士，趋利避害是再正常不过的反应。
　　“可是丛林的人怎么确定新月骑士一定会去他们准备的陷阱，他来到我们这看到没人，十有八九能猜到我们已经跟羽蛇会联盟，更何况他原本的目标就是丛林，到时候明知道有陷阱，他还往里钻？”
　　“哼，你以为人家跟我们一样吗？”
　　听到手下的质疑，麦格抬手擦去嘴角的酒液，冷声说道，
　　“那位可是超级英雄，今天的直播，百万人在看，大话既然已经放出去，但凡他还要脸，那么今晚别说是陷阱，革滩区里头哪怕是地狱，他都得闯进来！”
　　麦格这番话，无疑戳中了王付林造势计划的关键，亦或者说是最容易被利用的弱点。
　　傍晚的发布会上，新月骑士以直播的方式说出了自己捣毁丛林组织的决心，以这种方式逼迫后者出来跟他对决的同时，也彻底断了自己的后路。
　　要是丛林来了，而新月骑士畏缩后撤，那么明天早上的新闻恐怕会精彩至极。
　　“喂，打开猎人直播，你们就会明白，被人架在火上烤到底是个什么感受了。”
　　拎起挂在沙发靠背上的宽沿帽，麦格大笑着离开据点，说话的同时在电子脑中将撤退的信息告知手下，顺带着给一众有实力的心腹下达了集合的命令。
　　作为平分腾山组的条件，待会儿的围杀他也是要出力的。
　　尾随在他身后的一众手下纷纷掏出手机，猎人直播本身也是他们平常用来消遣的软件，轻车熟路的打开，等到界面一出现，所有人的脸上都不约而同的显露出惊讶的神色。
　　只见猎人直播首页的几十个窗口，此时已经全部被换上了丛林组织成员的直播间，而其中直播的画面也是出奇的一致。
　　革滩区内被诸多废弃工厂包围的湖泊，积钱湖。
　　相当俗的名字，这个湖泊曾是几座重工厂共同的废水处理区和采水区，而在湖泊的中心小岛上还修筑着一座污水处理厂，湖面上更是遍布联通周边工厂的管道，只不过这些设施如今早已荒废。
　　直播画面内，湖水当中游弋着常见受污水影响而变异的生物，而上方的管道各处，则是站着数十名身形模糊的丛林组织成员。
　　意思很清楚。
　　他们就在这座湖泊上等新月骑士赶过去！
　　......
　　“糟糕，我早该想到他们在看到直播后会去查新月骑士的资料，尤其是超凡能力，那座湖内积蓄着大量的污水，您的能力.......”
　　同总警备厅保持联系的王付林第一时间收到了关于猎人直播平台上的变故，也将这个消息传达给了徐玖。
　　毫无疑问，对方选择湖泊，摆明了就是要压制新月骑士的控火能力，以此获得先天的场地优势。
　　这让原本信心满满的王付林也不由得担心起来。
　　尽管他不是使徒，但也清楚这世上不存在完美的超凡能力，尤其是这种元素系的，能力固然强大，可要是环境恶劣，却也最容易受到影响。
　　事实上不仅是王付林，此时在看直播的芜苏城民众同样意识到了这一点。
　　在弹幕上怒骂丛林组织的人不要脸之余，所有人又都在期待着新月骑士的表现。
　　他会因为恶劣的环境和对方所展现出来的人数优势而退缩吗？
　　画面内。
　　新月骑士已然抵达淤金帮的驻地，只是这儿早已人去楼空。
　　“看来是都凑到一起去了啊。”
　　徐玖扫了眼敞开的大门，立即意识到这些帮派应该已经跟丛林的人达成协议。
　　没有丝毫的犹豫，摩托原地甩尾，卷起漫天风雨。
　　头盔光屏上标出湖泊的位置以及路线图，疾驰而去。
　　这些家伙凑到同一个地方。
　　徐玖高兴还来不及。
　　做直播，哪里少的了大场面？

第一百六十八章 无用的陷阱
　　天气并不站在新月骑士这一边。
　　随着时间的推移。
　　傍晚时分下起来的小雨，隐隐有扩大的趋势。
　　做为曾经的重工业园区，在产业大量转移至荒原移动城后，这边的工厂也就失去了存在的意义，破旧的厂房互相拥挤在一起，值钱的部分早已被拆的一干二净，只剩下一些毫无价值的钢架泥墙。
　　因为长时间的废置，这儿还成了一些帮派的活动区域，以至于建筑周边随处可见污秽的涂鸦，横在墙外的钢筋间串联悬挂着的小灯，以塞在沙土里的发电机为能源，散射出混杂的彩光。
　　按照往日的状态，这个时间点，此处的活动应该才刚刚开始，叛逆的年轻人们会用工厂里遗弃的铁桶点燃篝火，在上边摆上铁网充当临时的烧烤架。
　　旁边在摆上几台音响，叫来几个水平低劣，但情绪绝对到位的DJ，群魔乱舞。
　　只不过今晚，这里早在半个小时前就被清场。
　　革滩区的两大帮派在此地的会面。
　　五层楼高的钢架，数根金属枪管穿过头顶石墙边沿垂落的雨帘，被全副武装的手下簇拥着的麦格口中叼着烟卷，视线透过雨幕望向相隔不过数米的对面楼层，那边的阴影中同样站着一群人。
　　吱~嘶~
　　怪异的嘶叫声从中不断传出。
　　丛林组织已经提出他们的要求，淤金帮与羽蛇会的人要尽可能的消耗新月骑士的体力，最好可以对他造成一定的杀伤，或是干脆废掉他的一部分肢体，最后的收尾则交由他们来。
　　当然，这也只是丛林组织的想法。
　　通过直播可以知道，此时新月骑士正在赶往此处的路上，革滩区的面积并不小，比起对这儿了如指掌的帮派势力，新月骑士即便有路线图，也会受到沿途的障碍物阻挡，估计路上就要消耗一些时间。
　　“按我的意思，近战就算了，咱们互相都算是知根知底，没人能跟那家伙捉对厮杀，否则也不至于聚集到这里，还有那家伙本身的超凡能力，明显也不会畏惧近距离包围。”
　　保存实力，麦格并不打算遮掩自己的意图，因为他知道对面的人绝对有跟自己一样的想法。
　　“你负责处理掉摩托，我可以让手下拖住他一段时间......用远程攻击，不用在乎它们的死活，但之后分地盘，我要多占一成，六四，否则免谈。”
　　“哼，嘴上说的好听，咱们斗了这些年，真当我不知道你养的那些杂种根本就是些消耗品么，看在多少要消耗资源培育的份上，顶多给你半成，要是不愿意，那就一拍两散，各用各的方法。”
　　藤山组的一成，其中的利益足以让人眼红，几句话让出去，麦格可舍不得。
　　“前提是你能伤到他，不然它们就白死了。”
　　“当然，要是连这都做不到，我今晚也不会来这里，大概还有一点时间，待会儿我先动手，等信号。”
　　要说干掉新月骑士，麦格自问在只带了一部分心腹，又没有详细计划的前提下成功的可能性极低，但他们要做的只是尽可能的消耗对方的体力并对他造成伤害而已。
　　到底是在革滩区横行多年的黑帮，手里没点货，怎么立足？
　　两拨人各自撤离进行准备。
　　全然没有注意到更高层的墙外以棕色肉绳垂挂着的两只耳朵正在缓缓收起，最终拼合于一张五官扭曲并不断蠕动的脸庞，上边还附着一个灰色蜘蛛印记。
　　长着六根指节的手掌抬起，掌心处的皮肉翻滚，从中涌出一个耳机，反手将其扣入耳廓，
　　“正如您所预料的，他们并不打算全力出手，而是想着保存实力，用于争夺藤山组的地盘。”
　　“那就帮他们一把。”
　　耳机的另一端，传来女人的声音。
　　通讯挂断。
　　身形怪异的男人回头去看楼层内站着的二十多个面容呆滞的青年男女，脸上的蜘蛛印记越发显眼。
　　......
　　银灰色的摩托撞碎雨幕，徐玖望向前方高楼密布的工业园区。
　　总警备厅获取的情报早已通过王付林传达给他。
　　羽蛇会，淤金帮还有丛林组织三方已然联手，在湖泊周边设下了陷阱。
　　车速不减，越过堆积着废弃建材的工地，徐玖丝毫没有改变前行路线的意思，一头扎进陷阱之中。
　　于是没有任何意外的，新月骑士中招了。
　　滴~滴~
　　急促的蜂鸣声，徐玖立时注意到前方地面成排闪烁的红光。
　　感应地雷！
　　按照面罩光屏上显示的路线图，此处距离湖泊只剩下几百米，有没有摩托代步并不影响徐玖的行动。
　　‘倒是个制造悬念的机会。’
　　一味的碾压无法凸显出新月骑士百折不挠的精神，徐玖可不想被人当成是在欺负小朋友。
　　果断缩起双腿，蹬在摩托座椅上，整个人腾空而起，任由摩托顺着惯性冲入地雷阵。
　　爆炸造成的火光陡然照亮阴暗的厂区，气浪裹挟着徐玖冲天而起。
　　“开火！”
　　伴随着一声低喝。
　　厂区各处的角落中当即投射出数十道红色光束，齐齐锁定正处于半空的徐玖。
　　枪炮轰鸣！
　　埋伏于此的帮派分子组成的火力网瞬间将徐玖笼罩其中，随之而来的进一步爆炸更是让徐玖整个人在超英联盟的跟踪摄影机画面内都显得模糊不清。
　　如果说之前徐玖在藤山组总部所展现出来的是普通人难以理解的力量，因此给人一种虚幻感的话，那么现在的火力网，恐怕只要是个对枪械有了解的人都能体会到其中的恐怖。
　　眼见得如此强悍的火力，观看直播的人都是为新月骑士捏了把冷汗。
　　不过很快他们就发现半空中因爆炸而产生的火团持续时间明显要比想象中要久，紧接着又呈顺时针旋转起来，将四面八方射来的枪弹尽数消融。
　　等到火团落地，已然被烧化的金属液体在徐玖的身侧坠落入地面水滩，升腾起大片蒸汽。
　　使徒并非刀枪不入，这是众所周知的事情。
　　可这儿的“刀枪”指的是类似于徐玖现在手中的审判者以及溯光的存在。
　　真要是能用寻常枪械或是几个炸弹就干掉龟藏级的使徒，后者又怎么可能备受各大势力的推崇？
　　这一点徐玖知道，他不信对面的人不知道。
　　在这个前提下，他们仍旧选择安排这一场可以说是雷声大，雨点小的突袭，只有一种可能。
　　他们有后手！
　　一念即此，徐玖当即向前摆手，周身充当护盾的火焰顿时分出数个火团，向着周边阴暗的废弃厂房扩散，几乎是在同一时间，徐玖便察觉到黑暗中有东西在靠近。
　　建筑高层的某处，有人手执一根灰白色骨笛，吹奏出刺耳的声音。
　　嘶~嘶~
　　嘶鸣声从头顶传来，徐玖猛地后撤几步，一条直径过半米，披着鳞甲的尾巴鞭挞在他刚才所处的位置。
　　抬头望过去，厂房钢架上不知何时多了一条身躯接受过武装改造的巨蟒正盘踞其间，刚才那截尾巴就是它甩来的。
　　一击不中，巨蟒干脆从缠绕的位置游荡下来，而徐玖此时才借着火光看到了它的模样。
　　其大半身躯都呈现出金属光泽不说，偌大的三角蛇头两侧更是悬挂着外形跟煤气罐有些像的半透明罐子，其中存储着大量的黄绿色气体，想也知道绝不是什么好东西。
　　与此同时，周围厂房内埋伏的东西也终于显露出身形。
　　大量受过改造的猛兽以及异化兽！
　　单是徐玖一眼扫过去望见的，就有不少于五头的苍背狼，还有能飞的报丧鸦，这些平常在荒原上很是常见的家伙都接受了改造，身上或多或少的装载着一些奇形怪状的物体。
　　包括巨蟒在内，它们的攻击方式也是极为直接，仗着自身改造过的躯体，直扑向徐玖，同时还裹挟着大量的毒雾。
　　自杀式冲锋！
　　徐玖皱了皱眉，这种毒雾的效果并不明朗，万一是强腐蚀性的气雾，对他也是有些麻烦。
　　抽刀高举于胸前，四周散落的火焰顿时汇拢而来，于徐玖身侧形成火焰龙卷的同时又分出数道火柱，涌向巨蟒。
　　可就在此时，徐玖耳畔突然响起几声闷响，厂房高处像是有什么装置被启动，大量白色的粉末形成的“雾气”正泼洒而来。
　　还没等徐玖看出这些是什么东西，原本在雨水中依旧熊熊燃烧的火焰却是遭到了强势压制，处于底部街道的徐玖只觉得环境的温度骤降。
　　不过短短数秒，便像是从春季重新回到了寒冬时节，而那些白色粉末是什么也就不必再猜。
　　显然是专门用于急速冷冻的物品。
　　“超英联盟最大的坏处就是太喜欢宣传，救灾，抓捕罪犯，平常的训练......这些超级英雄擅长什么，通过视频都能了解的一清二楚，我得承认控火能力确实强悍，只是现在早已不是石器时代，急速冷冻装置，我的仓库可是存着不少。”
　　站在钢架边沿，麦格双手扶着腰，打量着底下已经被完全冻结的街面和彻底弥漫开来的毒雾，左右扫过身侧手下操控着刚架构完毕不久的三台机炮进行瞄准，冷笑道，
　　“兴许杀不了你，但绝对够你喝一壶的......开炮！”
　　扳机扣下，单枚弹药达到易拉罐大小的炮弹琏载入机炮，飙射向已然受困于陷阱的新月骑士。
　　不得不承认，这番操作，要是换个实力稍弱的龟藏级使徒，说不定还真有可能阴沟里翻船。
　　只可惜，他们面对的是徐玖。
　　他们以为的生死大战，对后者来说只是一场直播制造的噱头而已。
　　危机感营造的差不多了，现在该来点刺激的......
　　焰拳！
　　两座厂房之间，热浪澎湃，将漫天风雨蒸腾殆尽。
　　直径超过五米的纯白色焰柱冲天而起，不论是那些生化兽还是毒雾，亦或是一刻不停的炮弹，在这恐怖的焰柱中，眨眼间就成了飞灰，消散于空气当中。
　　饶是先前已经有所预估，距离白色焰柱不过十米左右的麦格还是瞪大了眼睛，疯狂后撤，好不容易逃到安全区域，扭头一看，身上的机械义体居然已经微微泛红，头顶的短发更是蜷曲一片。
　　至于驾驶机炮台的手下，此刻早已瘫软在自己的位置上，再也难以动弹分毫。
　　“撤了，让丛林的人自己解决，这家伙不是我们能够解决的程度，藤山组的地盘，夺过来也得有命享受才行！”
　　通讯器中传来羽蛇会会长的声音，很显然他也被这道火柱吓到了。
　　他们的实力都是龟藏级，问题是使徒的实力划分本就不够严谨，龟藏级指的是使徒对自身能力的开发程度，并不是说同一个级别的人实力相近。
　　新月骑士能一招干掉远坂藤山，那么杀他们也用不上第二下！
　　“草，这他么是人能干出来的事？”
　　挂断与羽蛇会会长的通讯，转到自己帮派的频道，
　　“准备撤，咱们已经仁至义尽了。”
　　不论如何，单从刚才那番火爆场面，谁敢说他淤金帮没卖力，他就敢跟谁急。
　　至于有没有伤到对方，那就是另一回事了。
　　反正他觉得新月骑士现在肯定受了严重的内伤，一百年内必死的那种，至于这火柱内的情况他也看不清，不能更进一步确认实属无奈。
　　转身就要走，只是刚迈出去几步，麦格又抬手去摸自己的耳机，
　　“喂，都死了么，应声啊！”
　　频道内一片寂静，麦格取下自己的耳机，觉得是它出了问题。
　　嘶~
　　脖颈猛地往旁边一撇，觉得左肩处一阵刺痛的麦格下意识的挥手去摸，结果却是触碰到一团柔软的物体，没等他感觉出来是什么，又突然消失在掌心。
　　什么鬼东西？
　　瞥眼去看，左肩并没有什么奇怪的地方。
　　想着干脆用电子脑联络手下，可这个念头刚在脑海中升起，麦格的身体却是如同木偶般以奇怪的姿态耷拉在原地。
　　短暂的迟滞后，又恢复成原样，没有丝毫犹豫的迈开步子冲向厂房外。
　　唯独眼中充斥着惶然与惊恐......

第一百六十九章 难度提升
　　徐玖并不打算将焰柱维持太久，那不符合新月骑士的能力设定。
　　况且在他想来，这一次爆发应该足以吓退羽蛇会还有淤金帮的人，让他们不敢再阻拦自己前进。
　　然而当徐玖驱散焰柱，正考虑要不要装一下体力受损严重，给丛林组织的人一些希望，却发现周围居然陆续有人从厂房高层跳下。
　　大略的数了一圈，少说也有数十人将他团团包围在中央。
　　这些人他没一个认识的，可是从他们的服饰和手中所持有的武器判断，显然就是刚才围杀他的帮派成员。
　　“呵，还有上赶着来送死的？”
　　长刀掠过身前，火焰自刀身腾起，徐玖打量着眼前这些几乎是一落地便向自己发起冲锋的帮派成员，提刀上前。
　　然而几次交手后，徐玖迅速意识到情况并没有那么简单。
　　冲在最前面的人明显使徒和适格者的能力都没有，说白了就是身体接受过改造的普通人，这些人但凡有点脑子也不至于一马当先的过来攻击徐玖。
　　要知道这些都是帮派成员，而不是邪教徒，不存在狂热信仰的！
　　挥刀斩断一人的臂膀，徐玖目光一凝，抬手抓住他的衣领将其提到自己身前，盯着他的眼睛，里边满是恐慌情绪，根本就没有想象中的决死疯狂。
　　他们被控制了？
　　脑海中浮现出些许困惑，身前又有劲风扑面而来，随手将人抛过去。
　　由机械臂外侧延展而出的短剑刺穿胸膛，将尸体开膛破肚，麦格左腿义肢后方喷射出火花，瞬间加速至徐玖身前，抬腿踢向徐玖的头颅。
　　在他身旁，身形瘦削的中年男人扭动着脖颈，面部浮现大片鳞甲，长袍底下更是伸出一条蛇尾，从刁钻的角度袭向徐玖。
　　这两人的实力显然远超刚才那些人，八成就是羽蛇会还有淤金帮的头目。
　　徐玖倒持长刀，将蛇尾钉在地面，旋即递出一拳，径直对上金属短剑，将后者砸断的同时，纯白火焰倒卷而回，将淤金帮头目点燃成一团火炬。
　　抽刀，反手刺入已然近前羽蛇会头目，轻松解决两人的徐玖脸上却没有多少欣喜。
　　有些过于轻松了......
　　就在这瞬间，徐玖眼中泛起紫雾，眉头一挑，视线忽地落在这两人的胸膛，当即抽身后撤。
　　来不及了！
　　刚因徐玖的攻击而倒下的两具尸体竟是以诡异的姿态定格，胸膛处的衣襟故障，两道外部带着血丝的肉刃冲出，直刺徐玖的胸膛。
　　看似复杂的过程，实际上也不过眨眼便至。
　　所幸依靠灵视能力，徐玖先一步做出了防备，横起长刀拦在这两道骨刃前。
　　铛~
　　伴随着一声清脆鸣响，刀身绽开裂纹，徐玖垂眼扫过。
　　虽说这把长刀跟溯光没得比，但好歹也是做为新月骑士的佩刀，锻造工艺自然不会差到哪儿去。
　　一击撞碎刀身。
　　足以证明对方这一记突袭的威力有多强！
　　不过徐玖此时在乎的却根本不是这个，而是他居然以灵视察觉到这两人胸腹内异状这件事本身。
　　要知道灵视可没有透视的能力，它针对的只是邪祟能量！
　　如此说来这两人体内的变故，是有邪祟介入？
　　如果是单人受到影响，或许可以解释为意外，可眼前这些人的状态，显然是受人控制。
　　革滩区排得上号的也就这么三个帮派势力，要是有能控制他们的存在，早已崭露头角，哪会隐藏到现在。
　　必然是外来力量。
　　丛林组织的人？
　　脑海中迅速回忆起之前在别墅花园内总警备厅那名女警的言语，丛林组织拥有制造使徒的能力！
　　现在想想，他们制造的恐怕根本就不是使徒，而是另一种扭曲存在。
　　思考的间隙，尸体又生变故。
　　两个头目胸膛处被肉刃剖开的伤口撕裂的程度加剧同时，某种特殊生物正从自尸体内钻出。
　　不过短短数秒，两头褐红色的怪物便从尸体内破“壳”而出。
　　令徐玖颇为惊诧的是这两头怪物的外形居然存在着明显的区别。
　　从羽蛇会会长体内孵化出来的，身上带有蟒蛇的特征，反观淤金帮头目体内的，则更偏向于人形......
　　这两头怪物出现的第一时间便像装了弹簧似的飙射向徐玖，后者想要挥刀斩杀，可它们到了半空，竟又出现形态上的改变，化作柔软的胶体状生物，一头撞碎了刀身不说，还分出数十道肉刃，刺向徐玖。
　　等徐玖招来纯白火焰，它们便又像是得到指令一般，毫不迟疑的脱离战场，隐入周边的黑暗。
　　‘果然是丛林的人制造出来的......’
　　看着两头怪物消失于黑暗，徐玖并没有追上去的意思，他大略能猜到刚才是丛林组织成员在借用两个帮派头目的尸体培养怪物。
　　他们已经准备好了战场，同样也没打算靠这两头初生的怪物干掉徐玖。
　　会是诡怪吗？
　　换做其他时候，徐玖肯定是立即打电话联络凡妮莎，毕竟封印邪祟是秘学社的事情，可眼下做为新月骑士，他并不想找人打搅自己的计划。
　　更何况凡妮莎现在根本就接不了电话。
　　或许等解决这边的事情，可以借这个机会问问秘学社的计划进行的怎么样了......
　　徐玖这边思索的间隙，厂房高层内盘腿坐在地板上的怪异人形同样陷入了沉思。
　　浑身似被抽走骨头似的瘫在原地，青年撇着头，五官在脸上来回游移，他不明白前者究竟是怎么躲过他的攻击。
　　尽管他并没有杀死新月骑士的意图，但肉傀儡成型时的突袭，按理说应该会给对方造成一定的伤害。
　　龟藏高阶的使徒，他并不是没有见过，刚才两个帮派联手制造的陷阱，他在旁边全程看了，不能说那些家伙没有出力，实在是能将实力发挥到这份上的使徒确实不多。
　　事实上丛林组织早已干掉过实力相似的使徒。
　　若不是打算借此次机会将组织的名声彻底扩散出去，他们根本就不会给这什么新月骑士反击的机会，早在新闻发布会直播时，新月骑士这个名号就会被彻底的抹去。
　　普通人眼中宛如神明的超级英雄，在他们眼中，同砧板上待宰的鱼并无区别。
　　不过事已至此，他也没打算发动第二波的进攻。
　　这盘菜，还没到火候。
　　双手在胸前合十，两只畸形手掌上的十二根指节倏然延展而出，刺入周边呈圆形环绕着他跪倒在地青年男女。
　　不同于他们来时的模样，这些人的身体无一例外的缺了一块，或是臂膀，或是胸口血肉。
　　随着青年能力的发动，空气中隐约浮动灰色的能量线，自这些人的伤口处涌出，互相间勾连。
　　于是一具又一具身躯拼凑在一起，他们身上的缺口就像是积木的凹槽，完美契合在一起，组合成一头令人作呕的缝合尸怪。
　　青年站起身，黑暗中有两道身影奔跑着靠近，正是从两大帮派尸躯中诞生的怪物。
　　青年迈步走向缝合尸怪，仍由这两头怪物撞入自己的身体。
　　预想中的冲击并未出现，这些怪物仿佛本就是他身躯的一部分，接触的瞬间，便硬生生的挤入后者的身躯，而他那原本瘫软如泥的怪异躯体，竟是突然挺直。
　　就此恢复正常不说，身上还隐约浮现出蛇鳞与金属化的肌肉块。
　　“实力还算不错，难怪敢承接这种直播任务，可惜......你很快就会发现，我们之间的差距，并不仅限于超凡能力，这将是生命层次的碾压......”
　　翻看着自己的手掌，青年靠近缝合尸怪，一脚踏出，尸怪身侧便有两条臂膀主动伸出，化作阶梯迎他上去，缓缓步入厂房内的阴影。
　　厂房中央的街道，徐玖收回望向高层某处的视线。
　　随手将仅剩的刀柄抛掷在地。
　　“老王，在不在？”
　　依照之前的铺垫，装模作样的吸收周围尸躯上的“罪恶灵魂”，迈步走向最终目的地的徐玖再次打开通讯频道。
　　频道内静默数秒后才传来王付林的声音，刚才出现的诡异景象，显然超出了所有人的预料，
　　“在的，我们已经准备好了新的武器，可以在五分钟内空投至您所在的位置。”
　　摩托和武器都报废了，这方面的增援并不会违背发布会直播上的誓言。
　　“不用，你们的武器，帮不上什么忙......我联系你是想告诉你，这次麻烦了，刚才的景象你应该也看到了，丛林组织恐怕比你我想的要更恐怖，我怀疑他们牵扯到了某种诡异的存在，那位总警备厅的陆警司在你身边吗？”
　　压着嗓子，让自己的声音听上去显得十分沉重，徐玖接着说道，
　　“如果他在，你告诉他，我大概察明了丛林组织制造使徒的方法，邪祟......对，就这个词，他会明白的。”
　　另一边青樊集团的会议室内，早就将通讯改为免提模式的王付林扭头去看陆警司，发现他早已瘫坐在长椅上，脸色阴沉的快要滴出水来。
　　做为总警备厅的高层官员，异调局那边的情况他自然明白，毕竟芜苏城内的防务工作是他们的职责所在，而近期出现的一系列怪异现象来源于什么，他心里也有数。
　　丛林组织，邪祟。
　　这两个名词搭在一起，陆警司立刻就意识到徐玖话里隐藏的意思。
　　尽管他对徐玖居然会知道这种官方隐秘感到困惑，但眼下显然不时纠结这个的时候。
　　事实上刚才在看到最后逃走的那两头怪物时，他就已经有所警觉。
　　如果丛林组织借助此次的全民直播将邪祟的事情公之于众，当着所有人的面干掉新月骑士，再加上那种怪物的某种针对人类精神的特性......后果不堪设想。
　　“立刻停止直播，我会请示异调局和秘学社，让他们以最快的速度调集部队前来支援。”
　　没有丝毫犹豫，陆警司当即起身说道。
　　“你说......你说什么？”
　　听到停止直播的要求，王付林几乎是立刻就从椅子上跳了起来。
　　事情到眼下这一步，要是停止直播，别的暂且不论，新月骑士和青樊集团的招牌就算是彻底毁了，随之而来的负面影响和直播时代的代价，让他站在这开了暖空调的会议室内都通体发寒！
　　“咳咳！”
　　就在会议室内的氛围快要将人压垮之际，频道内又传来某人相当刻意的咳嗽声，
　　“你们是不是误会了什么......我的意思是，这次的活难度拔高太多，原来的价位已经不符合接下去我要做的事情，所以得加钱！”
　　徐玖才不管丛林组织到底是跟什么鬼东西有联系。
　　换做半个月前，面对这种情况他兴许还有些顾忌，可灵醒世界一行，让他真正跨入了蝉蜕级。
　　暴涨的实力，给了他绝对的自信！

第一百七十章 工具
　　随着羽蛇会以及淤金帮的头目及心腹一战尽殁。
　　盘踞革滩区多年的三大帮派自此名存实亡，新月骑士此行也就只剩下一个敌手。
　　丛林组织。
　　此时距离开播已经过去将近一个半小时，关注直播的人数亦是迎来巅峰。
　　关于新月骑士的一切都成了网络热点，前十占了八个席位，剩下的两个还是蹭热度的新闻。
　　同样的，做为丛林组织的独家直播平台，猎人直播此时也早已被大量得到消息的网民所填满。
　　所有人都想看看近期闹得满城风雨的丛林组织究竟是何方神圣。
　　事实上他们没有做丝毫遮掩，哪怕这是在明确知道这么做必然会引来总警备厅全面包围的前提下。
　　是的。
　　新月骑士在发布会直播中说是单挑，总警备厅对此没有任何意见。
　　不过这并不妨碍他们先一步将大量的人手安排到革滩区内，事关静止城安全，总警备厅可不会将希望寄托于一个A级英雄。
　　新月骑士赢了自然皆大欢喜，总警备厅肯定不会吝啬表扬的锦旗，而他要是输了，战斗也绝不会轻易结束就是了。
　　“新月骑士正在靠近最后的湖泊区域，趁着这段空当，让我们将目光放到丛林组织身上。”
　　收到超英联盟那边传来的消息，演播厅内的仙妮给自己的经纪人递了个眼神，后者立刻送过来一副眼镜，戴上后镜片上立刻开始推送出大量的信息。
　　与此同时，后方的大屏幕分割成九个小屏幕，接驳猎人直播平台。
　　按理说这种独家直播基本是不可能出让的，但谁让丛林组织是犯罪组织？
　　猎人直播平台虽说平常总是在灰色地带混着，但也知道，这种时候要是不牺牲些什么，等此次事件结束，必然要面对总警备厅的质询。
　　他们后边站着的资本财团，显然还没到能跟芜苏城官方政府对抗的层级。
　　“根据已知的情报，此时出现在直播画面内的均为犯罪直播的参与者，由于时间的原因，我们只对其中尤为特殊的三个画面中的人进行讲解。”
　　说是时间原因，实际上是总警备厅目前足够了解的丛林组织成员也就那么几个而已，其他人露脸时战斗早已结束，只剩下处决画面，他们的能力自然无从得知。
　　一如之前所说，做为数家重工业大厂的污水处理池，以湖泊内的处理站为核心，大量直径超过一米的管道交错覆盖于湖面，贯通周边的厂房，这就使得湖面的大部分区域都可以站人。
　　此时此刻，处理站周围，单是暴露在直播镜头内的便有近十人。
　　丛林组织高层，极有可能是倾巢而出。
　　“A级通缉犯，双面小丑，两人共同犯案且形影不离，因此被划归为同一目标，曾于夕日塔定杀死B级上位英雄具武，后续袭击多名超级英雄，两人的能力似乎为幻影，可以在同时制造出大量的分身，近身格斗能力极强。”
　　画面中的管道上，佩戴者小丑面具的两人正站在一处突起的铆接结构处，双手插在衣兜里跟钟摆似的交错晃荡。
　　本该是看着喜感的动作，偏偏这两人每次前仰或是后倒时几乎都快要贴近管道表面，而且起身的过程中又会带起一连串的残影。
　　“A级通缉犯，肥汉，专挑年轻男女下手，能力是可以控制收集的死者肢体，将它们制造成武器并安装到自己身上，进而产生各种特殊的效果。”
　　镜片上呈现出来的犯罪现场画面让仙妮蹙紧眉头，视线转向屏幕，体态臃肿的男人盘腿坐在管道上，手持着一柄灰白色骨伞......
　　不，不是他手持，而是那骨伞柄就是一只骨手，反过来握住了他的手腕！
　　“A级通缉犯，刀客，能力为手臂异化，热衷于斩切敌人。”
　　关于第三个人的介绍极少，直播画面内也只是一个赤膊伫立在雨中，不发一言的男人，可仙妮看着镜片上整整两排的受害者数量，表情愈发凝重。
　　“新月骑士快到了，准备切换画面，仙妮，准备开始战斗解说。”
　　导播的提示在耳畔响起，女孩当即会意，摘掉眼镜，往旁边撤出两步，将屏幕留给新月骑士。
　　......
　　雨夜。
　　厂房间逼仄的巷道口。
　　银灰色的作战服点缀着愈发惹眼的火苗，浑身蒸汽缭绕的新月骑士迈步走出。
　　踏足湖泊周边的空地。
　　徐玖的视线投向远处如同蛛网般铺散在湖面上的管道网络。
　　这片区域并不存在照明灯，长期的能源断供更是让湖泊周边的路灯早已彻底报废，不过周围街区的高楼还是有大片霓虹彩光透过雨幕，落在这片空旷的区域。
　　纵身跃起，徐玖驻足于岸边的管道，前方两百米左右的位置便是污水处理站，周围散布的丛林组织成员进入他的视野。
　　短暂的沉默，徐玖收回观察周边湖泊的视线，眼中的紫雾逐渐消散。
　　深吸一口气，身上的火焰倏然腾起，于身后汇聚成一轮火焰新月升起，迎向漫天的冷风冷雨。
　　因为采用的是浮游拍摄器，徐玖本身也没打算将自己的言语通过直播的方式说出去，干脆以这种无声的方式展示自己的决心。
　　只不过这种行为在对面那些人看来显然只是他的一厢情愿。
　　“直播画面已经转移到此处，大量的民众在观看现场直播，那家伙已经没有利用价值，做掉他......尽可能的残忍，务必要让总警备厅埋伏在周边的人第一时间进行支援。”
　　处理站所在的人工湖心岛上，瘦高青年抬手摁着耳廓内的通讯器，言语间再也没了之前酒吧内的冷静，只剩下狂热的喘息，
　　“今晚，我们都将获得织梦者的眷顾，超越这肮脏的肉体，成为永恒的存在！”
　　就在不久前，得到红夫人的赐予，于茧中重生的他，已然超脱过去。
　　向挑衅他们的新月骑士复仇？
　　别开玩笑了。
　　从一开始，新月骑士在他们眼中就只是一件一次性的工具而已。
　　等待着他们去完成的是更伟大的任务！

第一百七十一章 逼上绝路
　　铺满湖面的复杂管道网络上，丛林组织众人与新月骑士遥相对峙。
　　一方各有站位，从容的模样似乎胜券在握。
　　另一方背后燃烧着一轮火焰新月，脚步坚定向前。
　　瘦高青年的命令下达，污水处理站各处的管道各处，丛林组织成员面面相觑。
　　倒不是为难，而是各自都想要争取这个表现的机会。
　　然而新月骑士并没打算给他们商讨的时间。
　　维持火焰新月的同时，徐玖正在飞速靠近污水处理站。
　　热浪冲荡雨幕，蒸腾起大片白雾，笼罩前冲的徐玖，在其周身形成一道气罩。
　　“如何折磨超级英雄，没人比我们有经验，这家伙会‘享受’他最后的夜晚的。”
　　新月骑士的主动突击，当先给出反应还是早已等的不耐烦的双面小丑。
　　两道钟摆似的身影瞬间停滞，一前一后，看着新月骑士，面具下传出刺耳的讥笑。
　　如蚱蜢一般弹射而出，身形所掠过的位置，竟是留下了大量的残影，不仅没有随着时间的推移消散，反而主动脱离原本的轨迹，像是有了自我意识般分散，随后赶上前方刻意缓速的两人。
　　不过百米距离，数十道或真或假的身影混成一团，各自翻越高低交错的管道，向着徐玖涌来。
　　本就昏暗的环境再加上管道间互相的遮挡，更是给双面小丑创造了再合适不过的袭击环境。
　　脚步停滞，徐玖看着眼前的混乱景象，仿佛被这种阵仗所震慑，尝试性的控制数团火球冲向近处的幻影。
　　噗~噗~
　　徐玖的运气并不怎么样，接连撞上几个都是假的，而且这双面小丑制造的幻影似乎还有抵消能量的效果，撞上火团后往往能将火焰压制下去，防止徐玖将其引爆，波及到周边的其他幻影。
　　双方的距离拉近，相较于刚出现时的模样，此时的数十道幻影手中已经多了两把黢黑匕首，徐玖耳畔传来双面小丑的声音，
　　“我看过一些网上的手法，里边说，以前有用叫凌迟的刑法，我想学，但很少有人受得起，你觉得自己能受多少刀，10，100还是1000......按规矩是要用渔网兜住你的身体，把肉勒出来，只是现在么......只能找点替代品了。”
　　话音落下，幻影并未上前，徐玖却像是察觉到了什么，垂眼去看脚下。
　　不知何时，坚硬的钢铁管道如水波荡漾，紧接着又化做交错的网格陡然升起，将徐玖笼罩其中，当他侧身望向左前方，发现早有人在他的注意力被幻影吸引的时候靠近。
　　那人半蹲着，双手抵在与徐玖脚下这根相连的管道表面。
　　相隔近二十米，瞬间制造出这种规模的铁网。
　　很显然，除开超英联盟已知能力的罪犯外，丛林组织里头还隐藏着不少实力强劲的使徒，而他们也从未想过给新月骑士单挑的机会。
　　趁着铁网合围之际，数十道幻影迅速欺近，抬起手中的匕首刺入铁笼。
　　可就在下一秒。
　　两只燃烧着纯白火焰的手掌却是先一步冲破铁笼，猛地抓向左右两侧的空处。
　　所有的幻影都还存在，只是手中的匕首在接触到徐玖身体的瞬间消失。
　　身后新月火光大盛，管道变作的铁笼瞬间融化成铁水，旋即又在火焰的带动下泼洒开去，强势驱散所有幻影。
　　戴着面具的小丑接连浮现，两人的脖颈被徐玖一左一右攥在双手掌心。
　　“你们跟我玩影分身，还凌迟？”
　　面罩下的左眼泛着奇异的光泽，徐玖前段时间得到长足提升的幻形能力令他对周边的光影变动极为敏感，双面小丑一动手，他就知道这两人的能力都是制造幻影，顺带着将自己隐藏于幻影之外发动突袭，
　　“这方法或许对具武有用，换做我......这都是我玩剩下的！”
　　受制于徐玖的两人显然没想过居然会出现这种情况，不过暴戾的性格令他们还想挣扎，不约而同的挥刀刺向徐玖的双眼，只是被火焰先一步席卷。
　　血肉化作焦炭，又在风雨中飘散，只余下残存于掌心的两团火焰人形。
　　徐玖看向不远处又在使用能力控制管道的人，当着那人的面，将这“罪恶灵魂”直接捏爆，飘散开来的火星融入身躯各处火焰，使它们又旺盛几分。
　　一击杀死一人，这效率，不仅吓到了正观看直播的民众，同样也让下达指令的瘦高青年一时错愕。
　　双面小丑的能力，他再清楚不过。
　　这可是得到红夫人赐予后又经过多次加强的力量，怎么可能如此轻易的被看穿？
　　难道说他身上携带着某种特殊道具？
　　他似乎有些低估对方了。
　　紧盯着站在原地并没有动弹的新月骑士，侧身看向站在身旁的魁梧壮汉，点点头。
　　后者当即挺身出列。
　　反观徐玖这边，几乎是在双面小丑死亡的瞬间，他便开启了灵视。
　　为的是验证自己的一个猜想。
　　果不其然，这两人的肉体被消灭后，其所处的位置果然留存下了大团灰褐色气雾，它们并未消散，而是逐渐凝成颇为眼熟的蜘蛛形态。
　　‘居然还真是之前碰见过的邪祟......’
　　徐玖至今仍记得“鬼差勾魂”时碰见的那名年轻人，还有后续配合异调局抓捕的那名人偶师。
　　现在想来，后者当时就是利用猎人直播在扩散着邪祟的信仰，跟眼前这个丛林组织说不定就存在着某种特殊的联系。
　　只不过那时候徐玖对邪祟根本就没兴趣，而秘学社那边在收集到一部分能量后将注意力转向了寻找邪祟本体的行动。
　　邪祟所能污染的，自然不只是那么一两个人......
　　思考的间隙，徐玖抬手准备驱散这些凝而不散的邪祟能量。
　　然而就在他接触到邪祟能量的瞬间，一道猩红气雾却是先一步从他的指尖涌出，将这团蜘蛛形状的邪祟能量尽数在吞没。
　　徐玖愣神，他怎么都没想到会出现这种情况。
　　当初在干掉那人偶师后，他并没有靠近尸体，而是秘学社的人接手，这么看来......
　　前方骤急的雨丝打断徐玖的思索，抬眼望过去，丛林组织众人正向此处涌来。
　　冲在最前边的是浑身覆盖灰色刚毛的狼人和上半身赤膊，手臂化作刀刃的刀客，徐玖略一皱眉，身后的新月立时凝成数道焰柱，向着他们激射而去。
　　恰在此时，管道网络下方的湖泊内却是陡然冲出数条直径过两米的苍白肉虫，搭在管道间隙中，喷吐出大量水流。
　　污水处理站边，缝合尸怪半边栽入水中，隐约可见大团黑影正从中分离，相对应的，缝合尸怪的形体也在不断的缩小。
　　纯白焰柱温度虽高，但受到大量湖水的浇灌，外加本就是雨天，哪怕强行突破这层防御，等到狼人和刀客面前，威力与寻常火焰相差无几。
　　不仅于此，在这两人靠近的同时，那几条肉虫居然又分裂出数头灰白怪物，挂落在这两人身上后融化成在一套贴身铠甲。
　　左侧可以改变管道形状的使徒身侧的管道扭曲升起，再度向着徐玖延伸而去，由于之前有过被直接融化的经历，这一次他选择将这些钢架置于徐玖头顶。
　　紧接着便有手掌可以喷涂蛛丝的“蜘蛛人”悬挂其上，手持机械长弓，箭矢却是从口中吐出的凝胶状物体黏合而成。
　　徐玖身后的湖泊中更是接连跃出数名形态各异的使徒，从气势上判断相较于之前出现的明显弱上一筹，不过这几人更像是炮灰般的存在，直扑徐玖，试图钳制他的行动。
　　双面小丑仅一个照面便被烧成灰的现实无疑刺激到了这些人，对这个冒充新月骑士的“代打”不由得高看一眼。
　　“注意他的火焰爆发，只要拉开距离，就不怕他的火，这家伙从没有进行过近身战，这极有可能是他的弱项，找机会废掉他的手，然后......”
　　狼人边往前冲边布置着作战计划，可话才说到一半，眼前却是突然多了一枚螺丝钉，下意识的撇头去躲，视线落在新月骑士的身上，发现他摆着一个抛投的动作。
　　这算什么。
　　扔个螺丝钉想要砸死他？
　　而就是这不到一秒钟的失神，一只手掌陡然浮现，握住螺丝钉的同时，一记焰拳当面砸落。
　　狼人下意识的抬手就要反击，可这手臂刚伸出去，便被不知道从哪儿来的震荡力量直接碾成了肉泥，彻底失去了防御的可能。
　　于是没有任何的意外，在绝对力量的压制下，狼人的头颅被直接融化，尸躯颓然跌入湖泊。
　　一击得手的徐玖再度摆出一副抛出螺丝钉的姿态。
　　不出意外的，旁边的刀客立刻察觉到“危机”，架起臂刀严阵以待，可没把徐玖等来，反倒是亲眼看见徐玖又出现在附近的管道，一拳轰杀能够改变管道架构的成员。
　　毫无悬念的碾杀！
　　双方过于悬殊的实力对比，使得丛林组织的包围，作战计划，在徐玖眼中幼稚至极。
　　要不是顾忌新月骑士的身份，徐玖只能把螺丝钉装作奇物来掩盖幻形的使用，否则杀戮的速度还会更快。
　　通过刚才的观察和之前从总警备厅那边获得的资料。
　　这些丛林组织成员，实力普遍在龟藏中阶，狼人和刀客则接近高阶，通过邪祟获取这种层级的实力，不得不说要是今天来的不是徐玖，这个组织说不定还真能在这湖泊上拍出一场大戏。
　　不仅于此，徐玖还能感觉到他们应该可以借助邪祟的能量进行短暂的爆发，完成实力提升，就跟不久前碰见的那个人偶师一样。
　　也正因为如此，为了不浪费时间或者说暴露实力，他只能选择一击必杀，不给他们任何反应的机会。
　　连杀三人，夺得他们身上的“罪恶灵魂”。
　　徐玖这一次没有再让猩红气雾去吞噬那些邪祟能量。
　　之前是意外，他来不及阻止，可现在不一样，徐玖还没有蠢到主动去跟这些邪祟能量接触，在证实这些人均已受到邪祟影响的前提下，他果断放弃了跟这些人纠缠，选择直奔主题。
　　徐玖迫不及待的想要知道究竟是什么人在使用邪祟的力量，而对方又想借此机会做些什么。
　　踏着管道一跃而起，来到污水处理站上空。
　　湖心岛边沿，看上去只剩下两名丛林组织成员，而徐玖借着灵视，却是第一时间锁定建筑内隐藏的存在。
　　还有那座现实中根本难以发觉，实际上却是以处理站为核心，遍及整座湖心岛的特殊法阵。
　　没错。
　　徐玖在登上管道网络的第一时间就用灵视观察过周围，自然也是注意到了这边的布置。
　　在战斗的过程中，徐玖刻意的留出了时间，持续关注着这边的变化，为的就是测试这个法阵的能力，试图摸清楚丛林组织的真正目的。
　　徐玖本以为是用来针对自己的，结果却发现法阵的存在似乎还另有其他的用途。
　　这就是徐玖放弃跟其他人纠缠的真正原因，既然对方想要等待时机，那他就逼他们启动这座法阵。
　　“丛林组织，你们犯下的累累罪行，今晚，便是偿还之时，我将代表新月审判你们！”
　　尽管不太情愿，但徐玖还是相当负责的念完提前准备好的台词。
　　燃烧的新月升空，化作直径超过十米的火球。
　　徐玖周身火焰越发炽烈，隐隐泛起青红色泽，抬手指向底下的污水处理站。
　　下一秒，火球轰然坠落。
　　为了将对方逼出来，徐玖这次是悄悄往火球里加了料的，借由浅金色能量提升，这一击的威势已然无限接近于蝉蜕级。
　　霎时间，湖泊上方恍如烈日当空。
　　黑暗尽散。
　　不论是这漫天冷雨还是后方泼洒而来的湖水，甚至连靠近都做不到，半途就成了水蒸气飘散开去。
　　底下那两个大略是丛林组织精英的人物，还未来得及发挥，便被徐玖压的不得不往污水处理站内撤退，寻求幕后人物的扶持。
　　乓啷~
　　站点大门打开。
　　身披艳红裘袍的美艳妇人缓步走出。
　　仰头看向“烈阳”下的徐玖，胸前的蜘蛛印记陡然释放出灰褐色光芒，妇人脸上隐约浮现出一抹计划遭到打断的恼怒。
　　不该是这样的......
　　新月骑士怎么能以一人之力将她的一众仆从压制到这般地步！
　　她想不明白，青樊集团从哪儿找来的这么一个实力无限接近于蝉蜕的家伙，就为了一个A级英雄的名声，值得他们付出如此之大的代价吗？
　　事已至此，她已然没有任何退路。

第一百七十二章 邪祟相争！（5K5，求订阅！！！）
　　接近蝉蜕级的新月骑士，无疑阻碍了丛林组织的计划实行。
　　但这并不代表后者的溃败，既然敢于来到这里，丛林组织显然也隐藏着他们的底牌。
　　至少当这位打扮艳丽的红夫人出现在污水处理场前时，即便是徐玖，亦能从她身上感受到诡谲气势。
　　相较于前段时间遇到的那名已经被邪祟能量侵蚀到理智近乎于崩溃的人偶师，这个女人不论是精神状态还是实力，明显都要远超前者。
　　面对当头砸落的火球，红夫人平举起双手，身上的艳红色裘袍滑落，后边的瘦高青年轻车熟路的伸手接过，不让它沾丝毫灰尘。
　　她内里穿的是一件露背的黑纱衣服，可这并非是为了展现美艳或是衬托身材的美好，而是为发动能力腾出地方。
　　四条如蜘蛛腿一般的惨白肢节在这红夫人的脊柱两侧，相较于她本来的双臂，这些新出现的“手臂”显然要长出一截，而几乎是在它们遥举向天空中的那轮“烈阳”的同时，污水处理站上方异变陡生。
　　常人或许难以看清，但徐玖凭着灵视，还是注意到了底下那只庞大的蜘蛛虚影。
　　不同于徐玖曾经在特异区内见过的那种蜘蛛异化兽，此时出现在他眼前的，无疑更为恐怖。
　　它的八根节肢极为粗壮，本该是圆形或是椭圆形的躯干却呈现出一种怪物的扭曲坑洼，上边还布满了大量黑色鬃毛，而它的头部更是内凹进去一块。
　　由于只是一个虚影，徐玖看不清里边究竟是什么......他也不怎么想看清。
　　诡怪的猎奇长相他是早有见识的。
　　蜘蛛虚影出现的瞬间，便有大量的灰褐色气雾腾起，它们以极快的速度涌向已然落在污水处理站上方的火球，不仅成功将其阻截在半途，还为红夫人争取了更多的时间。
　　背后的四肢延展，刺入处理站周边水域，紧接着徐玖便注意到大量的能量丝线在水中浮现，而处于这个范围内的湖泊水流，竟像是全然受她操控一般，陡然翻腾起十数米高的浪潮。
　　水流与火球相撞。
　　蒸腾而起的白色气雾瞬间笼罩整个湖泊表面。
　　半空中的徐玖垂眼与处理站外的红夫人对视，下一秒两人便都消失在原地。
　　两道身影在污水处理站外的管道上相撞，劲风吹散气雾，战斗再度爆发。
　　看似孱弱的美艳红夫人，爆发力丝毫不弱于徐玖，身后的狭长节肢如长枪般以各种诡异的角度刺向徐玖，而后者手中也是多了两柄火焰长刀。
　　双方的身形以近乎于闪烁的方式出现在湖面管道网络各处，每一次的交击，强劲的冲击力都会造成管道的坍塌，湖面更是不断有是水浪腾起，又被火球直接按下。
　　直播至此，场面第一次从新月骑士的单方面碾压出现了僵持不下的局面，甚至于后者隐隐落向了下风。
　　“这里是我精心准备的巢穴，从踏入此处开始，你的结局已然注定。”
　　节肢尖端喷吐出的粘液夺走徐玖手中火焰凝成的长刀，身躯已然异化到一定程度的红夫人注意到后者明显变得有些迟滞的行动，冷笑道，
　　“我承认，你的实力极强，可人就是人，体力终归存在限制，从直播开始到现在，轮番的战斗，你的体力还能支撑你多久？”
　　为了展现出自己的“艰苦”姿态，徐玖没有应声，而是不着痕迹的将目光投向红夫人身后。
　　不知从何时起，通过灵视，他注意到正有大量的灰褐色气流正从周边的城区源源不断汇聚而来。
　　曾亲眼见过类似存在的徐玖当即意识到这恐怕是受邪祟影响的人死后产生的能量。
　　每有一份融入红夫人的身躯，她的速度便会快上一丝，力量也会有所增长。
　　‘从各城区而来的能量，当初那条街上在猎人直播中死去的青年身上，似乎也有灰褐色的能量被蜘蛛所吞噬，所以这些能量的来源，可那个法阵又是做什么用的......看来还藏着呢，再逼她一把！’
　　一念即此，徐玖刻意装作体力不支，卖了个破绽。
　　节肢刺入管道为支撑，同徐玖交错而过，放出狠话的红夫人借此瞬间完成原地转身，双手陡然异化成利爪，抓碎徐玖脊背处的作战服。
　　然而出乎她预料的是新月骑士仿佛早就料到会出现这种情况，借着这股冲击力，一跃来到附近旁观的几名丛林组织成员身侧。
　　侧身闪躲刀客斩来的臂刀，反手一拳贯穿其胸膛，徐玖半跪在管道间，短暂的思索后，动作稍显艰难的举起手中的“罪恶灵魂”，看向远处的红夫人，闷声吼道，
　　“不论是那些死伤的平民还是被你们折磨而死的超级英雄，他们的仇恨，由我来背负，罪恶，必将得到审判，哪怕代价是......”
　　话未说完，因为徐玖在所有人的注视下捏碎火团。
　　直播画面内。
　　当最后一缕火焰融入新月骑士的身躯，纯白色的火焰转向青红，包括脸庞在内，他浑身各处都被火焰所缠裹。
　　即便是能够掌控火焰的他，似乎也会因为这种状态而受到不小的损伤。
　　镜头拉近，所有人都看到了新月骑士面罩不知何时已被烧毁，显出底下早已被火焰覆盖的脸庞，隐约像是失去了皮肉，只余下一颗燃烧着青红火焰的苍白颅骨。
　　仿佛地狱归来的恶魔，存在于世的目的便是为了彻底涤荡罪恶。
　　恐怖的气势再度于新月骑士身上澎湃而起！
　　眼睁睁的看着新月骑士爆发，红夫人脸色变得极为难看，视线不由得转向处理站。
　　本打算在最后使用的底牌，难道要现在掀开？
　　她在思考，而徐玖显然不会给太多时间。
　　身形一阵模糊后消失在原地，只余下几缕水蒸气，下一秒又出现在红夫人身前，只一抬手，便有十数道青红锁链凝聚而出，将她斜岔在身侧的节肢捆缚。
　　之前的纯白火焰红夫人可以凭借自身的能力强行消磨大部分伤害，而现在这青红火焰，她的能力根本不足以抵抗。
　　哪怕只是短短数秒的接触，节肢表面就已经出现了大面积的碳化，逼的她强行扭身，折断这四道节肢才勉强脱身。
　　“罪恶的灵魂......审判！”
　　新月骑士还在断续的怒吼着，红夫人此时恍然意识到对方极有可能已经使用了搏命的手段，用巨大的代价换来短暂的实力提升。
　　为了帮一个A级英雄而赌命，值得吗？
　　还是说眼前这个才是真正的新月骑士，之前在袭击中落荒而逃的才是真正的替身？
　　不论如何，她不能输。
　　否则之前的一切准备，都将付诸东流！
　　面对新月骑士的追杀，红夫人身形暴退，抬手放在耳廓，沉声说道，
　　“升入神国的时候到了......伟大存在正等候你们入梦。”
　　话音落下，管道网络各处的丛林组织成员，纷纷停下手头的动作，没有丝毫犹豫，不约而同的取出随身携带的短匕，扯开衣袖，衣领或是胸前衣襟，显露出皮肤上的蜘蛛印记，反手将短匕刺入其中。
　　暗红色的鲜血自伤口喷涌而出，还没等泼洒开去，又像是被按了暂停键，止于丛林组织成员周身，紧接着尽数汇入蜘蛛印记所在的位置。
　　处于幻形状态下的徐玖展开灵视，只见原本存在于这些人身上的纹身在吸收到大量的鲜血后最终变成实体，并且更进一步，开始吸取这些人体内积存的灰褐色能量。
　　徐玖眼下还没有手段阻止这种处于另一个空间的能量汇聚，只能看着这些蜘蛛抽取完能量后受到来自污水处理站内蛛丝的牵引，落到红夫人手中。
　　更令徐玖感到诧异的是当这些人的肉体遭到毁灭，体内的能量又被彻底吸摄，最后在尸首坠地之际，却有模糊的虚影驻留于原地。
　　不一会儿虚空中又延展出一道丝线，将这些虚影纷纷牵扯入另一个即便是徐玖以灵视能力都无法看清的空间。
　　肉体，能量......这些虚影，莫非是灵魂？
　　徐玖刚才隐约听见了那个女人撤退时通过通讯频道说的话，她让丛林组织的人全部自杀，让他们进入神国或者说梦境......
　　这么看来，刚才应该是那头刚逃出封印的邪祟出手，将他们带走？
　　呵。
　　倒是会废物利用。
　　记下这种现象，徐玖将视线转向洪夫人，她汲取邪祟能量！
　　趁着徐玖观察丛林组织成员的空当，红夫人将手下体内积存的能量尽数吸取，注入自身躯体。
　　随着邪祟能量的入侵，美艳的肉体，在这一刻彻底的崩毁。
　　上半身以扭曲的姿态趴伏在地，红夫人扭转着脖颈，颈椎在“咔哒~”声中不断缩紧，整个头颅都嵌入肩膀，口中吐出獠牙，额头绽开猩红眼眸。
　　又有数只吞吃了邪祟能量的蜘蛛融入身躯，脊柱高耸，将韧性十足的皮肉撑起，两侧的节肢再度成长，就连原本的四肢也开始出现转化。
　　紧随其后的是整个人如同吹了气似的膨胀，腹部坍塌成臃肿的肉团，一根墨绿色的钩刺从中突出，形态向着徐玖之前通过灵视看见那头蜘蛛怪物虚影转变，身上的气势亦是节节攀升。
　　新月骑士自然不可能坐视洪夫人“变身”，蓄完势的攻击降临，青红火焰凝聚而成的巨蛇向着污水处理站迅速逼近。
　　所过之处，密集的管道网络彻底化作铁水坠入湖泊，恐怖的热浪笼罩周围，就连悬浮在天空的拍摄器也不得不暂时退出一段距离，防止出现设备故障。
　　等抵达污水处理站外数米处，又倏然爆炸，化作漫天青红火球，砸向身躯已然转化大半的红夫人。
　　甫一接触的瞬间，污水处理站便被直接融化，紧随其后的是整座湖心岛都像是被投入了火山熔岩，青红色的火焰焚烧着一切。
　　唯独未能触及火焰中盘踞的那头蜘蛛。
　　脚下的法阵闪烁着光芒。
　　灰褐色的气雾抵抗着火焰的侵蚀，蜘蛛诡怪的前肢喷吐出大量的粘稠液体，以极快的速度结成蛛网，向前推去，竟是硬生生的在火海中推出一条通道。
　　‘他付出了巨大的代价才换取到的实力，必然不可能长时间的存在，只要躲过这一次冲击，再拖延上几分钟，胜利依旧属于我！’
　　“啊，原来这才是你的真身。”
　　清朗的声音忽地在身旁响起，蜘蛛诡怪身躯一阵骚动，勉力撇头去看，才发现身旁不知道什么时候多了一道身影。
　　再熟悉不过的身影。
　　火海之中，已然褪去所有幻形伪装的徐玖站在蜘蛛诡怪身前，打量着这头怪物，而后者显然没明白为什么会出现这种情况。
　　“之前我碰见过跟你有些相似的诡怪......他没你厉害，确切的说要差很多，你好像可以通过某种方式来散播邪祟的能量，再通过他们去帮你获取更多......他以木偶做为载体，你呢，你用的是什么？”
　　说实话，徐玖一开始对这个代打任务并不怎么在意，权当是闲着没事干活动筋骨顺带着赚笔外快，怎么都没想到居然能扯上邪祟，还正好是秘学社目前正在尝试封印的邪祟。
　　尽管行事方式不同，但徐玖还是找到了丛林组织与木偶师相同的目标，那便是尽可能多散播邪祟的信仰，汲取能量，似乎能通过这种方式对邪祟本身起到帮助。
　　蜘蛛诡怪显然没打算回答徐玖的问题，口中凝聚灰褐色能量，它不明白新月骑士为什么能在如此之短的时间内恢复正常，但有一点可以肯定，那就是想要将计划继续进行下去，眼前这个家伙就必须死！
　　面对蜘蛛诡怪的必杀一击，徐玖并没有再多说什么。
　　浅金色与灰色的光芒缠裹右拳，既然这是邪祟的计划，那么他就必然不会让对方如愿。
　　到此为止了......
　　憾山！
　　死！
　　只一拳而已，力量层面的绝对压制，蜘蛛诡怪甚至连像样的反击都没有做出，便被徐玖一拳碾成了血肉碎块。
　　为了不暴露，徐玖刻意控制了憾山作用的范围，将冲击波限制在湖心岛内，又不影响周围用于遮掩视线的火海存在。
　　当然。
　　等到憾山效果结束，湖心岛自然也就不存在了，早已化作碎片，随蜘蛛诡怪的尸躯一同沉入湖底。
　　丛林组织至此从头目到主要的骨干，彻底死了个干净。
　　不过徐玖并未解除火海的存在，也没有联络王付林或是总警备厅，让他们准备收尾。
　　原因很简单，刚才那些丛林组织成员死后发生的情况，足以证明邪祟对这些人很是看重，而做为主要代行者的红夫人，显然不会就此消逝。
　　最直接的证明就是处于另一个空间的法阵还在运作，而四周仍有灰褐色能量团正朝此处汇聚。
　　果不其然，在蜘蛛诡怪的肉体被徐玖一拳碾碎后，其所处的位置同样留下了大量的灰褐色能量，还有那一道重归人形的虚影。
　　双方视线交汇，徐玖看着形态明显要比之前那些家伙凝实的女人，她的理智随着死亡似乎也已然被泯灭，可就是处于这种状态，她依旧在疯狂的吞噬着那些汇聚而来的灰褐色能量团。
　　徐玖半眯起眼睛，脸色稍沉，短暂的沉默后又不由得低啐一声。
　　他隐约察觉到了这个法阵存在的意义。
　　能量的中转站！
　　这种行为让徐玖下意识的想到了不久前在四季特异区神庙内的遭遇。
　　刚才自己体内的那枚圆珠能够吞噬这些能量就是最好的佐证。
　　邪祟将丛林组织当成了它的猎犬，专门负责收集这些能量，再通过这个法阵传输给它。
　　刚脱离封印的邪祟，实力无疑受损严重，它们同样需要恢复，基于此，徐玖当即想到了凡妮莎正在进行的封印计划。
　　如果今天没有徐玖干掉丛林组织的人，而是任由他们继续发挥，或是干脆在这场堪称全民关注的直播中干掉徐玖，那么毫无疑问的，丛林组织将以此获得更多的支持者，进而收割更多能量......
　　徐玖蹙紧眉头，注意力重新回到眼前仍在积蓄能量的女人身上，如果让这些能量归于邪祟，是否会造成秘学社那边计划的彻底失败？
　　毕竟他们现在对付的很有可能是邪祟的本体。
　　思考的间隙，法阵内再生异变。
　　蛛网自虚空垂落，将女人还有其体内的能量尽数缠裹，眼见得就要向之前那般将它们尽数拖入虚空，前往那所谓的“神国”。
　　要制止邪祟的行动吗？
　　徐玖多少有些忌惮那枚圆珠背后存在的那头邪祟，要知道当初在神庙内，这颗核心可是吞噬了相当多能量的，万一自己这边再吞噬更多的能量导致做为邪祟核心的圆珠复苏......
　　不过仔细想想，貌似不管自己怎么做，只要圆珠还在体内，那头邪祟肯定会找上门来，而秘学社现在干的不就是封印邪祟的活计么。
　　自己现在帮他们吞了这股能量，减轻他们应对这头邪祟的风险，日后自己有麻烦，他们帮忙也应该是理所应当的事情吧？
　　长吁一口气，徐玖感受着晶石内剩余的大半能量。
　　终究还是迈出了脚步。
　　抬手伸向灰褐色能量汇聚的区域，不出意外的，猩红色的气雾再度涌现，直截了当的冲入了这些能量团内开始大肆吞噬。
　　做为圆珠当下的持有者，徐玖几乎是立刻就感觉到圆珠内隐隐有异动。
　　下定了决心的他自是绝不可能半途而废，关注着自身的晶石能量，发现并没有出现大量的削减，按照以往的经验，这代表自己的身体并未受到影响。
　　只不过徐玖这边没啥问题，法阵内却是陷入了一团混乱。
　　制造这一切的邪祟恐怕从未想过在自己开始收割能量修补自身的时候，居然会突然冒出另一股力量同自己争夺。
　　于是在徐玖的注视下，法阵上方虚空中竟是骤然伸出了小半截长满黢黑鬃毛的节肢，而几乎是它出现的瞬间，法阵内便涌现出一股力量，试图将从徐玖手掌蔓延出去的猩红气雾彻底驱赶出去。
　　然而徐玖体内的圆珠，好歹也是曾经被当成神明供奉的存在，哪里是好相与的家伙，面对“同类”的排斥，不仅没有退缩，徐玖耳畔甚至响起了曾在神庙内听见过的低沉犬吠。
　　只不过这一次，他本身并没有觉得精神受到影响。
　　最终的结果是输是赢，徐玖并不能确定。
　　反正他看到的是猩红气雾在法阵内疯狂扩张，到最后那截节肢驱散了法阵，只将女人的虚影和一部分能量带入虚空......

第一百七十三章 各取所需
　　随着火海消散。
　　观看直播的民众最后见到的只有站在湖面上的新月骑士。
　　毫无疑问的，新月骑士赢了，而且还是大胜！
　　以一人之力消灭整个丛林组织，还是现场直播，其实力将再也没人能质疑。
　　直播间内的欢呼，礼物，刷屏的弹幕暂且不停，接下去可没有现场互动之类的活动，在通过直播将结局展现给所有观众后不到两分钟，直播画面便被直接关闭。
　　没办法，丛林组织牵扯到的是当下芜苏城官方最为关注的邪祟问题。
　　总警备厅在之前得到徐玖的确认后，虽说没有直接介入，但也是在第一时间通知异调局与秘学社，后两个部门的人员早在半个小时前就已经赶到污水处理站附近。
　　徐玖在通过王付林得知直播已经结束后也没有继续待在湖泊上淋雨的想法，当即转回之前的厂房，找了个地方待着。
　　倒不是不想去附近商业街休息，而是徐玖要在这儿等人。
　　找了个还算干净的地方，徐玖瞥了眼地上丛生的杂草，右眼闪过微光，草叶飞速生长，等到一定的程度又纠缠在一起，变作一张简陋但还算舒适的藤椅。
　　打个响指，身前升起火团，照亮周围的环境，福灵从阴影中跑出来，一个跳跃钻进徐玖的怀里。
　　战前徐玖专门让它躲到了附近的空厂房内，防止受到波及。
　　帮福灵撕开从它嘴里吐出来的零食包装，由着它张着满嘴的乳牙撕扯里边的肉条打发时间，徐玖的注意力又回到自己身上，看着双手，回想起之前的情况。
　　圆珠吸收大量灰褐色能量后，徐玖明显感觉到自己的身体也随之出现了变化。
　　尽管在动手前就有所预料，但这种不受控的情况还是让徐玖下意识的关注，哪怕晶石能量没有多余的损耗足以证明这种状态并不会对自己的健康产生影响。
　　不过徐玖心里也清楚，这颗圆珠既然牵扯到了邪祟，那就肯定存在着某种隐患，只是他现在手头的信息太少，根本没办法对圆珠做更进一步的研究。
　　相较之下，徐玖眼前能考虑到的自然还是灵视的问题，这份能力是依靠圆珠得来的，在后者出现变化的前提下，灵视说不定也会产生新的特质。
　　只不过几次开关，徐玖仍没有察觉到有什么不一样的地方。
　　当然，这也不排除周围没有邪祟能量，灵视能力无法更进一步施展的可能性。
　　亦或者圆珠正在消化刚吞噬进去的能量，还没有真正开始进行反馈。
　　等了大约半个小时。
　　雨势又扩大几分，这一次还能隐约听到些雷鸣。
　　徐玖结束跟王付林的交流，望向厂房外撑着伞的中年男人，正是凡妮莎的副官，汉斯。
　　徐玖打量着对方，上次见他还是在荒原寄生兽事件的时候，比起那时候的状态，他现在的状态看上去明显有些萎靡。
　　身上的异调局制服有多出褶皱，手肘还有些灰尘。
　　唏嘘的胡茬，忧郁的眼神......可惜还有耷拉的眼袋，明显是经常熬夜的结果。
　　心下叹了口气，对秘学社封印邪祟的计划有了大概的推测，徐玖当着汉斯的面，在身前又制作出一个藤椅，转而开口问道，
　　“那边的情况怎么样？”
　　他知道汉斯是跟秘学社的调查组一起过来的，刚才显然是在湖泊那边等待结果，否则他也不用多等这半个小时。
　　反过来说，徐玖愿意在这儿等半个小时，自然也有重要的事情必须得跟对方当面说。
　　“你的情报是正确的，经过初步的检测，已经可以确定丛林组织背后的邪祟就是目前秘学社正在尝试封印的存在。”
　　看了眼藤椅，汉斯直接过去落座，脸上并没有多少惊讶的情绪。
　　倒不是说他对徐玖的实力有多了解，只不过最近见过太多匪夷所思的事情，眼下这种情况，实在没法让他感到惊奇。
　　抬头望向对面坐着的年轻人，汉斯张了张嘴，脑海中充斥着的疑惑却又让他一时间不知道怎么开口......
　　凡妮莎跟徐玖是朋友，这一点即便是做为副官的汉斯，也是不久前才知道的。
　　原因也很简单，寄生兽事件的后半程，他实际上已经被调回了聚集点协助行动，余岁镇是凡妮莎全权负责，而他跟凡妮莎之间也就是上下级的关系，后者自然不可能主动告诉他这些隐私。
　　这就使得汉斯面对徐玖时，还是得将对方当作蝉蜕级的强者对待。
　　“你不说，那就由我开口吧。”
　　注意到汉斯的表情，徐玖也没打算跟他一起憋着，主动说道，
　　“先说最重要的，丛林组织十有八九是在为邪祟收集能量，刚才我还看见他们的灵魂被收入......什么狗屁神国，那女人又说是梦境，可以肯定的是，邪祟的力量会得到增强......你跟我说实话，秘学社现在的封印进度到哪儿了？”
　　这儿就两人，汉斯又是凡妮莎信任的人，徐玖不准备藏着掖着，直截了当的将自己获得的情报告诉对方，而汉斯在得知邪祟可能还会增强后，脸色愈发难看。
　　厂房外，雷声隆隆，寒风涌入空层，吹的火团东摇西摆，两人映在墙上的影子也是飘忽不定。
　　“比想象中的困难，就像是你刚才说的，刚脱离封印的邪祟虽然很虚弱，但还是将自己藏入了一个梦境，为的就是防止我们找到它，宗泽上校亲自带队，借助特殊的手法进入梦境，昨天凌晨是第二次侦察，目前他们还没醒过来。”
　　汉斯现在没心思询问徐玖究竟是如何看见那些正常人根本不可能看见的东西，难以自抑的叹了口气，闷声回答道，
　　“抱歉，更为详细的情报我没法提供，秘学社内的隐秘，我无权参与。”
　　“我知道，这次让你过来见面，没指望你能告诉我多少，只是想让你们帮我给他们传句话。”
　　徐玖当然知道以汉斯的身份根本接触不到机密，接着往下说道，
　　“既然宗泽和凡妮莎能进去，那么我肯定也能进去，今天的情况你们应该也看到了，对付邪祟，我比他们更专业。”
　　“你的条件是什么？”
　　即便是在这种情况下，汉斯还是没有昏头。
　　“我想知道一些关于特异区遗迹的情报，具体是什么，我要跟他们面谈......你可以告诉秘学社的人，只要他们能够提供我想要的资料，我可以帮助你们封印邪祟。”
　　徐玖这番话说的轻描淡写，对面的汉斯却是猛然抬头盯住了前者。
　　一如前段时间凡妮莎找到徐玖时说的话，汉斯同样明白在当下这个时间点，一位对邪祟有着丰富作战经验的蝉蜕级强者对芜苏城官方究竟意味着什么。
　　主动寻求跟秘学社的合作，这是徐玖深思熟虑后的结果。
　　原因有三。
　　其一便是上边提到的圆珠问题。
　　灵视能力固然对徐玖帮助极大，可以说没有这份能力，徐玖就是在灵醒世界里头待一辈子恐怕都拿不到那枚碎片，问题是这背后隐藏的东西却也让他不得不打起十二万分的小心。
　　关于这枚供奉于神庙内的核心，徐玖迫切的想要知道它的确切来历，效果，尤其是它本源的邪祟究竟是什么。
　　徐玖可不想某天睡觉睡到一半被完全不了解的邪祟袭击。
　　其二则是最重要的晶石碎片。
　　徐玖目前仅收集到两枚晶石碎片，第一枚且不论，第二枚碎片隐藏之深徐玖再清楚不过，而这两次的经历也让他意识到单靠碰运气来找碎片，简直扯淡。
　　更别提直到现在，晶石的能力对徐玖而言仍是个迷，在他想来，晶石肯定还隐藏着更多的秘密。
　　徐玖需要一个对特异区遗迹足够了解的组织来为自己解惑。
　　准确来说，徐玖需要一个方向。
　　过去的徐玖，受限于自身实力，他脑子里想的，只能是怎么填满晶石，让自己能从容应对战斗，或是怎么去寻找厉害的能力，可以提高自身战力。
　　那时候的他就算知道晶石碎片在哪儿，也没资格去找，像是灵醒世界这种地方，他要是提前去了，别说看见那些晶石柱，单是路边随便蹦出来的异化兽都能把他当成点心吞了。
　　更重要的是在他只有龟藏级实力的时候，也根本不配跟秘学社的人谈条件。
　　然而今时不同往日。
　　蝉蜕。
　　民间为什么要给达到这个阶层的使徒冠以这个名称？
　　蝉幼年期埋藏于地下，保持着静默，只有等攀上树木，蜕下那层皮，才是它一鸣惊人的时候。
　　蝉蜕级的使徒，已然有了跟官方组织平等交流的资格。
　　况且芜苏城内现在的特殊环境......徐玖甚至还隐约占据着主导权，这种机会可不多见，他自然要把握住。
　　至于第三个原因。
　　徐玖的项链还在凡妮莎手里，而能让他免费“寄存”那条奇物项链朋友实在不多，掰着手指头都能数过来，他可不想某一天由汉斯拿着项链过来找他。
　　汉斯来的慢，走的却很快。
　　其实他过来的时候还专门受到过秘学社的要求，询问徐玖刚才那场战斗的细节。
　　只不过在得到徐玖的承诺后，他哪里还顾得上这些细枝末节，当即就打算立刻返回秘学社总部，准备向他们转达徐玖的要求。
　　不出意外的话明天就会给出答复。
　　徐玖这边交代完事情，也是直接返回中城区。
　　鉴于明天可能还要跟秘学社的人见面，他今天没打算回家。
　　王付林自然乐得接待徐玖，收到信息后当即给他在中城区最好的酒店内订了房间，紧接着亲自开车过来接人。
　　靠坐在藤椅里头休息了没多久，一辆豪车打着远光灯驶来。
　　还没等他起身，王付林已经先一步下车，转到他这边撑起伞，拉开车门。
　　“这一次的单子，应该够新月骑士这个名头更上一层了吧？”
　　坐进豪车里头，徐玖打量着车内的典雅装饰，随手从旁边冰柜里抽出一罐明显是王付林特意提前准备好的酸梅汁，侧身询问道。
　　“当然，您可能不知道，今晚的这场直播，在线观看人数已经达到了三百万，现在热搜已经被彻底刷爆，根本不需要我们的运作......”
　　不同于汉斯，此时的王付林可以说是志得意满，一手策划的造星计划在今晚可以说已经彻底获得成功，因此多少有些激动的语无伦次。
　　徐玖没急着打断王付林，等他缓过神来才接着说道，
　　“丛林组织里头还是有几个实力强悍的家伙，不得已用了些非常规手段，你们撑得住吗？”
　　在之前的战斗中，徐玖已经相当克制了，从头到尾展露的都只有控火能力，就连最后的憾山，也是藏起来用的。
　　即便如此，为了解决丛林组织的那群以邪祟能量造就的使徒，尤其是最后的蜘蛛诡怪，他还是用了点超规格的手段。
　　毕竟人家又是变身，又是乱吼乱叫的，单靠之前的火焰想要镇场子显然不太现实。
　　不过这就造成了一个问题，等徐玖离开，真正的新月骑士肯定是要继续活动的，万一没法复制这种能力，届时少不得又是一番麻烦。
　　“您放心，我已经让佩吉跟超英联盟联络，再过一个小时，联盟那边就会发一个公告，表示在刚才那场战斗中，新月骑士付出了极大的代价，目前正处于重伤状态，需要修养一段时间。”
　　王付林同样想到了这方面的问题，既然没法在短时间内让杰森·克洛特模仿徐玖，那就干脆暂时放弃真人参与活动，转而变成线上，
　　“我会放出风表示新月骑士只能接受特定的采访，到时候再选几家媒体，依旧能够造势，等过了这个热潮，到时候就算出了纰漏，也可以说是在刚才那场战斗中受伤的后遗症。”
　　“那就好，对了，关于酬劳的事情......”
　　“等收益结算，立刻打到您的账户，除此之外，我们还通过超英联盟拿到了一些奇珍，待会儿直接送到您下榻的酒店。”
　　新月骑士能有今天这番景象，王付林自然清楚谁才是关键。
　　谁都可以怠慢，唯独眼前这位，他是不能有丝毫懈怠的。

第一百七十四章 夜袭，梦境
　　为了庆祝此次造星行动的成功，青樊集团专门包下中城区的一座夜场。
　　这事儿王付林跟徐玖提了，也拐弯抹角的表示青樊集团的董事会想要获得他的友谊。
　　青樊集团在芜苏城内虽然称不上名列前茅，但也算是中型财团内的佼佼者，直播的过程中，集团高层自然也有关注。
　　结果显而易见。
　　相较于新月骑士带来的名气，集团高层更想要的无疑是跟徐玖建立起牢固的关系纽带。
　　诚然，在芜苏城内，资本往往占据着第一位，可超凡能力的存在，也使得几乎每个财团都会想尽办法与一些实力强悍的使徒搭上关系。
　　毕竟谁也不想商战上大小通吃，到最后却被一个使徒半夜摸上门来个大杀特杀。
　　暗杀在商战里头可从来都不是什么新鲜事。
　　他们不敢信徐玖是蝉蜕级，可哪怕只是龟藏巅峰，也足够他们拿出巨大的利益去拉拢。
　　可惜，徐玖对这种事并不感兴趣。
　　“我还不至于为了那几百万跟他们混到一起，现在还没到享受生活的时候呢。”
　　手机斜靠在满是新鲜水果和名贵酒水的桌上，在一节被赋灵的葡萄藤帮助下来回转动镜头，徐玖仰躺在铺了天鹅绒的长椅上，身前是投影出来的芜苏城当下最为火爆的女团舞蹈。
　　这儿是酒店房间的阳台，近一百平米的阳台，外边的防御隔窗早已升起，完全透明的，徐玖一眼就能看到远方雨幕中的芜苏城内城区夜景。
　　“还没到享受生活的时候......那你现在躺在那儿做什么，装死吗？”
　　手机屏幕上，歌莉娅的头像看着周围的环境，想到自己在作坊里头忙前忙后，绞尽脑汁研究那些源能构造设计时的模样，语气越发不善。
　　“喂，别忘了，是你联系我，问我现在在做什么，我不说吧，你以为我在干少儿不宜的事情，说了呢，你又不高兴，就不讲道理呗？”
　　徐玖看着正趴在窗台上发呆的福灵，摁动遥控器，又换了个女团，接着说道，
　　“不过话又说回来，这么晚打电话给我，有什么重要的事情？”
　　“刚才去你家找你，没看见人，所以想问问你在哪儿......你上次给我看的源能构造，很特殊，其技术水平根本就不是现在市面上那些源能装备能比的，所以，嗯......”
　　提到正，歌莉娅语气颇有些迟疑，原因不用说，肯定是担心徐玖拒绝她的请求。
　　做为已经开始学习源能装备制作的人，哪怕只是短暂的对那部分资料进行了研究，歌莉娅依旧察觉到徐玖给她的那份资料比目前市面上的源能技术高出数个档次。
　　更别提哪怕是前者的那些粗陋技术，转让的价格都能让人看的心惊肉跳。
　　也正因为如此，歌莉娅现在才会如此纠结。
　　她知道自己其实受了徐玖的不少恩惠，可手头的那件物品，又必须得用到更多的源能技术才有可能将其破解......
　　“我之前给你看的那些都研究透彻了？”
　　徐玖此时也有些惊讶，要知道那部分资料昨天他才交付给歌莉娅。
　　徐玖承认歌莉娅在源能装备制作方面或许有些天赋，可哪有这样的，她看上去可不像是有主角模板的家伙。
　　“没有，只是我手里有一件师父留给我的东西，过去我只当是个纪念品，前段时间开始研究源能技术后才发现那很可能是一件来自特异区的奇物，只不过需要通过特殊手段才能打开。”
　　“源能技术？”
　　“对，而且过程相当繁琐，所以我才想研究更多的源能技术，达到触类旁通的效果。”
　　开启那件奇物的方法歌莉娅还在摸索当中，可单凭她现在掌握的技术，根本不足以给她提供借鉴，这才想要借助徐玖手中掌握的那部分技术。
　　话说到这份上，歌莉娅那边很快陷入了沉默，等徐玖表态。
　　“奇物啊......你还真敢告诉我，不怕我现在回婺山聚集点把你剁吧剁吧抛尸荒原，然后独占那件宝贝？”
　　徐玖挪了个舒服的姿势，双手放在脑后，嘴角勾勒出一抹阴险笑容，
　　“最近我对奇物可是很感兴趣的。”
　　“你来吧，我待会儿去洗澡，就算变成尸块，我也要做最漂亮的，就怕你到时候下不去手。”
　　“......真有你的，等我回去再说，我明天大概率要去见芜苏城官方的特殊部门，有些麻烦事要处理，说不定要耗去不少时间，你总不至于急这两天吧？”
　　比起歌莉娅手里的奇物，当务之急肯定还是那头邪祟的封印问题，事情的轻重缓急徐玖还是拎的清的。
　　关掉视频通讯，将福灵唤回来，转身走进房间，忙活大半个晚上，该是睡觉的时候了。
　　熄灯，躺进松软的被褥，睡意袭来，徐玖缓缓闭上双眼。
　　阳台外，雷声骤急，只不过被隔音效果极好的窗户尽数拦在外头。
　　直到某一刻。
　　浅红色的气雾穿过窗户，落在阳台围栏。
　　轰隆~
　　陡然亮起的雷光剥夺了阳台色彩，只余下黑白两色，还有刚落地的那道浅红色犬兽虚影。
　　随着它的到来，庭柱底下本该四季长青的绿植竟是以极快的速度萎靡，只剩下干枯枝条，扭曲缠绕在一起，变作怪异的模样。
　　桌上的瓜果更是在短短数秒内腐烂成一堆令人作呕的“烂泥”，散发出恶臭气味。
　　它昂起头，在阳台来回踱步两圈，旋即又畅通无阻的越过紧闭的落地窗，来到卧室内。
　　看着床铺上已然陷入沉睡的人，这头犬兽的身形倏然模糊，又化作一缕猩红气雾飘散过去，直奔那只裸露在外的手掌。
　　可就在两者即将接触的刹那，浅蓝色的流光却是先一步亮起，于手掌外沿形成一道防护，将猩红气雾硬生生的弹了出去。
　　下一秒。
　　缩在被褥里的徐玖猛地睁眼，一个鲤鱼打挺，由躺卧变成蹲伏，赤裸的上半身肌肉虬结，手中溯光出鞘小半截，寒光闪烁。
　　同样被惊醒的福灵躲到徐玖身后的枕头边，探头探脑。
　　狂暴的气势席卷整个卧室，徐玖的眼中闪过光芒，灵视瞬间开启，目光扫过房间各处，眉头却是越蹙越紧。
　　什么都没有发现......
　　徐玖的睡眠质量向来不错，很少会做梦，基本都是一觉睡到大天亮，但这并不意味着他在睡眠中会丧失警惕性，尤其是胸膛内晶石的异动。
　　就在刚才，晶石能量在极短的时间内下降了一截，这无疑是危险信号。
　　究竟是什么东西能在这个时间点，闯入这种规格的酒店套房，又悄无声息的撤走？
　　用溯光刀鞘打开灯光，徐玖先是扫了眼房门的位置，并无异样，目光转向阳台，瞳孔倏然收缩。
　　“福灵，待在这别乱动。”
　　摸了摸小家伙的额头，将掀开的被褥给它盖上。
　　打开落地窗走进阳台，徐玖看着桌上腐烂的瓜果，不远处畸形的绿植。
　　抿了抿嘴，握持溯光的手掌又收紧几分，徐玖暗自庆幸自己有晶石护身，否则现在应该是在奈何桥上喝一碗倒一碗了。
　　邪祟！
　　能够留下这种诡异的痕迹，又能躲过自己探查的，只有这一种可能。
　　徐玖以往睡觉前也不是没想过将来会有人夜袭他，但这种“夜袭”跟刚才的夜袭明显是不一样的。
　　更别提对象差了何止十万八千里！
　　提着溯光来到阳台的栏杆边，徐玖看着窗户上的自己还有后边仍灯火辉煌的城市，脑海中思考着袭击者的来路。
　　就当下的情况来看，无非两种可能。
　　自己干掉了丛林组织，他们背后的那家伙想要报仇。
　　圆珠真正的主人上门打算拿回属于它的东西。
　　不论是哪种情况，对徐玖而言都不算什么好消息，被一头邪祟盯上，可不是什么有趣的事情。
　　向着桌面的瓜果还有附近的绿植摆了摆手，火焰升腾，眨眼间便将它们尽数烧成了黑灰。
　　重新回到卧室，将福灵揽在怀里睡下。
　　有晶石在，徐玖并不怕那家伙偷袭，甚至隐隐期待它能再次找过来。
　　这些邪祟才脱困不久，实力遭到了极大的削弱，否则秘学社那边正在封印的那家伙也不至于藏起来，现在遇上反而不用太担心。
　　只怕刚才晶石的自主反击可能会将那头邪祟吓走。
　　闭上眼，徐玖等它再来。
　　......
　　嘭！嘭！嘭！
　　长街上，炮火轰鸣声不绝于耳。
　　木箱爆裂产生的碎片四下飞溅，一部分混着雪花落在街面，剩下的那部分则是砸落在巷道内的墙壁，乒呤乓啷一阵闷响，落在斜躺在其中的几人身侧。
　　“只剩下不到5分钟......呼~呼~......凡妮莎，道特，你们的情况怎么样？”
　　右肩血肉模糊的宗泽躺在杂物堆里，喘着粗气，视线从自己臂膀上已然快要勾勒完全的黑色骷髅印记，转身看向仅存的两名同伴，开口问道。
　　“队长，好像来不及了，邪祟在短时间内得到了增强，这是计划之外的事情，我们......咳咳，它已经可以通过梦境限制我们的能力，这足以证明它自己筑成的巢穴掌控力越来越强，现在这局面，怕是难以挽回。”
　　厉声咳出两团鲜血，青年的视线落在街巷外，路灯光映照出来的数道黑影，脸上浮现出一抹绝望。
　　他们终究还是晚了一步。
　　邪祟再次得到了能量的补充，而且这次不同以往，它的能力明显得到了相当一部分提升，甚至还有了专门为它清扫外来者的猎手......
　　他们的超凡能力，在这个梦境巢穴内，不可避免的遭到了压制，实力难以发挥的同时面对的又是疯狂的追杀，就连想要回返都成了极大的难题。
　　哪怕临时选择分头撤离，只希望能有人撤出去将这里的情况告知守候在外边的人。
　　结果恐怕......
　　“还有机会的，别放弃！”
　　略有些沙哑的清冷声音响起，凡妮莎撕扯着身上的布裙，用旁边的木箱碎片沾了右腿伤口处的血液在上边写字，接着问道，
　　“队长，我记得秘学社的人之前说过，若是被困在梦境内，我们的记忆将会被洗刷，成为梦境中的傀儡，而梦境本身，并不会因为我们出现而再度重置，对不对？”
　　“没错，邪祟的实力尚未完全恢复，它做不到重置梦境，只能随着时间将这个梦境打造的越发牢固，否则我们之前的几次探查根本不可能接上进度。”
　　宗泽看着凡妮莎的行动，沉声说道。
　　梦境潜入行动他们之前已经进行过两次，也是靠着前两次的积累，他们才在这第三次的行动中有所进展，没成想发展到眼下这个局面。
　　不能说他们不努力，只是运气实在太差。
　　街巷外的声响越发接近，机械运作时的“哐哧~”声尤为清晰。
　　“既然如此，只要我们将得到的线索留下，后来者就有可能发现并继承我们的进度。”
　　砸开墙角的砖石，将街道地图还有布条都塞进去，拉来一些杂物遮掩，想了想，又拿起石头在上方化了几道印记。
　　“没用的，别浪费气力了......我们这支队伍已经是当下异调局能够派出的为数不多的精锐，其他城区内也正在与邪祟做斗争，根本抽不开身......更别说就外边那些家伙，再过上一段时间，就算有跟我们差不多的队伍进来，又能如何，要知道邪祟还会变强！”
　　许是觉得死亡降至，青年看着凡妮莎的行动，摇了摇头。
　　“会有人来的，我相信异调局还有秘学社不会放弃我们。”
　　凡妮莎竭力站起身，看向宗泽，染了血渍的苍白脸庞上满是坚毅，
　　“我们要尽快离开这，不能让追踪者发现我留下的线索。”
　　“对，别忘了我们在执行这个任务前早已预料过这种结局，这时候想的应该是怎么给后来者创造机会，而不是在这儿颓丧，站起来！”
　　宗泽一把拖起地上的青年，后者咬紧牙关，嘴上虽还在嘟哝着什么，但还是压榨出最后一丝气力，踉跄着向巷道的另一端跑去。
　　他其实是受伤最轻的那人......
　　宗泽捂着肩膀来到凡妮莎身旁，看了眼她腿上的伤，伸出手，
　　“抱歉，我这个当队长的，没能保护好你们。”
　　“我本来就受到了邪祟的影响，不能封印它，该死还是得死，不差这几天。”
　　抬手握住宗泽的手掌，凡妮莎勉力起身，笑了笑，忽地又像是想到了什么，轻声对宗泽说道，
　　“我给汉斯留了话，以那家伙的性格，他肯定会来梦境......那头邪祟，蹦跶不了几天！”

第一百七十五章 祸事
　　凌晨两点左右。
　　急促的电话铃声在床头响起，这一晚徐玖到底还是没能睡好。
　　凡妮莎出事了！
　　消息由汉斯传来，徐玖当即起身，才洗漱完毕，异调局的空艇已然抵达酒店的停靠点，显然是提前问了徐玖下榻的位置，在联系徐玖的同时急速赶来。
　　徐玖带着福灵坐电梯来到停靠点时，汉斯还有约翰已经在车外等着。
　　两人脸上不加掩饰的焦急和疲惫神色让徐玖意识到局势恐怕比自己所想的还要恶劣，一时间眉头紧促。
　　“废话就别说了，你们既然这个时间联系我，那就意味着合作已经成立，直接告诉我凡妮莎那边什么情况，还有现在你们的打算。”
　　此时徐玖的脸色同样不好看，挥手示意两人上车，自己随后坐进去，当先开口说道。
　　汉斯看向约翰，后者是秘学社派来的代表，对封印行动当下的困境显然比他更为了解。
　　“半个小时前，执行封印人物的小队在梦境中遇难......”
　　“死了？”
　　听到“遇难”两个字，刚靠倒在座椅上的徐玖猛地直起身，声音陡然高了两度。
　　话音落下。
　　空艇内的另外两人只觉得周身的空气都化作泥潭，强烈的压迫感令他们哪怕是呼吸都颇为困难。
　　“没有，暂时还没有，抱歉，是我用错了词，他们目前被困于梦境中，依靠秘学社在现世中的手段维持，他们应该还有存活的可能，但......梦境会消磨他们的意志，一旦越过界限，他们的精神意志或者说灵魂，将会永远成为邪祟的食粮。”
　　看着后视镜内的青年，只是一个普通人的约翰喘着粗气，额头沁出不少冷汗。
　　他在来之前就通过汉斯了解到后座的青年跟参与行动的凡妮莎中校是在荒原寄生虫事件结交的朋友，因此立刻意识到自己刚才说错话了，赶忙开口解释道。
　　徐玖这才收起自身的气势，带着些歉意的看了眼两人，重新倒回座椅，前边的约翰也是蓦然松了口气。
　　昨晚汉斯在得到徐玖的承诺后第一时间通知了秘学社，而他们也对此给予了绝对的重视，可有些事情不是三两句话就能随便拍板的。
　　毕竟要跟他们合作的可能是一位兼具灵能天赋和超凡能力的蝉蜕级强者。
　　说的直白些，目前芜苏城内同时拥有两种特殊天赋，又都能达到这种层级的人屈指可数......
　　好吧。
　　根本就没有！
　　芜苏城不是没有强者，蝉蜕级乃至更高层次的存在都有，可问题是他们中的大部分都被束缚在了特异区，别说是支援芜苏城内，单是维持那边的平衡，都需要打起十二万分的精神。
　　秘仪士这边的情况同样如此。
　　也正因为如此，秘学社这边虽然很快就确定了跟徐玖合作的主基调，但还是围绕着如何合作，该在什么地方合作展开了相当激烈的讨论。
　　要知道徐玖在做出承诺的同时也明确表示了他不是打白工的，同样需要报酬。
　　按照秘学社这边原本的计划，他们准备在今天上午跟徐玖坐下来好好谈一谈，至少要明确双方之间的条框。
　　这倒不是他们斤斤计较，而是双方之前并没有合作的基础，互相之间的关系纽带说白了就是凡妮莎中校而已，谈不上情谊，那就只能谈利益。
　　没成想封印小队深夜出了事，这时候哪里还顾得了这么多，只能连夜过来找徐玖。
　　由一位异调局内的资深上校带领的精锐小队外加秘学社派出做为协助的两位秘仪士。
　　这支可以说是集合了两大部门精英的队伍。
　　以当下的局势，不论是异调局还是秘学社都损失不起！
　　“梦境？”
　　捕捉到约翰话语中的关键词，徐玖脑海中回想起上次跟凡妮莎碰面时她提及的噩梦还有不久前丛林组织头目死前所说的言语，不由得沉声问道。
　　“是的，目前我们正在着手封印的邪祟拥有制造梦境的能力，它将自己的本体隐藏于梦境之中，给我们的封印任务造成了极大的麻烦，为了封印它，我们不得不组建一支小队，通过特殊的方法进入梦境，尝试找到它隐藏的本体。”
　　约翰尽可能以简略的言语描述情况，紧接着又侧过身说道，
　　“想要进入其中，必须要满足两个前提条件之一，成为邪祟的受害者或是秘仪士。”
　　“想让我成为那家伙的受害者恐怕有些难......成为秘仪士的要求是什么？”
　　尽管之前在四季特异区还有抓捕诡怪的时候见过两回，但徐玖对这个职业究竟是个什么性质还真就不怎么了解。
　　既然决定了介入此次事件，想要封印邪祟，这个梦境显然是非去不可。
　　“您已经是了，成为秘仪士的首要条件便是能感知到邪祟能量，如果您之前对汉斯先生所说的都是您亲眼所见，那么进入梦境的条件您已然具备。”
　　“我要知道梦境的情况，另外，该怎么封印那头邪祟？”
　　换做平常时候，徐玖兴许还会想着追问两句，弄清楚秘仪士究竟是个什么来路，可眼下的情况显然不允许他这么做。
　　再怎么好奇，也得先弄清楚该怎么救人。
　　徐玖言语间连酬劳要求都没提，只询问关于梦境和封印的事情，这无疑向汉斯还有约翰展现出了他的态度。
　　趁着距离抵达秘学社还有一段时间，因为徐玖的表态而心里多少有了底的约翰也是主动开始讲解任务的情况。
　　时间紧迫，目前的状况根本不允许他们坐下来慢慢谈。
　　对徐玖来说，这在某种程度上也是好事，至少省去了跟秘学社的人磨嘴皮子的功夫。
　　用实力来证明一切！
　　想要进入梦境封印邪祟，总体来说需要经过三个步骤：
　　首先，秘学社内部会打开一条通往秘境的通道，而徐玖则需要借助这种方法潜入梦境。
　　这种潜入的性质与偷渡颇为相似。
　　徐玖在梦境中首先要做到的就是在确定邪祟本体所在的位置前，绝不能随便暴露行踪，否则会遭到邪祟的精准打击。
　　后者的力量虽然没有完全恢复，无法对监管整个梦境，但是在它所创造出来的梦境中，对已经发现的闯入者进行打击并不是什么困难的事情。
　　其次，徐玖进入梦境后，在确保自己不会暴露的前提下，需要凭借自身对邪祟能量的感应，寻找到隐藏于梦境某处的邪祟本体。
　　一旦确认目标，徐玖要做的就是在邪祟疯狂的攻击下，尽可能的消磨它的力量，最终夺取它寄宿于梦境中的本体。
　　简而言之，梦境就像是一个游戏世界。
　　邪祟是创造它的GM，只不过如今受限于某些条件，这个GM不能随意的出现和修改游戏数据，而徐玖就像像是一个BUG或者说病毒。
　　他要做的就是找到专属于GM的那段程序，然后强行将它抽离出游戏世界。
　　最后，也是最重要的一环。
　　由于梦境世界的特殊性，想要在这其中完成封印绝无可能。
　　因此徐玖在找到邪祟本体后，必须想办法将它带往秘学社提前设定好的位置。
　　其实也就是徐玖降临的位置，秘学社会在收到他的信号后再度开启通道。
　　借助秘学社在现世这边的布置，让自己的灵魂与邪祟本体一同脱离梦境，才能将后者彻底的封印。
　　......
　　伴随着约翰对任务的讲解，回答徐玖时不时的提问。
　　十五分钟后。
　　急速行驶的空艇终于抵达秘学社的驻地。
　　没有想象中华丽的外观装饰或是重兵把守的严谨，秘学社的本部居然是一幢看上去相当普通的政府办公楼。
　　只不过随着空艇驶入停靠站，徐玖才发现这幢大楼的重点其实在地下，而地上的不过是秘学社摆在明面上的伪装。
　　到底是涉及特异区遗迹内容的研究院，如今又牵扯到邪祟事务，芜苏城政府自然不可能将这种部门摆在明面上。
　　跟在约翰还有汉斯两人的身后进入停车场内的电梯，前者取出秘学社的证件在电梯楼层上方划过，原本一到二十的楼层号码立刻转变成负一至负十五。
　　约翰选的是第五层。
　　“眼下还有一个坏消息，由于丛林组织的协助，邪祟很可能恢复了相当一部分的实力，而它所吸摄的那些灵魂，很可能会被它填充入梦境，成为它专属的守卫，对所有闯入者发起攻击......封印小队出现意外的原因很可能就在于此！”
　　趁着电梯下行，约翰想了想又补充道，
　　“这同时也意味着当您进入梦境后，面对的情况可能比封印小队之前所面临的更为艰难，找到邪祟本体的难度也会随之增加。”
　　徐玖点头表示知晓，心下多少有些庆幸自己刚才在湖泊上选择让圆珠吞噬掉那部分能量，若真让丛林组织众人的灵魂携带大量的能量进入梦境，想要制住那邪祟，付出的代价恐怕远超想象。
　　叮~
　　电梯门打开。
　　出现在徐玖面前的是个风格古怪的宽敞房间。
　　它的整体布置像是个研究室，随处可见工作台和大量徐玖根本没见过的特殊仪器，可是与这些现代科技同时存在的，还有大量看外观明显是特异区遗迹内的产物穿插摆放在其间。
　　只是大略的扫了眼，徐玖的注意力立刻就被房间中央的摆放着的九张“床铺”吸引了过去。
　　呈环形分布的“床铺”或者说躺椅上，此刻正沉睡着九名成员，而他们的身上无一不插着大量的导管，连接着旁边屏幕上不断推送出各种数据的仪器。
　　视线落在右侧的一张“床铺”，穿着异调局制服的凡妮莎正躺在上边，紧闭着双眼。
　　盯着她看了几秒，视线又转到中央的空地上，那里边正盘腿坐着数名头戴着特制的仪器的男女，看上去像是在通过这种方式进行着某个仪式。
　　装作抬手揉捏眉心，不着痕迹的展开灵视。
　　不出所料，这几人所处位置的地面，存在着一个看上去颇为复杂的法阵，而他们这几人周身亦是环绕着一部分淡薄的灰褐色能量。
　　‘这应该就是约翰之前说的维持梦境通道的人。’
　　心里对这些人的身份有所猜测，徐玖脸上却是不露声色，跟着约翰进入房间。
　　此时徐玖才发现周边零散的还有几个人，其中还有徐玖之前在四季特异区代练任务中见过的迈克斯和那位喜欢缩在墙角装蘑菇的静姝小姐。
　　这些人的目光集中在了徐玖身上，不约而同的迈开脚步，向着这边靠拢。
　　这其中尤以静姝观察的最为仔细，她在近期刚成为秘仪士，本该需要接受更进一步的培训才能正式加入秘学社的一系列行动，只是迫于当下的危局，不得不站出来配合行动。
　　“他身上有强烈的灵能反应，很特殊......”
　　静姝站在迈克斯身边，望向徐玖，脸上忽而浮现出一抹困惑，又低声对后者说道，
　　“这股能量......与四季特异区神庙内出现过的很相似。”
　　正想着待会儿怎么开口的迈克斯愣了两秒，旋即转身看着静姝，同样压着嗓子问道，
　　“你确定他就是那个当时帮我们脱离险境的，取走神庙供奉之物的神秘人？”
　　当初的四季特异区任务，秘学社勉强得以保全性命，可这并不意味着任务的成功。
　　正相反，由于没能拿到神庙内供奉的那件物品，他们几乎可以说是白跑一趟，除开验证了神庙跟那头邪祟的关系之外，一无所获。
　　也正因为如此，芜苏城官方前段时间还专门在四季特异区外守候，想要找到那人。
　　哪里能想到神秘人其实早就跟着探索队伍一起返回了芜苏城。
　　“我......我不确定，很奇怪，刚才还能感觉到的，现在又没有了......”
　　静姝缩着身子，还是那副胆小的模样，小心翼翼的打量着徐玖。
　　她不明白为什么那个男人身上关于邪祟的能量会突然消失的无影无踪，仿佛从未出现过。
　　“嗯，我知道了，待会儿你什么都不要说，装作没发现，明白么，现在不是讨论神庙供奉之物的时候。”
　　毫无疑问，眼下最重要的事情还是封印梦境中的邪祟，而不是神庙遗物，因此迈克斯特地嘱咐了一句。
　　事实上在得到静姝给出的信息后，迈克斯心里其实已经对徐玖就是那个神秘人有了九成把握。
　　神秘人能在四季特异区的藤沼内对抗那头霸主级的存在，实力毋庸置疑，必然是蝉蜕级，再加上拥有灵能天赋，否则不可能取走神庙供奉之物。
　　偏偏眼前这位完美符合这两个条件！
　　哪里有这么巧的事情？
　　当然。
　　只要徐玖不主动承认，迈克斯是绝对不会主动开口询问的。
　　秘学社现在需要的助力，四季特异区的事情是对方的隐秘，迈克斯可不想合作还没开始，就把双方的关系弄僵。
　　不论怎么说，神秘人之前救过他们。
　　这足以证明眼前这位在某种程度上值得信赖！

第一百七十六章 入梦
　　封印小队的危机使得秘学社和徐玖双方都有意识地加快进度。
　　原本应有的商讨与报酬方面的博弈此刻都被搁置。
　　没办法。
　　暂且不论封印小队的重要性，要是再拖上一段时间，等邪祟彻底成长起来，将其躲藏的梦境打造成难以入侵的堡垒。
　　届时秘学社要面对的将不是救不救人的问题，而是整座芜苏城的灾难！
　　况且有约翰对来时路上情况的简单描述，让秘学社对徐玖的态度有所了解，再加上迈克斯或者说静姝的意外发现，秘学社这边在短暂的交流后也是迅速做出了决定。
　　正式同意徐玖做为外援加入此次的行动并向他共享秘学社这边的情报。
　　别小看这个看似多余的商讨决定。
　　相较于在来时路上约翰与徐玖之间的约定，眼下双方之间才算是建立起了官方“认证”的合作。
　　前后的区别不亚于临时工和正式工之间的待遇差距。
　　秘学社这边当即开始让人将提前准备好的仪器设备送入房间，同时开始调整计划，为徐玖的梦境潜入进行准备。
　　至于徐玖，他正站在凡妮莎身旁，目光掠过苍白的脸颊，落在她空空如也的颈项，下意识的蹙起眉头，转身去看旁边的汉斯，面色不善的问道，
　　“我寄存在凡妮莎身上的项链呢？”
　　“凡妮莎中校在执行任务前取下了项链，因为会影响行动，项链在我这里。”
　　汉斯当即上前从口袋里取出项链，徐玖接过来，转身将它塞进凡妮莎的手中。
　　虽然不确定能否派上用场，但也寥胜于无。
　　趁着准备的间隙，秘学社这边也是专门由迈克斯来给徐玖讲解之前因为合作尚未正式确认，所以没能透露的梦境讯息。
　　“这是一份梦境地图，待会儿我们会将它与阁下一起投影至梦境，在此之前，有一些通过前两次探索获取到的关于梦境的情况，阁下必须得提前有所准备，这对隐藏身份和行动尤为重要。”
　　迈克斯不着痕迹的打量着徐玖，手中则是递过去一份地图，又说道，
　　“邪祟制造的梦境，与我们现在所处的世界相去甚远，我们有理由怀疑那是邪祟曾经存在的，特异区遗迹原本所属的世界。”
　　徐玖挑了挑眉，这对他倒是个颇为意外的消息，不过他的注意力很快又被旁边的情况吸引过去。
　　“床铺”推至凡妮莎身旁，几名专业人员开始进行仪器的组装和各种线路的梳理，显然是打算让徐玖进入跟旁边那些人一样的状态。
　　“这些是生命维持装置，可以确保阁下的意志在进入梦境后，身体不会出现恶性反应......”
　　注意到徐玖的视线，迈克斯赶忙解释，只不过话还未说完，便被徐玖抬手打断。
　　“我不需要这种东西，我的身体还没脆弱到需要靠这种仪器维持。”
　　开什么玩笑，徐玖当初为了不被检查身体，特地在荒原上待了这么久，又怎么可能让秘学社如此轻易的接触，因此他还特地将肩上的福灵抱了下来，解除幻形的伪装，收获一众惊讶目光之余也是直截了当的说道，
　　“它是我的伙伴，如果真有问题，它会给你们警示，而在此之前，我不想看到你们用任何手段接触我的身体。”
　　福灵当然是没能力检测徐玖状态的，这只是他的托辞而已。
　　在他看来，若是自己在梦境中遭遇到连晶石能量都无法修补的伤害，秘学社的手段也不可能有任何作用。
　　反观秘学社这边对于徐玖的拒绝倒也没有多少奇怪的。
　　毕竟是蝉蜕级的强者，双方之前也没有合作基础，对于往身上插一大堆管子这种事有所抵触也不是什么值得惊讶的事情。
　　“阁下进入梦境后需要注意梦境本身对人类理智的摧残，这是慢性的，却也是不可避免的，因为梦境的本源是邪祟，任何有理智的生物都无法逃脱这种侵蚀。”
　　略过设备问题，迈克斯将话题转向梦境情况，
　　“进入梦境后，阁下右臂内侧会出现一个骷髅印记，其完成度就代表着当前的精神状态，一旦骷髅出现大面积的变化，那就必须撤出来，因为身处梦境中的人并不能清楚感知自身的精神状态。”
　　徐玖点头表示知晓，不置可否。
　　“尽可能避免展露超凡能力，约翰刚才可能就这个情况跟您提及过，而根据我们刚才的推测，现在梦境内的情况可能更为恶劣，邪祟对梦境掌控力的增强，会导致哪怕在周围无人注意到的环境下使用超凡能力，精神的波动依旧有可能引起注意。”
　　丛林组织为邪祟带去的能量，增强了邪祟的同时，也使得梦境产生新的变化。
　　封印小队第三次梦境潜入失败，未能将第一手情报带回，秘学社这边也只能根据前两次的情况做出推断。
　　“找到邪祟前不能使用能力么......”
　　这个要求即便是徐玖都觉得有些为难，让使徒不使用能力，跟普通人有什么区别？
　　天知道进入梦境后，他的肉体状态是否会跟现在一样强悍。
　　“不，短暂的使用能力应该是可以，我的意思是不要过于强烈......抱歉，秘学社无法推测出界限在哪儿。”
　　“我明白你的意思，避免战斗嘛，还有什么事情么？”
　　大不了只用幻形能力就是了，徐玖本也没打算随意开战。
　　“阁下可能得带上静姝小姐共同行动，并不是不相信您的能力，而是在控制住邪祟本体后，开启返回的通道需要静姝在梦境中的配合。”
　　迈克斯示意静姝上前，紧接着说道，
　　“静姝小姐受过秘学社的专业培训，可以解答阁下进入梦境后可能出现的一些困惑，而她对邪祟能量的感应能力也可以配合您的行动。”
　　这也是秘学社这边的无奈之举。
　　说到底，徐玖以前从未接触过此类行动，偏偏这一次的梦境潜入，很可能是最后一次机会，为了增加成功的可能性，秘学社也是豁出去了，特地要给徐玖配一个辅助。
　　对此徐玖自然也不打算拒绝，侧身望向不远处怯生生的女孩，点头致意，后者赶忙鞠躬回礼。
　　不再多说什么。
　　仰躺在“床铺”上，徐玖最后看了眼旁边的凡妮莎。
　　‘你可得多撑一会儿啊。’
　　......
　　陷入黑暗。
　　短暂的失重感后，徐玖清楚感觉到自身的精神或者说灵魂正在进入一处幽深的空间。
　　随之而来的是如坠深海般，来自周身各处的阴冷压迫。
　　耳畔回荡着令人心情烦躁的悉索低语，强忍着不适，按照秘学社的指示，任由这些邪祟能量涌入。
　　想要进入梦境，自然就得先成为梦境的一员。
　　至少得拥有跟他们相似的状态。
　　咳~咳咳~
　　剧烈的咳嗽声在身侧响起。
　　徐玖睁开双眼，第一眼看见的是剥蚀严重的天花板，扭头望向声音传来的方向。
　　右侧的一张铺了厚实被褥的床铺上，穿着朴素睡衣的女孩正侧着身趴在床边干呕，借着窗外投进来的光亮，隐约可见一张与静姝有几分相似的稚嫩脸庞。
　　梦境内的时间与现世并不同步，这边的似乎要更晚一些。
　　徐玖记得自己抵达秘学社的时候还是凌晨最暗的时候，这边虽然也是早晨，但从窗外隐约传来的各种嘈杂声响判断，应该已经到了八点左右，也就是上班时间。
　　当然，这个世界的人可能更早些。
　　“没事吧？”
　　起身掀开身上的两层被子，深呼吸，徐玖并没有觉得自己身上有什么不适的地方。
　　右手握紧拳头，纯粹的肉体力量遭到削弱，这在徐玖的预料之中，毕竟他原本是通过血肉炼化才有的强悍身躯，而大部分非异化系的使徒，肉体本就强壮不到哪儿去。
　　这次是精神进入梦境，不继承肉体力量才是正常的。
　　手掌翻覆，浅青色的气流在指尖打了个旋，缓缓消散。
　　下意识的松了口气。
　　超凡能力可以正常使用，那就没有问题。
　　“人类进入邪祟制造梦境，灵魂不适应，会出现晕眩，恶心等状况，这都是正常......”
　　静姝本想给徐玖解释下情况，抬头才发现后者已经在穿衣服，丝毫没有受影响的迹象，表情愕然的张了张嘴，最后还是把想说的话又咽了回去。
　　他是蝉蜕级的，比不过他是正常的。
　　静姝如此告诉自己。
　　“这就是特异区遗迹所属的时代么，看着跟现代社会差距有些远啊。”
　　屋内还有些昏暗，徐玖抬手点燃矮桌上的烛台，视扫了眼房间各处，没看到哪怕一件电气设备，视线透过窗户望出去，街道两侧也多是些两三层楼的砖石建筑，更远处能看见不少工厂烟囱矗立其间。
　　想起自己在海底城所见的景象，徐玖又不免有些诧异。
　　这种科技水平，真的能建造那种规模的海底城市？
　　更别说手环内的天空城。
　　“这只是表象，根据我们近些年对一些遗迹记事石壁的研究，这个时代的科技是贵族的专有物，他们对民间实行封锁，很多超前的技术都绝对禁止普及，这些贵族似乎并不是靠研究来获取这些技术，而是......一些奇怪的方法。”
　　精神稍缓的静姝起身穿衣，小心翼翼的给徐玖解释，后者则颇有些意外的回头看了眼静姝。
　　四季特异区任务就发生在不久前，徐玖清楚的记得那时候的静姝对不认识的人根本就是不说话的，见谁都是一副畏缩的模样，也就是秘学社的那两人能让她多说几句。
　　难道说她认出来了？
　　还是仅仅只是为了配合行动？
　　另一边的静姝注意到徐玖的神情，抿了抿嘴，手掌攥紧了衣角。
　　神庙内发生的事情，那道站在恐怖怪物前，仿佛能将一切邪恶都隔绝在外的身影，她至今仍记得一清二楚。
　　对他们这一类时常需要面对邪祟能量的秘仪士而言，这种安全感是最为渴求的东西......
　　“准备一下，我们这就出发寻找邪祟。”
　　现在不是多想的时候，封印小队的失败致使他们的遭到邪祟能量的控制，成为梦境中的傀儡，这一点在进来前徐玖就已经通过秘学社知道了，所以他也没打算去找凡妮莎等人。
　　因为就算找到了也没有任何用处，只要邪祟未能封印，他们就绝没有可能逃离梦境。
　　“我随时可以出发。”
　　用围巾将衣领与脖颈间的空隙堵上，因为穿不惯梦境世界的衣服，静姝扭动着身子。
　　所幸这并不影响她行动。
　　最后检查一遍，确认没有错漏的地方，穿戴齐整的徐玖双手插进口袋，意外摸到了一些零散硬币，应该是被安排入梦境后随着这个特殊世界的运作而产生的附属品。
　　邪祟创造的梦境在某些地方跟现世并没什么区别，这里的一切都是照常运作，秘学社在经过情报收集后甚至怀疑这座梦境城镇在遗迹所处的时代是真实存在的，而出现在梦境中的都是他们的投影。
　　“嘎吱~”声响中。
　　两人踩着木制楼梯，并肩下楼。
　　静姝咽了口唾沫，酝酿完词句，主动开口向徐玖讲解秘学社的计划，
　　“按照推论，邪祟躲藏的区域应当是整个梦境防御最为严密或是最为隐蔽的位置，因为无法确定具体的位置，所以需要我们通过感知邪祟能量来进行定位。”
　　“整个梦境都是邪祟创造的，邪祟能量不应该到处都是？”
　　哪怕只是走在屋内，徐玖不用打开灵视都能感觉到周围弥漫的特殊能量。
　　“不，这其中是有区别的，邪祟创造梦境，它也知道梦境并不会主动保护它，只能起到掩盖效果，所以......所以为了安全，它会制造小部分的傀儡，用于守卫，这些存在表面上或许极为寻常，但它们体内存在的邪祟能量与梦境中的其他存在会有明显的区别。”
　　静姝的言下之意很清楚，只要能找到这些守卫，自然就能确定邪祟的大概位置。
　　“这么大一座城市，想要找到守卫，谈何容易。”
　　徐玖咂咂嘴，多少觉得这法子有些“笨”。
　　可眼下他确实想不到更好的方法。

第一百七十七章 信任纽带
　　哐~哧~
　　粗重的机械腿交错迈开，厚实的金属脚掌踩踏在地面，震起满地尚未成冰的碎雪。
　　大体上呈现出圆柱形态的主躯干后方的几根手臂粗的排气管不断喷射出灰白色气雾，中央驾驶舱内，一名穿着皮甲的士兵操控着身前的摇杆，左右两侧的机械臂随之摆动，外侧挂载的机炮还有链锯在反射着冰冷金属光泽。
　　在它周围还配置有一支全副武装的战斗小队。
　　队伍后方的士兵自背着插有天线的背包，手里握有通讯器，不时的说上几句，像是在与其他的队伍保持沟通。
　　中间两人佩戴着特制的头盔，双眼位置是一副精密的澄黄色眼镜，看上去多少有些怪异。
　　领头的则是一位口中叼着烟卷，右眼戴着眼罩，腰间佩刀的中年独眼男人。
　　其余几人应该是纯粹的战斗人员，身上各自携带冷热武器。
　　周边街道上的行人对这种情况似乎早已习惯，不仅没有赶过去围观，反而刻意的为他们让路。
　　“这就是你刚才说的掌握在政府高层手中的技术么......你确定只要找到身上具有邪祟能量的守卫就能找到邪祟的藏身地？”
　　街巷内，徐玖眼中逸散浅红气雾，在这些巡逻人员身上短暂停留，蹙紧眉头，
　　“那他们身上的算什么。”
　　在开启灵视状态的徐玖视野内，这个梦境世界各处都流淌着灰褐色气雾，而街道上的巡逻队和那具外观颇具冲击性的机器人内里都存在着一只不断于各处游移的蜘蛛。
　　没错，不只是人，连机器都受到了影响。
　　不久前与丛林组织的人战斗时，徐玖在他们身上就见过类似的纹身，这显然是邪祟的标记。
　　静姝站在后方，注视着徐玖，熟悉的能量气息再度出现，让她彻底确认身前这人便是出现在四季特异区内的神秘人。
　　下意识的攥紧衣角，将注意力回到街面，静姝脸上浮现出困惑神色，
　　“这支巡逻队是最新出现的，前两次梦境探索时，封印小队并未提及关于他们的信息。”
　　要知道前两次进行梦境潜入时，封印小队见到的梦境世界根本就是个残缺品，任谁都能看出其中的虚假。
　　这一点也从他们苏醒后给出的报告中得到体现。
　　然而即便是静姝在亲身进入梦境前，也从未想过这个梦境世界竟发展的如此之快。
　　换句话说。
　　他们之前的情报，能够借鉴的部分将越来越少。
　　“邪祟的能量增强，使得它有余力对梦境世界做出更进一步的布置，现在麻烦了，像那支巡逻队伍，他们极有可能拥有区分梦境原住民和潜入者的能力。”
　　此次梦境潜入，他们要做的是争分夺秒找到邪祟，可眼下梦境内针对潜入者的限制和阻碍却是陡然加强，饶是徐玖都不免有些懊恼。
　　如果说邪祟能够做到制造出大量的巡逻队以及类似的守卫，那么秘学社提出的寻找邪祟的方法无疑会彻底破产。
　　这么找下去，能不能成功先不说，封印小队的人肯定救不回来！
　　“第三次的梦境潜入未能获得信息，使得现在秘学社的情报已经落后，邪祟的手段超出预料......要是有人能逃离梦境就好了。”
　　同样意识到情况危急的静姝不由得自言自语道。
　　“等等，你刚才说什么？”
　　徐玖像是突然想到了什么，回身问道。
　　“梦境潜入未能......”
　　“不对，最后那句。”
　　“要是有人能逃离梦境......封印小队的行动已经确认失败，在遭受到邪祟能量侵蚀的前提下，现在就算找到他们也无济于事。”
　　静姝以为徐玖想要寻找封印小队的人，不由得提醒道。
　　“这我知道，你先听我说完，我们当下所处的梦境，是不是在逐渐变得真实？”
　　“是的，随着邪祟能力的增强，梦境各处的细节同样在不断的深化。”
　　这是之前就已经得到验证的事实。
　　“环境呢，梦境内部的环境会不会出现变化......我的意思是一些无关紧要的场景。”
　　徐玖眼前一亮，凑近静姝，再度开口问道。
　　“应该不会，邪祟恢复的程度有限，在强化梦境的同时，除开一部分跟它有密切关联的事物，不太可能会对梦境进行修改，而是会让它自由发展。”
　　“这就对了！”
　　以拳击掌，徐玖回头看了眼街道，迅速找到目标。
　　等巡逻队远去，让静姝留在原地，徐玖迅速跑了出去，没多久便拿着两份报纸返回巷道。
　　静姝看着徐玖展开报纸，起初还有些疑惑他为什么这么做，等看到报纸上占据了整个版面的报道，这才恍然大悟。
　　‘沃森大街惊现魔鬼信徒，巡逻队紧急出动！’
　　报纸所用的语言，与现世全然不同，但这并不妨碍徐玖还有静姝看懂上边表述的内容。
　　这就是秘学社的厉害之处了，他们在协助两人潜入梦境时，给两人替换了梦境中原住民的身份，后者能看懂的，他们自然也可以看懂。
　　要是这梦境是真实世界，徐玖和静姝就是名副其实的穿越者。
　　“既然梦境内部寻常事物的变化是自由的，那么封印小队的行动就没理由不引起注意，出现这类报道再正常不过。”
　　徐玖拿着报纸在身前一摊，神色自若的往巷道口走，示意静姝打开她带进来的那份封印小队前两次潜入行动中绘制出来的地图。
　　尽管出现了不少新事物，但这份地图上大部分区域都未曾改变，所以还能派上用场。
　　“阁下，封印小队遭到邪祟袭击的现场很有可能已经被邪祟制造出来的巡逻队抹除痕迹，我们就算借着报纸上的信息找到确定地点，恐怕也是一无所获，这会耗去我们不少时间。”
　　短暂的沉默，静姝还是鼓起勇气想要再劝一句。
　　“谁说我要去那儿了？”
　　徐玖的视线停留在报纸对昨晚事发情况的描述，脚步不停的说道，
　　“我要去的是他们之前经过的位置，寻找他们留下来的线索。”
　　‘他们面对邪祟追杀的时候，真的有时间留下线索吗？’
　　静姝将手绘的地图展开，瞥眼看徐玖，她不知道自己该不该继续提醒对方，在她看来封印小队根本就不可能停下来找地方存放线索，因为那意味着彻底放弃本就渺茫的逃生希望。
　　更何况哪怕他们确实留了线索，以当时的混乱场面，徐玖凭什么觉得自己能找到？
　　这是梦境世界，又不是什么游戏世界。
　　不存在任务追踪这种说法的！
　　“是不是觉得我很可能找不到线索，然后浪费大量的时间？”
　　徐玖侧过身，挑眉望向明显有些走神的静姝，开口问道。
　　“嗯.....哎，没有，我只是在想待会儿会找到什么线索而已。”
　　承认是不可能承认的。
　　“放心吧，换做是不认识的家伙，我肯定不会想去找线索，但封印小队里有凡妮莎，那就不一样了，她的性格我多少也算是有所了解，非要说的话......是个硬派的女人，能从容面对死亡的那种。”
　　徐玖突然做出这种决定，自然不是无的放矢，而是有充分把握的，说白了，与其说是受什么别的因素影响，实际上徐玖只是相信凡妮莎而已，
　　“我们之前在抓捕邪祟的过程中见过面，我也跟她说过要参与封印邪祟，她知道我会来，所以提前留下线索再正常不过。”
　　要是没有之前在芜苏城里的碰面，徐玖兴许还不敢肯定。
　　既然两人之间有过交谈，徐玖还将项链借给凡妮莎，后者对徐玖可能做出的选择也就有了把握。
　　‘互相间的信任吗？’
　　静姝看着徐玖，到底还是没能再开口劝说。
　　那就赌一把！
　　于是在十五分钟后的某条巷道内。
　　徐玖双手插在口袋里头，看着墙上用木片刮出的白痕图案，颇为得瑟的看了眼静姝。
　　他是正确的。
　　墙上的图案很简单。
　　一座瞭望塔，上边是两个火柴人，对坐于篝火两侧。
　　呵。
　　这画的还颇有浪漫主义气息。

第一百七十八章 目标所在
　　拨开墙壁图案底下的杂物，卸掉半块石砖。
　　不出意外的找到了一份折叠过的布块和地图。
　　徐玖果断将其展开。
　　先是地图。
　　封印小队手中的地图是第二次潜入时专门绘制的，本该与静姝手里的相同，被凡妮莎特地留下，自然也有原因。
　　整张地图的大部分区域都被人以鲜血涂抹，而在左上角的位置，专门留了空白不说，这片区域内还绘制着一个米字符号。
　　徐玖转眼去看静姝手中的布条，这上边留的是几个血字。
　　‘红，已搜，空，邪祟。”
　　再直白不过的提示，徐玖与静姝两人对视一眼，皆从对方的目光中看到了惊喜。
　　封印小队在梦境中并非一无所获。
　　一晚上的搜寻，已经帮助他们排除了大部分区域。
　　虽说剩下的空白处也并非是单独的目标，而是一整个街区，但相较于两人刚才大海捞针似的搜寻，无疑提供了巨大的帮助。
　　提前做过功课的静姝蹲下身，先是将徐玖手中地图上的空白区域圈出来，紧接着又通过报纸上的内容定位他们目前所在的位置，
　　“这里是3号街区，属于梦境的边缘区域，距离我们所在的位置......可以走这条路线。”
　　比照着地图，静姝手指在地图上来回划动，不一会儿就选定了最近的路线，能让他们以最快的速度赶到目标街区。
　　可就在这时候，巷道外却是陡然响起一阵密集脚步声，机械装甲前进时发出的独特声响也是随之传来。
　　被发现了？
　　徐玖当即将蹲在地上的静姝拉起来，后者下意识的想要往巷道的另一边撤退，却被徐玖直接摁住了肩膀，不由得回头看他，
　　“巡逻队现在是自由活动，一旦被他们发现并注意到，邪祟很可能会直接介入......”
　　“那就更不能跑了，我一个人可以试试，加上你，我们两人的体力绝对跑不过这些受到邪祟力量加持的士兵，更别提还有个铁疙瘩，赶紧把你手里的报纸给我。”
　　脚步声越发接近，徐玖接过报纸，随手揉了两下，然后抛向另一侧巷道口，紧接着拉了把静姝，让她向自己靠近，沉声说道，
　　“待会儿不论发生什么，都不要出声，更不要乱动！”
　　全副武装的巡逻队冲入巷道，为首的正是之前见过的那名独眼中年人。
　　“队长，根据民众举报的信息，进入魔鬼信徒之前逃亡时短暂停留的区域的是一男一女。”
　　手执通讯器的士兵汇报道。
　　“继续追，发现目标后第一时间将消息传递给周围的巡逻队，让他们配合搜查。”
　　独眼队长很快便注意到墙根处的破损和丢弃在地上的报纸，上前两步弯腰将报纸捡起来，视线锁定版面上的报道，
　　“看来是通过报纸得知的路线......下水道的老鼠，居然敢在白天活动。”
　　事实上不只是白天。
　　就在距离独眼队长不过三米的巷道一侧，徐玖正打量着眼前这些人，而静姝则是躲在他的身后，抬手捂着嘴巴，生怕因为自己一时的失误给小队造成不可挽回的打击。
　　没能当场逮捕两人的巡逻队迅速离开了巷道。
　　静姝被吓的不清，整个人靠在墙边大喘气，面对邪祟，她的胆子一向不怎么样。
　　“这么看来你之前的推测是正确的，在未明确发现目标前，邪祟为了节省自身的能量消耗，不会随意的介入事件，而是任由这些巡逻队员自由行动。”
　　解除掉幻形，徐玖望着巡逻队离去的方向开口说道。
　　刚才在原地隐身的行为其实多少有些赌的成分，要是被巡逻队的人发现，那这场潜入恐怕立刻就得变成短兵相接。
　　所幸邪祟的力量还没富余到维持梦境运作的同时制造出大批强者做为守卫。
　　巡逻队员的实力显然还没到能够看穿幻形的地步。
　　“我们走，现在去......你这是怎么回事？”
　　徐玖转身准备叫上静姝出发，结果却发现后者脸色苍白的斜靠在墙边。
　　“抱歉，阁下，我......我很快就能调整过来！”
　　不断的深呼吸，静姝勉强站起身，身形还是在来回晃悠。
　　看到这一幕的徐玖当即想起对方在四季特异区内全程缩墙角的表现，这才意识到静姝是近期才正式成为秘仪士，各方面培训都还没完成，属于临时征调过来救急的人员。
　　面对刚才那种危险的情况，受到惊吓实属正常。
　　徐玖想了想，直接一步跨到静姝身前，半蹲下身，
　　“你负责给我指路，剩下的交给我......没时间等你恢复状态，赶紧上来！”
　　眼下显然也不是矫情的时候，静姝迟疑不过两秒便跳上了徐玖的脊背。
　　一人专注指路，一人跑步前行。
　　还别说，效率意外的高了不少，没多久两人就抵达了封印小队经过一系列排查后标注的目标街区。
　　此时徐玖才发现为什么这片区域会成为封印小队最后排查的地点。
　　按照秘学社的猜测，邪祟的藏身之处，怎么也该是防守严密，类似于市政厅，警局之类的地方，所以封印小队的首要目标肯定是梦境城镇的中央区域。
　　反观眼前这片街区。
　　街面上行人极少，昨晚的积雪无人清理，堆积在满是肮脏杂物的街上，两侧的房屋也是破落陈旧，一看就知道是长时间没人居住的空屋，附近更没有频繁来往的巡逻队。
　　怎么看都不像是潜藏着邪祟的地方......
　　将静姝放到地上，徐玖选择相信凡妮莎等人的判断。
　　既然此处是他们排查后的结果，那么他不论如何都要进去查看一番。
　　这一路上已然调整好心态的静姝双脚落地后不由得舒了口气，她还是有些不太习惯跟人近距离接触，哪怕对方是为了任务。
　　当然，现在也不是纠结这些的时候，随着徐玖踏入这个街区的瞬间，静姝便开始尝试着感知周围可能存在的异状，同时开口说道，
　　“邪祟为了隐藏自身，本体可能寄宿于梦境内的任意一件物品，与此同时，它为了维护自身的安全，会对周围的一小部分区域进行改造，只要能找到发生变化的区域，就能确定它的详细位置。”
　　这也是秘学社为什么非要将战斗力极其一般的秘仪士编入封印小队的另一大原因。
　　单凭普通人的观察力，就算邪祟的本体摆在眼前恐怕都发现不了，也只有经过多年培养，对邪祟能量尤其敏感的秘仪士才能在第一时间有所察觉。
　　灵视保持开启，徐玖不动声色的观察着周围的物品，偶尔撞见迎面过来的路人，也只是平视前方，动作丝毫不乱，只是旁边的静姝明显是第一次干这种活，僵硬的很。
　　这么下去，迟早得被人注意到。
　　“你们这些秘仪士是怎么锻炼出来的？”
　　徐玖忽然主动开口搭话。
　　“额，抱歉，这是秘学社的机密.....”
　　静姝知道徐玖是想通过说话的方式来缓解她的紧张感，可后者的问题她也确实没法回答。
　　“那就换个问题，待会儿如果我们找到了邪祟的藏身之处，跨入那片区域后会直接引起邪祟的反击吗？”
　　背过身在静姝看不见的地方撇了撇嘴，本想趁这个机会套话的徐玖无奈改变话题。
　　徐玖对秘仪士跟自身能力有些类似的情况还是很感兴趣的，这本身也是他此次选择跟秘学社合作想要知晓的信息之一。
　　“只要我们能维持梦境原住民的状态，不引起对方的关注，邪祟应该不会对我们发起攻击.....这是我的推测，不能完全确认，因为邪祟的实力正处于恢复期，而秘学社对它的研究目前也仅限于一些片面的情报而已。”
　　事关此次行动的成败，静姝在提供信息时也是颇为谨慎。
　　这倒不是因为她胆小，不敢下结论，而是没有人能对邪祟的行动做出明确的判断。
　　它们本身就是违背常理的恐怖存在！
　　徐玖不置可否的点点头，暗自做好爆发战斗的准备。
　　徐玖从不畏惧战斗，在灵醒世界里边他连更恐怖的家伙都遇见过，这种只知道缩在暗处，实力大幅度削弱的邪祟，他有足够的自信跟对方在这梦境里头做过一场。
　　要不是担心贸然出手可能会导致对方将自己藏的更深，浪费不必要的时间，徐玖在进入梦境的瞬间就会直接开战。
　　思绪无意识的飘散，并不影响徐玖对四周环境的持续观察。
　　忽然间，枯黄树叶从附近数目的枝杈间飞落，掠过徐玖眼前，于半空中转了个圈，最终落在街巷外的垃圾桶上方。
　　视线无意间扫过，最终又定格于垃圾箱后方的某处。

第一百七十九章 蜡像馆内的恐怖（求订阅！）
　　街巷的末端，矗立着一栋两层楼的灰白色建筑。
　　不同于这一路过来所见的民居，这栋房屋紧闭的大门上方挂着‘琼森蜡像馆’的标牌。
　　一层的大门紧闭，外边的路面上满是积雪，表层还散落着一些杂物和枯叶，显然是长时间没人打理的结果，足可见蜡像馆的经营状况着实一般。
　　不过想想倒也正常，真要是弄得人来人往，邪祟哪里会选择这里做为藏身处。
　　行动进行到这一步，徐玖对邪祟的想法也算有了些许推测。
　　这家伙居然也懂最危险的地方最安全这一套。
　　估计是上次被封印的时候学到的......一看就知道是老被封印的“行家”了。
　　刻意增加一些可能被怀疑的地点周围防御，将潜入梦境试图封印它的人注意力全数吸引过去。
　　若不是秘学社这边有秘仪士这种刻意进行大范围探测的人形邪祟搜查器，估计前三次潜入行动别说是排查，想把那几处可疑地点检查完毕都得消耗大量的时间。
　　本以为这个时间点没人在蜡像馆内，但等到徐玖抬头，才发现二楼面向街道的三扇狭窄窗户内却有光亮。
　　“阁下，邪祟的藏身之处，就在那栋楼里。”
　　静姝的声音在身旁响起，她的视线跟徐玖看的是同一个地方，咽了口唾沫，表情愈发紧张。
　　此时在两人的视野内，蜡像馆所处的区域充斥着浓稠的灰褐色气雾，它们在屋内外流转，仿佛被赋予了生命，以致于整栋蜡像馆看上去显得极为阴沉。
　　“你就在那边等我，别乱跑，待会儿找到邪祟本体后，我再来接你。”
　　既然已经确定了大概的位置，徐玖也没打算让静姝跟自己一起过去，左右扫了眼，找到一个还算隐蔽的位置，抬手示意静姝过去，紧接着说道，
　　“记住，不论蜡像馆里发生了什么，你都不要靠近，待会儿战斗是无法避免的，我可不想打到一半还得顾及你的安危。”
　　静姝最为关键的作用在于带着邪祟撤回传送点后打开与现世的通道，要不是之前需要她的协助，徐玖甚至考虑过就让她在房间内等自己返回。
　　同样的，静姝知道自己在战斗中不仅帮不上忙，反而有可能成为对方的累赘。
　　更何况在面对邪祟时，她仍控制不住自己的恐惧情绪。
　　与其到时候给徐玖增加难度，还不如干脆放弃跟进，因此直截了当的走向了徐玖指出的隐藏地点。
　　......
　　单是确认邪祟在蜡像馆内肯定不够，徐玖要知道的是更精确的位置。
　　花了点时间整理衣服。
　　让自己看上去不像是个逃犯，而是个闲着没事过来参观蜡像的游客。
　　穿过街巷，来到蜡像馆门前。
　　这儿似乎是这片街区的商业街，几家门面老旧的商铺刚开张不久，行人不多，偶尔有路过的，无一例外都会诧异的瞄上一眼徐玖，然后刻意的绕过蜡像馆。
　　收回视线，徐玖低头看了眼蜡像馆门口几团脏污的碎雪，上边能看到残缺的脚印。
　　有人已经提前到了。
　　徐玖注意到门前并没有挂上停止营业的标签，于是主动上前敲门。
　　没多久就听到里边传来脚步声。
　　嘎吱~
　　镶嵌着毛玻璃的木门打开，出现在徐玖眼前的是个戴着单片眼镜，身穿执事服的瘦高青年。
　　看到他的瞬间，徐玖的表情有短暂的凝滞，旋即又显出一抹笑容，开口说道，
　　“您好，我是一位画家，近期在创作关于蜡像的内容，听说你们这儿有不少这方面的蜡像，所以想过来参观，不打扰吧？”
　　眼前这人徐玖是认识的。
　　昨晚污水处理站所在岛屿上除开丛林组织头目以外，唯二的两个男人之一。
　　他们当时还未参战，便因为头目的爆发而自杀，没成想如今在这儿遇见。
　　‘果然，他们的灵魂进入梦境后都成为了邪祟的仆从，被直接安排在此处，只是不知道是全部都在这里头，还是被分配到梦境各处。’
　　“当然可以，馆长一向欢迎艺术家，请进。”
　　青年显然不可能认出徐玖的身份，微笑着让开身位，请徐玖进门，也不走开，就跟在徐玖的身后，像是在等待他的询问好方便解答。
　　保持灵视开启。
　　徐玖没花太多心思在青年身上，而是仔细打量着蜡像馆内陈列的大量蜡像，希望能找到邪祟寄宿的那一件。
　　整个蜡像馆的面积并不大，能够陈列的蜡像自然也是有限，大部分都是人物的蜡像，都是些徐玖根本不认识的，应该是属于这个世界的名人。
　　偶尔也有些关于动物的，数量不多，徐玖刻意多看了几眼。
　　结果还是一无所获。
　　普通到不能更普通！
　　徐玖此时才明白为什么对方会如此轻易的将客人放进蜡像馆，邪祟的本体根本玖不在这些蜡像内。
　　这就有些麻烦了啊......
　　“请问只有这些蜡像吗？”
　　短暂的沉默后，徐玖转身询问道，
　　“我听说你们这儿应该是有奇特艺术品的，这些平平无奇的蜡像，根本就不是我所追求的东西。”
　　换做其他时候，徐玖早就展开感知，寻找这蜡像馆内隐藏的地方，可身边跟着的这个家伙无疑限制了徐玖的发挥，只能装模作样的询问。
　　“有的，可是很抱歉，那些物品要过段时间才会对外展出，目前正在制作和修复的过程中。”
　　楼梯上传来女人的声音，徐玖侧身望过去。
　　不出所料，老熟人。
　　正式丛林组织的头目，只不过这一次她的身份变成了这个蜡像馆的馆长，身后跟着一位管家，徐玖看着同样面熟，应该就是岛屿上剩下的那人。
　　“工作室是在二楼？”
　　“抱歉，这是我们蜡像馆的内部事务。”
　　提着裙摆，妇人脸上保持着微笑，只是在徐玖的灵视状态下，体内的蜘蛛印记，已然出现蠕动的迹象，另外两人的状态也是类似。
　　毫无疑问，徐玖的行为引起了他们的怀疑，邪祟留在他们体内的印正记蠢蠢欲动。
　　这些人比想象中的还要警觉。
　　注意到周围气氛的异样，徐玖忽地意识到了问题所在。
　　静姝认为只要装扮成梦境的原住民，就能骗过蜡像馆内的人。
　　这想法不能说错。
　　因为在昨晚之前，很可能确实如此。
　　邪祟因为自身的虚弱，再加上现有的力量难以控制梦境，只能勉强维持它的存在，所以只能尽力将自己隐藏起来。
　　然而静姝显然忘记或者说忽略了一点，得到丛林组织增援的邪祟已然不同于以往。
　　这蜡像馆内的人，早已不是梦境的原住民，而是早已收到邪祟信息，守卫于此的狂热信徒！
　　身后，身前。
　　处于三人包夹中的徐玖只觉得压迫感扑面而来。
　　变化终究还是发生了。
　　楼梯上的女人放下了裙摆，看着底下的徐玖，冷笑道，
　　“异调局，还是说秘学社......真是群阴魂不散的家伙，昨晚那些人的死亡，看来还不足以提醒你们，竟敢孤身踏足神国。”
　　“呵，还留存着记忆，这么看来杀你一次，多少有些不够啊。”
　　既然已经被发现，徐玖不装了，他选择摊牌。
　　于是在话音落下的瞬间便向着楼梯上回想起某些记忆，面容惊骇的女人轰出一拳，
　　撼山！
　　剧烈的震荡霎那间遍及整座蜡像馆，而徐玖根本没去管因为突如其来的震颤而东倒西歪的三人，视线在破碎的蜡像馆中逡巡。
　　这一拳被迫出手，徐玖到底还是没能找到邪祟的本体所在。
　　也正因为如此，为了防止邪祟趁乱转移，他的目标从来都不是馆内的守卫，而是以这一拳打碎整个蜡像馆，试图将隐藏其中的邪祟逼出来。
　　机会只有这一次，而且必须要快，否则等到邪祟将散布各处的巡逻队尽数调集至此处，又是不小的麻烦。
　　破碎的天花板接连坠落，浅青色的气流以徐玖为中心席卷而起，将二楼的物品展露在他眼前。
　　不对，不对......还是不对。
　　借着灵视的能力，接连排除自己看到的东西，徐玖眉头越蹙越紧。
　　忽然间，投向各处的视线无意间瞥见那三名邪祟信徒的动作，倏然凝固。
　　自己在找邪祟的本体，他们为什么不上去抢救？
　　按常理，撼山轰碎蜡像馆，邪祟的本体若在其中，这些守卫应该是第一时间上去抢救，而此时处于风卷外的三人，却是各自稳定身形，像是在等风停......
　　‘有问题，不该是这种反应，找错地方了。’
　　脑海中心念急转，迅速意识到自己可能找错方向的徐玖没有丝毫犹豫，当即便再度挥起拳头。
　　这一次，砸向的是地面！
　　无数道裂缝自徐玖脚下向周围扩散而去，一层楼原本未遭波及的墙壁此刻也是彻底的崩碎。
　　徐玖这次也不做别的，只是盯着那三人的行动。
　　知道裂缝扩散至蜡像馆里侧的一处墙壁，这三个邪祟信徒，不约而同的做出了反应，直扑向那处，而徐玖此时也已经看到了那堵墙破碎后，地面开裂显出的通道口。
　　一瞬间，蜡像馆内的狂风改变方向，徐玖浑身裹挟着浅青色的气流，如出膛炮弹，直奔地下室入口。
　　不同于之前的无动于衷，三名邪祟信徒这一次干脆是以肉体抗在了通道前。
　　得到邪祟能量灌注的他们，实力相较于之前显然又有增长。
　　面对徐玖的冲锋，除开如之前那般异化的女人外，另外两人的身形竟也是扭曲膨胀，胸膛隆起破溃，数根肋骨冲破皮肉，变作黝黑节肢，翻转过身躯。
　　三头诡怪拥挤在一起，以庞大的身躯强行堵住徐玖前路。
　　碰撞的瞬间，紫色光芒一闪即逝，气旋外再度漫上一层灰色能量。
　　下一秒。
　　血肉爆裂声乍起。
　　徐玖的脚步不停，直冲入地下室，身后则是漫天泼洒开去的血肉碎片。
　　活着的时候在他手底下连一招都走不过的人。
　　如今死了。
　　哪怕受到邪祟的增强，废物还是废物！
　　为了尽可能的避免邪祟逃离，徐玖从决定动手开始便是全力爆发，这些实力顶天也就龟藏高阶的人想要阻挡他的脚步简直是痴人说梦。
　　身形突入地下室。
　　周边环境顿时陷入黑暗，数团纯白火焰燃起，照亮徐玖前行的脚步。
　　越过十数级阶梯，先是一股蜡油的怪异气味扑面而来，紧接着便是从各处阴暗角落涌来的冰冷气流，这令徐玖怀疑自己可能是进入了另一个空间。
　　整个地下室是一座巨大的拱形地窖，规模甚至不亚于上方的蜡像馆，而徐玖在进入的第一时间便觉得这儿跟坟墓差不了多少。
　　徐玖第一眼便注意到了地窖中央那座用于融化蜡块进行定型的大型熔炉，它的火炉上盖着一个由铁链悬挂着的巨大铁箱，铁箱上有一个喷口，以便仅仅只需手指一碰就可以将熔化的蜡液统统倒出来。
　　而围绕着这个熔炉则是摆放着数个大型台柜，上边更是放置着大量的用于制造成品蜡像的碎片。
　　蜡制的手臂、腿脚、头颅以及躯干依照某种怪异的排列方式分布案子各处，而在架子的高处则随意地堆放着暗淡无光的狭长节肢、肉食生物的利齿以及各种色彩的玻璃质眼珠。
　　各式服饰均悬挂在钩子上，而在其中一个台柜表面则是摆着一大堆肉色的蜡块以及装满了颜料罐与格式笔刷的架子。
　　徐玖的视线在这些事物上只是一扫而过，紧接着直接锁定了熔炉右侧不远的工作台。
　　借着火光，徐玖能隐约看见工作台上正摆放着一座直径不超过三十厘米的蜘蛛雕像。
　　灵视状态下，它正源源不断的涌出灰褐色的气流......
　　找到了！
　　确认目标的徐玖几乎是下意识的踏出脚步，想要靠上前去收取这寄宿着邪祟的雕像。
　　可这好不容易才逃出冠级特异区的邪祟又怎么可能接受再度被封印的结局。
　　不出意料，徐玖的行为立刻就遭到了来自已经对外界威胁有所察觉的邪祟的疯狂反击。
　　短短不过十几米的距离。
　　徐玖只觉得眼前一阵恍惚。
　　在此刻的徐玖感知中，身前的道路开始无限制的延长......不，是整座地窖都在疯狂扩张！
　　每一个瞬间，徐玖都觉得自己眼前的一切都在被放大。
　　蜡块成了小山，彩色的衣物变作遮天蔽日的幕布，那些原本看上去不过寻常的物件，如今对他而言都成了泰山压顶般的巨物。
　　那座寄宿着邪祟的蜘蛛雕像，更是变作高悬于天际的恐怖存在。
　　那些僵硬的节肢在徐玖的注视下逐渐活动起来，支撑着那令人作呕的蜘蛛躯干，自天际垂挂，向着徐玖所在的位置，倾轧而来。
　　难以名状的恐惧于此刻冲撞着徐玖的理智，试图摧毁他的心理防线。
　　脚下再也没有实感，恍若悬浮于半空，浅青色的气流被搅碎，邪祟能量占据了周围的一切空当，压缩着徐玖的生存空间。
　　直到那一缕犹如开天辟地般的光芒降临！

第一百八十章 以恐怖对抗恐怖！（求订阅~）
　　秘学社总部地下室内。
　　距离徐玖与静姝进入梦境已经过去将近半个小时。
　　原本空旷的房间，此时显得有些拥挤。
　　一部分原因是房间中央的床铺和大量的配套设备占去了大量的空间，另一部分则是大量得到消息后连夜赶来的人员。
　　为了救人，秘学社这边第一时间选择通知的是徐玖，还是专车接送。
　　相较之下其他部门收到消息的时间难以避免的会晚上一步。
　　可即便如此，在知道封印小队可能全军覆没后，两大部门的高层还是第一时间派人来到了现场。
　　异调局这边来的是近期刚康复入职的郑轶，也是此次封印小队的队长，宗泽上校的直属上司，前段时间因冠级特异区一行长时间昏迷，苏醒后留在医院内疗养小半个月后才正式加入邪祟封印行动。
　　秘学社这边来的则是一位在特异区遗迹研究方面做出过大量贡献的奥伯特·霍恩教授。
　　“事情的经过大致便是如此......丛林组织使得邪祟在极短的时间内得到提升，进而导致封印小队的行动失败，由于事态紧急，我们只能在上报的同时先联络曾与异调局在荒原寄生兽任务中有过合作的一位蝉蜕级强者，寻求他的紧急支援......”
　　做为第一个拍板决定联络徐玖的人，约翰站到霍恩教授与郑轶两人的中间，轻声解释道。
　　“你做得很好，织梦蛛的问题必须尽快解决，一刻都不能耽搁，丛林组织的事情足以证明它发展信徒的手段多样，若是再给它一段时间，再想去梦境中封印它会成为不可能完成的任务。”
　　起夜对于老年人来说实在不是件容易的事情，不过霍恩教授还是强打着精神，目光落在新加的床铺上，顿了顿，还是忍不住开口问道，
　　“你刚才说，那位是个拥有灵能天赋的蝉蜕级强者？”
　　这种人，实在是太少见了。
　　更何况在霍恩眼中，躺在床铺上的分明只是个可能只有二十出头的年轻人，要不是有确切的资料再加上事态紧急，他甚至怀疑秘学社这边故意找演员蒙骗他。
　　“是的，而且我们发现他很可能就是出现在四季特异区内，帮助我们脱离神庙守卫的神秘人。”
　　“你的意思是......神庙内的供奉之物，在他手里？”
　　霍恩教授面露惊诧，垂在身侧的手掌无意识的攥紧，敲打着大腿，眼中闪烁着莫名神色，短暂的沉默后接着说道，
　　“先想办法跟他建立合作关系，最好能将他变成我们的朋友，秘学社需要助力来解决当下的邪祟问题。”
　　“喂，约翰对吧，我们的人情况怎么样？”
　　没等约翰回话，旁边的郑轶先一步问道。
　　相较于霍恩教授，郑轶关心的显然还是封印小队的安危。
　　“暂时还没有脱离危险，他们的灵魂被束缚于梦境之中，若是不能封印织梦蛛，很可能永远都醒不过来。”
　　事情到这一步，早已没了隐瞒的必要。
　　“这么说只能等他了......喂，那些设备是怎么回事？”
　　郑轶注视着宗泽，正待接着说些什么，突然发现床铺周边的仪器屏幕突然出现紊乱。
　　“这，这......邪祟能量入侵，快准备防御！”
　　突如起来的变化显然超出了约翰的预料，脸色骤变，语无伦次的高声喊道。
　　来不及了。
　　只见徐玖躺着的床铺周围，陡然腾起大片灰褐色气雾，旋即又变做一只半透明的狰狞蜘蛛，向着紧闭双眼的前者猛扑下去。
　　最先反应过来的还要属郑轶，同为蝉蜕级使徒，在邪祟出现的瞬间，他的手中已然多了两枚种子，急速发芽形成大量藤曼便要阻拦邪祟的行动。
　　可是实体化的藤蔓对上蜘蛛根本就不起作用，直接贯穿而过。
　　“糟糕，这是织梦蛛的能力，他们应该已经在梦境内开战，它已然恢复到能够将一部分力量投影至现世的程度，郑长官，你的攻击必须得是能量冲击，否则对它起不到任何效果。”
　　到底是这方面的老学究，霍恩教授通过观察郑轶的攻击情况和邪祟的形态，立刻意识到了问题所在，赶忙开口提醒。
　　“我试试......所有人都退开，我......来不及了！”
　　郑轶的反应不能说慢，可问题是邪祟出现的位置就在徐玖身边，他上一次的攻击失效，再想重来，哪里还来得及。
　　所有人只能眼睁睁的看着蜘蛛虚影涌入徐玖的身躯，旋即脸上不约而同的出现了懊悔情绪。
　　让邪祟能量进入躯体的后果是什么他们都清楚的很。
　　然而就在他们以为这次封印将彻底以失败告终之际，徐玖的身体各处隐约透出些红光，硬生生的将之前进入他身躯的蜘蛛虚影推挤了出来！
　　......
　　璀璨的光芒撕裂笼罩着徐玖的昏暗世界。
　　处于光柱中央的徐玖重新直起身，不仅周遭的压力尽散，脑海中的恐惧感亦是随之消融。
　　进入梦境时的衣物化作飞灰，取而代之的是由浅红雾气凝成的，徐玖再熟悉不过的作战服。
　　徐玖有晶石做为倚仗，这才敢强行爆发，给邪祟准备的机会并且孤身踏足此处，可眼下这种情况饶是他也是丈二和尚摸不着头脑。
　　这些浅红色的气雾，显然不是晶石能量，其根源徐玖不用想也知道是自己体内的那枚圆珠。
　　难道说是之前给它吸收的那部分能量起效了？
　　这似乎是唯一的可能，否则徐玖想不明白为什么圆珠能够进入梦境世界，还直接驱散了邪祟的强势压制。
　　事实上徐玖忽略了极为关键的信息。
　　圆珠做为另一头邪祟的核心，在神庙内被供奉如此之久，如今进入徐玖的体内，那么不管他愿不愿意，他都已经成了这枚圆珠的宿主。
　　而此刻在他眼前的这头邪祟，想要做的就是入侵徐玖的身躯乃至灵魂，将其彻底的变成傀儡。
　　“家”都要被偷了，圆珠不爆发才怪！
　　说白了。
　　大家都是邪祟能量的集合体。
　　圆珠固然只是一部分尚未完全觉醒的核心，眼前这邪祟同样处于虚弱状态！
　　谁怕谁？
　　当然，徐玖现在也没心思去考虑这些事情，在发现自己已经摆脱邪祟影响后，一个箭步上前，直截了当的捞起邪祟本体寄宿的雕像。
　　邪祟自然不会轻易妥协，仍然在不断的释放能量，试图对徐玖发起第二波冲击。
　　换做常人，此时恐怕早就被邪祟能量淹没，彻底的陷入被动，可徐玖借着圆珠，硬是在短时间内强行压制邪祟本体的攻势。
　　身形直接飞出地窖，刚到地面，徐玖便意识到外边的梦境世界出现了变化。
　　邪祟没法直接动手干掉徐玖，可这并妨碍它通过自身能力改变梦境世界。
　　哪怕以邪祟如今恢复的能力，还不足以依托梦境世界碾杀徐玖，给后者制造生死危机却没有任何问题。
　　这一点在徐玖离开地窖的瞬间便察觉到了。
　　原本只是阴天多云的梦境世界，突然刮起了恐怖的暴风雪，将周边的环境彻底遮掩。
　　然而对于徐玖而言，这根本就不是问题，浅青色的气流环绕于周身，轻而易举的将附近狂躁的气流引来，汇聚成一个浅青色屏障将徐玖保护在中央。
　　凭着之前的记忆，徐玖飞速赶往蜡像馆前的街巷，等到了差不多的位置，高声喊了句，
　　“静姝，在哪儿，说话！”
　　“在这儿......我在这......”
　　因为暴风雪的缘故，声音有些断续，不过也足以让徐玖找到她的位置，果断靠过去，不出意外的在墙角发现了一朵瑟瑟发抖，抱头蹲防的“蘑菇”。
　　攥着后领直接往后背一提，徐玖也没指望静姝能在这种恶劣环境下跟上自己的脚步，后者也是个懂事的，毫不犹豫地搂住徐玖的脖颈，娇小的身躯挂在徐玖身上，倒也算不上多大的累赘。
　　“东西拿到了，老样子，你报方位，我负责开路。”
　　徐玖的视线投向周围逐渐清晰起来的视野，邪祟显然也注意到暴风雪并没有给徐玖带来多大的麻烦，转而开始操控梦境内的其他存在。
　　“向左，向左走！”
　　趴在徐玖背上的静姝展开地图，左右看了眼，盯着煞白的脸颊，连声喊道。
　　徐玖当即转向，而身前的街道两侧房屋此时仿佛是遭到无形力量的冲击，四散飞溅的砖石于长街上拼凑出一只巨型蜘蛛，强行拦下徐玖的去路，挥舞着前端螯肢扑杀过来。
　　后边的静姝惊叫一声，忙不迭的缩了回去。
　　“你负责指示方向，我说了，开路的事情交给我！”
　　脚步不停，双方即将碰撞的瞬间，徐玖径直跃起，抬脚踩在蜘蛛的头顶，震步随后爆发。
　　前一秒还在耀武扬威的蜘蛛在浅青色气流的冲荡下，直接以一个狗啃泥的姿势埋进了街面。
　　眼见得蜘蛛被轻松击败，慌乱的静姝勉强稳定心神，继续给徐玖引路。
　　刚越过两个街区，前方不远的街道便出现了大量武装人员，看上去都是巡逻队里的人，此时他们显然也已经得到过邪祟的增强，每个人身上都或多或少的出现了一部分蜘蛛的特征。
　　其中的几个头目更是像之前丛林组织成员一般完成初步异化，只不过没有变成兽形，而是继续保持着人形状态，背后生长出来的节肢在身侧前后伸缩，等待着猎物上门。
　　同样引起徐玖注意的还有这些人身后聚集的机械装甲，厚重的机炮缓缓抬升，炮口瞄准他所在的位置。
　　“开炮！！！”
　　有人咆哮出声，霎时间徐玖身前半空便被拖拽着狭长尾焰的炮弹所填满。
　　巡逻队紧随其后，数十名战斗人员蜂拥而上，口中叫喊着晦涩的咒文，牵引游离于梦境各处的邪祟能量，灌注己身。
　　后方的机械装甲启动链锯，尖锐铁齿转动，发出刺耳闷响。
　　正当徐玖想要以一记撼山彻底了解这群人之际，身形却是陡然一震，一时间只觉得整个人都重了几倍，连抬手，迈步都成了困难。
　　毫无疑问，这又是邪祟的手段，它改变了此处的梦境环境，强行压制徐玖的战力。
　　眼前这层防线十有八九就是它最后的保险。
　　对此徐玖只是长吁了一口气，垂眼看向右臂，浅红色雾气顿时缠绕其上。
　　不出预料的，由邪祟加持的所有限制，立刻便被另一股邪祟能量直接驱逐。
　　回转身。
　　又一记撼山轰出。
　　身前的所有阻碍，眨眼间便只剩下残渣碎片。
　　对抗邪祟的最好手段，还得是借助另一头邪祟的力量。
　　以未知对抗未知，以恐怖压制恐怖！
　　当然。
　　前提是掌控这股力量的人，能够承担其后果......

第一百八十一章 强势封印（求订阅~）
　　突破邪祟依托梦境世界制造出来的防线。
　　背着静姝，手提蜘蛛雕像的徐玖终于抵达降临的地点。
　　秘学社需要的只是一个大略的地点，没必要非得回到之前的房间，所以两人在屋外的街面上停步。
　　先把人放下，徐玖看了眼左手的情况，这一路上邪祟的反抗从未停止。
　　成百上千只拇指大小的灰褐色蜘蛛虚影正从雕像内涌出，攀附在左手臂各处。
　　即便徐玖已经先一步以圆珠溢散而出的浅红气雾做保护，这些由邪祟能量凝成的蜘蛛却是丝毫没有放弃的意思，仍旧疯狂啃噬着浅红气雾，试图摆脱徐玖的钳制，密密麻麻的景象令人作呕。
　　静姝显然也注意到了徐玖的情况，捂着嘴，不断的干呕。
　　“要吐也得等回去再吐，愣着做什么，赶紧打开通道。”
　　将左手臂置于身后，脱离静姝的视野，徐玖回头看了眼梦境世界远处正不断塌陷的梦境边界，沉声说道。
　　终究是受过专门培训的，静姝勉力压制着身心的不适，双手结成姿势怪异的法印，配合着口中低诵的咒语，保持着灵视状态的徐玖当即发现这个女孩身上开始涌现出一些奇异的能量。
　　不仅于此，伴随着咒语的吟唱，这些能量竟像是受到指引一般开始环绕着静姝形成各种徐玖从未见过的符号。
　　‘秘仪士的能力么......’
　　坦白说，徐玖在今天之前，对秘仪士的理解一直都是经过特殊培训的使徒。
　　可眼前这一幕还有之前秘学社等人的行为，令徐玖迅速意识到这很可能是区别使徒的存在。
　　轰隆~
　　远处传来的巨响打断徐玖的思考。
　　意识到危机的邪祟，为了不被传送出去，它选择彻底摧毁梦境世界！
　　目之所及的街道远方，不论是建筑还是来往行人，都在以极快的速度“失真”。
　　房屋逐渐褪色成黑白，轮廓不断软化，最终如水墨般滑落，街上的行人更是在短短数秒内成了僵硬的剪影，最后彻底融于同样垮塌的环境内。
　　与此同时，随着梦境世界的崩溃，原本用于维系它存在的能量回溯，邪祟的力量再度增强！
　　目光扫过左手臂上越发真实，压迫感不断增强的邪祟蜘蛛，徐玖的注意力转回已然塌陷至附近不远的梦境世界。
　　梦境潜入乃至脱出的前提是必须得有梦境存在！
　　邪祟不惜丧失自己的藏身之处，也要将他们两人彻底的留在这里。
　　如果脱离了这个梦境，他们的灵魂会直接返回身躯么，还是说......就此流落在这黑暗深渊？
　　脚下铺设街道的石砖龟裂，细小的石子腾起，紧接着化作气雾消散在眼前，徐玖抿了抿嘴，浅红色的气雾自双腿漫向地面，强行在周围立起一道屏障，占住这片区域，也不回头，只是高喊道，
　　“还有多久能搞定，再拖上一段时间，咱们可能就得考虑怎么成为新梦境世界的第一批居民了啊！”
　　徐玖没有得到静姝的回应，因为她已经将自己的注意力尽数投入到沟通现世当中。
　　别的回应倒是有的。
　　浅红屏障外，街道崩塌后填充而来的黑暗中，覆盖着刚毛的巨型节肢敲打着屏障，锐利的尖端裹挟着灰褐色的气流，每一次的膨胀都会造成近似于强酸腐蚀时发出的“嘶嘶~”声。
　　怪异的嘶吼声一刻不停。
　　那些扭曲的，下半身已变成蜘蛛形态的人类灵魂，从四面八方涌来，它们疯狂拍打着屏障，用唇外交错的獠牙撞击，想要将这最后的安全区撕开一道裂口。
　　头顶模糊的暗影中，庞大的怪物正在下沉，那遍布令人不适的怪异花纹的躯体不断蠕动着，又在某一刻突然碎裂，钻出无数由丝线组成的触肢，开始疯狂拍打浅红屏障。
　　不再需要维持梦境的邪祟，实力的强悍毋庸置疑，直面冲击的徐玖很快便发现浅红色气雾后继乏力，毕竟这邪祟是本体在此，而它只是一枚核心圆珠。
　　徐玖只是寄宿着，只能被动的使用一部分能量而已。
　　眼下这局面，饶是徐玖额前也是浮现出不少汗珠，双手紧握，随时准备跟外边那家伙干上一场。
　　喀拉~
　　脆响声中，徐玖猛地看向右上方，裂缝正在绽开。
　　恰在此时，身后陡然传来一声惊呼。
　　“成功了！”
　　静姝睁开双眼，周身顿时浮现出数枚精巧符印。
　　嘭！
　　找到突破口的邪祟集中攻势，屏障应声而碎，大量触肢狂涌而入。
　　......
　　现世的秘学社总部。
　　霍恩教授已然接过指挥权。
　　“收到梦境信号，他们正在寻求回归，准备开启通道。”
　　佩戴着通讯器，霍恩教授打开助手递过来的手提箱，从中取出一副以某种晶石打造，边缘位置镌刻着铭文的眼镜，注视着位于房间中央，盘腿而坐的秘仪士们头顶闪烁的荧光，扫了眼周围有些混乱的景象，立刻喊道，
　　“所有闲杂人等全部退到门口，不要干扰封印组的行动......不想被邪祟污染的就离远点，其他人赶紧就位！”
　　因为封印小队出事，除开秘学社和异调局高层，第三波过来的政府高官们此时也挤在这儿。
　　他们不见得知道这里究竟发生了什么，但不妨碍这些人进来时个个满脸焦急，逮到人就要问一下封印小队的安危，仿佛生怕别人不知道他们体恤下属。
　　只不过没说两句就会把话题拐到邪祟究竟有没有被封印的问题上去。
　　真正让他们着急的是什么，自是不必多说。
　　现在被霍恩教授吼了一句，主动对号入座的官员们哪里还敢多待，撒丫子往外跑。
　　“织梦蛛封印计划开始，器具封装开启。”
　　双手撑在平台上，霍恩教授盯着房间中央的空处，下达指令。
　　站在旁边的约翰立刻开始上手操作控制台，输入一连串的密码，再通过身份验证，控制台右侧这才升起一个深红色的按钮。
　　伴随着一阵机括的运作声，床铺与中央秘仪士小队之间的空地，一米长宽的地板下沉，取而代之的是一根盛放着银灰色金属箱的立柱升起。
　　“各单位注意，B-7号奇物即将启动，开始测试灵感状态。”
　　话音落下，位于房间各处的十几名研究人员不约而同的抬起左臂，撩开袖口查看手表上实时更新的数据，紧接着便有三人摁下手表外侧的按钮，主动上前靠近。
　　控制台前的约翰扫过光屏上推送出来的三人现在的精神状态数据，点点头，示意他们可以开始动手。
　　这三名研究员之前显然也接受过这方面的培训，走到立柱附近，轻车熟路的开始操作金属箱。
　　没多久，原本浑然一体的金属箱便开始龟裂，各面都有金属块升起，转译位置后下沉进行重组，紧接着又缩回厚实的底座，显露出核心处由大量机械管联通，不断注入能量的古朴铜瓮。
　　铜瓮表层遍布着奇特的纹路，顶端本该是开口的位置，却是被严密封死，反倒是最为宽大的中段腰部嵌有数个看上去四不像的怪异头颅。
　　完成所有的准备，在场众人的视线不约而同的投向床铺上的徐玖。
　　能否将邪祟本体带回现世，全看他的表现。
　　时间在流逝，房间内的气氛越来越凝重，秘学社这边的人多少知道接下来可能会发生什么，因此还算沉得住气。
　　反观异调局这边，看着秘学社的人神神叨叨的鼓捣了一堆东西，满脑子困惑之余，也是下意识的感到不安。
　　唯独带队的郑轶，站在异调局队伍的前方，半眯着双眼，像是打盹一般不声不响。
　　直到某一刻，指尖闪过一抹彩光，郑轶倏然睁眼。
　　几乎是在他出现反应的同时，霍恩教授便出声提醒众人，
　　“邪祟出现了！”
　　话音落下。
　　只见躺在床铺上的徐玖原本空无一物的左手中浮现出一座雕像的轮廓，随之而来的是房间中央的那群秘仪士头顶，一团近乎于实质化的灰褐色气雾翻腾涌现。
　　眨眼间便有重新凝聚成蜘蛛形态的趋向。
　　早已有所准备约翰看到这一幕，直截了当的拍下了控制台上的某个按钮。
　　奇物铜瓮周边的机械管道当即开始进行能量传输，被激活的铜瓮根本不需要指示，在察觉到邪祟存在于附近的瞬间，腰部的怪异头颅立刻喷射出数十道黄铜锁链，直奔邪祟本体。
　　这件奇物似乎天生就是用来干这个的，这些能量凝聚而成的黄铜锁链掠过邪祟蜘蛛的身躯各处时，原本飘散不定的邪祟能量像是被洒了502胶水似的凝固，紧接着就被重重封锁。
　　“有效，这个方法有效！”
　　看到这一幕的约翰，难以自抑的喊道。
　　除了他之外，秘学社其他人脸上同样浮现出了喜色。
　　要知道这是秘学社首次通过他们现有的手段对邪祟尝试进行封印，尤其是对B-7号奇物的运用，亦是前所未有。
　　也正因为如此，这一场封印的成败，关乎秘学社接下去的行动能否继续下去。
　　如今眼看着封印过程进行顺利，已有成功的迹象，也无怪约翰等人惊喜。
　　只是很多时候高兴的太早可不是什么好事。
　　正当所有人都以为封印计划走上正轨之时，遭到压制的邪祟陡然暴起，挣脱数根锁链束缚的同时，在室内召唤出了大量的半透明蜘蛛虚影。
　　连带着整个房间内的环境都开始出现变化，逐渐转变成梦境世界的模样。
　　它或许拿奇物没什么办法，但要是将目标换做解决在场的这些人类，这会是一场屠杀！
　　只要干掉这些人中的一部分，再操控他们的灵魂，它就有足够的资本来挽回现在的颓势。
　　在场的秘学社研究人员兴许早已通过秘学社各方面的研究亲眼见过不少常人眼中匪夷所思的存在，可他们只是普通人的事实却是不可否认的。
　　直面邪祟的危险，对他们而言仍是前所未有的经历。
　　相当一部分人面对从四面八方扑过来的灰褐色蜘蛛，根本来不及做反应，少数几个反应快的，也顶多做到踉跄着往后退。
　　眼下房间内的秘仪士不是尚未苏醒，就是还在全力维持着法阵的运作，根本腾不出手来支援。
　　这时候能站出来的似乎也就只剩下异调局的人。
　　“保护研究员，拦下蜘蛛！”
　　郑轶当即站出来，边指挥随队过来的下属，边抬手准备应对邪祟的这波反扑。
　　然而还没等异调局众人上前，一道熟悉的身影却是先一步闪现在房屋中央。
　　只见他左手还拎着一座雕像，右手直接摁在奇物铜瓮的顶部。
　　紧接着所有人便发现原本在邪祟的挣扎下退散的锁链，竟如同被赋予了生命一般重整旗鼓，卷土重来，随行的还有大团浅红色气雾。
　　前一秒还在肆意宣泄愤怒的邪祟仿佛撞见了天敌，气势立刻就被压了下去，再度被大量黄铜锁链贯穿，分割囚禁，不一会儿又强行将它拖向铜瓮所在的区域。
　　“他这是怎么做到的......他为什么会知道强化B-7号奇物的方法？”
　　霍恩教授身体前倾，目瞪口呆的望着眼前已然超出他理解的景象，喃喃自语道。
　　那件奇物可是秘学社花费了巨大代价才从特异区带回来的，好不容易才弄明白它的一部分效用，面前这人居然第一次见就能如此熟练的用它压制邪祟......
　　这根本就不合理！
　　实际上由于双方中间隔着不少物件，外加灰褐色气雾缭绕，霍恩教授并没有发现，徐玖的手根本就没有接触到铜瓮。
　　没错。
　　他用的就是赋灵能力！
　　刚醒就看见邪祟要将整个屋子里的人团灭，徐玖无奈之余也是只能出手相助。
　　所幸现场的情况也不难推测，而且赋灵能力也确实对奇物也有强化效果，至少手底下这件，契合度还算不错。
　　注视着代表着邪祟的大团灰褐色气雾被黄铜锁链拖入瓮中。
　　徐玖望着房间半空中徘徊，逐渐开始向下沉降至各张床铺的灵魂。
　　不由得松了口气。
　　到底还是赶上了！

第一百八十二章 吞噬邪祟（求订阅~）
　　最后一缕灰褐色气雾被锁入铜瓮。
　　灯火通明却又压抑至极的房间，终于有了能让人勉强喘息的空间。
　　徐玖站在立柱后，目光落在身前的奇物铜瓮。
　　尽管是第一次见到这件物品，但灵视状态下，铜瓮各处浮现出的符印还有周围缠绕流转的能量线条让徐玖迅速意识到这件奇物，可能跟他之前所见过的截然不同。
　　能够封印邪祟的奇物，其价值毋庸置疑，也难怪秘学社单是将它取出来都如此麻烦。
　　同样的，这在某种程度上也验证了徐玖过去对秘学社的看法。
　　这个由芜苏城官方成立的研究组织，其内部的底蕴，对特异区的研究水平，恐怕远超徐玖的想象。
　　一念即此，徐玖看向铜瓮的目光不免有些火热。
　　‘这玩意儿要是自己有一件就好了。’
　　徐玖几乎可以肯定自己未来还会跟邪祟产生冲突，而拥有这一类专门针对邪祟的奇物，对他的帮助自是不必多说。
　　当然，暂时这种想法也只能停留在脑海中。
　　徐玖完全可以想象自己要是把铜瓮拿走后的场景，芜苏城官方估计会立刻下达最高级通缉令，不惜代价全城搜捕的那种。
　　现在还不是考虑这些的时候。
　　邪祟的封印并不代表着事情的彻底结束。
　　将注意力从铜瓮上收回，重新投向灵视状态下弥漫在房屋半空中的磅礴能量。
　　在邪祟被封印的前提下，房间依旧弥漫着灰褐色气雾。
　　只不过这一次它们成了无主的能量。
　　为了能够顺利封印邪祟，铜瓮内涌出的黄铜锁链自然而来的对邪祟进行了切割或者说削弱，将其在近段时间收集到的能量尽数剔除出去。
　　否则想要将已经恢复一部分力量的邪祟进行封印，单靠这铜瓮显然不够，这一点从之前邪祟轻而易举的挣断几条锁链就能看出来。
　　要不是徐玖苏醒及时，屋内众人早已损伤惨重。
　　毫无疑问，这些能量都沾染着邪祟的气息，若是不能妥善处理，这个房间怕是不可能再用的，而徐玖此时关注它们，自然也有他的想法。
　　喂养圆珠！
　　换做今晚之前，徐玖对这种邪祟能量颇有顾忌，总想着吸收后会不会影响到自身。
　　然而在梦境中的遭遇却是让徐玖迅速意识到圆珠的能力多少有些超出预期。
　　别的且不论，单是能硬抗其他邪祟的精神冲击，还能做出抵抗这一点，就足以让徐玖对圆珠侧目。
　　要知道徐玖原本做为倚仗的晶石能量是完全防御性质的，虽说它同样能够抵抗邪祟能量，但无法直接进行反击，还是得靠徐玖的超凡能力。
　　更何况晶石能量是徐玖的命根子，消耗它等于是消耗生命力，以往没有代替的也就罢了，如今有这颗圆珠，徐玖自然得考虑将风险分摊，省的跟邪祟战斗时总得分心去关注晶石能量的储量。
　　至于圆珠的来源问题，徐玖也算是想通了，反正迟早都要跟那头邪祟斗上一场，这种时候顾忌圆珠可能出现的副作用，显然是限制自己。
　　反正有晶石压着，徐玖也不怕这玩意儿整出什么幺蛾子。
　　说做就做，徐玖环顾四周，见所有人的注意力都集中这边，直接动手似乎不太妥当。
　　心念转动间，干脆将手里拿着的蜘蛛雕像举了起来，用它对准头顶的能量，然后偷摸着激活浅红色气雾过去掠夺。
　　徐玖有所顾虑是应当的，
　　关注这些能量存在的并不只是他，秘学社这边已经清醒过来的部分秘仪士还有霍恩教授此时都已经注意到了房间内残存的能量。
　　秘学社内部虽然没有利用这些邪祟能量的方法，但不代表没有处理的手段，正准备执行，结果却发现徐玖手里的蜘蛛雕像居然开始吸收这些邪祟能量。
　　“那件物品应该就是邪祟在梦境中的寄宿体，看来在这个过程中，它拥有了某种能力。”
　　注意到旁边靠过来满脸疑惑的约翰，霍恩教授盯着徐玖手中的雕像，不一会儿又开始打量这个几乎是以一己之力力挽狂澜的年轻人，
　　“没道理啊......芜苏城官方资料库内居然没有他的信息？”
　　“他之前是荒原猎人，最近才来芜苏城内，您也知道荒原上的情况，根本不可能有太多信息记录。”
　　秘学社好歹也是官方重要部门，对于徐玖这个合作者，自然早就做足了功课。
　　只不过这功课不太齐备就是了。
　　天知道为什么一个蝉蜕级的强者会在荒原上待这么久？
　　“待会儿找机会将他手里的那座雕像借来做研究，事关邪祟，任何细节我们都要考虑到......客气一点，对方的实力和刚才的行动，值得我们尊重，正面对上邪祟能占上风的，我还是第一次见”
　　做为秘学社的核心层之一，霍恩教授会的自然不只是研究，短暂的沉默后又说道，
　　“等这边的事情收尾在跟他谈，要在谈报酬的时候提及借用研究的事情，秘学社这边可以适当将筹码提高一些，从他之前的要求可知，他应该在追寻着某些东西......不要吝啬，现在的重点是封印邪祟，其余什么事情都得往后排。”
　　“我明白。”
　　刚从迈克斯口中得知徐玖可能就是那个神秘人的约翰忙不迭的点头。
　　不只是秘学社这边，异调局同样在观察徐玖。
　　相较于前者，他们跟这个荒原猎人的关系明显更近一些。
　　“不惜一切代价，必须将凡妮莎救回来！”
　　几天前才正式归队的郑轶兴许对眼前这个秘学社不知道从哪儿找来的蝉蜕级强者不了解，但这不妨碍他通过汉斯知道徐玖是因为凡妮莎才过来帮忙的，自然不能让这条纽带就此断掉。
　　只要凡妮莎活着，异调局这边至少能有个跟对方沟通的途径。
　　不仅于此，郑轶低头看了眼自己的手掌，想了想还是准备主动过去打声招呼。
　　没成想他这边步子刚迈出去，对面那人却是先一步转身，肩上扛着一只刚才跑过去的橘猫，快步往这边靠近。
　　还没等郑轶开口，就听见面色古怪的徐玖边走边看向汉斯说道，
　　“我先出去一趟，这边的事情要是有什么进展......或是凡妮莎醒了，随时联系我。”
　　话音落下，也不等汉斯回应，直接离开了房间。
　　徐玖走的如此匆忙，自然是有原因的。
　　晶石出问题了！
　　按照徐玖原本的想法，他准备借助蜘蛛雕像做遮掩，将邪祟留下来的那部分能量全部揽进圆珠，为自己接下去的行动攒一张底牌。
　　然而令徐玖怎么都没想到的是这些邪祟能量在进入身体后，居然尽数被晶石半道截胡！
　　电梯内。
　　徐玖靠着墙，视线落在跳动的数字上，双眼却没有焦距，全部的注意力都在体内的晶石。
　　原本只有普通能量和浅金色能量的晶石内，如今多了一股极为浓稠的灰雾......
　　区别于之前收集到的各种能量，徐玖能够明确感觉到这灰雾绝对蕴藏着更为特殊的性质。
　　早该想到的！
　　自身体内的晶石当初能够吸收诡怪死后产生的浅金色能量，那么做为诡怪力量的源头，邪祟的能量当然也可以吸收！
　　饶是早已对晶石的神奇之处有充分的体会，但还是忍不住为它的这种“包容”感到惊诧。
　　想到这，徐玖抿了抿嘴，脑海中又生出新的问题。
　　之前在湖泊上，他分明也接触到了邪祟能量，为什么当时圆珠轻而易举的掠走这股能量，晶石却丝毫没有反应？
　　难道说晶石要的只有通过邪祟本体提纯后的能量？
　　这......不得不承认是个大胆的猜测。
　　别的不说，徐玖现在对这股灰雾的作用是越发感兴趣了。
　　事实上这也是徐玖在意识到晶石出问题后特地离开的原因，他需要找地方验证灰雾的能力。
　　秘学社总部显然不符合要求。
　　至于封印邪祟的报酬问题，徐玖也不急于这一时。
　　他知道秘学社现在多少有些自顾不暇，要处理的事情实在太多。
　　为了防止邪祟在短时间内逃跑，封印邪祟的奇物必然需要进行大量的加固处理。
　　这部分属于秘学社的核心机密。
　　哪怕徐玖现在做为合作者，秘学社也不可能同他分享这些秘学社不知道花了多大的代价才弄到的技术。
　　封印小队众人的身体状况得有人做进一步的检测，毕竟是灵魂出窍往梦境里走了一遭，徐玖醒过来后能活蹦乱跳不代表他们也可以，更别提这些人中间还是被邪祟彻底俘虏过的。
　　想要让他们的灵魂与身躯相结合，这中间还需要一些步骤。
　　这些活儿徐玖干不了，只能由秘学社这边的专业人员着手去做。
　　除此之外还有一些杂七杂八的事情，徐玖没兴趣掺和进去，况且他心里也清楚，现在不是跟秘学社讨论报酬的合适时候。
　　反正这次能封印邪祟，徐玖的功劳谁也不能抹除，相应的报酬自然得跟着提升，而这体现出徐玖来时绝口不提报酬的好处了。
　　实力摆在这儿，秘学社敢少给，徐玖就敢让他们知道拖欠打工人薪酬的后果有多么严重。
　　也正因为如此，与其在这儿跟这些人大眼瞪小眼，还不如找个地方整理一下收获，顺带着思考待会儿该向秘学社的人询问什么。
　　眼下这个时间，徐玖也没打算回酒店。
　　不出意外的话，秘学社那边腾出手来应该会立刻联系他，来回赶路太费时间，因此徐玖干脆通过手机地图直接找到了附近的一处公园。
　　不同于外城区满是各种建筑，不留一抹绿意的钢铁丛林，中城区内还是相当人性化的，各个小城区内几乎都有专属的绿化园区。
　　借着幻形能力神不知鬼不觉的落在园内湖泊边的一处凉亭，随手封了两个监控摄像头。
　　现在是凌晨六点外加雨天。
　　徐玖反正不信公园保安会敬业到这时候过来修摄像头。
　　在凉亭里落座，将福灵放到旁边的长椅上，给它撕了包零食打发时间，徐玖迫不及待的开始测试灰雾的效果。
　　按照之前的经历，通过不同渠道的能量最终应该都会体现在自身的超凡能力上。
　　抬手凝出一团纯白火焰，徐玖屏息凝神，尝试着从晶石内抽调出一缕灰雾，准备将其注入眼前的火焰内试试效果。
　　结果还没等两股能量触碰到，火焰居然直接熄灭了！
　　能量冲突？
　　做为控制者，徐玖第一时间察觉到灰雾对火焰存在着明显的排斥，而这种排斥并非水火不容的矛盾，而是......能级上的压制。
　　简单来说就是灰雾觉得火焰根本不配跟它融合！
　　“啧，还挺有脾气？”
　　低声自语，徐玖转而启动撼山能力。
　　既然突变级的看不上，那入侵级的总归可以，好歹这俩的外在都是灰的。
　　然后又灭了......
　　徐玖看着指尖消散的撼山能量，从未碰见过这种情况的他一时间也是有些愣神。
　　难道说是自己研究错了方向？
　　抱着尝试的心态，徐玖干脆将能力轮番试了遍，直到左眼泛起彩光，幻形能力激活的瞬间。
　　原本积存在晶石内的灰雾，几乎是一股脑的涌入了左眼！
　　刹那间。
　　凉亭周围几十米范围内，充斥扭曲幻影......

第一百七十三章 幻形晋升！（求订阅~）
　　雨滴自天空坠落。
　　抵达公园上空，又被晨风吹刮成倾斜的细长雨丝飘落。
　　本该就这么落地消融于泥土，却在越过凉亭上空的某层界限时陡然扭曲，变作蠕虫也似的存在，垂挂在凉亭一侧不断摇摆的芭蕉树的叶片边沿。
　　于时卷时舒的叶片上停留数秒，这雨丝忽地汇聚成拇指大小的水团，又沉寂数秒，中间破开一道裂缝，一只雨蝶破茧而出，扇动着半透明的水翼，飞入凉亭。
　　这儿还有不少稀奇古怪的东西。
　　鹅卵石变成的小鸟低头梳理身上的羽毛，几株杂草变成的草人手牵着手跳草裙舞。
　　一头幼年的飞龙甩动着爪子，从长椅的一侧跑向另一侧，最后撞在一个看上去古里古怪的男人身上，哼唧两声，扒着他的腿爬进怀里，回过头看它们这些奇特的“生物”。
　　那人歪着身子，右手揽着幼龙，左臂搭在围栏上，翘着二郎腿，清俊的脸庞望向远方。
　　他的身侧环绕着夹杂着青白双色的火焰，互相间时而转换，温度亦是忽高忽低；翘着的那只脚另一条腿的膝盖前不停的上下点动，浅青色的风旋在下方生灭；周身的空间更是不间断的出现裂纹，宛如心跳般收涨，而伴随着这个过程的是令人心悸的震响。
　　左眼内本属于幻形的彩光染上灰雾，再无瞳孔轮廓，眼白呈浅灰，中央汇聚着一团不断变幻颜色和形状的彩光。
　　过了大约十分钟，这种状态才逐渐恢复正常，而原本存在于四周的幻象也是缓缓消散。
　　哼哼~哈哈哈~
　　先是两声闷笑，旋即又是一阵畅快大笑。
　　徐玖揉着福灵的龙头，脸上是抑制不住的喜意。
　　他知道邪祟留下的精纯能量，必然有着极为特殊的作用，却没想过这居然就是自己苦苦寻找的突破能量。
　　没错。
　　这邪祟留下来的能量，居然就是徐玖近段时间颇为困扰的突变级能力彻底晋升需要的催化剂！
　　幻形。
　　入侵级或者说蝉蜕级！
　　对焰拳，震步乃至撼山都毫无反应的邪祟能量，竟是意外的与幻形能力极为契合。
　　仔细想来，这邪祟的能力也确实牵扯到了幻象。
　　甚至不需要徐玖刻意的引导，两者接触的瞬间，这股能量便直截了当的尽数涌入左眼，推动着幻形能力冲破那层让大多数使徒穷其一生也难以接触到的桎梏，甚至完成了某种程度上的异变。
　　不仅于此，连带着另外三种能力也有些微的提升......
　　只能说到底是被封印了无数岁月，逃脱后依旧能在这芜苏城内搅动风雨的存在。
　　刚才徐玖就是在测试入侵级的幻形究竟能做到何种地步。
　　测试时间不长，徐玖不敢说完全熟悉，可现在发现的几个特性已经让他颇为满意。
　　首先是幻形能力的强度。
　　突变级的幻形，只能够在光影变化上动手脚，只要实际接触到，就会立刻被发现是假的，这一点无可避免，如今的幻形却已然可以做到欺骗五感，乃至接近于幻境的程度。
　　这本该是那些专注精神控制的使徒擅长的能力，只不过他们作用的是精神层面，而徐玖是彻底的现实欺骗。
　　其次是范围。
　　这方面自是不必多说，百米范围内，只要徐玖想，完全可以制造出另一个世界，寻常使徒进去，绝对看不出任何异样。
　　最后则是延时性。
　　这是徐玖在测试中无意间发现的。
　　原本幻形是即时性的视觉欺骗，徐玖只要离开或是停止能力，所有的幻觉都会立刻消失，可现在，徐玖完全可以对一件物品释放幻形，再注入一部分能量。
　　只要他不解除，那么在能量彻底消散前，这件物品在他人眼中的状态就会一直持续下去！
　　“这是给你准备的能力呢......以后到处乱跑都没事，我不在你身边也能维持现在这副模样。”
　　将福灵放在肩上，徐玖笑着起身离开凉亭，福灵则是不停的蹭着他的耳朵，轻声叫唤着，似乎也为徐玖的实力再度增强而高兴。
　　漫步在雨中，浑身不见丝毫湿意的徐玖思考着之后该怎么进一步的参与到邪祟封印行动中去。
　　突破超凡能力现有的阶位，单是这份效果就注定了就算秘学社现在放弃合作，徐玖也必然要掺上一脚。
　　唯一美中不足的是邪祟能量似乎也会自主选择能力。
　　万一下一头邪祟没有契合的能力怎么办？
　　如此想来。
　　寻找新的超凡器官进行血肉炼成的事情得提上日程了啊。
　　......
　　一碗皮蛋瘦肉粥，冒着腾腾热气。
　　旁边摆着三屉小笼包，两根油条还有几个荤素不一的包子。
　　徐玖手里剥着水煮蛋壳，看了眼对面也不知道在想什么的汉斯，将剥完壳的水煮蛋塞到福灵的嘴里，接着问道，
　　“你把我喊回来，除了凡妮莎的消息外，就是为了看我吃饭？”
　　徐玖离开公园后本打算去附近的餐馆，结果汉斯打来电话，说是有事情要说，这才溜达回来。
　　所幸像是秘学社所在的政府办公大楼附近也不缺早餐铺子，两人在门口碰面，辗转走了半条街就找到了一家。
　　凡妮莎目前已经脱离危险，正在秘学社内部的诊疗室接受后续的治疗，想要醒过来估计还要一会儿，毕竟灵魂在梦境世界内游离了一段时间。
　　“其实是我们这边的郑轶少将想要见您......他没有您的联系方式，这才委托我转告。”
　　汉斯刚才其实并不是在发呆，而是为徐玖战斗了一晚上，现在却能跟个没事人一样坐在这儿吃饭感到惊诧。
　　徐玖记得异调局上校基本都是龟藏级的使徒，少将职位，怎么想都该是蝉蜕级的存在。
　　当然，估计也就异调局这么分，像是军方肯定没这种规矩，否则整个芜苏城估计都没几个将军。
　　“少将要见我......如果又是什么招揽之类的，你们不累，我都累了，还是别花时间在我身上，我对加入异调局没兴趣，现在的生活我很满意，而且你们也给不了我真正想要的。”
　　看汉斯的表情，徐玖大概就能猜到他在想什么，干脆先一步把路堵死。
　　为了封印邪祟，合作没问题。
　　可要说真的加入异调局，徐玖确实没考虑过，后者根本给不了他想要的东西，秘学社同样如此。
　　“不，我有别的事情找你。”
　　不知何时抵达的郑轶出现在餐馆门口，说话的同时往里走，拍了拍汉斯的肩膀，后者当即会意，起身去了外边。
　　店内这时候还没有客人，而汉斯掏出手机就给店长转了笔钱，后者紧跟着离开了店铺。
　　“我们之间，应该是第一次见面吧？”
　　徐玖打量着自顾自在对面坐下的老人，笑了笑，将一屉小笼包递了过去。
　　他向来是个尊老爱幼的好男人。
　　“是第一次见......我之前昏迷了大半个月，前段时间才勉强恢复过来。”
　　接过竹屉，给自己倒了碟醋，用手拿着一个小笼包蘸了些塞进嘴里，郑轶大口咀嚼着，动作全然没有他这岁数的中老年人该有的迟钝，说话间倒也不在乎透露一些信息，直截了当的说道，
　　“你应该听说过，冠级特异区的事情，活下来的人不多，我算一个。”
　　这下反倒是徐玖有些惊讶了，他本来确实对郑轶的身份有所猜测，还想试探着问上一句，没想到对方毫不避讳的提及，抿了口粥，意识到这或许是个极好的打探消息的机会，干脆接口问道，
　　“冠级特异区里究竟有什么，能让你们损失如此惨重？”
　　“地狱......不，那鬼地方比地狱恐怖，至少地狱里还能受刑，感受到痛苦，在那儿，只有彻底的绝望。”
　　郑轶跟唠家常似的说着，可同为蝉蜕级使徒的徐玖还是注意到了他说话时身上翻腾不定的气势。
　　哪怕只是回忆，都让他的情绪产生了不小的波动。
　　“你这说了跟没说一样。”
　　“探索冠级特异区是异调局和秘学社筹备多年的项目，我们其实早就知道里边有问题，可还是忍不住，总想要获取那些狗屁倒灶的什么......知识，到头来还是栽了跟头。”
　　这是开始倒苦水了，兴许是找到一个同样跟邪祟正面战斗过的人，郑轶的话匣子莫名其妙的打开了，只是在这种情况下，他还是下意识的隐去了一些关键信息，只是描述事情的大略过程，
　　“那里边有个大麻烦，真要是出了问题，别说是我们芜苏城，整个东南亚地区都得出问题......好吧，我甚至怀疑那玩意儿联通着其他的冠级特异区，到时候八成会出现更恐怖的景象。”
　　“额，鬼故事下饭归下饭，总得有点干货吧，你总不至于过来是为了跟我讲你们的探险感想。”
　　徐玖越听越迷糊，冠级特异区里头有大问题的事情他早先就知道了，哪里还需要郑轶专门提醒。
　　“你真想知道？”
　　郑轶突然闷笑一声，脸上露出些奇怪的神情。
　　这是一种混杂着兴奋和恐惧的难以言喻的情绪。
　　“不然我刚才在跟秘学社过家家吗？”
　　徐玖嘴里叼了根油条，反问道。
　　“呵。”
　　郑轶抬手拿起醋碟，将里边的醋尽数倒进嘴里，皱着眉头像是在感受那股酸劲，又像是在借助这种外力来逼迫自己说出某些事情。
　　“我体内有一头邪祟，秘学社的人不知道，我知道！”
　　放下碟子，郑轶咧开嘴，看着徐玖笑道。
　　啪嗒~
　　油条落在桌上。
　　徐玖手头的动作僵住，看着对面的男人，硬是不知道该怎么接话。
　　刚不还在说冠级特异区的事儿，怎么就突然体内冒出头邪祟了？
　　仔细想了想。
　　异调局核心高层，芜苏官方正儿八经的少将，体内居然藏着一头邪祟.......
　　这还真他妈是个鬼故事，而且是特别恐怖的那种！

第一百七十四章 酬劳（上）
　　郑轶突如其来的“自曝”。
　　使得这早餐铺子一时间陷入沉寂。
　　蒸笼里的水蒸气飘散开来，掠过对坐的一老一少。
　　徐玖打量着郑轶，心中猜测他的意图，后者则像是终于找到倾吐对象似的松了口气，连带着胃口都好起来，又抽了一屉小笼包摆到自己面前，连吞了几个。
　　福灵看的爪子都硬了。
　　原以为又是老套的招揽流程，结果没聊两句就出现了如此劲爆的消息。
　　毫无准备的徐玖现在可以说是满头雾水。
　　下意识的开启灵视状态，盯着对方看了会儿，意外的什么都没发现。
　　徐玖没有多说什么，只是默默的将油条从盘子里拿起来塞回嘴里，等郑轶接着往下说。
　　“我的超凡能力，在我苏醒后发生了异变。”
　　郑轶也不管徐玖能不能理解他的意思，自顾自的讲述着，
　　“起初我以为是在冠级特异区内的生死搏杀让我的能力获得突破，私底下做了实验才知道出了问题，具体如何，在这儿也不方便展示......将这个消息告诉你，不为别的，我就想知道你有没有解决问题的方法。”
　　“你为什么会觉得我有解决邪祟寄宿问题的手段？”
　　徐玖越发诧异，开口问道，
　　“这地方就只有我们俩，有些话没必要藏着掖着，我就直接说了，刚才在跟邪祟战斗的过程中，我能感觉到你体内涌动着跟类似于邪祟能量的存在，而我看过你的资料，在荒原上的时候，你应该是不具备这种能力的，这说明你是最近才出现的异变......这一点，跟我很像。”
　　“你也能看见？”
　　徐玖挑了挑眉，表情添了几分认真。
　　能观察到邪祟能量，这本身就是受到影响的重要标志。
　　“当然，我以前是看不见的，事实上这也是我确定自身出了问题的主要原因，通过异调局内部的渠道，我翻阅过秘仪士的资料，他们跟我现在的状况，截然不同。”
　　做为异调局核心人物之一，郑轶的权限自是不必多说，
　　“你应该能明白我的感觉，同样是蝉蜕级，我是逼不得已，你既然也有这方面的变化，而且看上去还能熟练的运用，想必是有特殊的手段......条件你可以开，现在是特殊时期，狮子大开口也无所谓！”
　　话说到这份上，徐玖总算明白了郑轶的意图。
　　郑轶显然认为徐玖应该是通过某种手段得以顺利操控邪祟能量，便想着从他这儿弄到方法，再运用到自己身上，帮自己解决难题。
　　毕竟就像郑轶刚才说的，他现在的状况跟秘仪士有着本质的区别，反倒是徐玖的情况与他更为相似。
　　只可惜，郑轶注定要失望了。
　　徐玖的方法，根本就是不可复制的。
　　况且晶石或是那颗紫色六边形宝石的秘密，徐玖只会将它们埋在脑海的最深处，怎么可能透露给郑轶。
　　“说出来你可能不信，我自己也不知道是怎么做到的，我的情况很特殊，出现当下这种状态的原因是之前在特异区遗迹内有一番奇遇，我本身并没有受到影响，而你......你确定是邪祟在你体内，而不是一部分邪祟能量导致你的能力出现异变？”
　　在徐玖看来，郑轶完全不像是被邪祟寄宿的模样，用灵视观察时一切正常不说，单从他的言行举止来看，精神状态也是正常的很，
　　“那些单是被邪祟能量影响的人，精神状态都出现了严重的问题，你说自己被邪祟寄宿，状态却又如此正常，总不至于是邪祟看上你，打算跟你一起存活下去吧？”
　　要不是郑轶看上去是个快接近60的中老年人。
　　徐玖甚至有些怀疑他最近是不是在看什么“三年之期已到”，“重生之我是某某某”之类的爽文，稍微受到一些邪祟能量的影响就觉得自己肯定是被邪祟当成了目标。
　　一念即此，徐玖不由得补了句，
　　“你觉得自己被邪祟寄宿，不该直接去找秘学社么，他们难道没给你做检查？”
　　要知道徐玖自己现在对邪祟的事情都是一问三不知，还指望秘学社给他做解答，哪里能帮上郑轶的忙。
　　“看来我们的谈话暂时得到此为止了。”
　　没有得到想要的答复，郑轶也没打算徐玖问题，吃掉最后一个小笼包，倏然起身，
　　“我刚才的承诺，随时有效，另外，今天这场对话，我希望不会有除了我们两人以外的第三人知晓。”
　　说完话，郑轶扭头就走，不见丝毫迟疑。
　　仍坐在原位没动弹的徐玖只觉得莫名其妙，他甚至开始怀疑郑轶刚才那番话是在诈他，想要借这个机会套他的话，其本身根本就没有受到邪祟影响。
　　否则他为什么单独过来找自己？
　　从头到尾都只有一句超凡能力出现异变，偏偏又不肯主动展示究竟哪儿出了问题，更别提他似乎在刻意的回避关于秘学社的话题，只在最开始说了句秘学社不知道他的事情。
　　要说他真的被邪祟所寄宿，怎么可能会是这种表现？
　　以异调局和秘学社的关系，徐玖可不觉得后者会敷衍郑轶。
　　“真是个奇怪的家伙。”
　　抽两张纸巾擦拭嘴角，徐玖看着门口，闷声自语道。
　　......
　　早餐时的谈话很快便被徐玖抛诸脑后。
　　倒不是说徐玖健忘或是神经大条，而是不管郑轶有没有被邪祟寄宿，这事儿都轮不到他来操心。
　　好歹是异调局核心人物，身体出现异变，有的是专家给他诊断。
　　更何况双方非亲非故，徐玖可没兴趣关注一个中老年人的身体状况。
　　真要是什么时候郑轶体内蹦出个邪祟，徐玖兴许愿意过去凑个热闹。
　　比起这个，现在有更值得关注的事情。
　　秘学社内部经过一整个上午的调整，总算是给这次的邪祟封印事件收了尾，与徐玖之间的交易自然也就被提上日程。
　　接到电话的徐玖从中城区的一家游戏厅里出来。
　　等到了秘学社，约翰和迈克斯已经先一步在门口迎接。
　　电梯里。
　　徐玖再度问起凡妮莎的情况。
　　“治疗很顺利，阁下以远超预期的速度完成了对邪祟的封印，凡妮莎中校的灵魂并未出现太大的创伤，收拢的过程很顺利，只不过后续可能需要调养一段时间。”
　　这是实话，秘学社这边根本就没考虑过徐玖在两个小时内把邪祟从梦境世界里揪出来的可能性。
　　要知道他们当初只是为了初步的梦境探索都花去了两个晚上，就这还在第三次梦境探索中翻了车，弄得手忙脚乱。
　　结果眼前这位什么都不知道的，拿了张地图进去，以极快的速度找到目标不说，还硬生生的在邪祟先一步察觉到的前提下将它擒获。
　　这简直让人匪夷所思。
　　事实上在听完静姝对梦境发生的事情的大略描述后，秘学社这边的研究人员一度沉默了相当久的时间。
　　“会有后遗症？”
　　注意到约翰言语间透露的信息，徐玖不由得问道。
　　“毕竟是受到邪祟的长时间影响，我是指之前凡妮莎中校的精神状态就已经出现问题，这次又不可避免的遭到二次创伤，想要完全康复，并不是容易的事情......不过这其实也算是个好消息。”
　　“好消息？”
　　“是这样，根据我们的评估，凡妮莎中校短期内可能不太适合继续参与邪祟封印行动，她的灵感值已经下降到了一个相当危险的地步，很容易受到邪祟的影响。”
　　约翰的言下之意很清楚，凡妮莎醒过来后可以清闲一段时间，不必再面对邪祟或是诡怪。
　　某种程度上这确实算是因祸得福。
　　三人边聊边走，没多久就到了秘学社大楼地下8层的某处房间前。
　　等通过身份验证，徐玖跟在另外两人身后进门，看到里边的布置，愣了下，旋即笑道，
　　“你们还挺有闲情逸致的嘛。”
　　这房间的规模并不大，也就一百平米左右，整体的环境看上去就是个书房与会客室的结合体，设计风格颇为典雅，就差往桌上摆一套茶具，旁边再找个人弹个琴什么的。
　　“哈哈，这只是装饰而已，流云，换个环境。”
　　迈克斯笑着拍了拍手，开口说道。
　　只见房间各处顿时光影闪烁，眨眼间就变成了一处苍翠丛林，中央区域摆着一套全木制的桌椅。
　　“这里其实是秘学社内部的资料储存室，平常我们会在这儿展开一些学术课题的讨论，所以特地安装了这套系统，用于调节气氛，舒缓心情。”
　　“嗯，看着有点意思......我有更好玩的。”
　　徐玖刚才其实就已经察觉到这房间里的布置应该是虚假的，忽地抬手打了个响指。
　　刹那间除开最中央的桌椅不变外，周围的环境立刻变成了C16号特异区内的巨型林木，各种巨型的昆虫，野兽穿梭其间，惹得约翰还有迈克斯又是一阵恍然。
　　幻形制造出来的幻境，可比这屋里原本的光影技术逼真不知道多少，等他们回过神来，徐玖已经落座，正向他们招手，
　　“来谈谈报酬的事情吧。”
　　徐玖的要求，秘学社已经从约翰那儿得知。
　　虽说不太明白徐玖为什么如此执着特异区遗迹的情报，但约翰和迈克斯还是直截了当的做出了承诺，今天除开那些确实是秘学社机密，绝不能外传的情报，其余的信息，对徐玖不设上限！
　　当然，这里所谓的“不设上限”在添加了前面的那条限制后，本身就断绝了徐玖探查秘学社核心机密的机会。
　　徐玖对此倒也不怎么意外。
　　秘学社若是对他完全开放信息库，那他估计得反过来怀疑前者是不是已经提前将重要的信息全部转移了出去。
　　“我不确定我想知道的是不是牵扯到你们的核心机密......先聊着？”
　　徐玖其实有不少想知道的问题，耸了耸肩问道。
　　“没问题。”
　　约翰和迈克斯今天下午没有任何额外的安排，秘学社上层给他们的任务就是“陪”好徐玖。
　　这对精神紧绷了几天的两人来说无疑也是个放松的机会。
　　“我想知道像是静姝这类秘仪士对自身力量的运用方式，我本身也具备跟他们相似的特性，目前正缺使用这股力量的方法，要是我学会了，在之后的封印任务中，能派上不小的用场。”
　　这是徐玖上午在整理思绪时突然想到的，说起来还是郑轶那番话提醒了他。
　　圆珠内的能量在应对邪祟方面有着良好的效果，而徐玖对它的运用到现在位置还停留于灵视，除此之外就是一股脑的砸出去。
　　“阁下，这方面的资料，即便是我都没有权限查看......我只能告诉您，秘仪士使用的那些能力，依靠的并不是纸面的资料或是某种成体系的技法，而是涉及到神秘学的手段，这方面是秘学社存在的根本，绝无透露的可能。”
　　可以说徐玖的第一个要求就难住了约翰还有迈克斯。
　　哪有一上来就打听核心机密的？
　　“额，我只是想知道怎么调动那股力量而已，我现在已经是秘仪士了！”
　　徐玖其实预料到了这两人会出现这种反应，于是再度强调自己现在的状态。
　　他现在需要知道的是使用力量的手段，又不是成为秘仪士的方法。
　　“抱歉，这是没有妥协余地的机密，即便是霍恩教授过来，也不可能随意向阁下透露......我们可以帮您请示社内高层，但结果如何，我们无法保证。”
　　秘学社之所以能成为跟异调局平起平坐的存在，很大程度上靠的就是秘仪士。
　　事实上这方面的信息，即便是在芜苏官方政府内都是S级的机密，没有秘学社核心人物点头，绝不可能外露的程度。
　　就算约翰愿意给徐玖看，他跟迈克斯也根本没有调取这部分资料的权限。
　　“好吧，那我们换个话题，我想知道月冕遗迹的详细情报！”
　　刻意强调了“详细”二字，徐玖看着对面的两人，要是连这个都是“重要机密”，那他可能就得重新评估秘学社的诚意了。
　　“呼~”
　　听到新问题的内容，约翰和迈克斯不约而同的舒了口气，本来有些尴尬的表情得以舒展。
　　他们其实远比徐玖想象的紧张。
　　对方可是刚帮他们解决了一个大麻烦，要是这时候来个一问三不知，到时候别说是合作，被一位蝉蜕级强者记恨可不是开玩笑的。
　　“流云，将所有关于月冕遗迹，月冕教派的资料调取出来！”
　　大手一挥，约翰当场给出了答复。

第一百七十五章 圣哲之晶！
　　手里端着饮料，徐玖仔细翻看关于月冕教派的资料。
　　被晾在一旁的约翰和迈克斯也不催促，而是自顾自找了些其他的资料查看，等着徐玖再度发问。
　　他们今天就是徐玖的搜寻引擎，只对后者一人负责。
　　随着知道的信息不断增多。
　　饶是徐玖都不得不佩服秘学社的能力，他发现自己居然还是低估了这个组织的底蕴。
　　举个最简单的例子。
　　特异区内的遗迹，往往都是独立的存在，想要从中整理出有价值的情报本身就是一项极为繁琐的工作。
　　然而秘学社这边在特异区遗迹信息的收集工作中，居然已经发展到能够将各座遗迹内的信息进行统一的汇总整理。
　　简而言之，他们似乎已经摸清楚了特异区曾经所属时代的脉络。
　　这让徐玖多少有些好奇他们究竟是如何将那些根本就不属于这个世界的知识翻译出来的。
　　只可惜不用问也知道这肯定也是秘学社的核心机密，绝不外传的那种。
　　注意力回到月冕教派的资料上。
　　徐玖的目的十分明了，那就是寻找这个教派中关于天空城的信息。
　　要知道在天空城的构造图中，月冕教派的徽记居于最上方的核心区域，足可见这个教派绝对跟天空城关系匪浅。
　　这也是徐玖如此注重获取月冕教派信息的主要原因。
　　事实证明徐玖的选择极为正确。
　　通过翻阅秘学社的内部资料，很快他就找到了一些蛛丝马迹。
　　根据对遗迹内残余的信息进行破译可知，月冕教派信仰的是新月之神，而在关于这尊神明的教义中，明确提及神明居于星空之上，祈祷时所处的位置是越高越好。
　　因此在月冕遗迹内残存的图像文字里边毫不避讳的写着月冕教派正在尝试修建一座能近距离“接触”神明的圣堂，最好是能够长时间停留在天空的那种。
　　这无疑与与天空城的构造相吻合。
　　除此之外，秘学社在月冕遗迹内发现了大量来自于当时那个时代的器皿。
　　虽说经历了漫长岁月，这些物件早已出现了各种各样的损坏，但徐玖还是在这些图片内发现了与天空城内的月冕教派驻地当中的某些器具极为相似的东西。
　　“你们知道这件物品的情况么，我的意思是它可能被用来做什么？”
　　将面前光屏上的一张图片单独挑出来，徐玖看向对面的约翰问道。
　　图片内是个看上去像是蜡质的，外形极不规则的杯状物品，从它与周边事物的对比来看，这个杯子应该规格应该不小，单是杯口就有半米左右的直径。
　　特地将它挑出来自然是有原因的。
　　徐玖无聊时经常会将天空城构造图调出来瞅上几眼，专门去记一些比较特殊的细节构造，这是为了防止以后遇见这方面的信息却因为自己的陌生而错失机会。
　　他记得没错的话，这个怪异的杯子应该是被摆放在月冕教派在天空城内的大教堂正中央！
　　只不过比起图片里的杯子，天空城里的那个，显然要更为特殊一些。
　　“稍等。”
　　约翰看了眼图片，调出月冕教派的资料一阵翻找，过了会儿才开口说道，
　　“这应该是一件仪式器皿，在遗迹的壁画上出现过月冕教派成员使用它饮用某种液体的画面。”
　　“仪式么......”
　　“月冕遗迹的资料我看过，这个仪式似乎对月冕教派的信徒极为重要，寻常的信徒根本就没资格接触，至少在壁画显示的祈祷部分内容中，进行这个仪式的只有寥寥数人。”
　　旁边的迈克斯补了句，徐玖不置可否的耸了耸肩，视线重新回到资料上，最终又锁定了最后一段被重点标注出来的内容。
　　一段没有任何翻译的，看上去极为晦涩的咒文。
　　“为什么这段话没有翻译？”
　　徐玖肯定是看不懂的，只能继续求助约翰和迈克斯。
　　“因为无法翻译，这段话与我们当下发现的遗迹语言截然不同，我们尝试过破译，最终都是不了了之，当时我所在的小组可是为此翻了不少资料，弄得我头发都掉了不少。”
　　约翰对这段咒文印象很深，直接给出了答案，紧接着说道，
　　“这段咒文是我们在遗迹深处发现的，被单独记载于一块刻画着一座大型建筑的石碑上......阁下可以再往下翻，后边的附件内有遗迹各处物品的素描，其中就有相对应的石碑。”
　　由于石碑这类物品不可能一次性搬出来，因此为了防止出现破坏，秘学社在考察过程中经常会让随行的画师先一步将这类物品以现场素描还有拓印的方式记录下来。
　　徐玖点开附件，随手翻动着大量交叠在一起的图片，忽地停留于其中的一张，瞳孔微缩，不动声色的点点头，旋即直接将所有的资料全部收拢。
　　“我该怎么将这些资料带走？”
　　徐玖可没有过目不忘的本事，刚才也只是粗略的扫了一眼而已。
　　“阁下选定后，我们会将它们存储在秘学社这边特制的数据盘内再交给您。”
　　秘学社给的数据盘，不用想也知道必然是经过特殊处理，以防资料外泄。
　　所幸徐玖也没有倒卖的想法，为了那点小钱跟秘学社交恶可不是什么好想法。
　　月冕教派的信息收集暂时告一段落，徐玖也准备在这儿花太多时间研究。
　　手指轻敲着桌面，心下觉得是时候聊点真正关键的信息。
　　“有一个关于之前邪祟制造出来的梦境的问题，我需要你们解答。”
　　短暂的思索，徐玖为接下去的问题找了个合适的借口，
　　“我在蜡像馆里边跟邪祟战斗时，它制造出了大量的幻象，其中有一件物品让我很在意......那是一颗宝石，出现在了邪祟的额头，虽然只是虚影，但我能够感觉到它极为特殊，邪祟好像很怕它，又像是要借助它去做某种事情。”
　　“额，能否说的详细点，那颗宝石的外形，颜色......”
　　“我记得没错的话，应该是一颗菱形的半透明宝石，里边积存着各种颜色的能量。”
　　没错，徐玖问的就是自己胸膛内的晶石。
　　这是他深思熟虑后做出的决定。
　　随着近段时间收集到的关于晶石碎片的信息，徐玖越发觉得自己体内的晶石非同一般。
　　尽管有心将这个秘密隐藏下去，但徐玖同样清楚以他现有的堪称贫瘠信息渠道，想要弄明白胸膛内的晶石究竟是什么来路几乎是不可能完成的任务。
　　就像之前说的。
　　换做往日实力不足的时候，无知也就罢了。
　　毕竟那时候知道的太多不仅没有益处，反而会给徐玖招来杀身之祸。
　　然而今时不同往日，为了能尽快找到更多的晶石碎片，徐玖必须要更主动的收集这方面的信息。
　　也正因为如此。
　　像是这种能翻查秘学社资料库的机会他必须要把握住，
　　“菱形半透明晶石，跟邪祟相关......迈克斯！”
　　约翰下意识的重复着徐玖的描述，忽然像是想到了什么，猛地看向旁边的同事。
　　迈克斯此刻的表情同样显出几分惊诧，顿了两秒才看向徐玖说道，
　　“那颗宝石应该是出现在各种遗迹信息中的神物，圣哲之晶！”
　　圣哲之晶？
　　放在桌面底下的手掌倏然缩紧，徐玖的视线在两人之间徘徊，勉力控制自己的情绪，等着他们继续往下说。
　　“这些年秘学社对大量遗迹进行过探索，这其中有相当一部分的遗迹讯息在经过破译后，都直接或间接的提到了这颗晶石，它有许多称呼，其中出现次数最多的就是圣哲之晶！”
　　“圣哲之晶似乎有着极为广泛的作用，至少在我们目前收集到的遗迹信息中，它曾被各大势力不惜一切代价的追寻。”
　　“宗教信徒将它奉为神明造物，只有受到神明眷顾的人才有资格持有并使用它，获得最伟大的神力！”
　　“学者们认为它蕴藏着最为先进的能量运作方式，只要将其发掘出来，将会改变世界！”
　　“使徒，我是说那个时代的超凡人类，认为只要得到这颗晶石，就能拥有至强的力量，彻底的超脱凡俗，比肩神明！”
　　......
　　约翰和迈克斯你一言，我一语的述说着各大遗迹内留存下来关于圣哲之晶的传说。
　　通过他们脸上的表情和说话时语气。
　　徐玖清楚的意识到晶石对他们乃至整个秘学社，同样是梦寐以求的存在。
　　“有这么厉害？”
　　徐玖后仰着上半身，蹙起眉头，
　　“我不信，你们又没有验证过，怎么知道遗迹里的信息是不是虚假的。”
　　他想知道秘学社有没有可能已经收集到晶石碎片。
　　“唉~根本没法验证，圣哲之晶早就遗失了，遗迹内的信息都显示在他们所处的那个年代，圣哲之晶就已经成了传说，经过如此漫长的岁月，又哪里能轮得到我们去追寻。”
　　两人对视一眼，不约而同的叹了口气，约翰满脸遗憾的说道。
　　“你们没尝试着找过？”
　　徐玖揉着福灵的小肚子，表情古怪的问道。
　　“要说没找过，那肯定是假的，别说是我们，芜苏城官方明里暗里组织过不少队伍，甚至于十几年前，民间曾经也掀起过一股寻找圣哲之晶，不少使徒都参与了进去，到最后还不是一无所获。”
　　秘学社找到的遗迹，民间拓荒队自然也能找到，哪怕他们获取的信息很可能是残缺的，依旧不妨碍这些人关注这件“神物”。
　　只不过他们估计怎么都不会想到，自己的运气再好，也只能找到碎片。
　　徐玖甚至怀疑像是自己得到的第一块晶石碎片的持有者根本就不知道碎片的来源，权当是一件特殊的宝物在使用。
　　否则哪里敢将它镶嵌在宝石里头到处“显摆”。
　　说实在的，徐玖现在也不知道自己该高兴还是伤心。
　　一方面总算知道了自己体内那颗菱形晶石的来路，以后再去寻找也能有个明确的方向。
　　另一方面连秘学社这种组织对晶石的了解都停留在各种遗迹信息的“传说”当中，直到现在都没有找到晶石存在的线索，这让徐玖对寻找晶石碎片的困难程度有了新的认知。
　　没有将这个话题继续深入下去，徐玖为了不引起怀疑，甚至没提将这些信息打包的事情，而是打算在这儿慢慢看，再尽量记下来。
　　趁这个机会，徐玖转而问起邪祟的事情。
　　“眼下我们既然已经有了正式的合作关系，以后我得参与邪祟封印任务，那么关于邪祟的情况，我不得不过问......究竟逃出来多少？”
　　震步和焰拳，现在都卡在了突变阶的关口，尝过邪祟能量甜头的徐玖，自然想要借此机会给自己来个全面的“升级”。
　　入侵级的能力，他不嫌多！
　　“这事儿就算阁下不问，我们也打算尽快找个合适的时间跟您沟通。”
　　事关芜苏城的安危，秘学社远比徐玖要着急的多，约翰见徐玖主动询问，忙不迭的说道，
　　“目前逃脱封印的有五头邪祟，除去已被封印的织梦蛛，还剩下四头怪物，我们正在竭尽全力进行搜寻，至于这些邪祟的情报，我们知道的实在不多，需要收集到他们的能量，进行跟踪检测后才能对其展开更进一步的调查。”
　　“秘学社近期正跟异调局联手调查芜苏城内的各种超自然事件，从中寻找邪祟存在的蛛丝马迹，目前已经有了不少线索，相信要不了多久就能将躲藏起来的邪祟找出来，届时还需要阁下出手协助。”
　　寻找邪祟的事情显然轮不到徐玖操心，秘学社在这方面才是专业的，他们想要的只是徐玖的战斗力。
　　徐玖自然乐得轻松，他在搜寻邪祟这方面的水平确实不怎么样，也没兴趣在芜苏城内到处跑。
　　有秘学社和异调局帮忙，待在家里吃着火锅，玩着电脑等电话打来不香吗？
　　有心想继续问跟圆珠有关的邪祟信息，可仔细一想，要是秘学社的人知道它的情况，哪里需要他刻意去问，肯定第一时间告诉他这个封印邪祟的主力。
　　想到这，徐玖也就暂时熄了追问的想法。
　　几个关键的问题或多或少的得到了答复，徐玖没打算就这么结束此次交易，他还需要时间去仔细翻看关于圣哲之晶的信息。
　　于是转而开始询问各种有关于邪祟或是特异区遗迹的信息。

第一百七十六章 酬劳（下）
　　灵魂于黑暗深渊中徘徊了不知多久。
　　在精神彻底崩溃的前夕。
　　凡妮莎终究还是等来了那一缕光明。
　　缓缓睁开双眼，入目便是不久前才见过的医院特护病房的天花板。
　　现在应该是晚上，内嵌在天花板里的灯光两者，并不刺眼，至少在凡妮莎看来，这种光亮，让她感到安心。
　　身上盖着松软的被褥，浑身各处的温暖让她下意识的回忆起自己在梦境中最后所经历的酷寒，紧接着又难以自抑的生出幸福的感觉。
　　尽管不久前她还从容的面对“死亡”，可现在，还是在心里嘟哝。
　　活着，实在是件令人高兴的事情。
　　刚醒来的混乱思绪逐渐被理清，凡妮莎开始思考自己为什么会出现在这儿。
　　BIU~BIU~BIU~
　　轻微的射击声音从床边传入耳畔，凡妮莎侧过脸颊，脑海中关于自己如何逃生的问题，就此得到解答。
　　病床边不知道什么时候添了一张躺椅，某人正靠在上边，手里拿着一个看上去款式有些旧的游戏机，兴致勃勃的摆弄着按钮。
　　怀里还一只憨态可掬的橘猫，也不管能不能看懂，只是敞着肚子，瞪大了眼镜看屏幕，不时的叫唤两声，两条小短腿蹬那人肚子上，用额头去蹭他的下巴。
　　凡妮莎想要将自己已经苏醒的事情告诉他。
　　刚张开嘴，却又什么都没说，眯起双眼装出一副还在昏迷中的模样，仔细打量着守在床边的男人。
　　‘他应该也刚从梦境回来，能如此悠哉的在这儿玩游戏，看来封印的工作很顺利......头发有些长了，估计有段时间没剪，难道是从荒原回来就赶来帮忙？’
　　不知怎得，凡妮莎脑海中的想法总是不受控制发散，起初还在思虑封印邪祟的事情，没多久，目光又落在那张估计是打到什么好装备，正在傻笑的脸庞，旋即眼里就只剩下这一幕，再也没有其他。
　　“我长的是不是很帅？”
　　突然间，那人头也不回的问了句。
　　“嗯......嗯？”
　　凡妮莎下意识的应了声，紧接着才回过神来，默默的闭上眼睛，头往被子里埋。
　　这个混蛋！
　　等了几秒，没听到徐玖说话，反倒是一股浓郁的肉香飘了进来。
　　凡妮莎无疑是“硬”骨头，可因为梦境潜入而几天没正经吃过饭的肠胃先一步叛变了。
　　肚子叫的跟打雷似的，恐怕隔着一床被子也能听的一清二楚。
　　只能自暴自弃的掀开被子，挣扎着起身。
　　长时间没有运动外加灵魂与身体长时间分离的后遗症，使得凡妮莎在行动时浑身都在发酸，蹙紧了眉头，到最后也只是往上挪了些便不再动。
　　“现在知道痛了，之前往梦境世界里冲的时候不是挺勇么？”
　　放下游戏机的徐玖起身拿了个枕头垫在凡妮莎的脖子后边，然后将保温瓶插上一根吸管递了过去，没好气的问道。
　　“时间紧迫，我本就受到了邪祟的影响，是最合适的人选。”
　　凡妮莎喝了口肉汤，很快便发觉一股暖流顺着喉咙流向身体各处，之前的酸胀感一时间消退不少，不由得去看徐玖。
　　“入侵级异化兽肉煲的汤，你的运气算不错了，我那儿还有些剩下的。”
　　这份肉汤可比现在市面上的什么补品有用的多。
　　“邪祟封印了吗？”
　　勉强恢复一部分气力，转手将保温瓶捧在手里，凡妮莎又问道，
　　“封印小队的其他人呢，他们的情况怎么样？”
　　“当然，要不你怎么可能安然无恙的躺在这......其他人也还行，命是保住了，只不过其中几个估计要遭罪，你应该也能感觉到一些异样，听他们说接下去一段时间你恐怕都不能再参与邪祟封印的任务。”
　　两人一问一答。
　　徐玖很快就将之前发生的事情大略叙述了一遍。
　　等保温瓶里的肉汤见底，病房内逐渐安静。
　　回想着之前的遭遇，凡妮莎的情绪肉眼可见的低落下去，闷声说道，
　　“我们还是低估了邪祟的力量......徐玖，你觉得芜苏城能躲过这场灾难吗？”
　　“那就得看你们的人能否在邪祟恢复力量前找到它们了，那些怪物处理起来确实麻烦。”
　　徐玖知道凡妮莎的性格，这种事自然没必要隐瞒她。
　　饶是徐玖，也不敢说对封印邪祟有百分之百的把握，毕竟它们的能力实在叫人匪夷所思，稍不留神就有可能中招。
　　见凡妮莎垂下头，越发失落，徐玖面露无奈的说道，
　　“喂，你这可是好不容易死里逃生，自己的身体都没好利索，就又开始为芜苏城发愁......天塌下来有高个子撑着，哪里需要你去扛。”
　　“我是异调局的中校，守护芜苏城的民众是......”
　　凡妮莎下意识的开口解释，话说一半又被一张突然出现在自己面前的脸庞打断。
　　徐玖蹲在病床边，侧着脸望向凡妮莎，笑着问道，
　　“你的个子应该没我高吧，等我什么时候撑不住了，你再考虑要不要自己顶上去怎么样？”
　　“你......”
　　言语噎在喉咙，过了好一会儿，凡妮莎才轻声说了句，
　　“我穿高跟鞋肯定比你高。”
　　“......走了，伤自尊了，不带这么聊天的，福灵，咱们远离这个坏女人！”
　　徐玖翻了个白眼，回头招呼一声，福灵立刻就从旁边的藤椅上一跃而起，落在前者的肩头。
　　一人一猫头也不回的往外走。
　　凡妮莎抿着嘴，注视着徐玖离去的背影，心里默数：三，二，一。
　　门口并没有如预想中那般闪现出徐玖的身影，凡妮莎左右张望，想要找自己的手机，可她身上就只有一套病号服，根本就没有放手机的口袋。
　　抬手就要掀开被子下床，可这脚刚伸出去，床边又是一阵光影波动。
　　“中城区好像有家很不错的餐馆，今晚有半价优惠，要不回去之前去吃一顿。”
　　徐玖拿着自己的手机，翻看着网页，自言自语，忽然又像是察觉到了什么，回头看向已经有半边身子探在外边的凡妮莎，满脸的惊诧，
　　“你这是怎么了，我没打算带你去吃啊......有这么饿吗？”
　　沉默。
　　凡妮莎盯着徐玖，原本满是疲惫的身体里涌现出一股气力，抬手就伸向了后者。
　　徐玖装模作样的要挡，却发现手掌只是搭在他的肩上，然后便是一具温热的身躯靠了过来。
　　“我要吃东西，你背我。”
　　靠在徐玖肩上，凡妮莎在他耳边轻声说道。
　　“额，我倒是无所谓，不过你确定不先换一身衣服？”
　　扭着腰，脊背来回一蹭，徐玖立刻就听到了身后传来的惊呼，赶忙在她恼羞成怒前起身从旁边的柜台上取来衣服放到床边，自己则是悠哉游哉走了出去。
　　十五分钟后。
　　医院大门口。
　　徐玖背着凡妮莎，走在人行道上。
　　雨势在午后就已经止住了，清冷的晚风掠过街道，吹散凡妮莎扎的马尾，发丝散落在徐玖的脸颊边，因为刚在病房的浴室里洗过，还带着一抹清香。
　　凡妮莎倚着徐玖的脊背，后者的心情似乎很不错，哼着古怪的调子，短暂的迟疑后，还是凑到他的耳畔，低声说道，
　　“谢谢你赶来救我，还在我昏迷的时候守在旁边......”
　　福利院出身的凡妮莎并不知道自己的父母在哪儿，唯一称得上亲人的宗泽上校，目前也正在修养中。
　　“那你打算怎么报恩？”
　　“我不准备报恩。”
　　“哼，想赖我的账，你会付出代价的！”
　　“我就赖！”
　　语气中带着些许罕见的娇憨，放飞自我的凡妮莎撇了撇嘴，
　　“你能拿我怎么样？”
　　嗷~
　　因为实在没地方待，只能选择趴在徐玖头顶的福灵回过头唤了声，像是要为自己的主人撑腰。
　　凡妮莎愣了两秒，旋即轻笑出声。
　　背着她的徐玖更是放声大笑，开始加速向前奔跑。
　　前方不远便是中城区灯火璀璨的商业街。
　　......
　　带着凡妮莎吃了顿饭，徐玖将人送回病房后并没有继续留在医院，而是选择联系王付林，借助他的空艇返回婺山聚集点。
　　凡妮莎需要安静的环境休息，有医护人员的悉心照料，自然不需要徐玖陪护。
　　更何况徐玖眼下也有自己的事情要处理。
　　譬如整理下午从秘学社内得到的资料。
　　尽管目前跟秘学社是合作关系，但这并不意味着徐玖对他们毫无戒心。
　　事关自己存身的秘密，再怎么小心谨慎都不为过，为了防止秘学社通过他对信息的选择来判断自己追寻的事物，许多有价值的信息都被徐玖刻意的混在了一些随便找的内容之中。
　　回到婺山聚集点时已是深夜。
　　徐玖倒也没打算挑灯夜战，他还不至于为了这几个小时跟自己的发际线过不去。
　　然而很多时候事情的发展并不总是遂人心意。
　　这边刚洗完澡，房门就被敲响了。
　　换上睡衣，嘴里叼着根冰棍前去开门，刚走到门边，就听见歌莉娅的声音。
　　因为之前歌莉娅曾向自己讨要源能构造图的事情，徐玖回来的时候专门给她发了信息，可他没记错的话，应该是明天早上见面聊。
　　“现在已经快12点，待会儿我要是失眠就把你吊在阳台上吹一晚上风，你......你这是多久没睡了？”
　　左手搭着门把，右手拿着冰棍，徐玖错愕的看着门外的歌莉娅。
　　相较于自己两天前出发前往芜苏城内时的状态，此时站在面前的女人，毫无形象可言。
　　身上只穿了件宽松的浅蓝色工装，头发散乱在脸颊两侧，眼中满是长时间熬夜弄出来的血丝，本该显得疲倦的脸色却是展现出了令人难以理解的亢奋。
　　“我成功了！猜想是对的，我破解了密码！”
　　抓着徐玖的手臂，歌莉娅高声说着。
　　徐玖这时候才发现后者手里还拎着一个装在塑料袋里的木匣，还没等他说话，歌莉娅就已经挤进了门，拉着他的手腕往客厅走，
　　“我之前跟你提及的那件物品，就是我的师傅留给我的遗物，我靠着你给我的那部分设计图完成了破译。”
　　“所以呢？”
　　徐玖打着哈欠，抬脚将门关上。
　　“我要向你证明之前我说的话是真的......再以此获得更多的设计图，我可以跟你分享那件奇物中隐藏的秘密！”
　　不得不承认，歌莉娅在研究各种技术的时候确实有着极为夸张的耐性，即便看上去就知道熬了许久，现在说话时仍能保持清晰的思路。
　　“你不是说已经完成破译了么？”
　　徐玖被按到位置上，疑惑的看向歌莉娅。
　　“我只是初步破译，你马上就知道我的意思了......看着。”
　　从塑料袋里取出木匣还有压在底下的一堆器具，歌莉娅就跟考试得了一百分，迫不及待想要展示的小朋友似的打开木匣。
　　徐玖叹了口气，还是将目光投了过去，只这一眼，就没再挪开。
　　歌莉娅托在掌心的是一个机械感十足的棕黄色“方块”，外形跟徐玖前世常玩的魔方有几分相似，只不过不像后者的块垒分明，这“方块”的各个面上都存在着大量的精巧结构，就像那些机械表盘。
　　啃了一大口冰棍，徐玖打起精神，看着歌莉娅从怀里掏出一副特殊的可调节放大眼镜和一张手绘的设计图，旋即又拿着器具开始在“方块”上操作起来，嘴里还在向徐玖解释道，
　　“起初我以为这就是师傅留给我的纪念品，没成想在研究源能装备的时候，意外发现它上边的构造与一些源能设备通路极为相似，事实证明我的猜测是正确的......啊~”
　　话说一半，歌莉娅张开嘴，发出绵长的声音。
　　意图不言而喻。
　　徐玖翻了个白眼，起身从冰箱里拿了根棒冰拆开喂她吃了口。
　　“呼，舒服了，你看这一面的结构，我可以通过改变这几部分的关窍，使其变成通路。”
　　完全沉浸在研究氛围内的歌莉娅根本就不管徐玖愿不愿意听，自顾自的展示着。
　　双手各持着一根细小的金属棒，挑动方块一面的构造。
　　没过多久，些许微光便从中逐渐释放出来。
　　喀哒~
　　清脆的机括运作声响起。
　　徐玖看着那些原本嵌合于“方块”表层的机械结构陡然直立运作起来。

第一百七十七章 舞台剧
　　通过改变方块机匣表面的源能线路。
　　歌莉娅成功激活这件奇物。
　　接下去所发生的奇异景象，使得满脑子都是上床睡觉的徐玖精神陡然一震。
　　只见原本嵌合在歌莉娅激活的机匣那面上的纹路或者说各种交错啮合的零件，竟是自动往外突出，紧接着又以机匣表面为平台，开始活动起来。
　　单是机械结构的变动或许不是多么值得惊奇的事情，可这上边的部件，在脱离机匣后呈现出的却是各种独立的形象，同时又在极端的时间内组合成一个场景所需的各种要素。
　　甚至于在某些关窍处，它们还会主动改变自身的形状，完成小范围的重组以配合它们本身的形象。
　　没错。
　　随着奇物的运作。
　　在这机匣表面，这些样式各异的部件居然在这巴掌大的平台上演着一出别样的“舞台剧”！
　　“我忘了多带一副放大镜，你用我的吧。”
　　歌莉娅这时候才想起来徐玖没有自己戴的这种特制目镜，没法完全看清这神奇的景象，于是下意识的想要摘自己的眼镜。
　　“没事，你自己戴着就行，我能看清。”
　　两只眼镜都已得到强化的徐玖视力被动的增强了许多，哪怕比不上专精于此的使徒，想要放大眼前的事物还是不成问题的。
　　徐玖还是第一次看见能力如此特殊的奇物，一时间也是来了兴趣。
　　“给我让点位置。”
　　食指抵着歌莉娅的额头把她推开，主动凑近观察。
　　原本在床上打滚，等着徐玖过去“陪睡”的福灵也扇动着翅膀飞过来，趴到桌面上也不管自己能不能看懂，就要哼哼唧唧的靠过去。
　　正在上演的“剧目”内容应当与探险相关。
　　零件堆砌而成的堡垒阶梯上，正有数名打扮各不相同的探险者呈一字型前行。
　　随着他们的前进，脚下的地面跟跑步机似的看上去像是在不停的前移，实际上还停留于原地，反观周边的场景却是在不断的变动。
　　起先是城堡走廊，紧接着就是各种不同的房间，其中更是经常会出现不同的怪物。
　　他们沿途不停的破解着各种机关，偶尔还在一些特定的地点停驻，扎营，互相间像是在交谈什么。
　　徐玖原本只当是一出戏剧再看，可没多久，他就发现这场景内的几人装扮根本就是现代拓荒团的配置！
　　最前面的那人手持一面特制的盾牌，可以通过拨动里侧的按钮来完成各种变形，而看他的身形还有腰间佩挂的药剂盒，摆明了是个适格者。
　　中间的三人装扮也是各有千秋。
　　一人背着一杆重型狙击枪，手臂上则是装有徐玖曾经在荒原上经常用到的钩锁装置。
　　一人戴着头盔，不时的饮用药剂，徐玖特地放大了画面，那些药剂瓶外部虽没有标签，但明显也不是玻璃制品。
　　还有让徐玖尤其注意的一个身穿古怪长袍，将自己裹得十分严实的人。
　　这种打扮他不久前就见过，秘仪士的常见装扮！
　　事实上徐玖今天还专门问过约翰和迈克斯关于秘仪士的事情。
　　尽管他们对秘仪士的培养以及能力来由都避而不谈，但对于一些外在的东西还是愿意告诉徐玖的。
　　长袍本身并不是用来制造神秘感的寻常服饰，秘学社还不至于为了格调干这种事，制造它们的材料都是来自于一种产自特异区的丝线，拥有极强的防御能力不说，还能在某种程度上抵挡精神冲击。
　　这对于正面战斗力不强，又容易受到外界精神干扰的秘仪士而言无疑是极为契合的东西。
　　“你看这，最后边那个背着双肩包的男人。”
　　歌莉娅忽地拍了拍徐玖的肩膀，迫不及待的指给他看。
　　“怎么了？”
　　此时徐玖的视线刚看过去。
　　“他是我师傅！”
　　“啊？”
　　脑海中正对这些人的装扮感到困惑的徐玖满脸诧异的回望。
　　“你没听错，他就是教我锻造技术的人......一开始我也不信的，可你看他左臂，那是一条特殊的机械臂，半奇物，就是我师傅打造的，我小时候每天都要看见的，不可能记错！”
　　歌莉娅如此兴奋，以至于熬夜也要弄明白这里边的秘密自然不单单是对研究的热情，最主要的原因还是她在其中发现了自己师傅留下来的线索，
　　“这上边的场景，根本就是我师傅以前在特异区拓荒时的景象，他肯定是想借这件物品向我传达某种信息。”
　　“你师傅以前还参加过拓荒团？”
　　这事儿徐玖从没听歌莉娅提及过。
　　“这不是明摆着的事情嘛，荒原上有能力的人，为了变得更强大，参与拓荒团进行特异区冒险是再正常不过的事情，而且我师傅那个年代，好像还有一场探索热潮......当时我们的锻造铺，客户简直不要太多，隔三岔五就有人为了前往特异区冒险过来花大价钱打造装备。”
　　对于徐玖的问题，歌莉娅反而有些困惑，在她看来这些都是常识，哪里需要专门提及，毕竟前者也是个在荒原上混迹这么多年的荒原猎人。
　　事实上徐玖只在荒原上停留了一年多而已，对这些“常识”完全不了解。
　　探索热潮？
　　徐玖记得今天下午的时候秘学社的人也提起过，十几年前，算算时间也正好对的上。
　　他们寻找的显然就是圣哲之晶。
　　“嘿嘿，我跟你说啊，我的锻造技术可只是学了些我师傅的皮毛，他后来出去冒险，把我一个人扔家里了，我还为此气过好一段时间，现在看来他应该是想让我自己成长，这件奇物就是他留给我的。”
　　见徐玖陷入沉默，歌莉娅揉了揉有些僵硬的脸颊，露出一副讨好的笑容，
　　“想要彻底破解这件奇物，你之前给我看的那些源能设备构造线路图尤为重要，大不了到时候我跟你分享这个秘密就是了。”
　　意外发现师傅留给自己的“纪念品”中隐藏着某些信息，歌莉娅想不兴奋都难，可她也知道单靠自己就是把脑子想破恐怕都找不到结果。
　　她必须得到徐玖的支持，至于分享秘密......
　　歌莉娅可不觉得自己能搞定特异区的秘密，到头来估计还得让徐玖帮忙，还不如现在干脆点，对方愿意将那种精密的源能设备构造分享给自己，她自然不会吝啬。
　　说到底，信任是相互给予的。
　　“可以，你说服我了，不过明天才能给你看，今天我要睡觉，这两天我可不比你轻松。”
　　瞅了眼时间，不知不觉就过了12点，徐玖叹了口气，起身说道。
　　虽说对歌莉娅的师傅并不了解，但这不妨碍徐玖通过奇物上的场景变动看出他们应该处于某个特异区遗迹内。
　　需要用奇物来记载的特异区遗迹内景，徐玖还是相当感兴趣的。
　　反正天空城设计图摆在那儿暂时也没什么用，要是能用来解开这件奇物隐藏的秘密，徐玖自然不会拒绝。
　　当然。
　　这都是明天才做的事情。
　　捞起福灵，徐玖扭动着有些发酸的脖颈，喀哒作响。
　　依靠晶石能量活动的他身体并不会产生疲惫感，可是与邪祟的战斗让他的精神状态还是不可避免的受到了影响。
　　暂时放空大脑开始休息才是他当下最需要的。
　　“出去的时候记得关门......记住，回去是让你睡觉，要是明天还是这副模样，那就别来了，我可不想因为你被婺山聚集点这边的警局请去喝茶。”
　　歌莉娅现在的状态，明显就是太过兴奋所以压制了睡意，真要是继续保持这种状态，对身体伤害极为严重。
　　毕竟她只是一个普通人，本身又没有特制的营养药剂维持身体健康。
　　“哎~我感觉自己根本就不想睡觉啊，而且这都凌晨了，聚集点街上可是很危险的......”
　　看着徐玖的背影，歌莉娅叹着气，她恨不得马上投入新的研究，只是心里也明白徐玖的话是正确的，想要破解机匣本就不是熬两个通宵就能解决的事情。
　　只是她同样清楚，自己要是现在回去往床上一躺，什么时候醒估计就不是她能够决定的了。
　　不如......
　　目光投向徐玖的床，这还是她亲自挑选的，商场内最好的那一款。
　　短暂的沉默。
　　歌莉娅迈开步子，一个箭步就冲了过去，嘴里还在叫嚷着，
　　“我在你这儿睡一晚上，明天早上你醒了记得叫我一声。”
　　身形跃至半空，就差一个“鱼跃冲顶”就能钻进看上去松软的被褥里头。
　　浅青色的气流快一秒腾起，径直将歌莉娅固定在空中，往旁边地毯上一扔。
　　“快三天没洗澡，身上一股泡面的调料味，现在给你根木棍上街要饭，估计都能把明天的早饭挣回来，你觉得自己配吗？”
　　满脸嫌弃的瞥了眼地上的歌莉娅，徐玖自顾自的上床关了灯。
　　皎洁月光透过窗户落在屋内。
　　福灵趴在徐玖的枕头边，发出轻微的呼噜声，后者也是逐渐闭上双眼。
　　歌莉娅抱着自己的两条腿，缩在地毯一角，想着反正徐玖也没赶自己离开，睡地上就睡地上，屋里的中央空调保持着最适宜的温度，她也不怕感冒。
　　“啧，滚去洗澡，睡衣和被子在柜子里，晚上别乱蹬，弄乱我的地毯你得陪！”
　　黑暗中传来无奈的呵斥。
　　歌莉娅当即跳起来，发出一阵隐藏着“我赢了”，“跟我玩，你还太嫩”意味的怪笑，几步冲进浴室，紧接着就是一阵“哗啦啦~”的水声。
　　没多久，一具浑身还带着些热气的身躯直接钻进了徐玖的被子。
　　“所以说我的意思是让你睡地毯，都累成这样了还要玩夜袭......”
　　转过身，看到的是穿着龙猫睡衣的歌莉娅已然完全陷入“昏迷”，脸上满是尚未消退的疲惫。
　　原本准备把她踹出去的脚还是放回了原位。
　　......
　　歌莉娅是被“撞”醒的。
　　别误会。
　　徐玖还不至于对一个除了会喘气外跟“尸体”差不了多少的家伙下手，而是福灵发现原本属于自己的位置已经彻底被眼前这个四仰八叉的女人占据，正向她发起冲锋。
　　要不是徐玖早说过不许随便伤人，歌莉娅现在应该只剩下几块碎肉了。
　　幼年期的福灵肉体力量兴许弱的很，可要是拼超凡能力，估计能让不少使徒嫉恨到拿头撞墙。
　　食物的香气成了压垮骆驼的最后一根稻草，歌莉娅终究还是没能继续昏迷下去，爬起床，两眼还迷瞪着就往厨房跑。
　　桌面上摆着三菜一汤，都是吃过的，仰头看了眼时间。
　　现在已经是中午。
　　她睡了快12个小时。
　　左右张望了一圈，这才发现徐玖正在阳台上晒太阳，身前摆放着一个不断播放着各种图片以及文字资料的仪器，旁边则是之前从未见过的一座看上去极为特殊的城市构图。
　　洗漱完毕，歌莉娅手里捧着一大碗装了各种菜的饭碗踏入阳台。
　　春季的阳光与清爽的凉风扑面而来。
　　歌莉娅将碗放在桌上，将脸颊两侧飞起的酒红色长发拢到耳后，看着早在自己洗漱时就重新回到徐玖怀里的福灵，做了个鬼脸。
　　扯了扯有些发紧的衣服和裤子，徐玖的睡衣舒服是舒服，可胸口还有屁股实在有些紧。
　　“构造图在这儿，你自己看吧，有什么问题自己解决，反正我是教不了你的。”
　　徐玖忙着整理自己从秘学社内得到的资料，其中有些信息之前便觉得十分有价值，现在看来，当时的眼光并没有错。
　　别的不说，牵扯到自身的安危，徐玖对这些资料同样上心。
　　“哦......”
　　应了声，在旁边的藤椅上落座，歌莉娅快速扒了两口饭，让空空如也的胃总算有了用武之地，不时偷眼瞧徐玖。
　　阳台外天际的蓝天白云。
　　远处荒原上的连绵山丘泛着绿意。
　　近处棕灰色的移动城现在看上去居然也有几分机械的厚重美感。
　　歌莉娅伸手想去拿徐玖放在冰桶里的饮料，那都是用奇珍榨的，她知道，因为就是她动的手。
　　这种小偷行径不出意外的引起了某人的不满，歌莉娅看着被两根脚指头夹住的手掌，抿了抿嘴，莫名其妙的笑出声来。
　　机匣的破解，忽然就不那么着急了。

第一百七十八章 碰头
　　歌莉娅在拿到一部分源能线路结构图后选择返回锻造铺。
　　一方面为了继续对奇物的破解，而一些相关的专业设备徐玖家里自然没有。
　　另一方面她因为痴心于破解奇物，导致铺子里积攒了相当多的订单，之前是没心思在意，如今缓过神来才想起有几个单子要是再不完成，她是要付违约金的。
　　到底还是要恰饭的嘛。
　　徐玖则是趁这段空闲的时间，开始整理从秘学社得到的各种信息。
　　由于信息繁杂，徐玖选择更多的将注意力放在天空城还有圣哲之晶这两方面。
　　相较而言，前者的信息无疑占据了大部分。
　　这也是没办法的事情，天空城里头存在着大量的印记，徐玖为了省事，干脆将能问的都问了个遍。
　　秘学社的约翰和迈克斯对此倒是没觉得徐玖贪得无厌。
　　毕竟他们既然敢说让徐玖随便问，肯定是做好准备的，况且秘学社的资料库早已智能化，徐玖想要什么，他们只需要输入关键词将资料调出来，顶多偶尔回答徐玖几个问题而已。
　　抿了口冰镇的奇珍果汁，看了眼在房间里四处乱窜的福灵。
　　徐玖伸了个懒腰，视线重新落到身前的附件图片上。
　　月冕教派无疑是突破点。
　　这其中最为重要的还是那块被镌刻了咒文和一座特殊建筑的石碑。
　　当时在约翰和迈克斯面前，徐玖不动声色的选择将这事儿掩盖下去，顺带着把石碑的图片也当作寻常资料带回。
　　石碑上镌刻着的大型建筑。
　　分明就是天空城内的月冕教派所所属的大教堂！
　　要知道通过各种徽记可知，整座天空城内存在着各种势力，因此徐玖在研究天空城具体构造的时候专门寻找过这座天空城的核心区。
　　这座大教堂就是其中之一。
　　它位于整座天空城的底端，又正对着位于天空城中心的那座巨大的机械装置。
　　也正因为如此，在看到附件内石碑图片的第一时间，徐玖便注意到了两者间的相似性。
　　这段咒文既然跟这建筑镌刻在同一处，显然也有着特殊的关联。
　　陆续翻阅了关于月冕教派的各种资料，用名词检索的方式，徐玖很快发现在自己拿到的关于其他徽记的势力资料中，时不时的就会出现这个教派的名称。
　　只是由于秘学社内部的资料同样不完整，徐玖并未从中推理出太多天空城的信息。
　　不过有一点可以肯定，那就是这些势力或多或少都跟月冕教派存在着某种联系，而且从一些只言片语的描述中判断，后者在这种关系内明显占据着高处。
　　简而言之，月冕教派十有八九是天空城内占据主导地位的势力。
　　“啧，情报还是太少了啊......”
　　徐玖扭动着脖颈，手指划动着屏幕，多少有些失望的自言自语道。
　　秘学社收集到的信息终究只是从遗迹内得来的，而这种不知经历多少岁月的遗迹能够留存下来的有价值的信息又能有多少？
　　这就像是四季特异区里头的神庙，即便有霸主级的异化兽看守，依旧残破成那副模样。
　　当时要不是有静姝看穿了其中隐藏的供奉器物......
　　等等。
　　抻开因为久坐而多少有些发皱的衣裳，想到特异区的事情，徐玖脑海中没由来的浮现出当时静姝的反应。
　　不是她后来缩在墙角的状态，而是那头“章鱼”初次出现时，静姝所展现出来的那种怪异的姿态。
　　尽管不太理解当时静姝口中所说的话，但徐玖还是能感觉到它们应该与邪祟相关。
　　结合昨天在秘学社里看到的场面。
　　徐玖总觉得秘学社似乎掌握着某种特殊的手段，可以让那些秘仪士知道一些常人根本无法发现的信息，像是静姝只需要看上几眼，然后使用这种能力就将神庙复原的手段显然就是其中之一。
　　哪怕当时静姝是借助道具才做到的，徐玖对此要说对这种能力不感兴趣那是假的，只可惜今天特地询问约翰，得到的回复虽然不是直截了当的拒绝，但说是要请示高层，实际上还是在搪塞。
　　想要获得那些能力，说不得还得看后续的邪祟封印！
　　徐玖又不是打白工的人，如今凡妮莎已经脱离危险，下一次，他要的可就不只是信息了！
　　叮铃铃~
　　摆在桌上的手机忽然响起铃声。
　　随手关闭存储资料的机器，徐玖拿起手机瞅了眼。
　　一则来自陌生号码的信息。
　　......
　　婺山聚集点的午后，正是热闹的时候。
　　徐玖抱着福灵，走在12层的商业街上，目光在街道两侧的店铺名称上逡巡。
　　特事局近期的一系列活动正在吸引越来越多的荒民向聚焦点靠拢，这边的商户们趁着这股东风，不说赚的盆满钵满，营业额相较于以往，增加个两三成还是十分轻松的。
　　因此为了打响名气，各种优惠活动也是层出不穷，一派欣欣向荣的景象。
　　据说婺山聚集点近期还在考虑进行更大规模的开放。
　　时隔五年，聚集点似乎准备开始新一轮的扩建。
　　特事局近期开始面向荒原招收各种人才，甚至于打算在聚集点内建设一系列的培训机构。
　　以上这些都是徐玖跟歌莉娅闲聊时知道的，后者最近因为源能装备的事情，跟特事局之间有几个合作的单子，因此知道了不少内幕消息。
　　看似安宁祥和的环境下，在徐玖看来却是隐藏着涌动的暗流。
　　换做平常时候，这么做倒也不值得奇怪，可眼下芜苏城内的情况徐玖不久前才亲身经历过。
　　还有四头邪祟不知道藏在哪儿呢！
　　基于这个前提，芜苏城官方不仅没有想着收缩力量先处理内部事务，反而执着于特事局还有超英联盟的造势行动......
　　‘切，关我屁事。’
　　将这些杂七杂八的信息抛在脑后，徐玖很快就锁定了自己的目标，一家门面普通的甜品店。
　　进去找了个靠窗的位置，随便点了些蛋糕，边吃边等。
　　大约过了十分钟。
　　甜品店外就出现了一个戴着宽沿帽和墨镜，身上套了件高领风衣，不知道的还以为是要去跟特务接头的家伙。
　　徐玖翻了个白眼，差点直接起身走人。
　　“你这是想让别人把你当成尾行变态还是卖违禁药物的贩子？”
　　往嘴里塞了勺奶油，徐玖侧过身看向还在东张西望的女人，不由得说道，
　　“你这是在拍什么警匪片么，就算是拍电影，这种套路也是百分之百的烂片经典套路啊！”
　　“有人在跟踪我......你待会儿看到我找到的资料，就会明白我为什么这么小心了......”
　　捏着风衣的领口，疑似尾行犯的人总算走到徐玖身边，低声应了句。
　　说话的同时还要弯腰去检查桌子底下跟长椅两侧有没有被安装什么监听装置，惹得旁边不远处的店员转手就开始摸手机。
　　“我是异调局的，有什么跟踪者，来一个抓一个，实在不行给你申请证人保护，这个保证能不能让你安分点？”
　　徐玖现在只觉得头疼，要不是眼前这人自称弄到了关于邪教组织“虫茨”的情报，他根本就不会过来，当下也只能再借用异调局的名头。
　　没错，眼前这人就是几天前徐玖在聚集点街面上碰见的那个女版主。

第一百七十九章 幕后的存在
　　由于牵扯到圣哲之晶碎片，徐玖对虫茨教派还是十分上心的。
　　根据这段时间得到的信息，徐玖已然可以肯定这些碎片的来源必然是各处特异区内部的遗迹。
　　这也就意味着虫茨教派本身很可能掌握着一处曾存有圣哲之晶碎片的特异区遗迹。
　　诚然，这个邪教组织早在几年前就被灭过一次。
　　只不过徐玖前段时间特地让凡妮莎帮忙查看过当年的档案，结果并未发现异调局内部关于虫茨教派掌握的特异区遗迹记录。
　　毫无疑问，当年所谓的“剿灭”还是有漏网之鱼的。
　　否则也不会有前段时间的荒原寄生虫事件。
　　正因为如此。
　　徐玖对这方面的情报可以说是来者不拒，为此之前在给骆樱，也就是网络频道“邪教研究社”的女版主留联系方式的时候，他还额外支付了2万的预付金。
　　这点钱对徐玖来说算不上什么。
　　选择提前支付，本就是向着宁愿打水漂，也别错过可能存在的有价值的情报。
　　没成想骆樱居然这么快就有了消息，这让徐玖多少有些意外。
　　如此看来，眼前这家伙还挺敬业？
　　“服务员，这边再来两杯香草圣代。”
　　徐玖看着对面得到保证后总算安稳下来的骆樱，接着问道，
　　“你到底发现了什么，能怕成这副模样？”
　　“你看了就知道。”
　　手里攥着一个便携式的视频播放器递给徐玖，骆樱看着桌上摆着的好几盘还没吃饭的蛋糕，猛咽口水。
　　“随便吃，不够再叫就是了。”
　　刚打开播放器的徐玖头也不抬的说了句。
　　视频开始播放，起初是一段车内的景象。
　　通过高度和镜头不断摇晃的状态来判断，这明显来自于某个人的头盔，徐玖以前做代练的时候常用这类设备。
　　真正引起徐玖关注的是镜头内拍摄的对象。
　　一整车全副武装的士兵！
　　他们身上的制服徐玖很熟悉，婺山聚集点军队的标准作战服......
　　忽地抬头看了眼对面的骆樱，徐玖眼里闪过一抹诧异，没有直接开口，而是暂时压下心中的困惑，继续往后边看。
　　进度条快到三分之一的程度时，后车门终于开启。
　　周围的环境应该是荒原的某处。
　　嘈杂的枪声，呼喝声还有爆破轰鸣瞬间响起，哪怕播放器本身已经将音量调至百分之十，依旧能感觉到当时战斗的激烈程度。
　　这应该是一次婺山聚集点军队策划的突袭行动，派出的士兵不多，大概两个小队，十几号人。
　　徐玖的目光在画面内搜寻着敌人的踪影。
　　起先看到的是一群手持各种型号武器的乌合之众，大略的扫上一眼就知道是荒原上的游荡者或者说雇佣兵，属于只要给钱，可以把法典撕了用来擦屁股的那种人。
　　战斗呈现出一边倒的态势。
　　婺山聚集点这边的常驻军队承担着婺山聚集点内外防务，隔三岔五就得跟异化兽还有武装暴徒搏命，战斗力自是不必多说，再加上精良的装备，雇佣兵们很快便被杀的丢盔弃甲。
　　“注意画面的左上角，关键人物要出来了。”
　　接过香草圣代，骆樱看了眼屏幕，压着嗓子提醒道。
　　此时画面内的战斗已然进入尾声，相当一部分的雇佣兵选择投降，徐玖按照骆樱的提示转向左上角，目光倏然一凝。
　　黑暗中陡然冲出一头约有两米五左右的怪异生物，径直撞入士兵队伍。
　　闪转腾挪间，血肉四溅。
　　镜头所属的士兵同样成了目标之一。
　　虽说打了个照面就被掀翻在地，但镜头还是成功拍摄到那一瞬间的景象。
　　它的身体尚能隐约看出些人形轮廓。
　　四肢上遍布的肉刺还有覆盖躯干的灰白色骨铠在照明灯下极为扎眼。
　　徐玖挑了挑眉。
　　这怪物的外在特征换做不知情的人，兴许会将其当作是兽化类的适格者或是使徒完全异化后状态。
　　然而做为寄生虫事件的主要参与者。
　　哪怕只是这不到两秒的画面，徐玖依旧发觉它与之前在荒原上肆虐的寄生兽有着不少相似之处。
　　问题就出在这！
　　虫王可是徐玖亲自干掉的，他亲眼看着那怪物被碾成肉末。
　　眼前这怪物哪来的？
　　要知道寄生兽本身在没有母虫控制的前提下毫无理智可言，完全是一头纯粹的杀人机器。
　　画面内的怪物则摆明了是冲着士兵们来的，不仅手段狠辣，还专门避开了那些趴在地上抖得跟筛糠似的雇佣兵。
　　毫无疑问，它的存在应该就是对方此次行动的底牌。
　　从雇佣兵们对它的出现同样恐惧的表现，人口贩卖行动幕后显然还有人藏着。
　　寄生兽什么时候跟人类能穿进一条裤子里了？
　　不，不对。
　　这家伙不是寄生兽，更像是受到了这方面改造的人类。
　　脑海中回忆起当时铅芯组织对寄生虫的“追求”，徐玖不由得蹙紧眉头。
　　这个时代的生物技术，同样也已经发展到了令人匪夷所思的程度了啊......
　　“你看背景里边的运输车，我查过资料，那些都是没有任何信息报备的黑车，而此次军队的行动，针对的就是近段时间以来虫茨教派的大规模人口贩卖行动！”
　　骆樱显然是事先做过功课的，唇边沾了一圈浅青色的香草冰淇淋，语速极快的接着说道，
　　“寄生虫和寄生兽的事情你肯定知道，事实证明虫茨教派根本没有被彻底消灭，他们还在进行活动......这可是大新闻，可惜根本没法往论坛里写，也没法分享给我的家人们，会被上头请去喝茶的......我这信息可是冒着巨大的风险弄来的，你可得加钱！”
　　徐玖没有应声，而是关掉播放器将其塞进口袋，旋即默不作声的打量眼前的女孩。
　　“你这么看我做什么？”
　　被一个帅哥直勾勾的盯着，骆樱的眼神四处飘忽，最后还是忍不住问道。
　　“说吧，资料哪来的？”
　　徐玖靠倒在沙发上，沉声问道。
　　播放器里的内容，不用想也知道肯定是婺山聚集点军队内部的机密，牵扯到虫茨邪教，说不得早就报备到高层。
　　哪怕是对现代网络情况不怎么了解的徐玖，也知道像是这种现场影像，根本不存在流入网络的可能性。
　　“据我所知，网络上有关于虫茨邪教的信息在寄生虫事件后应该就已经被官方清理掉，普通人根本就搜索不到，你说自己是邪教研究方面的版主，或许勉强可以解释这一点，那么前几天那场现场直播又怎么说？”
　　徐玖没打算跟骆樱打哑谜，直截了当的把话挑明，
　　“别人都是过来凑热闹，而你却像是早有准备，换了衣服，携带悬浮拍摄球，你当时提前收到了聚集点军方的内部信息，我猜的没错吧？”
　　沉默。
　　骆樱原本因为徐玖的注视而发红的脸庞浮现出一抹惊慌神色。
　　泄露聚集点军方机密，后果可想而知。
　　不过骆樱显然也不是蠢人，舀了一大勺冰激淋往嘴里一塞，皱着脸迅速镇定下来，
　　“咳咳~你既然这么在乎情报的来源，当初找我做什么，两万的预付金，想要达到你的要求，自然得用些特殊手段，况且那部分内容你也看来，想要举报我，你就是帮凶，而且公职人员知法犯法，后果恐怕比我严重的多。”
　　“说得好！”
　　徐玖拍了拍手，
　　“要的就是你这种法外狂徒，类似的关于虫茨教派的情报，你有多少我收多少，一条三万，怎么样？”
　　他才不管这是不是机密，既然发现了虫茨邪教的线索，自然没有放弃追查的道理。
　　“没问题。”
　　一提钱，骆樱立刻来了兴致，不过很快又不无担忧的说道，
　　“我以前只是靠一些偏门的信息赚些小钱，你给的是多，可这里边肯定有不小的风险，万一被找上门，恐怕......”
　　“五万，另外，你现在是帮我做事，真要有人上门查你家水表，给我打电话就是了。”
　　“妥了！”
　　话说到这份上，骆樱自然没有再拒绝的道理。
　　“记得帮我留意军方的行动，这一次他们栽了，肯定不会善罢甘休，要不了多久估计还得有行动，要是有机会查到地点和目标，提前告诉我一声，报酬绝不会少。”
　　相较于被动的等待事情出接过，徐玖更喜欢主动出击。
　　这个突然冒出来的虫茨教派，背后不管隐藏着什么，他都得想办法弄清楚。
　　“可以，要是有消息，我会第一时间告诉你。”
　　骆樱点头应下，等徐玖将此次的报酬转入她账户，两人的初次交易至此也算是有始有终。
　　骆樱没有久留，将桌上的甜点吃了个一干二净，起身把橱窗里的甜品打包了好几份，随后向徐玖眨眨眼，提了提手里的东西，看到后者摆手示意没问题，这才心满意足的快步离开。
　　注视着对方离开时的背影。
　　直觉告诉徐玖这个女孩不简单，身上十有八九还隐藏着不少秘密。
　　不过他对此根本不在乎就是了。
　　合作归合作，擅自探寻对方的秘密可不是他的风格。
　　只要能弄到虫茨邪教的资料，他才不管对方的手段如何。
　　与其跟官方合作，让他们察觉到自己的意图，还不如跟拿钱办事的骆樱合作。
　　至少徐玖的手里握着她的把柄，而她也清楚的知道这一点。
　　......
　　离开甜品店，徐玖没有急着回家。
　　既然都已经到外边了，正好去一趟特事局。
　　距离上次发布任务已经过去将近一周时间，他打算去看看有没有人提交相关的情报。
　　特事局当下缺少人手，像是这些特殊情报任务，为了防止泄密，他们并不提供网上的信息查看功能，得由发布者亲自过去核实。
　　除此之外，徐玖还打算发布更多关于情报收集的任务，秘学社那边已经被初步榨干了，想要获得更多的信息，自然得从其他的渠道入手。
　　有秘学社的资料兜底，徐玖对自己该发布的任务也有了准备。
　　只是等徐玖抵达特事局驻地才发现今天似乎是什么大日子，特事局这边热闹的很，人流密集程度甚至还要超过刚开放的那天。
　　单是门前的广场就聚集了少说近百名武装人员。
　　要不是他们身上都佩戴着特事局的徽记，徐玖甚至怀疑这些人打算来个武装讨薪。
　　近段时间特事局的首次人员考核已然进入尾声。
　　通过测试的人都会得到婺山聚集点的居住证以及全新的公民证，算是正式进入官方组织。
　　“嘿，朋友，今天特事局是有什么活动吗？”
　　徐玖往特事局的任务处靠近，顺带着找了个离得比较近的特事局工作人员，凑上去问道，
　　“广场上聚了这么多人，大场面啊。”
　　“你没收到信息吗？”
　　后者扫了眼徐玖胸前的特事局徽章，有些困惑的反问，紧接着说道，
　　“待会儿记得看广场上的屏幕，擂台赛过几天就开始了，你记得看邮箱，里边有报名通道。”
　　“擂台赛？”
　　“就是第一批特事局成员的内部选拔，为了选出各个小队的队长，后边还有表演赛什么的......反正具体内容邮箱里都有，你自己看就行了。”
　　工作人员估计还有不少事情要忙，简单说了两句便快步离开。
　　如此看来，特事局内部的竞争远比想象中要激烈，这才刚完成考核，就开展这种活动，足以证明特事局根本就没打算让这些人闲下来。
　　荒原上的规矩是弱肉强食，特事局显然不打算抛弃这种“优良传统”。
　　在原地站了会儿，徐玖回头望了眼不远处的人群，悄然取消掉胸前的徽章幻象，迈步进入任务处。
　　“我来查看任务进度，应该是......103号委托。”
　　看了眼手机备忘录里的数字，徐玖对柜台后的服务人员说道。
　　按照流程完成身份验证，很快徐玖就拿到了一串数据，转身前往旁边的自助查询柜台。
　　由于徐玖发布任务时设置了相当高的赏金，相应的特事局这边也附加了一定数值的任务积分，因此他的任务委托不出意外的引起了相当高的关注。
　　短短一周时间，提交过来的情报便有十几条。
　　徐玖对此还是颇为满意的，随手点开最近的一则消息正待仔细研究，突然愣了两秒，满脸诧异的打开全部的界面，
　　“本人21，未婚，诚招男友中，小哥哥，你看我怎么样，要是感兴趣......”
　　底下是附带的视频和照片。
　　一份比一份火辣。
　　这算什么？

第一百八十章 魅惑
　　徐玖高估了眼下特事局成员的水准。
　　本以为十几条情报里头总归能筛出一两条对自己有帮助。
　　结果前后扫了一圈，不是像第一条那样纯粹是想“认识”他，从他这儿牟取好处的，就是一些看着有几分意思，点开后才发现里边都是些似是而非的推测和不明来历的情报。
　　换做几天前，徐玖为了不错过信息，兴许会选择花钱将这些看上去可能有价值的情报都买下来。
　　然而如今有秘学社的情报兜底，徐玖通过互相验证，大略扫过一眼就知道这些信息对自己毫无用处，真要买下来也是当冤大头。
　　等了这么久什么都没收获，徐玖心情自然好不到哪儿去。
　　毕竟他本也没指望这些拓荒团的人能给他带来圣哲之晶碎片的消息，只想收集些天空城相关的情报而已。
　　将手里的任务凭证交还给办事处的人，徐玖倒也没准备就此放弃，望着柜台上方宽大屏幕里不断推送的各种任务，想了想又说道，
　　“我要追加任务委托，量可能有些大，去哪儿办手续？”
　　广撒网。
　　这是徐玖想到的笨办法。
　　既然单问几个徽记什么都问不出来，那就干脆多加几个，总能有瞎猫碰上死耗子的时候。
　　办事处这边自然没意见，当即就派人专门负责徐玖的任务简报。
　　区别于异调局，秘学社这种完全由芜苏城官方“养”着的部门，特事局负责荒原事务，有着更多自主权的同时，芜苏官方显然也没打算支付全部的活动经费。
　　因此像是徐玖这种大客户，受到重视也就不奇怪了。
　　这边正忙着，特事局外也没闲下来。
　　广场附近的街道一侧，银灰色的跑车刚停稳。
　　脖子里挂着一副耳机，打扮潮流的青年开门下车，随手撕了根棒棒糖放在嘴里，侧身去看旁边刚下车的同伴。
　　后座下来的是个年轻女人，修身红裙衬着火爆身材，外罩一件精致皮草，指尖勾着墨镜，浅紫色的眼眸望着远处的人群，嘴角勾起一抹笑意。
　　“内部人员名单已经传到你的墨镜里，待会儿特事局的活动和报名结束，能搞定多少人，事关下一步任务的成败，就看你的了。”
　　“为什么不等擂台结束后再动手，我们现在还是观摩团成员的身份，这边的特事局分局长李骆对我们是什么态度，前两天你也见识过了，要是被他发现我们插手选拔，这里可不是京海城。。”
　　女人蹙着眉头，美艳的身段惹得附近路人频频侧目。
　　“哼，真等到选拔结束，这批人里的强者被筛选出来，到时候去接触才会引人瞩目，再说了，让你提前，自然有提前的理由，别忘了，这次的内部选拔，我们可是有交流名额的，有些不识时务的家伙......汤姆估计很乐意在擂台上教他们做人。”
　　青年转身倚着跑车顶盖，短暂的沉默后还是补了句，
　　“这只是计划的一部分，要是连这都做不好，你以为我们把你从监狱里拉出来，为了什么，让你在这瞻前顾后吗？”
　　“我们是合作关系，我有权在确保自身安全的前提下再行动，你......”
　　话说一半戛然而止，女人看着欺近身的青年，面色一僵，原本放在腰间的手掌想要后移，却被对方直接抓住。
　　食指指尖还有一缕红雾未散尽。
　　“高坂玲，你敢对我使用能力，找死！”
　　“你现在舍得杀我？”
　　女人挺起胸，嘴上却是丝毫不落下风，
　　“怪不得会找你负责我的任务，身上居然带着防御奇物。”
　　“滚去办事，否则你会明白违抗我们的后果，这一次，不会有地底监狱让你待了！”
　　差点中招的青年语调愈发阴冷，高坂玲抽回自己的手腕，不再多说什么，转身向前方的特事局广场走去。
　　才过了街，迎面便有一个肩上扛着一只橘猫的年轻人走来。
　　‘这家伙怎么回事，身上的气息......”
　　透过自身的能力察觉到眼前这人身上堪称恐怖的气息，高坂玲动作稍滞，忙不迭的戴上墨镜，盯着不断靠近的年轻人，镜片内置的屏幕上却没有收到任何信息。
　　他不是特事局的成员？
　　心念转动间，高坂玲还是不着痕迹的改变了前进的方向，等两人拉近到一定的距离，指尖溢出一缕红色气雾消融于周身空气。
　　没有主动搭话的意思，只是行走间“无意”展露自身的傲人资本。
　　然而预想中的搭讪并未发生，年轻人正全神贯注的看着手机，头也不抬的直接走了过去。
　　这让高坂玲一时有些诧异。
　　能力没有起效？
　　下意识的想要回头，忽地想起街对面还有人在盯着，迟疑了两秒，还是没有转身叫住对方的想法。
　　刚走到街边的徐玖鼻翼翕动，有些奇怪的闻了闻衣领，环顾周围，注意力又回到手机上来。
　　异调局给他发来了一份目前特异区内的已知入侵级异化兽资料。
　　这是徐玖离开芜苏城之前特意让凡妮莎帮忙讨要的，理由是未来可能会去特异区狩猎异化兽，锻炼自己的能力。
　　使徒们为了变得更强，寻求激烈的战斗再正常不过，而这份资料本身的价值虽然不低，但相较于徐玖展现出来的能力，异调局也乐得用这份资料来增进双方间的情谊。
　　徐玖讨要这份资料的真实原因自然还是筛选自己能用上的超凡能力。
　　虽说眼下因为邪祟的缘故暂时离不开芜苏城，但这并不妨碍徐玖先给自己确定几个目标。
　　接下去的几天，徐玖难得清闲下来。
　　秘学社和异调局在芜苏城内四处搜寻邪祟踪迹，忙的不可开交，这是事实。
　　只不过他们没自大到认为可以指使徐玖这个蝉蜕级的强者来参与这种行动，徐玖要做的就是在家里待着，每天接收那边的情报汇总，等待着确定邪祟踪迹的信息。
　　骆樱对虫茨邪教的追查还在继续，只可惜没什么新发现。
　　或许是前段时间刚被聚集点军队突袭过的缘故，即便当时取得了胜利，他们还是选择蛰伏来避过这段时间的风头。
　　白天看看秘学社的资料，玩玩这个时代的网络游戏，傍晚就去附近的荒原练习超凡能力，尤其是才完成晋升的幻形，知道能力的特性和如何将其运用至实战完全是两回事。
　　不得不说，徐玖很喜欢这种悠然日子。
　　偏偏当下是个多事之秋。
　　......
　　黄昏时分。
　　唰~唰~
　　近两米高的机器人悬浮在半空，左右两条臂膀连接着小臂粗细的水管，高压水枪聚集点外的铁壁上来回冲刷，将那些黏着其上的血肉碎末清理干净。
　　数颗金属球盘旋在底下，中间勾连着一张经过在加热的细密网兜，将血水蒸发干净，剩一些肉末则直接打包起来，等回去之后再另行处理。
　　近段时间来自荒原异化兽群的袭击不知怎得逐渐频繁起来，隔三岔五就有兽群袭击聚集点。
　　尽管婺山聚集点外部防线的强悍火力注定了这些异化兽将会有来无回，但这种战斗本身还是让聚集点内部的氛围逐渐紧张起来。
　　为了确保聚集点周围的安全，军队频繁被调动，清理附近荒原的兽群。
　　这在某种程度上也算是给了某些原本被压制的地下组织喘息的时机。
　　“聚集点军队的注意力回到内部防御，不可避免的会忽略荒原上的事务......虫茨这么想，聚集点这边的人又不蠢，同样猜到了，不仅没有收缩防御，反而加大了搜查力度。”
　　开着免提的电话里传来骆樱的声音，徐玖边换下身上的睡衣边看向墙上的时钟，前者还在继续汇报，
　　“根据内部消息，他们已经锁定了虫茨教派一支小队的行动目标，正打算派人过去卧底，伪装成受害者，尝试跟随那些人找到他们的总部。”
　　骆樱所说的内部消息，无疑是聚集点军方的机密信息。
　　徐玖看着不远处准备收工的机器人和穿梭在外部的弹药供应匣，仍没有在骆樱如何弄到这些信息的问题上深究，只是开口问道，
　　“能确定他们行动的时间和地点吗？”
　　“可以，我待会儿将坐标和具体的计划内容发给你，应该是一处小型的荒原城寨。”
　　“知道了，钱待会儿打进你的账户，有什么事再联系。”
　　换好衣服的徐玖伸手拿起手机，准备挂断。
　　“等等，我还有话没说完......能不能带上我？”
　　骆樱的声音听上去有些迟疑。
　　“你？”
　　徐玖挑起眉头，
　　“你跟去做什么，对方是邪教，十有八九要爆发冲突，真打起来，我可顾不上你。”
　　这话自然是嫌麻烦，骗骆樱的，徐玖可不觉得这个虫茨教派有蝉蜕级的强者坐镇，否则他们当初在荒原上就不会输的那么惨！
　　“我不跟去的话，你能不能戴上可以共享视野的眼镜，就是自带摄像头......”
　　“你到底想做什么？”
　　打断骆樱的请求，徐玖越发诧异。
　　“我只是想知道一些关于邪教的情报，你也知道，我最近正在经营一个研究邪教的论坛，像是这类第一手的资料，可以吸引不少‘游客’，你要是愿意帮忙，算我欠你一个人情。”
　　“呵，你的人情......行吧，到时候有机会的话，我会带上眼镜。”
　　徐玖本打算直接拒绝，转念一想反正也不是什么大不了的事情，正好借此机会试探对方究竟是个什么路子。
　　挂断电话，徐玖喊来福灵，推门出去。
　　外边早有人等着。
　　中央空层边沿，照旧穿着银灰色制服的凡妮莎正打量着婺山聚集点内景，听到后边传来的声音，转过身看向徐玖。
　　“修养期间不在医院待着，这么有空跑到婺山聚集点来看擂台？”
　　徐玖也是上午才收到凡妮莎的信息，她做为异调局的代表，要参与待会儿的特事局擂台选拔。
　　倒不是说要上去来场表演赛，而是以嘉宾或者说见证者的身份出席。
　　按理说这活儿得上校负责，可谁让异调局近期忙的不可开交呢，根本抽调不出人手，正巧凡妮莎又在修养，再加上徐玖在婺山聚集点，所以她主动接了这个任务。
　　“我的身体很健康，只是精神受到了损伤而已，医院并不能提供这方面的治疗方案，而且有你的项链还有秘学社的帮助，恢复的很快。”
　　相较于之前的状态，现在的凡妮莎面色确实好了许多，随着织梦蛛被封印，原本她身体内的隐患此时也已经彻底解除，接下去无非是一番水磨工夫的精神修复。
　　事实上凡妮莎早在两天前就出院了，本打算重新申请参与邪祟调查行动，结果被郑轶长官连带着宗泽上校的申请一同驳回。
　　“找个地方吃饭？”
　　徐玖一手拍了拍肚子，一手揉着福灵的额头，笑着说道，
　　“我跟它都饿着呢，这次得你请客。”
　　“好，你带路。”
　　凡妮莎点头应下。
　　这本来就是她到婺山聚集点的主要目的。

第一百八十一章 擂台（求订阅）
　　特事局的擂台赛于两天前开始。
　　明天将进行最后阶段的选拔考核以及队长人选的公布。
　　凡妮莎做为异调局这边的代表，自然得这之前跟特事局还有芜苏城府派来的代表进行一番协商。
　　毕竟以后特异区事务的一部分得逐渐转交给特事局处理，三方若是没有个章程，到时候估计还得扯皮。
　　因此晚饭后凡妮莎选择返回队伍，准备参加特事局那边举办的酒会。
　　她此次来到婺山聚集点不出意外的话会停留一段时间。
　　一方面是异调局专门拨给她的假期，让她暂时远离邪祟调查，毕竟之前的梦境潜入，她跟封印小队的其他人可以说是把命都压进去，在鬼门关里走了一遭，异调局还是讲人情的。
　　另一方面多少也有将凡妮莎刻意往徐玖身边安排的意思，倒不是说要撮合两人，而是异调局得确保能在发现邪祟的前提下第一时间联系到徐玖。
　　相较于电话，自然是安排凡妮莎这个异调局中校跟着更靠谱一些。
　　徐玖这边在饭间收到了来自骆樱的信息。
　　本打算跟着凡妮莎去特事局蹭东西吃，顺带着打发时间，现在有了正事，当然是先去荒原走一遭。
　　城寨的坐标位置距离婺山聚集点有一段距离，徐玖告别凡妮莎后迅速出发。
　　所幸前段时间委托歌莉娅专门对摩托进行了改造......
　　好吧。
　　其实是歌莉娅在研究过源能技术后专门用徐玖的摩托练手。
　　还别说，这家伙的水准确实非同一般，在不造成原有功能失效的前提下，为摩托装上了源能助推器，使其速度再度攀升。
　　大约晚上八点半，徐玖抵达目的地。
　　摩托速度减缓，驶入灯火通明的城寨，徐玖环顾周边的街道，摘下头盔。
　　今天似乎是个特殊的日子。
　　这座小规模的城寨内外人声鼎沸，街面上行人来往，而且几乎都走向同一个方向。
　　位于整个城寨中央的一座大型酒馆。
　　没错，不同于聚集点或是移动城的布置，荒原城寨的核心区，往往都跟娱乐场划上等号。
　　因为在这里，荒民们需要的不是秩序或是法律，他们需要的只是醉生梦死！
　　各种奇形怪状的代步工具汇聚在街道两侧。
　　越野车发动机的轰鸣，摩托的排气管后方的火光，异化马或是别的兽类坐骑的嘶吼响作一片。
　　粗犷汉子三五成群凑在一起，腰间斜插着火器，身背冷兵器，肆无忌惮的打量着街面上打扮妖艳的女人，脚步却是不停，吹着口哨，直奔酒馆。
　　流动商贩推着商柜，一路小跑，抢占合适的位置，而在这其中还掺杂着一些背着跟徐玖前世的农药箱相似的器具，手里拿着喷管，腰间环挂一圈纸杯的年轻男女。
　　只需要2枚联邦币，就能喝满满一杯啤酒。
　　为了融入人群，徐玖这次专门换上了他之前在荒原上穿的衣服，身上只是装模作样的带了把手枪。
　　目光落在酒馆外模糊的立体投影上，徐玖面露恍然神色。
　　投影出来的是两个相对而立的人影，赤膊的同时又配装着简陋的外骨骼装甲。
　　拳赛！
　　铁与血，从来都是荒原主基调中不可或缺的一部分。
　　也正因为如此，拳赛在荒原，尤其是这种城寨内极为吃香，以至于这些年专门发展出了这方面的赛事。
　　今晚的拳赛显然是焦点之战，否则也不会吸引这么多人前来。
　　如此想来，虫茨教会的人将犯案目标选在此处也就不足为奇了，比起在荒原上四处掳掠，哪有城寨一网打尽来的快？
　　“门票，500外场，1000内场，1500拳台边，独桌价位翻三倍。”
　　才到门口，徐玖便被守卫拦下了，腰挎着一把大口径左轮，将机械右臂抬到徐玖面前，手腕部位显出个二维码。
　　徐玖没兴趣到拳台边受汗水或是口水洗礼，直接刷了内场的独桌，守卫的脸色当即一变，多出了几分谄媚的笑意。
　　挣钱嘛，不寒碜。
　　一分钱一分货，本身做为整个城寨的核心，摆明了是几个大势力一起开的酒馆，里边的水准自然不能差。
　　整个酒馆的正中央是个规模颇大，经过加固的八角笼，上方则是悬挂着几个屏幕，专用于拉近画面，让那些离的比较远的观众也能看见。
　　周边则是三层的观众席，像是外场多是些阶梯式的桌台，分布于二层和三层，而内场则代表着一层最好的观赛点，至于拳台边的位置，目前还被围栏隔开。
　　拳台此时尚未封闭，正有舞团在上边演出，多是些身材火辣的女人，惹的周围本就激动的男人们嗷嗷乱叫。
　　徐玖找到自己的座位，上边提前摆了一整箱的酒水和肉类的零食，这是免费送的，如果要再加，那就得额外付钱。
　　徐玖鼻梁驾着一副眼镜，抱着福灵坐在椅子上，边随手拿些零食吃，边等待着拳赛开始。
　　“原来荒原城寨里是这样的，我还以为......”
　　耳机里传来骆樱的声音，她通过徐玖的眼镜，能看到周围的景象。
　　原本是没有耳机沟通的，可徐玖想着反正都已经共享视野，骆樱那边又像是能够收到聚集点军方讯息的，还不如干脆保持沟通，中间要是出什么意外，他也可以随时做应对。
　　“这种城寨是给荒原上有闲钱的人准备的，能在这里潇洒的家伙，都是些把脑袋拴在裤腿上搏命的家伙，可不在乎花钱，聚集点里恐怕还没有这种开发的地方。”
　　徐玖低声回了句，神色淡漠，
　　“荒原上凄惨的地方有不少，待会儿这里恐怕也得变成另外一番模样，邪教的家伙做事，可不会讲规矩，你要是怕见血，我建议你待会儿关掉摄像头。”
　　为了追查到对方的聚集点，徐玖待会儿是不打算动手的，这里的人，大部分都是游荡者，杀的人估计比他还多。
　　徐玖干掉的那些，早已脱离的“人”范畴，披着人皮的怪物罢了。
　　“看你的左前方那桌人，两男一女，他们是聚集点军方派来的人。”
　　人群的鼓噪一刻不停，骆樱观察的倒是仔细，顿了顿，耳机里的声音忽地低沉下去，
　　“待会儿不要关掉摄像头，我要看到那些邪教徒。”
　　刚撕开一袋肉干的徐玖没有应声，喂着福灵，视线不着痕迹的转向那一桌人。
　　他们三人占着酒桌的三个方位，互相间说着话，但视线却是在周围的人群中来回搜寻，身形看似颇为放松，实际上右手几乎全程都搭在腰间，里边应该放着能力针剂。
　　嘟~嘟~嘟~
　　唿哨声陡然响起。
　　徐玖的目光投向擂台，一身花里胡哨金色西装的主持人手持着话筒进入八角笼。
　　比赛即将开始！
　　照例还是先介绍选手，徐玖是第一看这种城寨内的拳赛，不由得多瞅了几眼。
　　像是这种在荒原上盛行的拳赛，拳手是不允许接受任何身体改造的，不论是机械义肢还是生化改造，一旦被查出来，那就会立刻丧失参赛权。
　　与此同时，为了赛事的激烈程度，拳手又被要求配装上专门的外骨骼装甲。
　　只不过不同于作战用的外骨骼装甲，他们穿戴的是阉割版，只强化上半身，这在某种程度上也是为了将赛事控制在一定的时间内。
　　否则两个穿上全套外骨骼装甲的拳手，打的太久反而失了拳赛应有的激烈刺激。
　　这种比赛是没有重量级这种说法的。
　　报名者除开外部硬性参赛条件外，报名处只有一个要求，不怕死！
　　事实证明徐玖之前的猜测是正确的，这场拳赛是两位高排名选手的夺位战，他们私底下好像也有恩怨，各自发出狠话，十有八九要打出人命的那种。
　　一人穿戴着暗红色的装甲，后方安装着两排拇指粗细的排气管，稍有动作就会有火柱从中喷出。
　　这是观赏性改装，在允许范围内。
　　另一人的外骨骼装甲却是通体漆黑，只不过等裁判上场，高举起手臂之际，炫彩纹路便又如流水般扩散至全身，形成恶鬼模样。
　　嘀~
　　刺耳的鸣笛声响起。
　　人群爆发出巨大的欢呼，八角笼内，两人瞬间碰撞在一起。
　　钢拳对钢拳，金属交击时的鸣响，迸溅开去的火花还有拳手的怒吼。
　　场内的氛围迅速进入高潮，饶是徐玖也是看的相当投入，毕竟能打到这种名次的拳手，手底下显然都是有真技术的。
　　“军方的情报，城寨周围出现数辆货车，半空中有空艇靠近。”
　　“知道了，也不知道晚点来，真是的......”
　　徐玖低头看了眼腕表，悄无声息的在周身布下一层气罩，瞥眼去看军方的那几人，显然也收到了通知，趁着周围人群狂热之际，装作捡东西，纷纷蹲下身去。
　　感知铺开，没多久，徐玖就隐约听见酒馆顶部有异响。
　　轰！！！
　　突如其来的爆炸，使得整个酒馆的电力供应都出了问题，灯光忽明忽暗。
　　换做其他地方，观众早就惊慌失措的往外跑，然而今天在这儿的可没有几个好相与的家伙，几乎是爆炸发生的同一时间，便有咒骂声还有大量的枪械打开保险时的声音。
　　酒馆这边的护卫也不是吃素的，几个面相凶恶的直接冲了进来，先是喊了几声稳定现场的秩序，旋即搭乘着喷气背包直接冲上了房顶。
　　然而刚上去不过几秒，就成了残破的尸骸坠落在八角笼内。
　　紧随其后的是三道同徐玖之前在视频内见过的怪物极为相似的身影。
　　“妈的，敢来这找事，嫌自己命长？”
　　黑暗中有人怒喝一声，拔出枪来直接扣下扳机，这下可算是给周围的人起了个带头作用。
　　一时间数百支枪械直接瞄准了拳台上的怪物，往死里招呼。
　　位于火力网正中央的三头怪物却是丝毫没有退步的意思，子弹落在它们身上没有任何用处，很快就被坚韧的肌肉挤压出来，偶尔有大威力的破了口子，也很快恢复原状。
　　徐玖半蹲在桌台边，讲眼前的景象与自己之前碰见过的那些寄生兽做对比。
　　它们少了几分属于怪物的扭曲形态，实力似乎得到了增强。
　　不仅于此，除了中间那头静立不动，旁边那两头形态佝偻，脊背处生长着臃肿肉团的人怪物则是直接扑倒在地，肉团猛地扩张出十数个口子，喷出大团黄绿色气雾，以极快的速度漫向酒馆各处。
　　在座的可没几个蠢人，第一轮攻击失效时就有不少人开始往后退，眼见得黄绿色气雾扩散，没有丝毫犹豫，立刻收枪准备后退。
　　哪里能退出去？
　　要知道城寨里的酒馆可没有逃生通道的说法，平常几十人也就算了，这次为了看拳赛，这里聚集的少说数百人，一时间往几个门挤，哪里来得及。
　　没过多久便被迫吸入雾气，纷纷瘫倒下去。
　　徐玖将福灵的身形隐匿，自己也跟着趴了下去，他能感觉到这些人都没死，只是晕过去而已。
　　根据现有的情报，虫茨教派干的是贩卖人口的事情，没人要尸体的！
　　徐玖装作晕倒在地的同时注意到另一边军方的人显然也是早有准备，吸入气雾的同时，第一时间给自己注射了某种药剂，然后学周边的人，一起躺下。
　　可就在徐玖以为他们也跟自己一般能顺利混入受害者群体中时，擂台中央的那头怪物却是陡然抬手，右臂外侧当即便有几根骨刺向着那三人趴伏的区域飙飞而去。
　　他们暴露了！
　　半眯着双眼的徐玖心下困惑，难到毒气还能主动分辨谁没有中招？
　　下一秒想法又被他否定，因为如果怪物能做到这一步，他此时也该遭到攻击，而那头怪物明显就是冲着军方的人。
　　那就只剩下一个解释。
　　军方消息走漏，怪物提前知道酒馆内有敌人潜伏，还对他们的样貌体态了如指掌！
　　有点意思了。
　　徐玖抬眼观察着那头主动发起攻击的怪物，惊讶于它居然能够主动寻找目标，换做之前那些寄生兽，虽然听从命令，但也只是笼统的命令，让它们自主寻找目标几乎是不可能的事情。

第一百八十二章 专业队伍
　　聚集点军方三人既然能被选中参与如此高危险的任务，实力水平自是不必多说。
　　在意识到身份暴露的前提下。
　　这三人不再伪装，当即准备主动出击，只是还没等他们拿出提前备好的药剂，脚下却是一阵趔趄。
　　他们携带的解毒剂，根本解不了这些怪物喷出的毒雾！
　　没能挣扎太久，三人一个接一个瘫倒在地，其中撑的较久的那人似乎还想联系外界，结果刚开口，一条细长触肢先一步从他耳中取下设备。
　　原本要下死手的怪物此时反而在他们身边停了下来，手臂延展而出的骨刺拨弄着三人的身体，确认昏迷后，周身的臃肿骨肉竟是逐渐回缩！
　　此时用控制气流的能力避开毒雾，正在不远处装晕的徐玖目光一凝。
　　他敏锐的注意到眼前这家伙跟之前的寄生兽有着本质的区别，狰狞的骨肉棘刺，居然可以被人为的控制，不是就地脱落，而是在回缩的过程中无一例外的涌向怪物的背部。
　　脊柱！
　　不同于寄生兽的全身性变异，眼前这家伙的能力显然有着明确的来源。
　　不过短短数秒，两米多高的怪物便消失在原地，取而代之的是个脊背冒着烟雾，赤膊的中年男人。
　　果然是人变的......
　　如此之前的问题就说得通了。
　　意识到这一点的徐玖对这些遗留下来的虫茨邪教成员越发感兴趣。
　　当初那位虫茨教派的大长老及众头目都未能完成的事情，他们成功了？
　　酒馆内众人彻底陷入昏迷，外边货车停稳时的排气声掺杂着混乱的枪声传来，没多久便有数十名穿戴外骨骼装甲的人冲进来，一手提一人，迅速清空酒馆。
　　徐玖自然不可能被他们当成猪猡拎上货车，他特地在这儿等着，只是想近距离看一眼这些怪物究竟是个什么来路而已。
　　之前那段视频过于模糊，徐玖无法确定它们与寄生兽之间是否真的存在关联。
　　等那三头怪物恢复人形先后离去，当即使用幻形抹去自己存在的痕迹，跟在扛人的士兵后边。
　　外边街道上的行人此时早已逃的一干二净，只剩下二十几具残破的尸体横七竖八的躺在路当中。
　　城寨内的帮派势力短时间内想要再组织防御恐怕是不太可能了。
　　“你......你这是怎么做到的？”
　　另一边电脑前，骆樱看着徐玖慢悠悠的跟在那些士兵身边，仔细打量他们身上的装备。
　　“一点小手段而已，基本操作，别这么大惊小怪的。”
　　徐玖的目光停留在周围正在装车的人身上，接着问道，
　　“你能查出他们的来路么？”
　　不同于之前那段视频里出现的雇佣兵，这些人明显受过专业培训，行动分工明确，互相间也有一定的默契，这根本就不是常年在荒原厮混的人能达到的素质。
　　不仅于此。
　　通过观察，徐玖发现这些人身上的作战服都进行过特殊处理，没有任何能够证明身份的标签。
　　若都是虫茨邪教的邪教徒。
　　这么做不等于是脱裤子放屁？
　　毫无疑问，虫茨邪教已然同另一个不明身份的组织进行了合作。
　　“喂，你这说话就不怕被发现么......聚集点军方也在查这些人的来历，只不过到目前为止，只有虫茨教派这个早已暴露的邪教身份。”
　　看着镜头内毫无察觉的邪教徒，骆樱一时间也不知道该说些什么好，只能将自己收集到的军方情报转告给徐玖。
　　前后不过十几分钟，三辆货车的车厢便被酒馆内昏迷的受害者填了个满当。
　　徐玖此时也已经登上货车。
　　只不过他们在车里，而他在车顶。
　　聚集点军方的队伍始终没有出现，通过骆樱，徐玖才知道他们因为迟迟没有收到信息的缘故，以为派出的人手已经成功潜入，所以选择按兵不动，在暗处进行追踪。
　　这般打算不能说错，可他们显然低估了这伙人的专业性。
　　许是上次战斗时雇佣兵们的表现让虫茨教派意识到这些人的不靠谱，这次参与任务都是内部成员，携带的武器，各种设备相较于上一次也是得到了升级。
　　等到货车启动准备驶离，耳机内传来一阵刺耳的噪音，徐玖当即将其摘下，设备并没有出问题。
　　这几辆货车居然自带信号干扰装置！
　　不只是徐玖的通讯受到影响，原本悬浮于城寨上空的几个无人机同样不能幸免，摇摇晃晃的坠落，最终被几名士兵干脆利落的抬枪打爆。
　　连军方派出的人手详细资料都能拿到手，这些跟踪手段，自然也逃不过他们的眼镜。
　　徐玖抚摸着福灵的额头，看着坠落在地，不断冒出火花的无人机，撇了撇嘴。
　　这才只是开始。
　　事实证明这支队伍远比徐玖想象的专业。
　　等到驶出城寨，三辆货车的车头上方几乎是在同一时间升起一根金属柱，顶端有光影散射，徐玖身处其间，抬手拦截一部分，浅绿与棕色的光影，立刻意识到这是他们的隐藏手段。
　　先是展开信号干扰装置敲掉军方的无人机，紧接着又用光影技术伪装车辆，轻而易举的避开来自聚集点军方的追踪。
　　能做到这一步，足以证明他们在设备条件上甚至还要压过聚集点军方一头。
　　诚然，婺山聚集点内的军队肯定不能跟芜苏城内的部队相比。
　　可好歹也是官方部队，他们的设备再差又能差到哪儿去？
　　这年头。
　　邪教也玩的这么花吗？
　　......
　　深夜。
　　空旷的荒原上，烟尘飘散，却不见车辆踪影。
　　车顶的徐玖看了眼时间，此时距离他离开城寨，已经过了将近45分钟。
　　塞在车厢内的人仍没有动静，看样子毒雾的效果相当持久。
　　轮胎与地面的摩擦声响起。
　　车辆在减速。
　　徐玖环顾四周，没有发现任何人类建筑，视线最终投向前方的一片空地。
　　借着幻形能力，他能够感知到那边的光影状态有些怪异。
　　果不其然。
　　等到这边的车辆靠近，前方当即传来一阵机括运作声响，紧接着徐玖便看到原本空无一物的区域，陡然出现了一个隐形的通道。
　　周边一切正常，仍是荒原应有的模样，可视线通过这条通道望进去，里边则全然是另一番景象！

第一百八十三章 虫鸣
　　近十米高的银色机械柱矗立于营地中央。
　　顶端内嵌着数颗拳头大小的源石，能量自其周围的装置向四周分散，同分布于营地外沿各处其他机械柱遥相呼应，最终形成一个巨大的能量屏障，将营地内的一切与外界隔绝。
　　货车驾驶室内。
　　司机摘下多少有些闷热的头盔，抬手对外边手持平板电脑的研究人员比了个手势，打开通讯频道，
　　“猪猡已顺利入笼，这次是大丰收，大部分猪猡都健壮的很，承受能力也普遍高于平均水准。”
　　“做的不错，加工厂已准备就绪，打开舱门。”
　　“明白。”
　　望了眼前方平台上已经开始运作的重型机械，司机扭动着有些发酸的脖子，又踩了脚油门，侧过身向旁边的副手问道，
　　“你还差几分？”
　　“大约20，再来两趟就差不多了，这次回去，应该能再升一阶，成为P5级......呵，真是个好差事，队长，还是你聪明！”
　　“废话，什么狗屁邪教不邪教的，只要能往上爬，老子管他们做什么，有殖兽压阵，后边那些猪猡就不可能有反抗能力，白捡的功劳，傻子才不要。”
　　货车驶入预定轨道，司机按下方向盘边上的红色按钮，拿起头盔离开驾驶室。
　　后方的车厢从中间裂开，两边的舱壁平展开去，边缘处又有一米高的挡板，防止拥挤在一起的“猪猡”因为突然的松散而四处乱滚。
　　与此同时，平台左右两侧的十数台机械臂已然开始运作。
　　末端的三爪铁钳随意夹起仍处于昏迷状态的人，中央位置打开缺口，数支装有特制药液的针剂从中弹出，径直刺入他们的身体，
　　等到药液注射完毕，紧接着转向旁边的摆放着十数个培养舱的大型轮盘。
　　距离最近的培养舱顶盖先一步打开，注射完药剂的人被直接抛入其中。
　　没过几秒。
　　处于昏迷状态的人浑身血管暴起，浑身的皮肉都像是在被撕裂一般，如波浪翻腾。
　　他们因剧痛从昏迷中醒转，身体却早已失去控制，只能瞪大了眼睛，在培养舱内的大声嘶吼着，可此时顶盖早已重新关闭，外边的研究员根本听不到声音。
　　等装了七八个人，最开始那人的状态已然更进一步。
　　暗红色的血管彻底转变为青紫色，原本的身躯更是如同吹了气似的膨胀起来，硬生生的变成了两米多高的壮汉，理智更是已经在剧烈的痛苦中彻底崩塌。
　　‘编号136，初筛通过，进入第二阶段。’
　　屏幕上显出一排身体数据，研究人员满意的点了点头，紧接着底下又推送出新的讯息，
　　‘编号137，初筛失败。’
　　抬头颇为厌恶的望了眼培养舱里彻底瘫软的肉泥，随手划去屏幕上的编号序列。
　　通过初筛的前者在转入预定的轨道后被另一台早在旁边预备的机械手臂摘下，转入另一个全封闭的舱室，而后者底部则是接驳上一根直径一米左右的管道，舱室高层喷射出大量液体，裹挟着尸骸直接滑入其中。
　　舱室重新空出，而管道另一端连接的则是附近的一座地井。
　　不远处，徐玖注视着这堪称流水线的人类分拣装置，并没有急着出手阻止，比起关心那些本就是荒原渣滓，手里沾了不知道多少荒民鲜血的家伙，徐玖有更为在意的东西。
　　目光投向整个营地中最为惹眼的那艘长约五十米的浅蓝色大型空艇。
　　尽管已经数次进入过芜苏城，但徐玖确实是第一次看见这种规模的空艇。
　　与其说它是交通工具，更像是一座可以升空的移动实验室，仅从外观判断，徐玖就发现了其上负载的大量高科技设备。
　　“这群杂种，恶心的狗杂种......”
　　耳机里传来骆樱的咒骂，言语间充斥愤怒。
　　进入营地后，网络信号已然恢复正常，徐玖与骆樱间的通讯频道也重新联通。
　　只是从看到眼前这令人作呕的一幕开始，骆樱便像是陷入了某种歇斯底里的情绪，咒骂声持续到现在，一刻不停。
　　心下已有了推测的徐玖挑了挑眉，暂时关掉通讯频道。
　　注意到附近有小型空艇降落，舱门打开后走出的正是之前出现在擂台上的那三头怪物，只不过此时他们都处于人形状态。
　　他们的级别显然要高于周围的士兵，走出舱门后直奔大型空艇，而徐玖则顺势跟了过去。
　　......
　　越过数个装有赤裸人体和棕黄色液体的培养舱。
　　男人的视线在那些实验体之间逡巡，时而在他们完全凹陷进去的，本属于脊柱的位置稍作停留。
　　尽管之前已经见过数次，这其中的一部分实验体还是自己亲手抓来的，但每次看到这番景象，他心中总是克制不住的生出困惑。
　　这些家伙，也即将成为殖兽？
　　公司里的队长也就罢了，他们付出了跟自己同样的努力，理应得到回报......
　　不，这股力量是特殊的，没有谁是应当得到的。
　　这是赐予......谁的赐予？
　　他们，荒原上的猪猡，居然要变成跟自己一样的存在？
　　那股伟大的力量，他们也将掌握......
　　他们也配掌握？
　　身侧前后摇摆的双臂猛地僵直，暴戾的气息自男人身上传递开启，走在他身后的两名下属第一时间察觉到，满脸惶恐的去看对方。
　　看见的却是男人背部如长虫般蠕动的脊柱。
　　神情顿时怔然。
　　这是以往从未出现过的情况！
　　“闭嘴，继续走。”
　　冰冷的言语，双手紧握成拳，强压下毁掉周遭一切的欲望，男人继续向前迈步。
　　终于来到空艇的内部的实验区域。
　　在这里，十数名研究人员正围绕着几具已然初步培养完成的实验体做最后的测试。
　　“报告，行动顺利，彻底甩开婺山聚集点军方！”
　　按照以往的规矩，男人立定汇报着信息。
　　眼里却是渐渐浮现出些许茫然。
　　为什么？
　　自己为什么要向眼前这些人汇报？
　　得到赐予的明明是自己，超脱那具令人作呕的身躯，获得无上力量的也是自己。
　　他们又算什么？
　　再低贱不过的生命而已......
　　虫鸣声。
　　忽地在男人耳畔响起。

第一百八十四章 异变
　　三人将此次行动的情况大略汇报完毕。
　　“这批实验体应该足够完成下一阶段的筛选和实验，接下去一段时间可以暂时停止行动。”
　　两鬓斑白，面相阴鸷的老人视线仍集中于身前平台上的实验体，说话的同时指了指舱室另一侧斜放的棺材似的银灰色机械装置，
　　“沃尔特，你先躺进去，另外两人排队，我要重新收集你们的身体数据。”
　　“山井教授，殖装有问题？”
　　沃尔特，也就是带队的男人听到老人的言语，下意识的拧紧眉头，顿了顿，眼中闪过一抹热切，又开口问道，
　　“还是说集团已经培育出了新的殖装？”
　　“只是需要一组对比数据，至于殖装的研究，这不是你该过问的事情。”
　　山井直人看了眼沃尔特，表情漠然，忽然又像是想到了什么，看向后者的目光多了几分审度，
　　“最近你是不是有些不该出现的想法？”
　　“我......没有，一切正常。”
　　脑海中没由来浮现出之前混乱的想法，沃尔特面色不变，否认道。
　　“呵，那就好。”
　　点头表示知晓，下一秒，山井直人便又当着沃尔特的面转身吩咐自己的下属，
　　“给沃尔特准备精神评估，我要知道他现在的精神状态。”
　　他根本就不在乎沃尔特的想法！
　　后者显然也意识到了这一点，垂落在身侧的双手逐渐紧握。
　　“你不认同我的决定？”
　　嘶哑的声音在身前响起，沃尔特心下一惊。
　　没等他说话，周围原本躺在座椅上的几具实验体倏然睁开眼，齐齐望向这边，原本跟在他身后的下属亦是往前迈了半步，隐隐封死他的退路。
　　沃尔特此时才恍然意识到眼前这人根本就不是他能够质疑的存在，赶忙低头应声，
　　“我只是在回忆之前是否有什么异样的想法。”
　　“行了，好好办事，集团现在还需要你们。”
　　摆了摆手，山井直人似乎对沃尔特失去了兴趣。
　　不再有任何迟疑，沃尔特走向旁边的斜靠着的舱室，脱去作战服，很快便躺了进去。
　　其内部早已预设好检测程序，浅红色的光线浮现于沃尔特的身体各处，更多的集中在脊柱位置，来回的扫描，分析出各种数据。
　　收回落在舱室上的目光，山井直人冷声说道，
　　“他已经受到影响，实验还是出现了纰漏，我们培养出来的虫豸，仍有一部分不在掌控之中。”
　　“处理掉沃尔特？”
　　旁边的中年男人表情阴沉，近期数具实验体先后出现问题的事情他是知道的。
　　偏偏在完成实验的初期，实验体检测后的数据显示一切正常，这让他们不可避免的陷入了困境。
　　也正因为如此，山井教授才想重新收集一组数据进行对比。
　　然而刚才沃尔特的反应，无疑证实了实验体本身必然存在着某种他们尚未发现的缺陷。
　　“好不容易造出来的殖兽，直接销毁未免浪费资源，给他注入强效镇静剂，明天运回集团，以后当作样品展示给投资人就是了。”
　　脱离控制的殖兽，那便没有再活下去的理由。
　　兴许之前确实只是打算收集沃尔特身体数据。
　　那么现在对于已然失去控制的沃尔特，处理的方式自然得更换。
　　“这种情况的出现不符合我们之前的推论，我们只是提取了虫豸强化人体的能力，并非涉及到它的神经系统，即便出现了母虫，也不该受到影响。”
　　中年男人继续提议，
　　“是否要暂停这边的实验......”
　　“暂停？现在要做的就是大规模的培养殖装，只要范本还在，我们就有足够的底气制造更多的殖兽，也只有增加实验体的数量，才能让他们的问题尽快显露出来。”
　　山井直人打断下属的建议，直截了当的说道，
　　“另外，收货的人已经到婺山聚集点了，殖装技术的成功是我们之间合作的基础，价值数亿的订单，你应该明白他们发现殖装有问题的后果！”
　　“了解，殖装不会出现任何问题，实验记录一切正常。”
　　领会到教授的意思，中年男人毫不犹豫的改了口。
　　“实验继续。”
　　随着山井直人的言语落下，原本候在旁边的众多研究员当即行动起来，两个人去旁边的舱室收集沃尔特身体的最新数据，剩下几人则是走到了旁边的操作台。
　　只见几具原本被浸泡在培养液内的实验体被取出，置于平台的凹槽内，面部朝下，脊背显露在外。
　　紧接着平台一侧安装的机械臂便打开了一个封存的金属箱。
　　白雾腾起，里边的东西显然是被低温冷藏的。
　　三条细长的机械臂探入其中，取出的是一条古怪的脊柱。
　　可能是因为长时间低温保存的缘故，脊柱表面覆着一层白霜。
　　它的外形与人类脊柱有几分相似，只不过要大上两圈，原本应该分明的灰白色骨节，中间竟是布满了大团纹理分明的肉块。
　　不仅于此，脊柱内侧似乎还有大量的棘刺亦或者说某种类似于节肢一般的部件。
　　将脊柱置于实验体背部，注入大量棕黄色液体。
　　原本看上去全然僵直的脊柱竟是迅速“活跃”起来，大量蒸汽从中喷涌而出，紧接着又被早已准备好的几个喇叭状的气筒尽数吸取。
　　白霜以极快的速度融化，脊柱骨节间的暗红血肉开始蠕动，内侧的节肢快速的抽动，仿佛迫不及待的想要攀附上某些东西。
　　机械臂逐渐下降，将脊柱按在实验题背部的凹陷处。
　　后者跟条长虫似的，以一种令旁观者头皮发麻的姿态径直剖开皮肉，钻了进去。
　　皮肉随着脊柱的动作而翻腾，没多久便又传来连绵不断的闷响，数十道细长的触须自脊柱两侧扩散向实验体周身各处。
　　研究员们关注着脊柱殖入过程，做为副手的中年男人却像是想到了什么，往山井直人身旁凑近一步，低声说道，
　　“教授，会不会是虫茨教派的手段......我们拿到的资料终究是不完整的，关于这个教派真正的隐秘被掌握在收货人的手里，万一他们刻意隐瞒了关于虫豸的情报......或许我们可以让集团去查一查，说不定会有特殊发现。”
　　“始远城那场战斗，虫茨教派头目已经死的一干二净，剩下的都是些被洗了脑的废物，你能查出些什么？”
　　山井直人看着平台上身形不断发生改变的实验体，短暂的沉默，又补了一句，
　　“眼下这个局面，集团不适合再出面做任何事情，别忘了，我们现在才是虫茨教派的信徒！”
　　“山井教授，周教授，沃尔特先生的身体数据出现异常。”
　　两人说话的间隙，旁边负责数据记录的研究员看着屏幕上推送出来的数据，面露困惑，上前又是一番操作，旋即表情错愕的回头汇报。
　　“哪方面的异常？”
　　“身体数据大幅度提升，殖装活跃程度超过200%，他的身体像是在进行自我突变......”
　　舱外的屏幕上，成排的数据不断跳动着，由于许多都超出了预定值，警示的音效一刻不停。
　　山井直人推开研究员，调出扫描舱的数据操控台，连番操作后，看向舱内躺着的沃尔特的目光不由得多了几分惊疑不定，
　　“在没有额外注入虫液的前提下，脊柱本身应当处于休眠状态，而他在不久前已经进行过一次殖装覆盖，虫液剩余有限，除非他私自藏匿了虫液进行注射......不，不对，即便注入过量的虫液，依旧不可能达到这种程度，一定是受到了外界因素的影响。”
　　“别紧张，你不觉得这是件好事吗？”
　　不同于副手的惊慌，山井直人脸上却是浮现出兴奋神色，
　　“事实证明，殖兽的异常状态在接受某种刺激后会出现正向的突变，仅这短短几分钟，他的身体素质就暴涨了近一倍，一旦进入殖装状态，实力很可能会直接打到龟藏级兽化使徒的水准，再加上殖装激活后拥有的超强恢复能力，这将是个前所未有的大发现！”
　　“您是说......”
　　“立刻注射强效镇静剂，取出沃尔特的脊柱，这将成为集团开创新时代的重要物品，务必要小心。”
　　在山井直人看来，数据异常的来源必然是脊柱，而为了防止出现意外状况，此时将脊柱剖出另行封存无疑是最好的处置方式。
　　然而他这边话音才落，一道陌生的声音突兀响起，
　　“我觉得不行。”
　　徐玖架起双臂，腰间斜挎着溯光，抬肩撞了下旁边的老教授，笑着说道，
　　“老伙计，你觉得是脊柱本身的异变，实际上牵扯到另一种你根本无法理解的能量，这家伙不论是身体还是精神都已经受到邪祟的侵蚀，也不知道该说是幸运还是不幸，他成了被选中者，而我是不会允许你们阻断这个进程的。”
　　“......”
　　“......”
　　前一秒还在思索接下去该如何处置沃尔特的教授不约而同的回头，茫然的看着不知道什么时候出现在旁边的年轻人。
　　年轻人身上的服饰不像是新来的研究员，而是荒原猎人的常见着装。
　　他是怎么进来的，门禁没有拦下他？
　　为什么他好像跟自己很熟，难道是自己老了记性不好？
　　邪祟又是什么？
　　场面一时安静的连根针掉在地上都能被听出来。
　　“啊，不好意思，你们可能是第一次见我，但是站在我的立场上，我可是关注了你们快有十五分钟了啊，不过没关系，我原谅你们。”
　　徐玖抬手制止再度想要开口说话的山井直人，
　　“比起询问我的身份，我觉得现在有更值得关注的事情，你们难道没听见吗？”
　　听见？
　　尽管觉得眼前这人的言行都十分荒诞，但经过他的提醒，在场的所有人都有意无意的侧耳倾听。
　　空艇舱室外，隐约传来呼啸风声。
　　“你们觉得是风声？”
　　注意到实验室内几人脸上的表情，徐玖仿佛恨铁不成钢似的摇了摇头，
　　“错了，这是虫鸣，居然在这儿能碰见，当真是运气不错！”
　　......
　　皎洁月光中。
　　黢黑的风卷于荒原上空盘旋。
　　若是凑近去看，便会发现这风卷根本就是由无数虫豸拼凑而成！
　　它们有各自的来处，种群。
　　不论是体积，形态，习性都各有不同，互相间甚至还存在着天敌之类的矛盾关系，可在今晚，它们在某种力量的召集下汇聚于此。
　　尖锐的嗡鸣声混杂在一起，形成不容忽视的“集体”。
　　是的。
　　它们被捏合成了一个整体.
　　乃至在行进的过程中偶尔会变化成一些怪异扭曲的形态。
　　时而探出十数道触肢，像是在收集着飘散于空气中的气味讯息，时而变成一只巨型的狰狞昆虫，长牙舞爪，仿佛下一秒就要朝着某处扑杀过去。
　　虫群掠过原野，沿途的一切生物都遭到了疯狂的摧残。
　　铺满了绿草的土地不过数秒，便像是被犁过一般，不仅草叶被啃食殆尽，就连底下的根茎都没能剩下，更别提一些野兽，等到虫群飞过，剩下的就只有惨白骨骸而已。
　　虫群正以极快的速度靠近据点，那儿有某种存在正吸引着它们。
　　由源石做为能源的装置显然无法瞒过它们的探测，而此时位于据点内的守卫们同样察觉到了危险的临近。
　　“快，将炮台架起来，枪械对它们可能起不到太大的效果，尝试用喷火器进行驱离，不能让它们靠近营地......愣着干什么，还不赶紧动起来，我要立刻请示长官！”
　　放下望远镜，咽了口唾沫，负责守卫的小队队长推了把身旁呆滞的下属，低声呵斥了一句，回过身打开通讯频道，语气有些发颤的汇报，
　　“长官，营地周围发现大片虫群，似乎已经将我们当成首要目标，请求指示......长官，请求指示！”
　　嘭！
　　一拳砸到冲至身前的士兵，在其脊柱涌出大量蒸汽开始突变前，皮靴先一步踩踏在他的后颈。
　　喀哒声中，挣扎的身体彻底瘫软在地。
　　“我刚才说了，这家伙的进程我是不会让你们打断的，要是听话，待会儿我可以用友善的态度跟你们交流。”
　　抬脚踢飞尸体，徐玖撇嘴说道，
　　“当然，那是在你们配合的前提下。”

第一百八十五章 泄密
　　在空艇舱室内察觉到邪祟能量的存在。
　　这无疑令徐玖颇为意外。
　　本打算凭借着幻形能力弄清楚这些自称为虫茨教徒，实际上另有来路的家伙究竟想要做什么。
　　然而沃尔特身上突然涌现出的邪祟能量却是将徐玖的注意力彻底吸引了过去。
　　通过秘学社，徐玖知道邪祟为了恢复力量，必然会寻找信徒。
　　邪祟需要有人散播“信仰”，通过影响信众的精神进而吞噬它们的灵魂，从中得到反哺。
　　也正因为如此，秘学社才会将寻找邪祟信徒放在首要位置。
　　反过来说，邪祟对信徒同样有选择标准。
　　很显然，沃尔特身上存在着让邪祟觊觎的特质，徐玖细想之下倒也不觉得奇怪。
　　当初在始远城对阵虫茨教派的时候，他便已经隐约察觉到那些邪教徒在进行仪式的时候会牵涉到一些极为特殊的能量，只是那时候徐玖尚未接触过邪祟，只觉得古怪。
　　如今回想起来，虫茨教派极有可能早就与邪祟有所接触。
　　哪怕不是直接的信仰，也存在着某种联系。
　　如此想来，邪祟盯上沃尔特也就不足为奇了，后者体内的脊柱，摆明了跟寄生虫有关联。
　　虽说徐玖不能肯定寄生虫来源是这头邪祟，但好歹都是跟邪祟能牵扯上的东西。
　　兴许这邪祟也是牛头人，喜欢用其他邪祟的东西......操控起来会容易些？
　　徐玖特地现身制止他们干掉沃尔特，就是为了防止他们真的将脊柱抽出来。
　　邪祟要的是人，而不是一截单独的脊柱。
　　秘学社正满芜苏城的寻找邪祟，谁成想居然让徐玖在这儿碰见了。
　　只不过眼前这些人显然没打算配合徐玖的行动。
　　“喂，你们难道没听见手下的汇报么，外边可是有虫群在靠近，山井教授，现在跟我动手可不是什么好选择。”
　　指了指旁边不断传来士兵汇报的通讯器，徐玖看着周围隐隐将自己包围的一众实验体，叹了口气说道，
　　“别怪我没提醒你，外边那家伙可不会跟人讨价还价，待会儿你面对它的时候，说不定会怀念我现在的‘友好’。”
　　扫了眼屏幕上传来的实时画面，看到那些怪异的虫群时，山井直人脸色稍变，回头看了眼副手，后者当即会意，转身离开舱室。
　　徐玖也不在意，任由对方离开。
　　正好替自己多挡一会儿逼近的邪祟，他得先弄明白一些事情。
　　“我不知道你是为谁工作，既然敢闯入这里，那就得为这个愚蠢的决定付出代价。”
　　从制服口袋里取出一道嵌合着拇指大小圆珠的手环，扣在右手腕上，内侧的装置刺入皮肉，疼痛令山井直人面皮一抽，旋即又冷声说道。
　　营地外的虫群固然麻烦，可在山井直人看来，眼前这看上去有恃无恐的年轻人恐怕才是真正需要解决的问题。
　　这里所发生的一切，绝不允许泄露出去半分！
　　“干掉他......啊！”
　　捂着手腕跪倒在地，剩下的半句话噎在嗓子里，
　　啪嗒~
　　右手掌坠落在地，切口整齐，血肉间还能看见苍白骨节。
　　前方不远的徐玖身形消失，转而出现在山井直人的身旁，手中的溯光闪烁着森冷寒芒，
　　“我说过，你配合的话，我的态度会很友好，看来你没把我的话听进去。”
　　说话的间隙，徐玖的目光落在仍黏在手腕上的手环，凭他的眼力，清楚的看见手环圆珠内居然存在着一只不断蠕动的虫豸。
　　处于隐身状态的福灵将手环撕扯下来，用爪子提着飞到徐玖面前。
　　注意到手环里侧存在的几根细针，再看周围因为山井直人的话而动起来的实验体，徐玖立刻意识到这手环的作用。
　　控制器。
　　这里边塞的居然是一只母虫！
　　不得不承认，徐玖对这些人掌握的技术颇为惊讶。
　　要知道之前虫茨的人为了利用母虫来控制寄生兽，不惜牺牲核心信徒的生命，以身体做为虫巢才达到这一点，而山井直人背后的势力居然在短短两个月的时间里开发出了这种“外挂”式的控制装置。
　　那些被当成牺牲品的虫茨信徒要是知道还有这种法子，恐怕会气的从地里爬起来......
　　好吧。
　　就算爬起来那也是一滩烂肉。
　　“你们两个愣着干什么，我说干掉他！”
　　从来都是被人供着的山井直人满头冷汗的看着自己的断腕，哪里能够忍受这种屈辱，当即向着仓室内剩余的几人咆哮道。
　　跟着沃尔特的那两人最先反应过来，可还没等他们动手，徐玖手中的长刀已经先一步驾到山井直人的脖颈上，侧过身看着他们说道，
　　“动一下试试？”
　　徐玖还有不少事情想要弄清楚，自然不会立刻将山井直人干掉，不过这并不妨碍他先用后者控制局面，等待邪祟的到访。
　　然而就在徐玖准备让其他人过来给山井直人处理伤口时，视线掠过他的手腕，目光倏然一凝。
　　本该血流如注的伤口，此刻已然停止流血，伤口处的骨肉更是泛起一层棕褐色。
　　“你的身体也接受过改造？”
　　一把提起山井直人的后领，徐玖看着伤口，想到某种可能性，脸色当即阴沉了几分，
　　“用的是不是寄生虫产出的东西？”
　　前者咬着牙没有回话，大概是想展示一下自己的硬骨头，徐玖将人掼在地，挥刀又在原本的伤口处砍下一截，半眯着双眼，
　　“你可以选择不回答，我倒想知道你的恢复速度有多快。”
　　“我，呃！”
　　这一次直接切掉了整条小臂。
　　“太慢了。”
　　“我们注射过......啊，为什么！！！”
　　整条手臂都被卸掉，山井直人捂住伤口，仰着头，难以置信的看着徐玖，眼里甚至还涌出几分哀怨。
　　他明明都要开口了啊。
　　“大声点，听不见！”
　　“我们都注射了虫液，它可以对人体进行小幅度的强化，达到初级生化改造的效果！”
　　做为寄生虫方面的研究人员，有什么成果自然是他们优先享受。
　　用于获取恐怖战力的殖装对个人身体素质有着极高的要求，他们只能退而求其次。
　　“一群没脑子的家伙。”
　　得到答案的徐玖低啐了一句，抬脚踩在山井直人的伤口处，言语间多了一丝急迫，
　　“说，你们到底是什么身份？”
　　“我们是虫茨教派......”
　　事到临头，山井直人仍试图隐瞒。
　　“虫茨教派的大长老是我亲手干掉的，当时我可没看见你，怎么，你是他私生子，平常养在外头，现在来继承遗产了？”
　　挥刀刺入山井直人的肩胛骨，徐玖向着不远处那几个研究员招手，当即便有数道气流将这些人裹挟到他身前，转手抽出腰间的手枪，打开保险，
　　“别说我不给你们机会，接下去我的问题，谁能回答出来，谁就能走出这空艇舱，我保证不追杀，说，你们的所属组织。”
　　没人应声，徐玖挑了挑眉，垂眼发现脚下的人居然还有余力瞪视着这些研究员。
　　加大力度，将人直接压在地板，口中不断呕出血沫，徐玖抬枪随意瞄了一人扣下扳机。
　　砰！
　　额头炸开血洞，尸体颓然倾覆在地。
　　对于这些将人当猪猡看待的家伙，徐玖对他们，自然也不会有任何怜悯，转动枪口，平静的倒数，
　　“3，2......”
　　没有1。
　　砰！
　　换一个人，没有任何倒数的言语，再度扣动扳机。
　　砰！
　　“不想问了，全干掉了事。”
　　徐玖仰起下巴，枪口再转。
　　“我是新木集团p3级研究员，我们负责的项目是殖装研究，通过提取寄生虫体内的特质，将其做为能源注入龙脊，完成殖装的激活，再植入实验体的身躯！”
　　眼前的尸体，腥臭的血液，没有什么比这更有说服力的了，被枪口瞄准的人以平生最快的速度回答着来自对方的问题。
　　“新木集团......虫茨教派是怎么回事？”
　　这个财团徐玖听着耳熟，稍一回想便记起了当时出现在城寨内的空艇和那个被骨铠寄生兽一巴掌抡死的金发青年，接着开口问道。
　　“那是我们借用的一个......呕~”
　　话还未说完，研究员忽地捂住心口，身躯剧烈颤抖起来，脸色涨成紫红，颓然跪倒在地，口中不断呕出恶臭的粘液。
　　徐玖的目光当即投向了脚下的山井直人，以为是他在捣鬼，没成想刚低下头便发现他居然出现了同样的症状，而且还要更为严重些。
　　不只是呕吐，后脑像是有什么东西正迫不及待的想要冲出来。
　　无意识的蹙紧眉头，突然意识到什么的徐玖忙不迭的环顾四周。
　　果不其然，周围的所有人都出现了呕吐的现象，尤其是那两个本身接受过殖装改造的士兵，此刻亦是瘫倒在地，疯狂的挣扎着，脊背开始冒出大量的白雾。
　　这显然不是他们自愿进入突变状态，而是体内的能量暴走脱离控制造成的后果。
　　“糟糕，还是慢了一步......已经开始造成影响了么。”
　　看到这一幕的徐玖咬了咬牙，目光投向旁边显示着营地景象的屏幕。

第一百八十六章 虫潮来袭
　　营地内的大部分机器已然停止运作。
　　所有的力量都被用于加固外层的能量屏障和外围防御。
　　不同于空艇内近乎于全军覆没的崩溃，外边的这些士兵和研究员因为贡献程度不够而没有资格获取能够强化身体的虫液，如今反而救了他们一命。
　　原本被山井直人派出去协调防御的周教授摊在车辆旁，两个右臂佩戴红十字章的士兵正尝试对他进行救治，其余的人此时却是根本顾不上这边。
　　十数米高，直径数百米的营地屏障外，虫群掩去星月，铺天盖地而来。
　　为了尽可能的遮掩行迹，营地内自然不可能驻扎大量的人员，武装人员满打满算也就是五十人出头一些而已。
　　大部分时候都是机器操作，又有数名拥有殖装，也就是被称为“殖兽”的强者坐镇，怎么看都是十分稳妥，毕竟最初搭建营地的时候根本就没有考虑过这种遭遇大规模虫群袭击的可能性。
　　如今事情既已发生，直接往外跑那是找死，更别提在场的武装人员根本就没收到来自空艇内部的命令，只能就地展开防御。
　　所有的车辆被集中在空艇附近，形成一个直径数十米的临时阵地，所有外围人员都集中于此处。
　　十数名士兵手持脸盆大小的三角板，不断的搬运至车辆外围，激活后连接成一片新的屏障。
　　单兵装甲上的照明装置亮起，头盔正面闪烁橙黄光芒，排众而出，高架起双臂，喷口瞄准前方虫群，在它身侧，更多的士兵正在紧急架设炮台。
　　“枪械对虫群的作用很小，所有人改用燃烧弹，喷射枪，毒气弹，你们应该明白防御被突破的后果是什么，在场的一个都跑不了，诸位，搏命的时候到了，只要守住营地，上头不会忘记我们的功劳！”
　　守卫队长站在一辆货车上高声疾呼，得到响应后又迅速回身跃下，向不远处的心腹打了个手势，后者赶忙跑过来，
　　“草，就没见过这么邪门的虫群，怕是要出大事，得赶紧考虑后路......空艇那边到底什么情况，有什么发现吗？”
　　从虫群迫近到现在，空艇内就出来一个周教授，话说了不到十句就成了一条“死狗”，而且还是以这种诡异的方式，但凡脑子灵活点的都知道里边肯定出了事。
　　“我刚才好像听见了几声枪响，队长，我刚才查过了，现在是春季，荒原上根本就没有虫灾，它们明显是奔着营地来的，现在怎么办？”
　　“把我的车准备好，待会儿要是情况不对，咱们先撤，别让其他人知道！”
　　瞥了眼空艇，要是可以，他当然更想坐空艇离开，可里边摆明出了问题，他的身份又不足以打开舱门，这时候也只能另想其他的方法。
　　将其他人抛在这当诱饵，自己再借机跑出去，无疑算是个方法。
　　“虫群来了！”
　　通讯频道内有人高喊。
　　赶忙回身望过去，只见营地外围的屏障上已然爬满了各种类型的虫豸。
　　不需要任何多余的命令，提前安放在屏障附近的无人机立刻冲了出去，携带着数枚毒气弹在外边的虫群内爆破，霎时间虫尸如潮水般自屏障外滑落。
　　看到这一幕，营地内雁严阵以待的众人不约而同的瞪大了眼睛。
　　“看上去就是一群普通的荒原虫子......几颗毒气弹就灭了一大群？”
　　发现毒气弹效果出乎预料，紧张到额头冒汗的士兵不由得看向旁边的战友问道。
　　同样的问题也出现在其他人脑海中。
　　要知道他们本以为这突然出现的虫群肯定是从未见过的异化虫群，说不定还是从特异区里冲出来的，结果到了跟前才发现跟他们想象中的完全不同。
　　无人机镜头下，所有人都注意到虫群根本就是一支“杂牌军”。
　　“查到了，这里边的好几种虫子都能找到匹配的来源，这就是荒原上的虫群，只是看上去数量比较多而已。”
　　有一名研究员举起手机，将查到的资料直接投放至公共的频道内。
　　似乎是为了验证他的话，随着越来越多的无人机投入战斗，营地外围的虫群成了被屠戮的对象。
　　“就这种程度？”
　　守卫队长诧异的看着营地外围一边倒的碾压景象，一时间只觉得诧异，眼角的余光扫过仍没有醒过来的周教授，总觉得有什么地方不对劲。
　　越来越多虫豸落在能量屏障外，面对覆盖式的毒雾还有火焰，不仅没有退缩的迹象，反而越发狂燥起来。
　　尖锐的嘶鸣一刻不停。
　　直到虫群内部，陡然响起爆鸣声。
　　突然间，不计其数的虫豸开始涌向爆鸣声发出的位置。
　　它们互相吞噬着其余虫豸的血肉，吹了气似的膨胀，爆炸，紧接着又被无形的力量捏合在一起。
　　不过短短数秒，数十只如家猫大小，由成千上万只小虫子拼凑而成的扭曲虫兽出现在屏障外。
　　“警告，屏障能量正在下降！”
　　“80%，60%，35%......”
　　控制器闪烁着红光，刺耳的蜂鸣声将营地内众人惊醒。
　　“它们的口器刺入了屏障，像是在......汲取源能？”
　　无人机将外部的画面传回，负责能量屏障的研究员怔然惊呼，
　　“不可能，荒原上怎么可能存在这种虫豸！”
　　“快，准备战斗，建立新的能量屏障......”
　　回过神来的守卫队长拍打着车盖，试图用噪声让周围的人打起精神，可在他挥手的同时，屏障的能量却是在飞速的下降。
　　细密的裂缝终究还是在屏障的某处绽开，周边的虫兽当即汇聚过去，同时也吸引了所有人的目光。
　　喉结上下滚动，士兵们握着枪械的手掌紧的发白，将荒民视为猪猡的研究员们更是个个魂不守舍。
　　他们漠视他人的死亡，并将其视为稀松平常，可事到临头，该有的恐惧却是一分不少。
　　乓啷~
　　一声脆响，砸碎了空艇周围的寂静。
　　原本还有些模糊的嗡鸣声充斥着所有人的耳朵，虫潮汹涌而来，分出十数道黑流，一部分涌向那些尚未来得及处理的“猪猡”，一部分则是直奔空艇。
　　前排的几台单兵装甲当先站出来，数道火柱自它们左右臂膀挂载的喷枪中射出，炙烤着涌上前来的虫潮。
　　效果还算不错，每一秒都有大量的虫尸坠落在地。
　　只是相较于虫潮本身的庞大基数，这些伤亡根本就不算什么，甚至于没过多久，虫群内竟又出现了跟之前一模一样的情况。
　　爆鸣声接连响起，而这次出现的却是一群腹部有着橙红纹路的飞虫，不同于其他虫群面对火焰时的本能退避，它们居然正面迎上了火柱。
　　本该将虫豸焚烧殆尽的火焰面对这些长相特殊的飞虫不仅没能起效，反而像是被吸收似的迅速涌入后者的体内。
　　橙红色纹路越发鲜艳的同时，飞虫的腹部也是不断膨胀，等到了一个临界点，又猛地转过身，将屁股对准车队外围的能量屏障。
　　近乎于爆炸的轰鸣响起。
　　自飞虫屁股喷出来的火柱相较于单兵装甲射出的，威力似乎还要更强些，就连围在空艇周围的货车都不可避免的出现了颠簸。
　　“它们在进化......刚才吞噬能量的虫子还有现在能够吸收火焰的飞虫，虫群正在根据外界的环境调整自身的状态......守不住，我们不可能拦住它们！”
　　抛下手中的操控器，有人转身冲向空艇大门，试图让里边的人赶紧将门打开，撤离这个鬼地方。
　　“顶住，只需要再顶一会儿，就能为山井教授启动空艇争取到时间，到时候我们都能活下去，要是不想被虫子咬死，那就给我狠狠的打！”
　　守卫队长扫了眼始终没有开启迹象的空艇，回过头又看见货车阵地外摇摇欲坠的屏障，眼里闪过一抹狠绝，再度高声喊了两句，又转身拖过身旁的下属，
　　“立刻去把车子启动，等到屏障碎裂，立刻冲出去。”
　　他知道自己现在还不能走，否则这边的阵地会立刻崩溃，到时候就算有车也没用。
　　必须找个合适的由头撤离才行。
　　“明白！”
　　没有丝毫犹豫，副手接过钥匙就往旁边一辆墨绿色的越野车跑去。
　　这种时候谁还顾得上其他人？
　　外部的屏障都没能在虫潮的围攻下支撑太久，内部的自是不必多说，待到虫潮靠近后前后不过十几秒，便有些摇摇欲坠的迹象。
　　“再撑一会儿，刚才山井教授已经传来消息，空艇舱门马上就会开启！”
　　喊话的同时，脚步不断后撤，于虫群中来回逡巡的视线落在收拢着注射完药剂的实验体保存柜内。
　　不知道从什么时候开始，那柜子外边便被虫潮里三层外三层的包了个圆，整个柜箱都在不断的晃动，最终坍塌在地，里边的培养舱坠落在地，碰撞中又碎了好些，其中的实验体暴露在外，很快就陷入了虫潮的包围。
　　‘对，就是这样，最好把所有的虫子都引过去。’
　　惊讶于虫潮看重这些实验体的同时，守卫队长心下也是为自己的逃生几率有所增加而多了几分窃喜。
　　“队长，车子发动完毕，快过来！”
　　“知道了。”
　　脚步不停，此时他也没心思再去管那已经出现大量裂缝的内层屏障，连应付其他士兵不断在频道内的询问都不愿再做，只顾闷头冲向自己的车位。
　　乓啷~
　　混乱中，他听见屏障碎裂的声音，越野车距离自己不过几步的距离。
　　旁边有接连不断的惊呼声传来，而他也只是冷漠向前，他知道声音的来源是那些研究员，平常个个眼高于顶，现在看来，居然还不如自己反应迅速。
　　一群废物！
　　大跨步向前，目光锁定越野车后座车门，伸手便要去抓。
　　可就在这瞬间，一只青灰色的手掌却是先一步伸出，搭在了他的手腕上，倏然收紧，皮肉霎那间破碎，连带着骨头嘎吱作响。
　　怎么会这么快......这根本就不是虫子！
　　慌乱间扭头去看，见到的却是一道熟悉的身影，张了张嘴，艰难吐出几个字，
　　“周教授，你......”
　　利爪穿过脖颈，钻进脊柱，形态已然完全变成狰狞怪物的周教授举起守卫队长的尸体，仍由血浆滑落至脸庞。
　　眼眶开裂，吞没了血水，眼球便又在下一秒暴突，染上怪异色彩，口中獠牙交错外突，整张脸都开始向着食肉昆虫的模样转变。
　　他从未有过像此刻一样后悔自己曾经做过的身体改造。
　　痛苦充斥全身，挣扎着想要逃离，却被爪子握紧脊柱向前一带，整个人都扑进了虫兽的怀抱。
　　迎面而来的就是热情四溢，需要压上生命才能接受的法式“湿吻”。
　　残破的头颅向后歪折，视线彻底陷入晦暗的前一秒，他眼中看见的是虫巢内站立起来的数道身影。
　　那些本该在昏迷中死去的实验体，仿佛被赋予了新的生命......
　　不。
　　与其说是重获新生的人，更像是带着从深渊返回的怨毒，重临人世的恶鬼。
　　看到这一幕的并不只是守卫队长，周边的其他人同样见证了这恐怖的景象，再加上队伍内部周教授的突变，内外交困下，本就趋近于破碎的防线就此彻底崩溃。
　　人群被虫潮淹没，连哀嚎声都没能传出来便被虫鸣掩盖过去。
　　他们并不是虫潮想要的东西，只能做为食粮被吞噬的连渣滓都没能剩下。
　　整片营地至此只剩下那艘位于最中央的的空艇，它也是虫潮此次行动的最终目标。
　　以空艇为中心，虫潮化作数道龙卷，疯狂冲击着空艇外壳。
　　那些已然开始转化的实验体亦步亦趋的靠近，身形更是不断的在虫子的涌入中出现新的突变。
　　隐藏于虫群中的某股意志中迫不及待的想要砸开空艇，席卷其中令它垂涎的事物。
　　它们在等。
　　等空艇破开缺口。
　　然而里边的人却是没打算等他们进去。
　　嘭！！！
　　舱门被一脚踹开，门板推开虫群，飞向远处。
　　虫潮顿了半秒，似是没弄明白为什么这门会自己打开，很快又放弃思考，狂涌而入。
　　下一秒。
　　庞大的青白色火蟒从舱门口钻出，将沿途无数虫豸焚烧殆尽。
　　徐玖站在门口，视线在虫潮内逡巡，像是在寻找着什么，抬手向前一摆，身旁又有十数道被浅青色气流裹挟的身影飞出舱门，落入虫潮。
　　虫潮当即汇聚而去，声势比之前吞没实验体时还要汹涌几分。
　　山井直人与他手底下的那群研究员，再加上包括沃尔特在内的一堆实验体。
　　徐玖观察着他们在虫潮中受到的待遇，脸上逐渐浮现出一抹冷笑。
　　这么看来，这些渣滓般的家伙，还是有些作用的。

第一百八十七章 殖装强化 （求订阅~)
　　从虫潮逼近营地开始，徐玖就在等。
　　经过织梦蛛事件，他对邪祟的“行事作风”勉强算是有了几分了解。
　　兴许是在冠级特异区内被关的太久，这些好不容易借此机会逃出生天的邪祟格外惜命，不要最后时刻绝不露面，甚至于还会主动构筑防御，避免外界的攻击。
　　此次遭遇的虫群亦是如此。
　　空艇舱内包括山井直人在内一众受到邪祟影响的实验体，徐玖花了不到一分钟便尽数压制。
　　他没有直接离开空艇动手，就是希望能找到邪祟的踪影。
　　可惜事与愿违。
　　凭着圆珠带来的灵视能力，徐玖时刻关注虫潮的动向。
　　虽说发现每次诞生新虫兽的时候都会出现小范围的邪祟能量爆发，但不论他如何追寻，依旧找不到根源所在。
　　徐玖对此倒也不算多么意外，毕竟邪祟要是真这么好找，秘学社哪里还需要如此大费周折。
　　此时联系秘学社显然是来不及的，他们再怎么迫切，也不可能在十几分钟内从芜苏城的中城区赶到荒原上投入对邪祟的搜寻。
　　更别说秘学社来不了，那就意味着邪祟的封印无法进行。
　　也正因为如此，在意识到凭自己现在的能力恐怕找不到邪祟本体，又不能封印它的前提下，，徐玖迅速调整了自己的计划。
　　尽可能多的从这场战斗中牟取利益！
　　单是消灭虫潮对徐玖来说毫无意义，他也没兴趣去救外边那些早该被拖出去枪毙一百次的家伙。
　　他想要的是邪祟能量！
　　哪怕得不到邪祟本体汲取的，可以用来使自己的能力得到突破的能量，徐玖依旧想要能够增强圆珠的邪祟能量。
　　该怎么获得？
　　巨型青白火蟒环绕在徐玖身侧，将所有靠近的虫豸焚烧殆尽，而他的目光则停驻于之前被他抛出去的那些正在虫潮中进行突变的实验体。
　　之前的经历给了徐玖提示。
　　他无法吸收游离在虫潮内的邪祟能量，却可以给它们找到一个可以凝聚起来的对象。
　　还有比眼前这些实验体更为合适的吗？
　　在空艇内已经受到影响的沃尔特不出意外的受到了虫潮的重点照顾。
　　背部喷涌出大量白色气雾，殖装以脊柱为核心，扭曲的肉块膨胀蔓延开去，将沃尔特包裹在其中，而在这个过程中，大量的虫子涌入雾气，融入这些分布于身躯各处的肉块。
　　还别说，这种强化的效果并没有被殖装所排斥，反而相当契合，以至于沃尔特整个人的形体飞速增长，不一会儿就超出了徐玖之前在酒馆内见到他时的状态，成了一头三米多高的殖兽。
　　其余的实验体或多或少的也出现了类似的状况，虽说强化程度比不上沃尔特，但也在原基础上得到了明显增强。
　　咕~呼~
　　伴随着几声怪异的低吼，爬满了虫子的脸庞，一双泛着黑线的猩红眼眸陡然睁开。
　　浑身为虫潮所覆盖，这令人作呕的景象在他这儿却像是全然没有影响。
　　‘这就是力量，神赐予我的......独属于我的恩宠！’
　　理智的部分早已崩塌，取而代之的是邪祟刻意挑拨出来的疯狂。
　　视线锁定空艇外的那条青白火蟒。
　　他从中感受到了威胁，消灭这火光！
　　脚下地面倏然龟裂下沉，恐怖的身躯如出膛炮弹般飙射而出，周围几十具实验体紧随其后，呈扇形包围过去。
　　然而还没等他们靠近，火蟒周围便冲出炽热火线，径直贯穿除开沃尔特以外的全部实验体，紧接着将他们尽数高举在半空，也不做更进一步的杀伤，只是用火焰不断灼烧他们的躯体。
　　沃尔特裹挟着虫潮，右臂上浮现出与之前飞虫腹部相似的花纹，高举起臂膀，周遭的火线当即便如龙吸水似的汇聚过去。
　　原本只能吞噬寻常火焰的飞虫，如今在融于沃尔特身躯后，居然再度得到了增强。
　　在它后方，另外两头殖兽趴伏在地，不同于前者侧重于近身战斗方面的强化，这两头怪物在得到虫潮的加持后，反而将它们原本所拥有的能力发挥到了极致。
　　臃肿的皮肉堆叠在一起，浑身各处多出了十数个血肉炮口，尽数瞄准了徐玖，接连喷吐出大量混杂着黄绿气雾的虫团。
　　“不错，有潜力，跟其他的废物不一样！”
　　徐玖收回看向其他实验体的目光，借助灵视，他发现除开沃尔特和后边那两头殖兽以外，其他的实验体在遭到重创的情况下并不会得到邪祟能量的补充。
　　只有这三头殖兽，即便是没有受伤，周身也缭绕着邪祟能量。
　　正如之前所想，邪祟看重的只是这些完成了殖装实验，介乎人与怪物之间的“容器”。
　　既然如此......
　　焰拳！
　　直径超过三米的青白色火拳随着徐玖的出手，直截了当的轰向沃尔特。
　　没有任何意外，后者以更快的速度倒飞回去，手臂上的吞火虫根本不足以压制徐玖如今已然到达突变巅峰的焰拳。
　　落在地上的沃尔特浑身冒着黑烟，虫子尸体破碎时噼啪作响。
　　不过数秒，便有虫群将它重新从地面拖起，胸膛处皮开肉绽，倒也没有受到重创。
　　“差的太远了，你就这种程度吗？”
　　徐玖挥手，将那些毫无进化可能性的实验体尽数焚毁，只留下一些看上去变异程度还能入眼的家伙，张开双臂，扬声喊道。
　　这么点邪祟能量可不够他吸收的。
　　为了刺激藏在暗处的邪祟，说话的同时，徐玖还偷摸着释放出了圆珠内一缕气息。
　　透过之前在梦境世界内的对抗，徐玖发现尽管这些邪祟是从同一个地方逃出来的，但它们的关系可好不到哪儿去。
　　徐玖本身不是邪祟，可他所拥有的圆珠，却携带着类似的气息。
　　因此效果拔群！
　　堪堪站稳的沃尔特只觉得浑身再度充满了力量，本就对前方那人的怨愤更是极速加剧。
　　与此同时，之前虫潮为了应对营地防卫力量而进化出来的两种特殊虫豸第一时间扑了过去。
　　这些独立的个体在接近沃尔特的瞬间，恍若受到了某种力量的引导，竟是迅速收缩变形，各自变作截然不同的形态。
　　有的节肢回缩，只剩下几根尖利爪子外露，整体成了八边形的虫家，等靠近沃尔特，爪子直接扎进沃尔特的肩膀，虫甲则顺理成章地变做他的肩甲。
　　有的腹部大开，显出成排獠牙，死死咬住沃尔特的脖颈，身躯弯转，又成了他的围脖。
　　更有甚者，几只刚吞了大量火焰的飞虫，干脆投入了沃尔特脊背处还在不断蠕动的皮肉，只将屁股露在外头，火苗喷吐，仿佛随时都能加大力度。
　　此刻的虫潮，仿佛成了沃尔特的装备库，而他自身所拥有的原本在山井直人眼中已然趋向于完备的殖装现在看来居然只是个基础形态。
　　“嚯，这模样，要是给你一条腰带，你不得来个激情形态？”
　　徐玖眼中闪过一抹惊喜，他觉得自己有些低估了邪祟对沃尔特的看重程度。
　　居然不惜用虫潮做为养料，以极端的方式强化沃尔特。
　　还是说这虫潮，本身也就是消耗品......
　　杀了他！碾碎他！吞噬他！
　　疯狂的念头在滋生。
　　背后喷射出数道火柱，扭曲的血肉闪烁起能量流转的光芒，化作数对虫翼展开，沃尔特霎那间再至徐玖眼前，而后者也只是挑起眉头，抽刀跃起。
　　两道身影在营地内接连碰撞。
　　一边是遮天蔽日的虫潮，一边是热浪翻腾的火海。
　　货车被气浪掀翻，地面数度沉降。
　　身上橙红色的火焰纹路越来越复杂，青白色的火焰从最初的难以触碰到现在变得可以正面对抗。
　　他的身躯还在进化，这是属于虫群的天赋。
　　于厮杀中迈向更高的层次！
　　沃尔特睁大了猩红眼眸，怒吼，咆哮，操控着自己所拥有的全部力量，向着对面那被火焰保护着的人类疯狂的发起着冲击。
　　他要向神证明自己的价值，这场胜利，他势在必得！
　　直到那段深青色的气旋陡然从火焰中冲出......
　　沃尔特佝偻着身形，被虫子覆盖的面庞看不清表情，身形僵直在原地，看着胸膛处的血肉空洞。
　　唯独那段特殊的脊柱还残存其间，粘连着大量细密触肢，试图连接周围还算完好的部分。
　　身前不过几米远，青白火蟒内的那人面目模糊，可沃尔特却还是感觉到了一缕满是讥讽的视线。
　　艰难挥出一拳，招来大片虫群，将对方逼退，沃尔特扇动虫翼同样后撤一段距离。
　　虫潮当即往这边涌动，变作血肉不断的修复着伤口，而沃尔特也趁此机会观察徐玖的动向。
　　他很快发现对方应当是依靠着特殊手段进行偷袭，现在显然也成了强弩之末，正退到一辆翻倒的货车边喘息，又不知道从哪儿摸出一个保温瓶模样的容器。
　　里边装的肯定是恢复体力的药剂。
　　只差一步了，必须阻止他！
　　熟悉的力量感自身躯各处涌现，沃尔特心中狂喜。
　　他知道，神明仍在注视着他。
　　这是神对他的期许。
　　后方传来响动，原本为他提供远程支援的那两头殖兽已然起身靠向这边，随着脚步的前行，身躯不断的塌陷，最终变作巨大的肉团，粘合在他的脊背处，进而延展出如昆虫那般的椭圆形臃肿尾部。
　　其上遍布大量生满了獠牙的口器，不断的开合，吸进去大量的虫豸，又喷吐出一道道黢黑气雾。
　　虫潮内更是再度进化出了一批能够吸摄火焰的飞虫，一刻不停的融入他的身躯，双臂浮现出繁复的橙红纹路。
　　沃尔特看着前方那还未起身的人，少了许多虫子遮掩的脸庞显出一抹狰狞笑意。
　　身后那怪异肥壮的尾部喷射出强劲的气流，乃至沃尔特身后所有的事物，连带着脚下的地皮都被刮去几分，而他整个人借着这股劲，卸下尾巴，成了一道黢黑流光，只一眨眼便来到那道身影前。
　　那人手里的保温瓶坠落，脸上满是错愕惊慌。
　　右臂外侧燃起一道近三米长的黑刃，前端锋刃处更是铺满了尖锐爪牙，只要碰上，恐怕就是一个血肉爆碎的结局。
　　他赢了！
　　黑刃加身，沃尔特看到那人被彻底吞没的身躯，感受着碎肉拍打在身上的效果。
　　只觉得灵魂都在这一刻得到了升华。
　　“爽不爽？”
　　轻佻的声音从身旁不远响起。
　　时间恍若在此刻停滞，沃尔特浑身僵硬，转过头去，看见的却是一个与他刚碾碎的家伙一模一样的年轻人。
　　那人左手里拿的也是个保温瓶，散发着浓郁肉香，右手中则是一柄闪烁着灰芒的长刀。
　　瞳孔倏然收缩。
　　只见那人抬手挥刀，下一秒便有宽十数米的刃芒扑面而来！
　　沃尔特试图反抗，可刚才那对他而言的必杀一击才结束，哪里还有闪躲的能力？
　　到头来也只能眼睁睁的看着自己的身躯寸寸碎裂，成了四散的肉糜而已......
　　虫潮于此刻暴动起来，不顾一切的扑向沃尔特。
　　不是想要救他，而是打算夺回那些被注入他体内的能量。
　　只可惜，再快还能有徐玖快？
　　他等的就是这一刻啊！
　　圆珠投射出来的红芒先一步涌出，将沃尔特体内逸散出来的能量直接包了个大圆，吞噬一空！
　　这瞬间，徐玖只觉得脊背过电似的发麻。
　　周遭的一切都化作了模糊光影，仰头望去，天上的星河却不知怎得，蓦然璀璨明亮了几分，仿佛触手可及。
　　这种奇特的感觉并没有持续多久，因为虫潮内的恶意，几乎是不加掩饰的向着徐玖冲来。
　　夺了人家积攒已久的能量，报复再所难免。
　　只是还没等这精神层面的冲击扰乱徐玖的心神，浅红色流光却是先一步将徐玖保护起来。
　　徐玖看着上空兀自徘徊，接连换了几个形态，最终变成一只高约十几米，外形与异形有几分相似的虫群，丝毫不为所动。
　　他能够感觉到邪祟能量正在散去，这只不过是对方留下的一个障眼法，用于威吓他，防止追击而已，这邪祟显然没打算跟他在这儿死磕。
　　徐玖同样能感受到对方尚有余力，沃尔特的实力终究没突破到蝉蜕，只能说是龟藏巅峰。
　　这足以说明邪祟还是有所保留的，否则今晚估计还有的打。
　　待到虫潮退散，徐玖转身返回空艇舱内。
　　这事儿还没结束呢！

第一百八十八章 义体改造
　　这次同邪祟之间的战斗，徐玖无疑占到了便宜。
　　他并不打算就此放弃。
　　原本只打算追查虫茨教派的来历，没成想牵扯出一个新木集团。
　　虽说想要借助此次机会弄到虫茨教派遗迹的想法难以实现，但这并不妨碍徐玖抓住这条线索，继续深挖下去。
　　一方面邪祟既然会对沃尔特等人感兴趣，那就意味着在此处的脊柱被尽数毁坏的前提下，徐玖有理由相信，前者会继续寻找并最终将新木集团的实验室做为目标。
　　是的。
　　出现在空艇内的脊柱，在徐玖看来必然存在着流水线似的生产设备。
　　倒不是说其品质低劣，徐玖真正在意的是想要将这种能力恐怖的殖装都能以流水线的形式打造出来的生物技术乃至配套设备，绝对不是这种荒原营地能够支撑起来的。
　　事实也确实如此，徐玖刚才就已经检查过，空艇内根本就不存在制造脊柱的设备。
　　毫无疑问，真正的根源还在新木集团内部。
　　说不定里边就藏着邪祟很早想要获取的东西！
　　另一方面从之前在空艇内窃听到的对话中，徐玖明确听到了山井直人曾提及过“收货人”的存在。
　　新木集团与“收货人”之间明显达成过某种交易。
　　以大量的脊柱或者说殖装做为条件，换取“收货人”手中的资金以及虫茨教派的资料。
　　这让徐玖多少对这个“收货人”组织产生了好奇心。
　　新木集团徐玖是听说过的，芜苏城内的顶尖财团之一，在荒原城寨里头甚至能直接从异调局手底下抢东西，足可见他们的资本。
　　换句话说，做为能够和新木集团保持合作的势力，“收货人”背后的组织不用想也知道绝不简单。
　　他们手里掌握着虫茨教派的资料，徐玖自然不会错过这个机会。
　　思考的间隙，徐玖脚步不停，径直返回空艇。
　　外边的营地已经被虫潮彻底摧毁，徐玖也没指望能从里边找到多少有价值的东西，剩下的也就只有这艘空艇内的设备和资料。
　　当然，徐玖也没指望靠自己去破译那些尖端科技和多重加密的资料库。
　　新木集团的设备真要是那么容易破解，他们哪里能成为顶级财团。
　　这种事情自然得找帮手。
　　异调局，秘学社，都是现成的“工具人”。
　　边取出手机给凡妮莎那边发信息，边走回到空艇舱室内，拿起摆放在桌上的拍摄眼镜，重新打开之前因为战斗而临时关闭的通讯频道。
　　“事情办的差不多了，你的情报很有用，待会儿我会将钱打进你的账户，再见。”
　　等他支付完酬劳，与骆樱之间的合作便到此结束。
　　不得不承认的是骆樱的情报相当重要，所以徐玖准备待会儿多给她打一些钱，算是额外的奖励。
　　虽说之前对她的情况不免有些好奇，但是相较于涉及到邪祟和虫茨教派的事情，无疑还是后者更为重要。
　　“等等，你先别挂，我有重要的事情告诉你。”
　　刚打开频道就听见徐玖要结束合作，骆樱赶忙阻止道，
　　“时间快不够了，这空艇里边的设备马上就要自毁！”
　　“你说什么？”
　　徐玖一时间没明白骆樱的意思。
　　“我刚才观察过你面前的这台电脑设备，我以前见过类似的，这种机器内置着爆破装置，每隔一段时间都需要用特定的密钥来解除，否则过了时间就会自毁，不仅资料库会彻底销毁，机器底仓内还装有微型炸弹！”
　　徐玖虽然切断了通讯，但留下的眼镜还是保持着与骆樱的画面共享，空艇内的景象，她同样看的见。
　　事实上几分钟前她就已经发现了问题，只是当时徐玖在外边战斗，又切断了通讯，根本没法沟通。
　　“额......”
　　“你不信的话可以绕到机器后边，看看那后边是不是有个六芒星标识。”
　　知道自己的话可能有些奇怪，骆樱赶忙解释道，
　　“这种电脑专门用于一些违禁研究，其内部资料的密码以及防火墙往往会设置成需要大量时间破解的程序，专门用来拖延时间，达到自爆销毁一切乃至杀伤入侵者的效果。”
　　尽管对骆樱了解空艇内设备的事情感到困惑，徐玖还是绕过操作台旁边的电脑，到它后边看了一眼，确实有前者所说的六芒星标识存在。
　　眼镜上配置的镜头拍摄角度绝不可能看到电脑设备后方景象。
　　“你......算了，有些事情回去再说，你现在有没有解决的方法？”
　　徐玖其实很想知道骆樱究竟在哪儿见过这种设备，要说是网上查到的，他绝对不信。
　　这类设备必然是在特定的地方制造出来的，普通人根本不可能得到相关的信息，否则也不会被专用于保存绝密资料。
　　只是眼下这当口显然不是纠结这种事情的时候。
　　“密钥，你得想办法弄到解除爆炸指令的密钥，它应该是以芯片的形式存在，这是唯一的解决办法。”
　　“来不及了，持有密钥的那位，现在八成已经变成肉泥，那枚芯片，估计也找不到了。”
　　徐玖拍了下脑门，一时间也是颇为无奈。
　　之前将山井直人当作诱饵抛出去的时候他可不知道还有这回事，现在想找回密钥，已然成了不可能做到的事情。
　　“那我建议你赶紧离开空艇......他们既然选择将爆炸安装在空艇内，肯定还连接着其他的装置，届时很可能会出现连锁反应。”
　　骆樱言语间似乎有些迟疑，听着像是在思考，可徐玖却是从耳机里隐约听到了一些其他的杂音。
　　“没有办法抢救么？”
　　就这么放弃整个空艇，徐玖多少还是有些觉得可惜。
　　“应该......等等，好像是可以的，新木集团的内部资料库或许无法查看，但他们在空艇内进行的实验肯定也有大量的数据保存在电脑内......只要能在爆炸发生前将主机内的一些部件拆卸下来，虽然仍会产生不可避免的损毁，但不是没有修复的可能性。”
　　“是嘛，那我尽力试试。”
　　视线落在身前的设备上，徐玖抿了抿嘴，突然问道，
　　“你对这类设备的情况了如指掌，应该能修复吧？”
　　“这，不能确保修复，但是可以尝试。”
　　“那就行了，先教我将东西拆下来再说，给我你的地址，等我回到婺山聚集点再来找你。”
　　距离爆炸不知道还剩下多少时间，抢救资料才是关键。
　　电话的另一边，骆樱说话的同时，目光却是盯着身前的一块光屏，上边正不断有字迹浮现。
　　......
　　返回婺山聚集点时已是深夜。
　　徐玖走在居民区的狭窄巷道内，接起电话。
　　婺山聚集点的夜晚从来都安静不下来，即便是在居民区的深处，依旧能听见远处工厂机器的“哐哧~”声响。
　　周围的民居大都已经熄了灯，也只有少数几户人家的灯光还亮着，透过布帘投落在外边，映照着巷道内堆积的各种杂物。
　　“空艇已经炸了，威力不小，现场能够剩下的也就是满地的尸体，诡怪倒是有的，可是从我干掉那家伙到现在，少说也过了快两个小时，秘学社用来追踪邪祟的那两件物品，也不知道能不能隔这么长时间收集到能量。”
　　骆樱没有欺骗徐玖，在他按照前者的提示拿到了东西后才离开空艇不远，爆炸就发生了。
　　大量使用荒民进行人体实验，这种事情不论放到哪儿都是丑闻，新木集团为了遮掩，确实留下了不少手段。
　　秘学社那边徐玖是在联系完凡妮莎后就直接通知了的。
　　为什么先跟凡妮莎说？
　　倒不是说两人关系更近，而是徐玖想让她先派人过来先看住现场，毕竟相较于芜苏城中城区，婺山聚集点显然离营地更近一些。
　　“现在有时间吗？”
　　凡妮莎那边的声音有些嘈杂，估计是在聚集点政府里头协调部署，
　　“之前你说的太匆忙，事关新木集团和邪祟，情况比想象中的严峻，异调局那边希望我能向你多了解些细节。”
　　“现在......明天吧，明天早上我来找你。”
　　徐玖看了眼时间，本打算应下，可话才出口，眉头忽地蹙紧，低头看了眼自己的右手，抿了抿嘴，改口道，
　　“我还有些事情要处理。”
　　“没问题，明天特事局见。”
　　凡妮莎也没逼徐玖见面的意思，反正也不差这几个小时，顿了顿，又问道，
　　“吃晚饭的时候你说有事情要办，就是去荒原？”
　　“嗯，撞见邪祟算是碰巧，我也没想到。”
　　“你应该没被新木集团发现吧？”
　　猜到徐玖应该是奔着新木集团营地去的，凡妮莎提醒道，
　　“这些顶尖财团资本雄厚，要是被他们知道你毁了营地，会很麻烦，新木集团内部，同样有蝉蜕级强者坐镇，若是跟他们有冲突，你要小心......明天跟你细说。”
　　诚然，芜苏政府相当一部分的高端力量都被冠级特异区拖住了手脚。
　　这并不等同于芜苏城内没有强者。
　　蝉蜕级的使徒虽少，但整个芜苏城上亿人口的基数，总会有人脱颖而出，只不过他们并不受政府调遣，而是做为财团供奉存在而已。
　　这也是芜苏城政府当下陷入窘境，还要强行开设超英联盟和特事局的主要原因之一。
　　政府很清楚，要是他们不做这事儿，有的是组织跟他们抢人！
　　要知道就连王付林背后的二流财团都愿意花费大量资源招揽徐玖，顶尖财团自然不可能会忽略这方面的运作。
　　挂断电话，徐玖在一幢普通的二层民居前站定，没找到门铃在哪儿，只能上前敲门，顺带着给骆樱发了个信息。
　　“福灵。”
　　唤了声怀里昏昏欲睡的橘猫，后者扭动着身子，徐玖身前当即浮现出一个蓝灰色漩涡。
　　一堆用机箱装着的从电脑主机里取出来的部件坠落在地。
　　没多久门后便传来一阵脚步声。
　　嘎吱~
　　穿着粉色睡衣的骆樱出现在门口，神色紧张的看向徐玖。
　　惊讶，畏惧。
　　诸如此类的情绪在她的眼中流露。
　　之前空艇内发生的事情她看到了一部分，尤其是二话不说开枪干掉那些研究员时的场景，这让她对眼前这看上去相当和善的青年也算是有了全新的认知。
　　这是个在决定动手后，绝不会对任何人留情的家伙！
　　对于骆樱的态度变化，徐玖对此不在意，他又不是来跟骆樱谈朋友的，双方既是合作关系，适当的让对方感到畏惧反而是好事。
　　“东西按照你的要求取来了，那边的空艇只剩下点渣滓，所以我想要的，都在这里头，你之前可是说大概率能修复的，别让我失望。”
　　徐玖想要将机箱里的东西交给骆樱，递到半途又停下动作，忽地开口道，
　　“这玩意儿重的很，我帮你送进去，顺带着看看你的操作方式。”
　　“额......修复这些资料可能的需要一些时间，今天很晚了，我打算明天开始工作。”
　　骆樱显然没想到徐玖会突然提出要求，身形一僵，不过还是很快镇定下来，找了个借口拒绝。
　　“也行，修完了跟我说一声，要是成功，修理费算十万，什么时候修完，什么时候到账。”
　　笑了笑，徐玖将东西交给骆樱，干净利索的转身离开。
　　骆樱抱着东西站在门口，注视着徐玖的背影，等他消失在巷道口，这才关上门，小跑着上楼。
　　全然没看见那道身影其实在拐过巷道后就消散在了空气中。
　　“阿弟，阿弟，他把东西送来了。”
　　到了二楼的一处房间门口，骆樱转身用屁股将门拱开，满脸兴奋的看着里边床上的青年。
　　留着板寸短发，两颊凹陷，脸色苍白如大病初愈的青年倚着床板，厚实的睡衣难掩他瘦削的身躯，而与之相对的，则是搭建在他床铺上的一整套呈倾斜状态，闪烁着各种信号灯的电脑设备。
　　“这次辛苦你了，抱歉，都是我拖累了你。”
　　青年苦笑着说道，
　　“要不是为了帮我，哪里需要去跟这么危险的人做交易，万一在这个过程中被那些人发现......”
　　“切，你姐姐我可是练过的，再说了，就算被发现，异调局那人的战斗力你刚才也看见了，说不定他还能帮我们解决掉麻烦呢。”
　　捏着青年没几两肉的脸颊，骆樱轻声说道。
　　“不是早跟你说了别说这种话么，没有你帮忙，我这些年哪来的钱生活，更别提完成刚才那人的任务，一次性赚这么多钱，而且他还说了，只要将这里边的资料还原出来，他还会给我们十万，给你做新义体的钱就攒够了，以后你就可以跟我一起出去做采访了。”
　　左右看了眼，将东西放在设备旁边的一个塑料框内，紧接着把它们一个接一个的按照青年的要求，安装在设备一侧已经被清理出来的插口上。
　　盘腿在地板上落座，转手拿起旁边桌上还冒着热气的粥抿了口，骆樱松了松肩膀，又抬脚打开旁边有些老旧的收音机。
　　舒缓的音乐回荡在房间内。
　　青年点点头，身上的被褥两侧掀开，十数根细长的线缆从中探出，尖端则统一装着一小截根人指头一般大小的方块。
　　它们落在电脑前没有任何标签，样式怪异的键盘上。
　　短暂的停滞后，这些“手指”开始以极快的速度敲击键盘，屏幕上立刻推送出大量的数据程序并以极快的速度更新。
　　咚咚~
　　忽然间，楼下又响起敲门声。
　　骆樱一怔，旋即竖起手指放在唇前，而床上的青年则像是老鼠听见猫叫似的，表情添了几分惶恐，本就瘦削的身体更是不停的颤抖起来。
　　这是他下意识的反应。
　　事情远没有他们想象中的那么恶劣。
　　等骆樱到了门口一看，才发现外边是去而复返的徐玖。
　　“我忘了个部件还在口袋里，幸好没走远，拿着。”
　　将一块芯片抛到骆樱手中，徐玖也没有继续搭话的意思，径直离开。
　　等后方传来关门声响。
　　这才扭头看了眼二楼遮的十分严实的窗帘。
　　分明只是个贫民人家。
　　那青年的双臂与大脑的状态却像是经过了专业......
　　不，应该说是高端科技的义体改造后的成品。
　　没错。
　　徐玖刚才跟着骆樱上了楼，否则也不会用幻形的能力特地再让她开一次门。
　　这么做的目的很简单，徐玖要知道自己之前在空艇内听到的杂音究竟来源于何处。
　　果不其然，骆樱本身并没有这份入侵婺山聚集点军方内网的能力，在她身后还有人协助。
　　至于那个躺在床上的年轻人，徐玖并没有兴趣去探究他的秘密。
　　双方非亲非故，强行将热脸凑上去，天知道会不会迎来一个冷屁股。
　　徐玖只需要知道对方确实能帮自己达成目的就行。

第一百八十九章 融合
　　秘学社那边对徐玖在荒原上遭遇邪祟且爆发战斗的事情极为重视。
　　要知道在今晚之前，秘学社对邪祟的搜索一直都局限在芜苏城内，如果徐玖遭遇邪祟的事情得到证实，那就意味着邪祟的活动范围可能远超想象。
　　这将使得秘学社寻找邪祟的难度大幅度提升。
　　单是一个芜苏城就让他们疲于奔命，若是再算上荒原......后果不堪设想。
　　也正因为如此，在连夜派遣特遣队与秘仪士赶往荒原的同时，秘学社的霍恩教授专门联系了徐玖，希望他能够参与行动，最好是亲自带队过去，现场描述当时发生的情况。
　　徐玖拒绝了。
　　倒不是说秘学社没给足好处，事实上霍恩教授话里话外已经在暗示只要徐玖愿意继续出手相助，他们不是不能考虑将秘学社当下掌握的关于秘仪士的一部分技巧与徐玖分享。
　　这无疑是极大的退步，同时也能看出秘学社应对邪祟的冲击，手段已然捉襟见肘。
　　然而徐玖现在也确实有不得不拒绝的理由。
　　锁上房门，身体沙发里，再让福灵去阳台，暂时不要靠近自己。
　　呼~
　　长吁一口气，徐玖垂眼看向正从身体各处溢散出来的浅红色光点，脸色阴晴不定。
　　之前在营地里用圆珠强行吞了一部分邪祟能量。
　　起初徐玖并不觉得有什么，只想着会跟上次一样，能力会在不经意间逐渐增强。
　　可就在他前往骆樱的住宅交付物品的路上，身体却是出现了不可控的变化。
　　许是先后吸收了太多邪祟能量的缘故，原本只进不出的圆珠，居然开始反过来涌现出浅红色的能量光点，也就是徐玖现在所处的状态。
　　不仅于此，徐玖能感觉到这些光点正在影响自己的身体。
　　尽管圣哲之晶对这种变化没有任何反应，但徐玖并没有因此认定这种变化就是好事。
　　原因很简单。
　　这枚圆珠是神庙供奉的关于邪祟的物品。
　　徐玖之前其实都是拿它当抵抗邪祟的奇物在用，跟溯光的性质是一样的，可如今看来，这枚圆珠显然是打算与他这个人相结合，变成近似于血肉炼成的超凡器官那般存在。
　　脑海中念头驳杂，现实却是徐玖根本无力阻止这个过程，只能眼睁睁的看着自己的身体逐渐与浅红色的能量光点所融合。
　　徐玖承认自己失算了。
　　本以为圆珠不过是像当初在神庙中一样，被动的吸摄能量，被动的为他所用。
　　徐玖不是没想过将圆珠本体的邪祟封印起来，然后把它当成自己的东西来使用，但眼前这番景象显然已经超出了他的预料。
　　圆珠并不打算“霸占”徐玖，它想要做的，似乎只是让徐玖跟它更为契合。
　　问题就在这儿，真正跟圆珠契合的是什么？
　　邪祟！
　　这一刻，徐玖成了旁观者。
　　既然不能反抗，那就只能接受。
　　这是徐玖现在的想法。
　　有晶石在，他倒要看看这枚圆珠究竟能做到什么程度。
　　滴答~滴答~
　　看着电视屏幕右上角的数字时钟，耳边响起指针转动的声响......
　　数字时钟，哪来的指针？
　　徐玖盯着屏幕，一时怔然，原本灵敏的思维此刻却像是被浇了一整桶浆糊。
　　周遭的一切看上去分明没有任何的变化，可徐玖总觉得自己像是被某种力量从现实中抽离，以致于眼前的一切景象都陷入一种怪异的状态......不真实感。
　　就像看电影，徐玖知道幕布上的事物是真的，可它们终究不是在自己眼前，而只是一种光影呈现出来的效果而已。
　　远方响起刺耳的犬吠，晕眩感袭击大脑。
　　徐玖猛地后仰身躯，身下的沙发竟像是被抽离，而他则是一屁股坐在地上。
　　浅红色的光点串联成线，愈发扎眼。
　　徐玖想要站起身，却发现自己的身体此刻居然已经穿过了沙发，抬手去摸，也只是摸到空气。
　　侧过身想要撑地，徐玖还是能感觉到身下有实物的。
　　然而等他将手按下去，摸到的却是略有些扎手的东西，垂眼去看，只见自家地板上不知道什么时候居然长出了一撮嫩绿杂草，而且还在不断的扩散开去。
　　不一会儿便将大厅各处占了个满当，甚至于还有树木拔地而起，藤蔓穿插其间。
　　嘭！
　　耳畔忽地响起一声轰鸣。
　　徐玖猛地转身，正看见右前方的位置，空间似乎遭到了重击，大量的裂纹遍布其上，仿佛有某种东西正要从中出现。
　　强烈的威胁感压迫着徐玖此时略有些迟钝的神经。
　　他想知道那裂缝后是什么东西，又对这种未知的存在产生了某种难以言喻的恐惧，矛盾的情绪充斥脑海，令他越发的烦躁，浑身气势勃发，却又无处宣泄。
　　恰在此时，圣哲之晶终于有了动静，其中储存的能量转眼间便耗去了一截。
　　还没等徐玖反应过来，眼前的所有怪异都以极快的速度消退的一干二净，连带着周身缠绕的浅红色能量都在短短数秒内消弭于无形。
　　一切回归正常。
　　阳台上的福灵飞回客厅，一头扎在徐玖怀里，后者则是环顾四周，重新适应当下的情况。
　　圣哲之晶的突然激活，在某种程度上也是给了徐玖提示。
　　圆珠涌现出的浅红色能量对身体的改造并未被视为威胁。
　　然而等到他的精神状态开始受到影响，圣哲之晶当即阻断了这个过程。
　　这足以证明至少在这方面，给徐玖带来的变化好坏参半，而就像上边说的，徐玖并不认为这是件好事。
　　原因很简单，不论是身体还是精神状态，它们是统一存在的，徐玖几乎可以肯定，万一自己的身体真的被圆珠改造完全，那么自身的精神将不可避免的受到影响。
　　就像现在，圣哲之晶能做的是阻断了这个过程，将这个苗头扼杀在当下，而不是直接驱散对精神有害的部分，只留下对身体有益的部分。
　　‘接下去不能再吸收邪祟能量，除非找到能够让自身精神状态维持正常的方法。’
　　换上睡衣躺在被褥里头，徐玖闭着眼，思考着应对当下这种状态的方法。
　　......
　　第二天一早。
　　徐玖收到来自秘学社的信息，约他在婺山聚集点内见面。
　　花费了一整个晚上的时间，秘学社已然测定营地内出现的就是邪祟并对现场附近进行了大范围的搜索。
　　结果正如徐玖所想。
　　除开一堆碎肉以外，什么也没得到。
　　原本最为期待的，额可以用来追踪邪祟的能量虽有残存，但都已经融入诡怪，连徐玖的圆珠都无法将它们抽取出来，秘学社的物件就更没办法了。
　　11层，早餐铺子里。
　　徐玖拿着勺子，拨动碗里的白粥，抬眼去看前边刚进门，风尘仆仆，满脸疲惫的两人。
　　约翰还有静姝。
　　有凡妮莎的事情在前，秘学社还是倾向于让徐玖的熟人来跟他沟通。
　　“老板，照我的样再添两份早餐。”
　　示意两人坐下，徐玖帮他们点了早餐，接着说道，
　　“看你们的样子，情况不乐观啊。”
　　“阁下确定是新木集团的营地？”
　　尽管已经在电话中再三确认，但到了真正碰面的时候，约翰刚一落座，还是忍不住问道。
　　“我亲耳听见的，他们在那儿进行人体实验......我之前说过两遍了，你还问，意思是新木集团比我想象中的还要棘手？”
　　徐玖不是蠢人，从约翰言语间的态度，他能感受到后者或者说秘学社的为难。
　　“是的，换做平常也就罢了，偏偏是现在，政府很难对新木集团下达搜查令。”
　　面对徐玖的询问，约翰没打算遮掩，直截了当的道出了实情。
　　换做别的二流财团，芜苏政府说不定早就已经把机动特遣队派出去，堵门搜查，务必将能够吸引邪祟的东西搜罗出来。
　　可这次的对象新木集团却不是那么容易搞定的。
　　“呵，看来有人觉得新木集团比芜苏城重要？”
　　徐玖冷笑一声说道。
　　“不，阁下误会了，如果新木集团真的跟邪祟有牵扯，事情反而好解决，他们再怎么样也不可能反对芜苏政府抓捕邪祟，毕竟新木集团的总部就在芜苏城，他们是芜苏城的既得利益者之一，没人希望自家的地盘受影响。”
　　拿起刚端上来的油条啃了口，约翰叹了口气，面露无奈，
　　“问题在于我们目前只能确定阁下口中所说的殖装能够吸引邪祟......仅仅只是吸引而已，更别提这也只是我们的推测，拿不出证明这种现象的证据。”
　　营地先是遭到邪祟的破坏，后续又被战斗的余波犁了遍地，最后再加上空艇的大爆炸，能剩下的东西实在不多。
　　说的直白些。
　　新木集团可能会因为邪祟的威胁而选择配合政府行动，但绝不会因为邪祟盯上了他们手里的东西而将其转交给秘学社！
　　寻根究底，邪祟不怼到脸上，他们是绝不会动的。
　　要知道他们为了殖装研究，不惜在荒原上构筑营地，又投入大笔资源，眼下好不容易有了眉目，各方面都走上正轨。
　　要是因为秘学社的要求将最为关键的那件物品交出去，那就意味着项目的彻底失败。
　　不仅前期的投入全部打水漂，与“收货人”乃至其他集团的合作也就彻底破裂，其中的损失即便是新木集团也有些难以承受。
　　至于荒原上的人体实验......
　　对于新木集团来说，这就是个脸面问题，就算真的被披露出去，他们也有的是办法公关，无非是被人在背后骂上两句而已。
　　这个时代。
　　荒原上的人命是最不值钱的东西！
　　“合作不行么，先把东西借出来，等封印完邪祟再送回去......好吧，是我想的太简单了。”
　　话说到一半，徐玖才意识到新木集团根本不可能答应这种条件。
　　且不论将那件物品拿出来就意味着彻底的泄密。
　　真要能随便给人看，新木集团吃饱了撑的做那么多遮掩？
　　牵扯到寄生虫的生物技术，徐玖是亲自领会过的，对他兴许不算什么，可换做其他势力，这种技术绝对够得上核心机密，能够做为一个财团立身之本的存在。
　　更别提眼下根本不能确定邪祟会不会因为那件物品而来。
　　万一只是它一时心血来潮呢？
　　实验不做了，干等着？
　　有一点是可以肯定的。
　　千万别指望资本财团会为了民众牺牲自己的利益。
　　那是梦里头才会出现的事情！
　　“所以呢，你们准备就这么干等着，让那头邪祟自己找上门让你们封印？”
　　看到约翰迟疑的模样，徐玖挑了挑眉，脸上的表情也冷了几分，原本还想提及自己其实拿到了一些资料，现在也咽了回去。
　　新木集团在芜苏城内的势力远比想象中要庞大，秘学社不想惹麻烦，徐玖可不会吃饱了撑的上赶着给人当“马仔”。
　　端起粥碗舀了一大口，又搅了些腐乳送进嘴里。
　　他最近经常来这家店里吃早餐，为的就是这一口。
　　另一边的静姝注意到徐玖的表情变化，刚捧起的花卷馒头停在半途，忽地轻声说道，
　　“其实我们也有计划的......在营地内，我们收集到了相当一部分诡怪残余的骨肉，并将它们封装冷藏运回，我检查过，里边还有些邪祟能量。”
　　“嗯？”
　　音调上扬，徐玖像是想到了什么，放下碗去看约翰。
　　约翰似乎也没想到静姝会突然开口，错愕的看了眼后者，她原本是不用来的，只是在知道自己要见徐玖后刻意跟了过来......
　　“秘学社在两个小时前跟官方政府有过交流，他们拒绝发布对新木集团的搜查令，所以我们商量着是否将那些散落的实验体血肉还回去。”
　　静姝既然已经提了，约翰没打算继续装作无事发生，只能把话接下去，说完还特地补了句，
　　“这个计划目前还在讨论中，因为我们还没跟新木集团正式交涉。”
　　“哈哈~有点意思了，你们的想法，说来听听。”
　　徐玖哪里会听不懂静姝提出的计划背后隐藏的意思。

第一百九十章 内卷
　　秘学社提出的“后备”计划，徐玖相当感兴趣。
　　只不过就像约翰说的，他们尚未跟新木集团交涉，还不确定对方的态度。
　　因此这个计划暂时也只能是停留在口头的后备计划。
　　毕竟真要实施起来，恐怕是要死不少人的。
　　只不过真到了那份上，为了芜苏城，秘学社估计也会毫不犹豫的请他们去死！
　　按照昨晚与凡妮莎的约定，吃过早餐的徐玖在家里休息了一会儿，转而前往特事局，半路上顺带着联系骆樱，询问资料的还原情况。
　　情况似乎很顺利，骆樱表示傍晚应该就能完工，徐玖对此感到满意之余也是对那个躺在床上的年轻人能力有了新的认知。
　　能够在如此短的时间内破解新木集团的程序，水平毋庸置疑。
　　一念即此，徐玖便打算将酬劳再提升一部分，要是以后有类似的活计，指不定还能让他们搭把手。
　　今天是此次特事局选拔的决赛阶段，这种使徒对战的场面可不多见，以往也就猎人平台能看上几眼，这可是现场直播，正好用来打发时间。
　　刚到特事局驻地附近，徐玖便看见正在大门口等着的凡妮莎。
　　许是因为是最后一天的比赛，特事局这边大门口也有不少特事局成员在往里边走，估计也是不想错过待会儿的大战，顺带着对自己未来可能跟随的人做一番评估。
　　除此之外，令徐玖有些好奇的是除了这些特事局人员外，街面上还停了不少豪车，私人空艇都能看见几艘，上边下来的人也个个看上去穿着华贵，一看就知道应该是聚集点乃至芜苏城里边的“上流人士”。
　　穿着银灰色异调局制服，再加上本身极高的颜值，只束了个长马尾的凡妮莎在人群中极为惹眼，单是徐玖停步观察周围的这几分钟，就有不少人上前搭话。
　　可惜基本都没超过三秒钟就转身离开，恐怕是被凡妮莎“冻”着了。
　　等注意到徐玖的身影，凡妮莎当即转身靠上前来，将一块令牌模样的东西抛向前者，脸上的冷峻表情亦是收了几分。
　　“这是给你的身份凭证，特事局的选拔禁止外人入内观看，邓肯近期休息，你正好用他的身份。”
　　凡妮莎本来是打算跟徐玖在外边聊的，知道后者想要进去围观，这才专门帮他借了邓肯的身份凭证，说到底异调局也只是受邀者，随便带人进去有点不尊重特事局。
　　注意到徐玖的视线，往街边的豪车上扫了眼，解释道，
　　“这些人都是婺山聚集点内的达官显贵还有芜苏城内的一些二三流财团派出的猎头以及经理人，今天以赞助者的名义，过来拉人头的。”
　　“嗯......拉人头是什么意思？”
　　手里拿着包肉脯，往凡妮莎面前递了递，后者顺手接过去，把整包都拿走。
　　徐玖侧过身，诧异的看向凡妮莎，后者也不管他，吃了几根才还给徐玖，小声嘟哝了一句，
　　“居然不是异化兽肉。”
　　“异化兽肉脯的做法我还没学会！”
　　这才明白过来凡妮莎是想占自己便宜的徐玖没好气的应了句，
　　“你还没回答我刚才的问题呢。”
　　“芜苏城近期的一系列行动刺激到了他们，虽然不知道邪祟的事情，但这些人的消息渠道也不少，清楚政府未来会将更多的注意力投到特异区上边，也就是特异区开发将成为主流，他们没有能力培养自己的特异区探索队，只能想办法跟特事局打好关系......这边的人是允许接私活的。”
　　之前就说了，特事局与异调局这类部门有着相当大的区别，相较于超英联盟的管理或许要更严格，但还是存在着相当大的自由度。
　　两人边走边聊，徐玖也是将自己昨晚的见闻大略告诉了凡妮莎。
　　“不管是秘学社还是官方政府，他们需要事先寻求新木集团同意的做法你看起来或许觉得很奇怪，其实这才是正常行为。”
　　提及新木集团的事情，凡妮莎先是向前方的队员打了个手势，示意他们先走，这才接着说道，
　　“你是最近才来的婺山聚集点，对芜苏城内的情况可能不了解......这座城市最初的创建者，就是数个大财团，虽说随着时间的流逝，这几个财团均出现了分化或是职能的转变，但有一点始终不变，那就是把持这座城市的力量并非只有官方政府。”
　　一座由大财团创立的城市，资本在其中的地位自是不必多说。
　　“你这么一说，我觉得秘学社估计很快就会来找我帮他们进行备用计划了。”
　　“备用计划？”
　　“能让新木集团主动找秘学社帮忙的方法，只不过手法可能有些激进，别忘了我干掉那头诡怪后可是剩了不少渣滓在营地里头，你觉得新木集团对这些实验体异变后的研究材料会是个什么态度？”
　　徐玖看着凡妮莎，眨了眨眼，
　　“他们不知道有邪祟能量这种说法的。”
　　不用多说，凡妮莎当即领会到了徐玖的意思，嘴角抿出向上的弧度，短暂的沉默后，还是开口提醒，
　　“新木集团要是知道自己受骗，恐怕不会善罢甘休，他们或许不敢直接对秘学社动手，但你不同，他们雇佣的使徒不会对你有任何留手。”
　　徐玖目前对外的身份只是婺山聚集点里的一个平民而已。
　　“哈！我只是一个无牵无挂的弱小市民而已，他们来找我的麻烦，我可是会把整个新木集团当作报复对象的。”
　　“......好吧，是我多想了。”
　　想到徐玖拥有的实力，凡妮莎当即觉得新木集团就算知道有他参与估计也会装作无事发生。
　　惹上一个毫无顾忌的蝉蜕级使徒，即便是新木集团恐怕都承担不起后果。
　　进到特事局内部，徐玖本以为要去进行选拔比赛的训练场。
　　结果到了里边才发现居然是个宴会厅，已然有相当一部分凡妮莎之前所说的“达官显贵”在其中谈笑交际，前边的投影则是播放着荒原某处的景象。
　　脚步停在门口，徐玖打量着宴会厅内的情况，走在旁边的凡妮莎见他停下来，有些疑惑的转身看他，徐玖咂咂嘴，无奈说道，
　　“我还以为是来看现场直播的......”
　　“使徒间的战斗，先不说特事局内部的训练场能不能承受住，若是将他们限制在一个狭窄的擂台上，实力也没法发挥......我以为你知道的。”
　　凡妮莎显然是知道这边情况的，
　　“再说了，今天来观赛的都是有身份的人，特事局可不敢将他们安排到荒原上去，万一有歹徒趁机发起袭击，他们也承担不起后果。”
　　“之前我在门口看到了一些特事局的成员，他们怎么不在这？”
　　“今天是特事局进行队伍分配以及各队长的授职仪式，他们估计在特事局安排的地方准备迎接队长呢。”
　　做为受邀的异调局代表，特事局今天的活动流程凡妮莎早已记了下来，
　　“等选拔比赛结束，那些进到最后一批大名单的使徒或是适格者还要回到特事局这边，进行授职仪式，事实上我来婺山聚集点的一部分目的就是为了代表异调局参与这个仪式，届时好像还有一场表演赛，跟京海城代表团的。”
　　“好吧，这酒宴里头东西总归是随便吃的吧？”
　　既然让凡妮莎专门借了邓肯的身份凭证，徐玖倒也没打算转身离开，权当是跟朋友来看电影，耸了耸肩，迈步走进宴会厅。
　　招待这些达官显贵的食物，怎么想都不会差不到哪儿去。
　　凡妮莎对徐玖的性格也算是有所了解，知道他对结交这边的人没有丝毫兴趣，因此两人进了宴会厅，也不跟沿途碰见的人打招呼，径直找了个能够清楚的看到选拔现场投影的酒桌。
　　往四周的桌上搜罗了一堆食物，徐玖抱着福灵，同凡妮莎评价着参与选拔比赛的十几名特事局成员，这是从数百名经过初步筛选后的特事局成员中最终选拔出来的顶尖好手。
　　此时选拔即将开始。
　　第一组的人正在进入荒原内的一处废墟。
　　徐玖翘着二郎腿，手里捏着一小块奶油蛋糕，饶有兴致的看着现场直播画面内两名使徒的博弈。
　　虽然没有猎人直播那里边特地制造出来的节目效果，但这种博弈同样惊心动魄。
　　嘿。
　　这蛋糕真香。
　　“不得不承认，特事局招来的这些荒原开拓者中还是有相当一部分好手的。”
　　抿了口饮料，徐玖看向旁边同样沉浸在比赛中的凡妮莎说道。
　　“这是第一批人，其中相当一部分都是特事局私底下先谈过条件的老牌拓荒团，成员常年在特异区内磨砺，水平自然不会差，而且这里出现的还不是全部。”
　　“什么意思？”
　　“特事局同样在尝试招揽高层战力......你经常去特异区，应该明白亚级特异区中隐藏的危险，即便是龟藏级使徒组成的队伍都无法保证完成探索任务，必须得有更高战力的人带队，而特事局想要站稳，成为主管特异区乃至一部分荒原事务的组织，高端战力不可或缺。”
　　凡妮莎往徐玖这边凑近一些，低声解释道，
　　“一些实力强悍的使徒是不会参与这种选拔的，这对他们来说羞辱，因此需要特事局专门派人通过各种渠道去邀请，他们不会出现在大名单上，只会负责一些特殊任务，像是此次冠级特异区的探索，队伍内相当一部分人的名字始终是不可查的官方机密！”
　　凡妮莎的言下之意很清楚。
　　不论是芜苏城官方政府还是特事局，甚至是超英联盟这种外人眼里的“小丑”组织，其实都藏着一批真正的强者。
　　他们得到的待遇才是最为丰厚的，而这些人早都过了需要用名声来证明自己的程度。
　　尤其是要跟特异区打交道的特事局。
　　要是连探索亚级特异区的能力都没有，这个组织创建起来做什么，过家家吗？
　　“官方的想法并不难猜，除开一些不可言说的理由意外，无非是想通过集合民间的力量，加强对特异区探索，进而获取更多的资源来培养出更为强大的使徒或是适格者......蝉蜕级从来都不是最终目标。”
　　或许对于绝大多数的普通民众而言，蝉蜕级使徒已经是近乎于神明的存在，然而在各大超级城市的官方政府眼中，真正值得在意的，一直都是蝉蜕以上的阶层！
　　两人吃着甜品，小声聊着天。
　　尽管周围或坐或站的有不少人来往，但氛围还是相当不错的。
　　直到大门口又进来一行人。
　　整个宴会厅内的气氛一时鼓噪起来。
　　原本都周边情况不怎么在意的徐玖也不由得侧身望过去。
　　统共七个人，五男两女，均穿着类似的以金，红为底色，看上去颇为华美的制服。
　　大略扫了一眼，一群不认识的家伙.......
　　等等。
　　有个女的倒是有些眼熟。
　　“京海城的考察团，据说是被京海政府派来学习特事局的运作和布局，回去后在他们那儿也要开设相关的部门。”
　　凡妮莎在旁边提了一嘴，只是语气有些古怪，
　　“这只是其中的一部分人。”
　　做为京海城此次行动的代表，他们的身份自然会引起宴会厅众人的关注。
　　“考察团我理解，可这些人，看着都不像是普通人啊，尤其是走在第二位的猛男，摆明了是个兽化类的使徒或是适格者，怎么，现在做为考察团成员，还必须得是能力者？”
　　右臂搭着椅背，以徐玖的眼力，要说看出他们的实力水准兴许有些难，可单纯只是分辨他们是超凡者还是普通人没有任何问题，
　　“现在内卷这么严重嘛，我怎么不知道？”
　　眼前这七个人，就没一个普通的！
　　“你跟我的想法相同，这些人一方面是考察团，另一方面也是一支交流队伍，待会儿有他们跟特事局这边的交流赛。”
　　“这又是什么说法，待会儿不是队长授职仪式么，交流赛......哪边赢了面子上都过不去吧？”
　　考察团是京海城的代表，这边做为东道主，要是把人家打伤了，说出去不好听，可要是反过来，特事局这边的队长被人家打伤了，不是更丢人？
　　“他们就是为了伤人来的，京海城与芜苏城的关系一直不怎么样，边境地区的摩擦时有发生，前者的实力更强，像是这种所谓的‘考察团’，十次至少有七次是来炫耀武力的，这次恐怕也不例外。”
　　关于考察团的事情，凡妮莎其实是昨天晚宴的时候听特事局这边的人说起的，他们如今也是纠结的很。
　　输赢都是麻烦，拒绝就更不可能了，特事局要是连接受交流邀请都不敢，让底下刚进来的这些人怎么想。
　　瞧不起谁呢！
　　更别提选拔赛的名单早就出来了，临场换人是不可能的，只能硬着头皮接下来。
　　当然。
　　这些事跟徐玖没什么关系，瞅了两眼，注意力还是回到前方的选拔赛当中。
　　只是他不在意，不代表其他人不在意。
　　这边刚把头转过去，考察队内某人的视线便投向了他的背影。

第一百九十一章 暗中的谋划
　　走在京海城代表团队伍中间。
　　高坂玲瞥了眼旁边面无表情，姿色平庸的女人。
　　做为整支队伍里唯一的美女，她能够感受到来自四面八方的眼神，他们在审视自己，而这种不加掩饰，充满了各种肮脏欲望的视线令她不由得想起一个月前在地底监狱内的经历。
　　这让她感到恶心。
　　尤其是在场的这些人几乎没一个能帮上她，一群满脑权钱交易的普通人，她甚至懒得去做出任何回应。
　　直到视线无意间落在播放着选拔比赛的投影前，背对着她坐着的那道身影。
　　做为使徒，高坂玲觉醒的超凡能力极为特殊。
　　正面战斗力几乎为零，即便是个持枪的普通人都有可能对她造成伤害。
　　当然。
　　有弱点自然就有强项，正面能力的极弱，换来的是其他方面的特殊性。
　　随着考察团进入宴会厅，加入交际圈，除开队伍内专门负责这方面的人，其余几人显然也不怎么喜欢这种被人当猴围观的场面。
　　各自寻地方的同时，走在第二位的魁梧壮汉转身来到高坂玲身边，左右晃了两步，发现后者还没有注意到自己，不由得沉下脸问道，
　　“你在看什么？”
　　“跟你有关系吗？”
　　头也不台的回了一句，高坂玲转身就要离开，刚迈开步子，细嫩的手臂便被壮汉擒住。
　　“今天由我负责看管你，你必须得听从我的指令。”
　　说话的同时，壮汉从脖子里取出一个黄铜挂坠，里边正有浅灰色的气雾不断的涌出。
　　这是专门用于对抗高坂玲能力的奇物，只要持有者站在高坂玲附近，那便可以强行压制她的能力起效。
　　“指令......那么你打算让我做什么呢，汤姆阁下？”
　　对于壮汉的钳制，高坂玲不退反进，抬手撩起披散在肩的头发，显出白皙修长的脖颈，挺胸，眼里带着一抹不服输的坚毅神采，盯着身前突然后退了一步，目光飘忽的壮汉。
　　这家伙喜欢自己。
　　不，确切的说是馋自己身子，这一点高坂玲早就知道。
　　“待会儿我还要教训特事局的那群杂鱼，只是想让你安分点。”
　　汤姆看着近在咫尺的妖艳女人，只觉得喉咙有些干涩，随口找了个把对方留在自己身边的理由。
　　‘这似乎是个机会？’
　　再次望了眼不远处的那道背影，短暂的思考后，高坂玲忽地笑起来，
　　“你们之前说让我尽可能的魅惑特事局内的强者，现在我就看到了一个，虽然没在名单上，但也不必那些队长差，你要阻止我......打算否定那位的计划？”
　　“不，我没有否定，只是......”
　　“那不就行了，在这看着，不过十几秒的事情而已。”
　　之前的失败本就让高坂玲耿耿于怀，如今再次遇见，她毫不犹豫的扭腰靠近对方。
　　只不过这一次，她追求的是失败。
　　即便如此，随着距离的拉近，那道背影不经意间释放出来的气势令高坂玲逐渐紧张起来。
　　她的能力除开那抹自指尖涌出的气雾外，还可以在某种程度上使她感应到目标现在的状态。
　　虽说这种感知颇为模糊，并不会以具象化的形态呈现在眼前，更像是一种近乎于野兽本能的信息素察觉或是危机感知，但她这些年的锻炼，已然令她能够通过这种感知对目标有一定的了解。
　　眼前这人，给她的感觉是前所未有的怪异！
　　一如之前在特事局门口的照面，她从对方身上感受不到任何威胁，可哪怕只是靠近，却让她全身发冷，仿佛置身于某种恐怖存在的注视下。
　　更令高坂玲诧异的是这才过了没几天，这种怪异的感觉越发深邃。
　　这是她在过去从未有过的经历，对方就像是潜藏于深渊内怪物，哪怕只是靠近，都令人心惊胆颤。
　　当然。
　　这就是她要的效果。
　　否则也不会冒险凑上前来。
　　随手从路过的侍者托着的盘中取来一杯香槟，等靠近到一定的距离，脚步当即加快，上前拍了拍对方的肩膀，满脸笑容的说道，
　　“程辛，没想到在这儿又见面了。”
　　等徐玖和凡妮莎一同转过身，便又装出一副尴尬的模样，先将手伸向凡妮莎，
　　“非常抱歉，我认错人了，您跟我的一位好朋友实在是非常相似......我是此次考察团成员之一，高坂玲。”
　　做为异调局的代表，尽管对这些来找麻烦的家伙不太感冒，但做为东道主，凡妮莎的态度还是要拿出来的，伸手跟对方握了握。
　　接下去自是轮到徐玖，他对此也不在意，下意识的抬手。
　　“实在不好意思，打扰您了。”
　　不着痕迹的换了个位置，让眼前这人遮住自己的手掌，高坂玲显露出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“额，没事。”
　　徐玖盯着高坂玲，只是被拍了下肩膀，没多说什么，后者也只是笑笑，随后转身离开。
　　“我像是大众脸吗？”
　　徐玖将手里的东西喂给福灵，旋即指向自己的脸，扭头看凡妮莎，诧异的问道。
　　开什么玩笑，徐玖不说自己帅的惨绝人寰，至少也是“平平无奇”那个级别的。
　　“她的行动有些刻意，你们以前认识？”
　　没理会徐玖的自夸，凡妮莎轻蹙眉头，低声道。
　　高坂玲前后的表现，在她看来无疑有些古怪，尤其是以考察团成员的身份来这边认识他们这件事本身就有问题。
　　“不，我不认识她......非要说的话，在特事局门口撞见过一次。”
　　瞥了眼刚才被高坂玲摸过的肩膀，徐玖抚摸福灵的手掌稍顿，心神沉入胸膛，确认圣哲之晶内的能量并无变化，自身也是一切正常，这不免让徐玖越发觉得奇怪，转而说道，
　　“待会儿帮我查一下这个人。”
　　为什么徐玖没有察觉到问题？
　　原因很简单。
　　高坂玲根本就没有对他使用能力。
　　重新回到队伍当中，高坂玲的脸色不知怎得极为难看，走到一直在附近观望的汤姆身边，装作愤懑的问道，
　　“你们的人以前是不是跟芜苏城这边有过节，他们好像对考察团相当不满......我过去没说两句话，那家伙就要上手占我的便宜，还好撤回来的快，连能力都来不及用。”
　　“你找错对象了，那两个应该是异调局的人，态度不好是正常的，他们是芜苏官方脸面的一部分，以往被我们抽过，要是能摆出一张好脸才奇怪。”
　　之前同高坂玲一起出现在特事局门口的青年冷笑着，
　　“没看见那个女的身上银灰色的制服么，那是芜苏城异调局的标志性服装，能坐在她身旁谈笑风生的，怎么可能是普通人。”
　　“待会儿你们不是要给特事局下马威么，不如把他们也算进去，帮我报个仇？”
　　高坂玲摩挲着手里的酒杯，不动声色的提了句。
　　“嗤~早就查过了，那就是个被派来顶位置的中校而已，旁边的估计就是副官，找她麻烦没意义。”
　　“原来如此，我还以为你们有多厉害，原来连个中校都......真是没意思。”
　　话是对着青年说的，高坂玲的目光却是“不经意”的掠过汤姆，随后也不等他说话，扭着纤腰，风情款款的离开。
　　全然不管脸色已经阴沉下来的汤姆。
　　“陆璟，待会儿的名单，加上异调局的那个家伙，列到第一位，我要废掉他！”
　　还没等高坂玲走远，汤姆忍不住盯着不远处的那两道身影说道。
　　“当然要加，不过不能是第一位，针对的意味太明显，本来我就是要跟你说这件事情的。”
　　青年，也就是陆璟对汤姆打乱计划的行为不仅没有反对，反而直接同意了他的想法，
　　“不止是他，还有那名叫凡妮莎的异调局中校，先找机会让她副手下场，打的狠一点，别打死，然后逼她出手救人......把异调局安插在聚集点这边的眼睛先废掉，省的之后她再给我们找麻烦。”
　　“嗯？”
　　这下轮到原本准备接受数落的汤姆困惑了。
　　什么时候陆璟变得这么善解人意？
　　“昨天晚上婺山聚集点内的军队紧急出动，后续异调局，秘学社同时跟进，封锁了荒原上的一处，营地。”
　　陆璟看着酒杯当中摇晃的红色酒液，顿了顿，接着往下说道，
　　“原本属于我们的货，现在不仅没剩下，反而被芜苏城发现，迫使我们需要进入城区才能完成交易，该给他们一点教训！”
　　“明白，待会儿我会让他们体会什么叫做绝望。”
　　汤姆双手交错，压的骨节咔吧作响。
　　他已然有些迫不及待了！
　　......
　　荒原上的选拔比赛很快便落下帷幕。
　　毕竟是最后一天，剩下的拢共也就那么十几个人，特事局这边也没真打算让他们分个生死，只是要选出最强的那几个而已。
　　大家以后都是同事，低头不见抬头见，真把关系弄僵了，对谁都没好处。
　　因此两两捉对，很快就有了结果。
　　等人回到婺山聚集点，剩下的也就是交流赛还有授职仪式。
　　这次的地点倒是选在了特事局内部的训练场。
　　特事局里头还是有聪明人的，知道京海城考察团要找麻烦，干脆寻了个借口，故意改变规则。
　　不允许使用超凡能力，只许以肉体力量对抗，双方还不能用武器。
　　拼的是搏击技巧，讲究的是力与美。
　　整个训练场内最中央的对练区域已经被提前清理出来，地板在主控台的操作下上浮，临时搭建起一个长宽大约在30米左右的方形擂台。
　　“想法倒是不错，不用超凡能力，单靠肉体对抗，再怎么闹腾也弄不出什么大动静，实在不行故意往场外一蹦，大不了受点皮肉伤。”
　　依靠着训练场外围的栏杆，徐玖打量着正从底下另一边的侧门往里边走的特事局成员，注意到擂台的敷衍布置，不由的说道。
　　之前在宴会厅里觥筹交错的上流人士此时已经在周边的区域各自找了位置。
　　待会儿授职仪式结束后才是他们真正行动起来的时候。
　　“这也是没办法的办法，这批人是特事局的种子，再怎么样，特事局也不会让他们随意折在交流赛里头。”
　　凡妮莎放下手机，
　　“我委托聚集点这边的政府部门查了这支考察团成员的资料，刚才过来的女人，就是考察团队里的一个随行人员，并没有什么特殊的地方，不过我怀疑这是经过他们内部处理过的情报，只是对方的身份特殊，很多手段没法用在他们身上。”
　　“看样子藏的还挺深......等这边的测试结束，待会儿我亲自找她问问。”
　　先后两次的撞见，徐玖总觉得这并不是巧合，既然凡妮莎这边问不出什么，他也不介意找个空当去问一声。
　　两人聊天的间隙，交流赛已经开始。
　　“按照计划逐个点名，别杀人，尽量重伤或是羞辱，逼他们主动认输......小心点，我们这边只能由你出场，要是一上去就被揍趴下，到时候你可以选择走回京海城！”
　　考察团这边带队的是个腰间佩有细剑的中年男人，抬手扶正鼻梁上的眼镜，沉声说道。
　　这是交流赛，自然不存在什么多番战，必须要分出个生死，让一方全员丧失战斗力的说法。
　　考察团对自己再有自信，也没打算跟几十名使徒来个车轮战。
　　因此两边早就商量好，双方各派一人，哪边输了，胜利者可以额外再挑战，也可以直接宣布结束。
　　事实上特事局这边原本打算就派出一人，打完就收工，只是考察团不同意罢了，后者打的什么算盘特事局也清楚，无非是想趁这个机会给他们这个新成立的官方部门来个下马威。
　　以往京海城也没少干这些事。
　　也正因为如此，特事局这边也做出了相应的安排，
　　“斯科特，对面派出的人实力绝不会弱，你要做的就是尽可能的在保证自身安全的前提下，给他造成伤害，浪费对方的体力，差不多了就认输下场，我们换人上去，等他体力耗尽，这场毫无意义的交流赛也就结束了。”
　　特事局这边出战的是此次选拔赛中表现极为优异的一名兽化类使徒，即便抛开超凡能力，肉体实力亦是极为强悍。
　　“对方再强也不过是个龟藏级的使徒而已，胜负犹未可知！”
　　扭动着脖颈，浑身肌肉虬结，论体格丝毫不比汤姆差的斯科特可没打算像个娘们似的畏缩。
　　都是两个肩膀扛一个脑袋，谁怕谁？
　　真男人，那就得上去硬碰硬！

第一百九十二章 谜之自信
　　真男人顶不住了。
　　额前淌落的鲜血使得视野一片模糊，斯科特咬着牙，抬手抹了把血渍，再度俯身冲向汤姆。
　　由于气力的完全爆发，哪怕是禁止使用超凡能力，斯科特身上仍不可避免的腾起属于野兽的凶蛮气势。
　　他不甘心。
　　此时距离他上台才过去不到15秒啊！
　　刚才还在台下拍着胸脯要将对方干趴下，结果一上台就让人几拳锤懵。
　　这种结果换谁都难以接受。
　　然而实力的差距终究不是靠一时血勇就能够弥补的。
　　挥出的拳头被轻而易举的接下，斯科特还没反应过来，腹部便挨了一记膝撞，紧接着耳旁便有呼啸风声。
　　两只厚实的手掌分别拍落在斯科特双耳，没有任何例外，后者只觉得周围的一切声音都遭到了屏蔽，剩下的只有令他头昏脑胀的嗡鸣声。
　　“哈，就只有这种程度？”
　　站在原地不动如山，汤姆颇为无聊的甩了甩手，看着身前连站都站不稳的壮汉，手臂皮肤底下掠过几缕如果不轻易查看绝不可能注意到的流光。
　　不能使用超凡能力......真是再蠢不过的决定，也就芜苏城这种地方的人才会天真的以为使徒，适格者就是一切，连这种简直为他量身打造的条件都能提出来。
　　“时代早就变了！”
　　擂台外一侧的考察团内，戴着眼镜的中年男人看着擂台场上几乎是一边倒的局面，并无意外，左右看了眼身旁均显露出不屑神情的队员，满意的点点头，继而下定结论，
　　“芜苏城的水平实在落后，都已是3078年，还在执着于使徒......人类在这个世界立足的根源是什么，还不是科技，眼见科技装备在特异区行不通，就延缓发展这方面的技术，殊不知我们京海城，早就将人体科技开发到了极致。”
　　让一个使徒不用超凡能力，去跟一个接受了义体改造，身体各方面素质处于巅峰状态，实力阶层还要比他高出一些的强者对抗，这就是在送他去死！
　　考察团既然敢开口挑战，当然是有备而来。
　　擂台上的战斗已然接近尾声。
　　做为拥有兽化能力的使徒，面对生死危机，斯科特几乎是本能的开始进入兽化状态，可汤姆根本就没给他机会，一步踏前，踹在前者的腰腹，将其整个人直接踢出擂台。
　　也不知道是不是巧合，斯科特径直落在特事局分局长及其下属的面前，浑身抽搐着，鲜血不要钱似的从口中泼洒出来。
　　原本还有些吵闹的观众台一片寂静。
　　那些本打算过来招揽人手的家族和财团代表，一时也是鸦雀无声。
　　想要高价聘请的人物被人三两下打成了残废，那还要不要跟他继续谈？
　　“不好意思，我下手可能有些重，非常抱歉，我是按照训练时的力度出手，没想到......那位斯科特先生的医药费，我包了！”
　　杀人，还要诛心。
　　汤姆站在擂台边沿，满脸的错愕，说话间又转向考察团的位置，确切的说是高坂玲，却发现她正看着训练场的另一边。
　　在那儿，异调局的两人正聊着天。
　　“特事局要吃大亏，擂台上那家伙，十有八九不是使徒也不是适格者，而是改造人，那条本是限制双方的规则，对他无效。”
　　由于幻形的升阶，徐玖对光影的变化极为敏感，即便隔着数十米，他依旧注意到了考察团里的那个壮汉在战斗中身体各处隐约透出的光芒，这是义体改造人的标志。
　　“此次参与特事局选拔的，几乎全是荒原上过来的人，义体改造对他们这些常年在荒原上游荡的人来说几乎是不可能选择的强化方向，现在就看分局长的应对了。”
　　荒原的条件注定了需要时常保养和维修的义体改造没有市场，在场的这些特事局成员，能脱颖而出的，几乎全是使徒或是适格者。
　　这是个专为特事局设下的陷阱！
　　徐玖跟凡妮莎能想到的事情，做为特事局的分局长，吴柯同样能想到的，可就像是前两者的判断一样，他心里同样清楚，真要是这么比下去，特事局今天的授职仪式能不能把人凑齐都是问题。
　　可要是就此认输，对士气同样是巨大的打击。
　　紧迫的时间容不得分局长过多的思考，在权衡利弊后，他还是派出了下一位队长候选，只不过这一次，他的要求是尽可能的拖延时间。
　　不求伤人，只要营造出势均力敌的氛围，然后再想办法认输。
　　讲道理，这个要求真的不难，甚至可以说是卑微的请求了。
　　于是擂台再开。
　　然而事情的发展就此彻底偏离了特事局分局长的预想。
　　这第二个上去的队长候补居然连15秒都没能撑下来，只一个照面，汤姆硬抗下了他一拳，紧接着通过反击直接废掉了他的一条胳膊，旋即又是一记凌厉的鞭腿。
　　伤者再次飞到分局长身前，那片尚且残留着斯科特血液的区域。
　　再明显不过的挑衅。
　　汤姆没有再说话，只是站在擂台中央，架起双臂，满脸讥讽的看向这边。
　　分局长的脸色数变，最后还是没有再让人上去，而是准备开口结束这种羞辱式的交流赛，并开始思考要不要待会儿去跟军方联系一下，让他们在考察团的空艇里头塞点东西。
　　可惜，这也只能是想想。
　　京海城相较于芜苏城的优势地位无可辩驳，更别提当下芜苏城内的情况，他们根本不敢再招惹外敌。
　　可就在分局长站出来的同一时间，擂台上的汤姆似乎也察觉到了他的动作，隐晦的看向考察团，得到队长的点头应允后，先一步开口，
　　“等等，既然特事局派不出人，我记得在场的还有来自芜苏城异调局的代表吧，不如换他们试试，毕竟我们以往也有过几次交流，大家都是老朋友了。”
　　话音落下，原本安静的训练场再次鼓噪起来，不少人的目光都直接投向了没跟他们坐在一起，只是远远的站在训练场一侧的两人。
　　单是羞辱特事局，不能让这些京海城来的大人们感到满意吗？
　　“你带来的人里有能干掉他的吗？”
　　听完擂台上那人的喊话，徐玖看向旁边在神色平静的凡妮莎，咧嘴笑道。
　　“有，我的副官，邓肯少校。”
　　指了指徐玖挂在胸前的身份凭证，凡妮莎没想到考察团的人会突然提出这种要求，心下不由得庆幸自己之前专门为徐玖借了张身份凭证的决定。
　　原本凡妮莎是没打算帮特事局的，并非她不讲情面，而是眼下这局面，她根本没有理由介入，也不太好介入。
　　毕竟异调局跟特事局分属两个部分，而后者是明确要接管特异区还有荒原一部分事务，成为独立的官方部门，她这边强出头，不论输赢，都只会让特事局更难堪。
　　没成想对方居然主动将脸凑了过来。
　　“遵命，凡妮莎中校，待会儿记得请我吃饭。”
　　徐玖双腿并齐，来了个不怎么标准的敬礼，旋即毫不犹豫地转身走向擂台。
　　这番毫不拖泥带水的行动，无疑让周围的人不由得对这位似乎根本不怕挑战的少校先生关注起来。
　　异调局的实力，在场众人或多或少都从各种渠道了解过。
　　问题在于刚才汤姆展现出来的实力他们也是看的一清二楚。
　　在禁用超凡能力的前提下，一个少校凭什么赢？
　　真要是让一个少校挑战成功，考察团还要脸不要？
　　同样的困惑也出现在汤姆的脑海中。
　　他本来都已经准备好再多说几句嘲讽的言语，逼迫对方下来开战，结果这边刚开口喊了句，那边二话不说就下来了，看那个年轻人的模样，状态似乎相当放松。
　　找死！
　　看了眼不远处隐约有些怒容的高坂玲，汤姆想到之前从朋友那儿听来的关于这个女人的传闻，还有她那犯规似的魔鬼身材，心下又多了几分火热。
　　‘死吧，斗的越狠越好，等到你被他干掉，考察团的人肯定会为了你出手，到时候......’
　　高坂玲坐在后方，脸上依旧是伪装的极好的针对那个年轻人的羞恼表情，以此不断刺激着汤姆。
　　恰在此时，也不知道是巧合还是刻意所为，刚走到训练场内的年轻人突然望向了考察团这边。
　　即便双方之间隔着十几米的距离，这一刻高坂玲却有些脊背发凉，仿佛是被猛兽盯上一般。
　　他发现了？
　　没等高坂玲仔细去看那人的表情，对方已然靠近擂台。
　　没去管特事局分局长不断递来的眼色，徐玖知道他应该是想提醒自己对方不好惹，要小心，可他哪里需要这方面的告诫。
　　“你比他们更勇敢，我还以为得费一番功夫才能把你拖上来。”
　　汤姆盯着徐玖的脸庞看了会儿，越发愤怒起来。
　　“本来我很好奇你怎么会突然找上异调局......看你这模样，从一开始目标就是我？”
　　徐玖挑起眉梢，对方言语间的意思摆明了就是要针对他。
　　这就有意思了，他可是今天临时装的异调局少校，根本不存在因为以往的冲突而报复的可能性。
　　这其中另有原因？

第一百九十三章 礼尚往来
　　血肉炼成的效果，从来都不只是能力的获取。
　　它同样在这个过程中潜移默化的强化徐玖的身躯。
　　毕竟想要承载那些恐怖的能力，普通人的身体是绝不可能做到的。
　　也正因为如此，在完成数次血肉炼化，再加上圆珠能量的改造，现在的徐玖，无疑是一头人形凶兽。
　　“我很好奇你怎么会突然想到找异调局的麻烦，而且还针对我......怎么，长得帅有罪吗？”
　　走上擂台，徐玖打量着对面看上去有些迫不及待的壮汉，不由得问道，
　　“讲道理，像你长的这么丑，我也没报警抓你啊。”
　　“自己做的事情，自己明白，我只是替人给你个教训而已。”
　　汤姆显然不准备在这扯皮，双腿交错站立，裤腿内隐约泛起光芒，义体开始运作。
　　话音落下的瞬间便向着徐玖狂突猛进。
　　汤姆不明白眼前这人为什么能如此从容，能够被选为考察团成员的他自然也不是愣头青。
　　在决定发起进攻的同一时间，他的视线已然锁定目标，连接电子脑的义眼更是立刻开始了对眼前这人的分析。
　　破绽，全是破绽！
　　他就这么站在那，不过几秒钟，汤姆眼前已然浮现出数套对敌方案。
　　‘虚张声势的家伙......死！？‘
　　汤姆对自身的实力有着绝对的自信，甚至做好了对方会用某种隐蔽的方式使用超凡能力的准备，贴近徐玖的瞬间，脚步忽地停顿，身形闪至徐玖左侧，当头便是一拳擂下。
　　对于这种攻势，徐玖的应对极为简单，侧身迎上一拳，不往别的地方，就照着汤姆的拳头轰过去。
　　硬碰硬！
　　双拳对撞，气浪吹的两人衣衫震荡。
　　前一秒还在为汤姆突如其来的变招而惊呼的观众们，此刻却为另一个丝毫不退，甚至还在隐隐前压的拳头掀起新的声浪。
　　‘怎么可能......’
　　感受着从对面传来的沛然巨力，汤姆瞪大了眼睛，不断的调整着能量输出。
　　汤姆想过对方面对自己拳头可能做出的躲闪反应，甚至已经准备好在眼前这人偷摸着使用超凡能力后当场检举，然后再当着所有人的面彻底的羞辱他。
　　结果从一开始就跟他想的不一样。
　　对方没有闪躲，也没有使用任何超凡能力，而是以一种最为直接，也最为无解的方式反击。
　　以汤姆最擅长的近身搏杀打败他......不，应该说是折磨他！
　　“你看上去像是在隐藏实力？”
　　将汤姆的拳头前压，说话间，徐玖突然收回了手，
　　“再来一次，我觉得你不只这点水平。”
　　劲风扑面而来，徐玖轻描淡写的接住了汤姆的右鞭腿，仍旧没有进攻的意思，一个旋身将后者抛飞，脸上显出无趣的表情。
　　没有比这更能刺激人的了。
　　“你会后悔的！”
　　收起拳头，深呼吸，汤姆没去管周围嘈杂的议论声，他能感觉到自己全身都因为某种负面情绪而发热，不再有任何的留手，直接打开限制器，能量输出效率陡然拔升。
　　橘黄色的能量纹路顿时透过考察团的服装映照出来，在场不少人都变了脸色。
　　尽管赛前只说了禁用超凡能力和能力针剂，人家靠义体改造后的身体战斗确实符合规矩，可这种做法很多人看起来还是钻空子耍赖。
　　事实上就连考察团的队长此时也有些尴尬，更别提特事局这边。
　　“他妈的，那个杂种真就不要脸了，我这就叫停比赛，哪有这么打的？”
　　分局长看了眼不知何时出现在旁边的凡妮莎，沉下脸就要开口，可这手还没抬起来便停滞在半空。
　　凡妮莎摁着他的手臂，强行拦下了他的动作。
　　原因很简单，就在汤姆重新为义体充能的时候，原本看着像是要等他准备完毕的徐玖突然加速前冲，没等前者反应过来，便是一记同之前一模一样的鞭腿踢出。
　　嘭！
　　近似于炮弹出膛的轰鸣声，下意识抬手格挡的汤姆根本来不及稳住身形，直接被一脚踢出了擂台。
　　全场安静。
　　飞到场地外的汤姆身躯各处亮着能量纹路，气势翻腾。
　　他没受伤，甚至连衣服都没破，可望着离自己还有几米的擂台边沿，他只觉得脸痛的不行。
　　“就这，看来是我赢了。”
　　徐玖往前走了几步，看着仍没有回过神来的汤姆，故意挤眉弄眼的高声喊道，
　　“我不继续挑战，到此为止。”
　　宣布完自己的胜利，徐玖甩着右手，背对着人群呲牙咧嘴，手背还有些泛红，似乎是在刚才的对撞中受了伤。
　　原来他根本就没有自己想象中的那么强，刚才那都是欺骗自己的手段，为的就是想要完成最后那一下偷袭。
　　被人以这种“龌龊”的方式轻而易举的战胜。
　　伤害确实不大，可侮辱性强到汤姆险些机体过载。
　　这能忍？
　　怒火烧灼着本就不多的理智，等到那根线绷断，汤姆再度向着那个背对着自己的家伙发动袭击。
　　“这个蠢货！”
　　考察团的队长猛地站起身，沉声喝道。
　　靠着京海城考察团的身份换来的交流赛机会可不意味着他们能够肆无忌惮的动手，在擂台上，汤姆哪怕是将对方打残，只要不致死，那也说得过去。
　　可要是离开擂台，性质就完全不同了，袭击异调局少校，这个罪名足够让特事局当场介入！
　　那人根本就是异调局派出的诱饵。
　　故意用这种方式取胜，就是为了让汤姆含怒出手，届时只需要随便往地上一躺，就能彻底在这次交锋中占据优势。
　　事实证明。
　　他猜对了一半。
　　听着后方传来的充斥怒火的咆哮，徐玖眼中亦是浮现出一抹冷厉。
　　等的就是汤姆恼羞成怒，主动反击！
　　擂台交流，再怎么样都不能真正下重手，顶多让对方受个重伤，以现在的医疗水准，要不了多久就能恢复过来。
　　徐玖也没兴趣跟这主动挑衅自己的家伙玩这种你好我好大家好的“游戏”。
　　既然开打了，那他就得给对方留下永生难忘的教训。
　　现在是对方在失败后主动偷袭。
　　那就意味着只要留条命，其余的随意！
　　身形陡然消失在原地，才登上擂台的汤姆只觉得眼前闪过一道黑影，紧接着一连串来自电子脑的警告声便不断的在脑海中响起。
　　“警告，右腿遭到重创！”
　　“警告，脊椎遭到重创！”
　　“警告......”
　　原本气势汹汹的想要碾碎对方的汤姆在这一刻彻底懵了，他就像是一艘海上陷入暴风雨的小渔船，身体在半空中歪斜飘荡，遭受着来自四面八法，狂风暴雨般的攻击。
　　擂台周围的观众们只看见考察团的那个壮汉在异调局少校的脚下跟个皮球似的被满场乱踢，中途还时不时的掉些东西下来。
　　尽是些火花四溅的残肢断臂！
　　嘭~
　　又是被一记膝撞顶飞至训练场上空，徐玖在擂台中央现出身形，歪着脖子，目光投向不远处蠢蠢欲动的考察团，故意伸出左手食指，向他们勾了勾。
　　这可是你们的成员，真不打算救人？
　　只要这些人敢过来支援，徐玖保管让他们的考察行动到此正式结束。
　　“都给我站住，谁敢过去，今天就给我摘下袖章，滚回京海城！”
　　注意到身旁几个想要冲出去的队员，戈隆略有些颤抖的手掌扶稳镜框，制止他们的行动，甚至不惜撂下狠话。
　　“队长，难道就看他们......”
　　同为考察团成员，他们互相间虽说谈不上情谊，但好歹也都代表着京海城对外的面子。
　　“给我闭嘴，你觉得异调局少校能打出这种水准？”
　　头也不回的打断队员的质问，做为此行的队长，戈隆语气越发冷酷，
　　“还看不明白么，这就是他们提前安排好的剧情，恐怕刚才就算我们不提出要求，那个老家伙也会故意让异调局的人过来参战......他们不敢杀汤姆，只是想以这种方式让我们参与混战，我们的任务也将彻底失败。”
　　‘原来是这样的吗？’
　　队伍后方的高坂玲原本还在颇为满意的见证汤姆因为自己的谋划而被彻底废掉，听到戈隆的言语，一时间也是有些茫然。
　　不论如何，随着戈隆的命令下达，考察团彻底成了看客，而察觉到这一点的徐玖也没打算继续浪费时间，踢球似的一记凌空抽射，将只剩下小半条命的汤姆“送到”了距离考察团最远的训练场角落。
　　旋即不再去管只能在地上抽搐的家伙，径直走向考察团。
　　“看样子你们不怎么团结啊，我还以为你们会帮忙的。”
　　在戈隆身前站定，徐玖的目光扫过其余几个考察团成员，又在高坂玲脸上多停留了一秒，这才接着往前凑了凑，盯着戈隆的眼睛，轻声说道，
　　“你的人看上去都快要恨死我了，怎么，要不要给你们个机会，等这边的仪式结束，我可以一个人在荒原上等你们，来多少人都无所谓，不限制超凡能力的那种......死斗。”
　　没人答话，戈隆手握着腰间的细剑柄，脊背不知怎得有些发麻，他能够感觉到对方这番话不是在开玩笑，他敢应声，对方就真的敢定地方！
　　“这只是一场交流赛而已，汤姆没守规矩，我代他向阁下道歉，这件事到此为止。”
　　握着剑柄的手掌骨节发白，额前的青筋抽搐，戈隆到底还是后撤一步，沉声说道。
　　旋即也没给徐玖再说话的机会，直接带人前往救助汤姆。
　　徐玖没有阻止他们，到这份上还没动手，再逼下去也没意思，转身离开。
　　本就跟考察团众人不和的高坂玲走在队伍的最后，目光仍停留在徐玖的背影，心下也是觉得无比可惜。
　　要是刚才打起来，兴许就有机会彻底解放？
　　看样子还是要再找机会......
　　“你挑的事，敢把主意打到我的身上，胆子不小嘛。”
　　耳畔突然响起某人的声音，高坂玲僵在原地，猛地回头，身后空无一人，而此时已经走到十几米外的那道身影却是突然回头。
　　视线接触，那人趁着考察团其他人都围拢在汤姆身边，忽地抬手指了指自己。
　　“哈！惶恐的眼神，看来我猜的没错，虽然不知道你想做什么，但是我还是自作主张的送了你一件礼物，看看你的左手。”
　　声音再度传来，高坂玲赶忙摊开手掌，一只由黑色气雾组成的蜘蛛正在掌心来回爬动，不一会儿又化作一连串数字，消融于血肉。
　　“找机会聊聊吧，我想你应该不会拒绝的。”
　　最后看了眼女人失魂落魄的模样，重新回到原来位置的徐玖悄无声息的取消掉幻形的效果。
　　回到特事局队伍这边，徐玖抬手制止想要凑上来的分局长，
　　“只是顺手帮朋友忙而已，没必要说些有的没的，真打算感谢，之后送点奇珍就是了，交给凡妮莎，她会拿给我。”
　　“没问题，我会交给凡妮莎中校。”
　　做为特事局分局长，他的眼力自然不会差，见证过刚才那场碾压式的战斗，要还以为眼前这年轻人是异调局的少校，眼睛大概就可以挖出来给小孩儿当弹珠玩了。
　　“你刚才像是打算把他们引下场一起解决......我本来以为你将对方派上场的人从擂台踢飞就结束了。”
　　离开训练场的路上，凡妮莎想了想，还是开口问道，
　　“这不像你的风格。”
　　徐玖从来都不是一个爱管闲事的人，这一点凡妮莎很清楚。
　　虽说凡妮莎很厌恶这些京海城考察团的人，但也想着让徐玖做到这一步，毕竟这是朋友间的帮助，她并不想让徐玖惹上京海城。
　　“上台前确实是打算随便打发那家伙，结果他居然是冲着我来的，还说要废掉我，既然如此，我只能给他机会，让他试试看能不能兑现自己的承诺。”
　　徐玖不喜欢惹事，可对方都将脸送过来了，他也只能勉为其难的揍上一拳。
　　不然多对不起汤姆之前那几句话？
　　“针对你？”
　　凡妮莎显然产生了跟徐玖一样的困惑，
　　“不应该啊，你也就是今天临时跟我过来一趟而已，以前从未碰过面的人......我再让人去查。”
　　“不急，待会儿就知道了。”
　　比起动用异调局的资源，徐玖更期待那个女人主动联系自己。

第一百九十四章 龙脊，虫液
　　依仗徐玖的出手，特事局算是借这个机会出了一口恶气。
　　意识到这位突然冒出来的异调局
　　京海城考察团众人也没打算继续留这儿丢人，带着半死不活的汤姆迅速离场。
　　虽说想让凡妮莎结束这边的事务后请客吃饭，但骆樱那边发来关于设备破解成功的信息还是让徐玖选择先行离开。
　　离开特事局，来到街边之前停靠摩托的位置。
　　时间临近傍晚，这片区域不远便是婺山聚集点外层的防御阵地，染上橘红色泽的夕阳余晖透过高层的透明玻璃，投落在街面各处。
　　不远处几辆拖拽着重型火炮的军车刚停稳，几门口径夸张的大炮即便是在这看上去颇为温馨的橘红色夕阳余晖中，依旧呈现出冷酷的金属光泽。
　　几名全副武装的士兵围拢在外，形成一道防线的同时戒备周围来往的行动。
　　没多久就有专门的机器过来将这些火炮运向外边的防御阵地。
　　这里是婺山聚集点的半军事管制区，这种大规模的重火力配置，在婺山聚集点内并不多见。
　　徐玖倒没有凑过去多瞅几眼的想法，婺山聚集点近段时间以来在各个层面上的做为他多少也察觉到了，只是跟他实在扯不上多少关系。
　　戴上尘埃摩托的头盔就准备前往跟骆樱约定好的交货地点，只是刚跨上去，高坂玲的电话在这时候打来。
　　“你对我做了什么？”
　　医院走廊内，站在拐角处，避开病房里那些人的高坂玲看着已然没有任何异象的左手掌，压着嗓子说道，
　　“阁下似乎对我有所误会，汤姆的挑衅跟我没有任何关系......”
　　“是不是误会，你自己心里明白，我给你留联系方式，是给你活命的机会，而不是让你在这跟我耍嘴皮子，想好了再说话！”
　　将电话转入蓝牙耳机，徐玖启动摩托，驶入街上车流。
　　“我想脱离考察团，跟他们不是一路人，我是被迫参与到他们的行动，之前在特事局门口见你，而我的超凡能力能勉强看出一个人的强弱，我知道你很厉害，所以才想用这种方法让你帮忙。”
　　知道自己没有退路，高坂玲也是豁出去了，
　　“帮我干掉那些家伙，我欠你一个大人情，你想要什么，可以提。”
　　尽管心里已经有了些猜测，但听完对方的解释，徐玖仍觉得无语，以前总觉得人变强了能避开不少麻烦，现在看来，居然还有麻烦是因为自己太强而找上门来的。
　　“你没资格跟我谈交易，更拿不出我想要的东西，接下去我问，你答就是了。”
　　徐玖对参与这种考察团内部的事情没有任何兴趣，他跟电话另一头的那人，所处的位置从来都不平等，顿了顿，随口问道，
　　“考察团到婺山聚集点的真实目的是什么？”
　　刚才临走前，徐玖特地问过凡妮莎，以往京海城考察团的情况，今天来的这批人，显然有问题。
　　这一点不管是特事局还是聚集点的军方其实也有所察觉，可对方到底是京海城的代表，芜苏城政府这边顶多就派人监视一下，不可能因为一些毫无根据的推测去搜查。
　　“不知道，我是被他们裹挟来的。”
　　在这方面高坂玲还真就没有骗徐玖，考察团成员商量事情的时候不仅会避开她，而且还会专门派人携带能够克制她的奇物在那段时间里监视她的一举一动。
　　“这样啊，既然你给不出我想要的讯息，那就没什么好说的了，我只能祝你在接下去的日子里，身体健康。”
　　徐玖自认为诚挚的慰问，传到电话那头的高坂玲耳中，却成了令她浑身发冷的催命符。
　　“等等，你别挂电话，我虽然不知道他们想要做什么，但我参与了他们计划的一部分，这些人利用我的能力，魅惑了一些特事局内的使徒，其中包括两名队长......我的能力是对目标进行心理暗示或者说催眠，平常不会有任何异样，在关键时刻能让他们做出违背常理的选择。”
　　侧身看了眼病房的方向，戈隆正带着人跟医生沟通，高坂玲咬了咬下唇，毫不犹豫地透露了一部分情报。
　　考察团于她只是一座囚笼，对狱卒的秘密，她可不会有丝毫保守的想法。
　　“你之前也打算对我用这套？”
　　避开迎面过来的车辆，徐玖回想起特事局门口的相遇，声音冷了几分。
　　“我有想过，可是没有任何效果......还有一件事，我本来以为汤姆是因为我的挑拨才对你动手，直到刚才你废掉汤姆的时候，我从戈隆......也就是考察团队长的言语间发现他们好像从一开始就打算对异调局下手。”
　　察觉到电话另一头的，高坂玲只能选择尽可能展示自己的价值，听到旁边楼道里传来的脚步声，赶忙接着说道，
　　“我的时间不多，阁下，只要您愿意帮我，我有不少钱存在外边，别的东西也有......我得挂了。”
　　挂断电话，以极快的速度调整状态，背靠着墙壁，面无表情的看向刚从旁边的楼道出来的戈隆等人。
　　“你告诉汤姆，那个异调局的少校对你动手动脚？”
　　戈隆在高坂玲身前站定，本该顺利的计划被人凭空摆了一道，他的心情自然好不到哪儿去，无意间从队员口中得知在他安排行动前，高坂玲先一步提出要对那人动手，这无疑引起了他的警觉。
　　“是我说的，屁股都让人摸了，还不允许我说句话？”
　　瞥了眼旁边的青年，高坂玲并不打算遮掩这件事，直接开口承认。
　　当时看见她去找对方的也就汤姆一人，那家伙想要醒过来，估计还有一段时间，说什么还不是任由她编。
　　高坂玲不信戈隆会去找对方求证！
　　“别忘了你的身份，不想回地牢跟老鼠作伴，那就给我收起你那点心思。”
　　在他们的计划中，高坂玲起到的作用不可或缺，因此即便对后者有所怀疑，戈隆还是没有选择可能让局面变得更加恶劣的做法，至少眼下不行，转手将那件克制高坂玲的奇物抛给队伍里的另一个女队员，接着说道，
　　“安娜，接下去由你看着高坂玲，明天晚上之前，不允许她再离开酒店！”
　　“我们是合作关系，你们没有权利限制我的自由。”
　　听到自己要被关在酒店房间里，高坂玲当即拧紧了眉头，声音高了两个调。
　　只是戈隆显然没有跟她争辩的意思，刚才那并不是建议，而是命令下达的通知，说完话转身便走，其余几人也是随后跟上。
　　等他们走远，最后边的高坂玲脸上愤懑消弭于无形，取而代之的是一抹喜意。
　　考察团正式返程的日期应该是在一周后，而戈隆言语间透露出来的信息无疑意味着明天晚上将会有一场高坂玲必须要参与的行动。
　　她正愁手头没有筹码来说服异调局协助自己逃离考察团。
　　这简直就是送到眼前的机会！
　　与此同时。
　　另一边的徐玖已然骑着摩托抵达位于婺山聚集点的11层约定地点。
　　鉴于这一次要分享的是新木集团的实验资料，徐玖特地找了个有包厢的烤肉店。
　　同洗漱池差不多大小的烤肉机器摆在桌上，服务员提着装有提前处理过的木炭的炉子过来安装烤盘，后边还有人推了辆摆满各种食材的小车，满脸堆笑的介绍着店内现在正在进行的优惠活动。
　　“看样子有不小的发现？”
　　徐玖靠坐在沙发上，手里摆弄着餐具，目光投向对面环抱着掌上电脑，看上去有些迫不及待的想要分享某些信息的骆樱。
　　“是的，我找到的资料肯定会让你大吃一惊。”
　　骆樱点点头，旁边还有服务员，她没多说什么。
　　“把东西放下，肉我们会自己烤，没什么事的话不要进来。”
　　眼见他们准备的差不多了，徐玖从旁边的小冰桶里抽出瓶装的果汁，主动开口交代了一句。
　　等到包厢门关上，骆樱立刻在桌面上清出一小块空地，架起掌上电脑，输入一连串的字符密码，这才将递给徐玖，紧接着说道，
　　“通过修复那些设备，我找到了一部分关于他们实验资料库的数据，事实证明新木集团在进行人体实验，而且性质极为恶劣的特殊实验！”
　　“嗯......能不能帮着讲解一下？”
　　徐玖翻看着屏幕上呈现出来的大量数据，只觉得头晕，在数据分析方面，他实在没什么出众的天赋，更别提这些都是最为专业的实验记述。
　　“殖装计划，这是新木集团的此次人体实验的主要目标。”
　　短暂的沉默，刚拿起桌上筷子的骆樱小心翼翼的说道。
　　在来之前，骆樱通过自己弟弟的讲解，对这些资料确实有着一定的了解。
　　这原本是骆樱的弟弟为了防止徐玖问起资料，暴露她对此一无所知的事实而特地交代她的。
　　现在正好派上用场。
　　当然。
　　姐弟两人也没蠢到将所有的资料看个透彻。
　　天知道里边有没有会惹上杀身之祸的绝密信息，因此骆樱只是掌握了一些数据以外的信息所在的位置，具体的内容还得徐玖自己点开后寻找。
　　整个殖装计划，实际上分成了两大部分。
　　荒原营地内进行的是实验的后半部分，也就是殖装的人体移植乃至效果的测试与评估。
　　这方面徐玖是亲眼见证过的，自是不必多说。
　　徐玖也没兴趣再去看他们是如何将那些活生生的人变成不人不鬼的怪物的过程。
　　他真正想知道的是前半部分，也就是这些殖装究竟是如何被制作出来的。
　　诚然，这方面的信息并没有在荒原营地的实验资料库内出现太多，不过毕竟进行的是同一个实验，哪怕刻意的在一些地方做了删减，只要愿意找，仍旧存在着不少蛛丝马迹。
　　龙脊，虫液！
　　这两种东西是组成殖装的关键。
　　一如当下在军队内极为流行的动力装甲，前者好比是装甲本身，而后者则是驱动它的能源。
　　根据实验资料显示。
　　想要成为殖兽，也就是能够成功使用殖装的人，必须得先将自身的脊柱替换成龙脊并且承受住随之而来的排斥反应，再通过注射虫液来激活龙脊的力量。
　　这个过程听上去似乎很简单。
　　以当下的医疗科技，换个脊柱根本就不是什么难事，可事实上单是这第一步，死亡率便超过七成！
　　原因很简单。
　　大部分人根本无法承受龙脊带来的各种身体上的变化。
　　新木集团制作出来的龙脊，并非人类或是类人型生物应有的脊柱。
　　将它们移植到人类身上，本就是一种极为荒诞的行为。
　　抬手点开屏幕上的一副关于龙脊的模型图，饶是徐玖这种对人体研究一知半解的人，也能一眼看出龙脊与人类脊柱根本就是两种存在。
　　翻看着并不算完整的资料，徐玖越发心惊的同时也对所谓“殖装”越发的好奇。
　　一方面徐玖并不认为龙脊是一种由新木集团开发的生物武器，它的构造，能量运作的方式，真要是新木集团开发出来的，在实验室的数据内就必然会出现关于它的信息。
　　然而不论如何翻找，所有提及龙脊的实验片段内，它都是以一个整体出现的。
　　另一方面则是虫液的问题，徐玖现在已经可以确定，做为龙脊能源的“虫液”，就是以前段时间出现在荒原上的寄生虫为主体提炼出来的某种特殊液体。
　　问题来了，新木集团哪来的这么多寄生虫？
　　要知道这种虫液的性质在某种程度上跟汽油是一样的，它只能够保证龙脊在一定的时间内的活跃，这也就意味着如果想将殖装投入大规模的应用，新木集团就必须得制作出足量的虫液来维持......
　　他们手里有制造寄生虫的法子！
　　一念即此，徐玖的眉头下意识蹙紧。
　　寄生虫能造成什么样的后果，除了那些个在始远城死的一干二净的邪教徒外，恐怕没人比徐玖更了解，而新木集团不仅拿到了培养它们的方法，还找到了能与其结合成更为恐怖的武器的龙脊。
　　这话反过来说。
　　需要用虫液才能启动的龙脊，想也知道绝对牵扯到了某种特殊存在。
　　也正因为如此，在翻阅了相当一部分资料后。
　　徐玖脑海中便不由得生出困惑。
　　邪祟看重的，究竟是龙脊，还是虫液？
　　亦或者。
　　两者结合后产生的东西？

第一百九十五章 猎脑
　　异调局与秘学社将荒原上的新木集团营地内残存的物品收集完毕后，第一时间联络新木集团。
　　告知大概情况的同时尝试着进行交涉。
　　事情的发展一如凡妮莎的预测。
　　徐玖在第三天晚上便收到来自秘学社的信息。
　　新木集团直截了当的拒绝了异调局以及秘学社的介入调查，更是绝口不提殖装计划的具体内容，仅表示会进行内部的审查，若是发现有什么特殊情况，会在后续通知芜苏官方。
　　再明显不过的推脱。
　　于是不出徐玖预料，他很快就收到了来自秘学社的信息，请他前往芜苏城。
　　双方在中城区的秘学社总部碰面，只不过这一次没去地下，而是在地上大厦的一处高层会议室内。
　　接待的徐玖的还是那三个老熟人，约翰，迈克斯以及静姝。
　　这种安排也让徐玖意识到秘学社内部对他的身份显然也已经有了结论，不管他承不承认，反正他们已经确定徐玖就是出现在四季特异区内协助他们逃离，拿到神庙供奉物的神秘人。
　　徐玖站在落地窗前，看着外边稍远的高架桥上来往的车流，芜苏城内是禁止空艇在低空飞行的，因此地面交通以及这种高架交通线仍是主流，过了会儿才开口说道，
　　“你们这次把我叫来，想好报酬是什么没有？”
　　打白工可不是徐玖的风格。
　　他的原则一直都是拿多少酬劳，干多少活，而且都得事先讲好。
　　就像他之前在移动城里头做代练的时候，总会给顾客选择方案的机会。
　　一旦选定，徐玖完成了单子必须得收到酬劳，拖欠或是赖账，后果可是很严重的。
　　“如果顺利封印，秘学社这边愿意将秘仪士获取能力的方式共享给阁下。”
　　秘学社当下也是豁出去了，芜苏城的安危跟一些资料相比孰轻孰重他们还是拎得清的。
　　当然，这里边多少也有一部分原因是徐玖本身已经掌握了一部分类似的能力，秘学社担心要是再不用这方面的东西做筹码，以后徐玖说不定对这失去了兴趣。
　　“听上去还不错......聊聊具体情况吧。”
　　回身拉开一张椅子落座，徐玖揽着福灵说道。
　　“事情的发展有些出乎我们的预料，新木集团的态度比想象中要强硬的多。”
　　想到之前同新木集团初步交涉时的情况，约翰表情凝重，转而说道，
　　“为了芜苏城的安全，我们只能选择换一种方式尝试与他们沟通。”
　　新木集团拒绝秘学社以及异调局介入调查，除开维护自身利益的需求外，无非是认为他们的实验只是被邪祟盯上，而不是会因为邪祟的存在而出现严重后果。
　　说白了，他们就是事不关己高高挂起！
　　哪怕已经通过一些渠道了解到邪祟的危险，可这些资本财团又怎么可能为了尚未发生的危险而牺牲自己的利益。
　　封印邪祟是你秘学社的事情，关我们新木集团什么事？
　　换做其他政府部门，兴许也就将这口气咽下去了，毕竟面对的是芜苏城内的顶级财团。
　　秘学社却不这么想。
　　既然新木集团觉得没问题。
　　那就想办法让他们体验一把擅自进行这种实验会引来什么样的危险！
　　“经过秘学社内部的检测，我们几乎可以肯定，营地内留存下来的残渣，拥有与诡怪相似的性质，这也就意味着，在阁下干掉那头......额，殖兽之前，它很可能已经被污染成诡怪。”
　　迈克斯手里捏着一份报告，得到徐玖的消息后，他们可是连夜做了全方位的检测，紧接着说道，
　　“根据以往的经验，邪祟可以通过注入能量的方式全方位的掌握诡怪，同样的，它可以感知到诡怪周围发生的事情，这一点我想阁下应该比我们更清楚。”
　　徐玖点头表示同意，沃尔特接连得到强化，必然借了邪祟的力，这本就是他找上后者的主要原因。
　　如此看来，秘学社的计划也不复杂。
　　等新木集团意识到邪祟的恐怖，自然而然就会想到求助秘学社，。
　　“邪祟追寻的东西十有八九就在新木集团的手里，它会有极大可能本体降临......万一新木集团选择硬撑，怎么办？”
　　“阁下放心，我们在将东西送过去的同时，会安排一支小队，以监测为名，暂时留在新木集团，一旦发现邪祟出现，届时是否同意让我们介入就不是新木集团能够决定的了。”
　　芜苏城的高层权力中的相当一部分确实由顶尖财团把控着，可新木集团到底也只是其中之一。
　　“我接下去要做的就是等新木集团出事？”
　　徐玖靠着椅背，挪了挪屁股，看向旁边正在会议桌上乱跑的福灵，颇有些无聊的开口问道，
　　“这得等到什么时候？”
　　他虽然乐得清闲，但那也是分场合和时间的。
　　眼下是在秘学社总部这边，实在没什么能打发时间的。
　　谁也不知道邪祟什么时候会找上新木集团，而现在才刚过中午，总不能拿着手机看一下午的直播或是电影吧？
　　他现在可是秘学社请来的强力外援，怎么着也得维持“强者”人设，要是平常看的那些直播频道让他们知道了，谈不上社死，丢人那是肯定的。
　　“阁下要是有什么需要，随时联系我，力所能及的范围内，我们会尽量满足......”
　　秘学社这边也是没办法，总不能让徐玖先在婺山聚集点等着，否则等这边邪祟动手再去接人，人到了，新木集团估计也已经被毁的差不多了。
　　“有没有其他邪祟的情报，闲着也是闲着，给我找点事做。”
　　徐玖可不想在这会议室里待一下午，又不能离秘学社的人太远，只能将话题重新扯回邪祟上边，又补了句，
　　“做为回报，我想跟静姝单独谈一谈，关于一些邪祟方面的问题。”
　　解决掉营地内那头诡怪的晚上，自身出现的问题无疑激起了徐玖的警戒心，他知道自己的身体在某种程度上已经受到邪祟的影响。
　　基于此，徐玖自然不能坐以待毙，主动跟秘学社合作获取更多的情报是他在来之前就想好的。
　　“我？”
　　一直在旁边充当“隐形人”的静姝抬起头，疑惑的看向徐玖。
　　“没问题，正好今天早上秘学社在中城区发现了可能牵扯到另一头邪祟的现场，阁下要是愿意，我们可以带您过去。”
　　没等徐玖说话，约翰先一步应声道。
　　秘学社可不知道徐玖当下的诉求，后者主动提及愿意协助其他方面的行动，对秘学社来说无疑是个极好的消息，因此约翰才会想都不想就应承下来。
　　说做就做。
　　趁着诡怪残躯被送往新木集团的空隙，除开被留下来负责信息沟通的约翰，迈克斯，徐玖还有静姝三人当即前往早上刚发现的那处疑似出现过邪祟的地点。
　　......
　　晴虹城区第三大街，稻川神社所在街区。
　　车辆停靠在街边，三人陆续下车。
　　不同于这一路过来看到的城区状况。
　　这片区域的街道布置有着明显的仿古风格，两侧的建筑外部的装潢更倾向于典雅的木制结构，而这其中最引人注目的还要属稻川神社。
　　它位于整个晴虹城区的中央高坡，本该是商业发展的黄金地带，却被硬生生种上了一大片的绿化林，稻川神社就居于其中，站在徐玖现在的位置，能隐约看到一部分建筑的边角。
　　朱红色的木檐，青黑色的瓦楞，在这钢铁都市里，透着几分别样的美感。
　　徐玖刚到这附近的时候还以为是投影效果，后来才从将迈克斯口中得知，稻川神社是晴虹城区内最大的神社，香火极为旺盛，修筑它的是晴虹城区内资本最为雄厚的锦川会社，或者说锦川财团。
　　关上车门，将手中记录着最新现场勘察报告的掌上电脑交还给迈克斯。
　　视线投向前方不远处，围着不少人的神社入口，其外部已经用全息投影架起警戒线，将后方的景象尽数遮掩，围在外边的人群看上去情绪十分激动。
　　哭嚎声与咒骂声不绝于耳，想到刚才看过的那些照片，徐玖下意识的叹了口气，迈步向前。
　　“由于邪祟的出现，近期芜苏城各处都出现了诡异事件，不仅是异调局，就连秘学社的力量被大规模的分散，只不过这边的情况尤为特殊，刚才阁下应该也看过了一部分报告。”
　　迈克斯边往前走边向徐玖讲解一些他并不了解的情况，
　　“再加上这里毕竟是晴虹城区的地标建筑，本身也牵扯到宗教方面的问题，事情棘手的很。”
　　越过人群还有入口处的灰白色的牌坊或者说按照这边说法的“鸟居”，三人拾级而上。
　　稻川神社的入口处与主建筑群之间还有一段坡度较陡的阶梯，两侧每隔一段距离便会摆放上一座半人高的石头雕像，而在阶梯中段的位置，就存在着一名受害者。
　　秘学社请徐玖过来的目的很简单，希望他能从中找到邪祟残留的线索。
　　迈克斯上前与驻留在阶梯上的人员沟通，表明身份的同时让他将这边的情况告知神社内的成员，让他们提前做好准备。
　　没办法，秘学社的人手着实不多。
　　驻守在这边的大部分还是异调局派遣过来的，接受过一定程度专业培训的人手。
　　徐玖和静姝在迈克斯的示意下继续向前，很快便抵达受害者附近。
　　尽管在来时的车上就已经对现场的情况有所了解，但此时直面受害者，徐玖仍不免为邪祟的手段感到心惊。
　　阶梯右侧的一座鸟型的石雕旁，矗立着一座栩栩如生的女性石像。
　　看她的穿着应该是神社内的巫女，手里提着一盏绘制着神社标志的灯笼，面朝着神社大门的方向，身形保持着从上往下走的姿态，看上去像是在夜间过来查看情况。
　　真正引起徐玖注意的，则是她脖颈以上的部位，那颗已然面目全非的头颅！
　　鼻翼以下还算正常，而上边的部分却像是花卉一般，“绽放”成数瓣，内部空无一物。
　　她的大脑不见踪影！
　　“安藤惠子，稻川神社内的巫女之一，今年二十五岁......”
　　异调局成员在旁边介绍受害者的资料，徐玖抿了抿嘴，抬手制止他继续往下说，
　　“真要是邪祟杀人，它可不会管受害者是什么身份，抓罪犯的手段对那些完全脱离现实的家伙没有任何作用。”
　　开启灵视，徐玖的目光落在受害者身上，打量了一阵，结果并未发现残留的邪祟能量，不由得转身看向静姝，后者注意到徐玖的视线，也是摇了摇头，低声说道，
　　“没发现特殊的地方......除开大脑缺失这部分线索，无法确定更多邪祟袭击她的原因。”
　　秘学社将徐玖带到这，为的就是想让他帮忙确定邪祟袭击此处的关键因素。
　　想要找到邪祟，确认它们的袭击对象所具备的特征是至关重要的步骤。
　　原因很简单。
　　根据目前已知的情报。
　　邪祟不会凭白无故的袭击人类。
　　虽说这话听上去很奇怪，但事实确实如此。
　　兴许是因为刚逃出封印，本体十分虚弱，所以邪祟袭击的对象往往都是那些对它的实力恢复有帮助的人。
　　譬如丛林组织的头目，经过后续的检测，秘学社发现她本身就是蜘蛛系的兽化使徒，在一定程度上跟织梦蛛相当契合，这才被选为接收邪祟能量的目标。
　　也正因为如此，秘学社制定的封印计划中就有关于通过研究受害者的特质来推导出邪祟能力倾向以及目标选择倾向这方面的考量。
　　“我记得你拥有将事物复原的能力......不能在这试试？”
　　徐玖试探性的问了句，静姝当即转过身，眼里闪烁着别样的光芒，脸上没有惊讶的神色，看样子确实早就有所猜测，她倒也没有提及神庙里的事情，而是接着徐玖的话，怯生生的说道，
　　“这需要特殊设备配合，况且就算还原出她生前的状态也没有意义，我的能力目前做不到还原邪祟行动轨迹......抱歉。”

第一百九十六章 掠夺信仰
　　稻川神社做为宗教场所，为了表示虔诚，以底下的鸟居门为界限，内部尽可能的避免放置任何科技产品，生活在此的神官，巫女们也都是遵循着古制。
　　这无疑给秘学社的调查制造了不小的困难。
　　受害者被发现时已是第二天的早晨，邪祟施加在他们身上的手段随时间的推移而消散，等秘学社这边的专业人士赶到，残存的能量浓度连营地里剩下的殖兽血肉都比不过，近乎于无。
　　没能在阶梯中部的受害者身上获得更多的信息。
　　徐玖三人只能继续往上走。
　　不得不承认，稻川神社的布局和修筑绝对是下了大功夫的，单说这段斜坡阶梯，两侧的空地种满了看着极富生命力的树木不说，这些树也不知道是什么品种的，居然开着大片粉白色的素雅花朵。
　　“想要在闹市区里造出这种景观，这个稻川神社背后的财团比想象中的还要有实力啊？”
　　看了眼身旁正伸出手想试着想要去接随风飘散而来的花瓣的静姝，徐玖的视线在周围逡巡。
　　“稻川神社供奉着的御狐神在整个晴虹城区内拥有大批信众，锦川财团本身也有这方面的背景，所以建造这座神社时，城区政府也颇为支持，这才有了这座在整个芜苏城内名气极盛的神社，可惜这次运气不好，遭到邪祟入侵。”
　　“真的只是运气不好吗？”
　　迈上最后一级阶梯，注意到神社正殿前的景象，徐玖将指尖的花瓣揉碎，随手抛开。
　　稻川神社呈品字型布局，徐玖正对着的是主殿，里边供奉着御狐神，左右则是偏殿，其余还有些功能不同的小殿，分布在这三大正殿周围。
　　在这三大正殿中央，则是栽种着一棵据说是从特异区内移植过来的树木，与榕树有几分相似，郁郁葱葱，枝杈间挂满了以红绸系着，写有各种愿望的木牌。
　　榕树底部周围，此刻正站着十数名神官以及巫女，他们各自携带着应该是用于仪式祝祷的器具，盛装打扮，摆出各种姿态，人群周围还竖着不少灯幢，里边的蜡烛仍在燃烧。
　　本该是和谐美好的画面，此刻在徐玖三人眼中却是透着诡异。
　　因为这十几人的状态，同之前阶梯上的受害者一模一样。
　　浑身石化，头颅碎裂绽开，内部的大脑消失无踪，空荡的躯壳内，甚至还盛了几片粉白色花瓣。
　　恐怖的残缺尸身围绕着象征着美好愿景，生机勃勃的巨树。
　　生与死的鲜明对比，如此残酷。
　　“他们昨晚进行的是稻川神社每个月的月中都要举行的祭祀，通过神舞与吟唱，以祈祷御狐神能够继续庇佑信众。”
　　重新打开掌上电脑，迈克斯解释着这边的情况，而徐玖则先一步靠了过去。
　　‘保持着原本的动作，看这些人各自的站位也是丝毫不乱，足以证明他们死前没有察觉到任何危险，而邪祟侵袭的方法，显然也是极为‘柔和’......先石化，还是先猎取大脑？’
　　在受害者之间踱步，徐玖观察着他们的状态，双眼掠过每一处容易被忽略的细节。
　　脑海中则是思考着造成这种现象的过程。
　　每一头邪祟都有各自的特质，这是早就确定的，然而秘学社内部却没有得到关于这些邪祟的详细资料，只能在近期的调查中对它们进行剖析。
　　叮铃铃~
　　手机铃声忽地响起，徐玖脚步一顿，猛地转身，视线投向的位置却不是正掏手机的迈克斯，而是神社的正殿方位。
　　“喂，我是迈克斯，新木集团那边......别的事情？”
　　原以为是新木集团那边的事情有所进展，接起电话后才发现是其他事务，迈克斯下意识的皱起眉头，毕竟他现在负责的事务应该是新木集团的这边，正要接着往下说，却被徐玖突然出声打断。
　　“迈克斯，神社正殿里有人吗？”
　　徐玖向着祈愿树杈间的福灵招手，溯光凭空落下，径直坠入他的手中，旋即沉声喝问道。
　　“啊？有的，为了调查情况，我们找来了几个昨晚并未在神社内的人员准备问话，就在正殿里头，异调局的调查员正在跟着他们执行搜查任务。”
　　看到徐玖突然取出武器，意识到情况有些不对劲的迈克斯赶忙答道。
　　话音才落下，徐玖已然消失在原地。
　　快步冲进神社正殿，徐玖的视线锁定前方视野内不知何时出现的扭曲雾团。
　　伴随着鞋底与木制回廊碰撞发出的闷响，徐玖丝毫没有敲门的打算，飞身一脚直接踢碎神社正门，纵身跃入供奉神明的主厅。
　　几名异调局的调查员围成一团，听到门口的声音，回身望向徐玖。
　　“邪祟能量侵袭，都让开！”
　　目光在这些人身上转了一圈，最终落在人群中央的那人，当即高声喊道。
　　能被派遣到这里配合行动的异调局调查员，自然都清楚邪祟的存在及其恐怖程度，徐玖这一嗓子，喊的几人连连后退，将中央半跪在地，穿着神官服饰的男人显露出来。
　　灵视状态下，这人身上翻腾着邪祟能量。
　　徐玖闪身来到男人身旁，伸手攥住他的衣领将他从地面提起，刚要开口询问，下一秒瞳孔却是倏然收缩。
　　只见这个神官脸上满是幸福的神色，嘴角更是洋溢着笑容，
　　“御狐神，能得到您的垂青，吾荣幸之至......愿为您奉献一切......”
　　起初徐玖还能听懂几句话，后边则尽是些晦涩难明的咒语。
　　与此同时，徐玖迅速察觉到邪祟能量的加剧。
　　垂眼望下去，这个神官的双脚开始僵化，皮肤转变成青灰色，而这种状态还在不断的向上蔓延。
　　‘不是想要将他培养成诡怪，只是单纯的掠夺？’
　　心下困惑的同时，徐玖掌心涌现出一团浅红色雾气，注入神官的躯体。
　　他倒要看看这头邪祟在做什么妖。
　　经过之前梦境一战，徐玖对自身圆珠能量的运用也有了新的领悟。
　　眼前陡然恍惚。
　　明亮的神社正殿先是陷入黑暗，再亮起时，周围的异调局成员已然消失。
　　取而代之的是漫天飘零的红叶，还有从远方传来的悠扬钟声，令浮躁的心绪逐渐镇静。
　　耳畔响起怪异的嘶鸣声。
　　徐玖猛地抬起头，看向神殿内供奉着的神像。
　　端坐于红木台上，体态雍容丰硕的御狐神像，不知何时竟像是被注入了生命一般，浑身绽放出圣洁的光芒，由卧姿转变为站立，从台上一跃而下，环绕着两人踱步。
　　悉悉索索的低语在徐玖的脑海中响起，传达着他难以理解的讯息。
　　手里头提着的神官早已失去理智，只是仰着头傻笑，而同样面对邪祟能量侵袭的徐玖，根本不需要他主动操控，浅红色的气雾先一步自周身喷薄而出，隐约化作一头犬兽模样，向着御狐神呲牙咆哮。
　　下一秒。
　　精神再度回归清明。
　　徐玖长吁一口气，松开手，神官彻底瘫软下去，身体的僵硬似乎也恢复了正常，茫然四望。
　　维持灵视状态，目光投向身前不远的御狐神像。
　　邪祟能量此时已然消散，仿佛从未出现过。
　　这是怎么做到的？
　　迈克斯与静姝此时也已经来到正殿，刚才看见徐玖陷入沉寂开始把两人都吓的够呛，等后者睁开眼，这才小心的凑上前来，想要询问情况，只不过还没等他们张嘴，徐玖先开了口。
　　“我知道这头邪祟看重的特质是什么了。”
　　视线在周围没有受任何影响的异调局调查员身上转了圈，徐玖接着说道，
　　“信仰，它的目标是这些对自身信仰极为虔诚的信徒！”
　　得出这个结论的过程并不复杂。
　　徐玖在进入正殿前，异调局的调查员们跟今天刚过来的神官站在一起，而邪祟展开侵袭后，受到影响的却只有神官一人。
　　不仅于此，徐玖通过激活圆珠能量，将其注入神官体内，与神官同样受到邪祟能量影响后，两人看到的东西是一样的。
　　御狐神对这些侍奉它的神官意味着什么自是不必多说。
　　看见神像动起来的神官没有任何犹豫就接收了邪祟的精神入侵。
　　这也就解释了为什么外边那些人在遭到邪祟侵蚀时不仅没有反抗或是逃离，而是继续维持仪式。
　　在他们看来，那根本就不是死亡威胁，而是神明显灵！
　　“刚收到的信息，晴虹区的另一处神社也出现了相同的受害者，只是那座神社供奉的神明与稻川神社完全不同。”
　　之前在神社外接到的电话来自于秘学社总部，他们收到异调局的通知后发现徐玖一行人就在附近，这才选择联系迈克斯，后者联系到徐玖的推测，喃喃自语道，
　　“如此一来就说得通了......可邪祟为什么会选择这类人做为目标，按理说，这些拥有信仰的人，本身的精神状态应该更为稳固才对。”
　　“因为他们对信仰稳固，所以当邪祟变成他们信仰之所在，这些人崩溃的速度也会远超常人。”
　　随口解释了一句，战斗没能爆发，也没有发现更多的邪祟线索，徐玖撇了撇嘴，见迈克斯若有所思的模样，估计他还得跟秘学社再打电话，于是给旁边的静姝打了个手势，示意她跟上自己。
　　两人一前一后离开，等到了门外，徐玖没打算走远。
　　在回廊边找了个干净的位置，一屁股坐了上去，稻川神社周围的环境着实不错，连带着拂面而来的春风都掺杂着丝丝花香。
　　徐玖伸了个拦腰，伸手接过蹦跳而来的福灵，打量旁边欲言又止的静姝，
　　“有什么问题就问吧，问完了我还有事问你。”
　　“请问您是怎么知道邪祟的目标是信徒的？”
　　静姝还是没忍住好奇心，主动询问，等徐玖大略解释完，又问道，
　　“邪祟为什么要掠夺这些人的大脑？”
　　“我要是什么都知道，那秘学社组建来是做什么的，这得由你们去查，我就是个拿钱办事的人而已。”
　　徐玖这趟过来的主要目的就是帮秘学社弄清楚邪祟如何选择受害者，眼下既然有了眉目，他的工作也就到此为止了。
　　他又不是什么名侦探，碰见案子就想着一查到底。
　　这倒不是说徐玖对邪祟不上心。
　　事实上在知道邪祟本体被封印后剩余的能量能让自己的超凡能力完成进化的前提下，徐玖想要封印邪祟的迫切心情可是丝毫不比秘学社少。
　　只不过在追查邪祟这方面，秘学社不论是手段还是过往经验，无疑比徐玖更为专业。
　　专业的事情，就让专业的人去做，表现得太过热情，只会让秘学社怀疑自己的动机。
　　更何况徐玖怎么说也是有身价的人，随便去帮人忙，以后还怎么开口讨要报酬？
　　“我问完了......阁下之前在总部说有事想问我？”
　　静姝看着徐玖斜靠着朱红色立柱，一条腿搭在栏杆上的悠闲模样，说话的同时，略有些迟疑的模仿他的动作想要坐到栏杆上去。
　　结果因为身高问题，一条腿搭上去，另一条腿的脚却是没法触地，整个人东倒西歪的晃了一阵，注意到徐玖脸上的笑意，又红着脸下地，转而垂着头抱住立柱。
　　她这是自闭了。
　　“四季特异区的事情，想必你们已经猜到了，我也没准备继续遮掩，不过接下去的话，我只告诉你，也希望你能够保密，就当是偿还我之前救你的那份恩情。”
　　秘学社早有结论的事情，徐玖不是矫情的人，大方承认之余也是接着说道，
　　“那颗珠子，确实在我手里，我这次找你，就是想知道圆珠还有它本体的情报......我记得你在神庙里说过的那些话，虽然听不懂，但也能感觉到你当时就是在说本该拥有珠子的那头邪祟。”
　　之前封印完织梦蛛，因为不确定秘学社是否已经知晓自己就是神秘人的身份，徐玖没有主动提及这方面的事情，相关的情报自然也就没有机会收集。
　　如今情况有变，一方面自身确实因为圆珠的存在出了问题，另一方面秘学社也察觉到徐玖之前在四季特异区内出现的神秘人身份。
　　与其继续藏着掖着，还不如主动把话说开。
　　早一天知道圆珠的具体情况，也就能早一天开始考虑如何解决这个麻烦。

第一百九十七章 真正的猛士
　　不论秘学社如何看待徐玖出现在四季特异区的事情，至少静姝是心怀感激的。
　　毕竟不像是其他同行者那般眼睛一闭一睁就抵达安全地带，拍拍屁股上船离开，做为那场战斗的亲眼见证者，静姝无疑有着更多的感触。
　　诚然，徐玖拿走了神庙遗迹内最为珍贵的宝物，在某种程度上使得秘学社的行动失利。
　　然而特异区内的东西从来都没有属于谁的说法，神庙就在那儿，里边的东西自然是强者得之。
　　更何况秘学社现在得仰仗徐玖的能力封印邪祟，就算有些疙瘩，也不可能这时候提起。
　　因此面对徐玖的提问，静姝在短暂的思考后便开始尝试做出解答，
　　“Kurpannga，这是四季特异区神庙所供奉的神明。”
　　“库......什么？”
　　徐玖模仿静姝的发音，发现这个名称十分拗口不说，每当他想要念出这个称谓，总觉得有什么地方不太对劲。
　　“关于神明的名字发音，我用的是遗迹文......也就是特异区遗迹里常见的文字。”
　　“你怎么会知道这种文字的发音？”
　　遗迹内可不存在能教人说话的东西，不过联想到之前见过的秘仪士吟唱咒语的场景，徐玖补了句，
　　“可以不回答这个问题，我想学会那些文字的方法应该牵涉到秘学社的机密。”
　　“抱歉，关于遗迹文字的内容，我确实不能说......秘学社在四季特异区神庙内收集到的各类遗物还有壁画上的内容并不多，即便通过一些特殊的方法还原，能够得到的信息仍十分有限。”
　　“说你知道的，能告诉我的。”
　　徐玖没指望静姝能一次性解答自己所有的问题。
　　“神庙供奉的存在跟当下潜藏在芜苏城内的，可能不是同一种邪祟，但两者存在必然联系。”
　　抿了抿嘴，注意到徐玖脸上浮现出的困惑神情，静姝接着说道，
　　“我的意思是从冠级特异区内逃出来的，不一定就是神庙所供奉的，但前者，极有可能是后者的眷族，也就是依托后者的力量诞生出来的邪祟。”
　　“为什么这么说？”
　　徐玖还是第一次听到这种说法。
　　“因为神庙内供奉的是真正的神明，遗迹记述的残缺内容中明确提及那头犬兽存在于另一个世界......这暂时只是猜想，还无法肯定。”
　　由于秘学社获得的信息也不完全，静姝不敢随意下结论。
　　“神明？没想到你们居然信那些东西，那种地方供奉的，就算是个神，那也是邪神。”
　　目光落在几步外模样恐怖的尸躯，徐玖嗤笑一声，倒没有继续探讨神庙供奉的是谁，换了个话题问道，
　　“眷族又是什么意思？”
　　“邪祟间同样有着明确的上下级关系，而能力相似的邪祟，互相间很容易产生联系，弱者依附于强者，为其扩张势力，从而得到强者的赠予，初次之外还有更为罕见的合作关系......这方面秘学社尚未找到实例，只是推测。”
　　说到底，邪祟只是一个统称，就像“人”这个称谓一样。
　　个体间的差距有时宛如天堑。
　　“我的情况，你们应该也能猜到些，那枚圆珠确实在我手里，而我当下拥有的灵感，就是从中得来的，而现在的问题是，圆珠对我的侵蚀正在逐渐加深，我特地找你出来，就是想问问，有没有办法解除这种状态？”
　　这才是徐玖最关心的事情。
　　不同于圣哲之晶，圆珠的存在是秘学社早就知道的，现在说出来也影响不了什么。
　　“幻觉，精神恍惚，短时间的身体失控？”
　　短暂的沉默，静姝提及了三种症状，搭在立柱上的手掌缩紧，眼里显出一抹失落。
　　“对，看来你经历过。”
　　想起静姝之前在四季特异区内的表现，徐玖不由得说道。
　　“这是必要的代价，想要拥有灵感能力，前提就是主动接触常人无法承受的精神侵蚀，也只有当精神乃至灵魂都被无可名状的力量所浸染，灵感才会被激发......”
　　许是回想起自己的经历，静姝的语气愈发低沉，徐玖扬起眉头，心下对秘学社培养秘仪士的方法有了几分猜想。
　　“你的意思是只要拥有灵感能力，这种特殊的状态就无法避免？”
　　原以为是圆珠造成的负面影响，眼下静姝一解释，徐玖当即意识到事情恐怕没自己想的那么简单。
　　“现在来看确实如此，灵感能力本就不是常人所能掌握的力量，秘学社内部这些年致力于这方面的研究，最终得出的结论是......秘仪士灵感能力越强，受到的影响越深。”
　　想要获得那些匪夷所思的能力，又岂是那么容易的事情。
　　秘学社多年运作，秘仪士的数量仍旧只有那么点，总归是有道理的。
　　“啧，看来靠你们是没办法了。”
　　揉着福灵的额头，徐玖摇了摇头，不无失望的说道。
　　他不认为静姝会在这事儿欺骗自己，毕竟他们真要是有能够解决邪祟影响的手段，无疑是一个对徐玖相当有诱惑力的筹码。
　　“秘学社虽然没法解决灵感能力造成的灵魂损伤，但我们有办法缓解这种症状，我前往四季特异区前就接受过这方面的治疗，只要别陷的太深，理论上讲不会影响个人的生活，不用为此感到困扰。”
　　静姝看到徐玖叹气，忙不迭的鼓励道。
　　“治标不治本可不是我的风格，不过还是感谢你的告知。”
　　转身跳下栏杆，踩着正殿外的青石板，徐玖模棱两可的应了声。
　　徐玖可没打算一直靠着圣哲之晶，通过消耗能量来维持自身的正常。
　　圆珠的存在注定了只要他继续吸收邪祟能量，这种状态就会不断加深。
　　偏偏这个过程是徐玖无法避免的。
　　只要他还想让自身的能力完成进化，那就必须要接触邪祟。
　　......
　　稻川神社的事情还需要更进一步的调查，而新木集团牵扯到的邪祟近在眼前。
　　时间来到傍晚，距离秘学社将营地内殖兽残躯送入新木集团已经过去三个小时。
　　按常理推断。
　　新木集团拿到残躯后绝对不会第一时间对其展开研究，最先做的肯定是排查其中的问题。
　　别误会，不是为了防邪祟，而是防秘学社还有异调局在其中动手脚。
　　现在这个时间点，对残躯的研究应当是正在进行中，这也就意味着邪祟受到吸引从而现身的几率不断增加。
　　虽说暂时还没有收到派往新木集团的监视人员的消息，但秘学社这边并没有继续在总部按兵不动，而是带着徐玖前往新木集团自辖区附近的一幢高楼。
　　之前便说过，芜苏城内的顶级财团为了更好的完成“商业运作”，各自都有完全受他们管辖的区域，也就是所谓“自辖区”。
　　新木集团自然不会例外。
　　登上楼顶，徐玖站在边沿，视线投向远处布局构造与这边的街区格格不入的建筑群。
　　造型新潮前卫的高楼与各类场馆随处可见的新木集团的标志，其中最为显眼的当属位于整个自辖区中央，高达数百米的纯白巨树。
　　新木集团的总部，以现代工业打造出来的奇观，看上去有些像是面包树，更多的是主干，顶部的枝杈其实不多，可即便如此，这种树状大厦依旧能让第一眼看到它的人颇为震撼。
　　在某种程度上它也算是新木集团做为顶尖财团的标志。
　　除此之外，整个自辖区高层的全息投影一刻不停的向周围的城区展示新木集团的各种广告，中层盘旋着大量的浮游球，不用想也知道它们是新木集团安保措施的一部分，而底层的街道设计的也极为精巧，来往的人流，车辆井然有序。
　　再加上周边的绿化林硬生生的将这片建筑群从中城区独立出去，外边的车流经过都得绕行不说，甚至还专门留出了新木集团的专用交通线路。
　　要不是知道这片区域的来头，徐玖甚至怀疑这是另一座小型城市。
　　顶级财团在芜苏城内的影响力可见一斑。
　　单看这一切，只会觉得这个时代是如此美好，可徐玖脑海中浮现出的却是自己在荒原上的经历。
　　移动城的民众可是连用电都成问题啊......
　　“这只是冰山一角而已，用不着感慨，特殊的时代，造就的畸形社会，咱们这算好的了，在芜苏城，官方政府好歹也是说话算数的，换做京海城，那地方才是真正的财团把控一切。”
　　熟悉的声音在身后响起，徐玖听出是不久前才聊过一次的郑轶，正待回头，忽地像是察觉到什么，眼底闪过一抹疑惑，浮起浅红色气雾，这才望向声音传来的方向。
　　眼里的困惑不仅没有消散，反而愈发惊疑不定。
　　迎面走来的郑轶与几天前碰面时的形象截然不同。
　　不仅仅是行进间身上流露出来的恐怖气势，连带着身体状态也出现了变化。
　　原本稍有些佝偻的身形挺的笔直，斑白的双鬓像染过似的重新变得漆黑，甚至于脸上的皱纹都少了许多，活脱脱像是几天时间内年轻了十几岁。
　　这种情况出现在普通人身上也就罢了。
　　徐玖只当对方去做了整容，以现代的医学技术，单是外貌方面想要改造到这种程度没有任何问题，可眼前这年轻版的郑轶身上难以压制的气势却是骗不了人的。
　　他的实力得到了增强，而且还不是一星半点。
　　饶是两人隔着一段距离，徐玖依旧能感受到郑轶身上蓬勃旺盛的生命力，这根本就不是一个年逾古稀的中老年人该有的状态！
　　受到外力关注而实力在短时间内暴涨的状态徐玖不是没有经历过。
　　只是身体近乎于返老还童般的变化，他还真就没见过。
　　好事儿？
　　当然不是。
　　事出反常必有妖，郑轶同样不例外。
　　维持着双眼的灵视状态，徐玖的视线落在郑轶的心脏处。
　　在那儿，正闪烁着一团怪异的磷光，向着郑轶的身体各处投射出大量的光线，它们就像是蠕动的触肢，以最为直接的方式融入郑轶的身体。
　　哪怕只是短暂的一瞥，依旧令人觉得脊背发寒。
　　“之前在早餐店里，你说自己被......”
　　匪夷所思的身体变化，再加上灵视观察到的现象，徐玖立刻联想到了某种可能性。
　　话还未说完便被郑轶抬手制止。
　　“哎，有些话说一遍就够了，忘了告诉你一个好消息，待抓捕的邪祟只剩下三头，你该感到高兴。”
　　眼神示意徐玖旁边还站着其他人，郑轶脸上带着笑容走到徐玖身前，轻描淡写的说道。
　　徐玖注视着郑轶，很快便注意到他脖颈处隐约显露出之前没见过的纹路，左手腕上也多了一块腕表，类似的东西徐玖在秘学社的人手腕上见过。
　　那是用来测量自身精神状态的器具。
　　徐玖往旁边挪了几步，远离楼顶秘学社还有异调局的成员，等郑轶跟过来，这才低声问道，
　　“你是什么情况，几天没见......”
　　“你说没办法，秘学社也没办法，我能怎么办，与其变成那些人不人鬼不鬼的东西，还不如想办法做点贡献，至少在面对邪祟的时候，不会像之前那样，连出手的能力都没有。”
　　许是因为事情到这一步，已然无可挽回的缘故，郑轶也不避讳谈及一些隐秘，
　　“我倒想多等一段时间，问题在于我体内的那家伙却不这么想，我听从了你的建议，事实证明秘学社那群人也确实有手段，本该爆发的危机，被他们彻底压了下去，只不过付出代价有些大而已。”
　　扯开领口，郑轶将胸膛处刻绘着的繁复咒印展示给徐玖，而后者此时才确信郑轶体内居然真的寄宿着一头邪祟，而且还被他配合着秘学社的手段强行封印。
　　徐玖注视着郑轶，他其实很想知道郑轶为什么会被邪祟本体当成目标，秘学社又是怎么做到在暂时抱住他性命的前提下封印邪祟。
　　只是想到邪祟是被封印在郑轶体内，而他的命运也将由此彻底尘埃落定，徐玖实在开不了口，到最后也只能装作淡然的回头去看新木集团的自辖区。
　　“待会儿要是爆发战斗，我会参加，正愁没地方宣泄这一身的气力。”
　　徐玖不提，郑轶更是没有主动说起的意思，仰头面向天边的血色残阳，沉声说道。
　　真的猛士。
　　敢于直面惨淡的人生。

第一百九十八章 因由
　　滴~滴~
　　闹钟铃声准时响起。
　　刚洗完澡，仅裹了一条浴巾的高坂玲从浴室出来。
　　入夜后的霓虹彩光透过窗户映在她凹凸有致的身材上，展现出奇特的美感。
　　一眼便看见正坐在床前的安娜。
　　她身边还放着一套用薄膜包裹，带着标签，明显是刚买来的便装和一副正在加载某些资料，镜片透着荧光的眼镜。
　　“换衣服，准备出发执行任务。”
　　看着高坂玲脱下浴巾后能让人流鼻血的火辣身材，安娜表情冷漠的说道。
　　“去哪儿？”
　　目光掠过戴着安娜脖颈里的项链，高坂玲拿起衣服，随口问道。
　　“你只需要知道待会儿做什么，怎么做就行，其他的事情，你没资格知道。”
　　手指点了点床铺上的眼镜，按照戈隆队长的嘱咐，一句多余的话也不说。
　　高坂玲没有追问，迅速换上衣服，转手就要去拿桌上的手机。
　　然而这手才伸出去，便被另一只骨节分明的手掌直接摁在半空，手机同时被对方拿走。
　　“这次任务用不上手机，我暂时帮你保管，等任务结束，再到我这儿拿，自然原物奉还。”
　　“你们到底想做什么......我可不想在完成任务后登上芜苏城内的通缉名单！”
　　尽管在来之前就已经有心理准备，但考察团近期的一系列动作仍旧让高坂玲越发觉得怪异。
　　安娜显然没打算说更多，将手机放入口袋后便起身来到房门口，等高坂玲换好衣服，戴上眼镜才开门出去。
　　没走远，就在门口盯着。
　　“你以为我是什么露出癖变态么？”
　　皱着眉头骂了句，将自己之前脱下来的衣服放到旁边的衣架上，收手时右掌心里已然多了一个小型设备，不动声色的打开，紧接着又背过身装做整理衣服，将它塞进胸前沟壑。
　　身材好就是有天然优势，这话着实没错。
　　跟随考察团其他成员来到婺山聚集点的高层停靠场，高坂玲很快注意到参与此次行动的人不多，包括她在内也只有五人。
　　遮掩身份的不只高坂玲一人，其他成员甚至还在一定程度上进行变装。
　　‘需要乘坐空艇，那就意味着行动目标不在婺山聚集点内......荒原，还是芜苏静止城？’
　　一念即此，高坂玲心下不免有些忐忑，她之前打听过，异调局的队伍要在婺山聚集点停留一段时间才会返回，这就意味着那位实力强悍的少校先生也会留在这。
　　要是在婺山聚集点内行动，真要出了事，她还有可以求助的对象，可如今要离开这去往另一处地方，她的准备万一被发现......
　　心底正琢磨着，前方忽地亮起灯光，抬头望过去，只见一艘外观与平常所见相差无几的空艇缓缓降落，而前方的灯光则是以特定的频率接连闪烁。
　　舱门开启，一个体格与汤姆相仿的魁梧男人从中走出，本以为是个跟汤姆一样的张扬男人，结果出了舱门便像个小厮似的在旁边候着，显然真正重要的人还在里边。
　　戈隆打了个手势，示意众人跟上，高坂玲特意加快脚步，希望能听到前方的对话。
　　“有段时间没见，没想到你的人弱的不成样子，那个汤姆......用钱堆出来的改造人，听说被一个少校干掉了？”
　　站姿含蓄的壮汉说起话来却是丝毫不给面子，上来就揭短。
　　“你在荒原上的事难道就成功了？”
　　戈隆也没打算忍着，反唇相讥道，
　　“沙利巴，你也就剩这张嘴了，跟一群装神弄鬼的家伙混了几个月，好不容易弄出来的小宠物，到头来让人一刀砍了个灰飞烟灭，这听着也不是什么光彩事吧？”
　　嘲讽归嘲讽，戈隆动作丝毫不慢，等到了舱门口，先是朝里边的人掬了一躬，这才进门。
　　“哼，只是你觉得没成功而已。”
　　嘟哝了一句，沙利巴跟着进去，考察团其他人忙不迭的跟进。
　　等到高坂玲踏足舱门口，她的视线掠过空艇内众人，最终落在刚才未出现的那人身上。
　　随之而来的便是搭在舱门上的手掌无意识的轻颤，眼底闪过一抹惊骇。
　　他坐在副驾驶的位置，只能看到个背影，年纪应该不小，两鬓斑白，本身拥有特殊能力的高坂玲却是从中看到了更多的东西。
　　“道格拉斯大人，汤姆的事情......”
　　尽管面对自沙利巴的讥讽戈隆直接骂了回去，但进了空艇，面对副驾驶上的老人，他还是想解释之前的情况。
　　“没关系，既然是争斗，总有胜负，伤了也就伤了，重要的是其他事情，出发吧，此次牵扯到一些计划之外的东西，只能提前收货。”
　　“邪祟......冠级特异区内的东西，已然恐怖到这种程度了吗？”
　　京海城的情报工作不是吃干饭的，近期芜苏城内的情况，他们多少也有了解。
　　“芜苏政府这次打开的是个潘多拉魔盒，一旦失控，受到牵连的不只是芜苏地区，整个东南亚......乃至世界各地都有可能出问题！”
　　道格拉斯看着窗外的荒原夜景，又补了句，
　　“根据最新的情报，灾难其实已经开始蔓延，无非是快慢的问题而已，婺山聚集点内近期的变化，你们应该也察觉到了。”
　　饶是精于计算的他提前做了百般谋划，到头来也没想到芜苏政府居然会疯狂到派遣一支探索队伍前往冠级特异区深处。
　　哪有这么给自己找麻烦的，嫌日子过的太舒坦？
　　要知道即便是京海城，如今对他们所处地区的冠级特异区探索也只是维持在初步阶段。
　　‘邪祟，冠级特异区，这都什么跟什么？’
　　坐在后座的高坂玲缩着身子，尽可能的降低自己的存在感。
　　做为一个被迫参与进来的局外人，她现在满脑子想的只有怎么脱离这个团队。
　　......
　　“提出前往冠级特异区探索的家伙，就该直接拖出去枪毙！”
　　楼顶的空地间，两张躺椅并齐摆着，中间夹着个放满各种零食和饮料的小木桌，郑轶手里提着瓶红酒，满面红光的拍着扶手喊道。
　　等待的过程是漫长的，总不能干站着。
　　一开始是徐玖要的躺椅，郑轶干脆也跟着要了一张，躺了会儿觉得尴尬，俩人便有一搭没一搭的开始聊天。
　　等说的口干舌燥，周围的队员便自动送来了一些吃食。
　　要是再过一会儿，指不定小火锅就得架起来了。
　　“为什么没毙？”
　　其实徐玖也挺好奇的。
　　能将整个芜苏城逼到这份上，做出这个决定的人估计得被记恨死。
　　“因为这他妈是官方政府还有秘学社一起商量出来的结果......”
　　过完嘴瘾，想到当下这种狗屁倒灶的局面竟然是商量后的结果，郑轶的情绪难免低落，沉声说道。
　　“想为天下先，自然就得承担随之而来的风险，现在能做的也只有尽可能的弥补而已。”
　　“凡事总得有个由头，冠级特异区的危险你们应该很清楚，突然想着进去探索，要说是一拍脑袋想到的，骗鬼呢。”
　　徐玖好歹也是去过两处亚级特异区，经历过大恐怖的人，虽然不敢说没人比他更懂特异区，但也称得上在这方面经验丰富的人。
　　即便没去过冠级特异区，徐玖也能大略想象到其中的凶险。
　　芜苏政府会不知道？
　　早前跟凡妮莎闲聊的时候，徐玖就知道芜苏城对荒原上各大特异区的勘探工作早在几十年前就已经成规模的进行。
　　“......你说的没错。”
　　放下酒瓶，郑轶坐起身，言语间满是无奈，
　　“事情到这份上，有些话也没必要瞒你，要是有的选，我们是不会去碰冠级特异区的，至少不会这么快去探索，这里头的水太深，我们也知道把握不住，可很多事情到底身不由己。”
　　说话的同时，郑轶取出自己的手机，操作了一阵，看着像是在登录内部网络，点开一个视频，递给徐玖。
　　后者接过来一看，视频内播放的倒不是什么猎奇的内容，而是荒原某处的环境。
　　粗看下近三米多高的草丛充斥着整个镜头，穿着制服的调查员在镜头前行走，仿佛置身于灌木丛林内，看着奇特，而这种景象徐玖总觉得眼熟，一时间却又想不起自己在荒原的什么地方见过类似的场景。
　　“这是C16号，硕森特异区外的景象。”
　　郑轶的声音幽幽传来。
　　“啊，原来是这样，这地方我去过的，难怪这么......你刚才说，特异区外？”
　　话说一半，徐玖猛地愣住，C16号特异区内有大片巨大化的植物，给他的印象很深。
　　如果说镜头内拍摄到的景象出现在特异区外，这是否意味着，异常的环境变化，已然越过了异光壁障的阻隔。
　　霎那间，混身如过电般酥麻，脑海中灵光闪现。
　　特事局的成立，婺山聚集点的不断加固乃至扩建。
　　种种带有针对性的政策接连颁布，徐玖做为生活在其中的人，自然能清楚的体会到。
　　之前觉得有些莫名其妙的地方，眼下随着这个视频，终于被解开。
　　“特异区的问题，远比你想象中的复杂，不只是芜苏荒原，近段时间我们不是没跟其他的超级城市交流过，他们气势也发现了一些端倪，情况正在恶化，我们也是被逼的没办法。”
　　酒精的作用再加上自身状态的异变，郑轶当下的状态明显有些不对劲，顿了顿，接着说道，
　　“派出去的队伍，已然是芜苏政府真正的核心，一位龙门，三位顶级秘仪士，外加起步就是龟藏高阶的三十人使徒团队，还有更多的力量被派往荒原各处，否则哪里能让邪祟如此猖獗......这个话题到此为止，抱歉，我不能再多说什么。”
　　话还未说完，郑轶便像是想到了什么，拍了拍脑门，懊恼的停下话头，起身走向大楼边沿，似乎是打算让清冷的夜风将自己吹醒。
　　徐玖没有再追问。
　　心中的猜测得到验证，不仅没有感到轻松，心情反而越发沉重。
　　郑轶提及特异区问题时，除开视频内容隐喻着的特殊情况，徐玖脑海中几乎是立刻就浮现出了自己在渊海以及灵醒世界内的遭遇。
　　很简单的道理。
　　前后去了两个亚级特异区，都出现了关于邪祟的东西，剩下的那几个亚级特异区呢？
　　谁能保证里边就不会藏着同样的“东西”？
　　冠级特异区的情况就更别提了。
　　不论如何，有一点是可以确定的。
　　看似平静的芜苏荒原，底下早已是暗流汹涌。
　　冠级特异区不过是提前引爆了这个问题，而芜苏城政府可能早已没了选择的余地。
　　......
　　新木集团实验室。
　　厚重的金属大门一侧的身份验证区亮起绿灯。
　　伴随着沉闷的鸣响，大门向两侧分开，显出后方的一队研究院。
　　为首的是个戴着金丝眼镜，表情严肃，衣着打扮一丝不苟的中年男人，迈步进入走廊的同时，开口问道，
　　“收货人什么时候到？”
　　“半小时内抵达自辖区上空。”
　　后方的助手忙不迭的回答。
　　“派A3级人员接送，机密，封锁消息。”
　　“明白。”
　　“货物准备情况如何。”
　　“实验数据提取完毕，五十套完整殖装已装箱，只是性能方面......荒原营地传回来的数据显示，殖装确实存在副作用，沃尔特明显出现精神方面的异变。”
　　提及荒原上的营地，助手偷眼瞧着身前中年男人的表情，小心翼翼的汇报。
　　“一切正常，没有任何问题，明白吗？”
　　今天是交货日，他们制造的产品，绝不能有任何瑕疵！
　　“您放心，提前封装，我会告诉他们必须得等到使用的时候才能取出。”
　　货物既出，概不负责，这是老规矩了。
　　“秘学社送来的东西，研究的怎么样了？”
　　“暂时没有检测出任何特殊之处，研究材料过于残缺，中间又隔了十几个小时，我们的仪器无法得出更多的信息......收货人还有一个要求，他们想看虫巢，营地出事的消息极有可能刺激到了他们。”
　　“知道了，等他们抵达后再讨论。”
　　扶正鼻梁上的眼镜，中年男人蹙着眉头，陷入沉思。
　　队伍还在前行。
　　没人注意到在他们身后逐渐关上的大门缝隙间，一只不过米粒大小的虫子刚越过这道堪称整个实验室最为严密的关卡。
