本书名称: 怪物合成大师
本书作者: 诸葛婉君
本书简介: 林克，一场意外加入起点穿越大军行列，重回全息虚拟网游《命运》开服半年前，成为游戏中一位无名NPC。
幸运值为1的林克刚进入游戏就遭遇危机，险象环生中意外激活可以合成怪物的版本神器。
【黄金】+【老鼠】=【寻宝鼠】
【金属】+【沙漠蚁巢】=【银色不死行军蚁】
【天外陨星】+【腐尸蓝鲸】=【生化金属利维坦】
于是，怪物安保公司横空出世！
林克左手反派右手玩家，韭菜割的不亦乐乎。
六年后……
林克驾驶着自己的超能要塞，看着亲手创造出来的星光吞噬者、魔能凤凰、虫族女皇……
欲哭无泪道：“三年又三年，保罗大帝你再不出现，我就要被玩家当成BOSS推了！”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020555590

主角数据（截止206章）
　　姓名：林克
　　种族：人类
　　等级：lv20+（精英）
　　经验：67560
　　职业：博学者
　　身份：平民、曼陀罗代言人、杀手、漕运帮麒麟堂堂主、图书馆合作伙伴（沙都）、月影议会客卿长老
　　生命值：1730/1730
　　精力值：420/420
　　属性：力量27，敏捷53，耐力53，智力22，能量17，魅力12，幸运13
　　潜力点：13
　　影响力：3
　　天赋：无
　　技能：
　　投毒lv1：对目标下毒，毒效根据毒药而定，被识破概率80%（消耗：5精力/次）
　　硬币占卜：占卜特定事件吉凶，正吉反凶（每日限定1次，无消耗。注：需硬币做媒介）
　　野兽之眼lv1：和野兽建立连接，在野兽友好的前提下，以野兽视角观察世界，最大沟通范围500米（消耗：5精力/分钟，无法与等级超过自身的野兽建立连接）
　　☆厄运子弹lv1：每天自动生成6枚厄运子弹，击中后随机扣除目标1~5点幸运值，持续1小时（扣除效果不可叠加，无消耗）
　　暗器lv1：投掷暗器，伤害根据暗器种类效果而定，暗器手法附加伤害5点（消耗：5精力/次）
　　冲拳lv1：蓄力爆发，突然提速，行动速度+10%，对目标造成30点伤害（消耗：10精力/次）
　　急行lv10：潜行者启动急速秘法，让速度骤然加快100%，持续15秒（消耗：20精力/次）
　　鹤形拳lv1：鹤形刁手，灵动非凡，当敌人处于僵直、减速、迟缓、昏迷状态时，在2秒内催动5次狂风骤雨般的袭击，每次攻击对敌人造成20点伤害（消耗：10精力/次）
　　军道杀拳lv1：沙都兵王李子骞的绝学，驾驭杀气，十死无生，自身防御降低25%，对敌人造成400点伤害，同时造成‘流血’效果，每秒造成20点伤害，持续5秒。对处于‘削弱’或者‘破甲’状态的敌人，造成双倍伤害（消耗：100点生命值）
　　装备：沙漠之鹰·改（绿）、碎喉（蓝）、飞刀（白）、魔盒手枪（蓝）
　　特长：
　　初级驾驶lv1-驾驶反应+10%，操控力+10%
　　基础射击lv3-枪械命中率+15%，换弹速度+30%，射速+15%
　　基础格斗lv2-近战攻击力+2%，攻击速度+2%，近战命中率+2%
　　毒药配制lv1-毒药效果+5%，持续时间+5%，目标抵抗概率-5%
　　初级占卜-你已经是一名成熟的占卜师了，可以感受到无形的运气，幸运永久+1
　　初识野兽-你掌握了野兽习性，可以初步与野兽进行‘沟通’
　　气血壮大-生命值+100
　　月之真谛-你已经掌握了开启自然的钥匙，成为一名德鲁伊，并且可以享受自然馈赠。
　　身手灵活-敏捷+10，移动速度+10%
　　护体罡气lv10：近战命中率+10%，攻击速度+10%，抗性+10%，耐力+10，力量+10
　　仙鹤养生功lv10：近战命中率+20%，攻击速度+20%，暴击伤害+10%，耐力+20，敏捷+20，智力+10
　　气命绵长：生命值+300
　　精英：生命值+800，精力值+200
　　评价：冉冉升起的新星！
　　------------------------------
　　【名望】
　　废土帮：死敌（-3000）-【叛逃奴隶】
　　机械神教：仇恨（-2300）-【越界者】
　　白金酒店：友善（200/3000）-【初级杀手】
　　漕运帮：友善（1500/3000）-【麒麟堂堂主】
　　沙都市图书馆：崇敬（10000/12000）-【合作伙伴】
　　月影议会（德鲁伊）：崇敬（8000/12000）-【客卿长老】
　　自然之盟（德鲁伊）：冷淡（-1000）-【分歧者】
　　P.S：数据截止至206章

第1章：疾速逃亡
　　“快跑啊，我们自由了！”
　　林克一睁眼就看到无数裹着粗麻衣身体瘦弱的人，如同脱缰的野马疯了似的从高压电网缺口逃离。
　　林克大脑一阵刺痛，脑海中突然多了不少记忆。他最近的记忆就是自己在维修用了六年的老化游戏舱，突然浑身痉挛眼前一黑，等再次睁眼就来到了眼前这个地方。
　　“这里……好像是《命运》……”林克揉着太阳穴呢喃自语。
　　沙漠古代遗迹周身搭着脚手架，盖起了土黄色幕布，遮挡的严严实实。唯一露出来的是一个两米多高的地宫入口通道。
　　奴隶们在雇佣兵的看守下进入地宫挖掘古代遗迹宝藏，随后将宝藏搬到外面营帐进行分类装箱，最后再由军用卡车送往废土帮。
　　营地四周被高压电网围的严严实实。
　　但是今天不知怎么的，在挖掘的过程中地宫内发生剧烈地震，里面还传出奴隶惨死的尖叫声，似乎有什么不干净的东西。
　　营地内电力供应临时中断，高压电网也停工歇业。
　　于是趁着大批雇佣兵进入地宫，营地内守备力量不足的空隙，有奴隶在骚乱中偷了沙漠吉普车撞向电网，硬生生撕开一个口子，引发了奴隶逃亡。
　　林克快速梳理吸收了涌入的记忆，脸色惊变：
　　“废土帮挖掘古代遗迹惊动神秘地底生物，流沙地陷，这不是《命运》背景大事件里的描述么！”
　　现在他脚下在游戏正式开放后是一个探索类场景副本，名为【死亡地宫】。
　　【死亡地宫】内的丧尸都是由雇佣兵和奴隶死后转化。
　　也就是说，有大量奴隶在这次事件中死亡！
　　林克头皮炸裂，惊出一身冷汗，根本没时间思考自己为什么会穿越到游戏里。
　　现在他脑海中只有一个念头——跑！
　　林克放眼四顾，凉棚地上摆放着各种从地宫挖掘出来的宝藏。
　　他是负责挑拣分类的奴隶，营帐门口的雇佣兵不知什么时候已经离开，不是去镇压奴隶就是去地宫作战。
　　林克眼疾手快抓起一个黄金手镯戴在手腕，随后和其他奴隶合流一起往外跑。
　　遗迹挖掘现场混乱不堪，地宫内传出此起彼伏的枪声，营地内雇佣兵的枪声同样在耳畔响个不停。
　　雇佣兵开着沙漠改装车来回游曳，后座上机枪手不停扫射，逃跑的奴隶像是被疾风压制的草叶，成片的倒下。
　　靠双脚跑，跑不过吉普车，也跑不过流沙，更躲不开子弹。
　　林克身形戛然而止，没有再跟着其他人一起逃亡，反倒是踮着脚尖四处眺望。
　　很快林克找到了位于西北角自成一派的雇佣兵营地。以他对废土帮的了解，剩余的载具必定停在里面！不少奴隶想冲营夺取武器，但都被防守的雇佣兵火力压制，倒在冲锋的路上，尸体几乎铺满了雇佣兵营地门口。
　　一些从散落雇佣兵身上抢到武器的奴隶躲在掩体后面艰难对线，冷不丁的放一下枪，其余时间都被强大火力压制，连头都不敢抬。
　　林克穿过逃离的人群，从侧面悄悄接近雇佣兵营地。
　　此时雇佣兵注意力全都在镇压奴隶暴乱以及援救地宫，加之人手不足所以雇佣兵营地侧面几乎没有防御。
　　他身形瘦小，一路找掩体躲避，竟然趁雇佣兵不注意成功潜入营地。
　　此刻营地正面的枪声异常激烈，林克猫着身子躲在营帐角落。
　　“车的位置已经确定，现在就差钥匙了。”
　　林克对废土帮雇佣兵制度和构成相当熟悉，毕竟是以前刷到吐的势力。
　　雇佣兵小队是以营帐区分，每个营帐都是三人小队。三人各司其职，分别是司机、主枪手，火力压制机枪手。
　　钥匙找起来说难不难，说简单不简单。
　　只要能进入营帐，就有机会找到车钥匙。
　　林克开始行动，蹑手蹑脚在营帐外挪动。迷彩色的营帐不透光，看不见里面的情况。加之现在枪声轰鸣乱作一团，很难听清营帐内是否有人。要是猜错，那就是自投罗网。
　　凑到最近营帐，甫一凑近就听到了里面的叫骂声。
　　“这群该死的狗东西，竟然扰我午觉，等我出去把你们都杀了！”
　　告辞，下一个。
　　林克没有浪费时间，随着雇佣兵的镇压屠杀，不少逃亡奴隶都被击杀，加之悬在头顶的不知何时爆发的‘达摩克利斯之剑’流沙，留给林克的时间不多了。
　　林克又绕到远处一间营帐，仔细听了一阵，没有听到任何声音。
　　观察片刻，掀开营帐门帘一角，以迅雷不及掩耳之势溜了进去。
　　林克扫了一眼，发现东西都在，于是抓紧时间翻找。
　　桌上，衣服裤子口袋……
　　终于在一件上衣舌兜里摸到了一把钥匙。
　　林克眉毛一挑，面露喜色：“拿到了！”
　　几乎是同一时刻林克眼前出现一行只有自己看得见的文字：
　　[你获得沙漠吉普车（改）钥匙]
　　“嗯？系统面板？”
　　还不等林克了解，外面突然传来一阵厚重的军靴脚步声，愈加清晰响亮。
　　有人来了！
　　林克猛地打了个寒颤，后背瞬间湿透。快速扫了一眼营帐内，几乎找不到可以躲藏的地方……
　　哗！
　　营帐的门帘被粗暴掀开，来人站在门口扫了一眼便不再动。
　　躲在床下的林克恰好可以看到一双黑色军靴站在门口，内心惴惴不安。
　　“这人站在门口不进来，是发现什么了吗？”
　　林克眉头紧蹙，仔细回想刚才的行动，应该没有留下马脚。
　　雇佣兵站在门口扫视一圈屋内，随后直奔衣架，在衣服口袋内一阵翻找。
　　“该死，这家伙究竟把钥匙放在哪里了？”雇佣兵搜了半天，最后不耐烦干脆拿着衣服裤子抖了起来。
　　兜里的卡片、小零食、匕首、照片掉了一地，但就是没有钥匙的影子。
　　“操，这狗比到底把钥匙藏哪儿了？”雇佣兵没有找到，骂骂咧咧地退出了营帐。
　　等到声音消失，林克小心翼翼地从床底下爬出来，顺手捡起地上带皮套的匕首。
　　[你获得1把锋利短匕]
　　眼前半透明提示旁边还有短匕的各项数据，不过林克目前实在没时间仔细看小匕首的数据。
　　低头看了看罩在身上的亚麻布衣，全身上下竟然没有一处能装东西的兜。
　　废土帮为了杜绝奴隶从挖掘古遗迹中私藏宝物，所以让他们都穿了特制的亚麻布衣，简单来说就是一张亚麻布上割三个洞，把脑袋和双手伸出来。
　　之所以没有换衣服鞋子，是因为林克身形瘦小，和强壮成年的雇佣兵差别很大，穿着这种衣服鞋子，不仅不能提升，还会影响到现有速度。
　　林克心一横，干脆把短匕塞进自己裤裆。
　　裤裆塞刀，谁都不爱。
　　饶是短匕自带皮套，林克仍感觉胯下一丝凉意。
　　掀开门帘一角观察，林克确定没人才闪身出去。
　　为了防止遗失混淆，所以车钥匙上用钢印打着对应车辆的号码。林克猫着腰从营帐边缘一路绕到雇佣兵营地停放车辆的地方，开始寻找一辆名为‘777’的吉普车。
　　这里的敌人显然比营帐多了许多，雇佣兵三两成群跳上改装吉普车，引擎轰鸣加速驶离，进入沙漠追击逃跑的奴隶。
　　林克身形瘦小，在停靠的吉普车之间快速穿插，一边躲开投入战斗的雇佣兵，一边寻找着自己的‘专属吉普’。
　　“找到了！”
　　林克视线扫动之际看到了车牌777的吉普车，但就在他准备过去的时候又接连出现了两拨雇佣兵，开车外出追击。
　　林克没有着急，躲在车底下耐心等待。
　　这时候越着急越容易出岔子。
　　等到两拨人彻底走掉，林克才从车底爬出来，仿佛过街老鼠一样快速穿过空旷道路，爬上吉普车。
　　改装的沙漠吉普是全开放式的，没有车门、没有车顶，有的只是挡风玻璃和钢架结构，缩减了几乎所有不必要的配置，只为了在后座搭载一门重机枪，简单粗暴。
　　“呼，接下来才是正片。”
　　林克猛吐一口气，饶是玩了六年游戏现在依旧紧张。
　　之前死了还能复活，但是现在他要是死了可就真的挂了。
　　为了省800块钱游戏舱修理费，他已经付出生命的代价。现在上帝给了他一枚复活币，再浪可就真没了。
　　林克这具身体瘦弱，个子也偏矮。
　　稍微调整了座椅，让脚尖能踩到油门。
　　透过挡风玻璃观察目前局势。
　　雇佣兵营地正门的战斗接近尾声，拿到枪的奴隶没有子弹补给，回应的底气越来越小。此刻已经有一队雇佣兵悄悄摸排过去。
　　不远处沙漠上有数辆沙漠吉普在追击，场面就好像单方面的屠杀狩猎。赤手空拳跑出来的奴隶怎么和‘钢铁巨兽’作战？机枪不停扫射，子弹刺入奴隶身体，随后弹药炸裂，巨大的能量将脏器炸的血肉模糊，肠子流的到处都是。被击中手脚的直接炸出一片血雾，倒在地上痛苦哀嚎，再被吉普车从身上硬碾过去。
　　林克盯上了停车场侧门，雇佣兵营地停车场的侧门可以直接通往沙漠，且一路上没有任何阻碍。
　　现在因为有许多吉普车出门追击，所以门口的栏杆也高高抬起，毫无阻碍。
　　轰隆隆！
　　林克刚把钥匙插入孔中，突然听到地宫方向传来一阵滚雷般的轰鸣。
　　他坐在吉普车上都能感觉到大地的震颤。
　　咔嚓、咔嚓！
　　林克看到古代遗迹上的脚手架彻底解体，地面的裂纹迅速四散扩张，贪婪地爬往任何地方。
　　不少雇佣兵都听到这可怕的声音，齐齐停火循着方向望去。
　　“糟了，地陷流沙要开始了！”
　　林克额头冷汗涔涔，脸色陡然一变，二话不说扭动钥匙，启动沙漠吉普。
　　嗡——！！！
　　高转引擎声轰鸣作响，林克娴熟地启动、调头，一脚油门轰出去。
　　[你成功启动沙漠吉普车（改），激活专长【初级驾驶】]
　　[【初级驾驶】进度0.1%……0.2%……]
　　林克一脚油门踩到底，超快的加速度把他整个人都按在座椅上。林克双手牢牢抓住方向盘，丝毫不敢松懈。
　　这狗日的改装沙漠吉普可真不是啥好东西，为了最大程度的减重，竟然连安全带也给卸了。
　　沙漠吉普风驰电掣，一路扬沙带灰直接冲出了雇佣兵营地。
　　侧门守卫的雇佣兵看到一辆吉普车飞快从面前驶离，莫名的愣了一下。
　　刚才驾驶位上的人，好像是一个披着亚麻布衣的……奴隶？
　　“操，他为什么会在停车场？”
　　雇佣兵愣了一下，旋即反应过来，拿起胸口对讲机大喊：“有奴隶偷了车跑出去了！各部注意，车牌号777，车牌777！”
　　林克通过后视镜看到了守门雇佣兵拿出对讲机通话。
　　再看沙漠上追逐屠杀奴隶的沙漠吉普，有两辆开始原地漂移调头，朝他冲过来。
　　与此同时，地宫的轰鸣声越来越大。
　　脚手架已经彻底垮塌，遮盖的土黄色幕布也跟着塌陷。
　　整个地宫没入地下，遗迹周围的土地也开始凹陷，缓缓形成倾角。
　　脚下的沙土都在往中心处汇聚，无论是对峙的奴隶还是营地内的雇佣兵，看到这一幕惊恐万分。
　　沙漠中最可怕的事情莫过于流沙和沙暴。
　　现在，
　　流沙来了！
　　死神来了！
　　“跑，快跑！”
　　雇佣兵嘶吼着跑向停车场，这时候镇压奴隶算个屁！
　　地陷的速度远比他们跑动的速度要快，靠近流沙中心的人疯狂奔跑，可是发现再怎么努力跑不出旋涡，很快被流沙吞噬。营帐就仿佛一片陷入旋涡的叶子，眨眼的功夫被埋入沙中消失不见。流沙旋涡越来越大，来不及逃离的人就仿佛被一双无形大手拉住，全都被带入了旋涡中心，被卷入未知之地。
　　雇佣兵狂奔上车，启动挂挡踩油门一气呵成，车子从侧门飞快驶离。
　　只是挡风玻璃前的沙丘缓缓抬起，车上众人的视角也逐渐升高，甚至不用抬头就能看到天空。
　　吉普车发动机嘶吼的声音像极了荒古巨兽，但却无济于事，被流沙沉默的力量无情拖入中心吞噬。
　　原本调头准备从正面堵截林克的两辆吉普车见状，赶忙再次兜圈调回车头。
　　这时候谁拼命谁沙比，在自己的命面前，雇用关系算老几！
　　但就在调头的功夫，林克就从两辆吉普车之间潇洒穿过，一路狂奔……
　　P.S：婉君新书终于发啦！新书幼苗，需要大家的呵护才能茁壮成长，所以请大家不要吝啬手中的收藏和推荐票，敬请的鞭挞我吧！

第2章：这个男人幸运1
　　林克在后视镜里看到最远处两辆车因为没有第一时间调头，此刻已经被下陷的流沙带走。
　　旋涡中心仿佛一头永远也吃不饱的饕餮巨兽，流沙不仅没有停下，反倒以更夸张的速度扩张。
　　调头的两辆车此刻也在飞奔逃命，尤其是站在后面视野开阔的机枪手，看着整个古代遗迹都沉没沙底，营地顷刻间化为乌有，之前还对峙打杀的奴隶和雇佣兵现在全都没了。
　　身为废土帮的雇佣兵，常年在沙漠执行任务，自然知道流沙的恐怖。
　　看着飞速推进即将没入脚下的流沙，仅剩的几名雇佣兵内心惶恐到了极点。
　　“他妈的再快一点，再快一点啊！”
　　“已经到极限了！”驾驶员油门已经踩到底，整条腿的力量恨不得把吉普底盘踩穿。
　　现在三辆沙漠吉普快速行驶，林克一马当先，雇佣兵的两辆车并驾齐驱，形成一个品字型。
　　林克扫了一眼后视镜，流沙几乎要贴着两辆吉普车的后轮。
　　“现在这四个人因为逃命没时间对我出手，但是逃出去必定第一时间开枪……”林克眼神闪过一丝杀机，决定先下手为强。
　　林克转动方向盘，一个急甩挪到雇佣兵车子前面，换挡刹车一气呵成，速度骤然慢下来。
　　开车的雇佣兵看到林克减速，表情顿时惊恐：“开枪，快打死他，别让他挡路！”
　　后座的雇佣兵还在看背后流沙，听到这话立刻转头。
　　正准备拿起机枪，林克的车尾重重的砸在吉普车车头，巨大的冲撞力直接将后座雇佣兵从车上震下去，一眨眼功夫没入流沙，只剩一只手露在外面挣扎，很快被卷入漩涡中心。
　　而吉普车两个后轮也被撞的陷入流沙范围，后轱辘疯狂旋转，却只能在运动的流沙中凭空打转，使不上半点力气。全靠四驱系统两个前轮扒拉勉强撑着。
　　林克一脚油门加速轰到前面，轮胎卷起的沙砾疯狂打在后车挡风玻璃上，倒灌入车内。
　　不到两秒，雇佣兵连同吉普车一起消失在流沙中。
　　[你使用载具击杀了废土帮雇佣兵，获得200点经验]x2
　　这一连串操作在短短几秒内完成，直到吉普车陷入流沙，另一边的驾驶员和雇佣兵才后知后觉反应过来。
　　“干掉他！快干掉他！”
　　林克因为瞬间减速倒车挤掉了身后敌人，失去了领先地位，现在只比对面的吉普车快半个身位。
　　雇佣兵挺起重机枪，朝着林克扫射。
　　重机枪口火龙吞吐，子弹在空气中发出咻咻咻的尖鸣。
　　林克咬牙岣嵝着腰，尽可能缩小自己的暴露面积，双手牢牢把住方向盘，猛踩油门加速。吉普车不时发出被子弹击中叮咣响声。
　　“停！快他妈的停下来！”
　　驾驶员慌了神，重机枪的后坐力太强，在开枪后吉普车竟然开始朝左偏移，仪表盘上的速度指针竟然也往回降了5点。
　　这要是再开几枪，就别想跑过流沙了。
　　林克的车子只有他自己一人，负重较轻，此刻在全力加速下速度竟然超过了载有两人的敌车，一点一点再拉开一车身位。
　　全速冲过沙丘顶端，吉普车一飞冲天高高跃起，林克感觉自己的屁股悬空，眼前绵延沙漠出现了终端。在最尽头的位置隐约有一座废弃城市。
　　“【死亡地宫】附近的废弃城市……”林克在脑海中翻找，很快锁定了这座废弃城市的信息。
　　沙漠是废土帮的地盘，但是戈壁上的废弃城市，却是另一势力机械神教的地盘。
　　茫茫沙漠无处躲避，林克想摆脱另外两名雇佣兵，唯一的机会就是躲进城市废墟。
　　嘭！
　　沙漠吉普重重摔在沙漠上，座位上的林克被震得七荤八素，吉普车歪歪扭扭仿佛喝了假酒。
　　林克刚清醒一点，就听到身后嗡的一声，雇佣兵的吉普车也冲出流沙，逃出生天。
　　林克猛踩油门，毫不犹豫往北方城市废墟驶去。
　　两车拉开二百多米距离，在起伏翻腾的沙丘你追我赶。
　　林克缩着脑袋蛇皮走位，身后噼里啪啦的子弹声音像极了迎亲时候婚车后面的鞭炮。
　　扫射持续了数分钟，最后以子弹消耗殆尽告终。
　　“呼，终于消停了。”
　　林克耳膜嗡嗡作响，右边的后视镜被流弹击中，挡风玻璃上也有弹痕，有大半面玻璃都已经变成了‘密集蛛网’。
　　透过后视镜看到身后锲而不舍的雇佣兵，心里盘算着怎么对付二人。
　　本以为打空子弹后两人会“知难而退”，没想到吉普车一路紧咬，丝毫没有放弃迹象。
　　“看来只有到城市废墟想办法甩掉他们了。”
　　林克看了一眼油量表，经过了刚才逃命和追击，现在油量指针已经来到了中位，预计差不多刚好可以到达废墟。
　　废土帮二人打空了重机枪子弹，车辆减重了不少。
　　虽说和林克的差距还在拉大，但是也总归保持在一个可以接受的范围内。
　　现在整个古代废墟和营地全都深埋沙下。
　　所有人都死了，唯独他俩逃了回去，你说这让老大怎么想？
　　想回去，手上起码拿点东西证明自己不是逃跑，而是追击。
　　林克的项上人头就是最好的证据。
　　反观林克，这时候也稍微松了一口气，终于有精力研究系统。
　　系统并没有什么改变，依旧是【属性】和【任务】两大类。
　　林克进入【属性】，视野右下角出现了数行淡红色的数据信息。
　　系统颜色也是有说法的，在战斗中显示淡红色，脱离战斗则是淡蓝色。
　　姓名：林克
　　种族：人类
　　等级：lv1
　　经验：400
　　职业：无
　　身份：奴隶
　　生命值：40/60（积劳）
　　精力值：20/40（虚弱）
　　属性：力量3，敏捷3，耐力6，智力4，能量2，魅力1，幸运1
　　潜力点：0
　　天赋：无
　　技能：无
　　装备：锋利短匕（白）
　　特长：初级驾驶（尚未完全掌握）
　　评价：你可真是个“幸运儿”。
　　————
　　黑人问号脸.jpg。
　　林克有些郁闷，看这系统开口就知道是老阴阳人了，什么叫做可真是个“幸运儿”，举报了。
　　林克看完属性，顿时觉得有些辣眼睛。
　　游戏正常人的设定，除了能量、魅力和幸运是随机数据，其他数据都是5。
　　现在林克的数据除了耐力是6点外，其余没一个达到5，也就是说连正常人都不如。
　　不过林克也可以理解，原本是该被流沙埋葬的奴隶，能有什么幸运值？
　　不过对于林克来说这也不是什么大麻烦，只要自己能逃出去，利用对游戏剧情的先知先觉优势，这点属性绝对是可以补回来的。
　　林克又看了一眼经验值，自己载具击杀了两名废土佣兵，400点经验足够让他升到2级。
　　但现在身后还有追兵，按照林克的原话——可以升，但没必要。
　　追逐还在继续，仅剩的两名佣兵就像是鬣狗，咬紧林克不松口。
　　林克边开车边搜刮着有关城市废墟的记忆，随着城市废墟越来越近，记忆也逐渐被唤醒。
　　“现在城市废墟应该还是荒废的状态，等到明年这个时候机械神教才会在废墟屯兵列阵。”
　　林克眼神发亮，心中酝酿着计划。
　　“他油绝对不多了，跑不掉了！快准备武器！”佣兵驾驶员看着自己仪表盘上油量指针兴奋喊道。
　　所有的车在停到营地后，都会有专人加满。现在他们的车油量快要见底，那前面的车子必然不多。
　　站在后排的雇佣兵开始整理武器。
　　“现在只有一把微冲和一把手枪，弹夹若干。”
　　“够了！”
　　要是这些都杀不了一个手无寸铁的奴隶，那他们也没脸回去了。
　　“我们虽然能追上，但是车子没油了待会儿怎么回去？”
　　“放心，要是没底气我也不会决定冲出来。”驾驶员说着从口袋掏出一部卫星电话，解释道：“我当时正在汇报地震和地宫情况，结果突发暴动，随手就把电话装口袋里了。”
　　开车佣兵看了一眼在前方飞驰的吉普车，目光阴冷道：“等杀了这小子，我们就打电话报点等待援救。”
　　城市废墟越来越近，从远处已经可以看到废墟样貌。
　　和平时人们想象中废弃高楼、锈迹斑斑、大自然和钢铁废墟融为一体不同。
　　机械神教的废墟大多都是眼前这样，没有一栋高楼，所有建筑被粉碎成渣，就像是拆迁之后堆砌在一起忘记收拾的拆迁垃圾。整座城市都透着冰冷的荒凉，仿佛蝗虫过境寸草不生。
　　林克看到眼前既陌生又熟悉的废墟，很多关键点都没有变化，这下他更有信心执行计划。
　　油表盘的指针进入红区见底。
　　林克透过后视镜扫了一眼，废土帮佣兵距离他大概有四五百米，足够他到达地点提前准备了。
　　噗噗噗！
　　排气管发出几声类似放屁的响声，油量彻底枯竭。
　　林克已经开进城市废墟，用吉普车最后的惯性速度开始秀起了车技，开始疯狂原地打转。
　　橡胶轮胎疯狂摩擦，卷起浓郁的黄土和黑烟，顷刻将整台吉普车笼罩。
　　浓烈的土腥味和刺鼻的橡胶气味混合在一起，呛的林克连连咳嗽。
　　趁着浓烟遮挡，林克一跃跳下车往城内走去。
　　后续追击的佣兵看到席卷黄土和黑烟笼罩吉普车，顿时大喊道：“他下车躲进城了！”
　　站在后排的雇佣兵看了一眼脖子上挎的微冲和手枪，这俩的作战精度都在五十米内，现在开枪警示也不过浪费子弹。重机枪貌似还剩下几发弹药，先开枪穿烟抽个奖。
　　雇佣兵双臂用力抬起枪管，枪口都快要怼上天。
　　哒哒哒哒哒哒……
　　最后几发弹药破膛而出，在半空留下一串光斑，齐齐飞向尘土和浓烟之中。
　　林克穿过烟雾，对城市废墟无比熟悉，目不斜视的前往目的地。
　　这时听到身后重机枪的‘示威’声，林克忍不住冷笑：“四五百米穿烟，真就重机枪当热成像狙击枪用呗？”
　　话音刚落。
　　咻——！！！
　　林克耳畔划过一道子弹高速飞行的声音，与此同时他的右臂三角肌一阵刺痛。
　　[你被BLN50重机枪击中（擦伤），损失10点生命值]
　　[你进入异常状态【流血】]
　　【流血】：每10分钟扣除1点生命值，持续2小时。
　　林克脸色狂变：“这™离谱了吧？这都能打中？”
　　林克看了一下右臂三角肌的伤口，长约1.5厘米，皮肤被子弹灼伤，部分肌肉开裂。随便给他一点干净的布料就能包扎。
　　但是身后烟雾已经有散去的迹象，吉普车的声音也愈发清晰，根本不给他包扎的时间。
　　计划第一步就被打乱，林克无奈只好一路小跑，抓紧时间到达计划地点。
　　本来有40滴血有机会秀一波，结果被子弹擦伤只剩下30滴血，打乱了林克的计划。
　　林克真不知道自己是幸运还是不幸。
　　三四百米混烟一枪，又是下坠极快的重机枪子弹，要想打中枪口不得抬到天上去？
　　这尼玛是打人还是打飞机呢？
　　这家伙都能给自己擦伤，还真是邪了门了。
　　但另方面一想，这子弹要是再偏一厘米，整条胳膊连做烤牛骨髓的资格都莫得了。
　　废弃城市街头一片衰败，倒塌的房屋缝隙长出了褐色根茎，蜿蜒攀爬在砖块瓦石之间。建筑垮成一堆砖石，只有最底层的转墙还倔强的矗立着，表面的彩漆斑驳脱落，只有零散的小块还附着在砖块上，以此来证明原本的颜色。
　　无论是居民区、商业楼还是超市，全都垮塌成一堆堆的砖块或者被敲碎不规则的混凝土。如果留意，你会发现在这座城市内看不到任何金属的痕迹！
　　林克对此‘习以为常’，机械神教就像是蝗虫，但凡他们经过的地方，都是这幅景象。
　　而林克很快也到达此行的地点，一面由混凝土砌造的巨大青墙。

第3章：手镯惊变
　　尽管青墙泛着老旧，但眼前这面青墙很有可能是城市废墟保存最完整的建筑。
　　林克看到这面六七米高的青墙，往日记忆逐渐浮现。
　　回来了，全都回来了！
　　这里并不是单纯一面墙，里面实际上是纯混凝土浇筑的迷宫，在城市繁荣的时候就已存在。
　　废土纪元后，机械神教占据这里，将城市内的所有金属搜刮一空。这个迷宫因为是纯粹的混凝土设计所以免遭毒手，一直保留下来。
　　等到游戏正式公测，机械神教发现【死亡地宫】，就会派出部队驻扎在此。
　　机械神教的士兵身穿外骨骼战甲，击杀会掉落机械系需要的图纸、零部件甚至战甲芯片。当年林克在这里能赚到第一桶金，靠的就是迷宫的复杂地形。
　　林克在青墙迷宫前等了几秒，等来了从半遮半掩的青烟和尘土中冲出来的吉普车。
　　废土帮雇佣兵一眼就看到站在街道捂着手臂的林克。
　　“打中了？”机枪手看到奴隶捂着手臂，表情就像是摸奖中了乐透一般精彩。
　　“这特么都能让你蒙中，什么鬼运气？”司机同伴忍不住吐槽道。
　　机枪手鼻子都快翘到天上去了：“说不定这次能逃出来也全托我的福，回去了记得请客啊！”
　　“屁话少说吧，那家伙都跑掉了。”
　　“切，一个奴隶能跑到哪儿去！”
　　吉普车彻底空油，靠着惯性继续往前滑动。
　　一人手枪一人微冲，从车上直接跳下来，朝着林克消失的方向跑去。
　　当两人走到青墙入口，探头往里面扫了一眼。
　　“这好像是个迷宫，这小子跑进去了！”
　　两人相视一眼，几乎是一瞬间就定下策略。
　　“你从这边追，我去堵出口，咱们两头拦截！”
　　“好！我们速战速决，可千万别把机械神教吸引过来。我可不想当人肉电池！”
　　两人手上有枪，面对一个手无寸铁且受伤的奴隶，根本没放在心上。
　　倒是对机械神教无比忌惮。
　　……
　　林克进入混凝土迷宫，顿时找到了当时刷怪的感觉。
　　想当年他就是在这里找到了刷怪的乐趣，依靠混凝土迷宫复杂的地形和狭小的视野，一个人拉着十几号机械神教士兵兜圈，再一点一点把他们蚕食殆尽！
　　也是在这里，奠定了林克的‘金农’事业。
　　《命运》，一款为了解决人民日益增长的物质文化需要同落后生产力之间的矛盾，应运而生的游戏。由联合政府牵头，诸多公司联手打造，其中运用了最新一代的光脑技术和虚拟游戏舱，游戏内除了最基本的参数设置，其余一切由光脑自行推演生成，人力不可干预。
　　随着游戏发售，《命运》瞬间火爆全球，巅峰4亿人同时在线，几乎成了所有人下班回家后的休闲娱乐项目。现实中的企业自然也不会错过这么一个宣传机会，各自成立公会战队，将影响力带入游戏。
　　再说我们的主角林克，他从游戏公测之初就进入游戏。运气一般也没什么奇遇，但就是这座混凝土迷宫为他打开了一扇新的大门——刷怪打金！
　　林克逐渐成为一名打金玩家，每个月靠产出游戏币换取一份还算不赖的收入。
　　运气不行技术来凑，长期的打金经历让林克练就了一身不俗的操作和高效打怪技巧，加上又肯拼命，出单及时，愣是从众多金农和工作室中杀出一条血路，小有名气。所以手头有不少稳定客户，其中不乏一些大公会的土豪。
　　这个地方对于林克而言，就是‘梦开始的地方’。
　　林克从容不迫地走在迷宫内，整个迷宫的布局全都在他脑海中。
　　林克的计划是通过自己对迷宫的熟悉，将二人玩弄于股掌之中。再借两人落单之际，用匕首偷袭击杀。
　　只是此时林克没注意，右臂枪伤患处流出的血液，沿着干瘦小臂逐渐流淌。
　　但是令人出奇的是血液并没有沿着手臂流到指间滴答落下，而是在小臂处被黄金手镯‘截胡’。
　　这一枚黄金手镯，此时正在贪婪地吮吸着新鲜血液。
　　手镯通体用黄金打造，整个手镯环状部分造型是一条死亡之虫，身子类似蠕虫，头部器官模糊，口器有环状锋利牙齿。在死亡之虫首尾相连处，雕刻着一只栩栩如生的圣甲虫。
　　起初林克没有发觉，但是当他到达伏击地点，举起匕首埋伏的时候，看到了手臂上的惊骇一幕。
　　手镯上的黄金死亡之虫竟然在动！
　　死亡之虫慢慢蠕动，黄金质地的手镯开始收缩，和林克的肌肤完全贴合，不露一点空隙。
　　血液被死亡之虫吸收，表面的黄金开始剥落，露出饱食血液后的殷红身体。
　　林克看着手镯箍地越来越紧，伸手想要挣脱，却发现手镯已经吸附在他手臂上，宛如一体。
　　“这、这是什么鬼东西！”
　　林克逃跑的时候顺走手镯，是想等成功逃亡后换点钱做启动资金。
　　没想之前的‘细节’操作竟成了祸害！
　　可就在这个时候，林克眼前出现了一连串提示……
　　[你获得虫族虫巢（残缺）]
　　[虫族虫巢（残缺）绑定成功]
　　[合成界面正在激活，请稍候……]
　　“竟然是虫族虫巢！”
　　林克内心掀起一阵滔天巨浪。
　　穿越到游戏里面，回到六年前他都没太惊讶，可是在得到虫族虫巢后，整个人脸上狂风骤雨精彩纷呈！
　　“6.0虫群之心版本的神器，为什么会出现在我手上？”
　　阴暗角落只有林克一人，没人能解答他的疑惑。
　　林克从震惊中回过神，先是屏息听了下敌人位置，确定自己附近安全后这才把注意力重新放在系统界面上。
　　原本的【属性】和【任务】后面，又多了一个【合成】。
　　进入【合成】界面，首先映入眼帘的就是一份堪比药品说明书的复杂说明。
　　林克走马观花地看完后总结出以下三点：
　　...
　　简单来说就是可以用来生物合成，改造生物。
　　在林克穿越前的6.0版本，得到完整虫群之心的保罗大帝，那可是摁着玩家打。
　　一人率领改造生物大军，硬是把大公司、大公会打到没脾气。
　　仅林克知道的消息，百大公会联合军在和保罗大帝交手中损失的泰坦舰船、龙舰、生化合金利维坦、传说级机动战士、超能要塞、死星引力指挥部……
　　价值百亿！
　　战后，保罗大帝全身而退！
　　单方面屠杀！
　　而林克现在激活的虫族虫巢，只是完整虫群之心的一部分，功能也较完整版大打折扣。
　　但就是这‘阉割版’，也足以林克崛起。
　　目前林克的【合成】界面只有一个公式。
　　【生物】+【材料】=【生物】
　　只需要提供公式所需的成分，就可以合成新生物。
　　其中生物要求不得高于林克等级，材料方面无限制。
　　“我现在才1级，况且城市废墟我去哪里找生物？”
　　得到虫族虫巢是意外之喜，不过眼下没有备选生物，林克当务之急还是对付两名废土帮雇佣兵。
　　林克刚退出界面，发现手腕上的手镯消失，地上躺着几块碎黄金，胳膊上却出现了死亡之虫和圣甲虫纹身，想必这就是神器绑定后的状态。
　　[你获得黄金400克]
　　林克将黄金悉数捡起，此时恰好听到两名雇佣兵的叫喊声。
　　“我就位了！”
　　“我也好了！”
　　两人声音一前一后，丝毫不带掩饰。
　　“想一前一后包夹！”林克一眼就看穿对方计划，通过声音得知对方位置。
　　要是两人前后都走过来，他不仅偷袭不了，还会被两人夹击。而且游走范围缩小一半，很容易腹背受敌，逼入死角。
　　“现在这个地方不能待了！”
　　林克起身，他所在的位置位于迷宫中间。
　　现在破计之法唯有先倾向一方，逐一击破！
　　林克起身往前门走去，刚走两步听到角落杂草发出一阵窸窣声，定眼一看竟然是一只老鼠。
　　林克眼前一亮：“哎！生物这不是就有了吗！”
　　老鼠等级只有1级，刚好满足条件。
　　匕首重回裤裆，林克蹑手蹑脚上前抓住老鼠，再次进入【合成】界面。
　　老鼠（成年）+黄金（100克）=？（成功率90%）
　　[合成会消耗10点生命值，是否合成？是/否]
　　至于消耗10点生命值……
　　林克看了一眼自己30点血量，死不了！
　　90%的成功率，那还考虑什么？
　　合成！
　　林克注意到左手的100克黄金逐渐被吸收，从手心消失。
　　右手的老鼠被从手心生出的血红色丝状物包裹，最终形成一个巴掌大小的血茧。
　　[血茧孵化倒计时：30秒。]
　　按照合成说明，怪物的孵化时间与生物、材料等级成正比。
　　老鼠是最常见生物，而黄金属于稀有金属，绿色品质。
　　好在林克放的黄金不多，所以孵化时间极短。
　　林克抱着血茧，躲到迷宫一处不起眼角落。
　　焦急又期待的半分钟终于过去。
　　伴随着一行曼妙的系统文字提示，一只老鼠破茧而出，探出毛茸茸的小脑袋打量着林克。
　　[怪物合成完毕，获得绿色品质——寻宝鼠！]
　　【怪物属性】
　　名称：寻宝鼠（幼体）
　　品质：绿
　　种族：啮齿类
　　属性：金属亲和
　　等级：1
　　初始技能：气味搜寻lv1（寻宝鼠拥有敏锐嗅觉，可以分辨出空气中的各种气味，对金属制品尤为灵敏。搜寻范围500米，金属制品范围翻倍。）
　　评价：血液中融合了贵金属的普通老鼠，对金属的嗅觉异常敏感。简单来说，你捡到聚宝盆了。
　　林克眼前一亮，搜寻宝物都是其次，这个感知金属实在有点牛啤啊！
　　林克温柔地拍了拍嗅舔掌心的寻宝鼠，低声说道：“现在，带我去找最近的金属源。”
　　验证寻宝鼠能力的时候，到了！
　　P.S：读者大大们要是觉得这本书还算合胃口，记得收藏和投推荐票呀~

第4章：寻宝鼠的实力
　　寻宝鼠从林克手上一跃而下。
　　虽然现在只是幼年期，但毕竟是绿色品质，无论是速度还是能力都比成年期的普通老鼠强。
　　寻宝鼠的介绍写的很厉害，林克的匕首依旧握在手中，并不打算把所有希望压在宠物身上。
　　要是换做职业流派套路，早已经过无数玩家考究验证，总结出一套行之有效的方案，林克自然可以放心大胆。
　　可林克现在的金手指，之前从来没玩家得到过，对他而言是一条需要摸索前行的全新道路。以林克求稳的性格，自然不会把性命全部压在上面。
　　寻宝鼠沿着迷宫墙沿前进，林克紧随其后。
　　拐了几个弯，林克眼神愈发明亮。
　　寻宝鼠的确有丶东西啊！
　　这小家伙没带他绕一点弯路，走的就是可以出迷宫的路。
　　吱吱吱……
　　寻宝鼠走了一阵突然停下脚步，抬头看看林克，又看了看墙。
　　林克瞪大眼睛一脸震惊，他竟然明白了寻宝鼠的意思！
　　寻宝鼠刚说完没一会儿，林克就听到军靴声音。
　　林克手握锋利匕首蹲在墙角拐弯处，本来个子不高，现在蹲下就更不显眼了。
　　因为虫族虫巢的关系，林克和寻宝鼠之间建立了一种心灵链接。即便林克不吭声，也可以对寻宝鼠发号施令。
　　寻宝鼠有模有样地蹲在林克脚下，姿态和动作俨然小一号的林克。
　　林克对此表示很无奈。
　　孩子年纪小，就爱模仿大人的动作。
　　╮(﹀_﹀”)╭
　　或许是寻宝鼠刚出生不久骨骼还没有完全成型，模仿了没一会儿腰部因为脊椎和肌肉承力太大有些泛酸。
　　寻宝鼠两只小爪爪按在腰腹两侧，腰部开始有节奏的一前一后耸动，活动僵硬的腰部肌肉……
　　林克举双手保证，这绝不是他教的。
　　橡胶底的军靴踩在地面碎石上的声音愈发清晰，林克已经能锁定敌人位置。
　　林克伸手拍了拍腰部摩擦空气的寻宝鼠。
　　寻宝鼠一个趔趄，小爪子揉了揉后脑勺，趴下进入战斗状态。
　　“执行计划！”
　　林克心念一动，寻宝鼠就接收到命令。
　　嘴角的短须和超强的嗅觉，将雇佣兵的形象准确无误地勾勒出来。
　　雇佣兵行走的声浪震动，一波接一波的被寻宝鼠接收，确定了他的具体行动轨迹。
　　寻宝鼠一动不动，就仿佛在野外过了一夜被冻成冰块。
　　但下一秒，寻宝鼠突然伸出爪子抓挠墙面，抱起地上的小石子朝墙上砸，发出各种噪音。
　　雇佣兵拿着手枪，虽然嘴上说着不在意，但是在过迷宫转角的时候还是会下意识小心。
　　走迷宫相当烦躁，要是身上有钩爪工具，他就直接翻到墙上了，哪里用得着走迷宫。
　　这时雇佣兵听到前面不远处转角发出的噪音，微微扬起嘴角。
　　不跑还想在墙角埋伏一手，整个超级加倍？
　　爷笑了。
　　既然这么爱整活儿，那就在他临死前陪他玩一手。
　　雇佣兵脑海中甚至想象的到，待会儿他突然转头一枪爆头，奴隶睁大眼睛带着难以置信的表情，到死也不明白他是怎么暴露的……
　　解决这么一个受伤的废物奴隶，
　　一口卡布奇诺的时间足矣。
　　雇佣兵举起枪，脚步丝毫没有遮掩。
　　转角墙后的噪音转瞬即逝，这更让雇佣兵笃定这小子在墙后蹲人。
　　但凡是逃掉，不可能一点声音也没有。
　　雇佣兵枪口微微向下挪了几寸，他记得奴隶个子不高，这个高度待他转过墙角，恰好可以抵在对方脑门，给他一个惊喜。
　　寻宝鼠感觉到雇佣兵凑地很近，开始执行命令。
　　趴在地上微微隆起背部，就像是短跑前的助力。
　　“加油！”
　　当雇佣兵抬起一只脚准备走过来，寻宝鼠健步如飞从转角冲了出去。
　　雇佣兵注意力都放在转角躲藏的奴隶身上，突然猛窜出来一只耗子，吓得他浑身打了个寒颤。
　　猝不及防！
　　寻宝鼠沿着军靴爬到雇佣兵迷彩裤上，随后绕到他屁股后面。
　　雇佣兵下意识转身伸手想要拍掉身上的老鼠，握枪的手也不自觉的抬高了几寸。
　　就是现在！
　　林克猛地从转角冲出来，一眼就看到黑黢黢的手枪。
　　锋利小刀闪过一道寒芒，径直插进雇佣兵墨绿T恤衫下，直刺心脏！
　　[你命中敌人心脏！造成五倍致命伤害！]
　　与此同时，林克看到雇佣兵身上冒出一个120点大数字爆击伤害。
　　“啊！”
　　雇佣兵粗心大意，中门大开，被林克一击命中要害。
　　等雇佣兵反应过来想要开枪，林克已经干净利落的拔刀抽身，躲回转角。
　　自始至终，雇佣兵都没看见林克的脸，只看到转身潇洒离去时候被带起的一抹亚麻粗布衣角。
　　小刀从胸膛抽出，被刺破的心脏顿时向外泄压，伴随着呲呲声，雇佣兵T恤被染红，血雾喷洒弥漫。
　　迷宫后半段的雇佣兵听到同伴的惨叫声，吓了一跳，连忙喊话：“兄弟你怎么了？说句话啊！”
　　寻宝鼠闪电般出现在雇佣兵的手腕处，开始啃食他捏枪的手。
　　雇佣兵倒地后一手捂住鲜血喷涌的心脏，另外一手想要举枪自保。但是寻宝鼠死死扒拉在手上，任由雇佣兵甩动，我自岿然不动，一心啃咬。
　　-1！
　　-2！
　　-2！
　　……
　　不断有淡蓝色数字从雇佣兵身上冒出来。
　　寻宝鼠融合了金属，牙齿得到增强，啃食力度比普通老鼠更甚。
　　只是转眼间，雇佣兵的手已经鲜血淋漓。
　　“人，在我这！快来、救救我！”
　　雇佣兵强忍疼痛，用尽力气喊出了最后的求救。
　　只是话音刚落，手指已经被咬断好几根，再也握不住枪。
　　哗啦！
　　手枪坠地。
　　林克眼前一亮，等的就是这个机会。
　　再次从转角窜出来，手中锋利匕首的寒光已经不见，匕身沾染着殷红血液。
　　“别过来！别过来！”
　　雇佣兵慌了，蹬着腿往后退。
　　每一次动作，都有大量的血液从指缝中涌出来。
　　有寻宝鼠重点照料，林克没有理会雇佣兵，径直走过去捡起地上的手枪。
　　[你获得格洛克17手枪一把。]
　　林克在面板看了一眼，弹夹满装未开一枪。
　　格洛克17，因为手枪弹夹容量17发因此得名。
　　林克一手拿枪一手拿刀，右臂血渍流淌，面无表情地走到雇佣兵身边。
　　在雇佣兵眼中，这个奴隶俨然变成了收割他性命的死神。
　　噗！
　　又一刀扎下。
　　插入喉咙，终结性命。
　　[你击杀了废土帮雇佣兵，获得200点经验]
　　寻宝鼠停止啃食，在雇佣兵裤兜地方来回跃动，提醒林克这人身上还有值钱的东西。
　　作为六年经验的老玩家，林克怎么会忘记摸尸体。
　　双手熟练地在身上游走一波，林克捞了不少好东西。
　　[你获得多功能弹带x1，弹夹x2]
　　寻宝鼠站在雇佣兵尸体上，身体直立警戒。
　　林克把刚扒拉下来的弹带贴身系在腰间，再将亚麻粗衣放下，从外面根本看不出来身上有枪。
　　“这下再也不用裤裆藏匕了。”
　　多功能弹带有专门别匕首的地方，无论是林克还是二弟，此刻都松了一口气。
　　两个满弹夹，外加格洛克手枪内的17发九毫米子弹，林克现在总共有51发子弹。
　　林克看了寻宝鼠一眼，没想到这小家伙搜寻能力强，攻击能力也不弱。
　　虽说一口下去只掉一两点血，但是架不住速度快！
　　刚才林克闪身躲回去的功夫，寻宝鼠咔咔咬了起码有十几滴血！
　　尤其老鼠个头小，最是难缠。
　　“还剩一个，带路吧！”
　　手中有枪，心中不慌。
　　林克拿着手枪，又在自己优势的迷宫，局面转守为攻。
　　寻宝鼠从尸体上一跃而下，浓烈的血气并没有干扰到它，跑在前面为林克带路。
　　反观另外一名雇佣兵，听到队友惨叫立刻在迷宫内狂奔。
　　但是片刻后偌大的迷宫内再也听不到半点声音，寂静的恐怖！
　　雇佣兵很快意识到他队友应该是遇难了，但是眼下诡异的氛围让他失去了前进的勇气。
　　明明是一个受了伤的奴隶，为什么队友会发出如此恐怖的哀嚎？
　　神秘未知，最为可怕。
　　雇佣兵不再前进，转身后退。
　　但是迷宫实在太复杂了，六神无主中根本找不到回去的路，反倒是陷入了死循环。
　　雇佣兵不在挣扎，干脆找了处死角，颤颤巍巍地拿出卫星电话，拨通了废土帮总部电话。
　　嘀……嘀……嘀……
　　雇佣兵举着贝索斯T1微型冲锋枪，枪口对着面前的墙角。
　　卫星电话连接发出的每一声，都让人觉得无限漫长。
　　“这里是废土帮总部，52营地请问有什么事？”
　　“营地被流沙毁了，遗迹也沉没了，人全都死了！”雇佣兵抓住了最后一根救命稻草，趁着现在诡异还没接近，把他知道的一切都说出来——并求救。
　　“营地被毁，遗迹沉没，你慢点说……”接线员也被短短几句话中庞大的信息震惊，连忙开始记录。
　　“没时间废话了！我和队友追击逃亡奴隶，来到了遗迹以北机械神教地盘的废弃城市。奴隶已经被流弹击中，我们、追着来到一处迷宫一样的地方。我们准备前后包围，但是、但是进来没一会儿，队友发出惨叫，失去联系了。我不知道是迷宫内另有他物还是怎么，但是我确定队友死了！我现在发送位置坐标，快！快派人来救我！”
　　说到后来，雇佣兵已经不知道自己在说什么，断断续续，毫无逻辑。
　　“坐标我收到了。我已经把坐标信息和你反应的情况传上去了，我现在请求接入视频，你通过一下，我们需要前线实时画面！”
　　很快卫星电话出现一个接入请求，雇佣兵手忙脚乱地打开镜头，将卫星电话揣在胸前口袋，和他同样视角。
　　当林克听到雇佣兵急促求救声音的时候，已经不需要寻宝鼠带路了。
　　听声辨位，他已经知道雇佣兵的准确位置。
　　只是林克没想到，这雇佣兵身上竟然还有卫星电话！
　　这还真是……意外之喜啊！
　　卫星电话最主要的有两个功能。
　　一个是定位，一个是通话。
　　和废土帮通话，对只有《祖安语1级证书》的林克而言并无卵用。
　　但是想要从城市废墟回到安全的地方，实时定位必不可少。
　　在茫茫无边的戈壁滩，想要杀死一个人，那简直太容易了。
　　只要不给他坐标，不给他定位，不出几天这人必定变成戈壁骸骨。
　　很快林克就绕到了雇佣兵所在的位置，距离他仅有一墙之隔。
　　雇佣兵一直在和废土帮总部汇报情况，加上林克并没有穿鞋，走动声音极轻，所以雇佣兵并未发现‘死神’悄然接近。
　　“寻宝鼠，又该你出马了！”
　　寻宝鼠感应到主人的想法，在墙边稍微活动了一下手脚。
　　咻！
　　寻宝鼠飞速从开口跑过去，紧接着就是一阵微型冲锋枪火舌喷吐的火光。
　　林克嘴角扬起。
　　他猜的果然没错，这家伙躲在死角，枪口就对着外面，一有风吹草动下意识的反应。
　　刚才的应激反应，起码打掉了十几发子弹。
　　废土帮为普通雇佣兵配备的只有三种武器。
　　一是格洛克17手枪，弹夹容量17；
　　二是贝索斯T1微型冲锋枪，弹夹容量30；
　　三是战术匕首，也就是之前林克裤裆里那把。
　　手枪和微冲使用的都是9毫米子弹，方便补给。
　　最后再加上改装沙漠吉普车上的BLN50重机枪，基本可以应付一切常规战斗。
　　雇佣兵脸色惨白，五官挤在一起说不出的懊悔。
　　一头老鼠竟然浪费了他十几发子弹。
　　因为出来仓促，车上没有多余补给，他的微冲只有30发子弹。
　　现在，只剩下十几发了。
　　“你现在别急，上面批复已经下来了，我们的直升机已经在赶去的路上，一个半小时后就会抵达坐标地点！你务必要活下来。”
　　“好，我、我尽量！”
　　雇佣兵吞咽了一下口水，救援的消息稍微冲散了一点恐惧。
　　躲在墙后的林克却眉头微蹙。
　　这么说，他只剩下一个半小时的逃亡时间了。
　　时间紧迫！
　　速战速决！
　　P.S：求推荐票啊求收藏呀！推荐票有点少呀兄弟们！

第5章：什么叫做躺赢
　　林克只知道对方用的是贝索斯T1微型冲锋枪，并不知道这人有多少备弹，所以不敢轻举妄动。
　　“寻宝鼠，再来一波！”
　　躲在对面墙角的寻宝鼠听到讯号，蹑手蹑脚的沿着墙边朝雇佣兵摸近。
　　再次看到老鼠，佣兵险些扣下微冲扳机，最后还是收住了。
　　雇佣兵神色复杂，一方面这头老鼠害他浪费了十几颗子弹，他恨不得除之而后快。但另一方面在这种诡异的气氛下，视野里出现一只老鼠，会让他安定一些，有一种不是自己独自一人的错觉。
　　见到对方并没有开枪，寻宝鼠继续大着胆子贴墙往前走。
　　雇佣兵的注意力被老鼠吸引走了几分，林克躲在暗处十分有耐心。
　　现在还不到发动突袭的时候，等寻宝鼠进入冲刺范围，就可以进行配合了结敌人性命。
　　寻宝鼠不断靠近，林克虽然躲在墙后，但是特有的血脉相连让他可以清楚地感知到寻宝鼠的位置。原来扣除10点生命值做血茧，就是为了孕育宠物，为它的诞生提供养分。这种特殊的形式让林克和宠物之间建立起一种血浓于水、牢不可破的关系。
　　又是成茧又是孵化，真的是又当爹来又当妈。
　　吱吱吱……
　　寻宝鼠叫了几声，突然直起身子怔怔地盯着雇佣兵。
　　雇佣兵眼前一亮，握枪的右手搭在膝盖上依旧对着墙外。
　　伸出左手食指和拇指搓动着，嘴里发出“啧啧啧”的声音，想要吸引寻宝鼠过来。
　　“既然他叫你过去，那你就演一波，快到面前突然发动袭击！”
　　林克用意念讲了计划，在感应寻宝鼠位置的同时自己也做好准备。
　　寻宝鼠歪着脑袋打量着雇佣兵，装出一副好奇的样子。
　　紧接着趴下身子缓缓接近雇佣兵。
　　雇佣兵眉宇间逐渐露出喜色，在沙漠待久了就知道这些动物都是具有灵性的。
　　现在有老鼠出没，说明他这块暂时是安全的。
　　雇佣兵伸出手掌，想要将小老鼠接到掌心。
　　突然，寻宝鼠加快速度，借雇佣兵的手掌作为踏板，跳到他头上。
　　雇佣兵被老鼠突如其来的变化吓到，下意识伸手想将老鼠从身上拍下来。
　　林克趁机从拐角探头，双手端着格洛克17果断瞄准开枪。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　子弹有的打在墙上，有的落在雇佣兵身上。
　　每一次扣动扳机，林克双臂都要被手枪的后坐力震一下。
　　[你成功使用格洛克17手枪命中敌人，激活专长【基础射击】]
　　[【基础射击】进度1%……2%……3%……]
　　雇佣兵头顶接连浮现出两道淡蓝色的数字。
　　-20！
　　-23！
　　两枪打在胳膊和肩上，都是非致命伤。
　　林克一共开了六枪，只有两枪命中，剩下四枪都是抽象描边，就这双臂已经被震得微微发麻。
　　这具身体的素质实在太差劲了，也没有任何持械经验和特长。完全是满级灵魂附体在废号上，王者意识青铜操作。
　　哒哒哒哒哒！
　　微冲的反击接踵而至，林克闪身躲回墙后，子弹将棱角分明的墙边打的参差不齐，就像是被啃过似的。
　　雇佣兵靠墙起身，一手举着微冲，另外一只手飞快拍打着在身上乱窜的老鼠。
　　寻宝鼠钻进雇佣兵身体里，奔逃中冷不丁就咬一口。
　　雇佣兵头顶-1，-1，-1的伤害就没停过。
　　“该死！这家伙手上拿着格洛克！”雇佣兵看到林克的时候瞬间反应过来，自己同伴的死和神秘未知毫无关系，就是被眼前这个奴隶不知道用什么方法搞死的。现在还缴获了手枪和弹夹，形势瞬间变得危急。
　　一边要提防墙后的奴隶，一边还要收拾身上乱窜的老鼠，雇佣兵焦急万分。
　　老鼠在身上闪电般游荡，雇佣兵肩部还中了一枪，下手的速度也慢了不少。
　　雇佣兵见状捏住胸口T恤，咬牙一把将衣服从身上撕扯下来。
　　寻宝鼠见状缩起小脑袋挤进雇佣兵裤子里。
　　老鼠打洞和钻洞，这都是天生的技能。
　　雇佣兵感觉自己胯下有一团毛茸茸，顿时恶寒，背后冷汗直流。
　　与此同时，林克的系统界面也出现了小字提示。
　　[你的宠物命中敌人弱点，造成12点暴击伤害！]
　　[你的宠物命中敌人弱点，造成15点暴击伤害！]
　　……
　　伴随暴击伤害提示，还有雇佣兵撕心裂肺的惨叫声。
　　林克下意识夹紧胯部，这进攻可真刁钻，根本没办法防御，难不成对着自己胯下开枪？
　　林克从墙角探出头，此时雇佣兵哪儿还有时间警戒，微冲被扔在一旁，双手死死抱着裆部，弓成了软脚虾，彻底丧失防御。
　　砰砰砰砰砰！
　　一连五发子弹，这次有三发命中，彻底击毙雇佣兵。
　　[你击杀了废土帮雇佣兵，获得200点经验]
　　林克将死透的雇佣兵翻过来，寻宝鼠的小脑袋从裤腰带挤出来，头上还有鲜血。
　　林克呲牙咧嘴，莫名的感觉自己下身也有幻痛。
　　或许这就叫做感同身受吧！
　　“你到旁边清理一下。”
　　寻宝鼠乖巧地爬出来，跑到墙角的土里打滚，然后用自己小爪子不停地刨头捋毛，清洁身体。
　　“你一个奴隶，居然敢以下犯上击杀废土帮的雇佣兵，你死定了！”
　　林克正蹲着摸尸，地上卫星电话里传来了一阵严厉地呵斥声。
　　原来林克第一次从墙角出现的时候，已经被卫星电话的摄像功能拍到。但是之后雇佣兵为了对付身上的老鼠，直接撕掉衣服，卫星电话也因此和衣服一起掉到地上。
　　不过雇佣兵撕心裂肺的叫声依旧被废土帮总部的人听到，又听到了格洛克手枪的声音，自然猜到了结局。
　　林克冷哼一声，嘲笑之意溢于言表。
　　拨开T恤，捡起地上的卫星电话，附在耳边，气沉丹田带着宣誓一般的坚定语气：“机械不死，元首万岁！沙漠的秘密只属于机械神教！”
　　说罢关闭了卫星电话通讯。
　　林克喊的口号，是独属于机械神教狂热信仰者的口号。
　　这一手祸水东引，直接把矛头引向了沙漠另外一个势力机械神教。
　　反正这俩势力都不是什么好东西，狗咬狗一嘴毛！
　　最主要的是，城市废墟属于机械神教地盘，他说这么一句，很有可能迫使废土帮停止之前的援救计划。
　　[你获得卫星电话x1、贝索斯T1微型冲锋枪x1]
　　“有点可惜，这人身上没有冲锋枪弹夹。”
　　林克搜遍全身，只搜到一部电话一把微冲，没有搜到多余弹夹。
　　好在手枪和微冲子弹都是通用的9毫米子弹，可以把手枪弹夹内的子弹往微冲上匀一点，保证中近程火力强度。
　　当然这些都是后话。
　　搜刮完战利品，林克注意力重新集中在死去的雇佣兵身上。
　　上下打量了片刻，竟然还伸出舌头舔了舔泛干的嘴唇……
　　吱吱吱！
　　正当林克掏出匕首，准备把军靴改造成适合自己大小的时候，寻宝鼠跳到林克面前急促叫唤。
　　“你说这里还有人！？”
　　林克额头冷汗唰的直流，立刻收起匕首掏出手枪。
　　“加上自己，从流沙中逃出来的只有三个人，为什么现在还有人？”
　　要说有人能从流沙中爬出来，林克是万万不信的。
　　那只有一种可能——机械神教！
　　林克赶忙清算了一下自己的弹药装备。
　　格洛克手枪弹夹内还剩6发，两个满容手枪弹夹，微冲内还剩12发子弹，累计52颗九毫米子弹。
　　若是面对身穿外骨骼金属战甲的机械士兵，将会是一场苦战！
　　“一共有多少人？”
　　寻宝鼠常规搜寻范围500米，对金属的搜寻范围可达1000米。
　　林克唯一的优势就是借寻宝鼠这个‘金属雷达’，定点击杀，逐个击破，不停在城市废墟内打游击。
　　吱吱吱！
　　“啊？一个？”
　　这下林克又懵了。
　　机械士兵可没有单独外出的设定，低等机械士兵都有芯片战术设定，而战术设定最低要求五人。
　　林克将微冲挂在枪带上，给手枪换了个充裕弹夹，摸了摸寻宝鼠的小脑门道：“走，带我找人去！”
　　寻宝鼠已经擦净了身上的血污，抖了抖身上剩余的灰尘，跑在前面领路。
　　林克跟在后面，发现这是出迷宫的路。
　　寻宝鼠在迷宫门口停下脚步，吱吱吱叫了几声，示意人就在外面。
　　林克后背板直地贴着墙，随后脑袋一点一点扭过墙角，余光看到了一个人。
　　下一秒林克表情愕然，一脸吃惊。
　　｜д•´)!!
　　一个皮肤黝黑的小胖子，身上穿着和林克一样的奴隶亚麻衣服，身后还背着一个鼓囊的迷彩包。
　　林克眉头紧蹙，无法确定这人的身份。
　　虽说同样穿的是奴隶衣服，但是林克见过的奴隶都是骨瘦如柴营养不良，还从没见过胖到飙油的奴隶！
　　还讲不讲基本法了？
　　“寻宝鼠，你上去试探一下，不要下死手，也不要攻击要害！”
　　寻宝鼠小爪子刨了几下脑袋，梳理了一下发型，随后贴着墙边跑出去了。
　　|_・)
　　林克躲在暗处观察，通过这黑皮胖子的反应，大致判断下这家伙的来路。
　　寻宝鼠沿着墙角悄悄凑近，而小胖子猫着腰，一双乌黑溜圆的大眼睛灵动活泼，像是猫一样左右警惕提防。稍感不对就一路小快步跑到路边的杂物堆后面躲起来，等风平浪静再探出脑袋观察。
　　短短一百多米的路，林克掐着指头算了下。
　　因为阵风和杂物被吹拂的噪音，被吓得躲到路边四次。
　　这个小胖子奴隶谨慎到了极点！
　　不过林克比小胖子更加谨慎，再怀疑没有彻底解释清楚，实力没有试探清楚前，他是不会贸然出手的。
　　这胖子的出现就很匪夷所思。
　　废土帮雇佣兵和他都是开车逃出流沙的，这胖子没有载具，还背着满满一包裹，又是怎么出来的？
　　不过很快，林克就有机会验证了。
　　风声鹤唳之后，小胖子再一次探出头，确定没有危险后，猫着腰迈起小碎步快速前进。
　　突然，寻宝鼠从掩体后面溜出去，跑向小胖子奴隶。
　　小胖子看到地上一坨灰黑快速跑动，吓得转身就跑。
　　可是一桶‘移动猪油’怎么跑得过快如闪电的寻宝鼠。
　　寻宝鼠一个鱼跃，抓到粗布麻衣，迅速爬到小胖子身上。
　　小胖子吓得嗷嗷叫，在地上打滚。
　　林克都没有给寻宝鼠下令噬咬，就只是单纯在身上爬而已。
　　就这，
　　小胖子那声音，跟杀猪似的……
　　警戒卸下了大半，剩下就是解疑了。
　　林克从迷宫内走出来，举枪对着小胖子。
　　“你是怎么逃出来的！”
　　林克突然开口，翻滚的小胖子看都不带看，直接跪倒在地上，双手抱头求饶道：“求求绕我一命！你们抓我回去吧，只要不杀我怎么都行！”
　　“你抬起头来！”
　　小胖子抬头，看到和他穿一样奴隶衣服的林克拿枪指着他，一时间有些没反应过来。
　　“这位老大，你是……”
　　“我问你怎么逃出来的！”
　　砰！
　　林克说罢，朝着地上开了一枪，小胖子浑身肥肉打了个颤，不敢乱动。
　　“我，我是藏在吉普车后备厢逃出来的。”
　　“不可能！雇佣兵营地守备森严，你这么大体型，怎么重重防御的营地，躲到吉普车后备厢？”
　　小胖子都快哭了，连忙道：“我是负责伙食做饭的，昨天晚上给佣兵送宵夜，恰巧听到了今天会有出行任务。于是我连夜回去收拾包裹，还从厨房偷了不少食物，趁着夜色进入兵营，提前躲进了后备厢，就等着今天执行任务的时候，能找机会逃出来。”
　　这话林克信了九分。
　　这黝黑的皮肤，只要晚上不咧嘴笑，就算是站在面前也不会发现。
　　随后林克又查看小胖子的资料。
　　[对目标使用侦察，由于等级相近，只能查看部分资料]
　　姓名：？？？
　　种族：人类
　　等级：lv1
　　身份：奴隶
　　生命值：50/50
　　精力值：50/50
　　属性：力量4，敏捷5，耐力5，智力4，能量1，魅力3，幸运9
　　评价：知道什么是心想事成吗？
　　……
　　的确是个奴隶，只是这小胖子的属性值，林克看了都颤牙。
　　凭什么啊？
　　凭什么他魅力3幸运9啊！
　　“你叫什么名字？”
　　“福布斯。”
　　林克看着福布斯，眼神有些复杂。
　　他一路险象环生逃出来，还和雇佣兵斗智斗勇才活下来。
　　这胖子倒好，躺赢。

第6章：再添新丁（求推荐票）
　　“你把背包打开我看看。”林克不肯放过任何一个细节，只有全部检查他才能放下警戒。
　　福布斯不敢有丝毫犹豫，赶忙卸下背包，打开拉链，把里面所有东西都倒出来。
　　罐头、水、压缩饼干、纸巾、还有一块保龄球大小用保鲜膜包裹的熟牛肉。
　　就在林克被这些‘硬通货’吸引的时候……
　　叮咣！
　　一把明晃晃的菜刀从包里掉出来，声音清脆悠长。
　　福布斯挤出一个几乎能闪瞎林克眼睛的笑容，道：“我是个厨子，真的！这把刀是用来切牛肉的！”
　　林克不话说，静静看福布斯表演。
　　“好吧我承认，的确也有防身的作用在里面。”
　　林克用枪指着福布斯，又下了一道命令：“起来，把衣服掀起来，转一圈。”
　　福布斯一脸惊恐，眼珠子瞪的和铜铃一般大，漆黑的皮肤凸显出眼白，就显得眼睛夸张无敌超级蛇皮大。
　　福布斯双手捂着屁股，瞳孔闪烁大汗淋漓。
　　这种事情他在营地的时候就听说过。毕竟沙漠偏远，营地内除了奴隶就是雇佣兵……
　　福布斯紧咬嘴唇，评估了一下目前的风险。
　　对方手中有枪，开枪自己就嗝屁了。
　　……自己也就是流点血受点疼，咬咬牙也就过去了。
　　费尽心思、冒着被雇佣兵发现打死的风险逃出来，可不是为了死在这种地方！
　　为了活着，我忍！
　　“快点，别磨磨蹭蹭！”林克又晃了晃手中黢黑的手枪，威胁之意甚浓。
　　福布斯深吸一口气，揪着亚麻布衣的两只手都在颤抖。
　　福布斯掀起亚麻布衣，转了一圈背对林克，咬紧牙关双眼紧闭道：那就拜托了哦！
　　林克：黑人问号脸.jpg。
　　……
　　废土帮总部。
　　接线员的信号被切断。
　　奴隶最后喊出来的话着实打破了他对这件事的认知。
　　将卫星电话视频，语音内容和情况全部上报负责领导。
　　负责领导又匆忙带着资料汇报。
　　“将军，前线最新消息！我们最后一位士兵也阵亡了！这里有卫星电话最后拍摄到的一段视频和录音。”
　　随着视频和录音播放，营帐内鸦雀无声。
　　“可以把营救的直升机撤回来了。”
　　人都死了，派直升机过去做什么，指不定机械神教还有伏击。
　　“身份确认了吗？”
　　“确认了。这人是去年52营士兵从沙漠商队中抓来的，随后被混编到奴隶营参与了这次古遗迹挖掘计划，从时间来看确实有些蹊跷。”
　　“那八成就是机械神教安插的探子了。说不定这次古代遗迹被毁也和此人有关。”
　　砰！
　　将军拳头砸在桌上，怒不可遏。
　　这次古代遗迹挖掘工作，可是他在废土议会力排众议，花大价钱揽来的工程。
　　可是现在钱花了，人力物资也都砸进去了，突然一场流沙就葬送了一切。
　　全都打水漂了！
　　将军揉了揉太阳穴，眉头紧蹙道：“派专家去古代遗迹地点调查一下情况，遗迹下面有地宫，怎么会无缘无故出现流沙！”
　　“另外，现在只有机械神教的间谍知道内幕和实情。广发照片，我不管你们是去找赏金猎人还是杀手，我只要求结果——给我把他抓回来，我要了解事情真相！我就不信他一辈子待在机械神教的地盘上不出来！”
　　命令从废土帮总部营帐内发出，事故调查小组也启程赶往沉没的古代遗迹。
　　谁都不会想到，这次调查会成为各大势力格局变动的导火索。
　　————
　　林克表情复杂地看着福布斯……的两瓣大屁股。
　　潜意识告诉他面前这个胖子是个极其危险的人！
　　一个随时随地能撅起屁股的人，绝对是个狠人。
　　站在一旁的寻宝鼠伸出小爪子捂住眼睛，但是爪子间的空隙很大，目不转睛。看了看福布斯，又看了看主人林克，小小的眼睛里充满大大的疑惑。
　　“你脑子里装的都是些啥？衣服可以放下来了！”
　　林克目光从福布斯的黑屁股上挪开，眼角隐隐有水气氤氲。
　　辣眼睛。
　　福布斯浑身猛颤，脸上表情见了鬼似的。
　　这是没看上他？
　　连价值都没有？
　　自己要被枪毙了？
　　福布斯颓废的放下亚麻布衣，漆黑的脸颊上两行清泪在阳光的照射下闪闪发亮。
　　转过身‘扑通’跪倒在地上，哭诉道：“求求你放我一条生路吧，让我做牛做马都可以！”
　　林克手枪上了保险别到枪带，缓缓走到福布斯身边：“我也是奴隶，没必要杀你，你接下来有什么打算？”
　　福布斯惊讶地抬起头打量着林克，眼神中只透露出两个字——不信。
　　那些雇佣兵都是壮汉，而眼前的奴隶体型瘦弱，来一阵风就能吹倒。
　　就这，怎么击败雇佣兵逃出来？
　　福布斯从吉普车后备箱跑出来，听到了青墙迷宫内的交火声。在他看来这人肯定是雇佣兵或者拥有废土帮特殊身份的人，乔扮成奴隶套取他的情报消息。
　　林克吐出一口浊气，有些无奈。
　　说实话他看上福布斯一背包的食物了。
　　如果是敌人他毫不犹豫开枪射杀抢夺宝物，毫无心理压力。
　　但是这个胆小的胖子也是受苦的奴隶，能从流沙逃出来全凭运气，他实在不忍心抢走物资，把他一个人扔在这里。
　　更何况，现在才刚从龙潭逃出来，接下来还有机械神教这个虎穴要闯，多个人多个助力。
　　“跟我过来！”
　　林克凶了一句，走在前面带路。
　　福布斯呆跪在地上没反应，寻宝鼠跑到身后，伸出小爪子想要推动胖子如山的身体，使出吃奶的劲没有任何反应。
　　寻宝鼠腮帮子气的鼓起来，扒拉着衣服跑到福布斯的脖领处……一手捏着衣领，一手在福布斯脖子上挠痒痒。
　　察觉到有细小尖利的爪子在皮肤上划过，福布斯立刻回神打了个寒颤，鸡皮疙瘩掉了一地，拔腿飞奔。
　　寻宝鼠就像是一名骑士，牵着缰绳正在努力驯化一头狂躁的黑皮野猪，依靠衣领操控福布斯狂奔的方向。
　　“带他去迷宫等我。”
　　寻宝鼠骑着福布斯，先于林克跑到迷宫，因为体型太大拐弯惯性太强，在抵达雇佣兵尸体处的时候因为来不及刹车，一头撞到青墙昏了过去。
　　寻宝鼠从福布斯身上纵身一跃，在空中飕飕转体，最后四平八稳地落在地面。
　　福布斯缓缓苏醒，睁开第一眼还是视线还是很模糊，但是隐约看到的场景顿时把他惊醒，浑身上下冷汗涔涔。他看到林克拿着匕首在切什么，而他身边就是两具鲜血染红的身体。
　　福布斯顿时缩起身子躲在墙角，惊恐万分，似乎已经想到了自己的结局。
　　“你醒了？”
　　林克扔了一双军靴到福布斯面前。
　　福布斯吓得躲开，随后揉了揉眼睛才看清是一双军靴。
　　军靴经过修改，把前面封闭的圆头部分割掉，变成了露出脚趾的凉鞋。
　　再看一下地上的两具尸体，身形样貌都是雇佣兵，一具上半身的绿色T恤已经被鲜血浸红，另外一具干脆光着上半身，可以清楚地看到身上的弹孔。
　　“试试合不合脚。”
　　福布斯的心现在彻底乱了，完全搞不懂现在的情况，只能像个提线木偶一样任人摆布。
　　‘被迫’穿上军靴，露出五根脚趾。
　　emmmm怎么说呢，就是军靴切的有点多，脚趾头有些外露，其他倒还好。
　　“脚抬起来我看看。”
　　福布斯立刻抬起双脚，不敢有任何怠慢。
　　林克看了一阵，自喃自语道：“好像是切的有点多，我知道了！”
　　随后埋头拿着匕首开始一双完好无损的军靴。
　　这些军靴都是雇佣兵的，脚码都比较大，林克直接套进去完全是拖着走路，相当不便。
　　接下来要横穿机械神教掌控下的戈壁，要是打赤脚用不了多久就会鲜血淋漓。
　　戈壁到处都是坚硬土地和碎石，不像沙漠可以光脚。
　　林克一边埋头裁剪，一边说道：“我的确是奴隶，不过我是干掉他俩逃出来了。古代遗迹被流沙淹没，这件事废土帮绝不会善罢甘休，留在沙漠不亚于自寻死路。”
　　“戈壁是机械神教的地盘，那是比废土帮还恐怖的存在。”
　　林克说着打量了一下福布斯，道：“他们最喜欢的就是你这种皮糙肉厚满身肥油的人，抓去做人肉电池，生不如死。”
　　福布斯打了个寒颤，双手交叉抱在胸前。
　　机械神教拿活人做能量电池的事情在沙漠人尽皆知，可止小儿啼哭。
　　“我现在准备横穿戈壁，逃到北边自由联邦的沙都，你有什么打算？”
　　福布斯满脑子浆糊，他当时也只是想着从奴隶营逃出来，至于逃出来后怎么办，一点考虑都没有。
　　“我……我……”
　　半天崩不出来个屁。
　　林克切好军靴，套进脚里试了下，脚趾刚好伸出来却又不多余，刚好！
　　林克又脱下一个雇佣兵的裤子，量了一下割成适合他的长度，几分钟时间就换上了迷彩裤和露趾军靴。
　　不得不说，穿上裤子和鞋子的感觉，真让人安心。
　　福布斯愣了半晌，才怯生生开口问道：“我们能穿越戈壁，安全抵达自由联邦吗？”
　　林克没有多说，起身掀起亚麻布衣，枪带上挂着微冲、手枪和两个弹夹，手上还攥着一把匕首。
　　寻宝鼠站在林克肩头，两只小爪子交叉别在胸前，侧着小脑袋斜四十五度向上，标准的正派超级英雄集结经典造型。
　　“好，我加入！”
　　片刻后……
　　“林克老大，谢谢你为我做鞋。”
　　“应该我谢你，要不是我拿你先试验一下，又怎么可能打造出这么合脚的军靴呢。”
　　P.S：新的一周，求推荐票！

第7章：这理解力，无敌！
　　雇佣兵的T恤林克也没放过。
　　被扎透心脏的雇佣兵T恤已经被血污浸透，看不出本来面目。
　　林克把另外一件T恤切成条状，除了手臂包扎外，其他全都塞进福布斯的背包里。
　　“从这里穿越戈壁，起码要走一百多公里，一切资源都必须省之又省。”
　　林克清点了一下背包里的食物，吃的方面有压缩饼干、能量棒和一大坨牛肉，每天定时定量足够撑到他们抵达沙都。但是水资源方面，只有一桶两升的纯净水，怎么精打细算都不够。
　　林克回想了一番，指了指西北：“我们往西北走！”
　　福布斯有些纳闷：“老大，沙都不是在北方么，我们为什么要往西北走，这样不是绕路么？”
　　“机械神教熔炼金属需要大量的水，但是戈壁最缺的就是水资源，所以他们从大陆西端挖了一条运河直通机械城。我们走西北，虽然路程远了一些，但是可以补充水资源。”
　　“啊？我们还要去机械城？那会不会遇到机械神教的人，我可不想被抓去当人肉电池。”
　　“我们只是绕点远路去取水，虽说运河一路上都有机械士兵巡逻，但只要我们小心一点就不会遇到。你要相信我们的小向导。”
　　寻宝鼠双手叉腰，昂首挺胸，侦查金属是它的拿手好活儿，这黑胖子居然敢质疑！
　　福布斯连忙低头道歉，在知道这两具雇佣兵死亡细节后，他就对寻宝鼠有敬畏之心了。
　　伤口包扎，战利品瓜分完毕，补给也清点完毕，定下路线，新队员福布斯入队。
　　林克考虑了一番，决定在启程前再合成一只宠物。
　　怪物合成模块相当好用，寻宝鼠在刚才的战斗中作用显著帮了大忙。要是多几只这样的宠物，逃亡路上的安全性将大大增加。
　　就在林克思索第二只宠物拿什么材料合成之际，接连几道系统提示打断了他的思路。
　　[你触发了C级任务【被废土盯上的猎物】，生存任务无法拒绝]
　　[任务提示：睚眦必报的废土帮已经记住你的样子，作为‘唯一’一位逃脱地宫流沙的幸存者，废土帮急于从你身上得知事件真相和秘密。你现在已经被标记为猎物，且被赏金通缉，请时刻小心！]
　　[任务时间：废土历42年4月13日-废土历42年12月31日]
　　[任务奖励：根据评价动态奖励]
　　“C级任务，生存任务？”
　　林克看罢内容愣住了，这是废土帮开始给他整活儿了啊！
　　生存任务是‘上流’系统的说法，这种任务在玩家口中有另外一个叫法——追杀任务。
　　任务要求往往只有一点，在规定时间内活下来。
　　因为玩家平时除了做任务还有其他事情要做，但是只要触发追杀任务，基本上寸步难行。只要你在线，敌人就会随时随地出现，让你疲于应付，稍有不慎就有可能被击杀，导致任务失败。
　　而任务奖励也很鸡肋，会按照你在规定时间内应付的敌人数量评价，根据评价给分。
　　这里就有一点很无语，如果实力够强可以应付所有敌人，那么干脆直接上门踢馆横扫势力，收益比这大多了。
　　如果实力不强，会被敌人追的疲于奔命，很容易被干掉，毫无收益可言。
　　加上任务无法拒绝，无论公测还是游戏运营几年后，都是让玩家头疼的一种任务。
　　“本想把锅甩给机械神教，这么一看没办法了呀！为期八个月的通缉令，这是下了血本。”
　　本来林克觉得逃到沙都就安全了，没想到废土帮发了通缉令，这下难搞了。
　　这下林克更加笃定了多准备几个帮手的想法。
　　眼下当务之急是穿越戈壁，戈壁最多的元素就是沙土，或许可以从这方面做做文章。
　　“阿福，你能不能帮我搞些沙子过来？”
　　福布斯背着行囊，已经做好上路的准备。这个突如其来的要求让他有些措手不及。
　　“老大，我们不是要往西北运河走吗，突然要沙子做什么？”
　　林克拍了拍福布斯的肩膀道：“快去弄点回来，能保命！”
　　听到‘保命’俩字，福布斯不再追问，立刻放下背包跑去沙地抓沙子。
　　林克又拍了拍肚皮，对缩在枪带空袋里的寻宝鼠说道：“小宝，你能再帮我找个同类老鼠不？”
　　话音刚落，林克亚麻布衣下面传来一阵吱吱声，寻宝鼠从枪带跳到地上一溜烟跑进废墟。
　　这次林克准备用沙子和老鼠合成新生物。
　　戈壁毕竟一路都是沙土，如果能有一头沙土属性的老鼠，那再合适不过。
　　更何况，眼下城市废墟这个环境，林克还有的挑？
　　没一会儿，阿福捧着一抔沙子屁颠屁颠地跑回来，一口大白牙笑得极为灿烂。
　　“老大，沙子搞回来了！”
　　同一时刻，寻宝鼠也带着一只老鼠从废墟跑回来。
　　寻宝鼠轻车熟路的在前面带路，反倒是跟在它背后的老鼠，一步三停，犹犹豫豫，一双小眼睛里闪烁着慌张。
　　林克准备合成第二只宠物也不是一时兴起。
　　被子弹擦伤扣了10点血，合成寻宝鼠扣了10点血，【流血】异常状态又耗去3点，现在他只有17点血。
　　击杀4名废土雇佣兵得到了800点经验，足够他升到2级。
　　《命运》中只要不在战斗和有异常状态的情况下升级，是可以一次性将血量、精力回满。
　　为了价值最大化，林克准备再合成一只宠物后升级，这样相当于省了10点血。
　　莫法啊，穷人家的孩子早当家。
　　林克的精打细算可都是印在骨子里的。
　　林克伸出手，寻宝鼠也爬上林克肩头，一起呼唤着警惕性很高的小老鼠。
　　左手抓住老鼠，右手示意阿福把沙子倒在手上。
　　福布斯不明白林克要做什么，但还是按要求照办，把沙子倒在他手中。
　　[你获得80克沙砾]
　　林克进入【合成】界面，说实话他对这次合成并没有报以太大希望。
　　主要沙砾是白色品质，加上白色品质的老鼠，再怎么也不会比寻宝鼠强，他主要是看中在戈壁环境下的功能性。
　　林克也是第一次得到虫族虫巢碎片这个金手指，只有多合成多摸索才能掌握诀窍。
　　老鼠（成年）+沙砾（80克）=？（成功率65%）
　　[合成会消耗10点生命值，是否合成？是/否]
　　林克眉头微蹙，这次的成功率有点低啊！
　　65%的成功率，10点血而已，怎么看都不亏。
　　合成！
　　左手的沙砾逐渐被手掌吸收，右手手心生出黏稠血丝将挣扎的老鼠逐渐包裹起来，形成一个巴掌大小的血茧。
　　[血茧孵化倒计时：20秒。]
　　一旁吃瓜的阿福下巴都快掉下来，他亲手把沙子倒在林克手上，现在又亲眼看着沙子消失，活蹦乱跳的老鼠结成血茧，看上去说不出的阴森古怪。
　　“老大，你、你是……超能者？”
　　林克注意力都集中在血茧上，加之这金手指确实也不方便解释，应付道：“恩，算是吧！”
　　阿福吃惊之余恍然大悟，难怪老大可以命令寻宝鼠，击杀两名雇佣兵。
　　原来是超能者！
　　这样就解释通了。
　　阿福目光逐渐坚定，这一路上一定要伺候好老大，等走出戈壁也要跟紧他。
　　跟着超能者吃香喝辣，这几乎是他们部族人人认同的共识。
　　二十秒的时间转瞬即至，林克手中的血茧被一双小爪子撕扯开。
　　血茧中有沙子透过缝隙流出来，一头粉嫩的小老鼠好奇地探出脑袋，观察着周身事物。
　　[怪物合成完毕，获得白色品质——沙鼠！]
　　【怪物属性】
　　名称：沙鼠（幼体）
　　品质：白
　　种族：啮齿类
　　属性：沙元素亲和
　　等级：1
　　初始技能1：沙化lv1（沙鼠特有的能力，将身体完全沙化，持续时间1分钟，每天限用2次）
　　初始技能2：沙漠亲和-被动（身处沙漠移动速度提升30%。）
　　评价：沙漠中的王者鼠，完美融入沙漠，神出鬼没，擅长速度和隐藏。需要注意，因为生物与合成材料成分具有一定不兼容性，有可能会诱发未知问题。
　　————
　　林克看完数据双眼放光大喜，这简直是一头专门为穿越沙漠戈壁量身合成的生物，同时也让他对【合成】功能多了一些新的了解。
　　虽然沙鼠只是一头白色品质的宠物，但是却意外拥有两项初始技能。
　　有这两项能力的加持，这小家伙在沙漠戈壁简直可以横着走。
　　另外，评价里面写着生物与材料的不兼容问题，可能会诱发一些影响。
　　虽然不知道会有什么问题，不过林克总算知道合成公式预览后面成功率的另一重含义。
　　成功率高低也就意味着生物和材料的亲和性。
　　沙鼠站在林克手上，放眼四顾，对整个世界都充满好奇。
　　林克迫不及待地回身走向沙漠，想试试沙鼠的技能与速度。
　　“阿福，带着东西跟上！”
　　阿福亲眼看着一头粉嫩的小老鼠从血茧中诞生，张大嘴巴目瞪口呆。
　　背起行囊快步跟在林克身边，脑袋中有很多疑惑。
　　“老大，我们回去干吗？”
　　“到沙漠边缘试一下沙鼠的能力。”
　　“这小东西叫沙鼠？”
　　林克点点头，有个人在身边的好处就是可以随时随地分享喜悦。
　　“沙鼠在沙漠中移动速度极快，还可以化身为沙，进入沙漠后如鱼得水！”
　　阿福眼睛瞪大，难以想象这么一头小老鼠居然有这么强的能力。也明白了刚才老大让他抓一把沙子的原因。
　　“可是老大，沙鼠还这么小，直接放到沙漠里做实验，会不会跑丢了呀？”
　　林克自信的摆摆手：“不可能的！”
　　有特殊的血缘羁绊，怎么可能跑丢？
　　林克和阿福一路回到已经被沙漠侵蚀的城市废墟外围。
　　林克蹲下身子，将手掌贴在沙地上道：“沙鼠，让我见识一下你的实力！”
　　沙鼠听懂了主人林克的命令，回头好奇地看了他一眼。
　　一双无辜的小眼睛迎上满是期待地眼神，沙鼠啾啾啾叫了几声，试探着跳到沙子上。
　　小爪子刚接触到沙漠，沙鼠眼睛骤然发光，好像是发现了什么新大陆，兴奋地在沙漠里走动。
　　起初是试探着走动，到后来干脆是撒腿狂奔。
　　林克和阿福看的是目不暇接，沙鼠的移动速度奇快，加上浑身毛发也是和沙漠一样的颜色，最后快成了一道残影。
　　“老大厉害啊，这移动速度也太快了吧！恭喜老大贺喜老大，居然得到这么厉害的宠物。”
　　阿福能在废土帮混到帮厨，靠的可不是手艺，靠的是嘴上这两把刷子。
　　林克嘴角扬起，虽然30%速度看着提升不大，但实际上来看这速度快的有点过分啊！在戈壁和他一起配合，效果更佳！
　　“使用沙化技能！”林克用意念对沙鼠发动指令。
　　下一秒，沙鼠身体倏地化作一滩沙子，迅速和沙漠融为一体。
　　唯一能看到的是在沙漠上有一团流动的沙子，随着移动拖出一条清晰的行动轨迹。
　　再之后，林克看见沙漠出现了一个小凹孔，之后看不到任何轨迹。
　　“这个技能有点厉害，效果堪比隐身！”
　　林克属实没想到沙鼠身体可以完全分解沙化，钻入沙漠后更是不见踪迹。
　　这种能力在特定环境下太过强悍。
　　这下，在戈壁遇到机械神教士兵也不怕了！
　　“沙鼠，回来吧！”
　　林克喊了一声，等待沙鼠归来。
　　声音在空荡的沙漠飘荡，可是放眼望去林克看不到任何沙子表面移动的痕迹。
　　“这厉害啊，完全看不见，就和隐身了一样！”阿福在一旁惊叹道。
　　林克颇为自得，自己对合成的脑洞和理解，顶尖水平！
　　理论实践无敌！
　　只是林克等了十几秒，依旧不见沙鼠归来。
　　“沙鼠！别贪玩了，快回来！”
　　林克又大喊一声，随后尝试感应沙鼠的位置，却只感应到肩膀上寻宝鼠的位置，根本找不到沙鼠。
　　∑(O_O；)咯噔！
　　林克顿时觉得有点不对劲，虽然不知道感应距离是多少，但是完全感应不到，这就很慌啊……
　　“沙鼠！”
　　“沙鼠？”
　　“沙鼠——”
　　“沙鼠……”
　　“沙……鼠……”
　　“……沙……鼠……”
　　P.S：感谢逆天蛇神和鸽子的万赏，也感谢RJ企鹅的打赏，都是老书友了~暗示一下本书已签约，可放心打赏，嘿嘿~

第8章：戈壁蜃楼——机械城
　　林克几近崩溃的声音在沙漠中飘荡，回应的只有无情的风声。
　　“小宝，沙鼠是真的走了么？”
　　寻宝鼠努力嗅了嗅，不知道是超出距离还是沙化的沙鼠身上没有味道，总之确实找不到了。
　　吱吱吱。
　　林克心拔凉拔凉，他总算是知道所谓的诱发未知问题是什么了。
　　沙鼠的能力在穿越戈壁的时候作用极大，但是现在没了，全都没了！
　　一旁的阿福还没感受到绝望的气氛，还在努力地伸着脖子眺望：“老大，沙鼠怎么还不回来，是不是因为刚出生对沙漠太好奇了？”
　　🗡❤
　　噗！
　　听，
　　扎心的声音。
　　“阿福，我们准备启程吧！”
　　阿福有些懵：“老大，这不等沙鼠回来了？”
　　林克语气怅然：“为了庆祝沙鼠出生，我送了它一份大礼。”
　　“啥时候送的礼物，我怎么不知道？”
　　阿福见林克转身，望了几眼沙漠，又匆忙跟上去问道：“老大你送的什么啊？”
　　“送它自由……”
　　这次宠物跑掉也算是给林克上了一课，成功率和材料匹配度还是很重要的。
　　在城市废墟待的时间超过半个小时，林克不准备再继续待下去。废土帮既然已经对他发布了通缉令，搞不好直升机已经在来的路上，没必要继续在这里浪费时间增加风险。
　　林克拿着卫星电话走在前面，阿福背着行囊紧跟在身边。
　　寻宝鼠则站在林克肩头，认真的好像一名小哨兵，嗅着戈壁吹来的风，仔细分辨里面的成分和气息。
　　林克很快从沙鼠逃离的尴尬气氛中抽离，把注意力放在【属性】界面。
　　合成之后只剩下7点血，也不够合成其他宠物，林克干脆选择了升级。
　　[lv1→lv2需要消耗400点经验值，是否升级？是/否]
　　是！
　　林克毫不犹豫地选择升级，生命、精力全部回复。
　　姓名：林克
　　种族：人类
　　等级：lv2
　　经验：400
　　职业：无
　　身份：奴隶
　　生命值：60/60
　　精力值：40/40
　　属性：力量3，敏捷3，耐力6，智力4，能量2，魅力1，幸运1
　　潜力点：3
　　天赋：无
　　技能：无
　　装备：锋利短匕（白）、格洛克17手枪（白）、贝索斯T1微型冲锋枪（白）
　　特长：初级驾驶（40%）、基础射击（11%）
　　评价：你可真是个“幸运儿”。
　　————
　　《命运》里每升1级，会得到3个潜力点。
　　潜力点可以加到七大属性任意一项。
　　力量、敏捷、耐力和智力常规游戏都有，作用也不必浪费太多口舌解释。
　　分别对应攻击、移速攻速、生命值和精力，其中耐力智力转化生命精力的比例，都是1:10。
　　能量数值代表着对能量的亲和能力，能量超过5点就是游戏中所谓的异能者，可以操控使用能量进行攻击，常见的操控各种元素之力，特殊的诸如念力，幻术等。
　　《命运》游戏中主职业有四个大类，分别是武道系、异能系、机械系以及神秘系。
　　在这四个大类下面又有许多具体职业，等到20级后还可以另外学习一个副职业，所以游戏的搭配和玩法众多。
　　但要说游戏里最关键的元素，毫无疑问就是经验值。
　　经验值不仅可以用来提升玩家等级，还可以用来提升技能等级、特长甚至宠物等级。
　　这些等日后遇到了再详说，先看林克。
　　升到2级后，林克得到了3点可分配潜力点，但是他考虑后却并没有加点。
　　“暂时满血满精逃亡路上足够了，3点潜力点危急关头能救命。”
　　一方面是留着3点潜力点，可以当做底牌。
　　二来林克重生还得到了金手指，目前还没确定选择哪一系，所以不贸然加点。
　　林克从【属性】界面退出来，每十分钟掏出卫星电话看一下GPS坐标，校正一次方位。
　　在一望无际的戈壁行走是一件相当乏味的事情，更不用说他们还是靠双腿跑路。
　　于是乎这段时间也就成了林克对阿福加深了解的时间。
　　“阿福，你是怎么被抓过来的？”
　　“我们部族原本就生活在沙漠上，后来废土帮扫荡沙漠，吞并了部族，所有族人都被发配到奴隶营。老大，其实我们部族最早也是有超能者的，只不过双拳难敌四手，一位超能者可以守卫部族，但是面对废土帮成百上千的火力，也只有死路一条。”
　　阿福说着语气也变得低落。
　　曾几何时，超能者是一个部族实力的象征，每个部族都以能诞生超能者为荣。
　　可是当废土帮的钢铁洪流席卷而来，曾经引以为傲的超能者要么为了保护部族战死，要么被废土帮以重金利诱，临战倒戈。
　　“那你是怎么从苦力变成帮厨的？你吃这么胖难道雇佣兵不说你？”
　　这体型，就算你说自己没偷吃，怕不是都没人信。
　　阿福讪讪一笑，摸了摸脑袋道：“其实最开始只是稍微偷吃一两口，根本不会被发现。但是有一次我实在太饿了，晚上就偷吃了一根鸡腿，结果好巧不巧还被发现了，于是……”
　　“怎么了？”
　　“于是就被雇佣兵抓出去，被绑在十字架上在沙漠里暴晒了两天两夜。他们只给我水，也不给吃的，就吊着一条命。后来松绑后让我吃了几斤沙子，这才饶过我。”
　　阿福拍了拍自己敦实的肚皮：“我以前也不胖来着，但是自从吃了沙子肚子疼了几天后，肚皮就慢慢鼓起来，身体也变得臃肿不堪。”
　　林克听完之后就沉默了。
　　饿了2天，又被灌了几斤沙子，肠胃堵塞胀气，浑身浮肿……
　　这群畜生！
　　过了片刻林克安慰道：“等到了沙都就好了。到时候在黑市上买一支增强液，就能把身体里的沙子排出体外了。”
　　“老大，你说的那个增强液得多少钱啊？”
　　“一万块一支。”
　　阿福瞪大眼睛倒吸一口凉气：“这么贵，得攒到猴年马月？”
　　“你以前在部族是做什么的？”
　　“抬棺的，我和我老爹，还有几位亲戚一起做丧葬。一个月也不过赚两三百块，一万块一支的增强液，我怕是这辈子都买不起了……”阿福语气沮丧，一万块对他而言就是一个天文数字，穷其一生都赚不到这么多。
　　“也不一定。沙都机会多，赚钱门路也多，和你们消息闭塞交通不便的部族不一样。”
　　两人一路交谈一路走，太阳落山之际找到了一块戈壁巨石。
　　林克和阿福在附近拔了枯树枝条，点燃一团篝火，裹着亚麻布衣蜷缩着身体，熬过了穿越到游戏中的第一夜。
　　翌日一早，林克感觉自己脸颊被来回摇晃，睁开眼睛后发现是寻宝鼠卖力地用两只小爪子晃着他的脑袋，叫他起床。
　　林克揉了揉惺忪睡眼，看了一眼瘫睡在地上打鼾的阿福。
　　“小宝，叫他起来吧。”
　　寻宝鼠领命后三两步跳到阿福身上跳动，把阿福的肚皮当蹦床。
　　尝试了一番阿福没有任何反应，寻宝鼠又跑到他的衣服领口，展开一个扎实的马步，两只小爪子捏成拳头，啊哒哒哒哒哒！
　　乱拳好似瓢泼大雨落在阿福脸上，脸上的肥肉在小拳头的‘轰炸’下乱颤。
　　(￣ε(#￣)
　　阿福立刻从睡梦中惊醒，捂着脸嗷嗷叫。
　　两人一鼠稍微补充了点能量，林克看了一眼还剩一升左右的纯净水，又看了看卫星电话上的数据。
　　“我们昨天半天时间走了二十公里，今天争取走五十公里。如果不出意外今天下午就能抵达高瑞亚大运河，到时候我们做一番补给，再找个休息的地方，明天再咬牙走一天，只要穿过哭泣山谷，晚上就能进入沙都境内，到时候就安全了。”
　　听了林克的话，阿福眼神灿灿，闪烁着希望和激动。
　　最迟明天晚上，他就可以永远的和烈风沙漠、荒芜戈壁说再见了。
　　他要自由了！
　　林克同样充满信心。
　　只要今天过了运河补给这一关，那后面的路就安全多了。
　　虽说整个荒芜戈壁一直到哭泣山谷都是机械神教的地盘，但是机械神教的活动范围大多集中在高瑞亚大运河以南，极少会越过运河巡逻。
　　哭泣山谷到运河这段距离，更像是一个缓冲带。
　　虽说清算日已经过去42年，但无论是沙都还是机械神教都属于清算日后才孕育出来的势力。
　　积蓄了一些力量，但远还没有到大规模开战的地步。
　　清算日后，原本的格局全部被推倒，新的势力逐渐崛起。
　　伴随而来的是思想的变革，对人类未来命运的思考，加上超能者的诞生，更是让各种极端思想层出不穷，并斩获了许多拥趸。
　　机械神教就是这样一个组织，信奉人与机械合而为一才是未来进化的方向。
　　低等殖装士兵靠植入的芯片进行战斗，再高级一点的就是改造人，将血肉之躯和机械结合在一起。最高等的机械转生计划，只保留人类大脑，身体其余部分全部改为可替换机械部件，只要大脑不死，就能实现机械永生。
　　与此同时，机械神教还开发出生物能源技术。靠转化普通人的生物能进行发电补给，被抓来的普通人都会被塞进一个营养液器皿中，变成巨大电池的一部分，沉沦在自以为现实的梦境之中，直至被榨干最后一丝能量。
　　或许是即将逃脱沙漠戈壁，林克和阿福今天的脚程都轻快许多。
　　甚至午饭都没有坐下来休息，而是在行进中抽空吃了点。
　　“好了，我们现在开始往正北走，再走二十公里，就到高瑞亚大运河了。”
　　林克说罢，隔着衣服摸了摸身上的枪带：“小宝，出来干活了！”
　　寻宝鼠在枪带空袋里伸了个懒腰，懒洋洋地从衣服里面爬出来，嘴巴微张打着哈欠。
　　很快就要抵达大运河，林克不想有任何的麻烦。
　　寻宝鼠昨夜一直守夜没睡，所以早晨的时候林克让小家伙睡一觉休息一下。
　　人熬一夜都浑浑噩噩，更别说一只幼年期的老鼠了。
　　“休息好了吗？休息好了接下来要认真干活了。”
　　寻宝鼠吱吱叫了两声，拍了拍胸脯表示包在身上。
　　大运河横贯荒芜戈壁，但是其他地方水流湍急且有重兵把守，唯独西北边中上游这块，因为开凿时候地形原因，有一处水流缓慢的凸起，加上这里地处中上游，巡逻的机械士兵也最少。
　　以前坐不起直升飞机开不起车的时候，玩家们都是从这里淌水过运河。
　　林克自然也不例外，虽然记忆已经过去六年，但是林克仍然清楚地记得坐标（232，093，723）。
　　卫星电话校准方向，林克带着阿福朝正北前进。
　　林克一手拿着卫星电话看坐标外加太阳能充电，另一边和阿福唠家常聊天。
　　就在这时，肩头的寻宝鼠突然吱吱吱急促的叫了起来。
　　当林克抬头眺望远方，突然在戈壁尽头处看到了一座机械城市，正在地平线尽头缓缓移动。
　　阿福看到老大停下脚步，顺着目光望去，也看到了地平线尽头的庞然大物。
　　一座通体金属组成的城市，竟然在以肉眼可见的龟速前进。
　　戈壁尽头地面在烈日的烘烤下有水气升腾，极远处的空间看起来就像是被扭曲了似的。
　　而这座机械城就在蒸汽的扭曲中“起舞”，静默的在远处移动。
　　“这就是戈壁中的海市蜃楼吧？今天终于看见了！”
　　阿福挒开嘴角笑着，在沙漠的时候就听说过海市蜃楼，但是从来没看见过，没想到这次在逃亡路上居然见到了，而且居然还是会动的海市蜃楼。
　　稀罕！
　　反倒是一旁的林克，面色严肃地盯着远处的画面，久久才蹦出来一句：“那不是海市蜃楼，那是机械神教的核心，机械城！”
　　“啥？这就是机械城？”
　　明明烈日炎炎，但是阿福周身都感觉到一股寒意。
　　“可是老大，一座城市怎么会动呢，这肯定是海市蜃楼吧？”
　　林克收起卫星电话，从枪带中掏出手枪，一脸认真道：“就是因为会动，才是真的机械城。”
　　“机械神教最高造诣——机械城，一座会移动的城池。”

第9章：阿福一笑，祸福难料
　　地平线处的机械城就像是一头玄龟，慢吞吞的在林克视野内横移。
　　林克表情无比凝重。
　　千算万算没想到机械城会在这时候经过上游。
　　虽然相隔二十公里只能看见巨大的机械城，但是林克已经可以想到在机械城移动时候跟随在后面的巡逻士兵了。
　　只是林克搜遍记忆，也不记得在废土编年史中有记载机械城的这次移动。
　　一路从下游移动到上游，这架势是要去出海口啊！
　　“老大，要不……要不我们绕路吧？”一旁的阿福语气带颤的央求道。
　　机械城就在面前，现在贸然到大运河就是自寻死路。
　　林克摇头道：“现在我们只能继续前进，等机械城走掉之后再过去取水。我们的水存量不够支撑绕路。”
　　机械城从高瑞亚运河驶过，毫无疑问接下来通过的难度会提高。
　　为了保险起见林克决定再合成一头宠物。
　　林克四处张望，想要在四周找一下有什么可以合成的动物，但是放眼望去戈壁上空无一物，满打满算只有他、阿福以及寻宝鼠三个活物。
　　“我们先往前走，只要不进入机械城五公里警戒范围，我们都是安全的。”
　　“老大，你怎么知道这么多？”阿福感叹道，无论是废土帮还是机械神教的消息，老大总是能信手拈来。
　　“知道越多，可是会引来杀身之祸的哦！”
　　“你还要不要听？”
　　阿福立刻闭嘴双手捂住耳朵：“老大求求你别说了，我不想听，我不想知道！”
　　林克和阿福继续前行。
　　虽然机械城看着移动很慢，但这是相隔二十公里的视角。实际上机械城移动速度很快，能让一座直径五公里的钢铁城市以120KM/H的速度在戈壁上疾驰，机械神教在机械制造和金属方面，还是有非同一般的造诣。
　　林克一边走一边观察，还是想再合成一头宠物，将突破大运河的风险降到最低。
　　可入眼就是荒芜戈壁，想找一头活着的生物都很难，更别说适合做宠物的。
　　唯一多的是一具具被戈壁风沙半掩的动物森白骸骨。
　　“老大，快看天上！”阿福手指天空道。
　　林克抬头，顶着烈日看到了三个移动的黑点，不停在他们头顶盘旋。
　　林克眯着眼睛辨认了一番，旋即浑身一震，精神抖擞。
　　秃鹫！
　　“难怪靠近大运河后，戈壁突然多了这么多骸骨……”
　　林克思维快速运转。
　　秃鹫刚好是2级生物，达到了可以合成宠物的条件。
　　林克又抬头看了一眼，秃鹫就在他们头顶盘旋，显然他们已经被当成是猎物，被秃鹫盯上了。
　　现在唯一的问题就是怎么让秃鹫从天上下来。
　　林克想了片刻道：“阿福，我想把秃鹫骗下来，你陪我演个戏。”
　　“啊？要怎么演，我从来没演过？”
　　“很简单，给我一根能量棒，然后看我倒下你就可以走了。到前面两三公里，找处阴凉的地方坐着等我就行。”
　　林克扫视一眼，看到前方戈壁有块不大的石头，指了指道：“待会儿你就去那边呆着，无论这边发生什么都别回来。你要是能做到，我们安全渡过大运河的机会就大一些。”
　　听说能帮到林克，阿福也不管是什么事儿，小鸡啄米似的点头应下。
　　林克拆开包装，将能量棒含在嘴里，含糊不清地对阿福说道：“李阔以走聊！”
　　阿福前脚刚走，林克后脚扑通一声倒在戈壁。
　　阿福回头看了一眼，下意识想跑回来，却被林克开口拦住：“刚才怎么答应我的？快去前面等我。”
　　看到老大没事，阿福这才一步三回头的离开。
　　林克的计划也很简单——装死。
　　装死听上去挺简单，但是面对小心谨慎的秃鹫，就不是那么容易的事情了。
　　秃鹫通常不会主动发起进攻，只有它们认为你奄奄一息快死的时候，才敢飞到身边，然后像敛尸人一样静静等你咽气，再上前享用美餐。
　　林克躺在戈壁上，懒洋洋地晒着太阳。
　　装死不是难点，难点是长时间一动不动。
　　之所以要一根能量棒，因为林克已经做好‘熬鹰’的准备了。
　　“我先闭着眼睛小憩一会儿，有情况了通知我。”林克用意念和寻宝鼠沟通道。
　　阿福走了一阵到达指定地点，按照老大的说法坐着等待。
　　天空中，秃鹫依旧在盘旋，丝毫没有要下来的举动。
　　阿福盘腿等了好久，久到机械城已经从地平线消失，天空中的三头秃鹫盘旋高度下降了些，但是距离落地还有很长一番路。
　　太阳越升越高，也越来越毒辣。
　　阿福打着哈欠，上下眼皮不争气的在打架。
　　林克躺在地上，手里握着格洛克手枪，身子已经开始僵麻。
　　按理说机械城已经离开，现在林克他们可以尝试通过高瑞亚大运河。
　　不过林克在穿越到游戏世界后，性格比以往更加稳健。
　　以前游戏里死了还能复活，现在他可是NPC，死了就真的再没机会了。
　　一切务必慎之又慎！
　　林克虽然闭着眼睛，但是依旧可以调用系统界面。
　　从早晨11点躺下，现在已经是下午2点。
　　林克整整在戈壁装死了三个小时，脸被太阳烤的火辣辣的疼。
　　在这三个小时里，林克睡了一觉；醒来后认真想了一下秃鹫的合成，逐字逐句地读完了合成说明；最后又在大脑中模拟了所有可能会发生的情况。
　　万事俱备，只欠东风。
　　林克已经能听到秃鹫拍打双翅的声音，只需要耐心等待就可以了。
　　又过了一个小时，秃鹫终于放下警惕，挥翅落在了林克不远处，开始一点一点朝他身边逼近。
　　林克的‘熬鹰计划’马上就要成功。
　　三头秃鹫都已经落地，从不同方向踱步朝林克逼近。
　　林克听到秃鹫都已经靠近到一米范围内，屏息凝神用意念和寻宝鼠沟通。
　　“小宝，倒数十秒开始突袭！”
　　寻宝鼠的心跳也降到最低，匍匐在亚麻布衣下面，只等主人一声令下就对秃鹫发起进攻。
　　林克心中默默倒计时。
　　当最后一个数字结束，寻宝鼠就像一道离弦的箭飕的从亚麻布衣里弹出来，飞扑到最近的一头秃鹫身上。
　　与此同时林克也翻身而起，硬生生靠着自己的毅力克服了‘僵直’状态。
　　秃鹫见状立刻吓得扑腾翅膀起飞，但是寻宝鼠已经扑到其中一头身上，死死咬住连接双翅的肌肉，干扰飞行。
　　其余两头秃鹫发出惊讶过度的嘎嘎声飞走，还有一头使劲扑腾翅膀，却只在半空中挣扎。
　　林克眼疾手快冲上去，一把将秃鹫扑到地上，双膝死死按住秃鹫的两条翅膀。
　　下一秒，林克收起手枪，掏出锋利匕首，直接刺穿秃鹫翅膀，像是钉子一样将秃鹫钉在地面上。
　　躲在远处岩石的阿福看到老大起身，立刻背起行囊以百米冲刺的速度赶来。
　　林克不敢耽误时间，被他压在身下的秃鹫体长半米，双翼展开有一米二左右，趁着系统给出暂时制服的提示后，立刻开始合成。
　　秃鹫lv2（成年）+沙砾（100克）=？（成功率90%）
　　[合成会消耗20点生命值，是否合成？是/否]
　　林克眼前一亮，这次的成功率很高，但是消耗的生命值也翻倍了。
　　既然生物和材料没有冲突，林克也不准备拿出PLAN B，直接选择合成！
　　20点就20点吧，毕竟是会飞的猛禽，还这么大个头，多费点血也能理解。
　　左手随手捏起的沙砾逐渐被手掌吸收，按着秃鹫的手中滋生出黏稠血丝，很快将挣扎中的秃鹫包裹起来。这次形成的血茧很大，足有双手环抱大小。
　　随之而来孵化时间也增加，这次足有5分钟。
　　林克瘫在一旁大口喘息，这‘熬鹰’真不是人干的事情。
　　他此刻只觉得脸颊的皮肤时刻不停的传来刺痛，就好像有千万根针在扎。
　　身子也因为太久不动，血液流动缓慢泛着电击般的感觉。
　　天空中两头受惊的秃鹫在呱呱抗议，环绕片刻也都散去。
　　阿福从远处气喘吁吁地跑过来，看到老大脸颊被烤成红色，嘴唇干裂翻起不少白皮，二话不说解开行囊掏出水桶：“老大，快喝点水！”
　　林克接过水桶，将水一点一点灌入口中，滋润着干瘪的双唇。
　　甘甜清冽的水一点点流入喉咙，仿佛久旱逢甘霖的水道，再次焕发出生命。
　　水进入胃部，一股难以言喻的力量顷刻传遍四肢百骸。
　　林克这时候才感觉回了半条命，开始大口喘息。
　　阿福用自己肥胖的身躯挡在太阳前，制造出一块阴凉区域为林克遮阳。
　　随后看着巨大的血茧，忍不住问道：“老大，这次要成了吗？”
　　林克点了点头，这次90%的成功率，外加自己被暴晒四五个小时，要是再不成，心态崩了呀！
　　林克缓缓扭头扫了一眼正北方，机械城早已离去。
　　四五个小时的时间，想必大运河附近的机械士兵也散的差不多了。
　　五分钟的时间很快过去。
　　血茧逐渐有了反应，一道黄色锋利的喙戳破血茧，像是刀子一样将血茧划开。
　　紧接着一个雄赳赳的脑袋从血茧里伸出来，扭头打量着新世界。
　　[怪物合成完毕，获得白色品质——沙雕！]
　　【怪物属性】
　　名称：沙雕（成年）
　　品质：白
　　种族：鹰科
　　属性：沙元素亲和
　　等级：2
　　初始技能：沙尘席卷lv1（沙雕特有的沙元素亲和特性，使得它的双翅具有非同一般的能力。沙雕震动双翅感应沙元素，制造出一个直径5米的沙旋风，模糊敌人视线、减缓行动，持续15秒，每天限用2次）
　　初始技能2：鹰眼lv1（沙雕拥有超强动态视力，可以捕捉方圆5千米内所有动态生物轨迹，只是……）
　　评价：众所周知，鹫就是雕！
　　————
　　林克咧嘴笑着，脸颊皮肤刺痛感更强，但是内心却欣喜无比，痛并快乐着。
　　这次的宠物名称实在有些出人意料。
　　林克本以为会叫‘沙漠秃鹫’之类的名字，但是当系统提示出现之后，不好意思没绷住。
　　嘴上大笑着，眼角却疼出了泪。
　　果然要论起名，还是系统博大精深。
　　本来林克以为所有宠物合成后，初始都是幼年期状态，等级也会变成1级。但是沙雕的出现打破了他原先猜想，出生就是成年期，还保留了原本的等级。
　　这下林克才反应过来，自己这个【合成】功能有多强大。
　　要是以后有幸能抓到高等级生物，合成后得到强化不说，还能保留等级，岂不是可以直接投入高强度战斗，免去了培育的烦恼？
　　“这东西简直就是神器啊！只要血量足够，就可以合成同等级的宠物。一只得到强化的同等级宠物已经强悍无比，要是拉起一支这样的宠物部队，那场面……”
　　林克双眼发亮，已经在脑海中将保罗大帝英姿飒爽宇宙酣战的画面，PS成了自己。
　　林克这次看的很详细。
　　有关于沙雕的技能，第一个【沙尘席卷】完全是一个辅助向的技能，范围大作用也很明了，可以说是逃亡偷袭必备。
　　第二个【鹰眼】被动技能，前半段林克都能看懂，相当于一个空中大范围雷达。只要是活的、移动中的物体，沙雕都能清楚地记录下来。
　　但是！
　　后半句的‘只是……’，却让林克有些慌。
　　尤记上一头沙鼠只是写了句‘有可能诱发未知问题’，就已经让林克体验了一把‘替人养儿’的苦。现在沙雕的技能里面还来个省略号，让他着实有点慌。
　　虽然不知道是什么，但绝对不是什么好设定！
　　林克来回看了好几遍怪物属性，最后喃喃自语道：“虽说有些地方埋了坑，但这次最起码不会弃我而去吧？”
　　林克退出系统，看见沙雕站在地上一动不动，真的仿佛一尊沙雕。
　　反倒是一旁的阿福，发出嘿嘿嘿的傻笑。
　　“阿福，你笑啥？”
　　“嘿嘿，我刚看老大笑了，那这次过大运河肯定是稳了！所以我也开心！”
　　林克哼笑一声：“你倒是聪明。”
　　林克抬起手臂，下一秒沙雕就飞到他手臂上。
　　别说，还挺沉！
　　“沙雕，你现在沿着高瑞亚大运河侦查一番，我想知道大运河沿岸的情况！”
　　林克说罢，抬起手臂。
　　沙雕振翅，片刻飞向空中。
　　这一次，林克为了防止渡河的时候意外发生，所以先试试沙雕的【鹰眼】能力，顺便也提前侦查一下大运河附近的情况。
　　等得到敌人的详细动态，再做行动。
　　五分钟后……
　　“卧槽！”
　　林克震惊了。

第10章：穿越大运河
　　林克万万没想到，沙雕不仅代表一种生物，还有可能是形容性格。
　　沙雕的确巡视了高瑞亚大运河沿岸，但是在回来向林克复述情报的时候，林克这才明白了技能说明里那句没说完的‘只是……’是什么意思。
　　沙雕的复述断断续续，总是话说一半就愣住，忘记自己要说什么，也忘记了之前看过了什么。
　　如果说它侦查了100%，那么表述出来的只有30%。
　　当然，如果你以为林克因为发现了沙雕的秘密而惊讶，那你就大错特错。
　　沙雕虽然记忆力不行，但是最关键位置的信息还是成功的记住并且传达给林克。
　　真正让林克喊出“卧槽”的原因，是因为在最容易渡过大运河的两端，各有几队机械士兵把守。
　　这就有点离谱！
　　明明机械城都走了，按理说大部分机械士兵也会跟过去。
　　没想到巡逻和防御反倒更加严格，居然在大运河两岸都有机械神教的士兵。
　　这下，难搞了！
　　沙雕飞了一圈，回来直接趴在戈壁上大口喘气，能趴着就不站着，简直是懒到了极点。
　　林克考虑片刻，缓缓起身，决定突围。
　　现在临时再改道，生命的源泉得不到补充，他和阿福就会像戈壁上的累累白骨，渴死在半路上。
　　林克之所以偏向虎山行，一方面是因为绕路风险大且容错性太小。
　　另一方面这些在沙漠里沿着大运河游行的机械士兵，都是机械神教等级最低的战力。
　　与其说是机械神教正规军，不如把他们叫做追随者、信仰者。
　　换个更能理解的说法，修仙的仙门都知道吧？
　　这些巡逻士兵，就相当于杂役，只有表现优异经过考核，达到贡献后才能晋升外门。
　　他们都是各地来的朝圣者，机械狂热者。
　　在表达了想要加入机械神教的愿望后，机械城会给这些追随者降下一枚初级芯片。
　　在身体内植入芯片，或者将芯片设置为殖装核心，就被烙上了机械神教的烙印。
　　但这仅仅是加入机械神教的第一步，接下来是更为严格的考核，完成机械神教布置的各种任务，每次任务都会给予积分，当积分达标就可以正式晋升为机械神教成员。
　　作为正式成员的荣耀就是可以进入机械城，根据贡献与等级享用机械城内藏着的各种机械奥秘与知识。
　　这也就是为什么机械城沿着大运河前行，后面会有这么多机械士兵跟随的原因。
　　准确来说，他们并不是机械神教的正式力量，而是一群满脑子极端思想的狂热信徒。
　　初级芯片，加上一群‘乌合之众’，威胁并不是很大。
　　有寻宝鼠和沙雕的协助，只要小心一点还是可以安全渡过大运河。
　　林克用匕首削了几片牛肉，塞进嘴里咀嚼补充能量，又给寻宝鼠和沙雕稍微匀了点。
　　寻宝鼠一把扑到牛肉上面，想要独吞大快朵颐。
　　可是猛吃了两口却不见沙雕上来争夺，好奇地回头看了一眼。
　　却发现沙雕依旧懒散地躺在地上，脖子有气无力地耷拉着，眼睛迷离而惺忪。
　　寻宝鼠吃了两口，突然觉得手上的牛肉它不香了！
　　轻叹一口气，拖着牛肉到沙雕面前。
　　唉，自己真是为这个家操碎了心。
　　既要帮主人侦查躲避危险，转过头还要帮主人喂养懒散的沙雕。
　　心累！
　　沙雕是真的懒，鼻子已经嗅到了熟牛肉的味道，眼睛逐渐发亮，但身子还是很诚实的一动不动。
　　吱吱吱！
　　寻宝鼠将牛肉摆在沙雕面前，随后自己撕了一条到一旁吃去了。
　　沙雕身子一动不动，只有嘴巴张开，一点一点将牛肉撕扯吞到肚子里。
　　阿福在前方干等四五个小时，身子也几近虚脱。
　　“现在往饱了吃，吃饱了才有力气渡河。”
　　林克看了一眼时间，现在已经是下午四点半，等到高瑞亚大运河时间差不多是六点钟，时间正好！
　　一行人稍加修整重新踏上前进之路。
　　这一次没有犹豫回头的余地，必须要一波冲过高瑞亚大运河。
　　沙雕虽然惫懒，可一旦林克对它发布命令，二话不说从地上爬起来，认真执行绝不拖沓。
　　只是沙雕这脑子……
　　唉，看在它态度认真的份上，就不提这茬了，大不了多巡逻几次。
　　众人距离高瑞亚大运河越来越近。
　　林克的格洛克手枪已经握在手中，阿福也微岣着腰，准备时刻百米冲刺。
　　太阳逐渐拉到西面，从骄阳烈日变得温煦，颜色也像是加了血一样变得殷红，仿佛预示着接下来会有一场血腥交战。
　　沙雕数次往返于高瑞亚大运河和戈壁之间，将越来越多的消息传递回来，就像是拼图般将前线的陈兵列阵信息一点点补全。
　　“沙雕，接下来你不用回来了，如果有需要我会第一时间通知你。”
　　林克一行已经进入高瑞亚大运河五公里范围，沙雕要是继续数次落地，未免引人生疑，所以让它回到天空中。如果他们可以躲开机械士兵的巡逻线，那就悄无声息地渡过运河；要是他们被发现了，那就需要沙雕从天而降，协助他们突袭。
　　“小宝，接下来看你发挥了。”
　　林克伸出手，寻宝鼠沿着林克胳膊跳到地上，开始在前面引路。
　　有了沙雕的数次传递，林克大致掌握了高瑞亚运河沿岸机械神教狂热追随者的情报信息。
　　狂热追随者五人一组这点是板上钉钉，机械神教派发的初级芯片，又名‘单兵范围联合作战1型处理芯片’，五个人协同才能激活相应程序，发挥最大效果。
　　对于机械城的命令，这些追随者又怎么敢忤逆，自然是严格执行。
　　在沙雕传递的情报中，每三公里就有一队狂热追随者。
　　而根据林克了解到的信息，初级芯片的协同范围是200米，也就是说一支满编队最长战线是一公里，所以林克他们有两公里的空隙可以钻。
　　黄昏天是太阳一天最后的挣扎，没有了白天的锋芒毕露，颜色温润柔和，地平线的巨大橘色圆盘，将林克和阿福的影子拖出十倍长。
　　尤其是太阳还没彻底落下的这段时间，大摇大摆行走在戈壁上，显眼程度不亚于一场T台秀。
　　林克和阿福改为趴在地上匍匐前进。
　　_('-'_)⌒)_x2
　　虽然速度慢了许多，但这样安全系数最高。
　　尤其是亚麻布衣，在余晖的照耀下，和戈壁的石头没什么两样，根本不会有人怀疑。
　　“按照这个速度，日落后就能接近大运河了。现在天时地利全都在我们这边，通过大运河的几率很大。”
　　太阳逐渐从地平线消失，只有西方天空中为数不多的光亮还在挣扎。
　　“阿福，从现在开始一切听我指挥，除了走路不要发出任何声音！要是吸引到机械神教的人，我们谁都走不了。但只要过了大运河，我们就能逃出生天！”
　　“老大你放心好了，我一定不乱出声！”阿福一想到可以逃出生天，喜笑颜开。
　　“对了，再加一条，不要睁大眼睛，也不要笑！”
　　戈壁已经被夜色笼罩，阿福完美混入其中，即便站在林克眼前都不易察觉。但是只要瞪大眼睛张嘴笑，那一口大白牙和突出的眼白，简直堪比黑夜中的萤火虫、开了远光灯的奥迪、大海上的灯塔，想不让人发现都难。
　　阿福立刻闭嘴，眼睛也眯起来，完全混入夜幕之中。
　　和阿福接触的两天，林克也了解了这家伙的秉性。
　　这家伙也是个性命大于天的人，只要和保命有关，绝对执行的一丝不苟。
　　很有趣，很对味！
　　不知不觉，林克已经进入大运河两公里线，可以说近在咫尺。
　　[你触发了E级任务【逃离荒芜戈壁】，接受/拒绝]
　　[任务提示：高瑞亚大运河是机械城的命脉线，所以沿线有许多狂热者信徒守护。穿过大运河，抵达机械神教势力范围的终点哭泣山谷，正式逃脱废土帮和机械神教的范围圈，摆脱奴隶身份。]
　　[任务奖励：5000经验值，身份变化（奴隶→流民）]
　　触发送经验的任务，林克二话不说接受。
　　林克和阿福起身，寻宝鼠走在前面领路，沙雕在黑夜中化身幽灵，悄无声息地在空中盘桓，等待主人命令。
　　很快，寻宝鼠就感知到金属气息。
　　一个、两个……数量逐渐增加！
　　林克和阿福缓慢前进，在距离大运河五百米的时候停下脚步，耐心等待。
　　一天都等下来了，这几分钟还等不住吗？
　　五名狂热信仰者保持着两百米左右的间隔，在大运河边沿巡逻。
　　根据寻宝鼠发送的情报，林克还掌握了更详细的数据。
　　那就是这五名狂热信仰者，其中三人身上的金属气息浓厚，另外两人的金属气息相较稀薄一些。
　　林克大胆猜测，其中三人应该是有外骨骼战甲，剩下两人只是部分机械部件。
　　二十分钟后，五人从寻宝鼠感知范围内消失。
　　“快！趁现在快速穿越大运河！”
　　林克率先起身，猫着腰快速前进。
　　阿福紧跟在后面，嘴巴紧闭眼睛也不敢睁太大。
　　两人很快抵达大运河，沿着斜坡进入大运河河槽。
　　夜里的大运河水量很小，从地形凸出淌过去，水流也不过及膝。
　　这是因为大运河连接海湾，夜里因为潮汐作用海水消退，运河内的海水自然也跟着消退，没有白天那么湍流急涌。
　　天公作美，月隐星朗。
　　这就是林克所说的天时地利。
　　林克熟练地走在前面，阿福亦步亦趋跟在身后，很快淌过了五百米宽的大运河。
　　最后咬牙爬上斜坡，寻宝鼠感应了一番，并未发现范围内有狂热信徒。
　　“胜利在望，我们快走！”
　　林克挺直腰板加快脚步。
　　阿福听到这话，嘴角不经意扬起，但到一半立刻意识到，连忙伸手捂嘴，生怕露出一口大白牙。
　　林克此刻‘归心似箭’，穿过了高瑞亚大运河，距离沙都就不远了！
　　就在此时，身后的阿福突然哎呦一声倒在地上，半截身子陷入戈壁。
　　(ｷ｀ﾟДﾟ´)!!
　　林克大惊失色。
　　戈壁的夜晚，空旷的没有一丁点异响。
　　这道声音，就像是一块沉潭的巨石，在戈壁掀起了一道道涟漪。
　　吱吱吱！
　　寻宝鼠也叫了起来，表示感应到金属气息，正在飞快往这边赶来……
　　暴露了！

第11章：机械狂热者
　　“嘘，别出声！”
　　林克三两步跑到阿福身边，借着微弱星光看到阿福半个身子都陷入地下，紧紧卡住。
　　“戈壁上为什么会有洞？”林克一头雾水，眉头紧蹙。
　　阿福双手扒拉在戈壁，心里拔凉拔凉。
　　“你缓缓伸脚试探一下，脚下是空洞还是有什么东西，切记伸脚的时候要小心！”林克不急不缓地说道。
　　阿福原本六神无主慌得不行，可是听到老大的话，之前的担心和紧张一扫而空，重新有了主心骨。
　　阿福按照林克说的，将注意力放在下半身，两条腿缓缓移动，脚底板在试探轻点。
　　很快，阿福军靴就踩到了尖头硬物，身子吓得哆嗦，但还是认真试探。
　　“试探到什么了？”
　　“好像是陷阱，下面有很多尖头倒刺。”
　　“老大你快走吧，再不走机械神教的人就要围过来了。”阿福收着嗓子，略带哭腔低声说道。
　　“我走了你怎么办！”
　　“一个人死总比两个人死好哇！”
　　林克气笑了，起身居高临下地看着，虽然他看不清阿福的脸，但是黑夜中两行清泪在星光下却是无比清晰。
　　“你就这么信不过我啊？不就是一队机械神教的狂热信徒么，怕什么！”林克语气平淡，似乎根本不害怕被发现。
　　阿福表情凝固，直勾勾地盯着林克。
　　虽然黑夜挡住了老大伟岸的面庞，但是老大浑身上下散发出的自信，却好像有千颗太阳般耀眼夺目，让人无法直视！
　　林克也没闲着，他大概已经猜到这个陷阱的用途，八成是这些巡视大运河的狂热信徒用来改善伙食挖出来的。
　　要知道整个荒芜戈壁，只有这么一条运河，白天戈壁的动物们都藏起来躲避太阳，到了晚上自然要出来觅食喝水。这陷阱要是中了，就能打打牙祭了。
　　狂热信徒听到叫声，现在肯定正在来的路上。
　　不过事情也并非没有挽救余地，否则林克也不会如此冷静。
　　“阿宝，你从边缘开始松土挖洞，我试着把阿福拽上来！”
　　“阿福你肚子吸气，我们再试一波！”
　　“沙雕你降低高度，紧盯着过来的狂热信徒，我一给你下令，就给我用【沙尘席卷】吹他们！”
　　林克连发了三道消息，寻宝鼠、阿福和沙雕全都动起来。
　　寻宝鼠埋头在陷阱卡死的地方刨土挖洞，林克则双手拽着阿福胳膊，尝试把他拽出来。
　　沙雕原本在空中‘定位盘旋’，闭着眼睛小憩。
　　听到林克的命令立刻睁开眼睛，悄无声息地从高空盘旋降低高度，朝着狂热信徒身边接近。
　　寻宝鼠很快挖开了一个洞，旋即以这个洞为突破口，奋力刨土继续给阿福‘松绑’。
　　……
　　“话说你挖的陷阱有没有用，到底能不能逮到啊？”
　　“就是啊，我们的肚子可就全交给你了，你可别给我们玩骚套路！”
　　“你们就信我吧，我在投奔之前干过两年猎户。高瑞亚大运河晚上水位浅，肯定会有动物来这边觅水。这陷阱可是我弄个大半个小时才弄好的，我总不可能坑自己吧？你们就等着晚上吃野味吧！”
　　“就信你一次，要是今晚我们吃不到野味，明天就让你出不了帐篷！”
　　此话一出，众人耳麦中充斥着一阵“嘿嘿嘿”的怪笑声。
　　狂热信徒在戈壁的日子也不好过。
　　机械城势力范围就在荒芜戈壁，所以他们也只能在戈壁活动，要不是骨子里对机械的崇拜和对神教的憧憬，谁能在这种鸟不拉屎的戈壁一待就是几年。
　　“啊！”
　　众人嬉笑怒骂，突然就像是按下了暂停键。
　　笑意停了，怒骂也停了。
　　五个人都僵在原地，竖起耳朵。
　　“话说，你们刚才有没有听到什么声音？”
　　“我隐约有听到，声音好像是从身后发出来的。”
　　“我也听到了，好像还是惨叫声……”
　　“等等！该不会是陷阱生效了吧？”
　　此言一出，五人眼神不约而同地被点亮，就好像看见鸡的黄鼠狼，脚步全都朝回走去。
　　五人一路上边走还边在兴奋交谈。
　　“刚才的惨叫声还相当嘹亮、中气十足，以我当猎户两年的经验来看，这猎物个头绝对不小！”
　　“哈哈，不算沙蝎和壁虎，我已经快有一年都没吃过荤腥啦！”
　　“现成的猎物，陷阱就是现成生火的大坑，今天晚上烤肉走起。”
　　“以后还质不质疑我啦？”
　　“不敢不敢，以后您就是爷！”
　　“白天，我们以队长马首是瞻。到了晚上，你才是我们小队真正的决策人。”
　　“马尔斯你小子距离陷阱最近，这会儿一句话也不吭，是不是准备吃独食呢？”
　　“你说什么批话，我是那种人吗？我是准备赶紧过去看看究竟是什么野味啊！”
　　紧接着对讲机里就是一阵粗重的喘息声。
　　剩下四人也都在往陷阱位置走，同时竖起耳朵，等待马尔斯的汇报。
　　可就在这时，对讲机里传来了一阵嘈杂呼啸、鬼哭狼嚎的风声，还有沙砾打在对讲机话筒噼里啪啦的噪音。
　　就在几人以为是信号问题的时候，对讲机里传来了马尔斯的声音。
　　“呸，呸！为什么大晚上戈壁还有沙尘啊！”马尔斯双手遮住眼帘，开口说话有不少沙子吹进嘴里。
　　自己本来在往陷阱靠拢，结果半途莫名刮起一阵狂风，卷起扬沙模糊了视野，探照灯的光芒甚至穿透不了一米，夸张的好似一场席卷整个戈壁的沙暴。
　　马尔斯硬着头皮穿越了狂风旋涡，回头用探照灯照了一下，发现是一团直径四五米粗的旋风。
　　“真是奇了怪了，大晚上平地起这么粗一股旋风……”马尔斯嘴边呢喃，继续朝陷阱走去。
　　戈壁上出现旋风是很常见的事情，不过这东西一般只有白天才会出现，而且直径顶多一两米，像是这么大的旋风马尔斯还真没见过。
　　不过这都不重要！
　　有什么比戈壁寒冷夜晚的一份烤肉更诱人的呢？
　　马尔斯探照灯地毯式的搜寻，很快在光照过去的地方看到了一个直径一米左右的黑洞。
　　快步上前，探照灯在陷阱里照了一圈，马尔斯脸色陡然一变。
　　“陷阱里面是空的，没有猎物！”
　　对讲机里陷入了沉寂，没有一点声音。
　　一秒钟后……
　　“哈哈哈，马尔斯这个笑话真的一点也不好笑！”
　　“如果陷阱里面没有猎物，那肯定是你藏起来了。”
　　“拜托，快说到底是什么好东西，我的肚子已经开始咕咕叫了。”
　　马尔斯脸上写满了不解和荒诞，陷阱明明生效了，为什么没东西？最关键这些人怎么都不信！
　　马尔斯一字一句停顿道：“我再说一次，陷阱被打开了，真的没有猎物！”
　　其他几人听到马尔斯严肃的语气，全都愣了一下。
　　这家伙的口气不像是开玩笑啊？
　　可是这又怎么可能？
　　陷阱被打开了，他们也听到了声音，怎么可能没有猎物。
　　“你稍等，我们马上过来！”
　　很快其他四人都聚到陷阱处，看到了空无一物的陷阱。
　　“我真没和你们开玩笑，我这浑身上下也没地方藏猎物。”马尔斯抬起机械护臂原地转了一圈，的确没有任何能藏东西的地方。
　　布置陷阱的狂热者蹲在地上，举着探照灯埋头。
　　“倒刺上没有任何血迹，但是陷阱墙壁有踩踏，陷阱边缘也有开掘痕迹。”
　　狂热者脑袋从陷阱里拔出来，探照灯在陷阱周围照了一下。
　　“咦？”
　　狂热者在陷阱旁边看到了一条明显的拖拽痕迹。
　　随着探照灯继续延伸，在拖拽痕迹的尽头出现了几只凌乱鞋印。
　　“横纹鞋底，防滑胶底锯齿状条纹宽约一厘米……这是废土帮雇佣兵的军靴样式。”
　　此言一出五人浑身一震，眼神齐齐发亮。
　　“肯定是废土帮渗透进来的特工，要是能抓住他们，绝对是大功一件，说不定我们都可以破格进入机械城！”
　　探照灯继续往远处照射，凌乱的鞋印变得有序，四个鞋印一路延伸。
　　“一共有两名废土帮特工。”
　　“嘘！此事我们千万不能声张。要是说出去其他小队也想来分一杯羹，到时候我们就讨不到好处了。只有两名特工，我们五个人轻而易举拿下！”
　　五人很快达成共识，这件事绝不透露出去，以免被人中道截胡。
　　“探照灯亮度开到最低，千万不要惊动其他小队。”
　　“我们现在就循着脚步追上去。”
　　……
　　在劫后余生的庆幸和生死危机的双重刺激下，阿福的身体抑制不住地颤抖。
　　阿福快步跟在林克身边，喘息声一波盖过一波：“老大，我这条命是你从死神手上救回来的，以后我福布斯唯你马首是瞻，跟定你一辈子了。”
　　“至于吗？虽然中间有点小波折，但还远远不至于‘以身相许’的地步啊。”
　　林克倒是没觉得有太大问题，有寻宝鼠和沙雕配合，这种突发情况想要难住他还差点儿。
　　阿福一脸认真，快步跑到林克面前：“老大我是认真的！这是我们部族流传百年的传统，你救我一命，我就要用余下的一生偿还这份恩情。虽然在老大而言只是举手之劳，但是对我来说这就是天大的恩！”
　　[福布斯对你的忠诚度达到100点]
　　[福布斯请求成为你的仆人，接受/拒绝]
　　林克看着阿福一脸认真，大有不答应就不走的架势。
　　“好，我接受你的忠诚！”

第12章：没人能活着走出这山谷
　　[福布斯已经成为你的仆人]
　　林克拍了拍阿福的肩膀，道：“好了，现在可以走了吧？”
　　阿福连忙点头，心满意足地跟在林克身后。
　　<{=．．．．(嘎~嘎~嘎~)
　　两人还没走几步，沙雕从低空掠过，给林克带来了最新消息——机械狂热者循着脚步追过来了。
　　“追兵现在才追上来，比我预想中的慢了一些。”
　　“好了我知道了，沙雕你在高空飞行做好隐蔽，有需要我会通知你。”
　　沙雕悄无声息地飞到天上，消失在夜幕中。
　　阿福有些慌张，脸上写满自责。
　　不过黝黑的皮肤完美的融入夜色，这个表情想让林克发现难度颇大。
　　林克早已料到机械神教的信徒会追上来。
　　那么大的陷阱被踩开，旁边就是鞋印，而且还只有两个人，傻子才不追过来？
　　要是光脚的脚印还好说，偏偏两人脚上穿的是废土帮雇佣兵的军靴，靴底的纹路清晰可辨，八成是被当做是废土帮的人了。
　　机械神教和废土帮虽然都是势力，但各自之间也有摩擦，互相不对付。
　　大晚上突然发现两个废土帮的人深入腹地，对于这些每天做梦都想晋级的狂热追随者而言，不亚于天降彩票。
　　只要抓住两个废土帮的人，他们就能立大功，顺理成章踏足机械城。
　　从整天劳碌巡逻的‘泥巴娃’一飞冲天进入机械城，别说是机械狂热者了，换了林克他也追啊！
　　林克在‘拔萝卜’的时候就已经想到这一点，所以他早有准备。
　　掏出卫星电话，操作后输出一串坐标。
　　（300，236，467）
　　这个坐标是哭泣山谷的坐标，也是机械神教势力的终点，亦是林克此行的目的地。
　　这群机械狂热者要是追一会儿放弃也罢。
　　要是不放弃……
　　林克保证，到时候他们没人能活着走出哭泣山谷。
　　“老大，我们要不要走快点，后面有机械神教的追兵……”
　　林克不慌不忙，反而问道：“刚才过大运河的时候，水桶都灌满了吧？”
　　“都装满了，老大放心。”
　　“那现在就打开背包，想吃就吃，想喝就喝。”
　　阿福听到这话，双腿猛颤了一下，险些跪下来。
　　带着哭腔道：“老大的意思是，让我吃顿好的，不留遗憾，上路的时候做一条饿死鬼么？”
　　林克无奈摇头，这家伙饭量不大想法挺多。
　　“你要不吃，拿来我吃！”
　　阿福闻言嘿嘿一笑，露出一嘴闪亮大门牙，连忙从背包中取出牛肉、能量棒、压缩饼干和水，给林克伺候的服服帖帖，想要什么就送到嘴边。
　　“好了，饮用水稍微留一点，剩下的东西全归你了，限你在一个小时内全部吃掉！”
　　阿福听到这话张大嘴巴完全看傻了。
　　还有这么多东西，换做平时他省吃俭用过三天不成问题。
　　现在，一波全部吃掉？
　　“怎么，第一条命令就不听了？”
　　“我吃，我吃！”
　　虽然阿福无法理解，但是这不妨碍他执行命令。
　　等到阿福吃完，林克逐渐开始提速。
　　过了高瑞亚大运河，距离哭泣山谷就不远了。
　　吃饱喝足补充能量，同时减少负重轻装上阵。
　　如果疾行赶路，凌晨两三点就能抵达哭泣山谷。
　　林克对机械神教可太了解了。
　　机械狂热者无论是身体植入芯片还是外骨骼装甲，都只是粗暴的将机械添加到身体上，基本都是以增强自身战斗力为主，在速度方面没有任何优势。
　　在速度方面能保证不被轻装快行的林克落下，就已经算不错了。
　　再加上沙雕的‘鹰眼’、寻宝鼠的‘金属探测’，双重保险，时刻监视机械狂热者的一举一动。
　　这就是林克的依仗。
　　机械狂热者打着微弱的灯光，跟着鞋印追了出来。
　　“看鞋印步伐，鞋印间隔都很平均，他们应该是没有发现我们！”
　　狂热者语气中带着兴奋，只要他们加快脚步必定可以追上废土帮的特工。
　　“居然能深入腹地，这两个特工肯定带着特殊任务。到时候活捉带回去严刑拷问，从他们嘴里撬出阴谋，那绝对是大功一件！”
　　“这功绩，光进入机械城还不够，恐怕还要给我们单另奖赏！”
　　几人兴奋之情溢于言表，话语中已经在畅想登临机械城时候旁人艳羡的目光。
　　机械狂热者现在就像是眼前挂了根胡萝卜的毛驴，知道目标就在前方，所以卯足了劲往前冲。
　　“快看，这是什么！”
　　走在最前面负责侦测模块的马尔斯突然在脚印一旁发现了几个突兀的包装袋。
　　捡起来一看是废土帮特制的压缩饼干和能量棒包装袋。
　　这个消息更是为五人注入了一针强心剂：“果然没错，的确是废土帮特工，大半夜赶路还吃东西补充能量，肯定是长途跋涉而来，身负重要任务！”
　　“快，我们加快脚程！”马尔斯将包装袋折叠装起来，这些都会成为他们追击废土帮特工，阻止阴谋的证据。
　　“这已经是我速度极限了，你们负重轻便的可以先冲，但是切记保证两百米的链接范围。”五人众的队长身穿外骨骼装甲，虽然特殊的机械化结构让他可以身负数倍于体重的东西不受影响，但也仅限于此，冲刺是万万做不到的。
　　初级芯片以联合作战为重心，每人负责一个模块。
　　在二百米范围内，五枚不同功能的初级芯片会交换数据统一算法，形成一个攻守兼备的云集成处理核心，为狂热者提供辅助与最优建议。
　　“好，那我们先摸上去看看情况。”
　　负责侦查的马尔斯和另外一名突击手站了出来，从队伍中抽离，加速追击。
　　两人循着脚印加速到前方，和后面部队精准保持着两百米的距离。
　　马尔斯一路尾随，看到戈壁上脚印频率逐渐加快，赶忙将消息传到后方。
　　……
　　吱吱吱！
　　寻宝鼠感应到金属气息，立刻把情报告诉林克。
　　林克伸手揉了揉寻宝鼠的小脑袋，丝毫不慌，甚至嘴角翘起笑容。
　　“老大，机械神教是不是追上来了？”
　　阿福现在也学聪明了，知道寻宝鼠和沙雕一旦开口，就说明有情况。
　　“别担心，距离我们还有一公里呢，而且这也已经是极限了。”
　　小宝只侦测到两道气息，说明只有两人轻装上阵，凭借装备轻便的优势加快了脚程。
　　但是他们能做的也仅仅如此，初级芯片虽然给予了他们更多的能力，但也有弊端。
　　五人就像是一根绳子上的蚂蚱，无论如何也不敢脱离‘200米传输范围’这条数据线，无形中降低了机动性。
　　实际情况也的确如林克所料，两名排头兵‘时隐时现’，并没有继续拉近距离，而是卡在了一公里这个节点。
　　深夜的戈壁温度逐渐降低，不过林克和阿福两人只是略感凉意。
　　之前的饱餐给他们提供了大量能量，足够支持他们长途跋涉和抵御寒意。
　　反观身后的狂热者五人组，热情被寒意浇灭不少，喘着粗气艰难地跟在后面。
　　“这俩人怎么还在北上，这是要去哭泣山谷？”
　　“废土帮的人去沙都做什么，难道是准备联合沙都搞事情？”
　　这个想法一出，马尔斯和另外一名队友顿时有种不好的预感。
　　“或许是废土帮叛逃出来的也说不定。”
　　“不管是什么身份，只要能活捉，就能从他们嘴里撬出秘密。撬出来的越多，对我们晋升就越有利！”
　　双方一直保持着一公里左右的距离。
　　林克看着卫星电话上的坐标，距离指定地点越来越近。
　　在满天星斗的映照下，依稀在远处看到一座黝黑的山谷，遮蔽了半边银河，以星光为背景勾勒出山谷形状。
　　林克看着哭泣山谷，不禁咧起嘴角：“舞台，有了啊！”
　　哭泣山谷，这地方虽然不是场景副本，但也是林克熟知的地方。
　　要是简单的把这里当做势力分界线，那未免太单纯。
　　“阿福，抓紧速度，等到了哭泣山谷，我们就能摆脱他们了！”
　　阿福已经疲惫不堪，听到这话眼前一亮，喘着粗气问道：“老大，到了哭泣山谷，他们，就不追我们了吗？”
　　林克摇摇头，手中格洛克手枪咔咔上膛：“不，等到了哭泣山谷，我就把他们全杀了！”

第13章：呼啸古堡的幽灵（一）
　　“他们真的去哭泣山谷了！我们怎么办，还追不追？”
　　马尔斯气息粗重，星光映照出哭泣山谷的雏形，再往前走就要出机械神教的势力范围了。
　　在机械神教的地盘上，他们还真的没在怕的，随时可以呼叫机械城支援。
　　但是现在远离高瑞亚大运河，在濒临势力边界的地方，即便呼叫了机械城，也得不到任何支援。
　　“追！都已经追到这里了，难道要无功而返吗？”
　　“我就不信他们走了一夜不用休息的。”
　　“他们还不知道背后有人跟着，到哭泣山谷肯定要休整一下，到时候我们的机会就来了。”
　　“我也赞同继续追击，这种机会千载难逢，过了这个村就没这个店了。”
　　几人你一言我一语，都表达了继续追击的想法。
　　在寒风萧瑟的戈壁咬牙走了大半夜，追到这里才决定回头，那不是傻狗么！
　　马尔斯和突击队员率先抵达哭泣山谷，并没有打草惊蛇，而是在山谷外等待另外三名队友。
　　“被我说中了，他们去山谷的废弃城堡落脚休息了，没有直接穿越山谷。”
　　“稍等，我们还有一分钟就位，等我们到了一起包围城堡！”
　　五人脸上不约而同露出笑容，只要这一波成功，就可以告别苦闷荒凉的戈壁，进入他们心中梦寐以求的圣地机械城。
　　很快五人齐聚，一起朝哭泣山谷顶端的废弃城堡走去。
　　“看，城堡里有火光，锁定位置了！”
　　五人来到城堡下面，透过碎裂的窗户和缝隙看到了彤红篝火的光芒。
　　“这下好了，连找人的时间都省下了。”
　　马尔斯一圈逛下来，回到城堡正面道：“侦查完毕，城堡一共有前后外加侧面三个入口。”
　　队长稍微考虑片刻道：“突击手和医疗兵走正门，我和侦察兵从后门包抄，后勤不用深入城堡内部，蹲守侧门防止敌人逃跑就行了。”
　　“现在，启动目镜，正式开始行动！”
　　五人一齐戴上透明护目镜，紧接着护目镜发出淡蓝色冷光，显示着各种复杂数据和辅助功能。
　　突击、医疗、侦查、火力、后勤。
　　五种不同模块的初级芯片联合实时分析，开始正式作战！
　　队长分工之后，众人立刻行动。
　　城堡后门的木门在岁月的侵蚀下已经完全腐朽，只能从锈迹斑斑的大门金属骨架依稀看出当年城堡辉煌的样子。
　　马尔斯和队长小心翼翼地绕过大门，穿过已经荒芜沙化的后花园，透过城堡墙体的裂纹依稀看到了高处的火光。
　　“嘿，还躲了个高。”
　　马尔斯忍不住低声吐槽道，随后又问：“队长，为什么这么一处险峻山谷会有一座城堡庄园？”
　　“这你还真问对人了，我还真就知道这个城堡的历史。”
　　两人的对话声音极小，说话甚至都不用太张开嘴巴，声音通过骨传导被护目镜吸收，再传到身边队友耳麦中。这种几近于静音的交流方式可以最大限度的降低声音传播范围，方便执行特殊任务。
　　“那老大你讲讲呗。”
　　在马尔斯看来，躲在城堡里面的废土帮特工已经是瓮中之鳖，插翅难逃。
　　所以心态也难免轻松起来，跟在老大身边请他科普城堡来历。
　　毕竟对于一名机械神教的狂热信徒，能来到哭泣山谷这种敏感地带的机会并不多。
　　“这座城堡最早是……”
　　同样的故事也发生在城堡内。
　　城堡大厅中央有一团跃动的篝火在熊熊燃烧，柴火在烈焰中劈啪作响。
　　都说火焰能净化一切，但是此刻的大厅，一小半光明，剩下的地方皆被黑暗吞噬。
　　黑暗在墙壁上映照出令人窒息的规模和形状，乍一看还以为城堡内有什么不可名状的荒古巨兽。
　　但是当画面转到篝火旁，橙红的火焰照出来的却是一个……憨批。
　　阿福颤颤巍巍地坐在火堆前，一张黑脸被照的泛起了红光。
　　“老大，这座城堡看样子年代很久远了……”
　　林克正在往弹夹内填充子弹，一边回道：“这城堡差不多有一百多年历史，以前是沙漠某位王子的行宫，四十二年前清算日来临，王子逃离城堡就被遗弃。之后自由联盟和机械神教在哭泣山谷附近爆发了激烈战斗，城堡作为临时指挥部，在战争中遭受炮轰。战争结束后双方默契的以哭泣山谷作为缓冲地带，这里自此就被荒废了。”
　　阿福张大嘴巴，又仔细打量了四壁穷秃的墙壁，忍不住感叹道：“没想到我福布斯也能有机会住王子的行宫……”
　　林克将弹夹装填完毕，一旁的寻宝鼠凑到身边开始吱吱叫。
　　敌人已经进入城堡内部了。
　　咔嚓！
　　林克干脆利落的装填弹夹上膛，起身对阿福道：“阿福，待会儿无论听到什么声音，你都给我老老实实坐在这里别乱动，听到没有？”
　　阿福刚准备回答，突然听到风吹动生锈金属发出的扭曲尖利的摩擦声，沿着废弃城堡的空隙一路传上来，吓得他立刻从原地站起来。
　　阿福额头肉眼可见的吓出汗珠，在火光的照耀下像是一颗颗红宝石。
　　“老大，我其实也能帮上忙的……”
　　林克果断抬手阻止：“你在这里待着就已经算是帮我忙了！”
　　林克看阿福还想说些什么，赶忙补充道：“我说的是实话，你在这里充当诱饵的角色。这次干掉狂热者，你记首功。”
　　听到做诱饵，阿福一双眸子顿时睁大到极限，眼珠子都快惊掉。
　　“放心，那些狂热者不可能活着到你面前。你就安心的在这里坐着休息就行。”
　　“好了小宝，我们走！”
　　林克说罢，干脆利落的转身，和寻宝鼠一起消失在黑暗中。
　　阿福想要追上去，可是城堡很大，路也很绕，大厅四周火光照不到的地方全都是漆黑一片，阿福就算想走，也不知道能去哪儿！
　　吓得手握菜刀，原地踱步。
　　林克手握格洛克，没有任何照明，在黑暗中行走如履平地，来去如风。
　　如果说城市废墟内的青墙迷宫是林克第一次尝试拉怪单刷，那么哭泣山谷的呼啸古堡就是他成名的地方。
　　给阿福讲述的古堡历史中，这里曾经作为自由联邦对抗机械神教发号施令的指挥部。但是在大半年后自由联邦和机械神教的摩擦冲突渐起，这里将再一次成为前线。
　　和青墙迷宫一样。
　　林克对于这座废弃城堡，熟悉到闭着眼睛都可以走一个来回，区区黑夜自然阻止不了他。
　　如果你以为林克的程度仅限于此，那可就太小看‘成名’这两个字的含义了。
　　现在五名机械狂热者都已经进入城堡。
　　换做以前林克还需要听声辩位，或者出现引诱一下。
　　但是现在，有寻宝鼠的定点报位，根本不用那么麻烦。
　　他只需要神不知鬼不觉的出现，趁其不备偷袭一波，打完就撤。
　　悄悄滴出现，打枪的不要！
　　根据寻宝鼠的情报，林克已经知晓了五人的计划。
　　“如果五个人凑在一起，或许还能造成一些压力，选择分散包抄简直就是自寻死路。”
　　他的第一个目标便是后门。
　　从后门摸进来的两人，一位是携带重火力的火炮手，另外一位不出意外应该是侦察者。
　　重火力火炮手身上包裹着外骨骼装备，加上重火力武器，所以身上金属成分最高。
　　而前门是突击手和医疗兵，后勤负责看守侧门，所以跟随火炮手的只有最后一种选择——侦察兵。
　　只要了解初级芯片的战术逻辑，再加上寻宝鼠的情报，林克就仿佛亲眼看到五人进入城堡，对五人的身份一清二楚。
　　携带重武器的火炮手和具有侦查模块的侦察兵，这两者是五人小队中对林克最具威胁的存在。
　　所以林克决定，先干掉两人。
　　只要解决掉火力最猛的火炮手和侦察兵，剩下的人就成了无头苍蝇，自己随时都可以解决。
　　51发九毫米子弹，
　　干掉两名lv10的机械狂热者，
　　足够了！
　　城堡四楼大厅的火光是林克故意而为之，目的就是吸引五人往楼上摸排。
　　“好了，接下来就等鱼儿上钩了！”
　　林克到达二楼的必经之路，嘴角升起一抹狡黠微笑……
　　机械狂热者队长和马尔斯虽然已经很小心翼翼，但是脚下依旧很容易踩到一些稀碎的东西，不自觉地发出各种碎响声，这让两人头大不已。
　　“要是楼上还发出这种声音，怕不是还没摸到跟前，就被对方发现了。”马尔斯忍不住吐槽。
　　走过各种废物堆砌的一楼，来到楼梯口。
　　在以前，楼梯和木地板每年都会精心保养。
　　不过在清算日之后人走楼空，这里已经被彻底荒废，足足有四十二年。
　　可是木地板没有风化腐朽，依旧可以承载人的重量，只能赞叹当年这位王子之奢侈，地板选用的都是最顶级的木料，荒废了近半个世纪依旧坚韧。
　　当然，如果没有这烦人的走动引发的嘎吱声，那就更棒了。
　　好在护目镜上显示的分贝数并不是很大，不必担心打草惊蛇。
　　两人蹑手蹑脚走上旋梯来到二楼。
　　当马尔斯肩头的照明灯洒在城堡狭长走廊，马尔斯和队长全都浑身惊颤了一下，猛吸一口气神经紧绷！
　　P.S：新的一周，求推荐票求打赏！

第14章：呼啸古堡的幽灵（二）
　　老旧的走廊里落满了蛛丝，在狭长走廊两旁立着不少中世纪的骑士铠甲。
　　有的完好无损笔直站立，有的被拦腰截断东扭西歪。
　　灯光突然打上去还以为这里有一支活人士兵严阵以待，吓了两人一跳。
　　除此之外走廊的墙壁上还挂着不少小框油画，本来应该极富艺术气息，但是在破败荒废的环境中竟然带着一丝诡异。
　　马尔斯拍了拍自己的胸口，刚才看到人形的一瞬间他心都跳到嗓子眼，差点开枪。
　　“慌什么，一堆骑士铠甲就把你吓成这样？”身为火炮手的队长忍不住白了马尔斯一眼，这家伙刚才被吓的动作，连带着把他也吓了一跳。
　　“抱歉，对不起！是我大惊小怪了！”
　　马尔斯转身连连道歉，光线打在队长脸上，却看到队长脸上不正常的殷红。
　　“老大，其实……刚才你是不是也被吓到了？”马尔斯像是发现了什么秘密，疯狂挤眉弄眼，能逮到一向古板稳重队长的把柄，这可真是太有意思了。
　　队长眼睛瞪的和铜铃一样大，恶狠狠地说道：“好好看路侦查，少说这些有的没的！”
　　走廊两旁因为有中世纪骑士铠甲的缘故，导致能走动的空间并不是很大。
　　火炮手穿着外骨骼，身上还携带着重武器，走在狭长走廊显得无比臃肿。就像是一头跳芭蕾的猪，小心翼翼保持着身体平衡，提防身上任何部位碰到这些老旧的尘封铠甲。
　　要是碰倒骑士铠甲，发出的脆响震动声在城堡外都能听得一清二楚。
　　本来马尔斯应该走在前面，但是他实在是太容易挡住火炮手视野，所以只能跟在队长身后。
　　机械狂热者队长走在前面，双手提着高火力班用机枪，目不转睛地盯着走廊尽头。
　　侦察兵马尔斯跟在后面，视野受阻没办法侦查走廊情况，眼睛只能左右乱扫。
　　可就是这么看了一眼，马尔斯浑身打了个寒颤，不由捏住队长的衣角。
　　“队长，你看一下墙上的油画，怎么都这么渗人……”马尔斯眉头紧锁，背后发凉。
　　走在前面的火炮手微微转身，肩头的探照灯照在墙上，看到了挂着的小幅油画，脸上和马尔斯一样的表情。
　　看了一阵，又看了看其他小幅油画，队长的表情愈发凝重。
　　“队长，你是不是也发现不对劲了？”
　　火炮手点点头，这些小幅油画实在是太诡异了，全都是一些面目狰狞的面部画像。
　　画像上的表情都相当诡异，有的嘴角挒到耳朵根，还伸出一根鲜红的舌头，眼神直勾勾地注视前方；有的表情木然，还只有一个眼睛；还有面部扭曲，嘴角吊着眼珠子的古怪画像。
　　虽然这些画像无比怪诞，但仔细观察就会发现有一个共同点——
　　无论前后移动，画像中眼睛的焦点似乎永远都在他们身上。
　　这个发现让队长和马尔斯毛骨悚然。
　　“好了别看了，我们的任务是抓捕废土帮特工，研究这个做什么！”
　　话虽如此，但是火炮手队长在说完之后，身子还是打了个寒颤。
　　这废弃的城堡，处处透着诡异。
　　“恩，快走快走！”
　　马尔斯也是借着和队长说话的机会转移一下注意力，走之前疑神疑鬼地回头看了一眼，发现是原样这才松了一口气，不断安慰自己：可能以前这位王子喜欢这种诡异的抽象派画风。
　　经过了这一波小插曲，两人都尽量保证自己的眼神盯着前方，不再左右看那些容易干扰人心智怪诞肖像油画。
　　在两人身后灯光照射不到的黑暗处，有一幅油画悄无声息地打开，从里面伸出一条拿着手枪的胳膊，紧接着钻出来一颗人头。
　　火炮手肩头的探照灯虽是照往前方，但是散发出的光芒却也清楚地勾勒出两人的身形。
　　林克先是对机械狂热者丢了一个侦测。
　　[基于你与目标的等级，得到以下信息]
　　姓名：未知
　　种族：人类
　　等级：lv10
　　职业：机械师
　　身份：机械狂热者
　　生命值：120/120
　　精力值：60/60
　　属性：力量6，敏捷7，耐力12，智力6，其余未知
　　装备：初级电子侦查目镜（白），其他未知
　　特长：基础机械制造lv3，其他未知
　　评价：理论水平较差的机械师
　　————
　　看罢了信息，林克心里有了数。
　　双手握着格洛克17手枪，单闭一只眼瞄准……
　　砰砰砰！
　　连续三枪。
　　[你使用格洛克17手枪击中机械神教狂热者，造成27点伤害]
　　三中一。
　　林克立刻缩回身子，顺便合上油画。
　　马尔斯肩头中了一枪，嘴里发出闷哼。
　　狂热者队长立刻转身，探照灯将整条走廊照照亮，却没有看到任何人影。
　　“你怎么样？”队长手中的班用机枪瞄准走廊警惕，精神紧绷。
　　马尔斯按着肩头，咬牙道：“肩膀被击中了，不是致命伤问题不大，开枪的人找到了吗？”
　　队长不敢回头，牢牢盯着走廊，寻找蛛丝马迹。
　　地面的脚印是他们刚才走过来的，除此之外没有任何别的痕迹。
　　屋顶也都是平整一片，看不出哪里能藏人。
　　可越是如此，心情就愈发诡异。
　　难道这枪声是凭空产生，或者开枪的是幽灵？
　　马尔斯看到队长摇头，自己也伸着脑袋看向走廊，即使他是一名侦察兵也没找出任何蛛丝马迹。
　　“喂？我听到枪声了，你们那边出什么问题了吗？”耳麦中传来同伴急促的声音。
　　“我被枪击中了，但是没看到敌人。”
　　“伤的严重吗？需要我过来帮你包扎治疗吗？”
　　“只是肩上不碍事，你们看好前门，我们这边可以解决问题。”队长沉稳的声音突然说道。
　　前面的油画悄无声息地打开，林克再一次窜出头。
　　砰砰砰！
　　这次三枪击中两枪，一枪命中腰部，另一枪打在小腿上。
　　马尔斯身中三枪，捂着腰部的枪伤，缓缓倒下靠在墙边。
　　两人已经成惊弓之鸟，这次枪声是从走廊前方传出来的。
　　马尔斯倒在地上，嘴里发出呜咽的声音。
　　“前后枪声都是格洛克17，这是废土帮佣兵标配武器，应该就是那两名特工无疑了。”
　　“你现在别说话！”
　　火炮手拉过身边的骑士铠甲，挡在面前。
　　又立刻回身抓了一具骑士铠甲，挡在马尔斯面前。
　　前后都有骑士铠甲挡着，躲在铠甲后面就很难被击中。
　　“我看后面，你看前面！”
　　两人背靠背，各自防守一面。
　　敌人神出鬼没仿佛幽灵一般，地上甚至看不到任何脚印，也不发出任何声音。
　　见鬼！
　　马尔斯一手捂着伤口，一手艰难架着枪，腰部的枪伤疼得他大汗淋漓，不断有血液从指缝间流出来，就好像攥不住的沙子。
　　两人神经紧绷。
　　耳机里也传来急促声音：“究竟什么情况，要不要我们过来支援？”
　　“医疗兵过来，突击手守好前门不要乱跑，小心敌人突围。”队长保持冷静指挥道。
　　马尔斯连中三枪，腰上的一枪最伤，血流不止，要是再不包扎真的会活活流血流死。
　　“坚持住，医疗兵马上就过来了。”
　　队长感觉到马尔斯呼吸频率变得缓慢，身子微微往后震了震，示意他清醒些。
　　在走廊和空气对峙的每一秒都是煎熬。
　　敌人神出鬼没，甚至连一点声音都没有。
　　虽然面前有骑士铠甲充当掩体，但是两人的神经依旧紧绷。
　　飒飒飒……
　　楼下由远及近传来一阵脚步声，队长双眼发光，赶忙道：“马尔斯你挺住，医疗兵上来了！”
　　马尔斯稍微用力朝墙边蹭了蹭，脸上泛起潮红，呼吸也变得急促。
　　“我马上过来，等我！”
　　医疗兵急促的声音从楼下传来，紧接着就是一阵踩踏木制楼梯的响声。
　　咚咚咚咚！
　　“你小心点，注意安全！”队长忍不住开口提醒道。
　　“好……”
　　医疗兵话说到一半，楼梯口突然爆出一阵闪烁火光，格洛克17的子弹狂风骤雨一般砰砰砰砰响个不停。
　　片刻功夫，只听楼梯口发出一阵不规则的滚落声音，之后便没有任何声音。
　　狂热者队长和马尔斯目眦欲裂，大气都不敢喘一下。
　　“杰森？杰森！”
　　“……”
　　狂热者队长尝试着喊了两声，可是楼下没有任何回答。
　　这种安静让人心悸。
　　未知的恐怖笼罩在两人心头久久无法散去。
　　“怎么了，杰森死了？”
　　耳麦中传来了一阵惊疑。
　　“杰森已经牺牲了，你们小心，废土帮的这两名特工有古怪！”狂热者队长额头凝出豆大的汗珠，沿着脸颊的轮廓滑落到下巴，汗水吧嗒吧嗒滴在木地板上。
　　马尔斯仰着头靠在走廊墙上，原本希冀的眼神逐渐暗淡呆滞。
　　医疗兵死了。
　　他治疗的希望也没了。
　　心如死灰！
　　……
　　[你击杀了机械神教狂热信徒，获得500点经验]
　　林克趁着医疗兵上楼的功夫，从楼梯缝隙伸手一把抓住对方脖颈，手中格洛克手枪抵着脑门连开数枪，趁对方还没反应过来就直接爆头击杀。
　　松开衣领，死透瘫成烂泥的医疗兵从旋转楼梯滚落，林克重新消失在楼梯口，开了一扇暗门消失不见。
　　进入暗门，是一条仅能容纳一人的地道，高不到两米，宽半米。
　　地道岔路口很多，四通八达，可以通往城堡的任意层和任意地方。
　　地道一路上有很多三十公分左右的方格小窗口，分岔口的终点还有通往上层的爬梯。
　　这个复杂多变可以通往城堡各处的地道，简直就像是人体的毛细血管。
　　存在于各处却又不显。
　　呼啸古堡是林克成名的地方，而这个地道就是他成名的关键。
　　《命运》公测之初，无数玩家涌入游戏，被随机分配到三颗新手星球。
　　林克是几百万废土星公测玩家中第一位发现哭泣山谷暗道的人，也因为在暗道中接到C级任务，让他在论坛小火了一把。不过随着公测玩家的探索了解，发现的C级任务越来越多，林克的热度也就逐渐沉寂。
　　但是林克通过这个暗道，用同样的方法，单刷了无数机械神教狂热者。
　　想要包围他？
　　谁玩谁还不一定呢！
　　林克边走边重新装填子弹，来到地道分岔路尽头，看着头顶的井盖微微一笑。
　　“突然出现在他身后，他应该会很感动吧？”

第15章：清算奖励
　　林克仿佛幽灵缓缓爬上竖梯，伸手将头顶井盖打开一条约莫十厘米的缝隙。
　　肩头的寻宝鼠飕地蹿出去，身子挺直四处打量，小鼻头一阵猛嗅。
　　吱吱吱。
　　林克知道了前门敌人的具体位置。
　　地道的暗门都十分隐蔽，外表看不出任何不同。
　　再加上呼啸古堡废弃近半个世纪，残垣断壁杂草丛生，更好地为暗门做了隐蔽。
　　林克悄悄爬出暗门，面前恰好有半米高的杂草掩护。
　　林克的身形完美融入杂草，透过窸窣的杂草，看到了蹲守在前门墙边的突击手。
　　“小宝，该你出马了。”
　　寻宝鼠贴着墙边摸爬前进，林克决定用声东击西的老套路。
　　套路虽然老，但却很好用。
　　寻宝鼠很快到突击手周边，在杂草里弄出莎莎声音，随后飞快撤离。
　　突击手正在神经紧绷，听到草丛异响下意识开枪。
　　手中泵动式霰弹枪接连喷出两发，弹丸四溅直接把杂草剃头，拦腰喷断。
　　“我听到你那边开枪了，什么情况？”耳麦中传来队长急促的询问。
　　突击手打开枪膛，从腰间枪带中取出弹药重新装填，这时候寻宝鼠从草丛里溜了出来，一路小跑到前门中道的青石砖铺成的小路上。
　　突击手看到老鼠，长吁一口气道：“没事，是一只老鼠。”
　　寻宝鼠卖萌很有一套，直起身子，一双乌黑透亮的小眼睛在星光下炯炯有神。
　　别的老鼠见到人都是吓得躲起来，这只老鼠胆子倒是大，居然敢在没有掩体的地方和他对视。
　　寻宝鼠站在原地勾引，看到主人悄无声息地出现在突击手身后，它知道一切都要结束了。
　　趴下身子，就像是一位打酱油的路人，从青石板路经过，消失在杂草丛中。
　　下一秒，一阵手枪急射震颤。
　　真老鼠，从不回头看枪杀。
　　-54！
　　-58！
　　-38！
　　突击手头顶出现三个硕大的暴击伤害数字，最后一发直接伤害溢出，打掉了突击手所有的血。
　　[你击杀了机械神教狂热信徒，获得500点经验]
　　又干掉一人，林克脸上笑意十足。
　　经验池里的经验满的都溢出来了。
　　林克从地上捡起霰弹枪，这东西近战杀伤力超强，几乎可以秒人，简直就是偷袭必备。
　　[你获得泵动式霰弹枪1把，霰弹子弹21发]
　　林克没有搜其他东西，主要是身上没有装的地方。
　　等待会儿全部杀完，再喊阿福过来彻彻底底的摸一遍。
　　“突击手和医疗兵都死了，侦察兵重伤流血，只剩下火炮手和后勤，究竟是哪位小可爱会这么幸运呢？”
　　林克双手抱着霰弹枪，从前门进入城堡，再次进入暗门开始移动。
　　仅存的三人噤若寒蝉，心沉到了谷底。
　　连敌人衣角都没看见，就已经两死一伤。
　　敌人就像是古堡中的幽灵，能随时随地出现在他们身边。
　　对讲机里刚和突击手通完话，后脚他们就听到了绵密的枪声。
　　前门距离城堡并不远，干脆利落的枪声在破旧古堡内不停回荡，每一下都在敲击胸口，让心更沉一分。
　　“肖恩，你小心些，人很有可能去找你了。”
　　后勤兵肖恩赶忙在侧门处找了个花坛角落，后背有依靠会让人觉得安全很多。
　　双手捏着手枪蹲在角落，肩头探照灯将视野前照亮，任何一点风吹草动都能让紧绷的心弦断掉。
　　林克在暗道内走动，听到头顶的脚步声。
　　“居然躲墙角去了。”
　　林克原本准备继续来个背后偷袭的，结果这家伙居然一个人先跑了。
　　没办法，之前的‘登陆’地点作废，林克在地道内就近寻找其他地点，很快找到了距离后勤兵最近的一个出口。
　　只是这个出口的位置……
　　林克眉头微蹙，沉思片刻复又舒展，耸了耸肩：“影帝，又该你表演了。”
　　肩头的寻宝鼠无奈地吐出一口长气，双肩仿佛有万斤重担，压弯了脊梁。
　　唉……又要牺牲色相了。
　　其实寻宝鼠很想和林克说一句——
　　投机取巧不可取，正面硬刚才是真男人！
　　……
　　时间仿佛凝滞，后勤兵除了自己的呼吸声，听不到任何杂音。
　　这种感觉度日如年，对肉体和心灵的双重折磨。
　　咚咚咚。
　　后勤兵像是踩了电门猛地窜起来。
　　他听到自己屁股下面的石块竟然传来了敲击声。
　　后勤兵端着手枪盯着石头，满脑子都是问号，石头怎么会发出声音。
　　后勤兵低头伸手按了一下，随后又用手指骨节敲击石块，发现石块发出的声音与众不同，似乎下面是空的。
　　后勤兵猛地回头扫了一下，并未发现异常，这才伸出手试着把石块挖起来，看看里面到底是什么情况。
　　当石块被移开，探照灯顺着洞口照射进去，恰好看到了一脸无辜的小老鼠，两人四目相交，老鼠小小的眼神里有大大的疑问。
　　“队长，我发现了一个地道！”
　　“地道！你怎么发现的？”队长听到地道两个字，脑海中思绪骤然开朗，他似乎知道敌人是为什么这么神出鬼没的了。
　　“是因为一只老鼠，在敲击我脚下的石块，我听到声音后打开了。”后勤兵如实说道。
　　老鼠。
　　老鼠！！！
　　之前肖恩被杀就是因为看到了一头老鼠。
　　一种不祥的预感笼罩在队长心头。
　　队长目眦欲裂，大喊道：“快跑！”
　　后勤兵听着对讲机里面的咆哮，愣了一下。
　　为什么，
　　突然，
　　要他跑？
　　就在他愣神之际，从洞口冒出来一个脑袋，还有泵动式霰弹枪两个黑黢黢的枪口。
　　“Suprise，妈惹法克！”
　　轰！
　　霰弹枪口冒出的火焰，仿佛礼花升空。
　　下一秒，后勤兵脑袋被崩的四分五裂、血肉模糊。
　　胸口的对讲机也被散开的钢珠击中，发出刺耳的嘶鸣。
　　在二楼僵持的队长听着对讲机里失去信号的噪音，陷入了沉默。
　　又死一个。
　　五个人追出来，本以为是高升进阶的喜讯，没想到一个个全都折在这里。
　　靠在墙边的马尔斯脸色惨白，双目似闭非闭，气息若隐若现，半边身子躺在血泊中，看上去只剩下一口气。
　　死亡的气息，压抑的气氛，紧绷的神经，诡异的古堡。
　　队长的精神濒临崩溃。
　　“啊，我受不了啦！”狂热者队长一脚踹开骑士铠甲，端着班用机枪冲出去。
　　哒哒哒哒！
　　枪口火光如龙，弹壳从侧面哗啦啦落在地上，叮当作响。
　　狂热者队长发疯般的乱叫，火光透过旋梯隐隐作现。
　　但是发狂的叫声还没持续太久，楼下传来了两声霰弹枪的喷炸声。
　　机枪扫射消失，
　　叫喊声消失，
　　若隐若现的火光也消失。
　　马尔斯歪着脑袋，心如死灰，旋即开始剧烈咳嗽。
　　苍白的脸颊泛起了血色，咳嗽的时候嘴里和鼻子里都喷出不少血，最后喉头呜咽了两声，断绝了生机。
　　至此，五名机械狂热者悉数被林克消灭，2500点经验到账。
　　接下来，就是喊阿福下来摸尸了，这五人身上可是有不少宝贝。
　　林克通过暗道回到三楼大厅，发现阿福缩着脑袋躲在角落，双手抱头撅起一个大屁股。
　　浑身颤抖，身上的脂肪也跟着乱颤，Q弹似果冻。
　　“我回来了。”
　　林克轻描淡写的一句话，阿福直接从原地蹦起来，反倒把林克吓得退后几步。
　　“老大，你回来了！”
　　阿福激动到飙泪！
　　之前他听林克的话一直躲在这里，随后就听到了古堡内的枪声。
　　枪声时有时无，还有惨烈叫声，一方面关心老大的安危，一方面又怕敌人冲上来。
　　林克脸上笑容凝结，伸手指了指外面：“他们说你比较肥，带回去做人肉电池，电力会比较持久。”
　　林克低头，一脸遗憾地拍了拍阿福的手背：“抱歉了！”
　　阿福脸色唰的惨白，万万没想到奔波了一路，依旧免不了被抓去做电池的命运。
　　阿福吸溜鼻涕，伸出黑胳膊抹了一把眼泪，哽咽道：“我这条命都是老大的，既然现在能救老大，我高兴还来不及呢，呜呜呜呜……”
　　“那你怎么还哭上了？”
　　“我这是喜悦的泪水，高兴的泪水。”
　　阿福一路抽泣着跟着林克来到古堡外面，背影萧瑟无助。
　　“好了到了。”
　　阿福抬头，双腿瞬间吓软，险些跌倒。
　　地上是一具机械神教狂热者的无头尸体，地上还有未干的血浆，以及浓郁的血腥气味。
　　“开始干活吧！”
　　“干活？干……什么活？”阿福脑袋瓜还没恢复，沉浸在自己要被送去当电池的悲伤以及眼前尸体的震惊中。
　　“把他身上有用的东西都扒下来。”
　　“那我……不用去当人肉电池了？”
　　林克拿着探照灯，看着满脸泪痕的阿福，极其认真的说道：“我现在宣布，我们正式逃脱追杀了！”
　　阿福愣了片刻，随后用胳膊抹了一把鼻涕，转身扑向无头尸体。
　　那残暴的表情和大力的动作，就连林克都不忍直视。
　　看阿福这兴致，怕是一具尸体还不够。
　　林克又默默进入古堡，搬来了其他尸体。
　　看到阿福干的热火朝天、满头大汗、不亦乐乎。
　　林克抹了一把汗：“这些，应该够了吧？”
　　寻宝鼠一脸无奈的拄着小脑袋。
　　这，
　　失业了啊！

第16章：这波真大
　　半个小时后……
　　“老大，全都整理出来了！”
　　阿福猛地起身，甩了一下头。
　　头发和脑门的汗唰的甩出来，在空中划出一条晶莹的弧线。
　　林克迅速退后一步，躲开了泼水般的汗珠。
　　寻宝鼠伸出小爪子，比出一个手势：6。
　　五具机械神教狂热者的尸体被扒的干干净净，甚至都不用让寻宝鼠复检一番。
　　阿福把所有的战利品分门别类整整齐齐地摆在地上，灯光照过去还挺壮观。
　　班用机枪、手枪若干、机械臂、外骨骼装甲、医疗箱、后勤箱、现金3400废土币，以及……一盒十只装BY套。
　　恩，还是已经拆开用过的。
　　阿福举着印着‘十只装’、‘001’字样的盒子，一脸好奇地问道：“老大，这是什么？看包装像是口香糖。”
　　emmmm……
　　这个，
　　林克要怎么解释呢。
　　“这东西是橡胶皮套，因为戈壁风沙大，沙砾碎石很有可能掉进枪管里。有了这个橡胶皮套，就可以把枪口完整紧密的包裹起来，防止沙子碎屑落入枪口，起到延长枪械寿命的保护作用。”
　　阿福恍然大悟，连忙把金色001盒子扔进背包里，一边喃喃道：“这可是好东西，老大你枪比较多，是得好好保护。”
　　好吧……
　　听起来似乎也没太大问题。
　　“阿福，你现在帮我把五具尸体都翻过去。”
　　很快，阿福将狂热者尸体翻了个面儿。
　　林克走上前，从地上的战利品中找到一个大小适中的盒子，随后将五名狂热者后脑勺与脖颈处的初级芯片全都拔下来。
　　这可是全场战利品中最值钱的东西了。
　　按照地下黑市价格，每个初级芯片至少能卖到一万以上。
　　现在还没正式公测，玩家没有登录游戏，初级芯片市场紧俏，价格只会更高。
　　将五枚初级芯片装在盒子里交给阿福，医疗用品、食物、手枪、子弹全部收入囊中。
　　至于班用机枪、机械臂，外骨骼装甲，这些东西太过沉重，根本没办法搬走。
　　林克体型偏小，阿福体型偏胖。
　　狂热者按照自己体型打造的外骨骼装甲，并没有带调节功能，而且不少关节处用胶带当粘合，用破布当补丁，有废土内味儿了！
　　清空的背包再次被塞得满满当当。
　　“我去地道拿个东西，阿福你在这里等一下。”
　　解决了追赶的敌人，林克现在可以自在的去地道密室取遗留在这里的C级任务。
　　现在是凌晨四点多，虽说有探照灯，但是光亮照射不到的地方，依旧散发着诡异森然的气氛。
　　“老大，我也去！”
　　阿福可不想一个人留在这里，总觉得不安全。
　　林克看了看阿福的体型，说道：“那我得提前说一下，地道有点窄，待会儿你觉得不舒服就出来等我。”
　　阿福立刻应下。
　　跟在老大身边，绝对比在四周漆黑的古堡里安全。
　　不过很快……
　　阿福知道他错了。
　　地道狭小拥挤，他必须提着一口气才能走动，只要这口气泄下去，肚皮就会紧紧卡在墙壁上，动弹不得。
　　所以走了一路，呼啸古堡的地道里都是阿福像狗一样急促吐气的喘息声。
　　挤出最后一个窄道，整个人都像是解放了一样豁然开朗。
　　林克推开地道尽头的木门，总有一种时空交错又重合的感觉。
　　呼啸古堡在林克的游戏生涯中还是有举足轻重的地位。
　　在这里刷怪赚钱，也在这里发现了地道，得到了C级任务，喜提‘临时名人体验卡’一张。
　　木门没有上锁，打开门闩，里面是一间十几平方的小密室。
　　密室内有一个积满灰尘的空书架，还有一张素雅木桌。
　　当然，这些都不是重点。
　　林克举着探照灯走到书架面前，在角落捡起一块怀表。
　　打开集灰的怀表盖，上面是一位穿着西装的绅士。
　　大背头梳的一丝不苟，鼻梁挺翘，上面架着一副金丝眼镜，看上去文质彬彬。
　　在照片的右下角，还用笔写着一小行字——赠予好友莫罗斯。
　　[你触发了E级任务【莫罗斯的怀表】，接受/拒绝]
　　[任务提示：一块遗失在呼啸古堡地道内的蒙尘怀表，找到莫罗斯，将这块怀表归还他。呼啸山庄距离沙都最近，或许你可以去那里碰碰运气。]
　　[任务奖励：500经验值，其他奖励视NPC好感度动态评定]
　　看到这里肯定会有人问。
　　咦，不对啊！
　　之前说好的是喜提C级任务，为什么现在变成E级任务了。
　　这里就要讲一下了，这个【莫罗斯的怀表】跑腿任务，只能算作是C级任务的前置。
　　只有接到任务并且将怀表亲手交到莫罗斯手中，之后才会接到一个C级大逃杀任务，只要击败追杀的八名黑衣人，C级任务就算完成，就可以得到丰厚奖励。
　　接受！
　　看着重新接到E级任务，林克有种时光荏苒的感觉。
　　兜兜转转，自己又回来了。
　　阿福看着老大拿着个怀表傻笑，自己没事儿干于是来到木桌面前。
　　刚才在密道里被挤的很难受，先坐下来缓缓。
　　拉开椅子，然后一屁股坐了下去。
　　咔嚓！
　　椅子应声断裂。
　　阿福一屁股蹲坐在地上。
　　轰隆落地。
　　阿福双手捂着屁股，拧着脸呲牙咧嘴的疼。
　　一旁的林克都感觉地面震了几下，忍不住笑道：“哈哈哈，这椅子都放了四十多年了，内部结构早就软化了，哪儿能支撑的住你这个体重。”
　　阿福强忍着疼痛，咬着牙一字一句道：“那老大……你还不……告诉我……摆明了……看我笑话。”
　　“我也没想着你会直接坐下来啊！”林克一边笑着，一边无辜辩解道。
　　林克收起怀表，伸出手准备拉阿福起来。
　　就在这时，寻宝鼠突然从地上飞快窜到林克肩头。
　　下一秒，地面发出了咔嚓作响的声音。
　　探照灯打上去，以阿福屁股底下为中心，开始朝四面涌现无数裂纹。
　　欧买嘎得儿！
　　阿福一屁股居然把地面给坐碎了。
　　“快跑！”
　　林克提溜起阿福的衣领，朝外跨出一步。
　　下一秒，一股巨大的力道将林克拽了回来。
　　抱歉，阿福太重了没有拽动，林克又被力道给带了回去。
　　整个房屋开始塌陷，林克和阿福一起跟着陷落，跌了下去。
　　林克感觉自己好像落到了一团果冻上，身子再次被弹起来，眼疾手快调整姿态趔趄了一下，稳住了身子。
　　再看躺在废墟堆的阿福，双手抱着身子呜咽。
　　落地后被前后夹击，两面生痛。
　　林克抬头看了一眼，密室已经完全塌陷，头顶是一个大洞。
　　林克先将阿福拉起来，随后惊疑着用探照灯四处照射。
　　“咦，密室下面为什么还会有一处空间。”
　　林克倍感奇怪，自己在六年前来的时候，根本没发现这处地方。
　　要不是阿福非要坐椅子，也不会将地面坐塌，更不会发现这处空间。
　　当林克探照灯四处打亮的时候，突然看到了一处惊悚，愣的说不出话来。
　　“老……唔唔唔……”
　　阿福揉着屁股从地上站起来，刚开口说了一个字，就被林克眼疾手快捂住嘴巴。
　　“嘘！”
　　当探照灯重新落在前方，阿福双眼倏地增大了好几倍，眼珠子都快吓得掉出来。
　　“老大……这里……为什么会有一个蚁巢啊……”
　　阿福声音带着哭颤，把这孩子都给吓哭了。
　　U1S1。
　　林克也吓到了。
　　一座树形蚁巢，就仿佛擎天支柱般连接顶端与地面。
　　蚁巢的底端就像是树根，朝四面八发蔓延。
　　顶端的部分如华盖散开，贴合顶面。
　　唯有中间部分，大概有……阿福小腿粗细，连接着两段。
　　林克清晰地看到无数蚂蚁在蚁巢上下移动，密密麻麻。
　　若是普通蚂蚁，林克和阿福还不至于这么激动。
　　眼前的蚂蚁是沙漠行军蚁，也被称之为军团蚁，是沙漠上的死神。
　　一旦出动必定绵延数里，行进路上无论是沙蝎、壁虎，还是野生动植物，全部被吞噬一干二净，走后只留下白骨和空壳。
　　林克将探照灯竖起来，随后和阿福蹑手蹑脚走到墙边，废了九牛二虎之力才把阿福撑上去。
　　“我给你说，到了城里以后你真的得减肥，为了把你撑上去，要我老命了！”
　　林克靠在墙边大口喘息，和狂热者交手也没觉得这么累。
　　“老大，你也赶紧上来吧！”阿福捏着嗓子小声说道，随后伸出一条胳膊，准备把林克拉上来。
　　林克大口呼吸缓了一阵，到旁边拿起探照灯准备离开。
　　走之前林克又看了一眼沙漠行军蚁的巢穴，突然停下脚步，脑海中闪过一个大胆的想法……
　　“沙漠行军蚁，也是生物没毛病……”
　　直接去蚁巢中心也不实际，林克就在地面蔓延到最外面的‘根枝错节’处试一下。
　　伸出一根手指，搭在蚁巢最边缘的位置，进入【合成】界面。
　　左手蚁巢，右手探照灯。
　　[抱歉，检测到你的等级低于【蚁巢蚁后lv5】等级，无法进行合成]
　　林克双眼冒光。
　　合成，
　　有戏！
　　他准备玩一波大的了。
　　P.S：要玩一波大的了，大家推荐票走一走啊！

第17章：沙漠行军蚁
　　只说等级不够，没说不能合成！
　　林克对合成金手指更加刮目相看，只是触及一点无关紧要的边缘地带，居然都能成功检测到蚁巢核心内部。
　　蚁巢蚁后等级为5级。
　　林克目前等级是2级。
　　要连升3级至少平级才能进行合成。
　　林克看了一下累计经验，lv1→lv2升级还剩下400点经验，击杀五名机械神教狂热者2500经验，现在他一共有2900经验值。
　　“哦对了，还有任务！”
　　林克赶忙切换到【任务】界面，现在他一共有三条任务。
　　1、C级任务【被废土盯上的猎物】
　　2、E级任务【逃离荒芜戈壁】（完成）
　　3、E级任务【莫罗斯的怀表】
　　击杀了机械神教的狂热者，也成功抵达哭泣山谷，【逃离荒芜戈壁】任务完成。
　　林克果断选择提交。
　　[你完成了E级任务【逃离荒芜戈壁】，获得5000经验值，身份变化（奴隶→流民）]
　　提交了任务，拿到5000经验，还有身份变化的奖励。
　　“7900经验，足够升到5级了！”
　　林克二话不说，开始着手升级。
　　[lv2→lv3需要消耗900点经验值，是否升级？是/否]
　　是！
　　[lv3→lv4需要消耗1400点经验值，是否升级？是/否]
　　是！
　　[lv4→lv5需要消耗2100点经验值，是否升级？是/否]
　　是！
　　林克一路三连升，速度仿佛坐火箭。
　　升级之后，还剩下3500经验。
　　虽然lv5→到lv6只需要2800点经验，但是林克并没有着急升级。
　　作为高玩，保留足够升级的经验是最基本的素质。
　　关键时刻脱战后提升一级，可以清除异常状态，并且回复所有生命精力，相当于两条命。
　　连升3级，现在林克的潜力点也攒够了12点。
　　同样，现在非必要状态，不着急加点。
　　林克看了一眼属性面板，一本满足。
　　姓名：林克
　　种族：人类
　　等级：lv5
　　经验：3500
　　职业：无
　　身份：流民
　　生命值：60/60
　　精力值：40/40
　　属性：力量3，敏捷3，耐力6，智力4，能量2，魅力1，幸运1
　　潜力点：12
　　天赋：无
　　技能：无
　　装备：锋利短匕（白）、格洛克17手枪（白）、贝索斯T1微型冲锋枪（白）、泵动式霰弹枪（白）
　　特长：初级驾驶（40%）、基础射击（54%）
　　评价：你可真是个“幸运儿”。
　　————
　　这等级！
　　这经验！
　　这潜力点！
　　这装备！
　　这评价……
　　咳咳，让我们话归正题。
　　等级达标，林克二话不说手搭在蚁巢边缘，进入合成模式。
　　沙漠行军蚁蚁巢（完整）+探照灯=？（成功率35%）
　　[合成会消耗100点生命值，是否合成？是/否]
　　看到合成公式，林克眉头微蹙，迎来第二个问题。
　　消耗100点生命值……
　　难搞哦！
　　林克把9点潜力值投到耐力上，留下3点备用。
　　15点耐力值，150点血量，合成后还剩50点，还算在安全线以上。
　　确定可以合成，紧接着林克开始思考合成材料。
　　沙漠行军蚁和什么材料搭配起来才能发挥最大效果？
　　林克冷静思考了一下手头可以使用的材料。
　　蚁巢是绿色品质，所以选用搭配的材料也要够档次。
　　否则花了这么多经验升级，还用掉了9个潜力点，合成一个作用不大的新宠物，那林克血亏。
　　手头上品质的材料，眼下就只有黄金了。
　　但是林克手头黄金太少，加上剩下的黄金他还准备留着到城里换成钱呢，现在也不好使用。
　　除了黄金，剩下就是一些枪和子弹了，但都是白色品质的东西。
　　林克低头沉思，突然眼前一亮：“对了，狂热者的外骨骼装甲是浅绿色品质，可堪一用！”
　　机械臂、外骨骼装甲，都因为不能调节大小且重量超重，被林克遗弃在古堡花园。
　　现在拿来合成，five利用，正好合适！
　　“阿福，我们走，到外面把外骨骼装甲拿过来！”
　　林克爬上密室，和阿福废了九牛二虎之力，把外骨骼装甲拖到地陷密室。
　　阿福撅着屁股趴在密室门口，一手举着探照灯，另外一只手悬空耷拉着，时刻准备拉林克上来。
　　看到老大眼神炯炯带着兴奋，阿福就知道老大又要施展他的超能力合成了。
　　说实话，他也有点期待沙漠行军蚁能被改造成什么样。
　　林克将外骨骼装甲小心翼翼地放到地上，随后另外一只手重新搭在蚁巢蔓延出来最边缘的位置。
　　沙漠行军蚁蚁巢（完整）+外骨骼战甲=？（成功率100%）
　　[合成会消耗100点生命值，是否合成？是/否]
　　林克看到百分百成功率，呼吸都变得急促，没想到行军蚁和外骨骼战甲亲和程度如此之高，居然有百分百！
　　这还考虑什么？
　　直接开整！
　　合成！
　　林克右手开始吸收外骨骼战甲。
　　林克的手就仿佛一缸王水，在接触后一点点将外骨骼战甲吞噬进手心。
　　片刻功夫，几十公斤重的外骨骼战甲竟然被蚕食的一干二净，只剩下一些破布和胶带碎屑。
　　而与此同时，另外一只手开始蔓延出血丝，从指头一点点蔓延，朝着蚁巢主干推进。
　　虽然合成界面显示百分百的成功率，但是林克依旧紧张。
　　这是他第一次生物和材料都是绿色品质的合成。
　　而且这个生物还如此之特殊，是一个蚁巢。
　　再加上百分百成功率。
　　忐忑又期待。
　　林克发现这些行军蚁在遇到血丝后并没有任何敌意，竟然安静地被选择被包裹进去。
　　血丝已经将‘树根’部分完全包裹，随后血丝一点一点向上爬，将整个白色树干也吞没。
　　阿福张大嘴巴，举着探照灯看着白色蚁巢全部变成猩红色血茧，透着一股妖冶诡异的味道。
　　寻宝鼠趴在阿福身边，两只小爪子扒拉在坍塌边缘，伸出小脑袋怯生生地打量着。
　　虽然能寻宝，但毕竟是只老鼠。
　　遇到如此规模的行军蚁，天性自然是怕得要死，远离三米。
　　至于沙雕，躺在一旁，脖子和脑袋耷拉下来，倒悬在空中，闭着两只眼睛睡得死死的。
　　蚁巢全部被血丝包裹，形成了一个巨大的血茧血树。
　　与此同时系统也发来提示：
　　[血茧孵化倒计时：30分钟。]
　　时间有点长。
　　不过理解。
　　毕竟这是林克第一头用绿色品质的生物，外加浅绿色材料，这一波合成——
　　上流！
　　“好了，你们可以下来了，再等半个小时就可以见证奇迹了。”
　　听到没有危险，寻宝鼠第一个从上面跳下来，一溜烟跑到林克肩膀上，双手叉腰雄赳赳气昂昂，似乎忘记了刚才躲在上面唯唯诺诺的那个自己。
　　阿福扭过身，撅着两个大屁股缓缓挪动身子。
　　两条大粗腿悬在半空中摇曳。
　　虽然小心翼翼，但最后还是从上面轰的一声摔下来。
　　似乎是对自己双臂力量过分自信了。
　　对此，林克强忍着笑意，表示遗憾。
　　这对手臂，承受了这个年纪不该有的重量。
　　半个小时的时间说长不长说短不短。
　　林克在这段时间也没闲着，思考着自己的未来。
　　从沙漠遗迹流沙开始，他一路上依靠虫族虫巢的合成能力、以及自己对游戏的熟悉理解，有惊无险的逃到了哭泣山谷。
　　金手指妙用无穷。
　　寻宝鼠、沙鼠、沙雕点头表示同意。
　　林克：小宝，沙雕，你俩站起来一下。
　　寻宝鼠、沙雕起立。
　　林克：我是说，在座的各位，都是辣鸡！
　　沙鼠：？？？
　　合成的作用很明显，但缺点同样明显。
　　合成品质等级较高的生物，消耗的生命也越多。
　　林克想要得到强大的宠物，也得有命合成才行。
　　所以一个迫切的需求出现在林克面前。
　　耐力，他需要高耐力，以及高回血。
　　对此，林克脑海中已经有不下三种方案。
　　一切等他到沙都之后再依照情况详细决定。
　　除此之外，还有一件事让林克头大。
　　自己意外激活了虫族虫巢金手指。
　　根据剧情，是6.0【虫群之心】版本最终大BOSS保罗大帝凑齐并合成了虫族虫巢，不仅唤醒了宇宙各处的虫族，还组建了一支合成生物大军，把玩家的脑袋摁在地上爆锤。
　　结果现在他激活了其中一块，那么这位天命之子、版本之子、传奇BOSS以后必定会在某一刻找到他，干掉他夺取绑定的虫族虫巢。
　　林克想想就头大。
　　这幸运1有丶东西。
　　一方面给他激活了金手指，另一方面提前锁定了被大BOSS追杀的命运。
　　林克搓了搓脸，心中宽慰自己：“呼！也不慌，还有六年时间，凭借我对游戏的理解，这六年壮大自己，说不定可以和保罗大帝扳一扳手腕。”
　　思索间，血茧孵化倒计时结束，树桩蚁巢外表的血茧开始开裂剥落。
　　[怪物合成完毕，获得淡蓝色品质——银色蚁后！]
　　【怪物属性】
　　名称：银色蚁后
　　品质：淡蓝色
　　种族：蚁科
　　属性：金属亲和
　　等级：5
　　初始技能1：暴兵lv1（银色蚁后开启暴兵模式，生产速度提升1000%，效果持续时间1天，冷却时间30天。）
　　初始技能2：生产（银色蚁后可以生产行军蚁，种类包括工蚁、兵蚁、飞蚁，在有食物情况下1000只/天。）
　　评价：绝对的噩梦！银色蚁后产下的行军蚁，身体完全金属化，除了保存了完整蚁族特性外，还新增了噬金能力，可以食用金属。金属身躯让行军蚁的寿命大大增加，可以适应更多极端环境。从此，沙漠中诞生了一种比流沙更恐怖的存在——银色行军蚁！
　　P.S：新书期推荐票很重要啊，恳请喜欢本书的读者，记得每天投票呀！你们每多投一票，林克就会多一只行军蚁！
　　大家冲鸭！

第18章：寻宝鼠的正确打开方式
　　众所周知，怪物品质依次为白、绿、蓝、紫、橙、金。
　　银色蚁后是林克合成的第一头蓝色级别宠物，虽然只是淡蓝色，但也代表着品质上的飞跃。
　　看完怪物属性介绍，林克倒吸一口凉气。
　　这也太强了吧！
　　可以食用金属，甚至不需要食物也能生存，繁殖力惊人，还能暴兵。
　　虽然只有一个主动、一个被动技能，但是这两个技能的效果都相当厉害。
　　除了银色蚁后，蚁巢里的其他行军蚁也已经完成了‘光荣的进化’，变成了浑身银色的行军蚁。
　　林克可以清楚地感知到蚁巢里的行军蚁，就好像血管里的血红细胞，在蚁巢构筑的高速通道上来回移动。
　　林克还感知到在银色蚁巢中心处，有一个异于其他行军蚁的壮大气息。
　　林克靠近，行军蚁感觉到他的想法，全都退散到旁边。
　　蚁巢原本的面目逐渐显露，林克看到了蚁巢最深处的银色蚁后，身躯干瘦，吊着一个明显和身体规模不符的丰满肥硕的腹部。
　　银色蚁后体长大概有巴掌大小，在灯光的照耀下通体散发着银色辉光，看起来就像是一尊精巧的银制工艺品。
　　林克走上前，伸出手掌。
　　银色蚁后脑袋上的两根触角上下摆动，随后伸出前肢，扭着身子搭在林克手上，一点一点拖动肥硕身体爬上来。
　　这种触感十分新奇。
　　林克能感受到蚂蚁前肢在手心上的细微触感，也能感觉到金属般冰冷的质感。
　　很难相信银色蚁后是真实存在的生物，而非艺术品。
　　银色蚁后钳状的上颚清晰可见，两根触角轻轻点在手心。
　　银色蚁后似乎熟悉了主人的味道，开始大着胆子在林克手上移动。
　　蚁后的六根触足在林克手心移动，林克可以清楚地感觉到触足和皮肤接触的感觉。
　　不扎人，还有点小痒，胳膊上冒出一片鸡皮疙瘩。
　　蚁后挪动颤颤巍巍，主要还是腹部太过肥大臃肿。
　　林克看蚁后还想拖着身子往手臂上爬，立刻伸手拦了下来。
　　“我滴个乖乖，你可要小心一点，万一流产了那我可亏大了。”
　　林克捧着银色蚁后，又把它放回到蚁巢中心。
　　只要有充足的食物，蚁后就能生产，就能壮大队伍。
　　没有食物，银色行军蚁也能生存。
　　合成已经改变了它们身体的内部构造，食物的作用仅用于为生产的蚁后提供能量。
　　这简直就是一支长生不死的生力军！
　　林克把目光转向其他行军蚁。
　　只消一道意念，地上的所有工蚁就从蚁巢中爬出来，聚拢成团，等待主人林克的检阅。
　　“连接成桥！”
　　林克一声令下，所有的工蚁全都行动起来，一个垒一个堆叠起来，很快形成了一座有弧度的银桥。
　　林克走上前，尝试着踩在阶梯上，缓缓抬起另外一只脚，发现工蚁的力量完全足以撑起他。
　　看似是工蚁聚拢起的桥梁，但实际脚上的感觉和水泥地面没什么区别。
　　普通的行军蚁可以抬起比身体重百倍的物体，经过强化后的银色行军蚁潜力更强。
　　一堆行军蚁组成的铁桥竟然可以支撑林克的体重。
　　林克从铁桥退下来，遣散了工蚁。
　　“阿福，给我拿个多余的探照灯。”
　　阿福把多的探照灯递给林克。
　　林克把探照灯放在地上，随后命令兵蚁攻击探照灯。
　　片刻后兵蚁雄赳赳气昂昂地涌向灯源，像一张银色帘幕席卷彻底将灯光掩盖。
　　下一秒探照灯的玻璃镜发出咔嚓爆裂声，整个探照灯就像是被一双无形的大手捏扁搓揉，玻璃碎裂，里面所有的金属都被兵蚁吃光，只剩下一些橡胶封口和塑料。
　　银色浪潮褪去，只剩下一地无法消化的残骸。
　　林克还没表态，趴在上面的阿福率先倒吸一口凉气。
　　进化后的行军蚁未免太恐怖了，这才片刻功夫就已经把探照灯吃的仅剩一些渣子，这要是换成人，怕不是眨眼时间变成一具白骨骷髅。
　　随后是数量较少的飞蚁。
　　在林克的操控下凝成一团银色球体，在空中翻飞。
　　林克伸手指向，飞蚁就会飞抵目的地。
　　飞蚁时而扩散成一张银色大网，时而凝聚成一个圆球，甚至还能随林克心意变化为杀伤力更大的箭头。
　　最后林克伸手遥指对面墙壁，想要试试飞蚁凝聚在一起的杀伤力。
　　轰！
　　一团‘铁球’砸在墙壁上，爆发出巨大爆炸声，紧接着墙壁被撞开了一个三十多公分的大洞，里面还有淡黄色的光线照射进来。
　　林克看着墙壁破洞有些懵，这地下密室的墙壁怎么还能击穿？
　　而且为什么还有光？
　　飞蚁没有林克的命令，很快从破洞另一端飞回来，落在蚁巢拱卫银色蚁后。
　　林克虽然惊诧，但是反应却很快，泵动式霰弹枪已经从挂在背后变成抱在手上。
　　还不等林克开口，寻宝鼠就像是感应到什么，小耳朵一直在颤抖，眼睛也直勾勾地盯着发光的洞口。
　　一跃从林克肩头跳下，直接窜到了墙边，沿着洞口一跃进去。
　　林克刚想说小宝是不是太莽撞了一些，立刻就听到洞口另一面传来小宝的汇报声。
　　吱吱吱。
　　林克整个人精气神都提起来。
　　寻宝鼠说发现了宝物，而且没有活人！
　　收起霰弹枪，走到洞口面前，几脚下去把洞口踹的更大，弯腰进入了新的空间。
　　现场已经够冷了，林克没有再倒吸凉气。
　　从洞口进入，眼前一切和之前又有极大改观。
　　整条走廊前后没有尽头，半圆弧形顶端经过专门打磨，顶端还安装有一排散发着黄色柔和光芒的电灯。
　　走廊地面铺着青石板，一眼望去平整没有半点翘起，也没有厚厚的积灰，崭新程度很容易让人认为是新建的。
　　而在青石板路左边，还有一条流水潺潺的地下河，水流叮咚作响却丝毫没有湍急之势。
　　整条走廊从前到后凸显出两个字——上流。
　　看材质的选择和工匠一丝不苟的态度，林克就知道这条地下走廊造价不菲。
　　“这里为什么会有一条走廊？”
　　地下暗道林克还能解释，是当年王子为了以防万一留下的后手，可以从暗道内逃走。
　　但是这条造价不菲，且通有地下河的密道，林克是真的无法理解。
　　虽然他已经站在了地下三层，但是他的思路还停留在地下一层，或许呼啸古堡还有第五层。
　　阿福也从洞口伸出脑袋，左右打量了一下语气兴奋：“老大你居然知道这里有走廊！”
　　林克刚想开口，可是一想自己那么巧打碎了墙壁，给阿福解释他也不信，还以为他谦虚。
　　回头看了一眼洞口，林克眉头拧在一起，发现了问题。
　　在行军蚁巢穴的时候，还看不出来洞口有什么异常，可是从走廊这边看过去，洞口墙体的颜色和周围显然有很大差别。
　　虽说过了很长时间，墙壁都已经是作古的旧色，但是两个旧色之间依旧有明显差别。
　　林克凑近，仔细打量着墙壁上的两种旧色，洞口周围和其他地方的颜色泾渭分明，明显可以看出洞口是后期施工填补上的。
　　“老大，你在看什么？”阿福脑袋卡在洞口，看着老大在自己面前来回晃悠，似乎在研究这面墙。
　　林克没有废话，伸手把阿福的脑袋从洞里按了回去，又捡起地上一块打磨过的石头，喃喃自语道：“不应该啊，如果这个洞口是新填补的，没必要填补的如此细致完整，就连做工和原来的几乎也没有差距。”
　　就在林克好奇之际，不远处又传来了寻宝鼠兴奋地呼喊声。
　　吱吱吱！
　　吱吱吱！
　　林克放下石块，朝着寻宝鼠的位置过去。
　　阿福回头望了一眼无人的蚁巢，以及地上密密麻麻的银色行军蚁，冒了一身鸡皮疙瘩。
　　虽然已经知道这些东西已经听命于老大，但是让他独自一人和这些恐怖生物相处，阿福慌得一匹。
　　阿福脑袋再次钻入洞中，想要挤出来跟上林克步伐。
　　可是肥胖的身体刚好卡在洞口，无法前进，也没办法后退。
　　阿福双手撑着墙面，想要把自己拔出来，废了半天功夫也无济于事。
　　进退两难。
　　这下阿福慌了神，开始喊道：“老大救救我……”
　　凄凉的呼救声在走廊内飘荡，传的很远很远，但是林克并没有任何回答。
　　因为他此刻来到了寻宝鼠面前，在走廊内看到了一具身着华贵的骸骨。
　　寻宝鼠两只小爪子用力把手指从华衣里面拽出来。
　　随后两只小爪爪奋力抬起了骷髅的……中指。
　　举过头顶。
　　手势好评！
　　林克眼前一亮，蹲下身子，将华贵戒指从骷髅中指上摘下来。
　　[你获得皇家华戒1枚]
　　林克将华戒拿在手上仔细端详，戒指中心钻石、紫水晶、蓝宝石、红宝石、祖母绿五色宝石均匀分布，独为个体。
　　但整体来看，五种宝石却又集中在中央，形成一个六边形整体，雕刻技术巧夺天工。
　　而在系统里，皇家华戒的介绍只有一行字：
　　【皇家宝戒璀璨得令人无法直视，众多珠宝闪耀的光辉可与天穹群星媲美】
　　林克拿着华戒，又低头看了一眼骷髅身上历久弥新的高贵装束，大脑急速运转。
　　片刻后，林克眉头缓缓舒展，喜笑颜开，揉了揉寻宝鼠的小脑袋：“小宝，你这下可找到宝贝了！”
　　有了这枚皇家华戒，又有贵族装束佐证，林克对面前这具骷髅的身份已经猜的八九不离十。
　　不出意外面前的骷髅正是呼啸古堡真正的主人——沙漠王子。
　　什么侦测敌人？
　　这才是寻宝鼠的正确打开方式！（战术后仰）
　　寻宝鼠被点名表扬，更加卖力，再次埋头钻进骷髅衣服里面。
　　“又有好东西？”
　　林克期待无比。
　　过了几秒，寻宝鼠两只小爪爪吃力地从衣服下面拖出来一根黑色棒状物体。
　　看着棒状物体上的屏幕，还有按钮，林克脸上的喜色逐渐收敛。
　　这好像不是宝贝，而是一根……录音笔？

第19章：A级委托
　　一根录音笔？
　　林克失望之余又有许多疑问。
　　上辈子做剧情的时候，不是说沙漠王子到沙都做富翁家，最后寿终正寝了么？
　　为什么尸体会出现在呼啸古堡地下三层的密道里？
　　林克有太多疑惑需要解答。
　　眼前的遗骸血肉全无，只剩一身华丽衣裳和森森白骨，看来已经死了很长时间。
　　林克从寻宝鼠手中接过录音笔。
　　录音笔入手冰凉，特殊的磨砂质感让林克有种异样感觉。
　　“这王子也不知道死了多久，录音笔应该早就没电了吧？”
　　虽然林克这么说，但还是下意识的按下了开关键。
　　录音笔的屏幕骤然亮起了淡蓝色冷光，显示还有3%的电量。
　　“嚯，居然还有电！”
　　林克吓了一跳，虽然不知道王子死了多久，但以血肉完全腐化，只剩下一具白骨的情况来看，起码也有二三十年。
　　趁着还有电，林克赶忙按下了播放键。
　　此刻他脑海中有太多疑问，急需找到答案。
　　本以为自己对呼啸古堡了若指掌，没想到今天在这里接二连三有了新发现。
　　录音笔开始播放，却听不到任何声音。
　　过了片刻录音笔发出滴的一声。
　　【新纪元212年3月15日，晴。冷战的倒计时肉眼可见的归零，两个超级大国按下了核战的红色按钮。所有信息网络崩溃，我只能用录音笔记录看到的一切。下午，我站在古堡高处，看到了极远处核爆产生的阴云。】
　　【废土历元年1月1日，多云。我决定把今天命名为废土纪元年。经过核爆清算日，通讯部分恢复，我从外界得到消息，各处都乱了。旧时代的规则已经全盘作废，新的蛮荒力量法则在末日开始大行其道，手握权力的人成为新王。】
　　【废土历元年1月3日，多云。新闻通讯中说全球直接死亡人数超过40%，随着核辐射扩散这个数字将扩大到80%，许多文明瑰宝在战争中消没，人们因为自己的狭隘和疯狂付出了代价。唉，这个星球没有未来……】
　　【废土历元年1月5日，多云。听说沙都在战后建立起来一座末日地下避难所，好在呼啸古堡建设之初，我就留了许多后手，除了密道和密室之外，我还在古堡最深处有一条通往沙都的通道。如果末日避难所可行，那又多了一条生路。】
　　【废土历元年1月9日，阴天。核辐射的阴云已经逐渐从沙漠蔓延过来，阿隆索说最多三天，阴云就会抵达哭泣山谷，呼啸古堡并没有抵御核辐射的能力，外面兵荒马乱，古堡内所有人都弥漫着绝望地情绪，能做的只有原地等死。或许……是时候把地底通道的事情告诉他们了。】
　　【废土历元年1月10日，阴天。核辐射云确实越来越近，听说沙漠里已经下起了雪，带有辐射的黑雪。但今天有两个好消息，一是接通了沙都地下避难所的无线电信号，和他们做了沟通。二是我把地底通道的消息告诉了众人，他们死寂的脸上终于恢复了笑容与生机。】
　　【废土历元年1月11日，阴。天气越来越冷，阴云也愈发接近，是时候离开这里了。古堡内有大量粮食，财宝，武器。当然这些都不是我最在意的，我最在意的还是平时收集的各种文献、典藏、和文物，这些东西是历史的证明，是无价之宝。】
　　【废土历元年1月12日，阴云密布，黑雪来临。东西都已经打包完毕，所有人从密道撤入地底通道。中间还发生了一段小插曲，工人在密道内发现一个巴掌大的蚁巢。这群小家伙们真不幸，刚在密道安家，没想到就遇到了‘核冬天’，第一层密道是隔绝不了核尘埃的，我让工人们把蚁巢拆解下来，转移到了地下三层，并且封死了上面的通道。接下来能否活下来，就要看它们自己的生命力了。现在，我要走了……】
　　【咳咳！我太蠢了！现在已经是废土法则，枉我还以为他们对我忠心耿耿……我，现在已经不行了，不知道以后会不会有人发现这个封闭的密道，发现密道里枯骨。如果有的话，希望你能点开录音笔，听到这些内容。还请你帮我一个忙，记住接下来这些背叛者的名字。】
　　录音笔里面的内容太过精彩，这里林克不得不更加全神贯注地听，生怕漏掉任何一个名字。
　　【奥古斯丁·法兰克、莫罗斯·马特、詹姆斯·迪恩、让·阿隆索、冷关、玲珑、阿齐兹。】
　　林克听完，脑袋都大了，顺手按下了录音笔的暂停键。
　　不是因为这些名字复杂难记，而是因为这些名字在游戏里都是如雷贯耳！
　　上述七个人，哪个不是一方大佬？
　　林克一方面在消化王子的话，另一方面大脑记忆翻腾。
　　原来这七人弑主后瓜分了王子财富，才在末日废土起家，最终成为各方势力代表。
　　林克消化了一下心中的震惊，继续点开录音笔听取接下来的内容。
　　【我本打算抵达沙都后就将这些无用的金银财宝都散给他们，自己奔走乱世，尽可能搜集旧纪元的文物，不至于让人类文明在清算日后断代。没想到他们竟然心生歹意……】
　　【哈哈哈，只可惜他们鼠目寸光！他们绝对想不到，曼陀罗家族还有一处藏宝地，而藏宝图被我平分成七块放入了他们的金腰牌之中。七人都不是甘于平凡之辈，本来打算等到了沙都给他们一个惊喜，让他们去藏宝地，用里面的财富实现理想，现在看来，咳咳，咳咳……】
　　【我快不行了，长话短说。我手指上的戒指是打开藏宝地的钥匙。如果、如果有可能的话，请继承曼陀罗家族的意志，戴上戒指，让这些背叛者付出代价。】
　　【这枚戒指，和藏宝地的宝藏，就当做是答谢。】
　　【另外，录音笔别丢。】
　　【打开它……】
　　录音至此戛然而止，后续再没有声音。
　　播放完所有的语音，录音笔仅剩的3%电量也耗空，屏幕渐渐暗淡下去。
　　与此同时，系统界面也发来提示。
　　[你触发了A级任务【曼陀罗的复仇】，接受/拒绝]
　　[任务提示：欲戴王冠必承其重，继承曼陀罗家族的意志，向七人复仇！七人的线索，你在废土星询问任何一个人，都可以得到答案。]
　　[任务奖励：任务共分7个阶段，每完成一个阶段根据评价动态奖励]
　　A级任务！
　　从录音笔林克可以感觉到这个委托的史诗感，毕竟敌人都是废土星赫赫有名的势力首领。
　　但是万万没想到这居然是A级任务。
　　A级任务，顾名思义难度极高，且必须涉及星球剧情主线，任务评级才会达到A。
　　但是林克分明记得，前世废土星的主线任务是帮助救世主觉醒……
　　“这是废土星的隐藏主线！”
　　当年另外两颗星球的隐藏主线都被人挖出来，唯独废土星只有一个明面上的主线任务，无数玩家绞尽脑汁也没有结果。随着2.0版本开放，玩家目标转移到太空，废土星的隐藏主线就被玩家‘打入冷宫’。
　　A级任务，难度极大，但奖励也同样深厚。
　　和七大势力为敌，这个任务挑战性可比明面主线更高。
　　接受！
　　林克思考片刻果断接受。
　　自己这一世获得了虫族虫巢这个金手指，现在机缘巧合激活了奖励更丰厚的隐藏主线，为什么不接？
　　A级任务的数量本就屈指可数，遇见了自然不能错过。
　　他可是立志要和保罗大帝扳手腕的人，一个新手星球的隐藏主线就把他难倒了，以后怎么和大帝较量？
　　这是困难，亦是机遇。
　　林克戴上皇家华戒，得到了一个新身份。
　　[你获得新身份：曼陀罗代言人]
　　还有录音笔。
　　王子死前没说完的话，让林克对录音笔兴趣大增。
　　按照王子话里的意思，录音笔里面藏着东西。
　　只是这个录音笔浑然一体，林克找了半天也没找到可以打开的盖子。
　　“只能让行军蚁拆开了。”林克起身往回走去。
　　寻宝鼠重新跳回林克肩膀上，昂首挺胸，期待主人的夸赞。
　　“这一波你是首功。”林克也很懂，开口夸赞道。
　　一人一鼠走回去，旋即看到了‘奄奄一息’，露出半个身子的阿福，有气无力地耷拉在洞口。
　　这是怎么了，突然变得有气无力的。
　　林克有些好奇，双手一抓直接把阿福从洞口拽了出来。
　　洞口边缘的行军蚁纷纷撤回蚁巢。
　　再看阿福，头上大汗淋漓，整个人一副失了魂的样子。
　　“阿福，醒醒！”
　　林克伸手拍了拍阿福的脸蛋，脸颊两团泛着油光的肉在狂颤。
　　双眼逐渐回神，看到林克后阿福眼泪一下子就飙出来：“老大，你终于回来了呀！你要是再晚一点，可就见不到我了！”
　　原来阿福刚才感觉到屁股后面有成堆的行军蚁，整个人都已经被吓傻，疯了似的想要逃开。
　　可是被洞口卡的死死的，无论怎么挣扎都难动半分。
　　嘴里也在不停地呼喊尖叫，但是林克沉浸在录音笔的内容中，已然过滤了外界所有杂音。
　　最后阿福用尽全身所有力气挣扎，喊到虚脱昏迷。
　　林克听完以后就笑了。
　　行军蚁帮忙给他松土，他竟然以为行军蚁要吃了他。
　　“那你先躺着缓一下。”
　　林克当务之急，还是想看看录音笔内藏着什么东西。

第20章：着手布局
　　行军蚁已经将四周的墙壁松化了不少，林克稍微用了点力气就将成片的土石打下来，径直走进去。
　　“帮我把录音笔的壳子撬开。”
　　林克将录音笔放在地上，随后一群银色工蚁涌上来，瞬间将录音笔包围。
　　林克蹲在旁边紧盯着，生怕这些工蚁一个不小心弄坏了录音笔里面藏着的东西。
　　“嘿，小心点啊小家伙们。”
　　林克支着脑袋，瞪大眼睛瞅着。
　　工蚁们没有上来就开啃，而是把录音笔团团包围，就像是工地上勘察建筑工头，围着转了好几圈，这才确定了施工方向。
　　工蚁伸出像钳子一样的上颚，随后不停在录音笔上摩擦，将金属碎屑一点一点扣下来。
　　第一队拆完，排成整齐队列，叼着金属碎粒走向蚁巢。
　　随后排在后面的第二队立刻补上……
　　林克肉眼看着录音笔四周由浅至深出现了一道白色痕迹。
　　指挥有度、令行禁止。
　　虽然林克早就知道行军蚁贯彻始终的思想和坚定意志，但是亲眼看着几百只工蚁有序的完成任务，举手投足频率速度一样，整齐的像是一个模子里刻出来的。
　　这种震撼远比看到某种史前巨兽更为强烈。
　　很快录音笔四周的金属被工蚁咬断，工蚁们整齐划一的回到蚁巢。
　　林克轻而易举地打开录音笔，在电路板下面又发现了一根……
　　为什么要说又？
　　因为掀开电路板，半圆形的录音笔壳子内静静躺着一根黑色的金属棒。
　　“这是什么东西？”
　　林克将黑色金属棒拿在手中仔细打量。
　　这根金属棒长约十厘米，通体乌黑。
　　很快林克发现了第一个与众不同的点，这根金属棒的黑度很深，用专业一点的话来说就是反射率极低。
　　其次黑色金属棒轮廓为正六边形，线条硬朗，比铅笔稍细。
　　要是顶头再来个弯曲的把儿，就完全是一个六边形改锥。
　　林克下意识捏住黑色金属棒，随后用大拇指向外顶了顶，试试金属棒的硬度。
　　最后大拇指都被撑到红，金属棒纹丝不动一丁点弯曲弧度都没有。
　　林克也是玩过六年的老玩家了，以过来人的眼光重新审视这根金属棒，感觉似乎不像是废土星这种核平发展四十几年科技可以制造的东西。
　　至于系统的说明。
　　[黑色金属棒：嗯……挺神秘的]
　　也是相当敷衍了。
　　我™不知道这东西很神秘啊？
　　林克无语，只得先把黑色金属棒先装起来。
　　“你们把外面那具尸体搬过来埋了吧！”
　　林克从王子身上接了隐藏主线任务，还继承了曼陀罗之名，总也不好让他的尸体继续躺在密道中。
　　这个蚁巢是当年王子心善留在这里，四十多年后就让这些行军蚁亲自安葬，报答当年的‘养育之恩’吧。
　　勤劳的工蚁们接到命令，二话不说排队，整齐划一的迈着步伐从洞口溜出去，一路走到骸骨面前，连人带衣服架起来从外面运回来。
　　阿福缓了一阵终于有点清醒，刚一睁开眼就看到一具穿着华丽的骷髅在地面‘漂移’，眼白一翻再次吓晕过去。
　　工蚁们把骸骨搬到指定位置，随后开始扒拉墙壁和地面。
　　王子骸骨肉眼可见的被土掩盖，最后形成一个夯实的小土包。
　　林克看着蚁巢，又看了看自己无名指上的皇家华戒。
　　若是之前没有发现蚁巢，也没有接到A级委托，呼啸古堡就是林克进入沙都前一个落脚休息的中转站。
　　但是现在他要好好思考一下了……
　　既然现在接了A级任务，那么沙都内的一些大势力，天然的成为了林克的敌人。
　　沙都势力众多，局势复杂暗流汹涌。
　　届时林克出手，牵一发而动全身，沙都必定大乱。
　　这就需要他有一个进可攻退可守的基地。
　　呼啸古堡虽然破旧，但是有三重密道，林克对这里的环境也极其熟悉，最重要的是有暗道可以神不知鬼不觉的往来沙都。
　　哭泣山谷，夹在机械神教和沙都之间的过渡地带，可以说是一片独立地界。
　　距离玩家正式进入游戏还有半年时间，【曼陀罗的复仇】这个星球主线任务摆明了是要和各大势力为敌，林克必然要拉起自己的一支势力。等玩家进入游戏后，再利用自己NPC的身份接触一部分玩家，发放任务引导玩家为自己办事。
　　“好，那就把基地定在呼啸古堡！”
　　前世在这里扬名，现在又在这里得到了主线任务，对于林克而言可以算得上一块宝地了。
　　就在林克思索之际，阿福摇摇晃晃从外面跑进来。
　　“老大不好了，刚才我看见一具移动的骷髅！”
　　林克抬头看了一眼阿福，淡淡地说道：“我没看见什么骷髅啊？是不是你刚才被卡的时间太长，还没彻底清醒出现幻觉了？”
　　阿福扫了一眼密室，没看到什么骷髅。
　　不由挠了挠脑袋：“难道真是我眼花了？”
　　“好了，忙了一晚上了，现在好好休息一下吧。”
　　两人从烈风沙漠、荒芜戈壁，一路逃到这里，只在戈壁巨石下蜷缩凑合了一宿。
　　在呼啸古堡，林克解决了五名机械神教狂热者，之后又接连发现了这么多秘密，精神一直处于高度亢奋状态。阿福看了一眼树状蚁巢和密密麻麻的银色行军蚁，浑身直冒鸡皮疙瘩，最后还是灰溜溜跑到墙外密道躺着了，没一会儿就传来了有节奏的鼾声。
　　“所有行军蚁听令，现在立刻探索呼啸古堡，将队伍铺开，把所有的秘密挖出来！”
　　林克下令之后，工蚁、兵蚁和飞蚁全部出动，往古堡各处分散。
　　既然准备把呼啸古堡当做是基地，那么林克就要对呼啸古堡有一个更清楚的了解。
　　换做几个小时之前，林克还敢拍着膀子说自己对呼啸古堡了如指掌，但是现在他必须派出行军蚁军团，完整地将呼啸古堡探索一遍，保证不遗漏任何一处。
　　而能做到这一点的，就只有‘无孔不入’的行军蚁。
　　行军蚁分散到各处，林克一眼就看到蚁巢中心的银色蚁后。
　　之前行军蚁噬咬金属，给银色蚁后运回去一些金属碎屑。
　　此刻银色蚁后前肢抓起金属碎屑塞进嘴里咀嚼，下面硕大的腹部开始颤动，紧接着挤出一颗银色米粒大小的金属卵，落入蚁巢中。
　　银色蚁后前肢又拿起一片细如微尘的金属碎屑，继续进食吃了起来。
　　连吃了好几个，腹部又挤出一颗金属卵。
　　林克凑上前仔细观察，米粒大小的金属卵表面光洁如水滴一般。
　　紧接着金属卵上面出现花纹，就像是裹着的水滴逐渐升华，露出了更多行军蚁的雏形。
　　触角、前后肢都从‘水滴’剥离，银色行军蚁的样貌越来越完全。
　　就在林克观察的这几分钟，银色蚁后已经产下了三四只金属卵。
　　行军蚁散落在古堡各处，林克通过特殊的血脉联系，清楚地察觉到每一只行军蚁的位置。
　　这些行军蚁在林克脑海中点汇成线，线汇成面，将古堡的暗道、布局全都勾勒出来。
　　行军蚁的感知力比寻宝鼠和人类要强很多，即便有一堵厚墙，也能挖出一条路。
　　到后来，古堡的形状越来越清晰，但是林克却因为疲乏昏昏沉沉睡过去了……
　　在梦里。
　　林克梦见天空下起了瓢泼大雨，雨水哗哗拍打在脸上。
　　雨水就像是细针，扎在脸上还有些疼，到最后干脆狂风骤雨令人窒息。
　　“呼！”
　　林克猛然睁开眼睛，发现寻宝鼠正在舔他的脸和头发，整个身子恰好堵在他鼻子前面，这才让他无法呼吸。
　　林克看了一眼系统，现在已经是早晨十点半。
　　六个小时安心舒坦，不用担心有敌人偷袭，也不用担心有没有明天。
　　林克搓了一把脸强迫自己清醒起来，再看树桩蚁巢，行军蚁已经全部归位。
　　林克和行军蚁们做了一下沟通，这些小家伙们叽叽喳喳，争先恐后。
　　在和行军蚁的沟通中，林克得知在呼啸古堡中的确还有他没发现的地方。
　　干脆利落的起身，让飞蚁带着他过去。
　　飞蚁飞在前面，一群凑在一起组成箭头，为林克引导方向。
　　在融合后，因为和林克血脉相连的缘故，这些飞蚁也能理解林克的思维。
　　很快，林克在暗道中发现一处新的洞口。
　　昨夜行军蚁发现此处后直接将洞口挖好，还将多余的土料做成了进入洞口下去的阶梯，建筑格式一板一眼，相当到位。
　　之后飞蚁带着林克又去了其他一处。
　　两个密室，一个是地牢，另外一个是酒窖。
　　里面的东西已经被搬空，入口也被工匠封死，要不是有行军蚁根本发现不了这两处地方。
　　林克重新回到地道，走到鼾声如雷的阿福身边。
　　“阿福，起床了！”
　　林克喊了一声，阿福没有反应。
　　寻宝鼠从肩头跳下来，跳到阿福身上，拍了拍自己的胸口，表示‘叫人起床这事儿包在我小宝身上’，随后便是一顿乱拳招呼。
　　(￣ε(#￣)
　　阿福迷迷糊糊地睁眼，揉了揉发红的脸蛋：“老大，你也起来了啊！”
　　“今天我准备去沙都，不过这一趟困难重重，可能会遇到很多敌人，有可能会有生命危险。你是怎么打算的，是留在古堡帮我看好基地，还是想跟我去沙都闯一闯？”
　　阿福听到有生命危险，顿时清醒过来。
　　“那老大，要是留在古堡，是我一个人留着吗？”
　　林克摇摇头：“不，你和行军蚁一起留着，重建古堡，等着我回来。”
　　“老大，沙都如此危险，怎么可以少了我的助力！更何况我还能照顾你的日常起居，作为老大最可靠的左膀右臂，闯荡沙都怎么能少了我的位置！”
　　P.S：接下来就该进入沙都了，各方势力线都会出现，更加精彩的故事正在上演，大家别忘记投推荐票啊，新书期推荐票很重要！

第21章：废土四十年
　　“我没有开玩笑，这次去沙都真的可能会死。”林克直勾勾地看着阿福。
　　阿福也猛地点头：“我知道，我是心甘情愿跟着老大的。”
　　当然，阿福还有后半句话没说出口。
　　去了沙都不一定死，但是留在这里他一定会被行军蚁吃光！
　　既然阿福做出了自己的决定，那林克也不好多说，撇了撇头道：“那收拾一下，我们准备启程！”
　　阿福赶忙开始收拾行囊。
　　与此同时林克回到洞穴，开始给银色蚁后交代事情。
　　简单来说就两件事。
　　守卫好呼啸古堡，但凡发现有想占据这里的人，以最坚决的态度驱赶敌人。
　　第二件事，后续让工蚁开始修整呼啸古堡。
　　在见识了行军蚁强大的建筑能力后，林克意识到以行军蚁的能力，是完全可以修复古堡的。
　　自己这次去沙都带着任务，估计短期内不会回来，所以把重建家园的任务交给行军蚁们，相信在他下次回来之后，可以看见一个崭新的呼啸古堡。
　　银色蚁后触角上下抖动，牢记主人建议。
　　“阿福，给我拿个空盒子过来。”
　　没一会儿阿福三两步跑过来，手上端着一个巴掌大小的铁盒。
　　这东西是从医疗箱和后勤箱里面的，因为方便装东西分类，全都被阿福拆了下来。
　　这一趟去沙都凶险万分，行军蚁能力极强，适用于各种环境，自己必须带上一些。
　　工蚁、兵蚁和飞蚁，林克都每一种都装了一千多只，最后铁盒内塞得满满当当。
　　盖上铁盒，里面发出密集的金属碰撞声音，听的阿福浑身冒起鸡皮疙瘩，身体发麻。
　　林克敲了敲铁盒，瞬间里面安静了。
　　所有的行军蚁全都进入‘冬眠’状态，缩起身子变成了金属‘水滴’状。
　　“喏，现在装起来吧。”
　　阿福用几根指头倔强的夹着铁盒，还是不敢完全和装满行军蚁的铁盒完全接触，小心翼翼地塞进背包里，这才长舒一口气。
　　林克看了一眼，嘴角忍不住微微翘起。
　　知道的是看着他放个盒子进去，不知道的还以为是拆弹专家呢。
　　现在只是个行军蚁就怕成这样，以后要是其他更凶残的怪兽，指不定吓成什么样呢。
　　“我走之后你让工蚁们把这处缺口封死。”
　　“地上的机械动力臂、医疗箱和后勤箱，这些都留给你做食物了。”
　　林克伸出食指，在银色蚁后的脑门上轻轻点了一下。
　　银色蚁后两根触角在林克手指上轻轻摩挲，有些不舍。
　　“呼啸古堡就看你的了。”
　　有了这些金属残骸提供养分，相信很快又会多出来几千只行军蚁。
　　林克和阿福走出洞穴，行军蚁们排成整齐队伍凑在洞穴口和林克告别。
　　在林克转身之后，立刻开始动工搬运碎石土屑，封上洞口。
　　这一波呼啸古堡的暂留，林克收获前所未有。
　　走在密道，仍然有种如梦似幻的感觉。
　　作为一名老玩家，清楚地知道废土星隐藏主线任务意味着什么，知道A级委托意味着什么。
　　整个废土星有且仅有四个A级任务。
　　且其他三个都是一条主线拆分出的分段任务，只有隐藏主线的任务链是完整的。
　　再来看看当年完成A级任务的玩家，丰厚的奖励直接把几人推向‘玩家战力榜’前几，直到六年后的6.0版本，这几人依旧没有跌出前十，可见新手星球的主线任务影响之深远。
　　拿到了A级委托，林克仿佛又找到了前世刚进游戏时候的那种新奇与热情。
　　“老大，我们到了沙都之后有什么计划吗？”阿福背着双肩包跟在后面，气喘吁吁地问道。
　　计划。
　　林克在接了王子的A级委托后，就已经规划了整个沙都全盘计划。
　　胸中有沟壑。
　　“我计划，我们先去换身衣服，然后大吃一顿。”
　　阿福眼前一亮，拍手叫好：“不愧是老大，居然能想出这么完美的计划。”
　　阿福黝黑的皮肤下是一口白皙牙齿，伴随着咧嘴笑容，林克感觉自己面前的路都更亮了几分。
　　走廊内高度不足没办法飞行，沙雕跟在阿福身后扭着两条腿迈着八字步，一下子从天空霸主沦为了家禽。
　　或许是走着太累了，沙雕看了看和走廊同向的地下河，突然冒出一个大胆的想法……
　　过了一阵，逐渐有一道身影从林克眼角划过。
　　沙雕竟然学起了鸭子，坐在水上用两只爪子划水。
　　沙雕还扭头，依次扫过阿福、寻宝鼠和林克，眼神中仿佛在说‘你看爷走路多轻松自如’。
　　只有林克心里跟明镜似的。
　　沙雕在水上游的姿态虽然很美，但是两只爪子在下面蹬水的样子确实很狼狈。
　　“老大，你对沙都熟悉吗？我长这么大还是第一次来沙都，以前听家里人说沙都是大城市，当年我老爹就一心想要把抬棺业务做到沙都，说能赚到好多钱！为此，我们连西装墨镜皮鞋都准备好了，只可惜后来……”
　　林克理解，倒不是阿福又想到伤心事，而是对耳边无数次萦绕的城市的憧憬。
　　越接近，越期待。
　　只是这个要怎么说呢……
　　考虑到接下来要面对的事情，真实的沙都和阿福期待中的沙都，应该是天壤之别。
　　“你以前在沙漠部族生活，没有走出过沙漠对吧？”
　　阿福连连点头，所有有关于外界的事情，都是从部族其他人口中得知。
　　而部族的人也是从经过的行商口中了解到的外界，并未亲眼所见，所以心生憧憬幻想。
　　林克决定借这个机会，给阿福科普一下废土星的历史和目前的局势。
　　“我们的星球之所以被称作废土，你知道原因吧？”
　　对于知道的历史，阿福赶忙点头：“这个我知道，因为清算日两个超级大国投放了不计其数的核弹，整个星球生态环境遭到了致命性的摧毁，所以剩下的生还者为了谨记这场大战，就将这一天称作清算日，还启用了新的历法，我们的星球也改称为废土星。”
　　“你还知道什么？”
　　“我还知道，核辐射在摧毁生态的同时，也让一些人的身体发生了改变，具有了不可思议的能力，超能体系就这么诞生的。然后我还知道军阀联合组成的废土帮，以及把人抓去当电池的机械神教，其他就不知道了。”
　　林克顺着阿福的话头说下去：“清算日后，旧日规则被打破。实力决定权力，资源奠定地位。由此沙漠的各个军阀开始独立，自立为王，并且争战不休。”
　　“北方，原本的国家在灾祸中分崩离析，依靠冷战时期建造的地下避难所收容了不少幸存者。以城市为核心的地下生态重新构建。在核阴云散去后，人们逐渐走出避难所，重建城市，回到地表生活，城市之间恢复了联系。旧政权和新权贵为了抵御新的挑战，形成了以三座城市为主体、无数小型卫星城市为辅的新型联合体——自由联邦。”
　　“自由联邦的三大主体城市，分别是龙城、法夜以及我们这次行程的终点——沙都。”
　　阿福听的聚精会神，不由开口问道：“那老大，你说的新挑战是什么？”
　　“废土帮和机械神教你已经知道了。在自由联邦建立起来后，沙漠混战的军阀察觉到了危险，于是也像模像样的建立起了废土帮，实力大增下想要图谋更大的利益。”
　　“机械神教是一群疯狂科学家在避难所期间的疯狂想法，认为外界已经不适宜人类生活，所以想方设法把自己的身体改造为机械。其中有一位天纵奇才的赵博士，成功将自己除大脑以外的部分完全更换为机械，并且发现了大脑在梦境中可以创造源源不断的生物能。”
　　“后来因为赵博士在研究期间强行对其他人进行非人的改造实验，被放逐出避难所。之后他通过无线电宣讲自己的理念，得到了很多人的认同，逐渐在戈壁建立起一支势力，这就是机械神教。”
　　林克顿了一下继续道：“诸如此类的极端理念还很多。”
　　“自诩是新人类，要杀光一切普通人的变种人【兄弟会】。”
　　“信奉是神降下清算日惩罚人类，科技灭世，崇尚古代遵循传统的【十字军】。”
　　“背景神秘，生产研究变种人的【学院】。”
　　“还有不少我们以前认为只存在于幻想故事中的神秘生物……”
　　阿福嘴巴已经大到可以塞进去一个拳头。
　　在听到这些骇人听闻的故事后，对老大更加崇拜。
　　老大是真滴牛啤，什么都知道，讲的头头是道。
　　沿着地下河先溜到前面的沙雕粗嗓子发出叫声，声音沿着地道传回林克耳中。
　　沙都，到了。
　　沙雕沿着地下河看到了终点，有一扇紧闭铁门。
　　两分钟后，林克和阿福也来到铁门前。
　　铁门锈迹斑斑，中央还有一个大的和车把一样的转轮。
　　地下水从这里分流，从墙外破开的大洞流出去，哗啦啦的声音像是汇流到什么地方。
　　林克回头看了一眼阿福，突然道：
　　“脱裤子！”
　　P.S：今天还有一章，应该会在晚上12点左右，新书期惯例求推荐票！

第22章：进入沙都
　　“脱裤子，这里？”
　　阿福一脸懵逼，有些猝不及防。
　　Σ(⊙▽⊙“a……
　　⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄……
　　惊骇的神色逐渐扭曲，变成了羞涩。
　　“果然，老大还是对我这颗娇滴滴的鲜花下手了……”阿福扭捏着把手伸到亚麻布衣下面，缓缓褪下裤子。
　　林克也把手伸进衣服里，开始快速脱裤子，猴急的动作甚至想要直接把裤子撕掉。
　　阿福裤子从膝间滑落，随后弯腰崛起屁股对着林克。
　　岔开腿，肥圆的大脑袋出现在两腿之间，倒着看到老大也脱下了裤子。
　　两人眼神骤然交汇在一起，林克把手中的裤子捏成圆球，一把扔到阿福屁股上。
　　这一下力量还挺大，阿福被砸了一下，瞬间脚步不稳整个人往前倒了下去。
　　“你一天满脑子都在想啥呢？我是说脱了废土帮的裤子，否则咱俩刚进城就被人当做废土帮的细作乱枪扫死了！”
　　林克气不打一处来，这死胖子怎么满脑子都在ghs。
　　阿福狼狈地倒在地上，听到老大这话尴尬地笑着：“啊哈哈？原来老大是这个意思啊……”
　　阿福脱了裤子，连忙从地上爬起来，凑到老大林克身边。
　　“小宝，帮我听听外面有没有人。”
　　地下水分叉处水流汹涌，仅听水流哗啦拍下去的声音就知道高度不低。
　　这种情况无论是派谁侦查都不安全。
　　寻宝鼠从林克肩头跳下来，凑到生锈铁门前。
　　寻宝鼠没有直接凑上去，而是伸出小爪子撕掉了面前铁门上斑驳的锈迹，随后才贴耳聆听。
　　嘿，这小家伙还挺讲卫生。
　　寻宝鼠听了一阵，转过头兴奋地吱吱叫，表示外面没有人的动静，但是它隐约听到了同类。
　　林克眼前一亮，没人却有老鼠，旁边还有河道……
　　那这外面不是桥底就是下水道。
　　沙雕四仰八叉地躺在一旁在晾控羽翼，寻宝鼠也远离铁门。
　　林克戴着手套，双手用力扭动圆形把手。
　　林克用尽浑身解数，圆形转轮却纹丝不动。
　　林克的力量只有只有3点，连正常人的水平都达不到。
　　“阿福，你上来试试。”
　　林克倒也不觉得丢人，一穿越就给他继承这么一副身体他有什么办法（摊手）。
　　阿福手上啐了两口唾沫，搓了搓手掌，双手用力旋转。
　　圆形转轮上斑斑锈迹开始断裂翘起，哗啦啦落到地上，同时发出‘刺啦’刺耳摩擦的响声。
　　竟然被转动了。
　　阿福转动的速度越来越快，很快厚重铁门发出“咚”的一声巨响，转轮卡死。
　　“阿福你退后，我来开门。”
　　虽说寻宝鼠已经听了外面没人，但是以防万一林克还是把格洛克17手枪拿在手中。
　　林克一手举枪，另外一只手推开铁门。
　　荒废了几十年的铁门无比沉重，推开的时候还发出刺耳的尖鸣。
　　推开大门，林克一眼就看到了一条宽阔奔流的黑水，还有头顶半圆形的穹顶。
　　紧接着一股恶臭味扑面袭来，把林克和阿福寻了熏了个够呛。
　　好了，林克已经知道这儿是哪里了。
　　沙都的排水干线。
　　林克和阿福捂着鼻子走出来，重新将铁门合上，看看了一眼水流的奔向，逆行而上。
　　污水是直接排往城外，所以他们逆向就能进城。
　　沙雕实在受不了这味儿，直接展开双翼沿着下水系统逆流飞去。
　　寻宝鼠则继续跟着林克。
　　“阿福你看好路，要是不慎跌落，就被污水直接冲到城外了，我连救都没法救。”
　　阿福闻言立刻靠墙边挤了挤。
　　下水道两边的道路很窄，只有一米左右。
　　寻宝鼠很快看到了几只浑身乌黑的同类，兴奋地的跳到地上打招呼。
　　林克低头看了一眼，寻宝鼠在和城里的同类友好攀谈。
　　但是明显可以看到，寻宝鼠这头乡下来的老鼠，竟然比这些城里下水道的老鼠更加起范儿。
　　双脚站立挺直腰板，说话还隔开一拳距离，生怕这些下水道老鼠污了它的皮毛。
　　聊了几句，林克就听到后面叽叽喳喳的声音愈加强烈。
　　没一会儿寻宝鼠回来，重新窜到林克身上，坐在肩头，双手叉腰，腮帮子仿佛打了气一般鼓起，开始滔滔不绝的给林克讲述刚才的事情。
　　林克听完以后呵呵笑了起来。
　　简单来说那些黑老鼠就一句话。
　　沙都下水道的狗窝，那也比你三线小破城市废墟的万亩豪宅强啊！
　　寻宝鼠反驳了很多，但黑老鼠们就一句话——我家在沙都。
　　任你舌灿莲花，我家沙都。
　　最后气得寻宝鼠跑了回来。
　　“呵呵，何必跟它们置气。等以后呼啸古堡建起来，你可是王室之鼠，地位那比它们泥腿子高到不知道哪里去。”
　　林克表示这支队伍很难带啊！
　　有个成天想着脱裤子py的仆人，还有个需要做心理辅导的老鼠，以及一头惫懒的行为艺术家沙雕。
　　走了小半个小时，终于在尽头看到了光线。
　　最后一波冲刺，林克和阿福眼前一阵炫目白光，两人终于走出下水道，走到一旁放肆的喘气。
　　眩光逐渐消失，林克双眼恢复清明。
　　四下打量。
　　眼前的场景很熟悉，从河道里奔涌的黑水也更加清晰。
　　林克沿着斜坡阶梯走到上风口，呼吸着还算清新的空气。
　　入眼所见是一片巨大的垃圾场，还有不少和阿福一样皮肤黝黑，身体畸形瘦弱的人，在垃圾堆里面整理垃圾，寻找值钱或者有价值回收的东西。
　　垃圾场，位于沙都贫民区，也是沙都最南端边缘地带。
　　“这个垃圾场好大啊……”阿福张大嘴巴，瞠目结舌。
　　林克肚子已经有些饥肠辘辘。
　　从高瑞亚大运河逃难之后，除了水他就没有进食过东西。
　　虽然林克已经有了完备计划和打算，但是填饱肚子的优先级显然比计划更加重要。
　　“阿福，我们该走了。”
　　林克不想在垃圾场多加逗留。
　　首先沙都是个很‘危险’的地方，贫民区更是有‘人间地狱’的美称。
　　这里的混乱程度远胜沙漠和戈壁。
　　在沙都贫民区有个说法。
　　你早上还能坐在富人区的小资咖啡店里喝卡布奇诺，下午的时候就有可能被塞进麻袋运到贫民区，等晚上你出了麻袋，发现已经被运到机械城，成为生物电池‘大军’的一员。
　　在这里，人口贩卖、组织器官、雇凶杀人、军火交易比比皆是。
　　虽说沙都隶属于自由联邦，和机械神教是敌对关系。
　　但是在贫民区这种地方，早已没有黑白对错，唯一的道理就是钱。
　　只要给钱，没有不能办的事情。
　　林克身上还是有现金的，从机械狂热者身上搜出来3400废土币，这些钱如果吃住行，稍微节省一点，用一个月绰绰有余。
　　阿福瞪大眼睛，一路上赞叹连连。
　　越往里走垃圾场看起来愈加正规。
　　最里面堆放的垃圾都是已经被筛选过的，只有贫民孩子才会在这里待一整天，捡一些漏，换几块钱贴补家用。
　　真正的垃圾都是在垃圾场中段，各种运送垃圾的巨大货车，还有在垃圾山上面的挖掘机。
　　腐败的垃圾混合着柴油尾气，鼻头辛辣，眼眶泪水打转。
　　林克和阿福一身流民打扮，加上阿福的肤色，完美融入垃圾场。
　　没有半点违和。
　　走出垃圾场，紧接着是一片小隔断间的贫民窟，从高处望去就像是各色补丁拼凑成的区域。
　　“中午先带你凑合一顿，晚上我们吃大餐。”
　　阿福自然没有意见，连连点头。
　　来到沙都他就已经很开心了，看到这么多的人，还有很多和他一个肤色……
　　阿福终于明白父亲当时的期待。
　　要是来沙都开一家抬棺公司，那绝对有市场啊！
　　林克在贫民窟的小摊前，五块钱买了五个三明治。
　　自己吃了一个半，阿福吃了俩，寻宝鼠吃了半个，给沙雕喂了一个。
　　别问为啥沙雕不自己吃。
　　懒！
　　狼吞虎咽的吃完，林克捶着自己的胸口，有些噎住了。
　　接下来就是找住所了。
　　林克并没有打算长期居住在贫民区，这里实在是太乱了随时都有可能发生意外，很容易分散注意力和精力。
　　但是这两天，他还只能住在贫民区。
　　因为他要出货……
　　走出贫民窟，面前的两三层小楼终于有了点城市味道。
　　但是泛黑的坑坑洼洼的土路，路边时而出现的污水坑，还有建筑泛黑老旧的外墙，都在说明这里更像是一个‘城乡结合部’。
　　林克在街角找到一家挂牌都快掉下来的旅店，打开挂着‘营业’的破旧木门，穿过昏暗狭长、让人喘不上气来的走廊，走到旅店前台。
　　一个几乎快混入黑暗黝黑皮肤大妈，一头标志性的卷发，此刻正在低着头织毛衣。
　　“我要一间标间。”
　　黑人大妈头都没抬：“一晚50！”
　　“先来三天的。”
　　林克干脆利落交了钱，黑人大妈从抽屉里取出房卡和钥匙，数了一遍钱。
　　用公鸭般粗的嗓子机械地说道：“每层走廊尽头有开水间，餐食只有汉堡三明治汽水，一份5块钱，需要给前台打电话就可以了……”
　　林克不等话说完就带着阿福上楼，稍加休整还有更重要的事情要做。
　　P.S：新的一周求推荐票！

第23章：地下黑市
　　小旅店的房子极不隔音，经过走廊的时候甚至可以听到隔着一扇门的屋子里发出的女人高亢嘹亮且做作的扭捏声音。
　　走廊里吵架声，女人虚假做作的刺激声，以及男人相位猛冲时候的低声怒吼。
　　林克只能说……
　　乱！
　　实在是太乱了！
　　整个走廊更像是人生百态的交响乐，隔着木门听到里面的悲欢离合。
　　林克走到房卡上写着的505房间。
　　房间门牌少了一个钉子，门牌歪着吊在门上。
　　林克伸手用食指拨了一下，门牌以钉子为中心疯狂打转。
　　嗐，连门牌都歪了的房间！
　　林克用钥匙打开门，里面传来了一股浓郁的潮霉气味。
　　捂着鼻子走进房间，第一时间拉开破旧窗帘，打开窗户让房间通气。
　　沙雕在天上盘旋飞着，看到窗户打开，一个俯冲落在窗沿，钻进房间。
　　阿福关上房门，将背包挂在衣架上，一屁股坐在床上。
　　寻宝鼠也从林克肩头一跃落到床上，下一秒小小的身躯就被弹起来。
　　林克站在窗边玩雕，目光飘向远方，思考接下来的行动计划。
　　“老大，我们接下来有什么计划吗，是准备一直住在这里吗？”阿福开口问道。
　　之前心中还有一个来沙都的信念，现在已经到沙都了，阿福突然感觉没了目标和信念。
　　林克回头意味深长地看了阿福一眼：“这会儿先睡个好觉，晚上有任务要派给你。”
　　“有任务？老大你先说说呗！”
　　“我怕现在告诉你，你就害怕了，还是等晚上再给你说。”
　　“怎么可能！为了老大，我上刀山下火海眉头都不眨一下，还有什么不敢的！”
　　阿福起身，一身正气，脸上写满了坚毅。
　　夜晚，夕阳落下，贫民区的霓虹灯和各种光污染灯源开始点亮，整个城市突然就有了一种赛博朋克的味道。
　　“老大，我真的不会死吗？我突然好害怕……”阿福带着哭腔，被林克推出了门。
　　林克拍着阿福的肩膀，循循善诱道：“放心，你就正常去把芯片卖掉，价格就按照我给你说的。我会在暗处保护你的。”
　　阿福眼神中带着乞求：“可是老大，我说的不是去卖芯片的事，我是想说，能不在我身上放行军蚁嘛……”
　　对于阿福的请求，通情达理的林克自然是一票否决。
　　“我现在带你去的地方是地下黑市，沙都过半数的违禁物品都在这里交易。只要有钱，几乎什么都能买到。”
　　“待会儿你去了之后，就按我之前给你说的。店家一定会接受这个价格，拿到钱之后不要回头，立刻回来，知道了吗？”
　　阿福连连点头，脑海里在不断温习之前老大叮嘱的话。
　　夜里的贫民区依旧人潮涌动，经过一天的劳作，夜晚大家都走上街头，享受片刻的幸福时光。
　　主干道两旁的灯光将街道照的通明，路旁有行人和小贩，街道巷子内则是各色霓虹灯，有穿着暴露的陪酒女郎在拉客，还有破旧楼房窗户里钻出上半身不着寸缕做皮肉生意的女子，丝毫不为自己没穿衣服感到羞耻，点起一根烟，不断对着下面过往人群搔首弄姿。
　　只不过这样的景象仅存于主干道，在一些灯光洒不到的羊肠小道内，还有各种见不得光的事情。
　　甚至林克和阿福走的这段时间，就听到了不下四五声枪响。
　　阿福本就紧张不已，听到枪声吓得肥肉乱颤。
　　再看老大和身边路人，脸上表情没有任何变化，根本不为所动。
　　阿福忍不住问道：“老大，为什么你们听见枪声都不不为所动。你是这样，街边的路人也是一样。”
　　林克想了想道：“你会因为在奴隶营，有人被抽鞭子，而放下手中的活儿出去围观吗？”
　　阿福脸上肥肉乱甩，摇头表示不会。
　　“那你为什么不去呢？”
　　“因为每天都有奴隶被抽鞭子啊，这有什么好看的。”阿福理所当然道。
　　“那你明白为什么大家都不惊讶枪声了吗？”
　　阿福若有所悟地点了点头，似乎明白了这些路人的心理。
　　但是下一秒阿福心尖儿一提，有些慌了。
　　要是枪战多，那自己被打死的几率不是也大了几分？
　　“老大，那我们在贫民区这边待着，会不会也有被枪击的危险啊？”
　　林克看了一眼阿福，意味深长道：“想不被枪击，我有两个办法。”
　　阿福眼前一亮，心想果然还是老大牛逼，分分钟就已经想好了两套方案，一副乖巧等待讲解的样子。
　　“一呢，把所有坏人杀光，这样就没有人举枪对着你了。第二呢，就是成为他们，成为最厉害的人，让他们不敢拿枪指着你。”
　　嘚，这话和没说一样。
　　阿福顿时像是泄了气的皮球。
　　但是在林克内心，这可不是一句玩笑话，他已经做出了自己的选择。
　　言语间，林克和阿福已经走到贫民区深处。
　　今晚他们出门行动，是为了出货。
　　从沙漠古代遗迹一路到哭泣山谷，林克从雇佣兵和机械狂热者身上搜出来很多东西。
　　枪械子弹医疗用品，这些消耗品林克不打算卖，也卖不上什么价格。
　　但是机械神教的初级芯片在地下黑市可是抢手货。
　　这东西要是五个全出，可以给林克带来一大笔钱。
　　顺带，他还能赚一点‘外快’，方便接下来的计划。
　　“老大，快到了吗？”阿福本来就紧张，现在走了半天都还没到地方，心里更是没有底。
　　“别急，很快就到了。”
　　走过了繁闹的大街，林克看到路边一块破旧写着‘暗影巷’的牌子。
　　到了。
　　林克带着阿福走进混黑巷子。
　　巷子的垃圾桶里堆满了垃圾，边沿有污水滴答落在地上，上面还有嗡嗡嗡烦人的苍蝇。
　　巷子内黑暗无灯，阿福有些害怕，怯怯地跟在林克身后。
　　画面有些怪诞，林克身形瘦小，走起路来又平又稳；阿福体型高大，却一脸怯意，缩着身子走在后面。
　　暗影巷就是沙都地下黑市的入口。
　　小巷靠外面的部分空无一人，也听不到任何嘈杂声音。
　　但是随着拐弯，视野骤然开阔。
　　在居民楼之间有一块空隙小广场，靠墙边有流浪汉靠着墙，披头散发的抽着地上捡来的烟头。
　　林克目不转睛，径直走向一个霓虹灯闪烁的自动贩卖机。
　　阿福还左右好奇地看着，和流浪汉阴霾的眼神对上，吓得立刻缩了回去。
　　这些人看起来都让人发毛。
　　“老大，你是准备买饮料么？我包里有纯净水……”
　　林克从兜中掏出提前换好的10块钱硬币，扔在自动贩卖机旁边躺着的流浪汉的饭盒里。
　　硬币落入金属饭盒，发出叮叮咣咣颤音。
　　流浪汉一句话都没说，伸手敲了敲手边的青砖墙壁。
　　过了两秒，自动贩卖机打开一扇门，一个留着莫西干，身上满是纹身的喽啰审视着林克和阿福，看到他俩上身的亚麻布衣眉头微蹙。
　　林克面不改色，淡然道：“出货。”
　　喽啰往左右看了一眼，伸手招呼两人进来。
　　走进昏黑的走廊，紧接着就是震耳欲聋的土嗨音乐和闪瞎狗眼的激光射线。
　　“跟紧了，别走丢了。”林克凑近阿福说道。
　　绿紫红蓝的镭射灯光疯狂摇曳，勾勒出舞池里曼妙暴露的身姿。
　　虽说昏黑无比，但是阿福依旧看到了不少让人脸红心跳的画面，舞池中央高台上的女人，身上关键部位就罩着巴掌大点布，在阿福看来这些布料加起来给寻宝鼠做身衣服都不够。
　　更要人命的是，随着舞动，只要幅度稍微大一些，关键部位就会露出来。
　　配合着昏暗的激光，若隐若现，有种别样的刺激。
　　这谁顶得住啊！
　　阿福一个沙漠乡下来的淳朴小胖子，什么时候见过这种画面，连忙低着头紧跟林克，脸颊臊红，口齿干渴。
　　喽啰带着两人来到一扇暗门，随后打开门示意两人进去。
　　林克脸上始终没有什么表情，阿福则像是乡巴佬进村，到处都感觉好奇。
　　砰！
　　随着暗门紧闭，嘈杂震耳欲聋的音乐终于消失，那些让人血脉喷张的画面也随之消失。
　　阿福长吁一口气，勾人心魄的考验终于结束了。
　　“好了，这里就是地下黑市了。”
　　林克双手插在胸前，接下来就看阿福表演了。
　　如果运气好的话，今天应该能小赚一笔。
　　阿福看着面前冗长的下阶梯，一脸懵逼。
　　眼前的画面和他想象中的地下黑市，有些差别啊……
　　“老大，这里就是地下黑市？怎么一个人都没有？”
　　“还没到有人的地方呢。这里是沙都的地铁运营线，以及地下避难所。人类在回到地面后这里就被荒废了，后来被盘踞的势力改造成地下黑市。每晚都有大宗交易在这里诞生。”
　　“沙都有两种规则。一种是白天的规则，另外一种就是晚上的规则。”
　　林克展开双臂，示意眼前的废弃地铁线。
　　“这里就是黑夜规则的发源地，地下黑市。”
　　林克回头看了阿福一眼，说道：“现在可以把衣服换上了，我之前给你说的步骤，你还记得吗？”
　　阿福连连点头，复述了一遍：“和老大保持二十米距离，老大停下脚步后找一个名叫‘戴夫手表店’的小摊，然后把初级芯片拿出来，一口价一万一。期间对方无论问什么都不回答，拿了钱直接离开。”
　　林克打了个响指：“没错，换衣服开工吧！”
　　阿福将背包交给老大，随后把亚麻布衣脱下，露出合身的白色衬衣，笔直的黑色西裤，以及油光锃亮的黑皮鞋。
　　“墨镜也戴上。”
　　阿福取出墨镜，架在鼻梁上，再套上黑色小马甲，系上扣子，瞬间化身商务人士。
　　摸了摸上衣口袋的初级芯片，阿福深呼一口气……

第24章：黑吃黑
　　这身衣服是林克特意‘斥巨资’为阿福量身定做的。
　　要是两人都穿着简陋款式一样的亚麻布衣进去，一眼就看出是同伙了。
　　阿福之前给他说过祖传抬棺生意的事情，所以林克为阿福置办了这身行头。
　　“现在穿着你最得意的战袍，你就把这里当做事抬棺作法现场，这样你就不会紧张了。”
　　阿福深呼一口气，刚鼓足勇气，随后一泄如注回头央求道：“老大，你要是能把行军蚁从我身上拿下去，我就完全不紧张了。”
　　“再说废话，铁盒里的行军蚁就要苏醒了。”
　　林克看了一眼阿福西服上衣口袋，很快铁盒内发出金属颗粒摇晃碰撞的密集震动。
　　阿福顿时脸色狂变头皮发麻，一股寒意从脊椎伸出奔涌而出，打了个寒颤。
　　铁盒重归寂静。
　　林克轻车熟路走下台阶，阿福紧盯着老大，估算差不多二十米距离后，踩着油光锃亮的崭新黑色小皮鞋，忙跟在后面。
　　踢踏踢踏的脚步声在空旷的地铁站内回荡。
　　走进地铁站，在走廊远处依稀可以看到一些靠墙站着的人，墙上的铁丝网上挂着各类商品，还有地摊。
　　越往里走，商摊的密集程度就越广，尤其沿着通道继续往下走，很快就到了与地铁站连接的地下避难所。
　　刚下楼梯，人声鼎沸的讨论声就从里面涌出来。
　　避难所空间极大，中间的商摊像是贫民区连成片的隔断间，周围还有不少独立的店面小摊。
　　各种牌子上用最夸张的字体写着最劲爆眼球的内容，搭配极端的色彩表现力十足。
　　尤其是当成百上千的牌子簇拥在一起，就会给人一种眼花缭乱的感觉。
　　避难所上方的穹顶上还吊着一块正方体大屏幕，四面屏幕上实时滚动着不少广告宣传，看上去就像是篮球场上方的大屏幕。
　　林克闲庭信步地走在前面，不时停下脚步看一下摊位上的商品，用余光扫一眼跟在后面略显紧张的阿福。
　　避难所里鱼龙混杂。
　　吊儿郎当的流氓，穷凶极恶的罪犯，身穿燕尾服的上流人士，闹事的反叛军以及沙都戍卫部队，竟然可以和谐的共处一室，没有拔枪相向。
　　这就是地下皇帝的威严。
　　一旦有人在这里闹事开枪，将会被永久列入黑名单，失去进入地下黑市的资格。
　　在沙都，不少东西在明面上都是被禁止的，只有在地下黑市可以买得到。
　　要是失去了进入黑市的资格，无异于自斩手脚。
　　同时地下黑市还是一个洗钱、销赃、交易、信息流通的平台，它的平稳运行符合多方势力的利益。
　　林克一路来到目的地，经过‘戴夫手表店’门口，在不远处的军火商店停下脚步。
　　阿福憨憨的摸上来，看到了在摊位驻足的老大。
　　四处张望，找到了老大给他说的地点——戴夫手表店。
　　一家移动快餐车样式的挂牌店面。
　　早餐车内的货架上摆放着各式手表，古旧的机械式或者造型夸张的电子手表。
　　店铺里有个大脑袋，头上戴着可变焦机械眼镜，拿着工具低头捣鼓着什么。
　　阿福深呼一口气，走上前说道：“我来卖东西。”
　　大脑袋猛地抬起头，眼珠子在变焦眼镜的作用下扩大了很多倍，乍一看上去显得狰狞恐怖。
　　戴夫用不耐烦的语气说道：“什么东西，快拿出来！”
　　阿福一愣，这和他想象中不一样啊。
　　自己是来卖东西的，不是应该好言好语相待吗，怎么一副凶神恶煞的模样？
　　不过为了趁早完成老大交代的任务，阿福并没有在这些细节上浪费时间。
　　从口袋中掏出初级芯片，递到戴夫面前。
　　戴夫心想这么一个雏儿能有什么好东西，可是抬头之后整个人都愣住了。
　　“哎呀，这东西你怎么敢直接用手拿着！”
　　戴夫看着初级芯片就直接被这么拿在手里，心如刀绞。
　　连忙掏出一块干净手帕，小心翼翼地接过芯片，脸上的肌肉都在抽搐。
　　这死胖子，简直就是在暴殄天物！
　　戴夫的可变焦机械眼镜焦距变动，仔细打量着芯片，身体兴奋地在颤抖。
　　“机械神教单兵范围联合作战1型处理芯片，这是其中的侦查模块芯片，品相完好无损，这东西你是从哪里搞来的？”
　　机械神教的狂热信徒向来只出现在荒芜戈壁深处，能搞到品相这么完好的芯片确实少见。
　　也就只有做任务的赏金猎人才有机会深入不毛，从机械神教手上搞到这玩意。
　　但是品相如此之高的初级芯片，一年也见不到几个。
　　阿福也不管戴夫说什么，脑子里就记着老大告诉他的台词。
　　“报价一万一。”
　　戴夫低头考虑了一下，咬咬牙道：“行！”
　　初级芯片的市场价格通常是八千到一万之间，但是品相好的芯片价格最高能到一万二。
　　这个小胖子虽然看起来憨憨的，但是一开口就能清楚市场价格范围，也不多说废话，背后显然是有高人指点。
　　戴夫也不废话，从保险箱中取出一沓崭新的一万现金，随后又单另点出一千块，当着阿福的面过了一遍点钞机。
　　“看清楚咯，这是一万一，我们一手交钱一手交货！”
　　阿福拿到钱，左右扫了一眼，恰好看到老大先行离开的背影，连忙把钱塞进上衣内衬口袋，胸口鼓鼓囊囊。
　　阿福这会儿晕晕乎乎。
　　他这辈子还没见过这么多钱，也想不到比指甲盖大不了多少一块芯片竟然真的可以卖这么高的价格。
　　这老板甚至都没还价！
　　戴夫双手扒在工作台，身子前倾凑近阿福：“你手上应该还有其他初级芯片吧？你开个合适的价格，我全都要！”
　　机械狂热者通常五个组成一队，每个芯片都有各自侧重的功能。
　　能搞到初级芯片-侦查，也就是说很有可能剿灭整支小队，得到了其他芯片。
　　阿福疯狂摇头：“没了，只有这一个。”
　　说罢转身快步离开。
　　戴夫目送阿福离开，又从‘快餐车’窗户伸出脑袋左右望了望，并未发现什么可疑的人。
　　随后咧着嘴开始研究初级芯片，沉浸在欢喜中。
　　阿福按照先前的交待，一路离开避难所，回到地铁站。
　　在地铁站暗门旁边，有个拉闸式机械电梯，这里就是地下黑市的出口。
　　阿福迫不及待地进入电梯，想要出去第一时间和老大分享暴富喜悦。
　　刚准备关门上去，突然出现三人，伸手拦住电梯。
　　三人身穿黑皮衣紧身裤，头发也一个比一个狂哭霸拽，俨然一副‘ゐ何卟懂嗳’的非主流形象。
　　纹身、唇钉、大金牙，一个都不少。
　　阿福忙躲到电梯角落，像是一头无害的仓鼠。
　　三人扫了阿福一眼，旋即转过身子，嘴里嚼着口香糖等待电梯升起。
　　阿福稍稍安心，不是找他麻烦的就好。
　　机械电梯老旧的嘎吱声清晰可见，上升过程中电梯不停抖动，给人一种时刻都会跌落的错觉。
　　片刻后电梯指示灯从红色变成了绿色，阿福终于松了一口气。
　　非主流三人率先走出电梯，阿福紧随其后。
　　但是一走出去阿福就愣住了，他并没有在外面看到老大接引的身影。
　　小巷内只有电梯口一盏昏暗灯光，其他地方都被黑暗笼罩。
　　而且这条巷子显然不是来时的那条路。
　　阿福迷茫了一阵，只得硬着头皮朝巷子外面走去。
　　刚走两步，后面传来了一阵阴阳怪气的笑声。
　　“小兄弟有发财的门路，不带哥几个一同致富？”
　　此话一出，阿福心顿时沉到了谷底，双手下意识抱在胸前。
　　原来三人早在地下黑市的时候就盯上了阿福。
　　亲眼看着他在‘戴夫手表店’塞了一大把钱到衣服口袋。
　　地下黑市里有不能动手的禁令，但是只要走出电梯，就没有这一重限制。
　　阿福有些慌，看到了三人腰间故意展示出来的手枪，威胁之意甚浓。
　　“我身上没钱，也没有发财的门路！”
　　“没钱？呵呵……”
　　阿福看着几人走上来，心都提到嗓子眼，突然转身朝着巷子外面狂奔。
　　他此刻也顾不上许多，唯一的念想就是不能让这些人拿到钱。
　　“妈的，居然敢跑……”
　　三人掏出手枪，上膛清脆的咔嚓声在巷子内回荡。
　　阿福心里咯噔一下，知道对方要开枪了，赶忙弯下腰蛇皮走位，至于能不能躲开子弹，他心里完全没底……
　　三人正欲开枪，突然发现手枪的扳机不翼而飞！
　　手枪扳机怎么会消失？
　　没有扳机，这怎么开枪？
　　三人还在疑惑，结果发现一件更加惊悚的事情。
　　透过电梯门口昏黄的灯光，他们看到身上成片的银色移动的细虫，正在啃食衣服。
　　“这是……行军蚁！”
　　三人汗毛竖立，忙扔掉手中的枪，拍打身上的银色行军蚁。
　　就在这时候，林克仿佛幽灵从墙角的阴影中缓缓走出来。
　　举起手中的格洛克17手枪。
　　咻咻咻咻！
　　子弹声音似轻哨，竟然没有平时猛烈的炸裂声。
　　三人脑门接连飙血，等看到林克的时候已经是死人了。
　　[你击杀了流氓lv5，获得250经验]x3
　　阿福没有被击中，还听到了古怪的枪声，下意识回头看了一眼……
　　骤然停下脚步。
　　“老大！”
　　满眼欣喜，像极了阔别多年后重逢的样子。
　　听到的知道喊的是老大，不知道的看这眉宇之间的兴奋劲，还以为喊的是老公……

第25章：打工是不可能打工的
　　林克能顶住敌人密集的进攻，却顶不住阿福这一声‘柔情似水’的呼唤。
　　在阿福没有飞奔过来给他来一个‘爱心满满的拥抱’之前，林克适时的制止了他。
　　“钱都在呢吧？”
　　提到钱，阿福立刻停下脚步，从西服里掏出一沓。
　　林克蹲下身子，和寻宝鼠一起搜寻战利品。
　　[你获得P21手枪（损坏）3把、4300废土币、杰克帮徽记3枚]
　　等林克搜完，阿福也气喘吁吁地跑过来。
　　似乎忘记了刚才的惊险一幕，兴奋地问道：“老大，你怎么在这里啊？我刚才出来没看到你，还以为你先走了。”
　　林克蹲在地上，指了指三具尸体，“刚才他们要抢钱，你为什么不给他们？”
　　阿福一脸认真道：“这可是老大拼死拼活换来的钱，怎么可能交出去？”
　　“那你就不怕他们开枪杀了你？”
　　想起刚才那一幕，阿福还是后怕：“怕！怎么不怕！我最怕死了！但是这钱是老大的钱，就是不能交给他们！”
　　“这样最好，那我们明天继续过来。”
　　阿福立刻就慌了：“啊？还要过来啊？”
　　林克抬头，挥了挥刚搜出来的票子：“不过来怎么赚钱？不赚钱怎么给你买新衣服吃大餐？你看，动动手就赚了4300，不比卖芯片少多少吧？”
　　阿福愣住了，好像……是这么个道理！
　　过了好一会儿阿福才反应过来：“老大，你是不是提前知道会有人盯上我？”
　　林克一副‘这还用问吗’的眼神。
　　就阿福这种脸上直白的写着‘我是萌新，我第一次来，我有宝贝，我身怀巨款’的表现，是个人都会心动。
　　当然，一万块钱对于阿福是巨款，但是对于每天在地下黑市做交易的老手而言，简直是九牛一毛，他们不会为了这点钱大动干戈。
　　只有小帮派的流氓和喽啰打手，在看到阿福这只‘温顺小绵羊’的时候，才会克制不住贪婪之心跟上来。
　　阿福就是林克的鱼饵，钓的就是这些贪心不足的人。
　　林克提前出来做准备，将银色行军蚁安排在出口阴影处。
　　阿福身上有一小盒银色行军蚁，所以林克可以清楚地感知到他的位置。
　　当敌人从电梯出来后，注意力都集中在阿福身上，银色行军蚁也是趁着这个功夫悄悄钻到几人身上。
　　寻宝鼠对金属的独特感知能力，撅起小鼻子嗅一嗅就能清楚地知道他们身上的金属物件。
　　林克正是利用这一点，将枪械的位置用意念告诉银色行军蚁，在神不知鬼不觉间咬掉了手枪扳机。
　　林克摩挲着手中杰克帮的徽记，嘴角不禁扬起一抹笑容。
　　今天是杰克帮，不知道明天又会是谁呢？
　　林克向来不喜欢打打杀杀，钓鱼这种调节心性陶冶情操的高雅休闲运动，再适合不过了。
　　毕竟……
　　打工是不可能打工的，一辈子都不可能打工。
　　收拢战利品，林克和阿福走出小巷。
　　“老大，为什么今天我听到你的枪声和之前不太一样，声音似乎小了很多？”
　　林克掏出格洛克17手枪，在枪口位置赫然套着一根黑粗长——消音器！
　　“我今天也不是全然为你带路，我也要过去补充一下弹药，更新一下装备。”
　　进入沙都，开枪就不能像野外那么肆无忌惮。
　　所以林克选择了手枪和微冲消音器，顺便补充了一百五十发9毫米子弹。
　　回去的路上林克算了一下，现在手头已经有17500+废土币。
　　“还剩下4枚初级芯片，应该能卖到五万左右……300克黄金，价格大概在六万……还能钓不少鱼，大概有个两万多收入……”
　　林克默算了一下，好像距离攒够二十万块钱还差五万多。
　　林克攒二十万，主要是为了尽快提升实力，学习主职业。
　　穿越前，林克的主职业是格斗家，副职业是血族。
　　格斗家的高生命与血族的特殊恢复能力，让他可以在野外长时间战斗刷怪不需要治疗。
　　但是现在林克有虫族虫巢，得到了废土星隐藏主线任务，携带六年游戏经验重生。
　　要论对游戏的熟悉程度，林克认第二没人敢认第一。
　　武道、异能、机械、神秘，四种力量体系各有所长。
　　但其实除了官方公布的四种力量体系之外，还有一种隐藏体系——通用系！
　　单从名字就能听出来，通用系和上述四种体系有很大的不同。
　　正常的四种体系都是以力量区分，每一种力量下面细分为好几个职业。
　　但是通用系下有且只有一个职业——博学者。
　　博学者的特别之处在于可以无视力量体系学习技能，换言之可以学习任何职业技能！
　　别看博学者优势十足，这个职业也有一个弊端——学习技能消耗经验翻倍！
　　起初或许还看不出什么，但是随着技能等级提升，需要的经验可是海量。
　　俗话说多而杂，专而精。
　　专注于一系发展，找准分支，往往可以发挥一个职业最大效果。
　　博学者虽然可以学习多种职业技能，在前期占据多样化优势。
　　但是随着技能提升，需要海量的经验值提升技能等级，导致技能虽博却无一精。
　　样样都可以，样样都不行。
　　这就是博学者遭遇的尴尬境地。
　　但是对于林克而言，这些都不是问题！
　　任务流程，任务奖励，还有人比他更了解吗？
　　林克现在所做的一切，都是为了解锁要求苛刻的通用系任务。
　　想要解锁通用系，一个前置条件就是需要在10级之前所有属性达到10！
　　众所周知，普通玩家力量、敏捷、耐力和智力四项初始属性一般都是5，即便有差距也不过1点上下。
　　能量、魅力和幸运三项属性全随机。
　　能量代表驾驭特殊力量的能力，想要走异能系、神秘系的路子，能量必须大于5点。
　　魅力可以影响到NPC对玩家的态度，也会影响一些剧情的抉择，在获得声望和友好度方面有加成。
　　幸运，与暴击率、物品掉落率挂钩。
　　一个玩家从1级到10级，可以获得30个潜力点。
　　如果一个玩家运气很好，初始属性正常，且三项随机属性也全都是5点。
　　即便这样，想要七维属性全部到10点，也要加35点！
　　林克之所以要攒二十万，就是为了一次性解决身体属性孱弱的问题，顺带达到解锁通用系的前置条件。
　　“我们现在手上有17590，这90块钱抹零，就当做我们出师大捷的庆祝吧！”
　　在贫民区，90块钱的消费能力还是很强的。
　　两只炸鸡，四个汉堡，一大桶饮料。
　　解决完这些，505房间内多了四具‘尸体’。
　　林克、阿福、寻宝鼠和沙雕，有一个算一个，全都吃的满嘴流油。
　　一动不动地躺在床上、地下，就像是一具具尸体。
　　吃饱喝足，好好休息，明天继续钓鱼。
　　林克睡觉的时候也没有脱衣服，枪就在枕头底下压着。
　　沙雕吃饱之后就挂在窗户上睡着了，入睡速度甚至比林克还快，看来是指望不上了。
　　守夜的工作就交给不用吃喝的行军蚁。
　　一夜过去。
　　惯例。
　　林克是被寻宝鼠叫醒的。
　　只是让林克稍感意外的是，阿福今天居然没有睡懒觉，起得比他还早。
　　“阿福，你的眼眶黑了，是被人打了么……”
　　阿福一脸疲惫，还带着委屈：“老大，本来我是睡着了的，可是半夜听到隔壁有女人痛苦的惨叫声……本来以为过一会声音就会消失的，结果隔壁声音刚消停，对面又响起来……就这么此起彼伏，一夜没消停。”
　　林克一听就乐了。
　　越是便宜的小旅店，这种事情就越多。
　　毕竟成本低啊！
　　和阿福打趣完，林克感觉到寻宝鼠着急的扒拉着他的衣服。
　　低头一看，寻宝鼠双手叉腰，昂首挺胸，似乎在等待他的夸奖。
　　寻宝鼠‘不经意’的耸了耸左肩，示意主人左手边有东西。
　　林克往床边的凳子上望了一眼，顿时瞪大眼睛。
　　在凳子上，赫然放着一块纯金打造的戒指。
　　林克有些反应过来了，问道：“这东西，你搞来的？”
　　寻宝鼠挺胸抬头，仿佛胸前的红领巾更加鲜艳了。
　　就在这时，走廊内传来了一阵暴怒的吼叫：“老子的金戒指怎么不见了！”

第26章：幽灵
　　林克拿着金戒指，好像知道这东西是哪里来的了。
　　外面暴怒的声音在走廊回荡，林克美滋滋地把戒指收起来。
　　这东西，就权当阿福昨晚的精神损失费了。
　　“干得不错，昨天的肉没白吃。”
　　寻宝鼠眯着眼睛，享受着林克的抚摸。
　　对于林克而言，这可真是意外之喜。
　　本来林克还思索去哪里再赚几万块钱凑够二十万，现在看来只要有寻宝鼠在，自己就不用愁了。
　　林克起床洗漱一番，开始为一家人的‘生计’发愁。
　　“阿福，白天你就不要出去了，我留沙雕和一部分行军蚁在旅店保护你的周全，我要出去办个事。”
　　阿福一听老大要舍弃他一个人办事，自己一个人在沙都人生地不熟，立刻慌了神。
　　“老大，把我带上呗，我绝不捣乱，你让我往东我绝不往西，坚决听你指挥！”
　　林克拍了拍阿福肩膀，安抚道：“你白天不适宜抛头露面，还等着你晚上继续钓鱼呢。”
　　钓鱼的法子最多用两次，次数太多就会被人注意到。
　　虽说沙都贫民区皮肤黝黑的胖子不少，但是阿福这么一脸憨相的实在不多。
　　把戏玩太多次，很容易被有心人盯上。
　　林克尚有自保之力，阿福就不好说了。
　　林克没办法保证24小时守在身边，所以好处浅尝即止，起码不要让阿福被盯上。
　　听了老大的解释，阿福情绪低沉失落。
　　“安心在旅店待着，我中午前回来。”
　　林克早上出门主要有三件事。
　　首先是搞一个身份。
　　其次到银行开户，办一张银行卡。
　　最后，将黄金和大金戒指脱手。
　　随着现金越来越多，他和阿福出门也越来越不方便。
　　是时候办一张银行卡了。
　　自由联邦是一体化金融，在沙都办一张卡，在自由联邦境内任何地方都可以使用。
　　这东西办起来也相当容易。
　　钱到位，合法身份不是问题。
　　沙都虽然是自由联邦的一份子，但从上到下其实还是废土法则。
　　这座五千万人的城市，最终权力还是集中在为数不多的几个人手里。
　　整座城市就是蛋糕，利益多寡全看切蛋糕的‘刀子’硬不硬。
　　花了五百块，林克就搞定了合法身份。
　　有了身份办事方便。
　　买手机，办了银行卡一气呵成。
　　银行的安全性林克丝毫不担心。
　　说是自由联邦的金融机构，但实际上就是游戏‘货币系统’的实体化，只是为了让游戏显得更加真实。
　　随后林克找地方脱手了300克黄金以及寻宝鼠‘寻’来的大金戒指，以每克207废土币的价格成交。
　　很快林克看到了手机上的短信提示。
　　[您尾号2334的银行卡4月17日10时45分转账收入66240废土币，活期余额81240废土币。]
　　“老板，合作愉快，下次有东西我还来找你。”
　　林克嘴角带笑离开了金店。
　　今晚的收成好一点，余额就能过十万大关了。
　　至于衣服，不是林克不想换，只是不想浪费钱。
　　中午回去和阿福吃了午餐，林克躺在床上发愣。
　　他正在考虑……什么时候去见莫罗斯。
　　如果没有接到A级任务，不知道王子的故事，林克进城安顿后，肯定第一时间去找莫罗斯交任务。
　　但是在接到任务【曼陀罗的复仇】之后，林克捋顺了完整的任务逻辑链，也了解了作为暗线的隐藏剧情。
　　莫罗斯·马特。
　　沙漠王子七仆之一。
　　在伙同其他几人联手杀死王子后，瓜分了本属于王子的财富。
　　等到了沙都，摇身一变成为了大亨。
　　全沙都近三分之一的产业都在其名下，手握沙都经济命脉。
　　水利、电力、运输……
　　有一句话是这么形容莫罗斯的影响力——
　　在沙都生活，有两个无可避免，空气和莫罗斯。
　　这样一来，就能理解将怀表交还后紧接着出现的C级追杀任务的原因。
　　肯定是莫罗斯见到怀表，想起四十二年前呼啸古堡地道内发生的事情，所以派杀手摸一下底细，试探一下这人是否进入更深一层的地道，发现王子的骸骨。
　　上辈子林克对此一无所知，所以完成C级追杀任务后，莫罗斯送上了一份大礼作为补偿，此事翻页。
　　但是现在林克知道内情，再去见莫罗斯，这就有点拿不稳了……
　　除了莫罗斯，沙都还有另外一位凶手——让·阿隆索。
　　当年曼陀罗戍卫营营长。
　　现在沙都戍卫军的统帅。
　　自由联邦三常务之一。
　　沙都最高领袖！
　　简单来说一句话，杀阿隆索，就是和沙都为敌，和整个自由联邦为敌。
　　两人一人掌军权，一人手握财权，几乎是把沙都牢牢握在手心。
　　林克揉了揉太阳穴，不愧是A级任务。
　　这还仅仅是沙都的两个，要是加上剩下五个，简直就是与世界为敌。
　　不过话虽如此，事情也不是没有转圜的余地……
　　想要破局，有个人很关键。
　　林克想了半天，紧皱的眉头略微舒展。
　　抬头畅想未来已经结束，接着就是要低头着眼现在。
　　他现在要做的就是尽快攒够二十万，解锁通用系。
　　这样才好施行接下来的计划。
　　入夜，林克和阿福再次走上街头。
　　有了昨天的经验，阿福今天轻松不少。
　　只是在经过舞池的时候，阿福还是昨天那副怂样。
　　进入地铁站，林克回头问道：“流程都还清楚吧？”
　　阿福连忙点头，表示自己独自一人没问题。
　　“那好，今天你自己去，我这会儿还要办个事。你记得九点半再出黑市，要是时间早你就在黑市里自己逛逛。你只要记得，不出电梯门，是没有人敢伤害你的。”
　　林克看了一眼地铁站摆放的时钟，现在时间是晚上九点整。
　　“对了，今天的价格是一万三，记住。”
　　阿福认真地点了点头，把老大说的全都记在脑海里。
　　阿福离开后，林克也开始行动。
　　他需要销赃。
　　昨天从三个小混混身上除了搞到了一点钱，还弄到了三把枪。
　　只可惜银色行军蚁把扳机咬掉了，三把枪也成了废枪。
　　必须得找专业配枪的店家才能脱手。
　　九点十分，林克准时乘坐机械电梯离开地下黑市。
　　明明只用了十分钟，却给阿福说需要半个小时……
　　林克之所以这么做，自然是有他自己的用意。
　　林克没入灯光照不到的阴影中，靠在墙边一动不动。
　　寻宝鼠和银色行军蚁离开林克，洒满后巷各处，巷子内的一举一动尽在林克心底。
　　约莫十分钟，巷子外面传来了一阵窸窣的脚步声。
　　“都麻溜点，人快出来了！”
　　小宝蹲守在巷子墙边，将看到的情报堂而皇之的告诉林克。
　　吱吱吱！
　　老鼠的声音混在黑夜小巷脚步声中，是如此的和谐，以至于仓促的几人没有感觉到任何奇怪。
　　这种地方，没老鼠才奇怪吧！
　　林克靠在墙角，屏息凝神，用意念控制银色行军蚁，爬到四人身上。
　　今天四个人学乖了，枪并没有别在腰间，全都拿在手上。
　　为首的一人站在灯下，掏出手机拨打电话。
　　“老大，我们已经就位了！”
　　随后便是一阵嗯嗯啊啊的附和声，挂断了电话。
　　四人的衣着打扮和昨天的三人都是同个风格的乡村非主流。
　　不用猜就知道，这四人也是杰克帮的。
　　“果然，这个套路只能玩两次。”
　　林克有些郁闷，要是大的帮派，或许还能多钓几次鱼。
　　杰克帮，沙都小到不能再小的帮派，人数甚至不足一百人。
　　其中多是一些地痞流氓。
　　这种寄生于地下黑市的小帮派不少，除了在街区收点保护费，剩下的就是在地下黑市碰运气。遇到像阿福这样蠢憨的新人，人多对付人少，就能狠狠吃一波。
　　昨天三个人发现阿福后，还给帮派汇报发现一条大鱼。
　　结果没过多久就死在了后巷内。
　　杰克帮老大看了地铁站出入口视频，锁定了阿福。
　　本来准备在黑市托人寻找一下阿福下落，没想到这家伙今天又来了……
　　于是第一时间安排喽啰打手，在黑市门外拦截，讨一个‘说法’。
　　“都先找地方躲起来！”为首一人喊了一句。
　　四人立刻躲到阴暗无光处，伏击准备出来的阿福。
　　只是他们还不知道，此刻他们已经落入林克布下的大网。
　　行军蚁悄无声息地爬到他们身上，寻宝鼠掌握了四人确切位置，居民楼顶边沿还有一头打着饱嗝的沙雕，紧盯着四人。
　　最后，还有一个仿佛幽灵般悄无声息地林克。
　　一人躲到林克面前的掩体，趁着人还没出来，忍不住掏出手机。
　　手机显示屏的光打在脸上，看起来相当诡异。
　　而躲在对面的同伴扫了一眼队友，看到了被光照亮诡异的脸，以及同伴头顶上莫名出现的一只手和一把消音手枪……
　　九点半，阿福准时回到了地铁口。
　　只是今天有点奇怪，身后竟然没有人跟着，老旧的机械电梯内就他一个人。
　　“是不是我今天没有表现好？”
　　阿福有些紧张，不晓得待会儿怎么和老大解释。
　　整个人就像是考试没考好，却要拿试卷找家长签字的孩子。
　　忐忑、无助，还可怜。
　　叮！
　　随着电梯停稳的声音，指示灯由红色跳成绿色。
　　当阿福走出电梯，顿时愣住了……

第27章：猎杀开始
　　电梯门口微弱的灯光下，是四具死透了的尸体。
　　对于死人，阿福没在怕的，反倒有些兴奋。
　　毕竟是丧葬业出身，死人就代表生意，代表钱。
　　紧接着阿福看到老大正蹲在尸体旁边翻找。
　　“嗯，出来了？”林克掏出手机看了一眼时间。
　　9点31分，
　　刚好。
　　“老大，今天没人跟着我，我没钓上鱼。”
　　林克笑着指了指地上四具尸体：“都在这里了。钓鱼，不一定非要跟在你后面才叫钓鱼啊。”
　　阿福若有所思，看了一会儿恍然大悟，指着地上的四具尸体道：
　　“老大的意思，这四个人是在门口堵我的？”
　　“那你以为呢……”
　　阿福原本黯淡的双眸顿时爆发出激动地神采，三两步跑到林克身边：“老大，那他们身上有出什么好东西吗？”
　　林克已经打扫完战场，起身道：“此地不宜久留，我们边走边说。”
　　这四人在埋伏前和杰克帮老大通过电话，如果长时间没有消息，对方必定生疑，带人出来查看。
　　两人走出后巷，阿福正准备沿路离开，被林克一把拉住。
　　林克晃了一下手上的车钥匙：“今天我们开车回去！”
　　按动车钥匙上的解锁按钮，路边一辆车前后尾灯开始闪烁，发出嘀嗒解锁声。
　　“哇！”
　　阿福脸上写满了兴奋。
　　如果不算藏在沙漠吉普车后备箱的那次，这还是他第一次正儿八经的坐小轿车。
　　杰克帮四人众的车，就和他们人一样，处处透着张狂。
　　一辆车型修长的老式轿车。
　　车身侧面绘制着‘杰克帮’的名字，点缀着跃动火焰，看起来凌厉夸张。
　　林克坐上驾驶位，插入钥匙启动轿车。
　　嗡——！
　　林克双肩微微抬起，脸上有些惊讶：“这几个人真会玩，没想到居然在这老古董里面塞了一个大心脏！”
　　林克心里悄悄的为四人道了个歉。
　　四人外表杀马特，没想到在车的品味上还是很有情怀。
　　搞了辆经典老式轿车，里面却安的是一台咆哮怒兽——V8发动机。
　　这车，如果能找到地方脱手，起码能卖四五万废土币。
　　不过这东西脱手的难度有点大，毕竟沙都的所有改装店，都有帮派背景。
　　开着这车去脱手，基本等于自投罗网。
　　倒不是杰克帮势力有多大，而是对方一眼看出你这车是偷来的，能黑吃黑干嘛要掏钱？
　　阿福也兴奋地坐上了副驾驶位置。
　　林克摇下车窗，沙雕一个俯冲窜进车里，一头砸在精心保养的真皮座椅上。
　　寻宝鼠埋头在真皮座椅上舒服地打滚，开心得不得了。
　　看，连它都看出来，这车是好货！
　　林克把车开出来，V8引擎的声浪调校的恰到好处，踩油门后引擎的咆哮声牵动着血脉，仿佛有共振，给人一种人车合一的感觉。
　　林克拍着方向盘，对车爱不释手。
　　沙雕靠在后车门，长长的脖子伸出窗外，耷拉在车门外。
　　随着每一次拐弯，前后晃动，随风飘扬。
　　像极了为情所困、借酒浇愁的浪子。
　　寻宝鼠则翘着二郎腿，背靠真皮座椅，闭目养神一副大佬做派，仿佛开车的林克和副驾驶的阿福，是它的司机和打手。
　　除了已经金属化的银色行军蚁，剩下这俩宠物，有一个算一个——都是戏精。
　　之前林克还有脱手这辆车的想法，但是现在开起来如此顺畅，如臂使指‘人车合一’，他立刻绝了这个心思。
　　但从任务的艰难程度来说，接下来他还要在沙都待一段时间。
　　只是一个沙都贫民区就已经让人跑断腿，没一辆车还真的不方便。
　　瞌睡了，枕头就送上门来了。
　　你说这让林克怎么好意思拒绝？
　　至于这车身上如此显眼的‘杰克帮’符号，林克不以为然。
　　杰克帮虽然小，但是在贫民区好歹也是个帮派。
　　车身上的标志和符号也能吓退一些偷车贼和小混混。
　　至于说杰克帮循着找上门来？
　　那不是更好，省得林克还要上门找他们麻烦。
　　回去的路上，林克粗略的讲了一下今天的收获。
　　四人身上共搜出八千多废土币，看这个数量大概是刚从哪条街收完保护费临时过来的，钱都没来得及上交。4把手枪都是完整的，品相尚可，能卖一两千块钱，最后就是这辆‘鬼火V8经典轿车’，开在贫民区的路上，瞬间有种人上人的感觉。
　　林克来到路边的ATM机，把整钱全都存到卡里，零钱留着日常花销。
　　[您尾号2334的银行卡4月17日22时03分现金存入21000废土币，活期余额102240废土币。]
　　看着手机短信上破十万大关的余额，林克不禁扬起一抹微笑。
　　距离目标越来越近了。
　　存完钱，又随意买了点零食宵夜犒劳一下剧组的‘群演’，之后林克把车开回了小旅店。
　　‘杰克帮’的恶名还是很好用的。
　　林克一路上按喇叭，本来回头怒气冲冲的路人在看到车上‘杰克帮’的标志后，顿时收敛怒意，赶紧躲得远远的，倒是省了林克不少功夫。
　　路边小旅店没有停车位，林克干脆把车停到马路对面。
　　这样即便在楼上也可以看得一清二楚。
　　回来的路上，阿福也把戴夫的话传递给老大。
　　“好的我知道了，明天就由我亲自去交易。”林克深知钓鱼的把戏玩不了太久。
　　他的目的是图财，并不想引发各种纷争，干扰他行动。
　　索性明天直接把三块芯片一起打包出售。
　　阿福今天长了个心眼，早早躺在床上睡去。
　　只要他睡得死，夜晚女人的惨叫声就叫不醒他！
　　林克双手枕在脑袋后面，在思考对付阿隆索和莫罗斯的办法。
　　窗边的微风吹来，甚是舒服，就像是温柔乡的女人，在耳边不停地撒娇，哄人入睡。
　　吱吱吱！
　　寻宝鼠突然急促地发出警告。
　　“什么？有人偷车？”
　　林克二话不说从床上翻起来，凑到窗边朝外望去。
　　借着路边的灯光，林克看到有一群杀马特非主流围着他的爱车。
　　再看这些人身上的标志，无一不是杰克帮。
　　这些人找到汽车后并没有离开，反倒回头看了一眼林克所在的七层小楼，指指点点，随后过马路朝着小旅馆走过来。
　　林克数了一下，一共有十个人！
　　“居然找上门来了。”
　　林克一把扯过外套披上，开始检查弹夹内子弹是否充裕。
　　“小宝，把阿福叫醒。”
　　寻宝鼠一跃跳到阿福脸上，打起了军体拳。
　　林克的手枪和微冲都配备了消音器，将两把武器装在枪带上，随后从床底取出泵动式霰弹枪。
　　“平时出门用不着这个大家伙，现在终于可以派上用场了。”
　　林克不是没想着杰克帮的人会追上来，但是没想到速度这么快，而且来的人这么多。
　　泵动式霰弹枪子弹一次性填满，上膛声咔嚓清脆。
　　林克攥着沙雕的脖子晃了晃，把它摇醒：“沙雕，楼道里不利你发挥，你到楼顶待着，听我指挥。”
　　地上的行军蚁早就随着林克的心意激动起来，按照林克的意思排列成线，全都爬回亚麻布衣下面的枪带格子里。
　　银色行军蚁是林克目前最大的依仗，如果不能保证全歼敌人，他是不会让行军蚁出手的。
　　更何况，这种狭小空间的战斗，喷子无敌好吗？
　　阿福被寻宝鼠乱拳打醒，猛地从床上翻起身子。
　　寻宝鼠被巨力顶飞，好在林克眼疾手快一把接住。
　　阿福看到老大不知什么时候穿戴整齐，手里拿着霰弹枪半蹲在地上。
　　“老大，你这是……”
　　“嘘！”
　　“快点穿衣服，别说话。”
　　阿福还是懵的，但是在看到老大动作后，蹑手蹑脚的开始套衣服。
　　寻宝鼠从林克手上跳离，三两下跑到门口，蹲在角落里支起耳朵仔细听，不停给林克报点。
　　很快，林克也听到了敲锣打鼓般激烈的上楼脚步声。
　　这群人应该是已经问出他的房间，直奔而来。
　　林克缓缓起身，站在距离门口大约一米的地方，霰弹枪两个黑黢黢的枪口瞄准房门。
　　凶猛的脚步声到达四楼之后，骤然安静，给人一种之前的声音全都是错觉。
　　“小宝，可以回来了。”
　　寻宝鼠从门口跑回到林克身上，扒拉着林克的裤子爬回枪带，和银色行军蚁待在一起。
　　走廊的灯光在房门下划出一道光线。
　　很快林克看到阴影出现，将光线覆盖。
　　人，已经到门口。
　　“这就是505房间了，谁会开锁，来开个门。”
　　“没人会开锁，直接冲进去得了。”
　　“屋子里面是黑的，人肯定已经睡着了。我们一窝蜂冲进去，他肯定反应不过来！”
　　“好，你们都退后一些，我来踹门。”
　　外面捏着嗓子细声细语说话，为的就是避免惊醒林克。
　　可是他们万万想不到，林克早有防备。
　　大晚上一堆人如此热情上门拜访，身为主人的林克怎么能不给他们一点惊喜呢？
　　砰！
　　杰克帮的莽汉一脚踹开木门！
　　刚准备冲进去。
　　走廊的灯光照进屋内。
　　林克，端着霰弹枪，嘴角露出放肆的笑容。
　　“嘿，surprise，妈惹法克！”
　　轰！
　　霰弹枪枪口迸发出璀璨的火光，站在门口为首的壮汉，吃全了两根枪管内霰弹的伤害。
　　一枪之下，身体炸裂，血肉模糊。
　　P.S：求一下推荐票，大家推荐票不要藏着掖着啊，战斗开始了！每一张推荐票都是林克的子弹！

第28章：旅店枪战
　　跃跃欲试准备冲进来的杰克帮打手全都懵了。
　　这么大活生生一个人，说没……就没啦？
　　自告奋勇撞门的，还是十人里面最身强力壮的。
　　现在眨眼人没了……
　　这算怎么回事？
　　林克和打手相距不到两米，双口霰弹枪的威力在这个距离发挥的淋漓尽致，霰弹爆炸后的钢珠没有一颗打到墙上，全部被打手接住。
　　一枪下去，脑袋仿佛炸裂的西瓜，血红四溅，脑壳如瓜皮崩飞。
　　胸口直接凹陷下去，所有肋骨被炸飞，心脏、脾胃、肺部更是全部被轰成渣，喷在墙上。
　　原本跃跃欲试想要冲进来的打手，脸上、身上全都溅满了血液和内脏碎片。
　　大脑嗡嗡一片空白。
　　这一枪画面太残暴，就连林克嘴角也不禁抽搐。
　　这能怪他吗？
　　谁让这家伙离门那么近。
　　趁着杰克帮的打手们还没反应过来，林克立刻追出去，枪口顶在一人胸口。
　　轰！
　　打手直接被轰飞，胸口炸穿，从后背喷出一团血雾。
　　-110！
　　击中要害，伤害翻倍！
　　一枪直接崩到伤害溢出！
　　[你击杀了流氓lv5，获得250点经验]x2
　　其他打手什么时候见过这种血腥杀人。
　　本来他们才是偷袭、‘天降神兵’的一方，没想到林克早有埋伏，被两枪直接把魂都打掉。
　　后面的人一边回身下楼，一边放空枪。
　　林克崩完之后第一时间撤回屋内。
　　这两枪虽然崩出了气势，崩出了风采，但是泵动式霰弹枪的缺点就在这里，装填子弹比较费时。
　　走廊里乱射的手枪声飕飕从耳畔划过，紧接着就是木头被打裂的脆响。
　　林克靠在房门，甩开霰弹枪的枪管，开始装填霰弹。
　　霰弹塞入的声音咔咔节奏十足，富有韵律。
　　阿福提着裤子都看傻了，怎么也没想到大晚上居然还有枪战。
　　“老大，我们现在怎么办？”阿福瞪大眼睛，一脸惊恐道。
　　咔嚓！
　　林克装填好子弹，向后拉动护木：“杀出去！”
　　照面先解决两个人，其他人的狗胆已经被吓破。
　　都是lv5的流氓，对林克造不成什么威胁。
　　“我先去开路，你在这里等我信号。”
　　林克端着霰弹枪走出房间，阿福麻溜地拿上背包，蹲在门口等待老大肃清走廊。
　　杰克帮的打手们全都缩到五楼楼梯口的位置，一个个吓得大口喘息，捏着嗓子低声咒骂道：“操，我们被发现了，这家伙手上居然还有喷子！”
　　几人脸上、身上都被溅满了血，还有身上挂着碎肉。
　　血腥味和臭味混合在一起，令人作呕。
　　“现在怎么办？”
　　“刚才我们只是粗心大意，被人抓住了先机。他一个人仗着武器便利占了便宜，我们现在靠人数优势再打回来。”
　　“霰弹枪换弹速度慢，我们卡着他换弹的间隙打他一个措手不及。”
　　几人商量好对策，听见了走廊内地板嘎吱作响的声音。
　　林克一步步推进，泵动式霰弹枪容量四颗，双管齐下只能喷两次。
　　所以林克必须要在两发之内抵达走廊尽头。
　　“大晚上吵尼玛吵，还要不要人睡觉了。”
　　林克听到前面的房间有脚步声不断朝门口逼近，脚步很沉声音很响，每一步都带着怨气。
　　楼梯口的杰克帮打手们也听见了这个声音，顿时眼前一亮。
　　这个突如其来的变数是个机会。
　　待会儿只要屋子里这个暴躁男开门，他们就趁势探头开枪。
　　两边他只能顾得上一边，看他怎么办！
　　林克眉头微蹙，心想自己的运气是不是太差了，每到这种关键时刻都要来人搅局。
　　林克迅速将泵动式霰弹枪的挂袋套在身上，随后霰弹枪的枪托顶在胯部，身子微微后倾，单手扣在扳机上，左手单手持枪！
　　右手迅速掏出格洛克17手枪捏在手中，枪口指向前面的房门。
　　吱啦！
　　愤怒的房客骂骂咧咧打开门，脾气倔的像头牛。
　　“我CNM，我今天看看到底是谁大晚上在打扰老子的好事！”
　　刚开门，带着消音器的枪口顶在他脑门上。
　　呵，居然还是个光头。
　　走廊口的杰克帮打手第一时间从楼梯口冒出头开枪，但是当看到林克单手端着霰弹枪，另一只手拿着消音手枪的时候，脸上表情顿时垮下来。
　　轰！
　　霰弹枪枪口喷射出一团火焰，霰弹炸裂溅出无数钢珠。
　　刚冒头的打手们抱头鼠窜，重新躲回楼梯口。
　　钢珠如同泼水一般落在墙面和地板。
　　“滚回去！”
　　林克用枪口狠狠顶了顶光头房客的脑袋。
　　“是，是！”
　　此时，光头房客早已吓得双腿打颤，连连点头，僵硬地关上了房门。
　　林克继续往前走，这次双枪枪口全部指着走廊尽头的楼梯口。
　　换做以前，林克这个体格是没办法双持的，不过现在他的耐力足足有15点，完全可以忍受开枪带来的冲击力，以及双臂正常机能产生的乳酸肿胀。
　　“操，这家伙居然双持，大意了。”
　　“现在怎么办？”
　　“这家伙要过来了，先放冷枪把他压回去。再分两个人，从楼下绕过去，从走廊另一面前后夹击。”
　　杰克帮打手们的反应速度也很快，很快想到了两面夹击的方案。
　　立刻有两人下楼，准备从四楼偷偷绕过去，从背后给林克致命一击。
　　剩下的六人继续在正面牵制，拖延时间，阻止林克走到楼梯口。
　　拿着霰弹枪，要是再让这家伙占据楼梯口，占据天时地利，那还怎么打？
　　林克身上的寻宝鼠感应到有人下楼，立刻吱吱吱发出警告。
　　“想要前后夹击是吧……”
　　林克立刻了解敌人意图。
　　林克继续前进，就在此时突然看到楼梯口墙壁后面突然伸出几只拿枪的手。
　　该死！
　　这群家伙太猥琐了，连头也不探，直接选择伸出手开枪‘抽奖’。
　　走廊内避无可避，只要‘抽奖’中几枪，林克负伤后必定会被这群打手包围。
　　这些打手虽然等级和林克相当，个人实力也不强。
　　但他们就像是鬣狗，成群结队出没，只要你露出些许胆怯，或者负伤，就算你是狮子也不会被放过！
　　林克腾空跳起，双脚结实的踩在墙面上，借着双腿的蹬力，用肩膀直接撞向了一旁房间的木门。
　　砰砰砰！
　　轰！
　　子弹从林克耳畔飕飕划过，林克也应声撞开房门，连人带门重重地摔在地上。
　　唔……
　　林克呲牙咧嘴，这一下胳膊撞的有点疼。
　　好在耐力够高，可以忍受。
　　从地上爬起来甩了甩胳膊，林克扫了一下屋子。
　　自己撞进来没有听到任何尖叫和声音，下意识地以为这间屋子是空房。
　　可是林克赫然发现在窗边坐着一人，正认真地拿着画板，借着月色低头素描。
　　这人全程都没有抬头，仿佛世界上只有画作才能吸引他的注意。
　　沧桑的胡渣，一身笔挺精致的黑色西装，即便夜里一个人不开灯素描，领带和胸针也一丝不苟，没有褶皱和变形。更为出众的是一头及下颚的长发，因为半低着头绘画的缘故，略微散乱的挡住侧脸，看起来有些不羁。
　　如果非要一个确切的形容，那么‘特立独行的艺术家’就是林克所能给出最好的解释。
　　很难想象，这种破烂小旅馆内竟然住着这么一位考究的客人。
　　这场走廊内的枪战，打破了安静艺术家专心创作，让林克心生愧疚。
　　从口袋掏出几百块放在桌上，另外附上一句：“不好意思，打扰了。”
　　不过很快，林克的思绪就从眼前这位‘艺术家’身上抽离，因为他听到了寻宝鼠的警告声，楼梯口的打手们开始悄悄凑过来了。
　　林克说罢收起手枪，一记手刀将霰弹枪枪管劈开，装填了两发霰弹。
　　咔嚓！
　　林克拉动护木，深吸一口气，转身走出房间。
　　猫着腰贴墙凑近的打手们看到林克，第一时间瞄准准备开枪。
　　但是林克准备更足，反应更快。
　　轰轰！
　　接连两枪喷出，瞬间再倒两人。
　　[你击杀了流氓lv5，获得250点经验]x2
　　此时林克顾不上再给霰弹枪装填，按着枪管将枪往后一甩，背在身后。
　　双手从亚麻布衣下伸出来，赫然多了两把枪。
　　一手微冲一手消音手枪。
　　哒哒哒哒！
　　装上消音的微冲声音低沉节奏明快，子弹像是泼水一样洒出去，打手们被打的毫无还手之力。
　　激烈蜂鸣中不时还带着咻咻咻咻的节奏点。
　　微冲击倒，消音手枪点杀。
　　打手们像稻子一样倒下，林克的经验和【基础射击】熟练度飞涨！
　　眨眼功夫，六人全部倒在走廊，身上被打成筛子一样，漫在血泊中。
　　林克没有摸尸，反倒开始往回走。
　　微冲和手枪换好弹夹，伸手从背后抄起霰弹枪装填。
　　寻宝鼠突然吱吱叫了两声。
　　林克将霰弹枪枪口对向地面，顶在木地板上。
　　轰轰！
　　连续两枪轰出，楼下打手的惨叫声，沿着走廊传了上来。
　　“好了，现在就剩一个了。”
　　“阿福，我们走。”
　　……
　　场面局势顷刻颠倒，楼下准备绕后偷袭的两人怎么也没想到，这家伙居然隔着地板打出两枪。
　　霰弹枪威力巨大，第一枪打穿了木地板，第二枪子弹溅下来，直接爆了其中一人脑袋，走在旁边的另外一名打手，胳膊也被擦伤。
　　十个人来偷袭抓人，谁能想到这一会儿工夫，现在就只剩一人。
　　仅剩的打手满脸是血，胳膊也有血顺着指尖滴答落下。
　　这家伙究竟是什么人？
　　简直是单方面屠杀！
　　跑！
　　最后一人捂着肩头的伤势，快步朝楼下跑去。
　　林克也在下楼，抱着霰弹枪，脚步轻快，仿佛探戈。
　　至于阿福，小心翼翼地凑近死尸。
　　老大说了，枪和子弹什么就不用捡了，钱还是要拿的。
　　走出旅店，打手朝着车子位置跑去，他手上有备用钥匙，他要开车逃跑。
　　林克很快追出来，看到了跑到车子旁边的打手。
　　轰轰！
　　又是两枪。
　　扩散的霰弹打在打手背部，强劲的冲击力直接把他打倒。
　　与此同时，鬼火V8轿车也响起了警报声。
　　这一枪，车玻璃被打碎，引擎盖也留下了不少钢珠印。
　　林克嘴角抽搐，有些心疼。
　　打手还在地上艰难往前爬，但是重伤之下根本走不了多远。
　　林克慢慢悠悠跟过去，换上消音手枪，指着打手脑袋。
　　正准备开枪，打手的手机响了。
　　咻咻咻！
　　林克三枪补掉打手，掏出手机，看到了屏幕上显示的【老大】字样。
　　接通电话，里面立刻传来杰克帮老的声音：“怎么样了，人解决了没有？”
　　林克看了一眼破损的鬼火V8，突然开口道：“他们把我车弄坏了。”
　　电话对面突然安静，过了片刻道：“你把他们都杀了？”
　　林克继续自言自语：“玻璃碎了，引擎盖也有弹痕，修车得花不少钱吧……”
　　“操，你死定了！”电话对面声音气急败坏。
　　前前后后死了17个人，竟然没有干掉对方。
　　现在对方接起电话，说着莫名其妙的话，是在耀武扬威吗？
　　“还是说说车子的赔偿问题吧。”
　　“我赔NM！”
　　“呵呵……我们很快就会见面的，丛先生！”
　　嘟嘟嘟……
　　林克挂断了电话。
　　另一边，杰克帮大本营。
　　一名怒发冲冠的骚红色西装男气极反笑，拿着手机摊手道：
　　“老大，这人把我当成老三了！”

第29章：目标——杰克帮！
　　林克摸了摸车身的弹孔，嘴角忍不住抽搐。
　　这好好的车，竟然就让杰克帮这帮打手弄成这样！
　　他们下手没轻没重的吗？
　　心疼。
　　什么？
　　你说这是我自己打的？
　　这怎么可能！
　　我可是掌握了【基础射击】的男人，才不会瞄着打手结果打在车上。
　　绝不可能！
　　没错，林克一路从小旅店杀下来，在三枪补掉最后一个杀手后，【基础射击】的进度终于到达100%，随着一声曼妙的系统提示音，林克拥有了第一个特长。
　　基础射击lv1：枪械命中率+5%，换弹速度+10%，射速+5%
　　成功解锁基础射击，林克当下忍不住秀了一把单手换弹。
　　从枪带里取出一个完整弹夹，往空中一扔。
　　随后弹掉当前弹夹，手枪在指尖旋转耍了个花枪，随后捏住手枪，在弹夹下坠中对准弹槽，咔一声弹夹进入枪柄。
　　咔嚓，快速上膛，回身双手举枪对准身后。
　　阿福刚跑到林克身边，老大突然举枪对着他，吓得他连忙举起双手。
　　“老大别开枪，是我，阿福！”
　　啪！
　　格洛克17重归枪带，林克嘴角忍不住扬起：“我当然知道是你。”
　　这些花式换弹夹的动作林克一直记在脑海，但是之前没有解锁【基础射击】，缺少了10%的换弹速度，这些动作都无法展示出来。
　　但是现在，他可以轻松花式单手换弹。
　　“这次【基础射击】解锁速度飞快啊！”林克心中感慨。
　　记得之前第一次玩《命运》的时候，他可是用了将近五百发子弹，才解锁【基础射击】的。
　　当年第一次玩游戏，开枪什么都无法瞄准，一边要瞄准，只有击中才会涨熟练度；另一方面还要忍受枪械后座力。
　　但是这次重生后，林克开枪基本都是近距离，奔着敌人身体弱点打的。
　　击中弱点，不仅有暴击伤害加成，熟练度也是翻倍。
　　这也是能如此之快解锁的原因。
　　尤其在沙都暗流涌动，几乎每天都要遭遇战斗的情况下，【基础射击】的解锁让林克的实力再上一层楼！
　　“阿福，上车！”
　　阿福有些没反应过来，这些打手不是全都死了吗？
　　“老大，现在上车去哪里啊？”
　　林克车钥匙解锁，鬼火V8车灯闪烁，发出嘀嘀解锁声。
　　林克拍了拍汽车引擎盖，语气心疼道：“杰克帮把我的爱车打成这样，当然是上门索要修理费了！”
　　阿福嗷了两声，傻乎乎的坐进副驾驶。
　　车窗玻璃已经有弹痕，平整透明的玻璃此刻变成了密集的蛛网，玻璃上到处都是裂口，还泛白。
　　林克这一出也不是任性而为。
　　杰克帮只是沙都末流帮派中不起眼的一个，本来他觉得杰克帮最早摸过来也得明天，没想到连夜就已经找到了他的住处。
　　既然如此干脆先下手为强，直接杀到杰克帮老巢，把整个帮派灭了，顺便创造一波营收，兴许明天就可以解锁通用系职业任务。
　　[你触发了D级任务【斩草除根】，接受/拒绝]
　　[任务提示：杰克帮已经知道你的住处，他们已经损失17名成员，势必不会善罢甘休。与其坐以待毙等他们找上门来，不如主动出击，彻底将杰克帮从沙都抹除！]
　　[任务奖励：10000点经验]
　　接受！
　　白送经验的任务为什么不接受？
　　刚才连续击杀了10名流氓lv5，林克得到了2500点经验。
　　虽然嘴上说着藐视对手，直接杀向老巢，但是行为上还是要稳一波。
　　于是……
　　林克看着自己经验池里的7750点经验，又看了一眼50/150的生命值，默默地选择了升级。
　　[lv5→lv6需要消耗2800点经验值，是否升级？是/否]
　　是！
　　升级之后，林克生命值恢复，刚才隐隐生痛的双臂和肩头，此刻也疼痛全无，宛如新生。
　　再看一眼更新后的属性，林克无比满足。
　　姓名：林克
　　种族：人类
　　等级：lv6
　　经验：4950
　　职业：无
　　身份：流民、曼陀罗代言人
　　生命值：150/150
　　精力值：40/40
　　属性：力量3，敏捷3，耐力15，智力4，能量2，魅力1，幸运1
　　潜力点：6
　　天赋：无
　　技能：无
　　装备：锋利短匕（白）、格洛克17手枪（白）、贝索斯T1微型冲锋枪（白）、泵动式霰弹枪（白）
　　特长：初级驾驶（65%）
　　基础射击lv1：枪械命中率+5%，换弹速度+10%，射速+5%
　　评价：嘻嘻，有人击中了自己的爱车！
　　————
　　林克起初在看属性面板的时候，嘴角的笑意越来越浓。
　　但是看到最后一行评价，脸上笑嘻嘻，心中MMP。
　　这系统绝对没马！
　　真·孤儿系统。
　　升级完成，接下来就可以去杰克帮装逼了。
　　林克坐上驾驶位。
　　座椅靠后，抬起双脚直接将挡风玻璃踹了出去。
　　踹在脚下，痛在我心！
　　毁车之仇，他一定让杰克帮付出应有的代价！
　　踹掉已经花掉的玻璃，眼前视野骤然清晰。
　　沙雕从楼顶俯冲，从没有挡风玻璃的前面一头扎进来。
　　寻宝鼠也从枪带里跳出来，回到它的专属座位——后座。
　　嗡~！
　　车灯亮起，V8引擎特有的咆哮声就像是一团火，将林克的血液煮沸。
　　杰克帮的老巢，林克一清二楚。
　　“阿福，待会儿到了你不用进去，在外面帮我看车。”
　　“好，保证完成任务！”一听不用进去战斗，阿福喜上眉梢，立刻保证做好本职工作。
　　“小宝，沙雕，待会儿看你们的了。要是表现好，明天带你们去上城区喝红酒，吃牛排，体验一把上流社会。”
　　一向惫懒的沙雕这次也少有的嘎嘎叫了起来。
　　坐V8，喝红酒，吃牛排，做上流沙雕！
　　8错8错。
　　深夜，引擎咆哮，轮胎和地面发出打磨的声音，随后扬长离开小旅馆，目标——杰克帮！
　　整个过程小旅馆内无人生气发怒。
　　虽然他们刚才都在屋子里，但是走廊的火拼还是听得一清二楚。
　　虽然不知道怎么回事，但是十名杰克帮的打手，竟然被一个披着亚麻布衣的流民通通解决。
　　发怒？
　　这谁敢啊！
　　等到林克开车扬长离去，小旅馆内这才有人敢打开房门伸出脑袋看热闹。
　　但只是看了一眼，一个个吓得倒吸一口凉气。
　　走廊的战斗太特么刺激了，血浆、残肢、内脏崩的到处都是。
　　场面极其惨烈！
　　不少人都吓的关上门，生怕回想起刚才的场面，晚上做噩梦。
　　但这里面有一个人，和其他人不一样。
　　画完手中的画稿，将铅笔塞进西装上衣口袋。
　　这样的行为很奇怪，因为从未有人用西装的口袋，装一根素描用的铅笔。
　　走到门口，将倒下的木门立到一旁。
　　随后到走廊，只是随意瞥了一眼走廊内六人堆叠的尸体，似乎完全不感兴趣。
　　画家朝着反方向移动，靠近505房间。
　　地上还有两具尸体。
　　一具胸口穿膛，内脏组织溅的满墙都是。
　　另外一具更夸张，脑袋和胸腔都被崩掉。
　　画家穿过尸体，径直来到505房间，就像是走进一间博物馆，在屋子里来回参观打量，不时伸手摸一下。
　　走廊内响起了另外一道脚步声，踩的木地板嘎吱作响。
　　在这种往来混乱的小旅馆，胆子大的不止是画家一人。
　　另外一人蹑手蹑脚从走廊一路走来。
　　通过尸体和弹痕，脑海中还原了刚才的战斗。
　　然后……
　　这名好奇心过剩的人看到了房门大开的房间，就是之前林克肩头撞开的房间。
　　走进屋子，月华洒在书桌上，让人一眼注意到桌上的素描手稿。
　　拿起画稿，画面中赫然是林克一手举霰弹枪，一手格洛克的画面。夸张凌厉的画风和表现手法，将之前走廊上的一幕展现的淋漓尽致。
　　“这……”
　　拿着画稿的人眉头紧蹙，这人一直待在屋内，为什么能将刚才的战斗还原的如此之高，几乎就是刚才战斗的写照！
　　这究竟是谁的画作？
　　看向画稿左下角落款，拿着画稿的人顿时倒抽一口凉气。
　　“什么！居然是他……”
　　话音未落，突然背后神不知鬼不觉的出现一只大手，将他的嘴死死封住。
　　“好像被你发现了。”
　　慵懒带着磁性的声音响起。
　　此刻被蒙住嘴的人瞳孔放大到无以复加的程度，整个人都在剧烈颤抖，疯狂摇头，仿佛看见了死神。
　　“唔唔唔……”
　　被捂住嘴的人竭力想说什么，却被死死扣住嘴巴，一句话都说不出来。
　　“我知道你想说什么。”
　　“你想说，把这件事吞在肚子里，绝对不会说出去……”
　　被捂住嘴的人疯狂点头，短短几秒钟额头已经渗出豆大的汗珠，绵密的垂在额头上。
　　散乱头发的画家从背后凑近，脑袋抵在对方耳畔，低声细语道：“但不好意思，这次是秘密任务。”
　　话音刚落，另一只手闪电般出手。
　　一根细物赫然从下颚贯入脑袋，完整的被顶入好奇者的脑门。
　　没有任何声音，甚至连倒下都是被搀扶着，轻轻躺平。
　　画家没有看尸体一眼，开始将桌上的画作整理放入文件夹，随后拖着行李无声无息的离开小旅馆，正如他无声无息的来。
　　如果非要说有什么变化。
　　在他离开的时候……
　　西装口袋里，
　　少了一支作画的铅笔。
　　P.S：林克要去杰克帮老巢作战了啊，林克表示不想看到自己打着打着没弹药了，所以大家投点推荐票，给林克提供点后勤支持啊！

第30章：屠杀
　　鬼火V8一路风驰电掣。
　　夜晚11点的贫民区，主干道的车已经开始稀疏。
　　引擎声浪划过街道，林克也变成了自己最讨厌的人——开着跑车满街轰声浪的噪音制造者。
　　杰克帮的老巢，在沙都河道交叉口码头附近。
　　沙都的河道分为两条，大的一条直通上城区，也就是富人聚集地。
　　小的一条经流贫民区，工厂排污再加上下水排放，变成了臭气熏天、人人厌烦的污水河。
　　而杰克帮的位置，恰好是在河流分流的岔口附近。
　　当然，以小小一个杰克帮肯定拿不下这种关键位置。
　　每个小帮派背后都有大帮派的影子，而大帮派又是势力的。
　　杰克帮背后的大背景是负责漕运生意的，所以身为麾下小帮派，才能分到运河附近的位置作为大本营。
　　林克鬼火V8一路咆哮，越往北开，贫民区的风格就越美化繁华，甚至出现了一些高楼。
　　即便叫做贫民区，富裕程度也是按照阶梯逐渐提升。
　　林克一个漂亮的甩尾将鬼火V8停在路边，但是因为还没解锁【初级驾驶】的缘故，这个漂亮漂移是以整辆车撞在马路牙子上为终结。
　　“果然，还是要尊重一下技能……”
　　随后对身边的阿福说道：“你就在车里等我。注意看后视镜和倒车镜，要是发现不妙，就进巷子找我。”
　　罢了林克还加了一句：“机灵一点！”
　　阿福连连点头，记住了老大的话，眼睛死死盯着外后视镜，手按在车门上，一旦发现有异常出没，第一时间打开车门冲向路边小巷。
　　林克捏着沙雕脖子把它从车里提出来。
　　“喂，醒醒，该干活了。”
　　沙雕迷迷糊糊地醒来，扑腾双翼倏地飞起来。
　　或许是因为还没完全清醒的缘故，飞的时候一头撞到了旁边大楼的墙上，样子相当狼狈。
　　林克扫了一眼街道左右，发现没人看到这么丢人的一幕。
　　寻宝鼠捂着脸，分明一副不认识这沙雕的动作。
　　沙雕站在高楼的边沿，扒着缓了一阵才恢复清醒，飞向夜空开始侦查。
　　杰克帮的老巢并非在地下，而是与居民楼相连的一个平层。
　　平层有三百多平米，还有一端靠在河岸边，夜晚可以隔江欣赏到上城区曼妙的夜景。
　　上城区的高楼大厦与霓虹灯光，就像是一剂上瘾的毒药，不断刺激着人心中的欲望。
　　两分钟后沙雕从夜空中再次出现，滑翔落在林克小臂上，顺便汇报了一下平层的情况。
　　林克知道沙雕的记忆不太好，所以只让它侦查了门口的情况。
　　杰克帮最难进入的地方是门口，若是门口堆集了大量打手，那么他就得从旁边大楼来个‘天降神兵’了。
　　不过根据沙雕的汇报，在门口只看到了两名守卫，那这就再轻松不过了。
　　阿福坐在车里，浑身紧绷，眼睛来回在内外后视镜之间移动，时刻做好逃跑的准备。
　　很快他看到老大走进巷子，整个人被昏黑的阴影吞没。
　　沙雕飞到大楼楼顶闭幕眼神，等待命令。
　　进入黑暗，接下来就是寻宝鼠表演的时刻了。
　　吱吱吱。
　　越靠近杰克帮，寻宝鼠探查到的信息就越清楚。
　　这次沙雕事儿没办砸，门口的确只有两个人，甚至大厅内的打手也都稀稀拉拉。
　　林克略微有一丝疑惑。
　　按理说杰克帮得有一百多号人，纵使自己杀了十几个，现在老巢内的数量也不对吧……
　　不过数据是寻宝鼠提供的，那就绝不会有错。
　　现在老巢后总共就不到三十号人，且防御松散薄弱，似乎根本没想到真的会有人单枪匹马踢场子。
　　本以为应该是龙潭虎穴、十面埋伏，结果……
　　就这？
　　这不是如入无人之境嘛！
　　林克不知道是哭是笑。
　　哭是这群人真的把自己的话当耳旁风，‘很快会见面’这可不是放狠话，是真的会来啊！
　　笑是防御如此松散，林克觉得都可以神不知鬼不觉的潜入内部。
　　虽然不知道是什么原因导致杰克帮人数大减，但对林克而言总归是一件好事。
　　蹲在墙角，距离杰克帮正门不过十几米。
　　“好了，接下来就看你们表演了。”
　　林克摸了一下寻宝鼠的脑袋。
　　这种时候就需要‘影帝’出马，吸引眼球了。
　　“进攻方面，就靠你们了！”
　　林克这次毫无保留，三千银色行军蚁全都带齐了。
　　寻宝鼠无奈地揉了揉脸蛋，本可以靠实力吃饭，为什么总是要它出卖色相呢？
　　林克伸手弹了一下寻宝鼠腰，直接把它从墙角推了出去。
　　寻宝鼠极不情愿地趴下，朝杰克帮正门移动。
　　之后的过程无比简单，寻宝鼠通过吱吱吱给林克汇报情况，同时吸引门口护卫的注意力。
　　颇具灵性的寻宝鼠瞬间吸引了两人眼球，丝毫没有注意到自己身后不知道什么时候爬满了银色行军蚁。
　　飞蚁准确无误地冲进护卫的嘴里，第一时间啃食声带。
　　林克从角落出现，趁两人倒地打滚双手掐着自己喉咙的时候，用亚麻布衣包住消音枪头，咻咻两枪终结了两人性命。
　　潜入的声音被林克压到了最低。
　　两人全程除了嗓子发出的哽咽，没能发出任何其他声音。
　　这是林克第一次出动携带的全体银色行军蚁。
　　三千只行军蚁相互配合，效果逆天。
　　行军蚁如浪潮一样从两人身上退去，然后聚集在旁边排兵列阵，工蚁、兵蚁、飞蚁三支联队，四四方方看起来就好像大号的CPU，一只只蚂蚁就是CPU上的针脚。
　　林克蹲下身子，收缴了两人手枪，塞进枪带。
　　这些帮派的枪械也是五花八门，除了现代自动装填手枪，竟然还有左轮手枪！
　　林克不挑食，待会儿要面临一场恶战，换弹时间能省就省。
　　“现在，所有行军蚁听令！我命令你们破坏杰克帮的电力系统，无论是电线还是灯泡，我一分钟之内要看到大厅的灯全部熄灭！”
　　林克下达命令，银色行军蚁很快行动起来。
　　一头飞蚁驮着一头兵蚁一头工蚁，三蚁一组，在空中形成一道银色帷幕，快速逼近杰克帮大平层。
　　很快工蚁和兵蚁出现杰克帮。
　　大厅内剩下的打手们，叼着烟打牌，喝酒，看电视，玩手机，比比皆是……
　　午夜对他们来说就是休息狂欢的时候。
　　干完了一天的活儿，收完了租子，回到大本营吃吃喝喝。
　　贫民区虽然每天还是有很多乱象，但是基本局势已经定下，每个帮派都有自己的领地和产业，经过无数次的火拼抗衡，达到了一个平衡。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　林克蹲守在门口，伴随着一阵断电声，整个大厅灯光全灭，陷入漆黑。
　　行军蚁悄无声息地咬断了所有照明用的电线，里面传来各种凶悍的叫骂声。
　　“卧槽，怎么大半夜停电？”
　　“牌都不要动啊，谁趁黑出老千，老子剁了他的狗爪！”
　　“估计又是电路老化吧，老问题了，莫慌我去接发电机。”
　　现在整个大厅内唯一的光源，就是众人手机屏幕的光亮。
　　尤其是打牌的那一群，手机光线聚的最多。
　　不少人还凑上去，开玩笑怂恿牌桌上的人赶快偷牌，要不然等发电机启动就没机会了。
　　他们却全然不知，此刻危险正在悄然降临。
　　“银色行军蚁，进攻！”
　　行军蚁从各处飞快聚拢，像是落叶一样从屋顶落到打手身上。
　　“咦，什么东西掉下来了？”
　　不少打手都感觉到头顶、身上落了东西，有一人拿手机屏幕光线照上去，结果看到了浑身金属光泽的行军蚁。
　　“什么鬼！？”
　　“为什么我们屋子里会出现行军蚁？”
　　还不等众人反应过来，林克如鬼魅一般冲进杰克帮老巢。
　　一手微冲一手格洛克17，倾泻而出的子弹宛如死神弹奏的唤魂曲。
　　对于那些拿着手机的，林克第一时间对准枪口击杀，剩下那些隐藏在黑暗中的人，却更加清晰。
　　有寻宝鼠指挥，还有这些人身上的行军蚁勾勒出身形。
　　眼睛虽然看不清，但是林克心里对这些人的位置一清二楚。
　　一阵扫射，微型冲锋枪弹夹直接卡壳打空。
　　在林克眼中，大厅内冒出一连串淡蓝色伤害数字，被信息提示刷屏。
　　[你使用贝索斯T1微型冲锋枪击中流氓，造成28点伤害]
　　[你使用贝索斯T1微型冲锋枪击中流氓要害，造成47点暴击伤害，附带出血效果]
　　[你使用贝索斯T1微型冲锋枪击中流氓小腿，造成24点伤害，附带迟缓效果]
　　[你使用格洛克17手枪击中流氓脑门，造成115点致命伤害]
　　……
　　林克翻滚到掩体后面换弹，大厅内的打手仓惶鼠窜，根本不明白发生了什么事，纷纷找掩体躲避。
　　“我CTM到底是怎么回事？”
　　“是其他帮派打过来了吗？”
　　“我的菊花裂开了！”
　　……
　　大厅里乱作一团。
　　林克顷刻之间换弹完毕，身形在大厅里游曳。
　　与此同时行军蚁们也发动进攻，掩体后的打手们发出撕心裂肺的惨叫声，甚至不顾被子弹击中的危险起身拍打身上的虫蚁。
　　还有在地上惨叫翻滚的。
　　这些平日里鱼肉百姓，欺压市民的混混，此刻全都变成了待宰的羔羊。
　　林克从掩体后杀出来，枪口火光乍现，映照出一张略显稚嫩但却冰冷的脸。

感谢‘盗凉人’成为本书第一位盟主！
　　在此感谢‘盗凉人’成为本书第一位盟主！
　　这位也是婉君的老书友了，之前几本书也都在粉丝榜前列。
　　感谢兄弟的支持，加更上架的时候送上~

第31章：杰克帮首席，精英！
　　大厅内一片惨叫，但是林克并没有因此手软。
　　这些打手聚起来很强，但是黑夜中就成了瞎子！
　　加上银色行军蚁的牵制，哪里还能组织起有效地防御。
　　打手痛苦的哀嚎，行军蚁在身上噬咬传来剧烈疼痛，还有天空中的飞蚁，聚拢成一团，直接朝着脑袋扑来。
　　试想一下整个脑袋被上千只银色行军蚁包裹，脸上还能有一块完整的皮肉吗？
　　打手们已经疯掉，掏枪开始乱射。
　　林克一个鱼跃躲到石桌后面，看着快要到手的经验化为乌有，内心焦急双眼泛红。
　　这些打手们被行军蚁折磨疯了，竟然想开枪打跑行军蚁！
　　“队友补刀可还行，我的经验啊！”
　　林克心痛无比，好多打手都已经被他打残，结果被发疯的队友补了最后一刀。
　　赔了子弹，经验还没拿到。
　　简直血亏！
　　关键是这种情况他还不敢冲出去。
　　流弹不长眼，中一颗都不是开玩笑的。
　　林克现在只能指望行军蚁们抓紧时间补刀，争取从敌人手中多抢一点经验。
　　[银色行军蚁击杀了流氓lv5，你获得250点经验]x2
　　[银色行军蚁击杀了流氓lv5，你获得250点经验]x3
　　[银色行军蚁击杀了流氓lv6，你获得300点经验]
　　……
　　林克的界面右下角现在被战斗伤害和击杀信息交替刷屏。
　　这种经验值翻滚让他重拾刷怪快感。
　　大厅内的枪声逐渐停歇，多的是被行军蚁啃食到奄奄一息的打手。
　　无光的昏暗大厅，只剩下有气无力地惨痛呻吟，此起彼伏，宛如终日受到刑罚折磨的地狱恶鬼。
　　林克从石桌后面起身，咻咻咻咻枪声富有节奏，将没死透的打手一个个爆头点杀，补上最后一刀。
　　吱吱吱！
　　就在林克补刀之际，寻宝鼠突然发出激烈警告。
　　林克第一时间后撤，但扑面而来的拳风极其猛烈，刮的脸颊生痛。
　　手中格洛克17手枪也没闲着，撤步中咻咻咻猛烈开枪。
　　然后……
　　林克的界面出现了一连串令人绝望的信息。
　　[你使用格洛克17手枪击中未知敌人，造成8点伤害（防弹衣减免12点，抗性减免8点）]
　　[你使用格洛克17手枪击中未知敌人，造成9点伤害（防弹衣减免11点，抗性减免8点）]
　　……
　　对杰克帮打手能造成25+伤害的格洛克手枪，打在阴影中的敌人身上，只能造成个位数伤害！
　　林克，心态崩了！
　　敌人的拳风强劲，林克后退的速度不及对方，眼看漆黑之中出现一记铁拳，林克灵机一动。
　　“咻~”
　　嘴里发出口哨声。
　　所有银色飞蚁汇成一团，朝着敌人后背飞扑过来。
　　砰！
　　对方拳头还没碰到林克，突然爆发出一股汹涌澎湃的气浪，将林克掀飞出去，径直砸在一旁的铁丝网上。
　　[你被未知敌人的【冲拳】气劲击中，损失10点生命值]
　　林克闷哼一声倒在地上。
　　纵然他有15点耐力，现在也觉得浑身酸痛。
　　身体的酸痛还能忍受，但是面前这位突然出现的神秘人，让林克心底巨浪滔天，疑窦丛生。
　　杰克帮什么时候有这么一位狠角色了？
　　上一世自己扫荡杰克帮，直接突突突就完事了，可没遇到这么强悍的家伙。
　　神秘人被迫回身，一拳轰出。
　　聚拢成团的银色飞蚁感觉到拳头周遭气流汇聚，仿佛海面上飓风的风眼，极度危险！
　　银色飞蚁瞬间散开，但拳头气浪还是击中十几只飞蚁。
　　一小撮儿飞蚁坠到地上，前后肢有气无力，翅膀也蔫蔫的垂在一旁，连站起来都成问题。
　　好在银色飞蚁现在是金属身躯，只是被打的有点懵，休息一阵就可以恢复生机，重新投入战斗。
　　林克表情凝重，这回遇到硬茬了！
　　这人的拳势带劲，还会【冲拳】，分明是一位武道系格斗家！
　　林克上辈子主职业就是格斗家，对格斗家的招式再熟悉不过。
　　“原来是你。”
　　杰克缓缓从黑夜阴影中走出来，半边身子沐浴在月光之中，剩下一半藏于阴影。
　　他之前为了调查手下死亡一事，特意拜托地下黑市调取了地铁口的录像。
　　根据目标以及手下的死亡时间，关注点一直聚集在阿福身上。
　　虽然视频中林克穿着引人瞩目的亚麻布衣经过，但是地下黑市每天人流量巨大，杰克和手下都没往这方面想。
　　现在看到林克，一切疑惑都解开了。
　　这两人就是团伙作案。
　　“我说过，我们很快会见面的。”
　　林克拿枪的手缓缓垂下，并没有第一时间换弹。
　　他清楚，一旦手上有动作，对方会毫不犹豫地杀过来。
　　他对敌人一无所知，拖延时间是最好的办法。
　　趁着开口的机会，林克使用了侦测。
　　[基于你和目标等级差距，你得到了以下信息]
　　姓名：杰克
　　种族：人类
　　等级：lv10+（精英）
　　职业：武道系-格斗家
　　身份：杰克帮老大
　　生命值：910/1000
　　精力值：180/200
　　属性：力量12，其他未知
　　天赋：未知
　　技能：冲拳，其他未知
　　装备：狼牙拳套（绿）、防弹衣（白）
　　评价：与一名成熟的格斗家近身肉搏是最愚蠢的决定！
　　————
　　杰克？
　　杰克帮老大？
　　虽然这个名字很符合设定，不过林克上辈子剿灭杰克帮的时候，记得杰克帮的老大名字是叫‘丛先生’的啊……
　　丛先生呢？
　　那么大一坨丛先生哪里去了？
　　老大换了也就算了。
　　更要命的是，眼前的杰克不仅等级高，还是一个精英，更是一位格斗家！
　　如果非要说四个字，那毫无疑问是——雪上加霜！
　　《命运》里面的怪物和NPC的实力，一方面是看等级，另一方面就是看后缀。
　　只有等级的属于普通生物，一旦等级后面添加后缀，属性和实力都会有翻天覆地的变化。
　　等级后缀有三种，分别是精英、首领以及传奇。
　　就拿眼前的杰克来说。
　　如果是普通的lv10的敌人，血量大概在150-250这个区间，根据怪物的类型会有小幅变化。
　　可一旦变成lv10+（精英），属性飙升不说，还会有一些独特的能力和装备。
　　林克头大不已。
　　自己虽然重生，掌握六年游戏经验。
　　但现在游戏还未正式开启，其中一些剧情还没有发展到游戏公测时候那样。
　　这一次意气风发的前来挑翻杰克帮，好像有翻车的迹象……
　　林克现在只有6级，面对一位10级武道系精英，这难度完全就是越级单刷BOSS！
　　杰克放出感知，四处看了一眼问道：“你的同伙呢？”
　　“对付你，用不着同伙出手。”
　　杰克饶有兴趣地看着林克，过了片刻道：“你的能力很奇特，实力不错，胆识也不俗。如果你愿意加入杰克帮，我可以饶你一命，并且让你坐上杰克帮第四把交椅，统领这些打手。”
　　“第四把交椅？杰克帮还有两个比我强的？”
　　林克一边接着杰克的话茬，另一方面大脑急速运转，思考策略。
　　杰克是10级精英，又是耐力见长的格斗家，如果正面硬拼没有任何胜算。
　　不过靠刚才的交手，林克还是得到了一些侦测数据没有的信息。
　　林克前世可是位老格斗家了。
　　说句粗俗的，格斗家扎个马步，他都清楚崩出来的屁能有多大劲儿！
　　【冲拳】是格斗家学到的第一个技能，也是低级格斗家最常用的招式。
　　【冲拳】练到3级才能有气劲外放伤人的效果，结合刚才轰拳时候有一个明显的两秒钟蓄力凝气，再加上打在身上造成的伤害，林克可以断定对手的【冲拳】只有3级。
　　如果是【冲拳lv3】，那么他应该还掌握了一招【点穴】，1级的那种。
　　所以接下来战斗最重要的一点——不能让对方近身！
　　一旦近身，让杰克有机会使出【点穴】，造成30%减速效果的同时还附带额外1秒的僵直效果，那林克就彻底沦为人肉沙包。
　　林克对此毫不怀疑，毕竟杰克手上绿色品质的狼牙拳套说明了一切。
　　是真的会被揍成肉酱！
　　所以留给林克的作战方式只有一样——远程攻击。
　　但是远程攻击又面临一项难题——防弹衣。
　　堂堂格斗家都是赤膊上阵，这狗东西居然还穿防弹衣，简直不要太猥琐！
　　防弹衣遮挡了面积最大的上半身，导致林克的子弹打上去伤害只有个位数。
　　不要说什么盯着脑袋和下半身打，面对一位10级精英，能打中就已经不错了。
　　指哪打哪？
　　那是做梦！
　　因为装配消音器的缘故，林克购置子弹的时候没有选择杀伤力更强、带有穿透性质的9毫米爆破弹，最普通的9毫米口径子弹打在杰克身上，简直就是挠痒痒。
　　按照杰克目前的血量计算，林克需要命中90枪才能将对方打死！
　　而林克身上的子弹，满打满算也不过100发。
　　“老二和老三不擅战斗，但是在经营和交际方面，都各有手腕。我答应你，只要你加入杰克帮，地位不在他俩之下！”
　　“那丛先生是哪位？”
　　“哦？你听过老三的名字？”
　　林克继续和对方扯皮拖延时间，同时从杰克的口中套了话。
　　原来在正式版本中，杰克帮的老大，就是现在的老三啊……
　　林克紧盯着防弹衣，继续考虑破局之法。
　　防弹衣也是有耐久度的，白色品质的防弹衣耐久度是500点，可以抵挡500点伤害。
　　一旦耐久度耗光就会报废，那么子弹打在杰克身上，就只剩下10级精英的抗性减免……
　　换言之，林克一发子弹击中，可以造成20点左右的伤害。
　　“呵呵，不要妄想拖延时间。”
　　杰克将双手的狼牙拳套戴紧，开始围绕着林克踱步。
　　“我从你的眼神中看不到任何归顺的意思，从刚才开口你就一直盯着我，是在思考对敌之法吧？”
　　“告诉你，这一切都是徒劳无功的。”
　　“说真的，我是真的很欣赏你。”
　　“毕竟以你的年纪，面对强大的敌人，在这种困境下还能冷静思考破敌之法，你拥有不属于这个年纪的成熟。”
　　“但是没办法啊……你杀了我这么多手下，还破坏了杰克帮的生意，现在没有丝毫归顺的意思，我也只能忍痛……”
　　“杀你了！”
　　一道疾影，杰克袭来！
　　P.S：兄弟们，快投推荐票啊！用推荐票砸破杰克的防弹衣！

第32章：绝杀
　　杰克速度很快。
　　但在那句余音之后，林克已经有不好的预感。
　　第一时间撤退顺带换弹夹。
　　“很好，反应很快，我是越来越不舍得杀你了！”
　　杰克眼神中闪过一丝欣喜，言语中透出‘惜才’之意。
　　林克的反应很快，料敌于先机，加上特殊操控微小生物的能力，只要多加教导，日后绝对可以在沙都搏出一番名号。
　　只可惜……
　　很快，他就是个死人了。
　　林克心中MMP，果然叫‘杰克’的都是渣男！
　　嘴上说着不舍得，下手一招比一招狠！
　　又一记【冲拳】从远处奔袭而来，林克都能感觉到空气在拳头上形成涡流，隐隐有一股吸力。
　　咻~
　　林克打了个口哨，飞蚁再次从空中飞来。
　　这一次林克长了个心眼，并没有让银色飞蚁聚成一团，而是拉成一面大网，从后面扑来。
　　林克速度不及对方，唯一能拉开距离的方式就是配合飞蚁协同攻击。
　　咻咻咻咻咻！
　　手枪连续射击，全数命中杰克。
　　但因为后撤的缘故无法瞄准，子弹全部打在防弹衣上。
　　这才是最让林克意外的！
　　杰克不躲子弹，不管身后飞蚁，铁了心朝林克狂奔而来，想要一拳制敌！
　　手枪子弹打完，另一只手飞快从枪带里掏出一把老式左轮手枪。
　　砰砰砰……
　　左轮手枪一共六发子弹，依旧来不及抬枪瞄准，全都打在防弹衣上。
　　林克奋力将左轮手枪朝杰克掷过去，试图打断对方的进攻。
　　可即便如此杰克依旧没有任何小动作，任由手枪砸在身上。
　　只是一记【冲拳】在前，以不变应万变。
　　杰克转瞬即至，林克逃跑的速度终究慢了一筹。
　　眼看带着尖牙的狼牙拳套裹挟巨大气劲砸在身上，千钧一发之际林克转身双脚踩地，从地面一跃而起。
　　整个身子因为跑动的巨大惯性在空中横飞，与此同时林克从亚麻布衣下面掏出了另外一把武器——贝索斯T1微型冲锋枪！
　　二话没说，微冲枪口瞄准对方脑门。
　　大厅内灯光全暗，但是借着月光，杰克还是看到了黑黢黢的微冲枪口。
　　“喝！”
　　杰克大吼一声，气势陡然爆发，速度又快了几分。
　　与此同时，林克扣动扳机，微冲子弹倾泻而出。
　　砰！
　　一声闷响，【冲拳】一以贯之的力道全部打在林克的鞋底板上。
　　林克整个人像是断线的风筝倒飞出去，跌在地上。
　　[你被杰克的【冲拳lv3】击中，损失53点生命值]
　　[你的腿脚受到攻击，移动速度降低20%，持续10秒]
　　[你从高处跌落，耐力抵抗此次伤害]
　　这一拳直接打掉了林克三分之一的血量。
　　要是打在腹部或胸口，绝对会造成更多异常状态。
　　杰克站在原地，整条左臂耷拉在身体一侧，鲜血淋漓。
　　透过月光，可以看到手臂处皮开肉绽，起码有三四处被子弹击中的孔洞。
　　鲜血从伤口潺潺流下，沿着手臂虬结的肌肉蔓延到指尖，滴答滴答落在地面……
　　刚才微冲扫的一梭子，起码打掉了杰克100+的血量。
　　林克躺在地上，嘴角扬起，笑了。
　　以一个【减速】效果废了对方一条手臂，这波对换，血赚！
　　而且，战斗还没结束呢！
　　与此同时，身后的飞蚁部队拉成一张银色大网，铺天盖地从身后席卷而来。
　　哗！
　　飞蚁成功扑到杰克身上，几乎是把他的后背完全覆盖。
　　身上的衣服以肉眼可见的速度被蚕食，一些已经扒拉在皮肤上的飞蚁已经开始撕扯杰克的皮肤……
　　“破！”
　　杰克强忍浑身剧痛，大喝一声。
　　自体内涌现出一股强劲罡气，肉眼可见，将身上飞蚁全部震飞。
　　林克从地上爬起来，趁着换弹功夫开口道：“好胆识！居然强忍疼痛，等待所有飞蚁上身，再用《护体罡气》一次性将所有飞蚁震晕，好魄力，好手段！”
　　飞蚁散落一地，一个个像是喝了假酒似的有气无力，全都被《护体罡气》震得七荤八素，短时间内没办法战斗。
　　林克由衷赞叹。
　　一个杰克帮老大，竟然有如此魄力。
　　若是一早就用《护体罡气》将一部分飞蚁震开，那么后续飞蚁再扑上来就变成了无解的局面。
　　《护体罡气》，格斗家入门心法。
　　外修战技，内修心法，内外合一，这就是格斗家的修炼模式。
　　《护体罡气》低级可外放罡气，高级可以在体表形成一道抵御伤害的气墙。
　　这招属于将自己的精力直接外放，消耗颇多，等级低的格斗家一天只能使用一次。
　　所以杰克只能待所有飞蚁上身，再一举将它们震晕！
　　分秒必争之间能做出最正确的选择，废了林克一步棋，这人果真是个硬茬！
　　之前杰克开口，数次表达对林克的欣赏。
　　风水轮流转，现在林克也有机会评价一番，将之前的居高临下、评头论足如数奉还。
　　分析了那么多，实际上只过了短短两三秒。
　　杰克闭目回气，压制身体的疼痛感。
　　片刻后倏地睁开眼睛，再次朝林克飞扑而来。
　　“想要拖延时间，别做梦了！”
　　杰克洞悉了林克的目的，无非是说话拖延时间。
　　刚才一拳打在脚底板，林克现在站都站不稳，更别说移动了。
　　这一拳，就用来给林克送终！
　　“该死，被看穿了！”
　　林克咬牙，没有开枪回击。
　　弯腰拖动麻痹的左腿，一瘸一拐地往外跑去。
　　换做平时，十秒钟或许做不了什么。
　　但是现在，十秒钟是一个极其漫长的时间，足以扭转整场战斗的胜负。
　　又一记【冲拳】轰来，这次杰克瞄准了后背心窝的位置。
　　这一拳要是击中，拳头内劲会穿透皮肉，直抵心脏。
　　绝杀一拳！
　　林克腿脚麻痹，逃跑一瘸一拐，喘息声也愈发强烈。
　　杰克嘴角不由扬起一抹笑意，说出了最后一句话：
　　“能把我逼到这份上，你足以自傲了！”
　　话音刚落，杰克突然感觉身子一轻，顿时脸色狂变。
　　他身上的防弹衣，突然脱落了！
　　杰克低头，发现身上不知道什么时候突然又多了一些银色行军蚁。
　　正是这些行军蚁，将他的防弹衣咬碎。
　　防弹衣里面的钢板、陶瓷、高复合材料，全都掉出来。
　　再看林克，此时跑动中转身，单手持满弹夹微冲，子弹如瓢泼大雨一般打在杰克身上。
　　没有了里面的防弹材料，防弹衣顶多是一件马甲背心。
　　子弹轻而易举地穿透防弹衣，声声入肉。
　　携带强劲动能的子弹穿入身体，能量在体内爆发。
　　子弹不停的贯入，就像是在身体内安了一台榨汁机叶片，将肠子搅碎成稀巴烂。
　　咔、咔！
　　微冲子弹被林克扫空，发出卡壳声。
　　但杰克并没有像林克预想的那样停下脚步，反倒化身一头蛮荒巨兽，大吼着将这记【冲拳】递了上来。
　　“这家伙是变态吗！”
　　林克仓皇之中双臂交叉十字挡在面前。
　　拳劲仿佛一头奔牛、一辆列车，直接把林克推飞出去，砸在一堆小山状的沙土上。
　　[你被杰克的【冲拳lv3】击中，损失58点生命值]
　　[你的左臂受到攻击，陷入麻痹状态，持续15秒]
　　林克躺在沙堆上，大口喘息，整个左臂如遭雷击，仿佛有万千虫蚁噬咬，无法动弹。
　　杰克用被子弹射穿的左臂捂着肚子，右手拍掉身上剩下的行军蚁，踉跄着朝林克走来。
　　每走一步，指缝间都会有血和碎肉块流出来。
　　左手小臂皮肉外翻，肌肉血液的红，在霜白的月光下看起来狰狞恐怖。
　　杰克目光紧盯林克，要将他的脸牢牢记住。
　　他没想过有朝一日会被一个‘少年’逼到如此狼狈……
　　“那些行军蚁是怎么来的？”
　　在杀死林克前，杰克还有一个问题。
　　他分明已经等所有行军蚁上身，才用《护体罡气》将之震飞，为什么身上还会有行军蚁，更在神不知鬼不觉见咬坏了防弹衣。
　　林克躺在沙堆上，朝远处大楼望了一眼，随后说道：
　　“呵呵，那一波飞蚁是佯攻，只为了骗出你的《护体罡气》，真正进攻的是你震开后，悄悄从脚底爬到你身上的工蚁和兵蚁。”
　　“所以你一路逃跑不开枪，也是在等防弹衣掉落是吧？”
　　林克点点头道：“很显然，我成功了。”
　　杰克举起右拳，凝聚出最后一股气：“但也仅此而已，你赢一步，我赢一局！”
　　杰克一步步靠近。
　　两人相距两三米，林克可以感觉到对方拳头上的孤注一掷。
　　这是他最后一拳！
　　林克表情平静，随着对方靠近，嘴角甚至缓缓抬起一抹难以形容的笑容。
　　“沙雕，就是现在！”
　　刚才对话之际，沙雕接到林克命令，悄无声息地从楼顶俯冲下来。
　　杰克猛地回头，骤然看到头顶不远处有一头大雕。
　　紧接着，杰克帮大本营靠江边的露天休闲区卷起一阵小范围沙尘暴，将杰克笼罩其中。
　　夜晚、沙尘暴，顿时杰克眼前能见度几乎为零。
　　顶着狂风咬牙往前走，却已经找不到林克身影。
　　十五秒后，沙暴骤散，沙雕遁往天空。
　　整个大本营内静悄悄。
　　沙堆依然是那个沙堆，但是上面躺着的林克却已经消失不见。
　　地面铺了一层细沙，却没有任何脚印。
　　这人就像是凭空消失似的。
　　“该死，让他跑了！”
　　杰克松开拳头，提着的一口气泄掉，整个人骤然虚脱无力。
　　扑通！
　　杰克乏力，单膝半跪在地上，用健全的右臂支撑地面，左臂和腹部的剧痛袭来，额头汗如雨下。
　　就在这时，地上的沙堆动了。
　　从沙堆里抬起一根枪管，两个黑黢黢的枪口瞄准了杰克的脑袋。
　　“还是我赢了！”
　　砰砰！
　　霰弹枪快速开出两枪，杰克的脑袋瞬间四分五裂，身子因为枪口巨大的惯性被甩飞到地上，翻滚了好几圈才停下来。
　　整具身体从脖子处，仿佛被什么巨力直接撕断，血流四溅。
　　肚子内的脏器再也兜不住，就像是洒了一地的关东煮，凌乱不堪。

第33章：拜托，还有完没完
　　[你使用泵动式霰弹枪击中杰克头部，造成257点爆击伤害]
　　[你使用泵动式霰弹枪击中杰克头部，造成203点爆击伤害]
　　[你击杀了杰克（lv10+精英），获得5000点经验]
　　林克看到系统消息，这才松了一口气，放下手中的霰弹枪，瘫倒在沙堆里。
　　越级SALA一个10级精英，还真不是人干的！
　　寻宝鼠从衣服里跑出来，爬到林克肩头，伸出小舌头在林克脸上舔啊舔，用自己的方式表达着关心。
　　沙雕在空中兜了一圈，朝着林克一个俯冲，想要和主人抱个满怀庆祝一下。
　　“我的天，还有完没完……”
　　林克手臂麻痹，只得咬牙绷紧身子，努力翻了个面跌落在一旁。
　　而沙雕……
　　噗~
　　一头扎进沙子里。
　　满环，十分！
　　呼！
　　林克吐出一口浊气。
　　没被杰克打死，却险些被自己的宠物戳死。
　　林克身上的异常状态还没消散，干脆趁这个时候提交了【斩草除根】任务。
　　[你完成D级任务【斩草除根】，获得10000点经验]
　　再加上刚才收割杰克帮打手的经验，和击杀BOSS的经验，林克现在一共有26835‬点经验。
　　中了两拳，外加一记拳劲气浪，直接把林克从满血打残，只剩下29点生命值。
　　在异常状态消失的瞬间，林克选择升级回满状态。
　　[lv6→lv7需要消耗3600点经验值，是否升级？是/否]
　　是！
　　浑身酸痛肿胀消失，林克焕然一新，就像是重新活过来。
　　林克起身的第一件事就是把杰克手上的拳套卸了。
　　[狼牙拳套]
　　品质：绿
　　参数：攻击力10~15
　　耐久度：270/300
　　装备要求：lv5及以上
　　属性加成：敏捷+2
　　特殊效果：击中时有一定几率造成【流血】效果
　　林克看完装备属性，二话不说将狼牙拳套戴在手上。
　　这个等级，能加属性，有特效的武器，实在是太少了。
　　而且拳套还不妨碍他开枪，相当于常驻武器。
　　林克看着满场的尸体，接下来就是喜闻乐见的摸尸环节了。
　　究竟扫荡一个杰克帮，能给他带来多少利润呢……
　　林克走到沙堆，将沙雕拔出来道：“去叫阿福，让他进来帮忙搜东西。”
　　现在大战结束，是时候把阿福叫进来了。
　　沙雕扑腾双翼起飞，先是撞到屋顶上，随后又挣扎着撞在墙上，最后干脆学鸭子，扭着屁股迈着妖娆的八字步，跑出去叫阿福了。
　　对于沙雕的行为艺术，林克已经有点习以为常。
　　如果什么时候一本正经起来，他还会觉得奇怪。
　　“看在关键时刻从不掉链子的份上，我忍了。”
　　林克摸尸体之前还是留了个心眼，将所有枪的弹夹都换好。
　　他总觉得还差点什么。
　　大晚上杰克帮只有不到三十号人，剩下还有三四十号的人也不知道去哪里了，指不定会随时回来。
　　做好一切可以立即战斗的准备，林克这才开始和寻宝鼠摸尸体。
　　吱吱吱！
　　正当林克在摸尸体的时候，寻宝鼠突然兴奋地叫起来。
　　站在杰克帮的房间门口，激动地站起身子，呼唤林克过去。
　　“小宝你说在屋子里面感应到好东西？”
　　林克有些好奇，究竟会是什么东西，竟然能让寻宝鼠如此激动。
　　林克刚走两步，突然有种不祥预感，脑后一阵发麻。
　　这是他六年游戏经历纯粹锻炼出来的直觉，和感知力无关。
　　双手从枪带中掏出手枪和微冲，瞬间回身。
　　在黑暗中，赫然站着一人。
　　月光隐约勾勒出轮廓，却看不清这人的长相和细节。
　　林克脊椎一阵寒意，直冲头顶。
　　这人是什么来路？
　　为什么连一向对气味感知敏锐的寻宝鼠都没能发现这人接近。
　　林克之所以感觉不对劲，主要是因为一切都太安静了，安静地有些诡异，就仿佛杰克帮和外界隔绝，声音被屏蔽。
　　林克对着黑暗轮廓扔出去一个侦测。
　　而侦测得到的信息，瞬间让他如堕冰窟。
　　[基于你和目标的等级，你得到以下信息]
　　姓名：未知
　　种族：人类
　　等级：lv40+（传奇）
　　身份：未知
　　特长：午夜幽灵-入夜后可以隐藏气息，行动不产生任何声音，夜间移动速度+50%，敏捷+20%
　　评价：不要挣扎，考虑一下遗言吧！
　　————
　　林克看完之后，整个人都不好了。
　　自己前脚刚杀了一个lv10+（精英），连十分钟都不到，又出现一个lv40+（传奇）。
　　传奇级都是大白菜吗？
　　怎么自己灭个小帮派都能遇到……
　　一切都是未知，唯一出现的特长，已经足够让林克惊掉眼球。
　　这人强大到离谱，林克不敢轻举妄动。
　　对方若是真的想出手，一根指头就能戳爆他的脑袋。
　　不过林克依旧没有放弃自救，心念中不断呼唤沙雕。
　　林克可以清楚地感知到沙雕的位置，就在鬼火V8汽车附近，但无论他怎么联络，沙雕都没有回应。
　　没有死，还能感觉到。
　　不是被控制就是被打晕了。
　　林克大脑一片空白，一个不好的预感涌上心头。
　　鬼火V8汽车，沙雕被控制。
　　阿福……该不会遭遇不测了吧？
　　“你把我朋友怎么样了？”
　　“朋友？难道不是仆人吗？”
　　黑色阴影开口说话，烟嗓带着中年男子特有的沧桑，一听就有种很有故事的感觉。
　　林克眉头紧锁，顿时有种不好的预感。
　　这人似乎对他很了解。
　　传奇级NPC神龙见首不见尾。
　　前世一直到6.0【虫群之心】版本，林克见过的传奇级NPC也屈指可数。
　　更让林克疑惑的是，即便是废土星的传奇级NPC，那也是在游戏正式开放后，经历各种主线大事件才得以成长晋升的。
　　游戏开放之初，并没有听玩家遇到过传奇级别的NPC。
　　“如果你想要里面的东西，那你请便。”
　　对方深藏不露，说话更是密不透风，让人猜不透意图。
　　林克现在只能通过不断聊天，从对方嘴里撬出一点有用信息。
　　顺便……拖延时间，等待银色行军蚁恢复。
　　“相较于里面的东西，我还是对你比较有兴趣。”
　　林克眉头皱地更深。
　　如果是对杰克帮的东西感兴趣，那林克还能顺水推舟脱身。
　　可这人的话不按套路出牌，也让林克摸不着头脑。
　　“所以你有什么问题，我一定知无不言言无不尽。”
　　“呵呵，真的吗？那我可就问了？”
　　这话反倒让林克一紧，心中不由嘀咕：这人究竟知道多少，是从什么时候开始跟着我的……
　　短暂的停顿，林克却感觉度秒如年。
　　虽然对方在黑暗中，但是他能感觉到黑暗中一双凌厉的眼睛，将他看穿。
　　“你来沙都有什么目的？”
　　林克心中咯噔一下，有种不好的预感。
　　“我是从废土帮逃出来的，来沙都当然是为了生存，逃离魔爪。”
　　“没有了？”
　　对方轻而易举地三个字，就让林克心脏漏了半拍。
　　“逃亡经过呼啸古堡的时候，在里面发现了一枚怀表，上面写着‘赠予好友莫罗斯’。我想着呼啸古堡以前住的都是王室，兴许来沙都碰碰运气，能找到这位莫罗斯。这东西对他应该很重要，换我和我仆人一席之地还是可以的。”
　　林克忖量再三，决定拿莫罗斯的怀表来‘顶罪’。
　　一来这东西确实是个隐秘任务，也能够说通。
　　二来眼前这位传奇级神秘人气场实在太强，且目的未知。而莫罗斯也是沙都‘三皇’之一，舍弃一个C级任务，换自己一条‘苟’命，怎么看也是血赚不亏。
　　C级任务，林克脑袋里多的是，不少这一个。
　　阴影中的神秘人没有说话，林克紧张万分。
　　对方，
　　似乎，
　　对这个提议，有想法？
　　“友情提示，如果你想找莫罗斯，你可以在沙都大街上随便拽一个三岁小孩，他都能告诉你莫罗斯的地址。”
　　林克心沉到谷底。
　　神秘人这话的潜台词，对怀表和莫罗斯并不感兴趣。
　　神秘人微微弯腰，将手提包放到一旁，道：“一名奴隶，从废土帮穿越机械神教地盘，又在呼啸古堡发现秘密，可以操纵生物，还有一个仆人……”
　　“这一切的组合加在一起，若是说没有什么秘密，我是不信的。”
　　“既然你不愿意说……”
　　“那我就亲自找找看。”
　　此话一出，直接给林克判了死刑。
　　林克瞬间舍弃幻想，准备做殊死一搏。
　　咻~
　　一声口哨。
　　林克双枪齐出，子弹疯狂倾泻在敌人身上。
　　与此同时，行军蚁倏地出现在神秘人身后。
　　原来在林克和神秘人话锋往来之际，林克已经在用心念控制恢复正常的行军蚁，悄无声息地聚拢在神秘人背后，只等林克一声令下，齐齐出动。
　　击杀一位40级的传奇NPC是痴人说梦。
　　林克要的是让行军蚁帮他拖延几秒，让他有时间逃跑。
　　林克对于沙都大街小巷都很熟悉，现在想要活命也只能靠‘躲猫猫’了。
　　但是下一秒，林克心态崩了。
　　神秘人双脚站在原地，寸步未挪就躲开了所有子弹。
　　紧接着，林克引以为傲的行军蚁大军，铺天盖地天罗地网。
　　神秘人，
　　只是随意挥了下手，
　　所有行军蚁全都被震飞出去。
　　无一例外！
　　P.S：新的一周，惯例求推荐票！大家不要吝啬啊，每天的推荐票很少哇！

第34章：破解身份
　　林克暗地布置的后招顷刻间被破，甚至连一秒钟拖延都没做到。
　　此刻没有了沙雕用‘沙尘席卷’做障眼法，林克唯一能做的就只有跑！
　　一个纵身跳过半米高的围栏，随后快速朝后墙跑去。
　　但是下一秒，林克面前突兀地出现一道身影，一记鞭腿快如闪电，直接把林克踢回到大厅。
　　[你被黑衣人鞭腿击中，损失50点生命值]
　　[你砸在地面，耐力豁免此次跌落伤害]
　　林克倒在地上，嘴里发出疼痛的呜咽声。
　　这个神秘人太强了，唯一侦测出来的‘午夜幽灵’特长强悍到令人绝望。
　　本身就是40级角色，又是传奇级别，七维属性高的吓人！
　　还有‘午夜幽灵’夜间移动速度+50%的变态特长，林克深感无力。
　　黑衣人不急不慢地走来，饶有兴趣地打量着蜷缩在地上痛苦不堪的林克。
　　“起来吧，别装了，我这一脚心里有数。”
　　“也别想着去摸霰弹枪，你没机会开枪的……”
　　黑衣人展开手心，大号的铅弹哗哗应声落地。
　　林克慌忙起身，打开霰弹枪枪膛，发现里面空空如也。
　　在击杀杰克后，他可是为所有武器重新装填弹药，可是现在四枚铅弹全都落到了黑衣人手上。
　　一道寒气从林克脊椎只窜头顶，背后猛地打了个寒颤。
　　他和黑衣人的接触只有刚才一记鞭腿。
　　在不到一秒钟的时间，这人是怎么做到踹飞他，并且从霰弹枪中卸掉弹药的？
　　速度太快了！
　　要是刚才对方想杀他，他已经是个死人了。
　　黑衣人给林克的压迫实在是太强了，就像是一台人形X光机，看穿林克的一切想法。
　　他的每一步行动在对方眼里，都跟小丑一般。
　　“你的身体没有任何变异的痕迹，不是变种人；身体能量也不高，感觉不到任何自然气息，也不是德鲁伊。”
　　黑衣人蹲在地上，捡起一只半昏迷的银色行军蚁放在手心，仔细观察：“全金属生物，栩栩如生，不出意外应该是新的生物机器人吧？”
　　随后又歪着脑袋望向林克：“可是你纯粹血肉之躯，从你身上没有感受到任何电子信号，你是怎么操控它们的？”
　　林克心沉到谷底。
　　黑衣人摊牌了。
　　是奔着他的金手指来的。
　　黑衣人扔掉手上的银色行军蚁，起身伸手招呼林克：“你刚才的战斗我全程看了，还有什么底牌都使出来吧，再不出手就没机会了。”
　　话音刚落。
　　林克一声爆喝挥拳冲了上去，想要和黑衣人近身搏杀。
　　拳势比起之前的杰克，差的不是一星半点。
　　黑衣人眼睛里带着疑惑，看不懂林克是怎么敢挥出这种毫无章法的拳头。
　　有杰克‘珠玉在前’，再看林克的挥拳，就有点辣眼睛了。
　　黑衣人想看林克耍什么花招，没有反击，只是用一只手抵挡林克密集的进攻。
　　[你成功使用近战攻击击中神秘人，激活特长【基础格斗】]
　　[【基础格斗】进度2%……4%……]
　　紧接着，林克看到黑衣人身上不断地冒出‘格挡’字样。
　　他所有的进攻，都被黑衣人用一只手挡下来。
　　这只手就像是一扇铁门，密不透风，任由林克从什么角度打过来，都能单手防住。
　　黑衣人在等待林克的后手。
　　他清楚这稀烂毫无章法的格斗只是表象，林克肯定在酝酿后手。
　　而为了见识一下林克的后手，他愿意在这里陪他‘喂招’。
　　‘喂招’这个词用得很精妙，起码在林克这边有更深的体会。
　　正常【基础格斗】的熟练度提升都是以0.1%计算的，但是因为交手对象是lv40+（传奇），林克交手获得的熟练度涨幅恐怖，这才短短十几秒，【基础格斗】熟练度就已经涨到40%。
　　“力量，孱弱不堪。”
　　“敏捷，慢如龟爬。”
　　“能量，约等于无。”
　　“耐力，勉勉强强。”
　　“气质，emmmm……”
　　黑衣人也是嘴上不留情，一边接招一边吐槽，说到气质的时候，看着林克的身形样貌……
　　词穷了。
　　林克还在找机会，听到黑衣人的毒舌评价，刀刀扎心。
　　尤其是说到气质这一块，你不开口一直emmmmm是几个意思？
　　林克感觉自己被侮辱了。
　　“杀我可以，不能辱我！”
　　林克大喝一声，拳势更急，疾风骤雨一般砸向黑衣人。
　　黑衣人依旧单手招架，看起来无比轻松。
　　林克的暴怒没有影响他分毫。
　　[你的【基础格斗】熟练度达到100%，激活特长【基础格斗lv1】]
　　伴随着一声系统提示，林克激活了【基础格斗】。
　　基础格斗lv1：近战攻击力+1%，攻击速度+1%，近战命中率+1%
　　林克对此没有任何波澜，现在连小命都不保了，熟练度暴涨又有什么用？
　　就在这时，黑衣人突然变防为攻，格挡的左手猛地变掌，挥出一掌将林克击飞。
　　巨大的力量比之前的杰克更甚，直接是将林克横推出去。
　　但是这股力量相当稳定，旨在逼退林克，而非伤他。
　　林克落地朝后踉跄几步，毫发无伤。
　　“如果仅仅是这样，那就没什么好期待的了。”
　　黑衣人摸了一下西服袖口的纽扣，黑色西装骤然产生一股肉眼可见的电弧，从脖颈处一路环状向下，直至脚踝，从上到下完全将身体扫描了一遍。
　　紧接着黑衣人抖了抖衣服，从身上掉下来很多‘银色颗粒’，全都是被电流麻痹的银色行军蚁。
　　“想通过近战格斗把行军蚁悄悄运到我身上，这个想法不错，而且用无能狂怒很好的掩饰了过去。只不过你的近战攻击实在是太辣眼睛了，如果我继续看下去，我怕忍不住会吐……所以这个小把戏，就到此为止吧。”
　　林克脸色狂变，觉得自己就像是一个小丑。
　　对方悉知自己的一切行动，无论怎么挣扎都是徒劳。
　　如果只是洞悉一切，那林克还能忍。
　　这家伙的嘴巴比他的实力有过之而无不及，处处毒舌，让人崩溃。
　　林克站在沙堆前面。
　　刚才自己就是在这个地方终结了杰克。
　　现在……
　　这里似乎也要成为他的终结地。
　　“看样子你似乎没有底牌了。”
　　黑衣人渐渐从大本营里面走出来，月光洒在身上，林克终于看清了黑衣人的身形样貌。
　　然后……
　　林克呆了。
　　沧桑的胡渣，一身笔挺精致的黑色西装。
　　这不是在小旅馆里遇到的‘画家’吗？
　　林克大脑宕机，怎么也没想到在小旅馆内意外遇到的‘画家’竟然是一位传奇级NPC。
　　看着林克错愕的脸，画家似乎很受用。
　　摊了摊手道：“你似乎很惊讶？”
　　林克心乱如麻，在努力回想是否在小旅店的时候得罪了他。
　　究竟是撞破门还是掏钱赔罪，惹到了对方。
　　而画家似乎根本不给林克机会，手中突然出现了一根素描用的铅笔。
　　“你觉得，一根铅笔能不能杀了你？”
　　林克看着画家手中的杀人铅笔，突然目眦欲裂。
　　这根铅笔的出现就像是第一块倒下的多米诺骨牌，林克脑海内的诸多记忆随着这根铅笔，倏地从大脑内涌现，将过往记忆全部串联到一起，形成一个完整的闭环。
　　林克脸上表情数度变化，最后嘴角微微翘起。
　　他已经知道面前这位画家是谁了！
　　“我不信。”
　　林克底气十足。
　　突然的转变也引起了画家的注意。
　　“虽然不知道你突然哪里来的自信，但是很快这里就会变成你的坟墓……”
　　话音还在飘荡，但是画家顷刻就已经到林克面前，将林克摁倒在沙堆上。
　　与此同时，林克也用自己平生最快的语速问出了一句话。
　　“玛莎，还有救！”
　　画面骤然凝固。
　　画家的铅笔已经抵在林克下巴，只要再稍稍推进，就能贯穿林克的下颚。
　　而林克手中也捏着一把锋利匕首，抵在画家的心口。
　　画家脸色再也不是之前那般轻松写意，咬紧牙关逼问道：“说，你是怎么知道的！？”
　　林克却不回答，反问道：“所以现在这样算什么？”
　　画家缓缓收回铅笔，林克也收起了匕首。
　　“这一次，算你赢！”
　　得知了对方身份，林克心态也有微妙变化，开始‘反攻’。
　　“其实，你也不是真的要杀我，只是想试试我的实力和底细对吧？”
　　画家将铅笔放入西服胸兜，表情冷冽：“我现在真的想杀了你。”
　　林克听得出来，这句是真话。
　　“其实，你的妻子确实还有救！”林克认真道。
　　画家，一个并不存在于游戏公测时期的NPC。
　　一个已经死去，却流传着各种传奇故事的NPC，甚至废土星的主线任务，也皆因眼前这人而起。
　　前世废土星的玩家在做主线任务的时候，经常会听到高级NPC口中会提到一个叫做‘约翰’的人。
　　于是游戏论坛的剧情党，就开始搜集各种有关‘约翰’的事情，将之集中起来，最终汇成了一个完整的故事。
　　毫不夸张的说。
　　没有眼前这个男人，就没有废土星的主线。
　　一个只闻其声不见其人的男人，一个永远只出现于别人口中的男人，让所有男性玩家折服、赚够了女性玩家眼泪的男人。
　　“不，没救了。”
　　画家的语气，瞬间泄了气，充满沧桑。

第35章：画家的‘报答’
　　如果要评选1.0版本‘感动废土星’十大人物，那么‘画家’约翰和他妻子玛莎，绝对会以断层级别的投票C位出道。
　　“我只管说，你只管听，也不要问我从哪里知道的，我有不能说的理由。”
　　“机械神教一直致力于梦境能量的开发，但是因为自由联邦和废土帮的‘夹击’，这几年获得的人肉电池数量大幅减少，在这种局势下他们转而开始研究脑死亡人类复活，想要重复利用人肉电池，据说已经小有成效……”
　　“相信以你的渠道，想要验证这个消息的真假并不困难。”
　　画家的脸色稍霁，看向林克的眼神带着疑惑，却也多了一丝光芒。
　　如果换做其他人说这话，他决计是不会相信的。
　　但是眼前这位‘少年’，身上有太多的神秘，甚至还知道他从未和旁人提及的大秘密——玛莎其实并没有死！
　　画家一路追踪林克，是为了解答疑惑。
　　可是自己现身后，疑惑不仅没有解决，反倒更多了……
　　“你堂堂废土星第一杀手，我说的是不是假话总能看出来吧？再不济，就算我骗了你，以你的手段想要找到我也非难事吧？”
　　画家眼神复杂地看着林克。
　　理性告诉他，他已经动用了所有方法，找遍了所有关系，现在也只能是将玛莎冷冻起来。不可能再有什么他不知道的技术可以起死回生。
　　但是感性告诉他，林克的确知道很多隐秘，而且他看得出来，林克确实没有说谎。
　　“你应该看得出来，我现在很纠结，如果你能再拿出一些佐证，我就相信……”
　　画家话音未落，林克脱口而出：“阿兰雪山……”
　　“够了！我信！”
　　画家连忙打断林克，此刻他的手都在颤抖。
　　林克不假思索地就说出了他藏匿妻子的地点。
　　这个地点他从未给任何人讲过，一手由他亲自操办。
　　他的大脑经过特殊封闭训练，无论是催眠、念力还是心灵感应，都无法从中提取任何信息。
　　所以排除林克用读心术或者异能窃取他大脑记忆的可能。
　　那么如此一来，答案就十分明显，这个林克确实有丶东西。
　　不到一分钟的时间，眼前的局势发生了翻天覆地的变化。
　　林克挺直腰板，而画家失魂落魄。
　　“但是，千万不要去机械城，起码半年内不要去！”林克话锋一转，画家原本生出希望的表情顿时凝固。
　　给他希望，却又不让他去。
　　这比没有希望更让人痛苦！
　　“为什么不能去？”
　　“一旦你去了，你就会死！”
　　画家的表情稍微平复一些。
　　机械城龙潭虎穴，即便是他一个人也力有不逮，所以林克这么说他也能理解。
　　但哪怕只有一丁点希望，他也要复活挚爱。
　　“你的考核通过了。”画家从悲伤的情绪中抽离，恢复了之前的气场和冷静。
　　还真的是考核。
　　在刚才交手的时候，林克就隐隐觉得有些奇怪。
　　以约翰的实力要想真的杀他，轻而易举。
　　结果却三番四次给他机会，不断试探他的底牌。而且控制出手力道，没有一次想要致他死地。
　　然后，林克得出了一个荒诞结论——约翰有求于他。
　　林克第一反应是拒绝，能让一个lv40+（传奇）开口请求的事情，那得是多大的事情，是他现在这个水平能接的吗？
　　但好奇心还是驱使林克开口。
　　“所以，考核通过了，会怎样？”
　　画家打量着林克，脸上的表情逐渐从严肃变成了笑意，双手抱在胸前，靠在一旁的栏杆上问道：
　　“有没有兴趣和我做一票大的。”
　　呵呵，我信你个鬼。
　　“力量，孱弱不堪。”
　　“敏捷，慢如龟爬。”
　　“能量，约等于无。”
　　“耐力，勉勉强强。”
　　“气质，无Fu*k说。”
　　“你确定我这种水平可以帮得上忙？”
　　画家嘴角依旧挂着笑意，带着三分欣赏。
　　换做任何一个人，若是听到自己的邀约，绝对会欣喜若狂。
　　但是面前这小子，非但没有半点激动，甚至还抽空又扳回一城。
　　自己说过的话，反过头绊倒自己，这种感觉可真让人不爽。
　　“从来没有杀手和赏金猎人拒绝我的邀约，你是第一个。”
　　画家手伸进西服内衬口袋，拿出来一块金币，大拇指用力一弹。
　　金币在空中旋转，还发出阵阵悦耳轻吟。
　　远处地上的寻宝鼠，米粒大的黑眼睛顿时扩大好几倍，嘴巴微张，整条鼠都处于一种震惊状态，视线牢牢被这枚金币吸引。
　　林克下意识伸手接住金币，用拇指摩挲金币表面，借着月光看清了金币上的图案。
　　旋即，林克脸色铁青，说不出的古怪。
　　与此同时，系统跳出一连串提示。
　　[你获得全知金币，成功开启身份——杀手]
　　[解锁势力：白金酒店]
　　[你获得画家好感，好感度+10]
　　[约翰目前好感度：10/100（平淡）]
　　“你给我这东西，是想让我死吗？”
　　林克看着全知金币吐槽，可抬头一看哪里还有画家的身影。
　　整个杰克帮大本营空空如也，只剩月光和清风。
　　“小宝，你看到他啥时候走的没？”
　　林克回神后问道。
　　寻宝鼠蹭蹭跑过来，摇头表示自己不知道。随后两只小眼睛就一直盯着林克手中的全知金币。
　　林克看着手上的‘烫手山芋’，头大不已。
　　他现在想猛抽自己的脸，没事儿说什么自己实力菜啊！
　　就像是这样（见动图）。
　　现在倒好，被约翰强行扔到了‘死亡提高班’。
　　“果然是头老狐狸，算计来算计去，最后还是中招了！”
　　林克手上这枚金币，一面绘的是带刺玫瑰，另一面则是一个金字塔造型。
　　和沙漠金字塔不同的是，金币上的塔尖是平的，而在塔顶部，则是一只散发着光芒的巨大眼睛，寓意全知全能，这也是全知金币名字的来历。
　　而这枚金币，与其说是钱，不如说是一个身份，一把钥匙。
　　正如系统提示的那样，得到全知金币的人会自动成为‘白金酒店’会员，而会员的身份就是杀手。
　　白金酒店是杀手和赏金猎人的大本营，是一个跨地域组织，在废土星各地都有分所。
　　在这里你能接到任何悬赏、通缉，也能享受到最顶级的服务，包括但不限于各种定制化装备、情报。
　　白金酒店是一个完全中立化的组织，本身不带有任何偏向性。
　　只要在白金酒店的规矩内行事，你就能得到组织的友谊。
　　听起来还蛮不错的不是吗？
　　看着像是画家给林克的订金，好处。
　　可实际上，一旦从白金酒店出来，便不再受其庇护。
　　怀璧其罪的道理林克自然是懂的。
　　废土星可是有不少人想要享受白金酒店的庇护，或者是里面的顶级服务。
　　就连杀手和赏金猎人之间，为了争夺全知金币背后的巨大利益，也会相互出手，杀人夺宝。
　　现在林克身上有一枚全知金币，就像是独自一人举着火把进入幽暗森林。
　　在火光照不到的地方，潜伏着无数头野兽，想要对林克发起致命一击！
　　“我为了救你性命，甚至都不惜强行改变星球主线！可你到好，反手给我一枚全知金币，这东西是我现在能拿的吗？”
　　林克愁容满面。
　　反手一记超级加倍。
　　这下是真的被17张牌秒了！
　　林克之前决定说出主线剧情，并且阻止画家去机械城，都是经过考虑的。
　　既然‘约翰之死’是废土星主线任务的起点，那么一旦约翰不死，那么整个星球主线就会随之改变。
　　与其等待游戏正式开放后的主线任务，倒不如现在就和这位废土星顶尖杀手、准主角打好关系。到时候无论主线怎么变，也肯定和有准主角模板的约翰有关，林克也能利益最大化。
　　说不定有机会一人独吞星球的主线和暗线任务。
　　“这个男人真不要脸，居然恩将仇报！”
　　果然，姜还是老的辣。
　　林克头皮发麻，看来接下来的一段日子，要不太平了！
　　……
　　约翰没有在杰克帮多加停留。
　　今晚他得到的信息有点多。
　　走在路上，约翰掏出一款老旧的9键手机，拨打出去。
　　“你居然还知道给我打电话，你知道你有多久没有给我打过电话了吗？我……”
　　“陈，两件事。”
　　“说！”
　　“一，我给一个叫做林克的小子，一枚全知金币。”
　　“嚯，能得到杀手之王给出的全知金币，这小子一定很有意思。”
　　“第二件事，帮我查个消息……”
　　……
　　林克咒骂了四五分钟，直到自己肚子里所有能骂人的词汇全部说完，这才被迫停止了输出。
　　一旁的寻宝鼠捂着小耳朵，蜷缩在角落。
　　还从未见过儒雅随和的主人，如此气急败坏。
　　地上的银色行军蚁也逐渐恢复，也聚拢在一起，感受着林克可怕的气场，围在主人身旁两米处，凑在一起的样子像极了不明真相的吃瓜群众。
　　林克骂骂咧咧好久，吐出一口浊气。
　　既然事已至此，那也没有办法，只能加快速度提升实力了。
　　“老大？老大？”
　　昏黑巷子外传来了阿福声音，沙雕也从空中飞进来。
　　“老大，我刚才等你的时候，好像睡着了……”阿福委屈道。
　　一路小跑到林克面前，战战兢兢地问道：“我没有错过什么吧？”
　　林克深吸一口气，拍了拍阿福肩膀，又指了指地上的尸体：“来，开始干活！”
　　P.S：晚上要出门吃饭，所以下一章只能回来写了，估计更新时间凌晨三四点，大家可以明天早晨再看，另外求推荐票！

第36章：走私生意
　　寻宝鼠双手抱着金币在林克手心打滚，爱不释手。
　　这也难怪，白金酒店的全知金币可是纯度极高的黄金铸造而成，而且在打造之际添加了特殊工艺，保证不会随着岁月流逝而侵蚀风化，每一枚金币始终保证8.22克。
　　林克看着就来气，寻宝鼠到底知不知道这枚金币的含义，居然视若珍宝。
　　林克将全知金币和寻宝鼠拔开，随后一手捏着寻宝鼠的后脖颈，稍微晃了晃。
　　“喂，小宝，快点清醒过来！你刚才说杰克帮屋子里藏有宝贝，快带我去。”
　　寻宝鼠被晃醒，眼神依依不舍地从金币身上抽离，一跃跳到地上，快速跑到杰克帮屋子门口，示意林克跟上。
　　“阿福，你在外面搜，我进去看看。”
　　阿福头也不抬，语气中充满愉悦：“好嘞，老大你去忙。”
　　将近三十具尸体，阿福双眼发亮，把探照灯往旁边石桌上一摆，‘大快朵颐’地搜索起来。
　　林克跟随小宝走进屋内。
　　杰克帮内部的格局，和林克前世来的时候并没有太大改观。
　　工作区和休闲区泾渭分明。
　　工作区大体分为两类。
　　一类是和都市白领一样的办公格子间，另外一类是格斗八角笼以及各种运动器械。
　　乍看起来会觉得相当奇怪，这两种截然不同的风格怎么可以汇总在一起称之为工作区。
　　但只要了解杰克帮的业务，就能理解原因。
　　杰克帮的主要业务是街区收取保护费，格子办公间是打手们用来记录每个月自己收租情况。而格斗八角笼，健身器材是为了保持强健的体魄，在收租和保护街区安全稳定的时候可以发挥优势。
　　休闲区就更简单了，一台大电视，还有几排桌椅板凳，看个比赛吃个饭最合适不过。
　　再往里走就是杰克帮老大的办公室，一人独享超大空间，有一整面落地窗，无论白天黑夜，一转头就能看见运河对岸上城区的繁华似锦。
　　此刻百叶窗帘落下，透过缝隙可以看到隔岸灯火通明，以及映照在江面上的波光粼粼。
　　在落地窗边还有一扇门，打开后是一个二十米长的大阳台。
　　要说房间最引人瞩目的，还是与整个房间装修格调气质迥然不同的座椅。
　　素雅的实木办公桌，以及填充整面墙的红木书架，都给人一种温文尔雅、书香门第的感觉。
　　可是在这之间，是一把狂放的虎皮座椅，顿时就把之前构建的氛围和意境破坏殆尽，办公室内只剩下一股暴发户气质不停飘荡……
　　在办公室角落，还摆放着一个半人高的老旧铁皮保险箱。
　　看完杰克的办公室，林克一时之间觉得槽点太多，不知道从哪里开始吐槽。
　　寻宝鼠一路窜上桌子，起身指着办公室后面一整面书架，吱吱叫个不停。
　　“你是说，这书架背后还有空间？”
　　寻宝鼠点点头，它只能感觉到这墙背后有东西，但是却不知道如何进去。
　　林克先吹了个口哨，将行军蚁都召集起来。
　　随后指了指老旧保险箱道：“给你们安排个任务，把保险箱打开。”
　　刚才经历了两场‘恶战’，尤其是第二场被约翰虐菜，行军蚁们也窝着一肚子火。
　　现在看到保险箱，一窝蜂似的冲上去，将保险箱团团包围，表面的金属以肉眼可见的速度消失。
　　林克也没闲着，开始在办公室内寻找开启密室的办法。
　　前世扫荡杰克帮，林克只是炸开了保险箱，搜刮了钱和武器离开，最后满打满算，折算现金，总共收入了三十几万。
　　根本不知道老大办公室内还有密室。
　　现在想来，外面保险箱里装的肯定只是一部分，真正的宝物都藏在密室内。
　　既然是密室，扣动机关后书架肯定会打开一条路。
　　“小宝，你感受一下整面书架什么位置有金属气息。”
　　林克用手接着寻宝鼠，把它当做一个活体金属探测器。
　　寻宝鼠站在主人手掌上，努力颤动着鼻尖，认真嗅着金属气息。
　　终于，在右手边位置，寻宝鼠闻到一丝微不可查的金属气息。
　　“吱吱吱！吱吱吱！”
　　“这块儿吗，那我知道了。”
　　寻宝鼠主动爬到林克肩膀上，解放了主人的双手。
　　因为这股气息很薄弱，所以寻宝鼠也只能确定一个大致范围，剩下的就要看林克了。
　　不过范围确定了，剩下的难道不是有手就行？
　　林克开始抽出书架上的书籍。
　　当抽到一本红皮装的《动物大全》的时候，书架背后突然发出一阵齿轮咔嚓作响的声音。
　　“找到了！”
　　书架开始朝左右两边分开，林克第一时间掏出微冲和手枪。
　　这是他前世没有发现的地方，探索务必慎之又慎！
　　倒也不怪林克谨慎，你看看今天发生的事情，先是遭遇10级精英杰克，随后又是40级传奇杀手之王约翰。
　　都说吃一堑长一智，这都两次了，能不长个记性吗？
　　“小宝，感应一下里面有没有人。”
　　林克小心翼翼地走进暗门，沿着阶梯走进去。
　　吱吱吱！
　　寻宝鼠闻到一股混合复杂的气味。
　　这股味道很奇怪，浓郁又奇特，和之前闻到过的人类气息完全不同。
　　寻宝鼠尝试着把这种气味逐一提取出来，确定之后再告诉老大。
　　林克悄然走到阶梯拐角，等待寻宝鼠给出的答案，再决定接下来的行动策略。
　　刚成功剥离出一道气息，寻宝鼠感受到气息中的可怕威严，瞬间被吓得浑身僵硬，直接倒在林克手心昏死过去。
　　“小宝？”
　　林克看到寻宝鼠倒下，尝试着用手指拨弄，发现它浑身僵硬，整头鼠就像是塞进冰箱冻了三天三夜一般。
　　林克还能感受到它的心跳，但是浑身僵化也是真的。
　　“关键时刻掉链子，简直比沙雕还不靠谱。”
　　林克心里想着，把寻宝鼠小心翼翼地装进枪带格子。
　　没有了寻宝鼠探测，接下来一切都只能靠林克自己。
　　林克一手拿着微冲，另外一只手拿着阿福进来时背着的探照灯。
　　虽然探照灯在手上拿着，但是林克没有立即打开。
　　过早打开探照灯，就是给里面的敌人提醒，对自己有弊无利。
　　下探的阶梯只有一条道，没有任何多余的岔道，林克只需一条路走到黑。
　　一路到阶梯拐角尽头，林克这才停下脚步。
　　他闻到了一股说不出来的味道，有点像是腐肉、咸腥海水、排泄物混合在一起的气息。
　　林克深呼一口气，拿着微冲直接杀了出去。
　　探照灯瞬间打开！
　　强烈的光芒瞬间将密室照的通亮。
　　突然一股蛮荒的狂野气息骤然苏醒，在强光下一双绿油油的眸子紧盯着林克。
　　吼！
　　一声巨吼在密室内回荡，就像是启动了开关键，顿时整个密室内‘群情激奋’，各色声音交织在一起，直接把林克给看傻了。
　　咯咯咯！
　　汪汪汪！
　　哇呜！
　　吼！
　　he、tui~
　　咦，好像混进去某种奇怪的东西。
　　林克懵了好一阵方才回过神。
　　他不明白为什么杰克帮的地下密室里，俨然一副小型动物园。
　　百兽之王狮子、老虎、猎犬、白头海雕、辐射变异狼，以及一头羊驼。
　　这些野兽全都被关在笼子里，此刻在强光之下全都惊醒，撞的铁笼哐哐作响，混合在一起的噪音更是让人头大。
　　整个地下室还有近三分之一的地方空着，两头有可升降的厚闸铁门。
　　林克走到栏杆旁，用探照灯朝下照射一番，看到了波光粼粼的水面。
　　在野兽铁笼旁还有一张小桌子。
　　林克在桌上看到一个小本子，打开随意翻看了一下，顿时明白了一切。
　　“原来如此！”
　　“杰克帮明面上做的是占地收租的生计，实际上一直在进行动物走私！”
　　可别小看动物走私。
　　俗话说物以稀为贵。
　　或许在和平年代，这些野生动物都司空见惯，你只要花极少的钱去动物园，就能看到这些生物。
　　但是在清算日后的废土星，星球八成的生物都受到核辐射影响。
　　野外不少动物在核阴云下死亡，极少数活下来的也发生了变异。
　　现在想要找到最原始的动物，已经是难上加难。
　　只有真正的权贵，才有钱买得起这些动物，以此来彰显自己的财富和权势。
　　当然，他们的乐趣也并非仅仅如此。
　　单纯的购买动物，已经无法激起权贵们的攀比欲。
　　在此基础上他们开始涉及一项更为狂野的赛事——斗兽！
　　这个斗兽当然不是指的人与野兽缠斗，指的是野兽之间的相互战斗。
　　野兽的战斗并非重点，重点是背后权贵可怕的胜负欲。
　　老子有钱买不受辐射的野生动物，也能买得起最残暴最牛逼的野生动物！
　　这就是权贵们想要传递的。
　　虽然杰克帮不直接参与抓捕野生动物，但是进入沙都的野生动物，都是经过杰克帮这个点，销往沙都各处。
　　看到这些，林克脑海中突然有一个大胆的想法……
　　吱吱吱！
　　就在林克思索之际，寻宝鼠不知什么时候苏醒，突然扒拉着林克的衣服，着急的发出警报。
　　阴暗的小巷外，有大队人马正在接近！

第37章：你们终于回来了
　　“糟糕，阿福还在外面！”
　　林克掏出武器，一个箭步冲了出去。
　　阿福正在外面美滋滋地摸尸体。
　　虽然这些人身上的钱不多，但是架不住数量多，累积起来也是一笔可观的数目。
　　阿福还从这些人身上搜出来很多有趣的小玩意，尤其是小块正方形的包装袋，这东西阿福在机械神教狂热者身上也搜到过，当时老大还给他科普来着，是保护枪械的。
　　“这些帮派的打手可真精致，沙都没有沙漠戈壁那么大的风沙，他们都坚持为爱枪配备保护套，不愧是城里人。”
　　阿福说着把这些未拆封的‘枪套’塞进背包里，小声嘀咕道：“老大的枪比较多，多备点枪套总不会出错。”
　　阿福刚把东西装完，突然听到外面昏黑的小巷内传来一阵急促的脚步声。
　　阿福虽然憨，但是一点也不笨。
　　立刻意识到外面的人来者不善，背起包就往屋里跑，想要通知老大。
　　恰巧林克也从屋里跑出来，看到阿福后一把拽进来。
　　“老大，外面来了好多人！”
　　林克把阿福往屋子里推了一把：“到里面躲着去，没我命令不准出来。”
　　看着阿福在屋子里躲好，林克悬着的心这才放下，心中不禁感叹：还好这家伙机灵！
　　紧接着林克二话不说选择升级，把自己的状态调整到最好。
　　[lv7→lv8需要消耗4500点经验值，是否升级？是/否]
　　是！
　　之前和约翰交手，被一脚踢了三分之一的血。
　　现在说不定又要面临一场大战，林克自然是要将状态拉满，不漏掉任何一个细节。
　　“老大，外面好像来的人不少，我们会不会死啊？”
　　“安静！”
　　“呜呜呜~老大，我不想死啊，我都还没怎么逛逛沙都呢……”
　　“这么怕死，要不要我派点行军蚁保护你？”
　　“大可不必！老大您忙！不用管我！”
　　吱吱吱！
　　寻宝鼠伸出小指头，一手伸出三个小指头，另外一手攥成小拳头。
　　林克眉头微蹙：“三十号人，这么多！”
　　来着直奔大本营，气势汹汹。
　　“难道是杰克帮的死对头帕西诺家族？”
　　首先帕西诺家族的地盘和杰克帮不远，相隔不过一条街区。
　　自己刚才在杰克帮里大杀特杀，尤其是和杰克交手时最后两发霰弹枪的炸裂声相当清晰。很有可能是帕西诺家族听到动静，又打听到杰克帮的事情，带人过来趁乱捞一笔。
　　除了帕西诺家族，周边还有诸如‘七人众’、鲁蒙会等小势力，全都觊觎杰克帮这块风水宝地。
　　“无论是哪方势力，只希望不要再来一位精英就行……要再这么无限制的打下去，怕是要打到天亮。”
　　“沙雕，还能上场吗？”
　　沙雕有气无力地趴在桌上，卷起翅膀做了一个‘一人我饮酒醉’的动作。
　　“好，两顿红酒牛排！”
　　两顿上流套餐，沙雕顿时来了劲，活力四射。
　　……
　　“操，我们辛辛苦苦杀到小旅馆扑了个空，为什么车子会出现在大本营门口？”
　　戴墨镜的骚红色西装男子伸手摸了一下引擎盖上的弹孔，随后看着整面被砸掉的前挡风玻璃，嘴角抽搐。
　　“兴许是那小子弃车而逃，随后有人看到这是我们杰克帮的车，给送回来也说不定。”
　　杰克帮在附近的影响力还是有的，这都有赖于他们有一个实力强劲的老大坐镇。
　　“哼，肯定是这样！只可惜让那小子给跑了！”
　　骚红色西装男子一拳砸在车盖上，打的车盖发出闷响，自己也疼得呲牙咧嘴。
　　“哈哈老二，你就别逞能了。你以为你和老大一样是天生练武的料子呢？你也就适合在床上练剑。”
　　“操，你以为我不想被鹤老收为弟子吗？那身份地位不比现在强多了！只可惜鹤老不教房中术，否则以我的资质绝对力压群雄。”
　　“嘘！别乱说话。这话要是传到鹤老耳中，怕是连老大都救不了你。”
　　“放心好了，这边都是自家兄弟，哪有什么外人。”骚红色西装男子不以为然。
　　随后盯着四眼胖子，拍了拍他厚实的大肚皮：“倒是你老三，现在名气越混越开了啊！那小子一个外人，打电话的时候还以为你丛先生是我们杰克帮的老大呢！”
　　四眼胖子憨憨的笑了笑，忙摆手道：“可别取笑我了。八成是因为我名声最差，所以把我认成老大了。好了，我们快回去复命吧。”
　　提到这事儿骚红色西装的老二又忍不住啐了一口，咬牙切齿道：“可别让我逮住这小子，否则一定扒了他的皮！”
　　连续两天，杰克帮挂了17号人，绝对算得上是伤筋动骨。
　　这要是被其他帮派知道这个消息，必定趁着这个机会发难。
　　而这一切，都是因为一个死胖子！
　　现在最可恨的是，这家伙打完就跑，连车都没开走。
　　在沙都贫民区想要找一个人，那难度简直是大海捞针。
　　老二和老三一致觉得杰克帮这次得吃下这个暗亏。
　　“好在老大被鹤老收为弟子，等到下个月这事儿正式宣布，我们杰克帮的地位又可以再上一层楼了。”四眼老三扶了一下黑框眼镜，杰克帮死了一堆人的消息肯定瞒不住，那他最近可得有意无意的将‘鹤老新收弟子’的消息传出去，给其他虎视眈眈的帮派一点警示。
　　“我们赶紧进去吧，或许把车送回来的家伙看到搞事那家伙，知道一点下落呢？”老三开口说道。
　　两人带着打手们铩羽而归，扑了个空心里很不是滋味儿。
　　在大本营门口看到归还的轿车，稍微宽慰了点，也寄希望于把车送回来的人能提供一点有用的信息。
　　杰克帮虽然不是沙都大帮派，但是被一个不知道从哪里冒出来的胖子搞了一把，心情还是很不爽。
　　向来只有我搞人，哪里轮到人搞我，这能忍？
　　尤其是在老大即将被鹤老收为弟子的关头，杰克帮的地位水涨船高，接下来很有可能要包揽更多生意和地盘，现在发生这事儿不是纯粹恶心人嘛！
　　众人走进小巷，拐弯之后透过栅栏可以看到大本营。
　　“操，又停电了？这群吃屎的家伙就不知道把发电机打开吗！”老二脾气暴躁，立刻开口骂道。
　　老三眉头微蹙，一边走一边打量，总有种不好的预感：“这情况不对啊？里面怎么静悄悄的，总感觉气氛很诡异，是不是有什么阴谋啊？”
　　“老三你真的是阴谋论看多了，有老大坐镇能出什么事儿？是不是偷运船到了，大家都下去帮忙了。”骚红色西装男笑道，这个老三在出谋划策上确实有一手。不过也有个很大的毛病，动不动就是什么阴谋、要完之类，胆子小的一匹。
　　“那谁知道？老大的武力是强，但也没强到无敌的地步吧？现在的情景确实就很怪啊……”
　　骚红西装男听的有点烦，边走边问道：“你们谁有手电筒，递一个过来。”
　　众人搜了好一阵，才找出一个手电筒，递到老二手上。
　　恰好这时众人都走到大门口，老二拿着手电筒，瞥了一眼老三道：“我就看看有什么阴谋。”
　　正准备打开手电筒，突然一股沙尘席卷众人，平地风沙呼啸，将大多数人都围困其中。
　　“呸呸，这™是什么东西？”
　　“操，为什么突然会有沙尘暴？”
　　“有可能是大沙暴！快，先聚拢到一起！互相抓着手，别被吹走了！”身为智囊的老三反应最快，连忙大喊道，因此吃了一嘴的沙子。
　　面对突如其来的沙暴邪风，众人赶紧聚拢在一起，缩成一团抱在一起，生怕被狂风吹走。
　　十几秒后，沙暴风力减弱渐渐退去。
　　抱在一起的三十人缓缓睁开眼睛，发现他们还在原地，内心无比庆幸，都有一种劫后余生的感觉。
　　“操，吓死老子了，大晚上来什么沙暴！”老二吓得腿抖。这些人里属他的体重最轻，简直就是麻杆身材，要不是抓得紧就被吹飞了。
　　老三吐掉嘴里的沙子，扶了扶黑框眼镜，颇为自得：“这种事情二十年前就有发生过，当时沙暴席卷了大半个沙都，造成不小伤亡。这次要不是我反应快，我们怕是都交代了。”
　　“好好好，你老三牛逼！这回老子是真的服辣！”
　　老二说着打开手电筒，往露天大厅内照了一下。
　　顿时，鸦雀无声！
　　老二猛地关掉手电筒，瞳孔无限放大，整个人身子僵硬，就仿佛见鬼被定身了一样。
　　艰难地扭过‘生锈’的脖子，问道：“你们，都，看见，了吗？”
　　老三此刻也被吓得不轻，刚才的一幕对他的冲击实在是太大，双腿猛地打颤。
　　而跟在两人身后的打手们，有一个算一个，脸色都被吓得惨白。
　　刚才手电筒打开后的画面冲击力实在是太大了，他们一时之间大脑有些处理不过来信息。
　　老三颤颤巍巍地伸出手，指了指旁边还在施工的露台道：“我刚才，好像在，那边，看到老大的，尸体了……”
　　“操，你他妈别再说了！”老二嘶吼着，声音沙哑。
　　他也看到了，但是他不敢开口说这个事实。
　　老大就是杰克帮的旗帜和顶梁柱，要是老大挂了，杰克帮可以说是顷刻间就会覆灭，被周边虎视眈眈的势力瓜分。
　　更要命的是，老大挂了，这些打手就是一盘散沙。
　　所有人脑海中一片空白，现在唯一的念头只有一个——
　　在他们离开之后，
　　杰克帮，
　　到底发生了什么！
　　老二胆子最大，迈出步伐朝大厅内踏出一步。
　　就在这时，黑暗之中传来一道声音：“你们终于回来了。”
　　这一声，直接将众人紧绷到极点的心弦扯断。
　　呼啦！
　　几乎是同一时间，所有杰克帮的人都掏出腰间别着的手枪。
　　与此同时，众人的脸色再度狂变！
　　惊恐之上，还是惊恐！
　　P.S：大家每天要按时投推荐票啊，编辑说这本书的推荐票好少，有可能影响到接下来的推荐……

第38章：干了这碗歃血酒
　　众人惊愕的发现，自己手枪的扳机竟然莫名其妙消失了。
　　“我的扳机没了……”
　　“我的，也没了。”
　　“我也……”
　　众人借着月光扭头相互看了一眼，从旁边人的脸上看到了同样的震惊。
　　老三吓得握不稳枪，手中的枪就像是被点燃一样烫手，手枪在两只手间来回跳动半天，最终还是跌到地上。
　　所有人手枪扳机都离奇消失，配合这诡异的气氛，还有黑暗中突如其来的声音。
　　再想起刚才手电筒打开一瞬间看到的画面……
　　地上横七竖八倒下有无数的尸体，从服装可以看出都是他们的同僚、兄弟。可是所有人的面部没有一块皮肤是完整的，就像是被腐蚀性极强的化学药剂泼了脸。
　　脸皮消失，露出来恐怖的猩红血肉，尤其是鼻头的肉和眼窝附近的皮肤全都被啃食掉，没有眼皮包裹，眼珠子从眼窝掉出来，后面摇摇欲坠地连着神经和薄膜，藕断丝连，耷拉在一旁。
　　一旁露台的杰克更惨，只能从衣服依稀辨认出身份。
　　脑袋不翼而飞，再看脖颈有骨头和条状的肌肉、神经，就像是被巨力直接把脑袋拔掉，场面血腥回想起来让人反胃。
　　还有江风的腥味混合着血腥的臭气，都让人有种如堕地狱毛骨悚然的感觉。
　　强烈的冲击让所有人噤若寒蝉，大气都不敢喘一个。
　　在沙都摸爬滚打，他们也都是见过血的人，帮派火拼惨烈现场也见过不少。
　　但是眼前这种地狱般的景象却依旧对他们造成了极大的冲击。
　　内心的恐惧是火，而这些极富冲击感的画面是柴，更加助长心中的恐惧。
　　啪！
　　一道探照灯开启的脆响，璀璨的白光从屋子内亮起，恰好打在众人身上。
　　所有人都被光芒晃到眼睛，下意识地抬手遮在面前。
　　紧接着一道身影从光芒后面走出来，探照灯光芒全部遮挡，发散的光芒清楚地勾勒出林克的身形轮廓，而投射出的阴影也将门口众人完全吞没。
　　此时的景象，林克就像是一位大魔王。
　　而门口站着的三十人，瑟瑟发抖如喽啰。
　　不，他们就是喽啰。
　　林克缓缓走来，心情无比平静。
　　刚才还以为是其他势力趁火打劫杀过来，他还好一顿安排。
　　让沙雕在门口吹起沙暴，行军蚁从暗处爬到众人身上破坏枪械。
　　结果是杰克帮的人回来了。
　　倒不是林克没想到这点，而是在他眼中剩下的杰克帮打手不足为虑，根本不在他考虑范围之内。
　　林克逐渐走近，杰克帮众人终于可以借着光线看清楚林克的样貌。
　　未知才是最令人恐惧的。
　　而眼前这个身材干瘪瘦小的‘少年’，怎么都无法与‘恐惧’二字联系在一起。
　　老二和打手们的恐惧逐渐抚平，唯独老三……
　　伸出颤抖的手，扶了扶他那标志性的黑色镜框，更加害怕！
　　“操，哪里来的小子，在这里装神弄鬼！”有个打手被吓得半死，看到林克一个半大孩子，气不打一处来。
　　砰砰砰！
　　林克接连对打手脑袋开了三枪。
　　一串血珠从打手脑后飙出，应声倒地。
　　“还有意见的请举手。”林克脸上古波不惊，仿佛自己没有动手一样。
　　“傻哔！”
　　老三心里暗骂一声，不禁匪夷：这傻吊难道看不懂局势么？
　　打手倒下，终于给在场众人提了个醒。
　　现在他们的手枪扳机消失，而对方手中有枪，他们都是待宰的羔羊！
　　“他只有一个人，要不要我们一起冲上去，绝对可以制服这家伙？”
　　“我看行，我们三十号人，难道还干不掉他一个么！”
　　站在后面的打手窃窃私语。
　　老三听到这里，额头青筋暴起，忍无可忍，骤然大喊道：“你们都是瞎子吗？看不见这人手上戴的是老大的狼牙拳套？门口突然归还的汽车，奇怪的沙暴，莫名消失的扳机，你们还没明白吗？”
　　“这人就是我们一直要找的人，现在杀上门来直接扫荡了大本营！视频里那个憨批胖子只是障眼法，只是个工具人！”
　　老三用尽全身力气大喊，喊完之后身子虚脱无力，一屁股坐在地上，一脸失魂落魄：“完了，要完，杰克帮彻底完了！我们都玩完了！”
　　林克还没张嘴说话，屋子里传来了阿福的抗议。
　　“你才憨批，你全家都是憨批！”
　　可是这声义正言辞的抗议声，非但没有解除打手们的怀疑，反倒更加佐证了老三的分析。
　　一时间打手们的情绪再次跌落谷底。
　　一个人血洗杰克帮，这得多恐怖的实力！
　　老三分析的极其准确，但是为人懦弱，此刻已经坐在地上开始‘要完’。
　　骚红西装的老二深呼几口气，额头的冷汗绵密一片，小汗珠聚拢在一起，沿着脸颊滚落，最后从下巴滴落在地上。
　　“这位爷，你要怎样才能放过我们？我记得你们之前去地下黑市卖东西，是为了钱吧？我们老大办公室里有一个保险箱，里面是杰克帮的全部营收，你要的话可以全拿去，我们没有一点意见！”
　　“你确定所有的钱都在里面？”
　　老二愣了一下，反应很快道：“都愣着干什么，快把身上值钱的东西掏出来，孝敬这位爷！”
　　三十几人凑在一起，把所有的现金、金戒指，还有值钱的玩意儿，全都掏出来。
　　最后全部放到一件衬衣上，由老二颤颤巍巍捧到林克面前。
　　“保险箱的密码是232093723，您是自己去取，还是我们把保险箱抬出来当着您的面打开？”
　　林克看着脸颊僵硬，但还是强行挂着笑容的老二，以及倒在地上失魂落魄的老三。
　　没想到这杰克帮还真是‘人才辈出’。
　　老大杰克身为lv10+（精英），实力出众，给林克造成了不小的困难。
　　老二善于经商，就这面对危险还能够挤出笑容，低三下四的功夫，做生意能不成功么？
　　还有老三丛先生，自己就开口说了一句话，对方就已经分析的七七八八，关键还都全对。
　　上辈子洗劫杰克帮，怎么没发现丛先生这个特长？
　　林克稍微跑神回想了一下……
　　噢，前世光顾着突突突了，好像没给丛先生开口的机会。
　　我的锅，我的锅！
　　林克盯着骚红色西装的老二眼睛，再度开口：“就这些了吗？”
　　老二这次没有丝毫犹豫，连连点头：“就这些了！我们杰克帮干的是街头收保护费的买卖，所以收入都是现金，全都在这里了！”
　　这种生死攸关的时刻都打死不松口。
　　林克真的是……
　　越来越欣赏这人了。
　　林克坐到一旁的石桌上，随后招了招手。
　　老二点头哈腰，一脸谄媚笑容。
　　林克一手搂着老二，另外一只手拿着手枪抵在老二心口。
　　“那你给我解释一下书架上那本《动物大全》，以及地下室笼子里关的野生动物都是咋回事？”
　　此言一出，老二顿时汗流浃背。
　　在场的打手们也全都懵了。
　　他们自然是听得出二哥这是在‘送神’，用明面上的所有现金，请走这位杀神。
　　但只要杰克帮保有走私野生动物这条线，钱那还不是源源不断的过来。
　　可是对方竟然能说出《动物大全》，以及地下室的铁笼，摆明是已经进入过地下室了。
　　“这、这……”老二彻底傻眼了。
　　林克将老二推到面前，随后一脚将其踹飞。
　　杰克帮三位‘叱咤风云’的头目，一位脑袋都没了，在地上死的不能再死。
　　剩下两个倒在地上失魂落魄，像极了丧家之犬。
　　“唉，其实我这一趟来，不是为了钱。”
　　杰克帮的打手们齐齐抬头，看着林克。
　　“我想要你们的命！”
　　刷！
　　所有人眼神弥漫着绝望。
　　一句话是两重天，所有人的心顿时跌落谷底。
　　林克看着众人神态，相当满意。
　　人在情绪剧烈起伏的情况下，心防很容易瓦解。
　　林克通过和老二的几轮交锋，彻底摧垮了众人的心理。
　　“其实，阁下初来沙都，不觉得掌握一处势力，会更有安全感一些么？”
　　老三忍不住开口，既然横竖都是死，他索性站出来为自己争取最后一个求生的机会。
　　林克从石桌上跳下来，双手抱胸，仿佛听到了什么有趣的事情：“哦？此话怎讲？”
　　老三从地上爬起来，伸出胳膊抹掉眼泪鼻涕：“我们可以效忠于您，以后您就是杰克帮的老大！坐拥一方势力，在这局势复杂的沙都，肯定比您一个人行动要好上百倍！而且您成为老大，享有杰克帮专属的野生动物走私线，日后获利源源不断。”
　　林克没有说话，佯装思考。
　　这下，他更对老三丛先生刮目相看。
　　这家伙有丶东西啊，把他想说的话都说了，这下省事了。
　　林克没有说话，只是饶有兴趣地打量着众人。
　　但是老二和老三，以及站着的二十九名杰克帮打手，全都明白了这沉默背后的意思。
　　从今天开始。
　　林克就是杰克帮的新老大。
　　顺者昌，
　　逆者亡！
　　很快，就有打手单膝跪倒在地，口呼“老大”。
　　随后，越来越多的打手跪倒在地，表示效忠林克。
　　只要不死，效忠谁又有什么区别？
　　倒在地上的老二和老三相视一眼。
　　这下，起码是活下来了！
　　“老大！”
　　两人爬在地上，低下脑袋。
　　林克看着跪倒的众人，嘴角微翘：“这还不够！”
　　“去，准备三十一个碗。喝了歃血酒，立下背誓盟，才算真正的效忠！”

第39章：接手势力
　　“阿福，取碗出来！”
　　林克一声吼，阿福连忙在屋子里开始翻找。
　　过了一会儿抱着一堆瓷碗从屋里走出来，摆在桌上。
　　林克从枪带里掏出锋利匕首，还‘不经意’露了一下枪带上的微型冲锋枪，善意的提醒一下在场各位。
　　珍爱生命，远离作死。
　　“效忠口说无凭，喝酒立誓才能显示你们的诚意。”
　　说罢回头对阿福道：“进去再找找，有没有酒。”
　　这时候老二赶忙插了一嘴：“休闲区电视后面有个吧台，货架上都是酒！”
　　这时候不用林克示意，有眼力见的老二已经拽着老三走了上来，主动拿起匕首隔开自己手指，滴了血到碗里。
　　其他打手见状，也都有一学一，上前割开一道伤口，将血滴到碗里。
　　没一会儿，阿福抱着好几瓶酒出来。
　　“既然你们要效忠于我，心甘情愿歃血为盟，那么我身为老大，当亲自为你们倒酒。”
　　林克说罢选了一瓶酒，率先从老二和老三开始倒起。
　　酒水和滴在碗里的血液融合，呈现出妖冶的红。
　　酒香混合着血液的血腥，还有满地的尸体，氛围更加诡异。
　　给所有人倒完酒，林克又单独开了一瓶，拿在手中，等待他们立下不可违背的誓言。
　　老二将碗里的酒一饮而尽，随后手指对天发誓道：“从今往后，我肖尔效忠于老大……”
　　话到嘴边却又停了下来，因为至今他还不知道新老大的名字。
　　“老大叫林克，你们都记住咯！”阿福赶忙说道。
　　“从今往后，我肖尔效忠于老大林克，忠心不二！如有违背，必遭天谴，肠穿肚烂而死！”
　　之后是老三，一口饮尽，呛得咳嗽了几下，结巴着说完了毒誓。
　　其他打手们也都依次或者一起说了誓言，喝了歃血酒。
　　当所有人喝完酒，林克嘴角扬起一抹意味深长的笑容。
　　给自己倒了一杯酒，高高举起：“喝了歃血酒，以后大家都是兄弟。只要有我林克一口吃的，就绝对不会饿着兄弟们！”
　　一杯酒下肚，林克的系统提示突然出现了很多条信息。
　　[杰克帮三当家丛先生成为你的手下，忠诚度80]
　　[杰克帮打手A成为你的手下，忠诚度65]
　　[杰克帮打手B成为你的手下，忠诚度70]
　　……
　　界面跳出来不少系统消息。
　　这次的信息和上次阿福认主又有些不一样。
　　林克仔细看了一遍，发现只有忠诚度大于60，才会出现系统提示。
　　而信息加起来也不过十几条，也就是说剩下没有出现的人，忠诚度都低于60。
　　林克不露声色嘴角微翘。
　　这就有意思了。
　　更让林克惊讶的是，老三丛先生竟然这么快就进入状态，真的投诚了。
　　反倒是一直忙前忙后脸上挂着笑容的老二，没有出现在列表上。
　　骚红色西装的老二走到林克身边，搓着手问道：“老大，请问地上这些尸体要怎么处理？”
　　林克扫了一眼：“之前各为其主，他们也算是坚持立场。杰克的话，我敬他是条汉子，一起厚葬了吧。”
　　又顺着老二的话说道：“那就由你挑几个兄弟，帮忙处理一下吧。”
　　老二脸上依旧是挂着笑意：“老大客气了，帮老大分忧是我应该做的。”
　　之后老二带人从帮派里取了装尸袋，这东西几乎是每个帮派必备的，随后拨通‘清洁公司’电话道：“喂，清洁公司吗？我们这里有三十件货要处理，尽快来一下，地点是沙都贫民区第五大道……”
　　随后老二挑选了几人，跟着他把尸体抬出去。
　　“喏，这钱拿着，待会儿交费。”林克从石桌衬衣上抓了一把钱。
　　老二嘿嘿一笑，挠了挠后脑勺道：“老大说个事儿您别生气。”
　　林克示意肖尔讲下去。
　　“其实，我身上还有张银行卡，里面还有钱，刚才没有掏出来……”
　　肖尔越说越怯，最后干脆低下头等待林克发落。
　　“那就罚你付这趟清洁费。”
　　肖尔喜出望外，连说：“多谢老大！”
　　肖尔招待着手下将尸体搬出去，走出杰克帮大门后脸上的笑容骤然凝固，变成了阴沉冷漠。
　　同样，在送走肖尔一干人后，林克的表情也恢复冷淡。
　　这个肖尔小心思真的很多，尤其是这一手自污，若是换做别人可能就真的深信不疑了。
　　林克倒是想看看这群人会有什么表演。
　　至于剩下的人，林克招呼他们，到地下室，把里面的保险箱挪到办公室。
　　阿福半个小时前还在考虑自己会不会死，半个小时后已经叉着腰在指挥帮派打手们干活了。
　　这些打手们一口一个‘福哥’，叫的阿福鼻孔都快翘到天上去了。
　　“这地下室这么臭，把保险箱搬上去后，再把里面打扫一下。尤其是关着野生动物笼子下面，把那些屎呀尿啊，都清理干净。”
　　阿福知道老大操控动物的异能，在看到这些动物后都倍感亲切。
　　所以才会让这些打手们好好照料，毕竟以后都是自己人。
　　但是这话落在打手们耳中，就吓得双腿打颤。
　　“福哥，这边几个打扫一下没问题。可是那边关的都是猛兽，我们不敢过去啊！”
　　狮子、老虎、辐射变异狼，这都是吃人不吐骨头的猛兽。
　　别说是打扫了，就是靠近也没几个人敢啊！
　　以前都是用吊臂机器，将笼子直接从船上运下来，根本不用人为靠近。
　　现在要打扫，就得重新把这几个笼子吊起来，然后清理地面……
　　一想到靠近猛兽，这些打手们一个个都吓得半死。
　　“这可是我们杰克帮的重要经济来源！让这些野生动物有个舒服的环境，到时候精神焕发，卖的时候也能卖一个好价钱不是吗？啥都不管，这些动物和屎尿为伍，怎么可能休息好，蔫不拉几的肯定也没几个老板掏钱！”
　　林克坐在休息区的吧台，给自己倒了一杯香槟，看着来回忙碌的打手们。
　　接手杰克帮不是突发奇想。
　　在来到沙都之后林克就有打造一支势力的想法。
　　无论是A级任务还是日后进军宇宙，有一支势力都会比较方便。
　　只是画家的出现和杰克帮掌控的野生动物走私链，大大加快了林克的原计划。
　　之所以选择杰克帮，主要是因为它的野生动物走私链，莫名和林克的合成金手指契合，不用再为搞到动物而发愁。
　　另一方面杰克帮的大小和配置很好。
　　不会因为林克占据杰克帮，就引起沙都局势剧烈变化。给他一些发展和喘息空间。
　　另外老二肖尔长袖善舞，老三丛先生善于谋划，都可以成为林克初步发展的助力。
　　林克的想法很好，但是目前刚接手杰克帮，内部还有很大的不稳定因素。
　　不过对此林克并不在意。
　　当务之急还是尽快解锁通用系，获得博学者职业。
　　一旁的沙雕，整个脑袋没过玻璃杯，沉浸在红酒之中，杯中不停冒出咕咕咕的气泡。
　　林克伸手弹了弹玻璃杯，发出叮叮的脆响声。
　　“喂，上流雕喝酒从不发出声音。”
　　话音刚落，杯子里的气泡肉眼可见的速度减少，连酒也肉眼可见的减少。
　　十几秒的功夫，满满一杯红酒从有到无，沙雕一饮而尽。
　　随后眼神迷离，以为自己是一头鸡，伸着脖子到处走，边走边‘咯咯哒’。
　　看着沙雕滑稽的表现，林克嘴角微微抽动：“忘记说了，上流雕也不一口闷……”
　　打手们对新老大身边的这头沙雕也很感兴趣。
　　驯化沙雕的难度他们可再清楚不过，这是沙漠上最难驯化的物种，没有之一。
　　想要获得一头沙雕的认可，是对耐力和意志力的极致考验，俗称‘熬鹰’。
　　还有能独闯杰克帮，干掉前任老大杰克和三十名打手的超强实力，更有一些看不懂的诡异能力，这都给林克蒙上了一层神秘面纱。
　　归顺的打手们，既害怕又崇拜。
　　“啊！！！！”
　　就在林克思考之际，突然有打手叫喊着从地下室内跑出来，裤裆湿了一大片。
　　紧接着从下面冲上来不少人，都看着哈哈大笑。
　　原来大家都不敢清理，最后就用抽签方式决定了一人。
　　就在这人颤颤巍巍清理的时候，头顶铁笼里的狮子突然大吼一声，吓得这名打手从地下室飞奔出来，裤子还给吓湿了。
　　“好了，都别玩了，所有人都去帮忙，尽快清理干净！然后到休闲区分钱！”林克坐在一旁喊道。
　　“分钱，分啥钱？”打手们面面相觑。
　　“奖金啊！”
　　“老大万岁！”
　　在场十几人的情绪都被调动起来。
　　打个巴掌给个甜枣。
　　既然阿福打了这个巴掌，那他就负责给甜枣。
　　在场这些人的忠诚度都在60以上，是可以巩固和发展的对象。
　　……
　　另一边，老二肖尔带着十几人在路边等待专门解决帮派斗争清理尸体的‘清洁公司’。
　　有打手凑近问道：“二哥，难道我们真的就归顺了？”
　　“不如我们去采购枪械，杀他个回马枪，为老大报仇！”
　　“二哥，我们去找鹤老吧！请鹤老出马！”
　　“对！鹤老的白鹤堂在漕运一脉还是有很重的话语权，白鹤堂也是贫民区的大帮派，要是能请鹤老出手，那个林克必死无疑！到时候二哥民心所向，就是我们杰克帮的新老大！”
　　“没错！”
　　肖尔转身扫了一眼众人，他挑出来搬东西的十几人，都是他的铁杆支持者。
　　“都好好干活，少他妈废话！”肖尔扔掉手中烟头，烦躁的骂道。
　　过了一会儿，清洁公司的收尸车过来，众人一起将所有尸袋装上车，随后搭乘收尸车前往墓地。
　　“到第九大道的时候停下车，我有事要办，你们都去墓地帮忙。”
　　肖尔眼神里闪烁着别样的光彩，现在老大死了，老三那个死胖子靠不住，八成是真的投诚了，接下来一切，都只能看自己了！

第40章：完美基因
　　打开所有的保险箱，最后清点下来一共有六十万现金。
　　“之前杰克就没有用银行卡的习惯么？”
　　老三扶了一下眼镜道：“没有的，因为野生动物走私生意这块，一直是货船拉来后现金交易。而且每次能拉来什么货，我们也都没数，所以得准备好充足现金。”
　　“所以你们都不主动联系货船？”
　　老三摊手无奈道：“我们也想联系，但是每次来的都是不同的货船，电话也是加密后的虚拟号码。我们和对方说过这事儿，但是他们表示不能坏了规矩，之后就没再提过了。”
　　林克点头表示理解，一旦产业做大后，规矩也跟着多了起来，捕捉野生动物货船背后，肯定也是一个利益集团。
　　接下来就是发钱活动。
　　作为稳定军心的第一步，眼前这些打手就是他在杰克帮的基本盘，所以必须巩固。
　　林克也不吝啬，大手一挥就开始发钱。
　　“我不知道杰克以前每次给你们发不发奖金，一次发多少。但是我林克说到做到，有我一口吃的就有兄弟们一口！这次每人先发6666，图个吉利！”
　　林克话音刚落，下面的打手们已经开始欢呼雀跃，一口一个老大万岁、老大英明。
　　一个个群情激奋，恨不得立刻把命卖给林克。
　　林克相信，就算这时候说一句跳江，估计都有人敢。
　　实际上林克在发之前，已经提前咨询过老三。
　　杰克帮是个小帮派，虽然有走私野生动物的渠道，但是身为漕运一脉，每半年还得向上头的白鹤堂缴纳盈利。实际算下来赚不了多少，每个兄弟一个月也就两三千收入，甭提什么奖金了，从来没有过的事儿。
　　也就是之前林克打死了不少人，要是人再多一点，林克可不敢玩这出。
　　“老三，这是你的奖金，两万。”
　　林克将两沓钱推到老三面前。
　　“老大，无功不受禄，我这才归顺就拿钱，多不好意思。”
　　林克看着拘谨扭捏的老三，认真道：“我知道你是真心归顺的，所以拿了钱才能更卖力的干活。”
　　林克起身，拍了拍老三的肩膀：“其实你知道，杰克帮谁来做这个老大，并没有任何影响。上面的人只看你能不能用心办事，从不关心是谁坐这个位置。”
　　林克手指点了点桌上的两沓钱：“这钱，不是给归顺杰克帮的丛先生的。而是给归顺林克的丛先生的。”
　　老三眼前一亮，起身收下了钱：“好！那就谢谢老大了，我现在找人来修理电路，还有收拾老大睡觉房间。今晚老大可能得稍微凑合一宿，等明天一早我安排人彻底改造一下。”
　　“不用复杂，一切从简就好。”
　　老三说罢就点人去里面收拾屋子。
　　和聪明人说话就是简单，稍微点一句对方就能明白其中的含义。
　　这一波撒币行为之后，林克发现这些人的忠诚度普遍上升。
　　少则5点，多则10点。
　　毕竟一次性发相当于两三个月工资的奖金，这是之前从没有过的体验。
　　等收拾完后，林克又丢了几沓钱给老三道：“等老二和其他兄弟回来，记得把钱给他们分了，我就先去休息了。”
　　老三接过钱，犹豫再三道：“老大，我有些话想跟你说……”
　　林克看出了老三脸上的纠结，拍了拍他的肩膀：“有啥事明天再说，今天让兄弟们都早点休息。”
　　老三话到嘴边又给憋回去，点了点头出去了。
　　等到老三走后，行军蚁重新爬到门上，将大门完全覆盖。
　　寻宝鼠也从亚麻布衣下面窜出来，在房间内蹦来蹦去。
　　这个房间是以前杰克用来休息的，屋子里还有一些练功用的木人桩、拳击袋，看得出来是个练功狂人。
　　这些东西林克没让撤去，平时自己没事儿的时候也能练下，增加熟练度。
　　一人坐拥八十平米超大空间，两室一厅格局。
　　房间内日常用品一应俱全，还有一个单独的三十平米靠江露天阳台。
　　可千万别觉得小，在沙都这个寸土寸金的地方，能有一个占地数百平的帮派，独自拥有一栋超过五十平的房子，已经算得上是成功人士。
　　像是周边大楼看着高大，实际上里面和棚户贫民窟没什么区别，一户里面十几个人，居住环境被戏称为鸽子笼、棺材板。
　　阿福在旁边较小的一间卧室，林克住在大卧室。
　　林克躺在床上，盯着天花板，久久难以入睡。
　　今晚发生的事情太多，从被杰克帮追杀，再到扫荡杰克帮，见到杀手之王约翰，发展的速度就像是按下了快进键。
　　虽然林克接手了杰克帮，但是周边小帮派蠢蠢欲动，帮派里还有不稳定因素。
　　要是直接掠夺，收获的钱足够他提升一波。
　　但是决定要发展细水长流的话，杰克帮的这点钱属实不够，向上面缴纳帮费，还要维持自身运营。
　　另一方面，约翰扔给他的这枚全知金币，相当于把他推到了明面上。
　　指不定什么时候就有杀手或者赏金猎人对他出手，抢夺全知金币。
　　所以当务之急得尽快去一趟白金酒店，花掉这枚全知金币。
　　林克心里合计了一下，明天有两件事要做。
　　第一赶紧解锁通用系，把博学者职业拿到手，第一时间学习技能。
　　第二，去白金酒店花掉全知金币。
　　至于发展帮派，这是长久之计，起码在他肃清内部不稳定因素，摸清杰克帮的关系脉络后再做决定。
　　既然白天醒来要去解锁通用系，林克当即选择把等级提升到10级。
　　[lv8→lv9需要消耗5400点经验值，是否升级？是/否]
　　是！
　　[lv9→lv10需要消耗6500点经验值，是否升级？是/否]
　　是！
　　升级之后，还剩下7085点经验，潜力点有18点。
　　这一觉林克睡得很舒服。
　　多日的疲惫和紧张，都在清晨洒进屋子的温暖阳光下烟消云散。
　　洗漱完毕走出屋子，发现阿福已经醒来，正在打扫屋子卫生。
　　“阿福，走，跟我出去办点事。”
　　林克穿戴准备好，又从保险箱内取了几万块现金。
　　走出房间，林克在大本营内逛了一圈，只看到了老三和一些打手的身影。
　　“肖尔人呢？”
　　“他一早就带着人出去了，说是修枪去了。老大，我有些话不知当讲不当讲……”丛先生面色纠结，有些话昨晚就想说，可是被老大制止了。
　　“我这阵有事要出去，有啥事等我下午回来再说。我不在的时候，帮派大小事务由你暂为管理。”
　　林克说罢带着阿福离开了，留下老三站在原地一脸凌乱。
　　看着林克飒爽离开的背影，老三一脸愁容：“这位新老大实力强，为人也还不错，但怎么就这么不敏感呢。要完要完，这下真的要完了……”
　　上城区，联合制药集团大楼。
　　林克此行的目的地。
　　想要解锁通用系，必须全属性达到10点。
　　以林克这具身体的资质水平，不借助外力是不可能的。
　　“阿福，你在这边坐着等我，我大概半个小时后出来。”
　　阿福坐在大厅沙发上有些忐忑，这栋大楼极其现代化，屏幕上播放着各种看不懂的宣传片。
　　一楼大厅明亮宽阔，大堂铺设着浅色大理石，放眼望去还有洁白雕塑，各种玻璃制品和展台。
　　整个大堂的面积比杰克帮大本营加起来还要大。
　　阿福拘谨地坐着，到最后连眼神也不敢四处乱瞟。
　　这里的一切都太精致，有种稍有不慎就会打破氛围的拘束感。
　　林克走到前台，驾轻就熟道：“来一支‘基因修复原液’。”
　　“20万，请问您是刷卡还是现金？”
　　很快，刷卡加现金，完成了支付。
　　“林先生，这边请。”
　　林克跟随长相甜美的大长腿工作人员来到准备好的房间。
　　关上门，林克开始脱衣服。
　　将枪带、武器、行军蚁全都放在一旁。
　　随后整个人不着寸缕，将基因修复原液安放到电子臂容器中，躺进满是橙色营养液的‘小型游泳池’内。
　　片刻后电子臂启动，扫描林克的身体后将针孔插入手臂，银色基因修复原液尽数注射到林克身体内。
　　[注入‘基因修复原液’成功，身体开始修复补全……]
　　[力量↑，敏捷↑，耐力-，智力↑，能量↑，魅力↑，幸运↑]
　　[基因修复完毕，请查看新属性]
　　随着系统提示，林克迫不及待地查看了自己的属性。
　　姓名：林克
　　种族：人类
　　等级：lv10
　　经验：7085
　　职业：无
　　身份：流民、曼陀罗代言人、杀手、杰克帮老大
　　生命值：150/150
　　精力值：70/70
　　属性：力量7，敏捷7，耐力15，智力7，能量7，魅力7，幸运7
　　潜力点：18
　　天赋：无
　　技能：无
　　装备：锋利短匕（白）、格洛克17手枪（白）、贝索斯T1微型冲锋枪（白）、泵动式霰弹枪（白）
　　特长：初级驾驶（67%）
　　基础射击lv1-枪械命中率+5%，换弹速度+10%，射速+5%
　　基础格斗lv1-近战攻击力+1%，攻击速度+1%，近战命中率+1%
　　评价：嘻嘻，有人击中了自己的爱车！
　　————
　　除了耐力以外的六项属性全都升到了7点！
　　林克的18点潜力点，恰好足够将所有属性提高到10点。
　　基因修复液，顾名思义可以修复补全基因缺陷的药剂。
　　在游戏中只对lv10及以下的玩家、NPC有效。
　　因其高昂的价格，令不少人望而却步。
　　前世，等基因修复液的消息在玩家中广为流传的时候，大家的等级普遍都已经到了15级。
　　只有极少数人选择删号重练，并且花费精力攒够了20万，尝试了修复液。
　　修复液的作用是修复基因缺陷，使用条件也极其苛刻。
　　只针对lv10及以下的玩家，且单项属性一旦超过10点，将不享受修复液提升效果。
　　这就是为什么林克六项属性都提升了，唯独耐力一项没有效果的原因。
　　之前说过，普通玩家的初始属性，前四项基本为5点，后三项为随机。
　　也就是说修复液最大可以单项属性提升4点，理论最大化共计提升28点，约等于升10级获得的自由属性点。
　　但既然是随机增长，就比较看脸。
　　加上每个游戏账号有且只能使用一次，其苛刻的要求也阻拦了不少玩家。
　　毕竟当时大家等级都已经冲起来，选择删号重建虽然能获得属性提升，但是也将错过很多高级任务。
　　所以在权衡之下，只有极少数有钱的玩家选择删号重建，并且在随后发现了隐藏的第五系——通用系。

第41章：解锁，博学者！
　　林克光着身子从营养液中走出来。
　　回头看了一眼，橙色营养液已经变浑浊，成了一滩黑色污水，还散发着阵阵臭味。
　　林克到旁边的浴室冲洗了一番，看着镜子里的自己，竟然变得有些认不出来。
　　首先是身高。
　　林克因为常年积劳加上营养不良，身高只有一米六左右。
　　但是现在镜子里的自己，身高目测也在一米七以上。
　　瘦弱干瘪的身体，此刻肌肉充盈，可以看到棱角分明的肌肉线条。
　　林克试着原地轻跳，身子说不出的轻盈。
　　“呼，这下终于恢复正常了！”
　　林克擦干身子从浴室出来，换上房间里提前备好的合身衣物。
　　唯一的遗憾就是再次佩戴上枪带后，微冲只能放在后腰处。
　　紧接着林克把18点自由属性点分配到六项属性上，顿时完成了解锁通用系的前置条件，所有属性达到10点！
　　林克照了照镜子。
　　一身修身合体的银灰色休闲西装，里面白衬衣的领口纽扣敞开，露出纤白细腻的脖颈，和若隐若现的锁骨。一头短碎发看上去稍微有些凌乱，但是和一本正经地西装搭配在一起，又多了些不羁。
　　林克站在一旁量了一下，现在身高175厘米，体重65公斤。
　　摸了一下线条柔和的下颚，对着镜子打量了一阵，忍不住感叹道：“这9点魅力果然不是白加的。这该死的魅力！”
　　若是以前的林克，走在街上那绝对和贫民区人民打成一片。
　　但现在出挑的身材和比例，再加上不俗的颜值和气质，走在路上绝对会引来一阵回头。
　　收拾好，林克前脚刚走出房间，长腿美女就迎上来，面带笑容道：“您好林先生，恭喜您成功经过基因修复，找回了真正的自己。”
　　看看！
　　人家这工作人员，长得好看，说话又好听。
　　“请问一下林先生，我们可以保存您刚才的身体数据，作为数据库整理研究吗？”
　　“没问题。”
　　“还要麻烦您，在这里填写一下您的联系方式以及住址，方便我们日后跟踪回访。如果您感到任何不适，也可以按照名片拨打我们公司的电话，我们随时上门候诊。”
　　林克在本子上填写了手机号以及杰克帮的地址，顺便接过了名片。
　　名片的样式素雅简单，纯白的名片正面只写了三行信息。
　　第一行是联合制药的名称。
　　第二行是一个座机电话号码。
　　第三行是地址。
　　而名片的背面只有一行字——科技改变世界，我们改变未来。
　　林克顺手将名片揣在兜里，对着长腿美女点了点头，往大堂走去。
　　阿福低头盯着自己的脚。
　　虽然在杰克帮里已经是人见人爱的‘福哥’，但是来到这种富丽堂皇的地方，下意识地小农思想作祟，像一只鹌鹑一样低着头，甚至连免费的大长腿都不敢看。
　　“阿福，走了，该去下个地方了。”
　　林克走到阿福面前喊了一句。
　　阿福抬起头，看到了一个陌生人，顿时露出惊疑表情。
　　寻宝鼠站在阿福膝盖上，抬头后，怀里心爱的瓜子都掉在地上，张大嘴巴露出两颗门牙，呆呆地看着林克。
　　它有点懵，怎么自己的主人进去不到半个小时，出来就跟换了个人似的。
　　好在它还有鼻子，嗅了嗅，还是熟悉的味道。
　　“你是……？”阿福一脸警惕，眉头微蹙，眼前这人有些熟悉，又有些陌生。
　　寻宝鼠刚想一跃跳到林克身上，被阿福眼疾手快抓住尾巴，一把拽了回来。
　　“我刚才进去服用了‘基因修复液’，恢复了身体，所以身高长了，身体也都恢复了。”
　　阿福依旧一脸狐疑，毕竟这种大变活人的情况他以前没见到过。
　　“你躲在沙漠吉普车后备箱，从废土帮奴隶营地逃出来，我们还一起闯过了高瑞亚大运河，在呼啸古堡干翻了五位机械神教狂热者，还有……”
　　阿福立刻起身，双眼发亮：“够了够了，你真的是老大，如假包换！”
　　这些事情都是阿福和林克一起经历的，旁人不可能知道。
　　而且仔细再看面前这位白净帅哥的五官轮廓，阿福看出了老大之前的影子。
　　趁着阿福松手的功夫，寻宝鼠呲溜一下窜到林克身上。
　　在肩头嗅了嗅，一溜烟躲到林克的西服口袋里去了。
　　(•‾⌣‾•)
　　唔……好暖和……好满足……
　　阿福一脸惊讶，忍不住问道：“老大，这个基因修复液这么神奇啊，你瞬间就跟变了个人似的？”
　　“那当然，一支20万呢！”
　　听到价格，阿福腿都吓软了，瞠目结舌，笔出两根手指：“二、二、二十万？”
　　林克拍了拍阿福的肩膀：“放心，等过段时间搞到了钱，你也来做一下。”
　　阿福听到连连摇头，脑袋就跟拨浪鼓似的：“我不，这也太贵了，我舍不得！”
　　“不什么不，你以前肚子里被塞了那么多沙子，不用基因修复液清理一下，以后怕不是活不了多久。你现在是我的仆人，活多久可不是你自己做主。”
　　老大都这么说了，阿福自然没有反驳的道理。
　　只是脑子里不停在想，这20万一支的药剂，得抬多少棺材才能赚回来啊……
　　现在属性已经达标，接下来就是解锁通用系了。
　　林克从联合制药出来，瞬间人模狗样。
　　刚上鬼火V8轿车，马路对面竟然还有美女抛媚眼送秋波。
　　林克不甘示弱当然是撩回去，随后一脚油门潇洒离去。
　　“老大，刚才对面那女的是不是眼睛有隐疾啊，我看她眼睛眨个不停，面部还有些抽搐。”阿福一本正经地问道。
　　“恩！没错，你以后见到这种人，就一定离得远远的，小心被传染。不然你以为我开车飞快是什么原因呢？”
　　一路风驰电掣，没玻璃的鬼火V8和林克的新形象，一路上还是很拉风的。
　　不出十分钟，林克抵达第二个目的地。
　　“阿福，我们走！”
　　阿福从车里出来，抬头看了一眼面前的巨大建筑。
　　这里又和刚才的大厦不一样，气质不同却一样的宏伟。
　　八根巨大石柱撑起的门面，密密麻麻的阶梯引上去，上面还有一个造型奇葩的拳头雕塑，看起来就像是某个帮派的山门。
　　“老大，这里是某个大帮派的山门吗？看起来好宏伟哦！”
　　林克一脸懵逼，不明白阿福为什么会有这种想法。
　　“这里是市图书馆。”
　　“啊？那图书馆为什么上面立个拳头雕塑？我还以为拳头代表权力呢。”
　　林克无语：“拳头雕塑是知识代表力量的意思……”
　　“噢！”
　　沙都市图书馆，林克此行的第二站，也是解锁博学者身份的地方。
　　林克和阿福登上台阶，阿福走到后来气喘吁吁。
　　三百六十五阶台阶，别问他为什么知道！
　　在经过巨大拳头雕塑的时候，阿福凑近看了一眼，发现拳头上密密麻麻的写满了各种名人名言。
　　譬如……
　　《怪物合成大师》是一本好书！——诸葛婉君
　　如果世界末日，只能选择带走一本书，那我选《怎么又是天谴圈》。——诸葛婉君
　　还有很多诸如此类的话语，阿福也没细看，只觉得这个诸葛婉君说的蛮有道理。
　　紧跟着老大的步伐进入了图书馆。
　　“嘀嘀嘀！”
　　林克刚走进图书馆，电子门就传来了报警声。
　　“先生您好，请您将身上的金属物品取出存放，图书馆内不允许有打火机以及金属危险制品。”
　　“阿福，你坐在长凳上等我，要是饿了就去图书馆门口的快餐车买点吃的。我大概两三个小时左右出来。”
　　林克脱下外套，将枪套直接取出来。
　　上面消音手枪、微冲以及左轮手枪，还有躲在枪带铁盒里装死的行军蚁。
　　图书馆的工作人员对此倒是习以为常，毕竟沙都最不缺少的就是枪械。
　　把东西交给阿福，林克再一次走进了安全门。
　　可是这一次保安又拦住了他。
　　“先生，请问下您上衣口袋里是什么东西，可否方便拿出来一下。”
　　“哦，你是说这个吧，也不能带进去吗？”林克掏出寻宝鼠，一旁的几位女性工作人员眼睛都亮了，直呼可爱。
　　“抱歉先生，为了保证图书完整不收损坏，啮齿类动物是无法带入图书馆的，请您谅解。”
　　林克表示理解，将寻宝鼠交给阿福，随后转身进入图书馆。
　　在门口耽误了点功夫，接下来可要抓紧了。
　　林克来到图书馆通用区，放眼望去，像是在找什么人。
　　在穿过书架的时候，突然停下脚步，找到了那个他一直寻找的身影。
　　林克深呼一口气，略微有些紧张。
　　这个环节前世他也没做过，只是在论坛上看过攻略而已。
　　“希望能成功！”
　　林克快步走上前，问道：“请问您知道《毒药基础理论研究》这本书在哪里吗？”
　　扫地的白发老头抬头打量了一眼林克，缓缓说道：“通用区第31排，B书架第三层，从左往右数第59本。”
　　“多谢！”
　　林克没有停留，快速按照白发老人的话找到了《毒药基础理论研究》，随后来到座位上认真研读起来。
　　[你在阅读《毒药基础理论研究》]
　　[《毒药基础理论研究》进度0.5%……1%……1.5%……]
　　20 minutes later……
　　[你的《毒药基础理论研究》阅读度达到100%，激活特长【毒药配制lv1】，习得技能【投毒lv1】]
　　投毒lv1：对目标下毒，毒效根据毒药而定，被识破概率80%（消耗：5精力/次）
　　毒药配制lv1：毒药效果+5%，持续时间+5%，目标抵抗概率-5%
　　林克收起《毒药基础理论研究》，将书本归还原位，再次向‘扫地僧’走去。
　　图书馆，未来玩家选择职业学习技能的地方。
　　在游戏里，职业激活有两种渠道。
　　一种是研习相关理论，也就是看书后激活。
　　另外一种是NPC传授。
　　而书本也分为两类。
　　一类是职业知识书，另外一类是通用知识书。
　　职业知识书，顾名思义，就是对应四大体系职业的书籍，其中对应的初级研究理论知识，在阅读完成后会激活相关职业。
　　通用知识书，字面意思，就是所有体系都可以学习，多是一些辅助内容。
　　林克刚才看的《毒药基础理论研究》，就是通用知识书的一种。
　　而那位拿着扫帚在图书馆内打扫卫生的老人，就是图书馆的图书管理员，在玩家口中还有另外一个名字——图书馆引导员。
　　想要找什么类型的书，只要询问他，就可以得到答案。
　　“老先生，请问你知道《占卜的起源与发展》这本书在哪里吗？”
　　扫地的白发老人再次抬头看了林克一眼，开口道：“唷，没想到你学的这么快呀！你要找的书在通用区第12排，C书架第五层，从右往左数第3本。”
　　“谢谢老先生。”
　　“不客气。再给你一个建议，这书放的位置有点高，你可以先到窗边拿一个梯子。”
　　林克转身后，眼神中闪过一丝精光，有戏！
　　他以前也来过图书馆，但是这位图书管理员每次只会回答书的位置，绝不多说一句废话。
　　可是这次竟然出奇的和他多说了几句话。
　　林克搬来梯子，找到了《占卜的起源与发展》一书，继续埋头看起来。
　　30 minutes later……
　　[你的《占卜的起源与发展》完成度达到100%，激活特长【初级占卜】，习得技能【硬币占卜lv1】]
　　初级占卜：你已经是一名成熟的占卜师了，可以感受到无形的运气，幸运永久+1
　　硬币占卜lv1：占卜特定事件吉凶，正吉反凶（每日限定1次，无消耗。注：需硬币做媒介）
　　林克看完后将书本归还原位，再次来到‘扫地僧’面前。
　　“老先生，请问你知道《母猪产后护理》在哪里吗？”
　　白发老人又抬头打量着林克，眼神中带着说不清道不明的意味：“这书在通用区第3排，A书架第一层，从左往右数第23本。”
　　说罢又语重心长地说道：“年轻人，爱看书是好事，但是你要明白多嚼不烂！观遍书海，不如专精一门！”
　　“多谢老先生教导，晚辈谨记！”
　　话虽如此，林克转身后还是直奔书架。
　　“这糟老头，要不是我知道想要激活通用系，得激活五门特长，就信了你的话了！”
　　林克吐槽完，抱着《母猪产后护理》啃了起来。
　　U1S1，这个隐藏的第五系通用系任务确实相当阴！
　　首先是先决条件‘完人’这一步，在10级七项属性全部到10点，这就不是一般人能够达到的。
　　其次就是到图书馆掌握五门特长，这些特长还不能是其他几系的知识书，否则就会激活职业，所以只能在通用区学习。
　　结果在最后一环，这小老头还来一句‘不要博爱，要专精’。
　　换做正常玩家听到从不废话的NPC说这话，自然乖乖照做，去专精职业去了。
　　谁还能想到硬着头皮上？
　　做到这里，林克已经对前世那位激活通用系的玩家报以由衷的敬佩。
　　这得是运气多好、多轴一人，才能完成重重考验激活隐藏的第五系。
　　o(￣▽￣)ｄ
　　牛逼！
　　十分钟后，伴随着一阵系统悦耳提示，林克看完了《母猪产后护理》。
　　[你的《母猪产后护理》完成度达到100%，激活特长【初识野兽】，习得技能【野兽之眼lv1】]
　　初识野兽：你掌握了野兽习性，可以初步与野兽进行‘沟通’
　　野兽之眼lv1：和野兽建立连接，在野兽友好的前提下，以野兽视角观察世界，最大沟通范围500米（消耗：5精力/分钟，无法与等级超过自身的野兽建立连接）
　　林克合上书本，归还原位，深吸一口气朝图书管理员走去。
　　在图书馆内看了三本书，分别获得毒药配制lv1、初级占卜和初识野兽三项特长。
　　加上之前在战斗中激活的基础射击lv1和基础格斗lv1，凑齐了五项特长。
　　这下再看自己的属性面板，顿时变得丰富许多。
　　我爱看书，看书使我快乐！
　　林克再次走到图书管理员面前。
　　这次还不等林克说话，图书管理员率先开口：“小伙子，书海无涯开卷有益，你能在短短的时间内将三本书的内容融会贯通，可见你资质非凡，有没有兴趣畅游书海，做一个博学者？”
　　林克内心一喜，隐藏职业他终于来了！
　　[你是否选择‘博学者’作为你的职业？是/否]
　　[注1：成为‘博学者’后，可以无视限定条件学习其他职业技能]
　　[注2：选择‘博学者’作为职业后，后续将无法选择副职业]
　　[注3：成为‘博学者’后，学习别系技能，只有当技能满级后，方可学习下一阶段技能]
　　[注4：成为‘博学者’后，提升技能所消耗的经验值翻倍]
　　[注5：选择后不可改变，不可反悔，请谨慎决定]
　　看罢‘博学者’的要求条件，林克二话不说选择了是！
　　这还考虑什么？
　　成了博学者，四系技能皆可修，还要什么副职业？
　　升级技能所需经验值翻倍，对林克而言根本不是问题。
　　且不说距离公测还有半年，就是他手上掌握了前世六年的任务剧情记忆，经验对他而言绝不是问题！
　　都说主副搭配乐趣无穷，今后他林克可是四系搭配，绝对可以创造出一个前无古人后无来者的最强配置！
　　林克选择过后，系统立刻给出回馈。
　　[恭喜你激活职业‘博学者’，身份流民→平民]
　　[根据你掌握的五项特长，生成唯一专属技能——厄运子弹]
　　唯一专属技能！
　　林克眼前一亮。
　　没想到成为博学者还会根据所掌握的特长，得到专属技能。
　　关于这点，前世论坛那位爆料的博学者可没有讲解。
　　对于林克而言绝对是意外之喜。
　　《命运》中技能也分为三种。
　　最常见的就是普通技能，只要有技能书、或者NPC传授，或者满足条件后都可以学习。
　　还有一种限定技能，会有使用次数限制，有点类似于限定道具。通常这种技能威力强大，或者有独特之处，极难获得。
　　最后一种就是专属技能，也被称之为模板技能。这种技能成长性极高，具有唯一性，不可传授，常见于首领、传奇级NPC。属于玩家只能干瞪眼馋，永远无法习得的技能。
　　而现在，林克就得到了一个专属技能！
　　厄运子弹，听名字就知道应该是从‘初级占卜’特长引申出来的技能。
　　林克定眼看了一下技能说明。
　　厄运子弹lv1：每天自动生成6枚厄运子弹，击中后随机扣除目标1~5点幸运值，持续1小时（扣除效果不可叠加，无消耗）
　　扣除目标幸运值！
　　林克看罢倒吸一口凉气。
　　这技能，初看没什么惊艳。
　　细思极恐！
　　众所周知，在《命运》中，幸运和物品掉落、暴击、特殊事件发生概率挂钩。
　　这要是能扣除一个人的幸运值，将会影响到一连串的事件概率。
　　正所谓天时地利人和。
　　林克的硬币占卜可以测天时，厄运子弹可以定人和。
　　胜负三点，林克在其中两点都有优势。
　　你说这技能有没有用？
　　这可太有用了！
　　“不愧是隐藏职业，一上来就给我这么大一个惊喜！”
　　林克兴奋过后，对着图书管理员微微鞠躬。
　　再怎么说，这老头也算是他的职业导师，而且以这位对所有书籍了如指掌的状态看，肯定也是个博学者。
　　图书管理员看着林克，更是满意地点了点头。
　　“恩，不错。你以后要勤加苦学，切勿荒废天赋。”
　　“你现在可以走了，等到你学富五车之时，再回来找我吧！”
　　话音刚落，林克系统显示收到了一个任务。
　　[你触发了职业任务【学富五车】]
　　[任务提示：等到50级的时候，回来找职业导师，他会给予你下一步指示]
　　[任务奖励：未知]
　　职业任务，奖励未知。
　　50级，对林克而言还早。
　　那时候基本上是1.0版本后期了。
　　林克告退后并没有离开，而是径直来到图书馆的武道区。
　　《命运》这款游戏，可以学习的技能是有数量限制的，计算公式是（技能数量=等级/2）。
　　林克现在10级，一共可以学习5个技能。
　　林克刚才学习的投毒、硬币占卜、野兽之眼和厄运子弹，基本都是辅助向技能，无法对敌人造成直接伤害。
　　所以他还需要一个主动攻击技能。
　　考虑到他现在的特长和技能配置，林克果断从武道区书架抽出一本书……
　　又一个小时后，林克从图书馆内出来，手中还抱着一盆水仙花。
　　林克远远的看到，阿福靠在长椅上憨头大睡。
　　寻宝鼠在阿福的西服口袋，露出呆萌的小脑袋，似乎被阿福感染了，也在闭着眼睛睡觉。
　　而在座位旁边的袋子里，装着汉堡和汽水，看样子还没动过。
　　“这个傻瓜，不是叫他先吃的吗……”
　　林克走上前。
　　还未靠近寻宝鼠就睁开眼睛。
　　看到是主人回来，呲溜一下从阿福西装口袋跑出来，窜到林克身上，好奇地摆弄着林克臂弯抱的水仙花。
　　紧接着，阿福感觉到口袋一空，下意识地伸手摸了上去。
　　发现寻宝鼠不见后立马睁开眼睛惊醒，随后看到了老大林克。
　　“老大，你忙完啦？”
　　随后拿起袋子道：“老大，你肯定还没吃吧？我买了汉堡和汽水，你快吃。”
　　“好，我们一起吃！”
　　林克把水仙花放到木桌上，将枪带重新佩戴在身上，随后和阿福‘大快朵颐’起来。
　　人饿的时候，吃什么都香。
　　汉堡虽然是垃圾食品，但是在滋味方面还是很地道，用料也足。
　　两人狼吞虎咽，都噎地捶胸顿足。
　　“玛利亚，请嫁给我吧！”
　　就在这时，图书馆门口传来了一阵男士的高呼。
　　一位白领穿着的男士，突然跪在图书馆门口一位女工作人员面前，开始了求婚。
　　女工作人员娇羞地接过了白领男的一大捧玫瑰花，霞飞双颊，低声道：“我愿意。”
　　“阿福，你等我一下。”
　　林克拿起寻宝鼠，用它身上纤顺的毛擦了擦嘴，随后慢悠悠地走过去。
　　“这位亲爱的女士，请问你可以把这束花送给我吗？”
　　女工作人员看到林克，恍然想起是之前进图书馆的那位帅气不羁的小伙子，看着林克的眼神带着一丝乱颤。
　　“嘿兄弟，我正在求婚呢，你别故意捣乱好不好！”
　　白领男眉头紧蹙，心想这哪里冒出来的人？
　　“闭嘴！”
　　“这没你说话的份！”
　　林克和女工作人员异口同声道。
　　P.S：因为这一章出现的技能说明比较多，加上这个情节比较适合一口气写完，所以婉君没有断章。本章6900+，一章顶平时两章，大家一次性看个爽，熬夜到快5点写完，觉得觉得还不错的话就请投个推荐票，接下来的故事更精彩。

第42章：变种人杀手
　　女工作人员双颊泛红，有些娇羞，将一大捧玫瑰花往林克面前一推：“先生，乐意之至！”
　　半跪在地上的白领男此刻张大嘴巴都懵逼了。
　　明明是自己花重金买的花，是自己求的婚，为什么主角不是自己了？
　　林克小心翼翼地接过大束鲜花，随后屏气凝神撕下几瓣花朵。
　　“你俩快把这些花瓣生吞服下。”
　　求婚男子和女工作人员两脸懵逼，就连周围凑热闹的工作人员也是一脸呆滞，不明白为什么突然要吞玫瑰花瓣。
　　求婚男子倏地起身，攥紧拳头浑身紧绷，咬牙切齿道：“你别欺人太甚！破坏了我的求婚还不算，现在竟然还想羞辱我？”
　　林克将花团锦簇的玫瑰花花头朝下，随后一脸平静道：“你省点力气吧，现在最好卷起袖子看下血管，是不是已经呈现出紫色了。”
　　求婚男子惊疑不定，顺手掀开了自己的衣袖。
　　果真在小臂处看到了紫色发黑的血管，周围还有无数向外蔓延的毛细血管，看上去狰狞可怖。
　　“这、这是怎么回事？”
　　求婚男子浑身颤抖，一股无助恐惧涌上心头。
　　“你也把前臂的衣袖掀起来。”
　　女工作人员此刻六神无主，忙按照林克所说掀起衣袖，同样在白皙的手臂上，一条紫色的血管狰狞可见，和男子唯一不同的是颜色还没有紫到发黑。
　　“先把这些花瓣生嚼服下，再听我慢慢说。”
　　这时候两人哪儿还有什么脾气，慌忙抓起玫瑰花瓣咀嚼起来。
　　“这花看起来和玫瑰别无二致，但只是造型相似，实际是一种毒性强烈的野生花，名为‘紫梦罗’。这花的毒性通过空气传播，大剂量的情况下可以致幻，诱发生命危险。”
　　林克看了一眼求婚男子，说道：“如果我猜得没错，你是开车来的吧？”
　　男子瞠目结舌地点点头，这人怎么什么都知道？
　　“你在车内还没有开空调，也没有开窗户。导致空气不能流通，所以你的症状会比这位女士更严重一些。”
　　“啊？我还以为是我准备求婚太过紧张，感觉大脑有些恍惚，原来是中毒了……”
　　“而这位女士，刚才在接过鲜花后，埋头嗅了一下，导致毒素通过鼻腔进入身体。好在剂量不是很大，应该只是略感头晕。”
　　女工作人员按着太阳穴：“我也以为自己是太激动了……”
　　“要是今晚你们二位准备回家共度春宵，想必明天一早就是两具尸体了。”
　　林克说罢扫了一眼两人手臂血管，都有不同程度的好转。
　　“紫梦罗的花瓣可以中和其散发出来的毒气，接下来你们到通风处多呼吸新鲜空气，晚上的时候就能完全解毒了。”
　　周围的图书馆工作人员全都听的是目瞪口呆。
　　他们在图书馆工作，可是没有一人知道这种偏门冷门的知识。
　　这位年轻的先生只是远远看了一眼，就能确定这花的品种和问题，这种渊博的知识量实在让人刮目相看。
　　“先生，请问下您叫什么名字，或者给我一个联系方式，您的救命之恩必当厚报！”
　　林克摆摆手，拿起手中的紫梦罗看了看道：“不用那么客气，这捧花就当做答谢好了。那，祝你们新婚愉快。”
　　随后林克在一众感谢和鼓掌声中离开了图书馆。
　　这一波，收获不浅。
　　刚学了毒药制作，前面刚从图书馆里顺来了一盆水仙花，准备小试牛刀。
　　结果在门口意外得到了紫梦罗这种无色无味、致幻性极强的毒花。
　　这下林克又有新的想法。
　　“阿福，交给你个任务。”
　　“老大你说！”
　　“把花瓣塞进铁盒子里，让行军蚁分解成花汁，之后再把水仙花根茎也放进去。”
　　“另外，记得不要埋头去闻这捧花。”
　　林克启动鬼火V8轿车，接下来就是今天行程的最后一站——白金酒店。
　　不过在此之前，他需要去个地方更新一下装备。
　　林克一路火花带电，阿福在副驾驶安心执行林克指派的任务，把紫梦罗和水仙花根茎全都加到铁盒子里。
　　银色行军蚁卖力咀嚼着花瓣和水仙花根茎，很快铁盒子里就只剩下的艳红色的汁水。
　　林克开车回到贫民区，轻车熟路地将车停到路边。
　　“阿福你在车里稍等会儿，我进去买点东西。”
　　不多时，林克从军火商店走出来，随手扔掉了刚才装花汁的铁盒子，哼着小曲儿往外走去。
　　“不如来测测今天的运气吧。”
　　林克心血来潮，反正硬币占卜技能不消耗精力，每天限定使用一次，不用就浪费了。
　　硬币的话，林克从身上摸出了画家约翰给他的全知金币。
　　如果白金酒店的人知道林克拿着他们梦寐以求的金币玩占卜，不知道是一种什么样的心情。
　　“正好测一把运气，接下来就去白金酒店把它用掉。”
　　林克捏着全知金币，聚精会神思考需要占卜的事情。
　　“就占卜一下，我今天的运气怎么样……”
　　林克说罢大拇指盖轻轻将全知金币弹起，空气中荡漾起阵阵轻吟。
　　啪！
　　林克将落下的金币扣在自己手背上。
　　缓缓打开，林克看到了金币上的带刺玫瑰花。
　　“嘿，今天这是和花结缘了吗？”
　　正吉反凶，带刺玫瑰是金币正面，说明今天运气不错。
　　揣起金币，细细一想今天运气确实不错。
　　从服用基因修复液开始，再到图书馆激活职业，门口获得稀有毒药材料，一路上在一条名为‘顺利’的大道上肆意驰骋。
　　“嘿！帅哥，借个火！”
　　突然，身后一道悦耳的女声喊住了林克。
　　林克回头。
　　看到一位穿着火红色连衣短裙的年轻女子，脸上的妆容浓艳却不低俗，脑袋后面的双马尾时刻洋溢着活力，随着高跟鞋的步伐左右乱甩。修长的双腿套着黑色渔网丝袜，让林克不由想到地下黑市舞厅里的妖娆舞娘。
　　女子嘴上叼着一根细长的女士香烟，伸手不停地扣动大拇指，示意需要打火机。
　　林克耸了耸肩：“抱歉，我没有打火机。”
　　林克继续往巷子外走，但是手已经伸到了西服下的胸口枪带。
　　吧嗒！
　　一声清脆的打火机响声。
　　瞬间。
　　林克转身，掏出格洛克17手枪。
　　但旋即，他看到浓妆女子手中挥动着一枚火球，径直朝他砸来。
　　“该死，居然是异能者！”
　　林克飞扑中连开几枪，火系异能者也仓皇寻找掩体躲藏。
　　林克躲在垃圾桶后面，片刻后又听到一阵劈啪作响仿佛爆竹一样的声音。
　　倏地起身，片刻后刚才躲藏的垃圾桶被原地炸飞，掀起的爆炸冲击波余劲仿佛一记闷拳，捶在林克后背。
　　[你被爆炸余劲波及，受到10点冲击伤害]
　　林克空中身子前倾，落地顺势一个打滚躲在另一边垃圾桶后面。
　　咻咻咻！
　　消音手枪瞬间又是三发，打断了红衣女子的施法。
　　与此同时，林克丢了一个侦测上去。
　　[基于你和对方的等级，得到以下信息]
　　姓名：未知
　　种族：变种人
　　等级：lv10+（精英）
　　职业：火系元素师
　　身份：未知
　　生命值：650/650
　　精力值：260/300
　　属性：智力30，能量35，其他未知
　　技能：爆裂火焰，其他未知
　　装备：未知
　　特长：未知
　　评价：危险的火焰！
　　————
　　“又是10级精英！还是元素师！”
　　林克顿时觉得头大不已。
　　自己刚才占卜明明算出来今天万事大吉，算完不到一分钟就遭遇了对自己有杀心的变种人。
　　这占卜，有毒吧？
　　变种人，在经过辐射变异后异于常人的人类，通常在能量感应上有无与伦比的天赋。
　　而对能量敏感的特征，致使他们可以得到元素的回应，或者操控物质能量。
　　最常见的三种就是元素、幻术以及念力。
　　眼前这名不明身份的变异人，正是掌控元素中追求极致伤害的火系元素师。
　　女变种人此刻躲在墙后，吧嗒打着打火机，火苗瞬间被她吸到手心，且越来越壮大。
　　寻宝鼠跳到林克膝盖，先是伸出一根小指头对着林克比划了下，随后指着走廊的拐角，凭空做了一个侧身的动作，表示敌人就在墙后。
　　林克点头，同时缓缓松了一口气，好在只有一个人。
　　身上的行军蚁开始沿着墙角逐渐逼近。
　　这次林克小心翼翼，如临大敌。
　　同为10级精英，一位火系元素师显然比一位格斗家要难缠一些。
　　首先是因为火系元素师的远程作战能力，制造破绽把握破绽的难度更高。其次是因为火系元素师的伤害，绝对可以算作同级第一。
　　一发‘爆裂火焰’的伤害，绝对可以让林克一路从沙都爽到无尽海。
　　当然，最要命的是林克的枪技。
　　现在只不过基础射击lv1水平，近战命中概率会高一些，而这种和对方远距离相对攻击，命中率实在堪忧。
　　火系元素师还有一点最让林克头痛。
　　之前和杰克战斗，行军蚁最多是被气劲震晕过去，休息一段时间后可以恢复正常。
　　但是银色行军蚁最害怕的两种属性，一种是磁，另外一种就是火！
　　高温火焰的炙烤，可以直接抹杀行军蚁！
　　要是被爆裂火焰击中，行军蚁一死就是一片。
　　林克心疼。
　　所以行军蚁的出动一定要一出必中，建立奇效！
　　“话说美女，你为什么无缘无故对我出手？如果是情债，我们可以坐下来慢慢回忆……”
　　林克开口，还在关注墙角动静，时刻准备冲刺逃离，躲开爆裂火焰。
　　“没想到你还是个臭渣男，那你就更该去死！”
　　林克一脸懵逼。
　　What？
　　现在出手都不讲基本法了吗？
　　林克悄悄把手伸进枪带，另外一手掏出了老式左轮。
　　左轮枪膛容量六发，装的正是六枚厄运子弹。
　　“美女，不开玩笑。你起码让我死个清楚，得让我知道杀我的原因吧？”
　　墙角陷入了沉默，没有了声音。
　　林克眼神询问寻宝鼠，小宝笃定地点点头，表示对方依旧在墙后面，并未转移。
　　然后看了看银色行军蚁的位置，已经快要摸到墙角。
　　“怀璧其罪，谁让你手上有一枚全知金币！”
　　话音刚落，林克看到从墙角出现了一个硕大的火球，比之前的一发要大数倍。
　　就像是一个小型太阳，径直朝他飞来。
　　“卧槽，燃爆火球！”
　　林克起身，迅速往远处跑去。
　　轰——！！！
　　与此同时，路边鬼火V8轿车内。
　　嘎吱嘎吱……
　　阿福意外打开了汽车收音机，正在跟着音乐蠕动摇摆。
　　眼神充满欣喜。
　　他没想到在沙都的城市广播中，竟然还能听到家乡的传统音乐。
　　BGM：Astronomia
　　就是这个feel，陶醉了！
　　纵使巷子内狂风骤雨，爆炸枪声。
　　他两耳不闻窗外事，一心只为音乐狂。
　　P.S：白天同学结婚，得去参加一下，估计就莫得更新了，晚上回来后熬夜写，大家可以和周一的一起看~

第43章：博学者后第一战！
　　‘燃爆火球’以极快的速度飞来，林克第一时间飞奔闪避。
　　林克在火球爆炸前一秒双脚蹬地，用强劲的腰力扭动身子，左手消音格洛克，右手左轮，面对火球和红衣变种人。
　　‘燃爆火球’这个火系元素师标志性杀伤技能有一个特点，需要施法者展开双手，依靠眼神和手臂作为媒介，操控‘燃爆火球’进行移动和攻击。一旦精神松懈或者走位移动，凝聚起来的火球就会涣散。
　　林克正是借着‘燃爆火球’这一特性，把握一切可以稳定输出的机会。
　　咻咻咻！
　　左手的消音格洛克，子弹像是泼水一般打出去。
　　右手的左轮手枪，小心翼翼瞄准后开出第一枪。
　　变种人头上飘出一串数字。
　　-27！
　　-30！
　　-29！
　　而除了这些数字外，变种人头顶还冒出一个大大的‘Miss’。
　　林克一眼就看出来，这个Miss是指厄运子弹没有命中，因为正常子弹没有击中，不会显示任何字样。
　　轰！
　　燃爆火球爆炸。
　　垃圾桶和堆砌在旁边的垃圾，在高温火焰下瞬间化成灰，金属垃圾桶熔化焦黑，只剩下一半黑色残骸在苟延残喘。
　　红色的墙面，随着光芒扩散的瞬间，变成了焦黑色。
　　巨大的气浪像一记无形的拳头，重重砸在林克身上。
　　唔！
　　林克感觉肚子和脸被人重重砸了一拳，火辣辣的疼。
　　但即便如此林克的手臂和枪稳稳停在一条直线上，调整后再次扣动左轮手枪的扳机。
　　砰！
　　[你使用左轮手枪击中红衣变种人，造成68点暴击伤害，并对目标施加‘流血’效果]
　　[厄运子弹成功生效，扣除红衣变种人4点幸运值，持续1小时]
　　林克还没来得及欣喜，汹涌的气浪直接将他狠狠地推到墙上，在墙上砸出一个凹坑，之后重重落到地上。
　　[你被‘燃爆火球’气劲波及，受到20点冲击伤害]
　　[你从高处跌落，耐力抵抗部分伤害，实际受到5点二次伤害]
　　短短两次交锋，林克加起来损失了35点生命值。
　　而女变种人损失了154点生命值。
　　林克眉头紧蹙，这一波看似血赚，实际上顶多打个平手。
　　甚至对他而言有些亏了。
　　毕竟他只有150点生命值上限，而女变种人有足足650点！
　　按照这种比例继续对耗下去，林克会率先撑不住。
　　这还是在林克只受到余波冲击的情况下的结果。
　　要是躲不过去硬吃一发技能，下一秒就灰飞烟灭。
　　女变种人迅速躲回墙角。
　　林克比想象中更难对付，对火系元素师的技能和弱点了如指掌。
　　林克懂得在‘燃爆火球’爆炸前自己无法移动的时候拼命输出。
　　每次躲闪都很及时，只是稍微受到一点余劲波及，并未受到致命伤。
　　最关键这家伙第一时间发现她的意图，这是怎么做到的？
　　女变种人一边想一边迅速拿出止血喷雾和速用绷带。
　　止血喷雾对着子弹穿烈的伤口喷上去，里面凉爽的气雾状凝胶，开始作用于伤口。
　　子弹伤口以肉眼可见的速度停止流血。
　　女变种人紧接着开始喷第二处伤口，起初依旧是气雾状喷雾，可是还不到几秒，喷雾就发出类似放屁的噗噗声，喷口挤出来的是一团白色的泡沫，有气无力地聚在喷口，就像是中毒口吐白沫的人一样。
　　“该死！居然在这时候用完了。”
　　女变种人瞪大眼睛，有些难以置信，自己的止血喷雾居然在这时候‘寿终正寝’。
　　没有办法，只能先用速用绷带包扎伤口了。
　　女变种人包扎手法凌厉快速，毕竟作为一位杀手，绷带包扎是必备技能。
　　可是当最后绷带首尾相粘的时候，杀手的手颤抖了。
　　速用绷带的粘合处竟然失效，绷带系上却无法绑紧！
　　女变种人拿起速用绷带看了一眼保质期，顿时双眼紧闭，紧咬红唇。
　　“今天……真™的背！”
　　……
　　林克同样躲在掩体后面，撇过头看了一眼，大脑飞快运转。
　　女变种人的身份确定，不是杀手就是赏金猎人。
　　是为了全知金币来的，也就是说自己的信息已经出现在白金酒店的资料库了。
　　林克忍不住低声啐骂一句：“约翰，你大爷的！”
　　这枚全知金币已经开始肆无忌惮地展现魅力了，诱惑着那些贪婪者靠近林克。
　　林克说完立刻进入状态，不去想这些烦心事，全身心投入到战斗分析中。
　　首先这位女变种人是10级精英。
　　也就是说她一共掌握了五项技能。
　　在刚才瞬息交手中，火系元素师使用了‘爆裂火焰’和‘燃爆火球’两个职业技能。
　　至此，林克已经摸清了女变种人的所有技能。
　　不同于林克博学者身份，可以学习任意技能。
　　玩家和NPC在此基础上还有更严谨的区分设定。
　　既然是火系元素师，那么职业被动技能‘薪火’首先就占据了一个技能栏位置。
　　其次是‘爆裂火焰’和‘燃爆火球’两个职业技能。
　　除此之外生活技能和副职业技能还要各占一个槽位。
　　生活技能和战斗关系不大，而副职业要20级以上才能开启，也就是说五个技能位，只有四个能用。
　　换言之。
　　林克已经看穿了这个女变种人。
　　她的所有战斗技能已经毫无掩饰的暴露在林克面前。
　　“小宝，帮我感应一下变种人身上有什么金属器物。”
　　寻宝鼠小鼻头颤动之后，伸出小爪子比划了一下。
　　￢o(￣-￣ﾒ)
　　随后猛吸一口气，将自己浑身上下的脂肪都提到身体上半部，露出肥肉隐藏下的“大长腿”，指了指大腿外侧。
　　虽然寻宝鼠比划的很艰难，但是林克看懂了。
　　女变种人身上有一把手枪，位置在大腿外侧。
　　至此，女变种人的所有底牌都被林克摸清。
　　林克开始制定作战计划！
　　林克抬头看了一眼，锁定了大楼楼顶角落一动不动的沙雕。
　　[你成功对沙雕使用‘野兽之眼lv1’]
　　林克视角变换到楼顶的沙雕，高处视野开阔，一眼就看到了正在角落躲藏的女变种人。
　　旋即，林克眼前一亮！
　　拿着消音手枪走出掩体，快步朝女变种人逼近。
　　林克的皮鞋脚步声在安静的巷子内无比清晰，每一声都像是催命一样，踩在人的心头。
　　嘎！
　　蹲在楼顶的沙雕突然大叫了一声。
　　下一秒，女变种人从墙后现身，身上中弹的地方血流潺潺，头顶不停地冒出-2，-3，-2的数字。
　　与此同时她手上还有一团火焰——爆裂火焰！
　　但就在她闪身后第一时间寻找林克的时候，林克却早已踩着小巷的红墙一跃而起，借着助跑和惯性跳到空中，手中消音手枪咻咻咻咻射个不停。
　　在射击间隙，另一只手猛地挥出！
　　一道寒芒一闪而过。
　　女变种人胳膊溅出一朵唯美血花。
　　与此同时朝着林克飞来的‘爆裂火焰’在空中逐渐解体，火元素在空中逸散，无影无踪。
　　女变种人见到自己凝聚的火焰消散，同时手臂受伤，银牙紧咬，当即选择撤退。
　　成为杀手的第一法则——发现不可敌，第一时间撤退！
　　活着的杀手才能被称之为杀手，能给人以无穷无尽的压力。
　　而选择和敌人硬刚被打死的，那叫憨批。
　　女变种人从大腿外侧掏出手枪，一边逃跑一边回头，时刻提防从墙角出现的林克。
　　手臂皮开肉绽，就像是一朵娇艳欲滴的玫瑰花。
　　鲜红的血液沿着手臂顺流而下，最后汇集在指尖。
　　越来越多的血液聚拢在一起，变成血珠滴答滴答落下……
　　巷子拐角处始终不见林克追击上来的身影，这本来是一个好消息，可却让女变种人胆战心惊，五内俱焚。
　　事出反常必有妖。
　　此刻，林克反而放缓脚步，闲庭信步地往里走去。
　　同时嘴里念念有词。
　　“1、2、3、4……”
　　随着林克喊到20，远处逃跑的女变种人应声倒地。
　　女变种人四肢麻痹，就像是直接从身体上被摘除，毫无知觉。
　　手臂伤口处的血迹从玫瑰的艳红变成了桑葚般的紫黑色。
　　女变种人栽头倒在地上，全身上下只有脑袋还有知觉。
　　皮鞋缓缓走来的脚步声让人头皮发麻。
　　女变种人知道这意味着什么。
　　每听到一声，代表她距离死亡更近。
　　女变种人脸上的表情从惊恐、绝望、面无表情，再到后来嘴角抽搐地怪笑。
　　当林克走到女变种人身边，停下脚步。
　　“你输了。”林克淡淡地说道。
　　女变种人怪笑绽放，猖狂大笑。
　　“哈哈哈！要不是我带了瓶空的止血喷雾，速用绷带过期，你不是我的对手！”
　　“击败我的不是你，是运气！”
　　女变种人歪过脑袋，余光看到了林克居高临下地站在后面，嘴角微笑。
　　“你笑什么？”
　　“我在想，你的脑袋值几个钱。”
　　“你这个笑容可没那么简单……”
　　女变种人话音刚落，林克收起手中的巴掌大小的小刀，顺手为消音手枪换上新弹夹，对着她的脑袋一阵猛射。
　　有些事情并不用解释。
　　[你击杀了变种人女杀手（lv10+精英），获得10000点经验]
　　林克蹲下身子，开始在女变种人身上摸索。
　　林克摸尸的技术炉火纯青，片刻功夫就摸了个遍。
　　[你获得10枚全知银币，半自动手枪一把，神秘钥匙一把]
　　林克看了一眼手掌的10枚全知银币，一脸无语。
　　自己现在好像要陷入一个无尽的循环了。
　　杀手为了全知金币找他麻烦。
　　他击杀杀手。
　　获得白金酒店的全知币。
　　杀手继续为全知金币杀他。
　　他继续反杀。
　　继续获得对方身上的全知币。
　　……
　　按照这个节奏下去，他身上的全知币要越来越多了！
　　“真让人头大！”
　　话虽如此，但林克动作娴熟的将战利品收起来，往巷子外走去。
　　这是林克成为博学者之后第一战，对他来说意义重大。
　　各种技能、物品的效果，在这一战都有清晰地展示。
　　林克刚走出巷子，就看到自己的鬼火V8轿车嘎吱嘎吱响个不停。
　　紧接着听到一阵极富节奏的音乐，看到了在车里随着音乐摇摆的阿福。
　　每一下都卡在音乐的节奏点上。
　　“果然，黑皮肤就是自带音乐天赋。”
　　林克感叹完，对着阿福大喊道：“阿福，接着！”
　　阿福听到老大的声音，灵魂瞬间从音乐中抽离，快速关掉汽车广播。
　　“啊，啥东西？”
　　阿福还没反应过来，看到一个圆滚滚的东西被老大从远处扔了过来，从没有玻璃的前车窗准确无误地落入手中。
　　只是当阿福接到物品仔细一看，身子顿时就像是踩了电门，吓了个猛颤。
　　“老大，你不是说买点武器去吗，怎么带回来个人头！？”
　　虽然阿福不害怕死人，但是没有任何心理铺垫，手里突然接了个人头。
　　还是把小伙儿吓得够呛。
　　那惊恐的表情和瞪的铜铃大小的眼睛，别提有多喜感了。
　　“好好拿着，这人头值钱！”
　　上车启动，一气呵成。
　　随着发动机咆哮声，鬼火V8再次浪起来。
　　这次的目标——白金酒店。
　　P.S：惯例，新的一周求推荐票，猛求！

第44章：白金酒店
　　林克离开小巷十几分钟后，一辆面包车停在巷子口。
　　从车里走出四个身穿黑西服、戴着墨镜的安保人员，以及两名白色防护服的专业人士。
　　两名安保在小巷口拉起了警戒线，随后表情严肃地站在旁边守卫。
　　其他安保人员和专业人士进入小巷，第一时间来到死透的女变种人身边。
　　检查一番后，专业人士摘下口罩道：“已经完全死亡。”
　　其中一名安保巡视了现场，从最开始作战的小巷，跟着血迹来到尸体面前：“现场勘测完毕，可以确定第777号实验体目前并未激活异能，身体素质和数据显示相符，并无异常。只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是他的战斗风格有些奇怪。当时变种人明明还有85%战斗力，为什么他敢直接从掩体后面跑出来，这不符合逻辑。”
　　“建议继续观察！对了，变种人什么情况？”
　　“除了没有头部，身体还算完整。死亡时间不长，细胞活性并未完全消散，还有研究和复活的价值。”
　　“一具火系变种人尸体，价值不菲。”
　　很快，黑衣人和工作服人员从小巷内出来，还抬出来一个神秘的黑色袋子，快速装车。
　　面包车迅速从事发地点离去，就像什么事都没有发生过一样。
　　经过的路人瞥了一眼，可以看到面包车外壳上印着一行大字——联合制药公司。
　　对此，路人早就习以为常。
　　这个公司的面包车，总是会出现在各种地方，神神秘秘的。
　　……
　　鬼火V8回到了昨晚刚出现的位置——暗影巷前的主干道路边。
　　再次来到暗影巷前，回想起昨夜发生的事情，恍如隔梦。
　　“老大，我也进去吗？”阿福抱着美艳人头问道。
　　林克招手，示意阿福一起进来。
　　虽然现在是大中午，但是杰克帮动荡的消息应该已经有风言风语传开了。
　　这时候让阿福一个人坐在印着杰克帮标志的车里，绝对不是一个明智的选择。
　　林克和阿福轻车熟路地进入地下黑市。
　　在经过舞池的时候，林克发现有不少曼妙身姿的舞女，对着他抛媚眼扭动腰肢，散发魅力。
　　太真实了。
　　之前没有服用基因修复液的时候，自己可是连一个关注都得不到。
　　现在转眼成为舞池最闪亮的星。
　　林克无奈地摇头，要是以后都这个样子，自己还怎么在人群中隐藏。
　　“唉，这该死的魅力。”
　　林克和阿福进入地铁站。
　　这次两人没有分开行动，径直朝里面走去。
　　一定会有人觉得奇怪，不是说好了去白金酒店的吗？为什么林克转眼就来到地下黑市。
　　实际上沙都的白金酒店，就坐落在地下黑市最深处。
　　甚至早于地下黑市存在。
　　白金酒店规矩严苛，内部提供规格相当高的定制化服务，但只能通过内部流通的全知币进行交易，这种高端服务为执行任务的杀手和赏金猎人提供了相当大的便利和增强。
　　但是能享用这种高端服务的杀手总归是少数，于是一些有敏锐嗅觉的商人开始在白金酒店外摆摊，提供各项服务和售卖各种装备物资。
　　虽然不如白金酒店内那么高端大气上档次，但是满足了绝大部分杀手和赏金猎人的需求。
　　随着市场的经营，也吸引了一大批其他的购买者。
　　购买需求+商机=繁荣市场。
　　于是沙都白金酒店的负责人看到了商机，开始着手制定规则，整合这些零碎市场，逐渐形成了沙都第三大势力——地下黑市。
　　地下黑市的规则是从白金酒店演化而来，所以在很多地方都有相似之处。
　　比如对动手发生冲突者，永久驱逐。
　　若是其他地方出台一个类似的规定，绝对会贻笑大方。
　　但是地下黑市沿用白金酒店的规矩，却没有一个人觉得违和。
　　首先地下黑市和沙都白金酒店，都是同一人负责。
　　其次，不要低估‘规矩’的强大。从地下黑市成立至今二十余年，期间也不乏不屑规矩的强者在地下黑市或者白金酒店闹事。
　　但是最后的结局无一例外都是被诛杀。
　　规矩就是规矩，打破的人要付出代价。
　　这是最常在白金酒店内听到的一句话。
　　林克和阿福进入黑市。
　　中午时段已经有不少商户开始经营，但是白天只有稀稀拉拉的顾客，直到下午六点之后，顾客才会陆续进入地下黑市，揭开沙都的‘夜生活’。
　　这个时间多的是商家三三两两聚拢在一起，搬个小马扎，倒上一杯茶，讨论一下沙都最近的热点，或者开口八卦一下，就很容易熬过下午的无聊时光。
　　“你们最近听说没有，沙漠上的废土帮在挖掘古代遗迹的时候，不小心触怒了地下神灵，直接掀起一场流沙，当场就把所有雇佣兵和奴隶淹没。”
　　“我看呐，这神神鬼鬼之事不可尽信！我听到的可完全不是这样。”
　　“喔？那你说说这是怎么回事？”
　　穿着马甲凉拖的老大爷身子微微前倾，刻意压低声音道：“我得到的消息，是废土帮最近在研究一种新技术，在地下悄悄做研究，至于挖掘古代遗迹沙漠的，全都是幌子！之所以发生流沙，听说是因为地下研究所制造出一个超强人类，独自一个人就掀翻了整个研究所。”
　　“所以古代遗迹会下沉，所有人都死了，只有那个超强人类逃了出来，还带走了实验数据。”
　　旁边的人摆了摆手，一脸不信：“切，有没有你说的那么玄乎啊！”
　　老大爷眼睛瞪的如铜铃大，一脸严肃：“你小子可别不信。你找认识的人去白金酒店打听打听，看是不是废土帮在白金酒店下了悬赏，3万废土币悬赏一个奴隶！你们什么时候见过废土币专门花钱悬赏一个奴隶的，这奴隶摆明了就是那个改造人，手上有实验数据，这还不能说明问题嘛！”
　　老大爷说的有板有眼，还有事实佐证，不由人不信。
　　过了片刻，身边有人惊叹：“我刚才给我朋友发了信息，让他查了下白金酒店的悬赏，还真的有这条悬赏！”
　　老大爷扇着蒲扇，享受着身边年轻人的赞叹和钦佩，嘴角露出一抹‘你们这群年轻人图样图森破’的淡淡装逼笑容。
　　林克和阿福站在不远处，强忍笑意，全程看老大爷指点江山装逼。
　　“好了，我们走了。”
　　林克招呼阿福离开。
　　他没想到废土帮的悬赏这么快就到沙都了。
　　不过3万块钱的赏金是不是太少了点，难道他就这么不值钱？
　　阿福凑近林克，低声道：“老大，那个老头说的是不是你啊？还有，我们现在被废土帮通缉了，怎么办啊！”
　　阿福对废土帮天然的带有畏惧感。
　　他的家园和族人就是因废土帮而消失，在沙漠上废土帮三个字就代表至高无上的天，以及不可抗拒。
　　林克拍了拍阿福的肩膀道：“别怕。废土帮通缉的是我，他们不知道你逃出来的消息。而我现在改头换面，就算站他们面前也认不出来。安心好了，你就当没这事儿。”
　　阿福想了想也是。
　　上下打量老大一眼，现在一身西装，看上去像个斯文公子，和废土帮奴隶丝毫不搭边。
　　林克和阿福走过地铁站，到了最大的交易广场。
　　现在这里半数以上的店面还没开，开张的商户也冷冷清清。
　　人们大多搬着凳子凑在一起，或者点根烟靠在墙边聊天。
　　两人一路上经过，可以听到很多杂七杂八的消息。
　　因为是八卦轶事，乍一听还都很吸引人，于是林克和阿福的脚步不自觉地慢了下来。
　　“你们听说没有，最近机械神教可不好过！”
　　周围的人听到机械神教，脸上表情顿时变得精彩无比，全都搬着小凳子凑过来。
　　所有人对机械神教深恶痛绝，有关他们的瓜自然要美滋滋吃起来。
　　“怎么回事，快说说？”
　　“我也是昨天晚上听人说的，说是戈壁出现了一种沙鼠，啃食戈壁植物和一切能吃的东西，一发现有威胁还会通体变成沙子，消失的无影无踪，听说戈壁上的机械神教狂热者为此头疼不已。”
　　“唷！还有能变成沙子的老鼠啊，这倒是稀奇。”
　　“那可不！不过自从清算日后，野外奇奇怪怪的动物多了不少，你没见最近斗兽场新来了一批野兽，就有不少变异猛兽。”
　　“真的嘛？那晚上可以去斗兽场玩玩啊，正好最近小赚了一笔，手有点痒。”
　　阿福听到变成沙子的老鼠，顿时眼前一亮。
　　“老大，变成沙子的老鼠，不就是……”
　　只是话还没说完就被林克堵住了嘴巴。
　　他当然听出来这是沙鼠。
　　只是没想到这小家伙竟然去祸害机械神教了。
　　真的是误打误撞……
　　林克继续往前走，没想到下午的时候地下黑市里面消息流通还挺迅速，这没走几步就听到好几件熟悉的事儿了。
　　只是这些八卦、传言，半真半假。
　　要不是他是亲历者，怕是也得和这些吃瓜群众一样，全都信了。
　　越往里走，聚集的人就越少，摊位也从繁华逐渐变少。
　　林克已经可以看到远处白金酒店露出来的顶端。
　　这边的店铺摊位旁边也聚集着不少人，不过从身上的气息和打扮可以看出，都不是做生意的人，更像是赏金猎人和杀手。
　　和白金酒店内的杀手不同，这些杀手和赏金猎人的水平，还不够进入酒店。
　　或者换个更简单的说法，他们一没有被会员推荐，二没有全知金币。
　　只能在白金酒店门口接一接野活儿，顺便打探消息。
　　林克还没走近，就听到一个莽汉扯着嗓子大吐苦水。
　　“我给你们说，我这趟出去差点都回不来了！你们以后去南边做任务，可千万不要再去呼啸古堡落脚了。”
　　“为啥？我上个月还路过古堡了，啥事儿没有啊？”
　　“古堡里有古怪！”
　　“反正你们不想死，下次别去那附近落脚。”
　　莽汉说罢，想起经历的事情，又忍不住打了个寒颤。
　　林克和阿福经过几人身旁后，相视一笑，都明白说的古怪是什么东西。
　　“阿福，待会儿进酒店后，你就在大厅找个位置坐着，不要乱跑不要乱动，知道吗？”
　　阿福连连点头，“老大放心，我一定不惹乱……”
　　只是话还没说完，阿福跟随林克进入酒店，顿时被眼前富丽堂皇的风格惊到说不出话。
　　P.S：凌晨四点应该还有一章，不过大家不用等了，明天起来再看~惯例求推荐票！

第45章：‘大名人’
　　阿福今早刚去过‘联合制药公司’，见识过大型公司的壮观。
　　可是现在进入白金酒店，惊愕的表情再次上线。
　　和‘联合制药’的宏伟肃穆不同，白金酒店到处都透着一股奢靡。
　　进入大门的第一步，阿福就不敢迈出脚步了。
　　脚下是一张洁白的天鹅绒方形地毯。
　　阿福记得在他小时候，部族曾经猎到过一头成年白天鹅。
　　当时路过部族的行商将白天鹅买了去，给的钱足够他们上百人的部族不劳作吃喝个把月。
　　面前这张纯天鹅绒地毯，起码得用几十只天鹅！
　　现在却随意摆放在门口，供进出的人踩踏。
　　“先生，请出示您的身份证明。”
　　林克从口袋中随意掏出画家约翰给的全知金币，弹到空中。
　　门口的白手套侍从眼疾手快的接住，仔细端详后微不可察的倒吸一口凉气。
　　双手捧着金币交还给林克：“先生请进！希望您在白金酒店有宾至如归的体验。”
　　“这位是我的随从，你们带他到大厅休息区等候就可以了。”
　　随后林克转身对阿福叮嘱道：“阿福，想喝水或者饿了，直接给他们说就行了，这里的食物和酒水都是免费的。”
　　“林克先生请放心，我们一定会给您的随从带来最舒适的体验。”
　　“噢？你知道我的名字？”
　　门口的侍从立刻低下头，语气谦卑道：“白金酒店历史上最为传奇的杀手画家先生，这辈子只推荐过您一名会员。虽然这是您第一次来白金酒店，但已经是这里的大名人了。”
　　听到画家这个名字，林克气的是牙痒痒。
　　向来只有他算计别人，什么时候被人算计成这样了。
　　这个场子总有一天他得找回来。
　　阿福被侍者引导到休息区等候，林克走进白金酒店，一路走到前台。
　　在酒店前台站着一位穿着正式西服，看上去精致一丝不苟的男子。
　　看到林克接近后缓缓扬起一朵诚挚微笑。
　　“白金酒店竭诚为您服务。”
　　虽然男子极力做出温和平常的表情，但是林克依旧注意到对方眼神带着好奇不断在他身上游移。
　　“我要去买点东西。”
　　男子伸手引导林克，走在他身边，开口道：“我是这家白金酒店的经理……”
　　“托马斯，我知道。”
　　托马斯嘴巴微张，没想到对方竟然抢先说出了他的名字。
　　看着托马斯惊讶的表情，林克一脸暗爽。
　　虽然只过了一个晚上，但是想必自己进入沙都后的一切行动资料，早已被整理成文档，出现在白金酒店的资料库里。
　　林克从‘联合制药公司’出来，连阿福都要仔细端详才能认出他，这些人却轻易地识别了他的身份，这就已经很能说明问题了。
　　正如一进门侍从说的，白金酒店传奇杀手画家这辈子只推荐过一人——林克，对于画家推荐的人，白金酒店怎么可能不重视？
　　既然如此，那不如更神秘一些，这样自己也越安全。
　　“不知道林先生想买些什么？”经理托马斯一边带路一边问道。
　　“随便看看，什么价格合适买什么，毕竟我只有一枚金币。”
　　托马斯嘴角抽搐，突然意识到林克是准备用掉画家送的那一枚金币。
　　虽然这枚全知金币和其他的并无不同，但是送出人是白金酒店有史以来最强杀手，而且是唯一送出的一枚全知金币，极具纪念意义。
　　换做任何一位懂行的杀手或者赏金猎人，都会把这枚金币像是宝贝一样供着。
　　能得到约翰肯定并推荐的人，必定有不俗之处，也绝不会是不懂行之人。
　　托马斯有些心疼。
　　这枚极具纪念意义的金币，在林克眼中，就一文不值吗……
　　托马斯和林克乘坐电梯来到二楼。
　　林克脚步轻快，甚至不需要托马斯带领就知道位置。
　　托马斯在一旁小心翼翼地问道：“或许，林先生之前就来过白金酒店？”
　　“我要说是梦中来过，你信吗？”
　　“我信。”
　　作为约翰推荐的首位会员，白金酒店在得到消息第一时间就着手调查林克的背景。
　　在白金酒店，所有会员的资料都是要录入系统，建立档案的。
　　这个档案并非个人数据能力，而是一份履历。
　　随着事迹和执行任务越多，履历就会越丰富，评级也会越高。
　　叮！
　　随着电梯门打开，林克和托马斯步入大厅。
　　“欢迎来到会员专属服务区，不知林先生想从什么地方先逛起？”托马斯就像是一位体贴的管家，一直跟在林克身边服务。
　　“托马斯你难道不用去前台引导其他会员吗？”
　　托马斯微微躬身：“迎接新会员是更重要一些。”
　　林克没有说话，记得前世他得到全知金币来到白金酒店，托马斯可没有随时陪同在身边，就撂下一句‘先生里面请’完事了。
　　现在却时刻陪同加嘘寒问暖，服务简直不要太贴心。
　　“那先去武器区看看。”
　　武器区，林克前世最喜欢来的地方。
　　如果说外面的武器店都是固定武器和低等级白装，那么白金酒店的武器区完全可以用‘宝藏’来形容。
　　所有武器全部出自杰出的机械师团队之手。
　　在所有原装武器基础上进行改造，可以应对各种极端战斗环境，甚至还能根据需求自定义魔改。
　　每次来白金酒店武器区，展示和推荐的武器都不一样，颇有一种摸奖开箱的快感。
　　林克走马观花的看了一遍，发现这些武器果然和前世记忆中一样贵。
　　“林先生，你看一下这款‘毁灭公爵’突击步枪，这是最新研制出来的突击步枪，有步枪和榴弹炮双模式，步枪子弹有热爆融化效果，可以穿透30毫米装甲板，对防弹衣有百分百穿甲效果。榴弹炮采用特殊辐射炮弹，炸裂后会造成范围辐射伤害。弹夹经过二次扩容，达到恐怖的60发！”
　　“林先生，还有这款‘丧钟’霰弹枪，装备了我们专业团队调配的新型浓缩液体炸药制成的子弹，杀伤力惊人，攻击广度是普通霰弹枪的三倍以上，伤害是五倍以上！绝对是您居家生活杀人越货的首选！”
　　“林先生，这款电锁半自动手枪是我强烈推荐，性价比极高，只需2枚全知金币。自带可伸缩式红点瞄准器，子弹头自带凝缩电流，在判定击中敌人后，会释放长达十秒钟的电流效果，麻痹敌人。”
　　林克走马观花式的看了一圈，托马斯就跟在旁边不停地为他讲解。
　　但凡林克眼神留意超过一秒的武器，他都会开口讲解效果。
　　林克现在没钱不要紧，画家看重的人，不可能一直没钱。
　　而且想要获得全知金币，就得不停地在白金酒店接任务。
　　托马斯深谙这些杀手和赏金猎人的心理，在看到这些新式武器装备后，就没几个人能走的动路。
　　“恩，是挺不错的。”
　　林克确实看中了电锁半自动手枪，可惜太贵了，等以后有机会再说。
　　看到林克只是随意敷衍了一句，托马斯内心有些惊讶。
　　以前也不乏自顾矜持的杀手，明面上对这些武器不屑一顾，但是很多眼神和小动作都会出卖他们内心的真实想法。
　　可是林克说走是真的走，无论是脚步还是眼神，都真的只像是再参观一样。
　　随后林克又走马观花式的逛了一遍装备区，依旧没有任何留恋。
　　“林先生，接下来就是专属服务区最后一块通用区了，这里有各式辅助物品，和一些稀奇古怪的小东西。”
　　林克走进通用区，这次他看的很仔细，脚步也减慢了许多。
　　通用区的格局很像艺术馆，不少东西都放在真空的玻璃柜中保存。
　　在空旷的地方，还有很多后现代风格的雕塑，墙壁上也挂着旧时代的名画。
　　甚至还有完整的中世纪盔甲，就像是呼啸古堡里发现的那种，历经近千年，盔甲身上依旧散发着金属迷人色彩，看来有悉心保养。
　　很快，林克停在一面玻璃柜前驻足观看，在玻璃柜角落有白色卡片介绍。
　　《图蒙法老的裹尸布》
　　废土纪38年12月1日，对图蒙金字塔的挖掘中发现法老棺木，开棺后法老身上裹尸布。与法老木乃伊接触千年，具有神秘力量。
　　“没想到林先生竟然对这件东西感兴趣。”
　　“毕竟是沙漠出身，一点敬仰还是有的。”林克说着递出金币。
　　托马斯和工作人员都愣了一下，没想到林克竟然用金币买了这个东西。
　　工作人员眼神询问一旁的酒店经理托马斯，是否要收下金币，得到托马斯肯定的眼神后，这才恭敬地伸出双手，接过了这枚‘沉甸甸’的金币。
　　“林先生请稍等，我将东西取出来包好给您。”
　　花掉金币，林克心中轻松不已。
　　等待包装的时候开始在四处漫无目的地闲逛。
　　突然，林克看到在靠墙的位置有一个白色的大理石女人头部雕塑。
　　最吸引人的不是这尊头部雕塑罕有的古罗马式风格，而是头部雕塑脖颈上挂着一串黄金坠饰。
　　在洁白的大理石映衬下，黄金坠饰金光璀璨。
　　尤其是独特的首尾相接的死亡之虫形成水滴状，拱卫着中间的圣甲虫，充满神秘的异域色彩。
　　死亡之虫、圣甲虫。
　　林克没想到能在白金酒店，看到同样元素的东西。

第46章：S级任务
　　“托马斯，这串项链怎么卖？”林克指着黄金项链道。
　　托马斯走上前道：“这串项链是和图蒙法老棺木一起出土的陪葬品，经过鉴定并没有任何功效，因为造型好看所以被拿来和雕塑搭配点缀，是非卖品先生。”
　　“那废土币的话多少钱？”
　　“林先生很看重这条项链吗？”
　　林克点点头道：“死亡之虫代表死亡，而圣甲虫代表生命。在沙漠文化中这是一种独特的图腾符号，也是一些部族的信仰。”
　　林克卷起西服外套和里面的衬衣衣袖，“不巧，这就是我的信仰。”
　　林克的胳膊上，赫然是同样的死亡之虫和圣甲虫纹身。
　　托马斯恍然大悟，他还好奇为什么林克坚持要买这条项链，原来还有这么一个原因在里面。
　　掀起胳膊纹身，林克也是经过深思熟虑后的决定。
　　如果这条项链是售卖品，那林克就不需要这么多说辞，直接用钱买下偷着乐就是了。
　　但是这东西是非卖品，正常思路下都不会再强求。
　　可是林克想要拿到项链，就必须有一个合情的理由。
　　虫族虫巢的金手指是融入林克血脉中的，而这根项链也是从图蒙法老陵墓中挖掘出来的陪葬品。
　　前脚买下‘图蒙法老的裹尸布’，现在为信仰花钱买下项链，逻辑关系上也说得通，没有任何问题。
　　“林先生，您购买的商品已经打包好了。”
　　就在这时，身后柜台的工作人员提着手提袋走过来。
　　林克打开手提袋，看到裹尸布放在被抽去空气的包装袋，亚麻色的裹尸布表面因为空气被抽走卷缩在一起，看起来坑坑洼洼，让他瞬间想到了真空包装的酒鬼花生。
　　“如果林先生真的喜欢这条项链，那么我以个人身份将这条项链送给你。”
　　托马斯说着戴上白手套，小心翼翼地将这条项链从白色雕塑脖颈取下来，并且示意工作人员取一个盒子。
　　很快，工作人员快步取来一个巴掌大小的黑色项链盒。
　　托马斯将黄金项链装进盒子，随后递给林克。
　　林克看了看黑色项链盒，又看了看脸上挂着和煦笑容的托马斯，道：“无功不受禄，多少钱你还是说个数吧，我不喜欢欠人情。”
　　托马斯笑了笑：“自从总部想要在沙都建立分部，派我和店长来到沙都，已经有二十五个年头。约翰是当时总部派过来的第一位、也是唯一一位杀手。可以说，整个沙都白金酒店的威望，是我们三个人浴血奋战打出来的。”
　　“我很了解我的这位朋友，他身上有一种很奇特的魅力，让人不自觉的想要靠近。都说杀手是独行者，他却更像是一位领袖。在我们三人的努力下，沙都白金酒店的威望越来越大，规模也越来越大，而我们身边，也逐渐多了一些志同道合的朋友。”
　　“当时就有不少关系很铁的兄弟，想要拜托约翰推荐几位熟人进入白金酒店，可都被干脆拒绝。他呀，在这方面向来严谨，从来不看什么情分。在五年前宣布退休的时候，有大批杀手和赏金猎人，想要得到他的推荐权，借此机会一飞冲天，其中不乏现在杀手榜和悬赏榜的一些热门新贵，但是最后全都铩羽而归。”
　　托马斯盯着林克，脸上露出欣慰笑容：“而你，是他二十五年来推荐的第一位、也是唯一一位。不说沙都，恐怕现在龙城和法夜那边的白金酒店，也都知道林先生的大名。”
　　托马斯伸出手：“约翰曾经说过，谁能得到他的承认，就是他的朋友。而我恰巧也是他的朋友，所以这条项链就当做我们首次的见面礼，还请林先生不要拒绝。”
　　林克盯着托马斯的眼睛，看到了一脸诚恳。
　　“多谢托马斯的提醒，这份礼物我收下了，不过这仅代表你和我的友谊。画家那沉甸甸的友谊，我可接不住。”
　　林克接过礼盒，收下项链。
　　他虽然知道约翰在白金酒店的影响力，但是没想到这家伙这次挖的坑这么大？
　　一枚全知金币也就算了，现在竟然连龙城和法夜的白金酒店也在流传，这是嫌事儿闹的不够大吗？
　　而且托马斯刚才也善意的提醒他，在五年前画家金盆洗手的时候，有不少杀手和赏金猎人去找过他，先要得到他的举荐，从此一飞冲天，结果所有人都铩羽而归。
　　但仅仅五年之后，画家就使用了深藏二十五年的举荐名额，将林克推进了白金酒店。
　　这不是……坑爹么！
　　你让这些年碰了一鼻子灰的杀手和赏金猎人怎么想？
　　换个正常人肯定都会想，这小子究竟何德何能得到画家青睐。
　　林克都能想象的到，过段时间从自由联邦各地来的‘不服青年’，上门挑战。
　　挑战都还算正常，就怕有激进的人，直接搞暗杀，想要踩着他上位。
　　简直就是巨坑！
　　这家伙居然还说得到承认就是朋友，有这么坑朋友的吗？
　　我林克从未见过有如此厚颜无耻之人！
　　托马斯后退半步，微微颔首：“那我就先回前台了，林先生有任何需要，都可以到前台找我。”
　　说罢自觉离开。
　　林克看着托马斯的背影，这人进退有度，不会给人一种厌烦的情绪，不愧是干了二十五年的老经理人。
　　得到项链，林克现在迫不及待地想要找一处僻静的地方尝试一番。
　　离开二楼的会员专属服务区，林克径直往三楼酒吧走去。
　　酒吧是会员们休闲的地方，为了保证隐私，还装修有很多小隔间。
　　隔间采用特殊隔音技术、信号屏蔽、心流扰乱，从物理、科技和异能三方面保证安全，互相连接却又不会泄露隐私。
　　白金酒店在保护会员隐私方面下足了功夫。
　　只要不在酒店内动手，不会关注会员的行为。
　　这也是这么多年，杀手和赏金猎人趋之若鹜的原因。
　　干这一行本来就提心吊胆，能有个地方让他们卸下所有伪装和防备，可以说是最大的奢求。
　　“给我开一个单独隔间，谢谢。”
　　很快，工作人员就带着林克来到隔间。
　　隔间的设计很古朴，全都是由黄木打造，门口也只有一道半高的门帘。
　　在保证安全的前提下，尽可能的塑造一种淡雅幽静的小筑气息。
　　工作人员离开后，林克打开盒子，取出黄金项链拿在手中。
　　今天来白金酒店主要是为了花掉金币，万万没想到能在这里看到和虫族虫巢一样设计的首饰。
　　黄金冰冷的感觉，透过手掌传入身体。
　　但是无论是系统还是林克，都没有任何反应，项链就安静地躺在手心。
　　“不应该啊，怎么没一点反应？”
　　林克眉头微蹙，心想这项链难道只是样子货。
　　随后林克冷静想了一下，当时好像是血液和黄金手镯融合才激活系统的。
　　掏出锋利匕首，轻轻在自己手指上割开一道。
　　随后将手指血液滴在黄金项链上，顷刻间项链上的死亡之虫和圣甲虫全都活过来。
　　黄金开裂崩溃，片刻散成了一团黄金残渣。
　　而活过来的死亡之虫和圣甲虫也从手上消失不见。
　　林克掀起两条胳膊，手臂上的纹身没有任何变化。
　　就在林克狐疑之际，系统传来了悦耳的提示。
　　[你获得虫族虫巢（残缺）]
　　[虫族虫巢（残缺）绑定成功]
　　[合成界面正在扩展，请稍候……]
　　“成功了！”
　　林克眼神中充满欣喜。
　　上一次是激活，这一次是扩展。
　　真期待会扩展出什么样的新功能。
　　很快，合成界面出现了新的变化。
　　在原本的合成公式下，又多了一个新的合成公式。
　　1、【生物】+【材料】=【生物】
　　2、【生物】+【材料】+【材料】=【生物】
　　原本只能添加一份材料，现在可以添加两份。
　　林克欣喜不已，新合成生物会拥有材料的部分特质。
　　而添加两种材料，合成的宠物将得到更强、更复杂的能力。
　　也就是说，林克今后可以合成更强、更复杂的宠物！
　　以至于林克现在就已经有些技痒，忍不住想要合成点什么。
　　就在林克准备退出系统之际，突然发现【任务】版块散发着金光。
　　这是在自己浏览系统的时候接到未读任务的提示。
　　“咦？又有新任务了？”
　　林克心念一动，立刻进入【任务】版块。
　　随之而来界面上出现了一道任务。
　　[你触发了S级任务【虫群之心】]
　　[任务提示：虫族女皇在被封印之际，将虫族神器虫巢散播到宇宙各处。只有找到所有神器碎片，才能够让女皇再临。每找到一份神器碎片，你的能力也会随之提高！]
　　[当前进度：5%]
　　[10%阶段奖励：100万经验值，50潜力点，解锁天赋【虫群指挥官】（完成后解锁20%阶段奖励）]
　　[任务完成奖励：解锁【宇宙天灾】版本，获得‘虫族大帝’称号]
　　林克看完，整个人呆若木鸡。
　　“S……S级任务？”
　　他知道虫巢神器很牛逼，但是因为逃亡的时候只得到了一个碎片，所以也没多想。
　　可是今天再次得到碎片后，两者相容再次壮大，让林克直接激活了游戏宇宙的大主线任务！
　　看完奖励，林克就被S级任务的‘壕无人性’打败了。
　　只是一个10%的阶段性奖励，其丰厚程度已经可以赶超废土星的主线任务。
　　不愧是S级，出手阔绰。
　　100万经验和50潜力点在林克看来都没什么吸引力，反倒是解锁天赋【虫群指挥官】，引人瞩目。
　　天赋，属性面板里最难提升的项目，没有之一。
　　在1.0【圣子降临】版本，三个新手星球拥有天赋的NPC加起来不超过十个。
　　天赋，在玩家口中也被叫做‘主角模板’，拥有天赋的NPC在整个游戏的故事推进上，都有举足轻重的作用。
　　对于这些NPC，一颗小小的星球并不是他们的表演舞台。
　　限制他们的只是主脑的初步设定而已。
　　这就是天赋的作用，极强的近乎无视版本成长性。
　　拥有天赋，无论在什么背景下，这些NPC都将是宇宙最璀璨的存在。
　　也正是因为其无与伦比的能力和发展前景，这些NPC都带有极强的纠错性，让整个《命运》游戏的剧情，在主脑可控下发展。
　　而现在，林克只要完成10%阶段性任务，就可以获得一项天赋。
　　这种刺激，不亚于获得神器碎片。
　　“不敢想象，10%就有这种奖励，后续的阶段奖励会强成什么样子……”
　　就在林克沉浸在无比喜悦中的时候，寻宝鼠从林克衣服口袋窜出来，跳到林克肩头。
　　两只小爪子揉着林克的脸颊，吱吱吱说着什么。

第47章：危险再度降临！
　　林克只是匆匆扫了一眼完成奖励，但也捕捉到其中的关键点。
　　首先是集齐完整的虫族虫巢，可以解锁【宇宙天灾】版本。
　　按照这个说法，林克回想了一下。
　　前世进行到6.0的【虫群之心】版本的时候，保罗大帝成为当之无愧的男一号，换言之保罗大帝也没有集齐所有虫族虫巢。
　　其次是‘虫族大帝’的称号，虽然不知道有什么卵用。
　　但是想想被九大势力联合封印的‘虫族女皇’，就知道‘虫族大帝’这个称号分量绝对不轻。
　　众所周知，大帝向来都是稳压女皇的，无论是体位还是地位……
　　林克的注意力从系统中抽离，见寻宝鼠不停地耸动着肉肉的鼻尖，一个人在肩头奋力演出，林克恍然大悟。
　　“你说你在这里嗅到了熟悉的味道？”
　　林克有些惊讶，白金酒店里熟悉的味道，除了阿福之外还有谁？
　　难不成是画家约翰？
　　寻宝鼠又伸出两只小爪子左右比划。
　　“距离我们不太远？”
　　寻宝鼠猛地点头。
　　“小宝，是昨天晚上和我打架的画家约翰吗？”
　　寻宝鼠摇摇头，双手叉腰迈着夸张的八字步，随后又搓搓手，弯着腰一脸谄媚，把前倨后恭这个词语形容的惟妙惟肖。
　　可是林克却糊涂了。
　　白金酒店里的熟人不是约翰，还能是谁？
　　林克心生一计，把脑袋伸出门帘左右扫了一眼，并未发现有任何监视痕迹。
　　白金酒店的隔间，安保和隐私能力很强。
　　可以抵御各种科技或者心灵力量入侵，但是唯独有一点做得很差，那就是最简单的潜入防护能力。
　　三楼酒吧设计之初，就忽略了一个问题。
　　在设计者看来，能进入白金酒店的会员，必定是实力高超的杀手或者赏金猎人，所以只防止了高端不可控的窃听方式。对于最简单的物理窃听没有做任何处理，因为一旦有人接近，半高的门帘就可以看到对方身形。
　　但是随着白金酒店发展，很多模式已经产生变化。
　　比如会员可以带着非会员进入酒店，在三层的酒吧里详谈事情。
　　“小宝，接下来看你的了。”
　　林克伸手在寻宝鼠脑袋上轻轻点了一下。
　　寻宝鼠挺直腰板，一脸严肃，伸出小爪爪在脑袋旁边敬了个标准的礼。
　　(￣^￣)ゞ
　　“好了，你去吧！”
　　林克将寻宝鼠放在沙发上，随后对小宝使用了‘野兽之眼’技能，想要看看这个熟人到底是谁。
　　寻宝鼠从沙发上一跃而下，循着味道贴着隔间黄木快速接近。
　　寻宝鼠身躯瘦小，又是贴着墙角行走，很快就潜入熟悉味道所在的隔断。
　　而借着寻宝鼠的视角，林克看到了一袭熟悉的骚红色西服——老二肖尔。
　　“他怎么会在白金酒店？他在和谁会谈？”
　　林克眉头微蹙。
　　虽然没有看到样貌，但是这么骚气颜色的西装实在是太扎眼了。
　　虽然从昨天到今天，林克已经两次打断了老三的‘警示’，但是林克对肖尔心知肚明。
　　忠诚度上没有这个家伙，他只是假意归顺。
　　林克之所以‘睁只眼闭只眼’，只是希望他可以将他的后手一起带出来，来个一网打尽、永绝后患。
　　只是林克万万没想到，这家伙还有能进入白金酒店的关系！
　　“寅哥，这次杰克帮的事情就全靠你了，也幸亏鹤老愿意出手，否则我们杰克帮就真的被那个无耻之徒鸠占鹊巢了。”肖尔低声下气，空气中都能嗅到他谄媚的酸臭味。
　　“打住！我再说一遍，这事儿和义父无关！义父的意思已经说得很清楚了，在沙都混黑道讲究的就是一个成王败寇，技不如人被对方一个人抄了老家，这是自己本事不行，死了就死了。”胡寅端起一杯茶，慢悠悠地饮尽。
　　坐在对面的肖尔连连点头：“对，鹤老和寅哥说得没错！”
　　“但是嘛……”胡寅声调拖得极长，话锋一变。
　　“杰克下个月大典之后正式成为义父的关门弟子，也将是我们白鹤堂十三太保之一。虽然大典还没开始，但杰克可是跪着给义父敬过茶，和哥儿几个正儿八经的八拜之交！”
　　“于公，杰克死了那是他技不如人。但是于私，他是义父新收的义子，是我的兄弟，是白鹤堂的十三太保，我们怎么可能看着他白白死去，还让凶手执掌杰克帮？”
　　肖尔脸上悲愤交加，拳头攥紧，面色通红道：“对！一定要让杀人者付出代价！”
　　“对了寅哥，我们什么时候动手？”肖尔迫切问道，“现在只要踏足杰克帮，我一刻都忍不了！”
　　“有啥忍不了的？做大事者进退从容，这点都忍不了，以后怎么做杰克帮老大？”
　　肖尔面色一喜：“多谢寅哥厚爱，小小敬意还望寅哥不要嫌弃！”
　　紧接着林克从寻宝鼠耳中听到了用大拇指搓动废土币的声音，似乎还不少。
　　“这都好说。我推举你也不是这些废纸，主要是经过这么一闹，杰克帮人才凋零，那个老三贪生怕死，躲在暗处出出主意还行，要是站到前台绝对是一软蛋！但杰克帮身为白鹤堂下属帮派，掌握野生动物运输这条线，这么短时间重新再找一个人也不现实，我们十三太保也都有各自事情，算来算去也只有你可以熟悉流程，可以胜任这个位置。”
　　“至于义父，虽然他觉得你油滑不喜欢你，但是公私还是分明的，我去说说这事儿八成没问题。你就等着做杰克帮老大吧！”
　　肖尔喜色连连，赶紧点头道：“多谢寅哥！等我执掌杰克帮以后，肯定不忘孝敬您！”
　　寅哥嘴角带笑，对肖尔很是满意。
　　这小子，会来事儿！
　　“那也就不挑时间了。待会儿我就点人过去，你把那家伙从帮派里叫到巷子，就说有事儿商量，到时候我带人灭了这小子，为我十三弟报仇！”
　　“好嘞！寅哥放心，我一定办的漂漂亮亮！”
　　肖尔喜形于色，灭了林克，他今天就能坐上杰克帮老大的位置。
　　“那寅哥，我们啥时候走？”
　　砰！
　　胡寅猛地一拍桌子，语气骤然变得冷淡：“我刚才都说了待会儿就去，你急什么？”
　　“再说了，我胡寅做事，何须向你解释？”
　　肖尔骤然低下头，赶忙道歉：“寅哥我就是有点着急，想要为杰克老大报仇，一时之间没想那么多，还请寅哥见谅。”
　　肖尔起身，郑重其事的鞠了一躬：“那寅哥你先忙，我到外面等你，顺便招呼一下兄弟们。”
　　“去吧！”
　　林克见状赶忙让寻宝鼠回来。
　　寻宝鼠刚回到林克所在的隔断，肖尔掀开门帘从隔断间出来，视野余光隐约看到了一根老鼠……尾巴？
　　“寅哥，我好像看到了一只老鼠尾巴？”
　　“滚NMP，你怕是还没睡醒呢吧？白金酒店里会有老鼠？白鹤堂有老鼠这里都不可能有！”
　　肖尔连忙弯腰道歉：“抱歉，肯定是我眼花看错了，那寅哥我就先走了。”
　　说着迅速离开。
　　胡寅啪的展开扇子，不停地扇风：“刚还夸他会来事儿，这会儿真让人火大！”
　　寻宝鼠这个物理窃听是真的骚，想必白金酒店也没想到会有这种简单粗暴的窃听方式。
　　没任何技术含量，就直接潜入隔断偷听。
　　“居然直接勾搭上了白鹤堂，这下有点难搞了……”
　　林克眉头微蹙，之前他早就做好了肖尔和其他人密谋反攻，但是在他的印象里应该是周边几个同等级的势力，一开始就把白鹤堂排除在外了。
　　因为林克知道，杰克帮的顶头上司白鹤堂，是不会因为换个老大而大动干戈，只要能按时交贡，完成上面指派的任务，谁做这个老大的位置没人管。
　　可是林克万万没想到，杰克竟然私下认了鹤老做义父，还加入了白鹤堂十三太保。
　　白鹤堂十三太保，这名字林克上辈子是听过的呀！
　　“难怪上辈子杰克帮是老三坐镇，原来不是杰克意外暴毙，而是去白鹤堂做了十三太保。”
　　林克攥着手中的碎金，感叹道：“这回还真要多亏这根黄金项链了。”
　　要不是为了融合金手指，林克也不会来到三楼酒吧，自然也不会听到胡寅和肖尔的计划。
　　林克揉了揉寻宝鼠的小脑袋，“这次你大功一件！”
　　<(￣︶￣)>
　　寻宝鼠一脸骄傲，脸上的表情仿佛在说：看，谁才是主人麾下第一大将！
　　现在提前知道了对方的计划，那接下来自己要做好万全准备才行。
　　胡寅是白鹤堂十三太保，实力比杰克只高不低，还有胡寅带来的手下，以及肖尔的十几名铁杆打手……
　　这一战，很严峻！
　　林克走出酒吧，坐电梯继续往上，来到了四层的白金酒店银行存放处。
　　“您好，我要取ID是4396的存放物。”
　　“先生，请跟我这边来……”
　　ID4396，是林克从女变种人杀手身上搜到的神秘钥匙上的代号。
　　这枚钥匙林克见过无数次，但凡杀手出来执行任务，就会把不便携带的物品存放在白金酒店里。
　　林克这番来，就是为了取女变种人留下的存货。
　　很快，工作人员就带着林克来到了ID是4396的储物间。
　　林克插入，扭动钥匙，储物间的门应声打开……
　　P.S：今天是520，大家节日快乐！
　　那么520是什么意思呢？
　　5是5个落实，落实经济结构调整，落实精准扶赏，落实社会保障，落实环境治理，落实反腐倡廉。
　　2是2个要，既要金山银山，又要绿水青山。
　　0是对违法犯罪行为的零容忍。
　　最后，求推荐票！还有，婉君在书评区举办了【宠物合成创意】征集活动，只要按照书评区顶置贴要求参加发帖，参加发帖的书友就可以平分4000起点币的奖励，希望大家踊跃参加

第48章：地下交易所
　　林克进入储物间，开始收敛物品。
　　首先是摆在货架上的现金。
　　一叠叠废土币整齐堆放在一起，仿佛小型‘金字塔’，粗略估计也得有十几万。
　　除了钱，旁边的货架上还摆着枪械。
　　女变种人是火系元素师，主要攻击技能还是自己的火系技能。
　　武器方面主要追求一个小巧便携，所以多是手枪。
　　林克一一扫过五把手枪，武器的参数性质透过系统界面进入眼帘。
　　格洛克17消音手枪，弹夹容量高，射速快，适合火力压制和掩护。
　　左轮手枪六发子弹，刚好用来装填厄运子弹。
　　林克现在需要一把杀伤力大的手枪，作为主要的输出手段。
　　以目前遇到的敌人水平，格洛克17手枪已经无法胜任作战需求。
　　林克很想把五把枪全都装上，只可惜这五把枪的口径都不一样，枪带上存放弹夹的位置有限。
　　考虑片刻，林克最终选择了威力最大、也最难掌握的一把——沙漠之鹰（改）。
　　[沙漠之鹰（改）]
　　品质：绿
　　参数：攻击30~40，弹匣9发（.357马格南子弹），可折叠式红点瞄准镜
　　装备要求：力量7点，耐力10点
　　效果加成：敏捷-2，枪械命中率+5%
　　以林克现在的属性，完全可以驾驭这把‘手枪暴徒’。
　　强大的杀伤力，加上红点瞄准镜带来的命中加成，让沙漠之鹰（改）一跃成为林克常用枪械中的王者。
　　干净修长的银灰色枪身，摸起来有拉丝手感。
　　整把枪握在手中，有种沉甸甸的感觉。
　　林克又掏出轻巧的格洛克17手枪，掂量着对比了一下，发现沙漠之鹰（改）不愧是大口径狩猎手枪，重量几乎是格洛克的两倍！
　　“果然，只有猛男才配玩这枪。”
　　随后林克将四个备用弹夹装填好塞进枪带里。
　　加上沙漠之鹰（改）自带的9发子弹，一共45发子弹。
　　继续沿着货架往后浏览，林克在瓶身写着‘易燃易爆危险物’的瓶子前停下脚步。
　　货架上是五个小竖瓶，每根有十厘米长，手指粗细。
　　林克拿起瓶子端详了一下，看到瓶子背面的标签——高浓缩液体炸药。
　　林克看完后忍不住打了个寒颤。
　　要是女变种人今天在巷子内作战带上这玩意，那林克绝不会赢这么轻松。
　　本身就是玩火见长的元素师，利用高浓度液体炸药引发二次爆炸，杀伤力和威慑力可不是1+1=2那么简单。
　　林克二话不说把五根高浓度液体炸药全都装在枪带上，待会儿回杰克帮对付白鹤堂的时候，绝对用得上。
　　[你获得了沙漠之鹰（改），高浓度液体炸药X5]
　　除此之外，货架上就再没其他东西了。
　　“小宝，你过来我做个实验。”
　　林克灵机一动，想要尝试一番骚操作。
　　寻宝鼠从衣服口袋中探出脑袋，突然有种不好的预感。
　　林克进入系统【合成】界面，选择了最新的三项合成公式。
　　寻宝鼠（绿）+高浓度液体炸药（浅绿）+图蒙法老的裹尸布（深绿）=？（成功率35%）
　　林克有些郁闷，看来只能尝试其他搭配结合。
　　本以为这三样高品质的元素凑在一起，可以合成更厉害的生物，没想到竟然冲突，成功率只有可怜的35%。
　　“好了，你进去休息吧。”
　　寻宝鼠脑袋懵懵的回到口袋。
　　虽然不知道老大刚才在做什么，但是它本能的感觉自己逃过了一劫，蜷缩起小身子闭目小憩。
　　林克将所有现金都装到手提袋里，随后关上储物间的门。
　　现在他有钥匙，以后这里就是他的储物间了。
　　白金酒店的银行存放处，可以直接存取现金。
　　林克把所有现金全部存入了自己的银行卡，片刻不到手机来了短信提示。
　　[您尾号2334的银行卡4月18日14时02分现金存入156000废土币，活期余额157550废土币。]
　　随后林克回到一楼，走到在休息区乖巧等候的阿福面前。
　　“阿福，现在把人头给我吧。”
　　“对了老大，我要告诉你一件事！刚才我在这边休息的时候，居然看到肖尔了。”
　　“那他有没有看见你？”
　　阿福挠挠头道：“我是背靠沙发坐着的，听到骂骂咧咧地声音才转头认出他。他不是已经归顺老大了么，我本来打算和他打个招呼的，只不过他径直走出了酒店，所以也没听到我的招呼声。”
　　林克长吁一口气，好在肖尔没有看到阿福，否则本来应该在杰克帮附近的大战就要提前挪到地下黑市门外了。
　　林克拍了拍阿福的肩膀，这么一看阿福的先天9点幸运果然是有用，自己站起来了都没被肖尔注意到。
　　“你在这边稍等一会儿，我再去交个任务。”
　　林克提着人头，乘坐电梯来到了白金酒店地下一层。
　　如果要选一层最能代表白金酒店特色的，那肯定非地下一层莫属。
　　因为这里就是白金酒店悬赏任务的收发地，每天这里会有数以百计的委托生成，通过网络传递到北境所有白金酒店分店。
　　林克刚进入地下一层，就看到一种堪比股票交易所的繁忙景象。
　　无数带着耳机的操作员，守在各自的老式电脑前噼里啪啦操作着。
　　在交易所内还有各种带着假面的杀手和赏金猎人，游走于操作台之间，或是在交任务，或者是在浏览最新生成的委托订单。
　　整个交易所内充斥着两个字——繁忙。
　　林克拿起地下交易所门口的半张假面戴在脸上。
　　这是地下交易所的规矩，所有人不得以真实面目示人，脸上必须有所掩饰。
　　在地下交易所墙顶，挂着一块和地下黑市中心一样的四方形大屏幕。
　　大屏幕上显示着赏金前十的委托，以及杀手榜积分前十。
　　林克扫了一眼赏金榜，前十基本都是废土星赫赫有名的大人物。
　　而林克接的A级任务【曼陀罗的复仇】，要对付的七人有五人榜上有名。
　　奥古斯丁·法兰克，自由联邦法夜最高统帅，以1300万的悬赏金位列榜首。
　　其次就是沙都掌权者让·阿隆索，以1000万的悬赏紧随其后。
　　“要是不算A级任务本身的奖励，单纯干掉榜上五人，都能获得4000万废土币的赏金……”
　　林克又看了一眼旁边的杀手榜。
　　第一名：闪灵，积分977万。
　　第二名：梦魇，积分678万。
　　第三名：公爵，积分498万。
　　……
　　前三都是游戏公测后大名鼎鼎的杀手。
　　杀手榜的积分也很好理解，在白金酒店顺利完成任务，获得的赏金会以同等积分的形式累计。
　　譬如第一的闪灵有977万积分，也就是说他已经通过白金酒店的地下交易所，完成了共计价值977万的悬赏任务。
　　闪灵，强大的心能变种人，擅长心灵传输，精通近战刺杀格斗，利用自己强大的心灵能力，可以传送到任何他见过的地方，至今已经完成两项悬赏榜前十的任务，一跃成为现役最强杀手。
　　梦魇，精通梦境的神秘系杀手。可以在夜晚潜入对方梦境。但凡在梦境中被击杀，真实也会因为脑死亡而终结生命。
　　公爵，强大的科技侧赏金猎人，机械师。拥有各种先进武器设备，强大的机械武器火力即便面对一整支部队也丝毫不落下风。
　　林克提着女变种人的人头找到一处空的交易台。
　　“帮我扫描这名女杀手身份，以及所有有关她的赏金任务。”
　　交易台的工作人员习以为常，打开蒙着头的布包，抱着脑袋到扫描设备前。
　　启动设备，从棱面金属条里射出激光，从上到下将人头面部扫描了一遍。
　　很快整个人头的3D模型出现在屏幕上，经过数据对比筛选，以及血液DNA快速检测，锁定了身份人。
　　“杀手代号‘火爆小姐’，累计悬赏3条，共计3万废土币，是否提交任务？”
　　“将所有钱都打卡上。”
　　林克递过银行卡，很快3万废土币的悬赏到账。
　　杀手和赏金猎人执行任务获取赏金。
　　但是同样的，杀手和赏金猎人也会因为各种纠纷，成为被悬赏猎杀的对象。
　　可以说一名杀手的声名鹊起，绝对是伴随着赏金榜和杀手榜两项排名一起提升的。
　　能够完成多大的赏金任务，也就能拉到多大的仇恨。
　　林克提取了‘火爆小姐’所有的悬赏奖励，银行卡上的钱逼近20万大关。
　　在离开交易所前，林克还到自助设备上搜索了自己的信息。
　　界面上赫然列着一条来自于废土帮的三万块悬赏，要求要抓到活人。
　　“呵，居然还是公开委托，看来废土帮是铁了心要把我抓回去啊……”
　　赏金任务内容五花八门，杀人、抓活人、潜入偷窃机密、陪练等等，应有尽有。
　　但是任务通常只有两种形式。
　　一种是公开委托方，一种是匿名。
　　选择公开委托方只有两种情况，彰显自己大势力，为赏金任务信誉背书；或者自信自己的实力，不害怕被报复。
　　林克回到白金酒店一楼，和托马斯眼神示意后微微点头后，带着阿福离开了白金酒店。
　　这一趟白金酒店之行，收获颇丰。
　　现在林克要做的，就是回到杰克帮，提前准备，破了肖尔和白鹤堂的局！
　　“唷，你们听说没有，杰克帮发生大变动了！”
　　“怎么回事，讲讲。最近沙都风平浪静的都有点不正常了，总算是有点消息了。”
　　“杰克，死了！”
　　“啥？死了！？他前天不是还来地下黑市一趟吗？”

第49章：大战一触即发
　　“听说啊，就是被前几天钓鱼执法的外来人，直接杀到大本营，把杰克帮连窝端了！”
　　周围的商家脸上都露出惊讶的表情，“杰克的实力也不弱啊，居然让对方一个人给团灭了？”
　　“你们在聊杰克帮的事情，怎么能少的了我呢！”
　　林克眼睁睁地看着穿着汗衫，踩着人字拖的大爷，一手提着小马扎、一手扇着自己的小蒲扇，挤进了聊天话题。
　　林克瞪大眼睛，目瞪口呆。
　　这老大爷不就是在地铁站大摆龙门阵，笃定林克就是废土帮地下试验室改造人的那位么？
　　“这事儿啊，还得从两天前地下黑市门口死的打手说起……”
　　“第二天晚上，门口埋伏的打手再次被光速解决，杰克震怒之下安排人贫民区展开搜索，终于在一间小旅店找到了杰克帮鬼火轿车。旅店大战那是精彩万分，过江龙一杆霰弹枪，一把手枪，杀个三进三出，十名杰克帮打手当场丧命……”
　　“接下来少年忍无可忍，干脆咬牙跺脚，直接杀去了杰克帮……”
　　“这一战相当精彩，杰克拳法精妙，但是敢独身一人夜挑杰克帮的过江龙，那也是胆识惊人。两人一记对拳，各退三尺方才止住身形……直到最后，过江龙咬牙用尽最后的力气，一拳震碎了杰克的心脏。杰克帮老大，就此断了气！其余众人都被过江龙的气魄震慑，最后全部选择了归顺。”
　　周围鸦雀无声，里外几圈人全都在听老大爷滔滔不绝。
　　故事讲完，老大爷坐在小马扎上，得意地扇着扇子，感受着身边惊叹敬畏的目光，倍儿爽。
　　“唉不对啊，老大爷你又没现场看，怎么连细节都知道的这么清楚，有问题吧？”
　　老大爷昂首挺胸，颇为自得：“不好意思，老头子我当时就在现场！”
　　林克强忍着笑意看老大爷装逼。
　　就在这时，人群外突然传来一道轻佻的声音：“操，老子咋不知道当时杰克帮还有个外人呢？”
　　人群逐渐让开一条道，一身艳红色西服的肖尔，带着打手走进了人群。
　　刚才还吹牛逼的老大爷看到肖尔后，脸上灿烂的表情顿时就像是被冰冻了一样。
　　谁不知道一身骚红西装口吐芬芳的就是杰克帮的老二肖尔。
　　现在吹牛逼被正主逮了个正着，场面要多尴尬有多尴尬。
　　林克见状眉头微蹙，没想到吃瓜竟然遇到肖尔了，立刻和阿福转身离开。
　　可是两人刚转过身子，肖尔阴阳怪气的声音从背后飘来。
　　“唷，林克老大你也在这里呀？”
　　林克停下脚步，最不希望的事情还是发生了。
　　林克转过身子，嘴角微微扬起一抹笑意：“听老三说，你一大早就出去了，原来是在地下黑市啊！”
　　一旁的老大爷原本以为自己要遭殃，结果听到肖尔后面的话顿时愣住了。
　　人群纷纷让开一条道。
　　虽然两人的对话‘兄友弟恭’，但是言语间却透着一股火药味。
　　有戏看了！
　　而老大爷更是惊呆了，盯着林克仔细打量。
　　他万万没想到，眼前这位俊才飞扬的年轻人就是他口中胜过杰克一筹的新老大林克。
　　气度魅力实力均是上上之选，人中龙凤呀！
　　“你杀害杰克，还要强迫我们以你为尊！今天我就要为杰克老大报仇！”肖尔一开口就拉上了‘为杰克报仇’的大义之旗。纵使他平时多嚣张跋扈，现在这句话一出口也占着大义。
　　林克早就想到了这一幕，只是没想到会在地下黑市里发生。
　　周围凑热闹的商家，此刻已经散开。
　　唯独只有老大爷，此刻手脚不自觉的抽搐，嘴里不停劝诫：“有话好好说，你们可别在这儿动手。地下黑市的规矩你们是知道的……”
　　“昨晚你满脸堆笑求着我饶你一条狗命的时候，可没这么足的底气。”
　　“怎么着？今天和白鹤堂的人牵线搭桥，底气回来了？”
　　林克波澜不惊，既然已经翻脸，那就不用避讳了。
　　周围的人听到白鹤堂的名字，又齐齐后退了几步。
　　同时伴随着一阵窃窃私语。
　　“哎哟，这下肖老二搭上白鹤堂，看来这新来的林克位子坐不住咯！”
　　“不是说白鹤堂不管小帮派之间的斗争嘛，这下怎么插手了？”
　　“有传言，杰克搭上了白鹤堂的线，要成为鹤老座下十三太保之一。结果还没官宣杰克就被干掉了，那鹤老肯定不高兴呀！但是话已经放出去了，所以只能让小辈出来解决了。”
　　“那这么说，白鹤堂十三太保出手，这林克岂不是十死无生？”
　　“那是自然，这十三太保个个都是杀神一般的人物，都是在贫民区真刀真枪干出来的主儿，被鹤老欣赏收入门下。林克虽然干掉了杰克，但是对付十三太保，怕是没有一丁点胜算。”
　　“啧啧啧，本来还想看过江龙翻云覆雨，现在看来没戏了。”
　　吃瓜群众小声嘀咕着，都已经对林克判了死刑。
　　谈论的声音虽然小，但是在这种气氛下，却也清晰入耳。
　　阿福听到周围人说的话，有些慌张。
　　但是看老大正在和叛徒对峙，也不好开口落了气势。
　　肖尔在听到林克轻描淡写说出白鹤堂的时候，脸上放肆的表情顿时僵住。
　　但是这种震惊也仅仅持续了几秒，旋即肖尔又扬起一抹笑容：“知道了又怎样，我和白鹤堂已经谈好了，十三太保出马，就算你有十条命也得给我死！”
　　“噢？你似乎忘了昨晚的歃血酒，背誓盟？”
　　“我呸！什么狗屁歃血酒背誓盟，这都什么年代了还有人信这玩意儿？”
　　肖尔指着林克道：“我就摆明了告诉你，昨天假意顺从不过是我的权宜之计！本来打算回到杰克帮再伏击你的，但是现在你活不到回去了。”
　　“要怪就怪你的仆人太蠢，竟然开口喊了我的名字，我这才发现原来你在白金酒店。”
　　肖尔脸上恢复了倨傲，现在林克已经插翅难逃。
　　阿福的脸色刷的惨白，嘴唇在哆嗦。
　　他本以为肖尔已经归顺老大了，没想到这家伙两面三刀是个小人，也没想到这家伙真的听到了他的声音，但是佯装没听到。
　　林克镇定自若，脸上表情没有任何变化。
　　“所以你觉得叫上一个胡寅，就稳操胜券了？”
　　肖尔表情再次一僵，内心顿时漏了一拍，想不通林克是怎么知道他和胡寅的事情。
　　片刻，肖尔恍然大悟。
　　肯定是林克看见他和胡寅一起进入白金酒店。
　　“放弃吧，在绝对的力量面前，你的这些小把戏都没用。”
　　肖尔双手插胸绕着林克转了一圈，讥笑道：“你有本事就一辈子躲在地下黑市别出去！或许……你这次来地下黑市，就没想着出去吧？”
　　“说完了吗？”林克脸上依旧没什么变化，只是挂着淡淡笑容，不为所动。
　　“你！！！”肖尔气得哑口无言。
　　昨天自己在林克面前低三下四，像极了哈巴狗。
　　今天想趁着这个机会找回场子，让这个家伙在死之前难堪，却不想林克完全不为所动。
　　“阿福，我们走。”
　　林克招呼阿福离开。
　　肖尔看着林克挺拔的身姿离开，随后立刻掏出手机，拨通了电话。
　　“寅哥，我在地下黑市发现林克和他的仆人了，只有他俩！这是我们出手的好机会，还有林克不知道发生了什么，一夜之间身体恢复正常了。”
　　“就算他变成啥也翻不出花来。你和我一道，在地下黑市外面给他一个惊喜。”
　　肖尔嘴角扬起一抹残忍的微笑，他似乎已经看见杰克帮老大的位置正在朝他招手。
　　“走，随我一道和白鹤堂会合！”
　　肖尔说着带着手下离开。
　　围观的吃瓜群众互相交换眼神，所有人都认为林克这一波，死定了！
　　“老大，我们现在该怎么办？”阿福紧张地说道。
　　他万万没想到现在会是这种局面。
　　“不慌，一切都在掌握之中。”
　　林克确实不怎么担心，虽然肖尔口口声声说的是十三太保围攻，但实际上应该只有胡寅一人，否则肖尔也不会急切地宣布‘效忠’和贿赂。
　　这样的话，真正要对付的也不过只有胡寅一人，其他都不过是杂鱼而已。
　　“阿福，待会儿你就在地下黑市待着不要出去，等我结束后回来找你。”
　　“可是老大，你……”
　　林克抬手打断了阿福的话：“你在我反而不好发挥，你就留在地下黑市，在这里没人敢动你一根毫毛。”
　　“那老大一定小心！”
　　林克并没有着急出去，而是径直前往‘戴夫手表店’。
　　“戴夫，有没有兴趣做一单生意……关于初级芯片的？”
　　戴夫猛地抬起头，瞪大眼睛，愣了片刻道：“乐意之至。”
　　“不过我们需要找个僻静安全的地方谈生意……”
　　一个小时后，林克来到地下黑市的电梯口。
　　“小宝，该你出马了！”
　　寻宝鼠从林克的口袋跳出来，乖乖进入了老旧电梯。
　　林克对寻宝鼠使用了‘野兽之眼’，随着电梯嘎吱嘎吱升起，到达顶端打开。
　　寻宝鼠立起身子看了一眼，又伸出鼻子嗅了嗅，一股浓郁的血气涌入鼻腔，还嗅到了很多人的气味。
　　小宝小心翼翼地爬到电梯外面，探出小脑袋。
　　紧接着林克倒吸一口凉气，看到了出人意料的一幕。
　　只见小巷的地上横七竖八躺满了尸体，而且这些尸体的袖标全都绣着一只白鹤。
　　全都是白鹤堂的人！
　　可是现在，都死了……

第50章：疑云骤起
　　林克有些懵，没有再让寻宝鼠探进，而是第一时间让小宝寻找掩体，收敛气息躲避。
　　林克按下电梯按钮，可以听到老旧电梯嘎吱嘎吱的声音从铁栅栏推拉门空隙传了出来。
　　打开推拉门，走进电梯，林克第一时间掏出格洛克和沙漠之鹰。
　　林克眉头深索，他之前的预想是外面已经站满了人，或者在巷子口埋伏。
　　可是眼前遍地尸体的场面确实没有想到。
　　白鹤堂的人确实在外面堵截，但是全都死了，到底是谁干的？
　　林克的思绪乱如麻，和老旧电梯上升的嘎吱作响的声音交织在一起，更加没有头绪。
　　沙都局势相当复杂，可以说是自由联邦三大特别市里最混乱的一个。
　　所以林克来到沙都后，一直都是小心翼翼，尽量把影响压缩到可控范围内，生怕在自己实力未壮大之前惹到什么恐怖存在。
　　结果……
　　大家都已经知道了。
　　剿灭一个前世20级突突突就能轻松对付的杰克帮，都能引出传奇级NPC，还能牵扯到贫民区的大势力白鹤堂，林克找谁说理去？
　　吧嗒！
　　随着一声铁扣固定的脆响，老旧电梯抵达了地面。
　　林克透过铁栅栏门，立刻嗅到了一股浓烈的血腥气息。
　　‘野兽之眼’只能分享到野兽的视觉，无法得到其他感知。
　　现在林克抵达地面，还没走出电梯就嗅到浓烈的血腥气味，心一下子沉到了谷底。
　　这要是白鹤堂为了引诱他出来而专门设的局，那投入未免也太大太逼真了。
　　林克双手握枪走出电梯，寻宝鼠第一时间窜到林克脚下，扒拉着西服一溜烟跑到口袋，只露出一个小脑袋。
　　吱吱吱！
　　寻宝鼠伸出四根小指头，又指了指前方小巷。
　　“小宝你接下来躲好，不要出来。”
　　寻宝鼠脑袋钻进口袋，乖巧地缩成一团。
　　林克看明白了寻宝鼠的意思，前面小巷还有四个人。
　　走到尸体前，用枪拨弄了一下，林克赫然看见地上尸体的脖颈处有一道鲜血淋漓的伤口。
　　伤口创面整齐，切口没有任何毛糙感，应该是被锋利短刃之类一次切开。
　　其次是断裂喉头和里面被切断的食道喉咙，在血红色下全都呈现出外翻状。
　　血液没有凝固迹象，甚至还在沿着脖子流动。
　　看来事情就发生在刚才。
　　林克眉头紧蹙，又检查了其他几具尸体，全都是动脉食道气管外翻，仿佛炸开一样，创面却十分光滑平整。
　　能造成这种伤口的，只有精通短刃的潜行者了。
　　和格斗家招式大开大合不同，潜行者善于在暗处一击毙命，出手专盯破绽和要害，出手雷厉风行。
　　这些白鹤堂的打手们，都是在震惊之中被人以极快速度秒杀，喉头紧绷下被锋利兵器刺破皮肤，真正让他们毙命的则是附在匕首上的气劲，仿佛薄纸一般，但是却能削铁断金，直接将眼前白鹤堂打手们的脖颈全部切断。
　　“究竟是什么人？”
　　林克握枪的手心渗出一丝汗珠。
　　粗略扫了一眼，地上大概有二十几具尸体。
　　正当林克准备绕过尸体之际，突然看到一具衣着截然不同的尸体，脖子后面还别着一把扇子。
　　林克打量一眼，认出这人就是在白金酒店内和肖尔密谋伏击的白鹤堂十三太保之一——胡寅。
　　虽然林克以寻宝鼠的视角没有看到胡寅的脸，但是他穿的什么衣服，还有展开的扇子都看得一清二楚。
　　连十三太保的胡寅都死了？
　　林克心下一沉，顿时有种不好的预感。
　　吱吱吱！
　　正当林克想要看下胡寅伤口，口袋里的寻宝鼠突然发出了一串急切的叫声。
　　林克第一时间身形暴退。
　　下一秒林克面前出现了一道黑影，紧随而至。
　　穿着黑色西服，戴着墨镜，脸上莫得表情，就好像所有人都欠了他钱似的。
　　匕首泛着凌冽的寒光，从腰后划了个Z字形，转瞬之间出现在眼前，奔着脖颈而来。
　　仓促之间林克只有一把沙漠之鹰（改）对着黑衣人，枪口爆出火光和莽荒巨兽般的怒吼。
　　砰砰砰！
　　每一发子弹，林克的手臂都要承受沙漠之鹰巨大的后座力。
　　子弹在击中对方的同时，枪口也在发生偏移。
　　林克咬牙，现在这个属性勉强达到沙漠之鹰的使用标准，即便他有15点耐力，想要完全克服沙鹰的后座力，也是一件困难的事情。
　　毕竟前世20级才能流畅使用的武器，现在10级就拿在手中，自然还是略微有些吃力。
　　但林克强忍着巨大的后座力，在枪口完全偏走之前，连续打出四发子弹。
　　[你使用沙漠之鹰（改）命中敌人，造成20点伤害（防弹衣减免7点，抗性减免6点）]
　　[你使用沙漠之鹰（改）命中敌人，造成19点伤害（防弹衣减免8点，抗性减免6点）]
　　……
　　就在林克想要继续开枪之际，短匕寒光毕现，出现在林克面前。
　　林克倏地抬高另外一条手臂。
　　“你胳膊没了。”
　　黑衣人嘴角噙着一抹笑容，仿佛已经看见林克的胳膊被匕首斩断的样子。
　　叮！
　　匕首落下，猛地插在一块金属上，激荡出一团火星。
　　林克被巨大力量推飞，在空中的时候沙漠之鹰还是没停，趁着还能看清敌人，将弹夹内的剩下5发子弹全部打空。
　　啪！
　　四枚子弹全部打空，但有一枚子弹径直打在黑衣人的膝盖，一缕血箭从膝盖后面飙射而出。
　　黑衣人应声单膝跪地，一手捂着被击穿的膝盖。
　　[你使用沙漠之鹰（改）命中敌人弱点，造成78点伤害（防弹衣减免8点，抗性减免6点），附带减速效果]
　　林克重重摔在地上，同时感觉右臂一阵酥麻，仿佛电击失去知觉。
　　林克看着右臂上展开的金属护盾，匕首击中的位置出现了一个不深不浅的凹槽，忍不住倒吸一口凉气：“幸亏在出来之前找戴夫换了可伸缩臂盾，否则刚才那一刀下来，半条右臂都要被卸掉……”
　　林克上辈子所有的机械神教狂热者初级芯片就是在‘戴夫手表店’销赃的。
　　在给戴夫集齐了全套五枚初级芯片后，可以选择要钱，但也有一个隐藏选项——从戴夫这位机械师处换取一件防御装备，一块绿色品质的臂盾。
　　这块臂盾，林克本打算是用来防御白鹤堂的集火。
　　没想到现在却挡下了黑衣人的神秘一击。
　　右臂的西服袖子已经衣衫褴褛，露出折叠臂盾原本样貌。
　　唰！
　　一阵金属折叠声音，臂盾重新回到手臂。
　　此时林克的前臂被金属护臂完全包裹，看上去科幻未来风十足。
　　而在林克小拇指上，戴着一枚银色戒指，通过一条纤细的银线连接到金属护臂。
　　只要林克勾住小拇指，金属护臂就会展开，形成一面半米高的盾牌。
　　“你是谁？”
　　林克爬起来第一时间给沙漠之鹰换弹，同时给黑衣人丢过去一个侦测。
　　[基于你与目标等级差距，得到以下信息]
　　姓名：未知
　　种族：人类
　　等级：lv15+（精英）
　　职业：武道系-潜行者
　　生命值：1141/1300
　　精力值：180/300
　　属性：敏捷30，其他未知
　　技能：突袭lv2，其他未知
　　装备：碎喉（蓝）
　　特长：未知
　　评价：小心他手上的匕首！
　　————
　　居然是15级精英！
　　林克后背唰的一身渗出冷汗。
　　之前寻宝鼠说一共感应到四人气息，现在只出来一个……
　　白鹤堂三十几人，全都是被割喉，以一名15级精英想要单挑胡寅以及这么多打手，在震惊中迅速秒杀，绝不现实！
　　林克的心瞬间沉到谷底。
　　比遇见白鹤堂更坏的一种情况来了。
　　他要同时面对四名lv15+（精英）！
　　踢踏……踢踏……
　　巷子外突然传来一阵高跟鞋步伐声音，一位穿着黑色职业装束，同样戴着黑色墨镜的女人出现。
　　这身装扮，让林克第一时间想到了推销保险的女业务员。
　　林克同样对此人扔出一个侦测。
　　因为还没交手的缘故，只检测出对方同样是15级精英。
　　事情越发朝着林克分析的方向逼近，只是不知道新出现的女人是什么战斗风格和体系。
　　“看来你的刺杀技术还得练练啊？”女人声音中带着揶揄。
　　黑衣人潜行者语气遗憾道：“他身上似乎有活物能感应到我的存在。”
　　女人说着走到黑衣人面前，蹲下身子，卷起袖子，将白皙的胳膊伸到对方嘴边。
　　黑衣人二话没说，张开嘴咬在女人胳膊上，喉头开始贪婪地吸吮起来。
　　与此同时，膝盖和肚子上的血流凝固，竟然缓缓站了起来。
　　“血液医疗者？”林克眉头微蹙。
　　紧接着，林克用心念沟通寻宝鼠：“小宝，帮我感应剩下两个人的位置！”
　　……
　　与此同时，在地下黑市出口不远处的高楼顶，有两人欣赏着这场战斗。
　　“看出什么来了吗？”
　　“777号实验体在战斗方面，有与生俱来的天赋。竟然可以第一时间感知到A的存在。”
　　“这个答案，你不是已经在‘火爆小姐’身上看到了吗，为什么还要再说一遍。”
　　“希望这场战斗，能看到我们想要的答案。”
　　“你觉得这场战斗哪边会赢？”
　　“如果那个能力真的存在，我觉得777号实验体可能会赢得最后的胜利。”
　　“你在开玩笑吧？四个打一个都打不过？”
　　P.S：再给大家强调一下书评区征集创意的活动，发帖的标题一定要是【宠物合成创意】，才会被起点自动收录，其他格式都是无效的，是得不到起点币奖励的！正确的格式创意都被加精了，大家可以认真看一下~

第51章：残局处理大师
　　寻宝鼠知道主人现在危险，自觉没有出声。
　　而是伸出两只小爪爪，在林克口袋里指指点点，着重表明了剩下两人的方位。
　　和寻宝鼠在一起一周多，一人一鼠之间已经很有默契。
　　林克瞬间明白了寻宝鼠的意思。
　　锁定了四人位置，林克现在必须拿出十二分的注意力。
　　四个lv15+（精英），稍有不慎，自己面临的都将会是狂风骤雨般的攻击。
　　这个可以用自身血液为队友回血的女人，是变种人的一个罕见类型。
　　林克突然发力，首当其冲的目标就是对面的‘奶妈’。
　　这个可以给队友回血的罕见变种人，是林克第一个重点招呼的对象。
　　咻咻咻！
　　消音手枪瞄准女人快速射击。
　　黑衣人潜行者在林克抬手的一瞬间，就将女人一把推了出去。
　　砰！
　　女人重重摔在墙上，林克打出去半梭子弹，却只一枪击中手臂。
　　他万万没想到，这黑衣人对自己队友都可以下狠手。
　　等林克回过神再瞄准女人的时候，黑衣人快速冲到他面前。
　　虽然黑衣人吸血恢复了一些状态，但是因为林克果断开枪打断吮吸，他的膝盖还没完全恢复正常，此刻的速度较之刚才慢了不少。
　　寒光再一次乍现，这次黑衣人盯准了林克另外一条手臂。
　　可折叠的臂盾可以防御右手大半身子，但是很难护住左边。
　　林克第一时间朝巷子外跑去。
　　每当黑衣人加速接近，林克就朝敌人开枪，迫使他改变走位，重新拉开距离。
　　眼看着林克要跑出巷子，潜行者黑衣人大喊一句：“别藏了，再藏人都要跑了！”
　　林克趁着黑衣人停下脚步大喊的功夫，立刻回身开始输出。
　　沙漠之鹰的子弹疯狂朝黑衣人身上倾泻。
　　黑衣人怎么也没料到林克在即将逃出小巷的功夫竟然还回头攻击，愣神之中被杀打中三枪，这才仓皇逃窜躲避子弹。
　　-28！
　　-78！
　　-30！
　　咔咔……
　　九发子弹全部打完，黑衣潜行者一跃躲进墙边的垃圾箱后面。
　　林克突然被迫停下脚步。
　　“舒服么？”
　　背后一道魅惑的声音响起，慵懒性感的声音，让人不自觉在脑海中形成一位花枝招展的尤物身影。
　　林克下意识地点了点头。
　　紧接着，林克脖颈处有一道温暖的呼吸，在耳畔低声细语，整个后脖颈都有一种触电感觉。
　　“那你要不要回头看看……”
　　林克脸上露出痴汉笑容，缓缓地转过头。
　　黑衣人潜行者伸出脑袋，看到林克缓缓转头，嘴角噙着一抹微笑，于无声中站起身子。
　　虽然是下午，但是手中的‘碎喉’在小巷内寒光四溅，散出一股森寒气息。
　　长发女人嘴角带着笑意，脸上的表情圣洁无比，仿佛一尊不可玷污的女神。
　　双瞳散发着奇异光芒，仿佛有种莫名的吸力，让人想要盯着一探究竟。
　　任何盯着这双眼看的人，都无法摆脱这邪异的吸引力。
　　“快来，欣赏一下我为你编织的梦境……”
　　当林克脑袋完全转过来，长发女人双瞳骤然放大。
　　这人竟然闭着眼睛！
　　眼神无法交汇，瞳孔描绘出的幻觉自然也无法影响到对方。
　　就在愣神之际。
　　一把飞刀骤然刺入她的身体。
　　女人嘴巴倏地张大，倒吸一口凉气，瞳孔中构建的曼妙幻境支离破碎，分崩离析。
　　“你怎么会闭着眼……”
　　话音未落。
　　林克又一拳狠狠砸在女人肚子上。
　　砰！
　　整把飞刀，连同刀柄，在这一拳的力量下完全没入身体。
　　还有狼牙拳套上的倒刺。
　　三重伤害！
　　林克当然知道。
　　从一开始电梯出来，看到白鹤堂死光的人，再到和潜行者黑衣人斗的难解难分，林克就感觉到奇怪。
　　按照黑衣人的实力，秒杀这些杂鱼打手并不稀奇。
　　但是连白鹤堂十三太保之一的胡寅也死的如此突然，且地面没有任何弹壳，也就是说所有人都是在没反应过来的时候被击杀，其中必有蹊跷。
　　当林克看到所有人死前都是一副惊讶表情，就有想到这神秘四人组中，会有擅长幻术的变种人，所以留了个心眼。
　　在背靠到女人，听到魅惑诱人的耳畔低语时，林克就笃定这人就是会幻术的变种人。
　　他干脆将计就计，先废一人。
　　虽然冒险，但是收益也同样大。
　　吱吱吱！
　　林克口袋里的寻宝鼠突然发出提示。
　　林克睁开眼睛，看都没看，手中迅速挥出飞刀。
　　飕飕飕！
　　三把飞刀先后飞出，形成一个品字形，完全挡死了对方进攻的道路。
　　林克在市图书馆内学到的第五个技能——暗器！
　　暗器lv1：投掷暗器，伤害根据暗器种类效果而定，暗器手法附加伤害5点（消耗：5精力/次）
　　之前和女变种人杀手交锋的时候，就小试牛刀出手。
　　今天再次使出，让人猝不及防。
　　黑衣人潜行者并未完全闪开，只是低头躲开了最致命的一把飞刀。
　　反正有可以治疗的队友，现在必须以伤换伤生擒林克，完成任务。
　　噗噗！
　　两声飞刀入肉的低沉声，两把匕首分别插在胳膊和大腿。
　　这两处皆是防弹衣没办法覆盖的地方，很快黑衣人头顶冒出两个伤害数字，伴随着林克系统内‘中毒’提示。
　　-67！
　　-88！
　　此时，林克的系统上飞快的飘过各种提示。
　　“成功了！”林克暗喜。
　　但是此刻沙漠之鹰和格洛克子弹全部打空，没时间换弹。
　　黑衣人潜行者强忍疼痛，突然眉宇间多了一丝凝重。
　　他的身体……
　　似乎被灌了铅，速度越来越慢。
　　与此同时，林克手中再出现一把飞刀，眼神牢牢盯着黑衣人潜行者。
　　这一次，飞刀瞄准要害！
　　还有一个敌人还未现身，究竟是什么战斗风格林克也不清楚。
　　在此之前，林克必须将威胁最大的黑衣人潜行者废掉。
　　黑衣人潜行者咬牙急奔，但是耐不住双腿的压力越来越大，以这种速度杀到面前，只怕后继无力要变成活靶子。
　　五米、四米、三米……
　　就在林克要投掷飞刀之际，黑衣人手中的‘碎喉’，借着下午投在小巷内的阳光，将光芒径直打在林克眼睛上。
　　骤时，林克双眼一阵恍惚，天旋地转。
　　林克心中咯噔一下，没想到对方竟然‘借光’晃了他的视线。
　　几乎是反应过来同一时间，林克勾动小拇指，右臂的臂盾倏地展开，变成铜墙铁壁挡在林克面前。
　　黑衣人潜行者此刻双腿也到达极限，在失去知觉的前一秒纵身一跃，借着自己冲刺的速度，双脚狠狠踹在臂盾上。
　　强劲的力道将林克原地掀飞，像是断了线的风筝一样倒飞出去。
　　“接着！”
　　听到这两个字，林克顿时有种不好的预感。
　　这时，口袋里的寻宝鼠也发出急切的吱吱声，给林克预警，有一股可怕气息出现。
　　从巷子尽头转身出现一具大块头，身高足有两米高，浑身的肌肉虬结有力，仿佛刀削斧凿一般棱角分明，充满力量爆炸感。
　　大块头身子微斜，左手抱着右拳蓄力，就像是在攒龟派气功。
　　只等林克飞到面前，就轰出惊天一拳。
　　“啊！”
　　林克大喝一声，在空中不受控制的情况下抬手甩出一记飞刀。
　　借着甩动飞刀的余劲，将自己的身子强行扭了过来。
　　下一秒，林克就看到一个硕大的拳头，夹杂着呼啸劲风，迎面而来。
　　轰！
　　蕴含着巨大力量的拳头，撼然砸在臂盾上。
　　加强合金制成的可折叠臂盾，此刻整面凹陷，弯折出一个不可思议的弧度，上面密布裂纹。
　　林克的右臂如遭雷击，瞬间失去知觉。
　　整个人就像是被疾驰而来的火车头迎面撞到，以极快的速度飞回巷子。
　　[你被蓄力猛击击中，受到107点穿透伤害（臂盾防御抵挡55点伤害）]
　　在林克倒飞出去之前，赫然看到自己刚才为了扭转身子甩出的飞刀，落在了大块头的大臂上。
　　[你跌落在地，连续翻滚造成擦伤，受到14点二次伤害（耐力减免15点）]
　　林克一路飞回去，重重跌落在地上，余势带着他在地上翻滚，一路滚到了地下黑市门口。
　　多亏满地的尸体给林克充当肉垫减速，否则这一下还要受到更多的二次伤害。
　　加上潜行者踹的一脚，林克现在只剩下9点生命值。
　　真正意义上的丝血。
　　“B，你快过来，我动不了了！”
　　倒在地上的潜行者大喊道。
　　“我也快不行了，快来！”幻术女变种人捂着肚子在地上呻吟。
　　角落恢复的血疗者脸色苍白，但还是起身，迅速跑到两名队友身边，伸出自己的双臂。
　　倒在地上的两人就像是饿了几个月，看见肉的鬣狗，迅速抓住手臂开始吸吮。
　　血疗者眼睛顿时瞪大，嘴巴张开大口吸气，黑色的头发以肉眼可见的速度变白，紧致的肌肤就像是瞬间苍老了几十岁，变得松松垮垮，眼神中透出那么一股行将就木的味道。
　　吮吸的两人止了血，但是身子依旧动弹不得。
　　不仅两人，就连血疗者此刻也觉得浑身僵硬，动弹不得。
　　“这……飞刀有毒！”潜行者立刻大喊。
　　“D，快去把他打晕绑起来！我们仨现在都动不了！”
　　大块头眉头微蹙，也感觉到飞刀上毒药的效果。
　　大块头迈着步子朝林克走来，看起来毒药对他并没有造成什么影响。
　　林克躺在尸堆里，看着巷子外被称作D的大块头逐渐走来。
　　刚才一拳带有麻痹效果，效果足足有三十秒。
　　现在他整条右臂都没有知觉。
　　“所以，在我被抓之前，起码得让我知道你们是什么人吧？”
　　林克开口喊道。
　　“能把我们逼到这个份上，不愧是被列入重点观察名单的人。等你被带回去就知道了……”
　　潜行者岔开双腿，上半身有气无力地耸着，死死盯着把他搞的如此狼狈的林克。
　　“反正被带过去就知道，现在说不也是一样？”
　　林克又看了一眼逼近的大块头，不禁打了个口哨，引起大块头注意。
　　“咻~”
　　“喂，那个臭屁的家伙不肯说，你总能告诉我吧？”
　　“你看我现在都成这样，动弹不得，也没办法逃走，不如就算是做件好事，告诉我得了呗？咳咳……”
　　林克说着，嘴里喷出一口血来。
　　“你，回去，知道。”
　　大块头迟钝开口道，站在林克面前三四米左右的位置，从口袋中掏出一串绳索。
　　就在这时，身后的潜行者和幻术变种人，看到天空中悄然俯冲下一头秃鹫。
　　“小心！”
　　话音刚落，大块头和林克，都被包裹进一团沙暴之中，彻底失去了踪影。
　　P.S：惯例求推荐票。大家看在这个时间还在更新的份上，投一下推荐票吧，推荐真的是太太太少了！

第52章：以一敌四
　　林克没入沙尘，第一时间摘掉手臂上的臂盾。
　　随后起身往沙暴外跑去。
　　在沙雕‘沙尘席卷’的刹那，大块头丢失目标，林克系统上也出现了‘脱离战斗’提示。
　　小巷不怎么宽，一个‘沙尘席卷’几乎把所有视野阻挡。
　　即便林克跑出沙暴，巷子里的人也看不到这一幕。
　　林克跑出沙暴的第一时间，就混入远处的尸体。
　　大块头被沙暴迷了眼，双手遮在眼前一动不动。
　　本来反应就有点慢，现在更是无所适从。
　　林克躺在尸体堆，等待【麻痹】效果的结束。
　　十五秒。
　　对于一些时间管理达人来说很长，可以干很多事情，比如相位猛冲X5。
　　但是对于另外一些人来说却很短，转眼即逝。
　　‘沙尘席卷’消失，沙雕重新飞回到楼顶高处。
　　林克已经看到了大块头的身形，但是此刻距离异常状态结束还有两秒钟。
　　林克一手举着贝索斯T1微型冲锋枪对准大块头，一边屏息凝神。
　　沙暴逐渐消散，大块头放下遮挡视野的手，缓缓睁开眼睛。
　　脚下的尸体都被一层沙层掩埋，不过他还是一眼就看到了林克手臂上的臂盾。
　　“找、到、了！”
　　大块头眼神一亮，旋即弯腰准备将林克提溜起来。
　　一旁的林克默不作声，熬过异常状态剩余的两秒后，第一时间加点升级。
　　[lv10→lv11需要消耗7600点经验值，是否升级？是/否]
　　是！
　　林克升级，所有状态瞬间拉满。
　　大块头拿起损坏臂盾，接着欣喜的脸骤然凝固。
　　因为他并没有在下面看到林克。
　　就在这时，林克骤然起身，双手抱着微冲瞄准地面一阵集火。
　　哒哒哒哒！
　　消音微冲的声音就像是急促的打字机。
　　大块头发现了林克，但是子弹没有一颗落他身上，他有些疑惑。
　　这人是在‘扫地’么？
　　紧接着大块头低头看了一眼子弹落点，脸上顿时浮现出惊恐表情。
　　在刚才臂盾所在的地方，地上赫然摆着三个暗红色小瓶子。
　　而他也看清了小瓶子标签上的字——高浓缩液体炸药。
　　正当他准备拔腿跑开之际，林克泼水般的子弹终于有一颗击中了竖瓶。
　　子弹蕴含的强大动能引爆了液体炸药。
　　爆炸又引发了其他两瓶炸药，顿时超级加倍，火光冲天。
　　林克直接被巨大的冲击波震飞，远远地砸在墙上。
　　处于爆炸中心的大块头瞬间被火光吞没，身体被爆炸的力量直接撕的粉碎。
　　巷子里不能动弹的三人也被余波掀飞，一脸惊恐。
　　他们只看到大块头捡起臂盾，紧接着不知道从哪里传来一阵急促枪声，下一秒震天的爆炸和冲击波袭来！
　　周围高楼的玻璃全部被震碎，破碎的玻璃仿佛一面银色瀑布，从楼上溅落，发出仿佛银瓶乍裂般危险且动听的声音。
　　大地在震颤。
　　地上无数的尸体被炸的支离破碎，到处都是断肢残骸、肠肚横流，还有尸体被爆炸高温烤熟加热的古怪气味。
　　爆炸之后，一切归于平静，只有沙尘在半空中弥漫。
　　这个冲击波的伤害直接扣了林克60点生命值，而系统也出现了一条新提示。
　　[你引爆高浓度液体炸药，成功制造爆炸击杀大块头lv15+（精英），获得经验15000点]
　　林克从地上爬起来，低头看了一眼。
　　早上从联合制药新换的西装，此刻衣衫褴褛，样子狼狈。
　　后背上全都是被玻璃划开的口子，看上去就像是一根根灰色羽毛。
　　林克第一时间果断升级，将自己的生命值拉满。
　　[lv11→lv12需要消耗8800点经验值，是否升级？是/否]
　　是！
　　林克起来后抓紧时间给沙漠之鹰、格洛克以及微冲更换弹夹。
　　大块头已经死了，但还有三个家伙在呢！
　　水仙花根茎和紫梦罗调配出来的麻痹药剂，对于lv10+（精英）效果明显，二十秒内放倒。
　　但是对于lv15+（精英），作用时效就会有一定衰减。
　　林克一边走一边换弹，随后让寻宝鼠贴着墙边出去侦测一下，自己则在墙角等候。
　　片刻后寻宝鼠跑回来，落在林克胳膊上，伸出小爪爪比了个三，然后立刻倒在林克胳膊上。
　　好。
　　林克看明白了，这三人都被余劲整飞了，而且麻痹药剂的作用还在持续。
　　不过保险起见，林克还是呼来了沙雕，让他带着一个小铁盒飞到空中。
　　沙雕飞了一圈，停在小巷两边耸起的居民楼顶。
　　接到命令的行军蚁们，就像是一道银色瀑布，悄无声息地顺着楼顶砖墙开始往下爬。
　　倒在地上三个人，被摔得七荤八素。
　　双手艰难地撑着上半身爬起来，再往小巷内地下黑市电梯口望去。
　　体型如山的大块头D消失不见，透过空气中飘扬的尘土，他们看到了被炸开大洞的地下黑市出口。
　　就在这时，一道身影突然从爆炸附近走出来。
　　林克举枪指着三人。
　　代号是ABC的三人脸上的表情惊恐万分。
　　没想到林克可以在刚才可怕的爆炸中活下来，看起来衣衫褴褛，但是眼神闪烁着精光，看起来精神抖擞。
　　林克二话没说先对着一旁的幻术变种人一阵扫射。
　　此人是目前最大的变数，稍有不慎林克就会着了幻术的道，所以最好的办法就是先杀了她。
　　潜行者和血疗变种人看着林克肆无忌惮地开枪，心越来越沉。
　　沙漠之鹰和格洛克的子弹再次打空，林克毫不犹豫地掏出微冲，瞄准后开枪，子弹尽数落在幻术变种人身上，几十发子弹下去，整个人直接打成了筛子。
　　直到系统出现一行提示，林克这才停止射击。
　　[你使用沙漠之鹰（改）击杀幻术变种人lv15+（精英），获得经验15000点]
　　干掉幻术变种人，林克这才长吁一口气。
　　最大的变数干掉了。
　　林克没有着急换弹，反倒是从衣服里掏出两把飞刀，对着动弹不得的两人扔了上去。
　　-87！
　　-75！
　　直到系统出现中毒提示，林克才一边换弹一边走上去。
　　等林克换好弹夹，人也已经走到两人面前。
　　“到底是谁派你们来的？”林克拿枪抵着潜行者的脑袋问道。
　　“休想从我嘴里套到一句话。”
　　潜行者恶狠狠地说道。
　　林克见状也不废话：“如你所愿。”
　　“哈哈，放心，我们还会见面的。”潜行者嘴角扬起一抹诡异笑容。
　　砰砰砰……
　　沙漠之鹰抵着脑袋，一连九发子弹全部打掉。
　　黑衣人潜行者的脑袋起初炸开一道血花，随着子弹越来越多，脑壳直接爆裂开。
　　血水和白色的脑浆炸开，全部喷射到地上。
　　不得不说，沙漠之鹰真的是爆头神器。
　　本身基础伤害高，击中头部还有暴击伤害加成。
　　九发子弹怼上去，直接干掉1000+的血量，秒杀一位lv15+（精英）。
　　啪嗒！
　　林克干脆收起了格洛克，又给沙漠之鹰换了弹夹。
　　“好了，他不说，已经死了，你呢？”
　　林克走到已经变成枯槁老人血疗变种人面前，希望从她嘴里得到一点消息。
　　血疗者眼神惊恐，抬起头双眼都在颤抖，只说了一句话。
　　“杀了我！”
　　林克点点头，既然都这么嘴硬，那他也就不废话了。
　　不过嘛……
　　在此之前，他还是要干点其他事。
　　“你的血好像有治疗作用，这可是上好的材料。”
　　林克说着捡起了潜行者的‘碎喉’，从枪带里掏出一个小铁盒。
　　噗呲。
　　林克只是稍稍用力，就直接把血疗者的手臂削掉了大半，血液从血管喷涌而出。
　　林克手忙脚乱地接了满满一盒。
　　“抱歉，是我下手重了点，让你临死之前还承受了如此痛苦，我向你道歉。”
　　“对不起！”
　　林克刚说完，沙漠之鹰炸裂的枪声再次响起，血疗者变种人应声倒地。
　　四人全死，林克收割了6万经验。
　　此刻经验池内，经验暴涨到60685点。
　　[你获得了碎喉（蓝），变种人的血液一份]
　　……
　　“结束了，还真被你说中了。”站在楼顶的黑衣人脸上挂着尴尬笑容。
　　“再此之前，我从未想着777号实验体真的可以干掉一支小队。”
　　另外一人长叹一口气：“说实话我也没想到。从报告数据来看，777号实验体只是经过了最基本的增强，并未发现任何异常。但是从回收的‘火爆小姐’变种人身体中，发现了一种停留短暂的新型能量。”
　　“而777号实验体就是我们研究变种人新能量体系的关键所在。”
　　黑衣人紧盯着爆炸形成的残垣断壁道：“只是……这次引发了地下黑市出口爆炸，是不是有些麻烦？”
　　另外一人却镇定自若：“放心好了，上面会处理的。我们现在要做的就是把尸体带回去，做数据分析研究。”
　　“那777号实验体怎么办？这回就放他走吗？”
　　“刚才战斗他也流血了，待会儿让人采集一下血液样本带回去即可。”
　　“那我们现在可以行动了。”说着其中一人掏出手机，准备拨打电话。
　　却被另外一人抬手阻止。
　　“别急，还没结束呢。”
　　说着指了一下另外一条街区。
　　此刻另有一队十几人，正在火急火燎地往爆炸地点赶来……
　　P.S：求推荐票！

第53章：毒誓应验
　　“真是穷！”
　　林克忍不住吐槽了一句。
　　从三人身上，满共就收获了两件战利品。
　　林克小心翼翼地合上铁盒盖子，把它装回到枪带。
　　随后拿起‘碎喉’仔细打量。
　　这把蓝色品质的匕首相当厉害，削铁如泥。
　　林克刚才只是拿起来想要切个伤口放点血，就险些将血疗变种人的胳膊整个削掉。
　　[碎喉]
　　品质：蓝
　　参数：攻击力55~65，长度25公分，重量0.5千克
　　耐久度：490/500
　　装备要求：lv10以上，力量10点，敏捷15点
　　属性加成：敏捷+5，力量+5
　　特殊效果：割喉-攻击喉部会在暴击加成基础上再附加100%伤害
　　锋刃-可在碎喉刀刃上附加气劲，额外造成30点伤害并附带【出血】效果（消耗：1精力/秒）
　　————
　　林克看完‘碎喉’的数据，毫不犹豫就给自己加了5点敏捷，达到了武器使用要求。
　　蓝色品质的武器，自己到手的第一把。
　　尤记前世获得第一把蓝色武器，都要追溯到30级的时候了。
　　还是那种淡蓝色，被勉强划为精良的装备。
　　而现在手中的这把‘碎喉’，其强力的属性和强大的特效，远超林克想象。
　　和他前世30级时候那对拳套比起来，简直一个天上一个地下。
　　“这武器，就算是用到【圣子降临】版本后期，那也不为过啊……”
　　这并非林克吹嘘，而是实实在在计算得来的。
　　按照参数显示的最高攻击65点算，在开启‘锋刃’特效后，伤害可以达到95点。
　　喉部是人身体弱点之一，击中后可以造成两倍伤害。
　　95X2=190，即造成190点伤害。
　　这个伤害再附加‘割喉’的100%伤害，一次成功的刺喉可以造成380点伤害。
　　也难怪那些白鹤堂的打手们，全部被秒杀。
　　这伤害直接爆表，超过生命最大值了。
　　林克美滋滋地收起‘碎喉’，然后走回爆炸地点，看着被炸开的地下黑市出口，眉头不由拧作一团。
　　这下有点麻烦了，地下黑市门口炸出一个大洞，电梯直接给炸掉了。
　　林克也终于明白，为什么女变种人杀手在刺杀他的时候没有用这东西——实在是威力太大了。
　　好在林克当时在‘沙暴席卷’的时候，只在臂盾下放了三瓶。
　　要是五瓶全都放进去，恐怕能直接把整个地下黑市出口全部炸塌。
　　就在林克对着地下黑市出口一筹莫展之际，口袋里的寻宝鼠突然伸出小脑袋，努力地嗅了嗅。
　　吱吱吱！
　　寻宝鼠赶忙提醒主人，并且伸出两只小爪子做了一个‘伸展画圆’。
　　“又有一批人过来？”
　　林克眉头紧蹙，今天到底是什么日子？
　　神秘敌人前脚刚杀完，又来一波？
　　就在此时，寻宝鼠从口袋溜出来，跑到林克手上，再次叉腰迈起了八字步，随后又点头哈腰。
　　这套动作林克眼熟！
　　“你是说，来的人是老二肖尔？”
　　寻宝鼠连连点头。
　　这么骚气的味道，它是不会闻错滴！
　　“嗯？肖尔？”
　　林克的眉头骤时舒展，既然是肖尔和杂鱼们，那就不用担心了。
　　巷子口传来密集的脚步声。
　　肖尔拿枪，召集自己的十几名追随者，一路从前门赶来。
　　之前他和胡寅带人回合，一直守在后门。
　　但是林克久久不出来，所以胡寅安排肖尔进入地下黑市，看看林克是不是真的窝囊躲在里面。
　　地下黑市的规矩，可不是帮派势力可以撼动的。
　　地下黑市的后门只出不进，前门只进不出。
　　所以肖尔就带着手下又绕到前门进入黑市，搜寻了很久都没找到林克身影。
　　期间给胡寅打电话，对方也不接。
　　就在肖尔一筹莫展之际，地下黑市后门突然传来一阵剧烈爆炸声，电梯从地上直接砸下来，连带地下也被炸出一个大洞。
　　地下黑市紧急开启临时通道，肖尔这才带着手下一路跑过来。
　　结果刚进入巷口，就看到三具黑衣人尸体，还有巷子里被爆炸波及的痕迹。
　　肖尔整个人都傻了。
　　他只是想让林克死，但也没想着搞出这么大动静啊！
　　现在连地下黑市后门都炸了，要死了要死了！
　　肖尔快步带人上前，却看到了很多白鹤堂打手的残肢断臂，脚步顿时慢了下来，眉头也拧作一团。
　　“老大，这边是怎么了？”
　　“所有人，都被炸死了？”
　　跟在后面的打手们双腿颤抖。
　　虽然混帮派的，见过不少死人场面。
　　但是直接炸成稀巴烂，肠肚脑浆横流的场面，也是第一次见到。
　　“我他妈怎么知道！”
　　此刻，肖尔的大脑有些懵。
　　脑袋里有一道疯狂的想法不断滋生——难道是林克和胡寅同归于尽了？
　　要是胡寅也死了，那他就彻底完了呀！
　　鹤老让胡寅来帮他平定杰克帮的事情，结果自己转头就让十三太保的胡寅战死，自己还活着，这道理怎么也说不通……
　　先后痛失两名爱子，你猜鹤老震怒之下会怎么做？
　　自然是杀了他肖尔泄愤。
　　肖尔越往小巷里走，看到越多白鹤堂打手的尸体，右眼皮就跳的越严重，心绪不宁。
　　就在这时，里面传来一阵轻笑声。
　　“呵呵，我还没死呢，就这么迫不及待地叫上老大了？”
　　肖尔顿时打了个寒颤，心脏仿佛被一只无形大手捏住。
　　他听出来了，这是林克的声音。
　　他没死！
　　“林克，你把寅哥怎么样了？他可是白鹤堂十三太保，你要是杀了他，白鹤堂不会放过你的！”
　　“呵呵，好啊！想要他活，你就独自一人走过来，拿你的命来换！”
　　听到这话，肖尔瞳孔顿时放大。
　　林克的声音，加上这满地破碎的尸骸，不由他不信。
　　“你先让寅哥说句话，我得确认他性命无忧！”
　　肖尔说罢，抬手示意手下悄悄从墙边靠上去。
　　“肖尔，看来你还是怕死啊！”
　　“胡寅，我真为你感到不值，为了一点蝇头小利，就和这种人勾结在一起。不就是几万块钱么，他肖尔给得，我林克给不得吗？”
　　“现在让他上前换你一条命，他都不肯。这回你可好好看清楚吧！”
　　肖尔看着自己人逐渐摸上去，额头凝出汗珠。
　　他现在没办法确定胡寅是真死还是假死，但是林克一番话是真的想把他置于死地！
　　“寅哥，我带人杀进来了！要是他林克敢对你动手，我随后一定把他碎尸万段以慰你在天之灵！”
　　就在此时第一个打手已经摸到墙边，率先一步冲出去。
　　刚迈出一步，眼前寒光一闪，喉咙出现一条血缝。
　　紧接着，打手顿时觉得气上不来，扔掉手中的枪，双手捂着脖子痛苦地倒在地上。
　　动脉、气管、食道都被附带了气劲的锋刃切断，血液就像是沸腾的高压锅，从脖子缝隙中喷薄而出，即便双手紧紧掐着脖子，也会从指缝中喷出来。
　　打手双腿蹬地，挣扎了片刻，很快双手一松，没了知觉。
　　正当所有人都目瞪口呆地看着尸体的时候，尸体突然动了一下。
　　脖颈处伤口顿时外翻，里面血液喷涌，动脉、食道、气管就像是盛开的鲜花，娇艳欲滴。
　　画面和之前白鹤堂死的那群人一模一样。
　　“这、这是什么鬼……”
　　所有人都懵了，刚才还活蹦乱跳的打手，只是冲出去，就瞬间诡异死亡？
　　所有靠墙的打手双腿发颤，尤其是跟在排头打手身后的人，此刻更是没有了出去的勇气。
　　“肖尔，你还记得昨晚的歃血酒，背誓盟吗？”
　　肖尔此刻招手，示意所有打手都退回来，全部挡在他面前，拿枪列阵，以守代攻，等待林克出来。
　　只是一晚上，林克带给他的压力更恐怖了。
　　“林克，你少拿什么毒誓吓我！我肖尔一辈子做的亏心事多了去了，也没见过那次遭到报应！我告诉你，你现在不仅是得罪了白鹤堂，你还炸开了地下黑市的后门，地下黑市也和你没完。整个沙都之大，没有你容身之所！”
　　“不，整个自由联邦，都没有你的容身之所！不管你逃到哪里，都会有杀手和赏金猎人来找你麻烦！”
　　“你完了！哈哈！”
　　肖尔笑声戛然而止。
　　脸上的表情突然凝固，眉头拧作一团。
　　心口和肠胃，突然传来一阵针扎般的刺痛，紧接着就是绞痛。
　　周围的打手见状，全都惊疑不定地看着肖尔，脸上表情仿佛见鬼。
　　“这、该不会是毒誓真的……生效了吧？”
　　其他打手大脑一片空白，根本没想到真的会有毒誓一说。
　　可是眼下肖尔额头汗珠滚落，疼得缩成了弓脚虾，一句话都说不出来。
　　这不是毒誓是什么？
　　这还不算。
　　紧接着，这些杀手，有一个算一个，全都感觉到心脏和腹部绞痛。
　　连林克人影还没见到，一个个就倒在地上‘哎呦’，疼得打滚。
　　林克缓缓从巷子里走出来，看着地上这些叛徒，轻叹一口气。
　　“你们以为毒誓真的是随口说说的嘛？”
　　“要是跟着我好好干，吃香喝辣少不了你们。”
　　“但你们偏偏选择了最差的一条路，那就不要怪我了。”
　　[你使用银色行军蚁击杀了流氓lv5，获得经验150点]
　　[你使用银色行军蚁击杀了流氓lv5，获得经验150点]
　　……
　　一条条的击杀信息自系统中弹出。
　　林克脸色平静。
　　蹲下摸尸。
　　起码，
　　把自己之前奖励的钱，都要回来吧？

第54章：引爆乱局
　　林克迅速摸完尸体。
　　果然打手们都没有存钱的习惯，昨晚发的现金都带在身上。
　　林克又在地上找了件干净外套，将这些打手的武器全部都装起来。
　　打手们肠穿肚烂，整个腹腔鲜血淋漓，肚子里到处都是血肉碎片。
　　林克扫了一眼。
　　神秘四人组、白鹤堂的人以及杰克帮的叛徒，现在全都死在这里。
　　地下黑市的门已经被炸开了，想必很快就会追查到他身上。
　　以现在的局势回到杰克帮只会徒增麻烦。
　　黑衣人的实力很强，现在还没搞清楚对方的身份。
　　白鹤堂十三太保胡寅带人堵截自己，却没想到全都死在地下黑市后门。
　　虽然是黑衣人所为，但是这件事绝对会算在他的头上。
　　林克在爆炸废墟中低头寻找，片刻后找到被彻底炸变形的臂盾。
　　拿着臂盾，从被炸开的空洞一跃而下，进入地下黑市。
　　下午时候地下黑市人并不多，但是发生爆炸这档子事，已经有十几年没有出现过了。
　　不少聊天侃大山的商家，全都闭了店，火急火燎地赶往出事地点。
　　只有林克一人在往地下黑市深处走去，唯一一位逆行者。
　　林克刚走到‘戴夫手表店’，发现戴夫也在仓促收拾，关闭自己的快餐车，却被林克一把拦了下来。
　　“你这臂盾质量不行啊，被人一拳就给打成这样了。”
　　林克掏出臂盾，戴夫看到后直接惊了，两只带收缩放大功能的机械眼镜不停变焦。
　　“这分明是爆炸……欸？”
　　话到一半戴夫又不说了，在爆炸下他的确看到了因为重拳而造成的压缩变形。
　　过了一阵戴夫惊恐地抬起头：“肉眼估测，这拳头力量起码有两吨，你这样都能活下来？”
　　林克嘴角扬起，拍了拍戴夫的肩膀道：“我福大命大。”
　　“对了，这臂盾你能修好吧？说好的一个月质保！”
　　戴夫嘴角抽搐，现在他算是明白了，他被林克算计了。
　　“这臂盾上还有高爆造成的挤压，所以刚才外面的爆炸是你造成的？”
　　林克没有直接回答，而是笑了笑：“修复这东西，对你来说两个小时足够了吧？”
　　戴夫表情凝重：“损伤超过70%，恐怕得三天……”
　　“你不会真的以为你一次就能成功吧，不会吧不会吧不会吧？要是失败了，到时候还不是得靠我给你提供初级芯片？”
　　戴夫迎上林克惊讶的笑脸，气得咬牙切齿。
　　即便集齐了五枚芯片，自己的计划一次性成功的概率也不过75%，说不定真的还得需要备用芯片。
　　“好！就两个小时！”戴夫气得一把夺走了臂盾，随后恶狠狠地说道：“我劝你现在最好去一趟白金酒店，解释清楚引发爆炸的原因。”
　　林克前脚正准备离开，后脚就听到了阿福的声音。
　　……
　　白金酒店。
　　托马斯接到电话后，急忙离开前台，乘坐专用电梯来到九楼。
　　九楼整层都是巨大的办公室。
　　在漆色红木办公桌后面，是一张背向的老板椅。
　　“先生，地下黑市后门被炸开了。”
　　老板椅瞬间转变了方向，一位大腹便便地男子一手夹着雪茄，另外一手摆弄着文玩小物件。
　　“唷，我记得上一次发生爆炸，已经是十四年前的事情了吧？”
　　“怎么，又有人想要挑战一下地下黑市的规矩吗？”
　　托马斯面色如常，等到老板座位上的人说完，这才开口道：“先生，这次的情况，稍微有些不同……”
　　“是联合制药的人，和林克在后门小巷外发生争斗，最后林克引发了高浓度液体炸药，导致后门电梯坠落，炸出一个豁口。”
　　“林克，就是约翰推选的那个年轻人吗？”
　　“是的，先生。”
　　老板椅上的人猛嘬了一口雪茄，随后烦躁的将燃着的雪茄头按在烟灰缸里，将所有的火星全部压灭。
　　就好像摁着人的脑袋，不停往水里扎，想要将人一次性溺毙一样。
　　“先生，我们要怎么做，要对林克发起通缉吗？”
　　胖老板抬起手，否定了托马斯的建议。
　　“不急，我们先等等正主。”
　　话音刚落，面前的老式转盘电话发出了清脆的‘叮铃铃’声音。
　　胖老板盯着电话，等响了三声后才伸手接起。
　　“喂，这里是白金酒店。”
　　“我是零号。对地下黑市后门被炸，我深表遗憾。”
　　“除了遗憾，你就没其他要说的吗？你要知道已经十四年没有发生过爆炸，规矩不能破。”
　　“毕竟是沙都三皇之一的脸面，我明白。”
　　“这样如何，作为赔偿，我可以让闪灵免费出手一次。”
　　胖老板陷入了沉思，片刻后道：“成交。”
　　“一点善意的提醒，林克那个孩子……你们最好不要碰。”
　　“那可真是遗憾，我们在他身上发现了一些宝藏。在没有完全掌握之前，是不会放弃研究的。听您的意思，您是打算伸手介入？”
　　“不，只是一点善意的提醒，他是被画家看中的人。”
　　“画家吗？呵呵……已经金盆洗手的老年人了。”
　　胖老板突然笑了：“老年人？哈哈，你怕不是忘记了当年你的变种人吃亏的惨状？是还想体验一遍吗？”
　　电话对面陷入了片刻沉默。
　　“时代变了，德里克。”
　　“你这是想保下林克？”
　　胖老板答道：“不不不，林克和白金酒店毫无关系。我只是不想你们惹到约翰，毕竟他退出江湖五年，这次好不容易来一趟沙都，我希望他能时刻保持好心情。毕竟五年前的事情，我相信整个自由联邦没有人想在体验一次。”
　　电话另一端再次陷入了沉默。
　　“好吧，我赞同。”
　　“所以我决定换个方法。”
　　“匿名悬赏！”
　　“目标，林克。”
　　“赏金，20万。”
　　“要求，活捉。”
　　“资金一分钟后到账，请查收。”
　　“我想，德里克你应该不会想坏了白金酒店的规矩。”
　　胖老板脸色阴沉，冷的仿佛能结冰，眼神中充满杀意。
　　“我自然不会！”
　　“我对白金酒店还是很信任的，毕竟五年前你们也没有坏过规矩。”
　　嘀嘀嘀……
　　电话挂断，胖老板的气场可怕到了极点。
　　“托马斯，你都听到了吗？”
　　白金酒店经理托马斯微微点头。
　　“只是先生，我们真的要发起对林克的匿名悬赏吗？约翰知道这件事后……”
　　“他会理解的，白金酒店的规矩不能破。既然有人花钱悬赏，符合程序，我们没有拒绝的道理。”
　　“而且……零号也确实害怕事情闹大。即便是联合制药背后的势力，也不敢保证可以承受约翰的怒火。虽然是匿名悬赏，但是你觉得约翰会查不到是谁出手的吗？约翰使用自己的推荐名额，还有放出全知金币的消息，不也是为了锻炼他。”
　　“20万的悬赏，要是这孩子挺不过去，那只能说明约翰确实老了，看错人了。”
　　托马斯面色凝重，20万的悬赏已经可以引出一些老牌杀手或者赏金猎人。
　　林克潜力无限没错，但是一下子要面对前赴后继的杀手，他真的害怕发生意外。
　　“希望林克可以挺过来，我可不想再看到约翰的怒火，即便不是对我的。”
　　托马斯离开九楼，很快就有手下传来消息。
　　等他们修复队伍抵达后门，已经被修缮一新，就仿佛爆炸从未出现过。
　　“好的，我知道了。”
　　托马斯扶了一下自己的眼镜。
　　他有预感，
　　要起风了。
　　……
　　地下黑市后门爆炸的消息，很快传遍了整个沙都。
　　所有人都在等地下黑市的反应。
　　一时间随着一声爆炸，整个沙都势力都接到了各自眼线传来的消息。
　　各个大小势力电话不断。
　　白鹤堂。
　　鹤老也接到了电话，顿时嗅到了一股波诡云谲的味道。
　　挂断电话，鹤老第一时间拨打了义子胡寅的电话。
　　嘟……嘟……嘟……嘟……
　　“胡寅还没回来吗？”
　　“报告父亲，寅弟今天去白金酒店和肖尔详谈收复杰克帮的事情了，估计今晚就会动手。”
　　“你带人去调查一下，胡寅不接电话，有些蹊跷，希望是我多想了。”
　　鹤老伸手，揉着自己的太阳穴。
　　可还不等面前义子出去，外面有人火急火燎地跑进来。
　　“父亲，胡寅和肖尔全都死了！尸体在地下黑市后门被发现。”
　　鹤老整个人都感觉到恍惚，身子微微一晃。
　　身边的两位义子赶忙上前搀住左右。
　　“有消息说，寅弟和肖尔，是在后门堵截林克的时候，被反杀了。”
　　“快去，把他们的尸体都带回来！”
　　地下黑市后门爆炸，寅儿和肖尔，以及带队的白鹤堂三十几人全军覆没。
　　三件事顿时联系到一起。
　　“父亲，我们现在怎么办，是要下格杀令吗？”
　　“地下黑市有什么动静？”
　　“暂时……还没有。”
　　“那我们也按兵不动！这件事有蹊跷！”
　　……
　　运河岔口。
　　杰克帮。
　　老三在大本营忙着对林克的卧室进行改造。
　　突然有打手匆忙跑进来，贴着老三耳边急忙说着什么。
　　老三听后如遭雷击，一屁股坐在板凳上，脸色惨白。
　　“完了，完了，这下真的要完了！”

第55章：白金酒店通缉令！
　　老三一脸绝望。
　　本来换了个雷厉风行的新老大，结果这还一天没过呢就出了这种事。
　　以肖尔作死的性格，被林克斩杀可一点都不稀奇。
　　关键是胡寅身为白鹤堂十三太保，被林克斩杀，这事情已经超出正常帮派夺权的范围，鹤老绝对不会任由自己的义子被杀。
　　十三太保一荣俱荣，一损俱损。
　　其他太保也不会任由胡寅身死而不顾，肯定会对林克发起暴风骤雨般的攻势。
　　最关键还是地下黑市！
　　别说炸后门了，就算是地下黑市一块砖，他都不敢破坏。
　　现在老大还炸了地下黑市，那可是地下黑市！沙都的庞然大物，沙都三皇的重要产业。
　　在老三心里已经给林克判了死刑。
　　没人能在地下黑市的通缉下活过来，没有！
　　“三哥，那我们现在怎么办？”打手面带焦虑。
　　以前惹到的都是周边的帕西诺家族、七人众或者鲁蒙会，这次直接惹到了白鹤堂和地下黑市。
　　这对于杰克帮的打手们而言，都是头顶的天，难以逾越的高山。
　　老三丛先生艰难地扶着凳子站起来，强自镇定道：“别慌！从现在开始你让兄弟们都回来，我们就躲在杰克帮不出去。首先白鹤堂是不会对我们出手的，毕竟以后还需要野生动物走私这条线。其次地下黑市就算出手，也是下通缉令，不会带上我们杰克帮。”
　　“所以只要我们不惹事，都是安全的。但是不免周围其他帮派，听到消息后落井下石。”
　　“我们现在战斗力少，先保证安全，等这事儿风平浪静之后再说。”
　　随后老三起身指挥道：“所有人，把保险箱和值钱的家伙带上，全部退到地下室，快！”
　　所有人麻溜地行动起来。
　　……
　　地下黑市。
　　林克把臂盾交给戴夫后，径直前往白金酒店。
　　炸后门的事情，林克还是得说清楚。
　　不过即便被通缉，林克表示压力也不是很大。
　　以前也有不少蛋疼的玩家，想要挑战一下白金酒店的底蕴。
　　在地下黑市出手，往白金酒店里扔上百斤的牛粪，以及炸掉出入口电梯。
　　一般而言地下黑市会给出3-5万的赏金通缉。
　　对于普通的玩家，三五万已经是一笔巨资。
　　一路升级到10级，手上能攒够1万块钱，都已经算是省吃俭用的杰出典范。
　　林克当年20级初入沙都的时候，身上就揣着5000块钱，最后还是狠狠打家劫舍血洗了一些小帮派，这才富裕起来。
　　三五万赏金的杀手，基本也就是10-15级精英这个程度。
　　对于林克而言，尚能应付。
　　到白金酒店解释一趟，顺便探个口风。
　　反正按照规矩，即便是白金酒店自己人，也要等出去才能动手。
　　“阿福，我去白金酒店一趟，你把这些手枪全都卖了，然后到戴夫手表店等我。”
　　“放心老大，绝对完成任务。”
　　阿福一脸憨憨笑容，到现在也还没明白发生了什么。
　　当林克再次来到白金酒店。
　　门口的侍者看到林克后，满眼震惊，嘴巴微微张开。
　　林克看到对方的表情，就知道白金酒店知道地下黑市后门的事儿了。
　　“林先生，欢迎光临。”
　　林克没在前台看到托马斯，干脆停下脚步问道：“你们都已经知道了？”
　　侍者一脸尴尬，因为自己没有做好面部表情管理，给会员带来了影响。
　　“抱歉林先生，我……”
　　“无妨，我就是问下现在消息全都传遍了是吧？”
　　侍者被带入了林克的节奏，不由点头嗯了一下。
　　“那你们觉得这事儿算我的责任吗？”
　　两位侍者面露难色，不知道怎么开口。
　　白金酒店的规矩，不能让会员为难。
　　但是要说不会，待会儿白金酒店通缉令下来，又是在打自己的脸。
　　“好了林先生，不要再为难侍者了，你这趟来是找我的吧？”
　　托马斯适时出现在林克背后，语气中竟然带着一丝轻松。
　　“好了，正主来了，不和你们开玩笑了。”
　　林克挥手告别。
　　两名侍者全都松了一口气，相互交换了一个解脱的眼神。
　　经理出现的实在太是时候了。
　　托马斯带着林克来到休息区，在这里休息的杀手和赏金猎人看到两人，全都自觉离开，给两人留下独处的时间。
　　“既然你们已经知道了，那地下黑市的决定是什么？”林克没有任何拐弯抹角，问的很干脆。
　　托马斯在从九层回来的路上也想通了，林克既然能一人干掉联合制药的四名调查员，实力方面不用担心。
　　虽然20万的悬赏有难度，但并非毫无办法。
　　他相信约翰的眼光，所以也相信林克可以应付麻烦。
　　“我们已经调查清楚原因，你是因为自保而动手。加上已经有人为这件事买单，所以不会对你发起任何通缉。”
　　林克眉头微蹙，自己已经来的速度够快了，结果这就处理完了？
　　自己炸地下黑市后门，居然没有受到任何处罚，这是他始料未及的。
　　“是不是约翰？”
　　托马斯摇了摇头，面带微笑道：“不过除此之外，我还有一件事要恭喜你。”
　　托马斯从口袋掏出一张空白合约，上面的甲方是空着的，乙方填写了白金酒店的名字。
　　一眼扫过去，可以看到悬赏20万，林克，活捉等字样。
　　“恭喜你在悬赏俱乐部的赏金，已经上升到23万。”
　　干！
　　这人怕是对好消息有些误解。
　　“匿名合同？”
　　托马斯点点头。
　　“那就让他们来吧，最好来点硬货。”
　　林克起身。
　　他已经猜到了。
　　给地下黑市赔偿，且下匿名合同，绝对是同一方。
　　绝对就是黑衣人背后的组织。
　　能让地下黑市都同意和解，绝对不是小势力。
　　林克又想起了黑衣人潜行者临死前说的话，‘我们还会再见面的’，现在想起来，甚是诡异。
　　四人嘴里一句话都没撬出来，这就已经很能够说明了。
　　林克眉头紧蹙，自己来到沙都后，都是小心翼翼做人啊？
　　和杰克帮这种争斗，顶多算阿猫阿狗打闹，绝对入不了上层法眼。
　　现在突然得罪了一方大势力，有点莫名其妙啊……
　　不过从这份匿名悬赏，林克也能读出一些其他东西。
　　既然对方花钱悬赏了，就说明接下来一段时间，出动的都是白金酒店的杀手和赏金猎人，对方不会再派人出来了。
　　他想要调查，也就没有头绪了。
　　“林先生，你真的打算就坐在这里吗？”
　　托马斯抬起手腕，看了一眼镶钻的铂金手表：“友情提示，您的通缉令还有1个小时生效。”
　　林克起身道：“还是要多谢白金酒店从中斡旋，另外如果你有机会见到约翰，也替我谢谢他。”
　　托马斯紧跟着起身，耸了耸肩道：“第二点还是得靠你自己了。除非约翰主动现身，否则谁能找得到他。”
　　“再见。”
　　“希望下次还能见到林先生。”
　　看着林克离开的背影，托马斯若有所思。
　　他似乎明白约翰选择林克的原因了。
　　这人年纪虽然不大，但是看问题很通透，一眼就看出白金酒店从中斡旋。
　　再加上超出年纪的实力，真是让人越来越喜欢。
　　托马斯掏出电话，拨通。
　　“第17895号通缉令，一个小时后开始执行。”
　　地下交易所内，接线员听到消息，开始在电脑上录入信息。
　　第17895号通缉令。
　　目标姓名：林克
　　通缉要求：活捉
　　悬赏金额：20万
　　悬赏方式：匿名悬赏
　　接单限制：无
　　执行时间：1小时后
　　随着键盘敲击，按下了最后的回车键，整个通缉令资料被提交上去，开始了倒计时解禁。
　　同一时间，地下交易所的大屏幕上，开始连番滚动接下来一段时间解禁的悬赏任务。
　　其中以林克的20万悬赏最为扎眼。
　　20万的悬赏，平时可不多见。
　　顿时交易所里的杀手和赏金猎人，双眼发亮似乎看到了商机。
　　“帮我查询一下林克的任务。”
　　这句话，以极快的速度在交易所内传播。
　　就连不少交易员在查询后也抬头张望。
　　交易所都多久没出现过这种‘盛况’了。
　　林克离开白金酒店后，没有直接去找阿福，而是先找了家店面，重新换了一身黑色合身西服。
　　刚从小店出来，林克就听到旁边聚拢的人群中传来一道熟悉的声音。
　　“话说那林克，在击杀神秘四人组后，正欲离去，却看到杰克帮的叛徒肖尔带人气势汹汹地走来。”
　　“此时，林克经过一番血战，早已摇摇欲坠，看到叛徒当面，眉宇间不禁爬上了一层忧色。”
　　“面对肖尔的连番侮辱挑衅，林克突然爆喝一声——尔等可记得昨晚的歃血酒，背誓盟？”
　　“声若惊雷，气吞山河！肖尔和一帮叛徒皆被这底气十足的一声吓到！”
　　“更令人惊讶的是，就在此刻！肖尔和一众人顿时觉得心肠犹如刀绞。”
　　“这毒誓，竟然真的生效了！”
　　“肠穿肚烂，啧啧啧……那场面别提有多血腥了！”
　　就在老大爷正襟危坐，拿着扇子摆弄的时候，周围人的手机突然不约而同的响起。
　　查看短信，眼神中皆露出震惊。
　　“结果出来了！白金酒店正式悬赏林克！”
　　“多少悬赏金？快给说说！”老大爷急的从小马扎站起来，伸着脖子去看。
　　“20万！”
　　“多少？”老大爷有点懵，这个数字有点吓人，超出了他的认知。
　　“1234……没错，5个0，是20万！”
　　P.S：第二更送上！调整作息效果不错，明天继续保持~

第56章：走出地下黑市，围攻开始！
　　“老大爷，听你的语气，你当时在场啊？”人群中突然传来一道声音。
　　老大爷颇为自豪，洋洋得意地扇着扇子：“还真不巧，当时老朽我就在现场！”
　　“那我怎么没见过你啊？”
　　众人顺着声音发出来的方向望去，看到了一位长相帅气的年轻人。
　　“咦，这人……似乎有些面熟啊……”围观的人自言自语道。
　　站在人群最中间的老大爷，此时已经张大嘴巴目瞪口呆：“林……克……”
　　自己今天是触了什么霉头？
　　先是装逼被杰克帮的肖尔当场戳破。
　　现在装逼又被正主林克撞见。
　　老大爷愣了一下，捂着心脏两眼翻白，佯装要倒。
　　林克眼疾手快上前一把提溜住老大爷的肩膀：“老大爷讲得不错，这钱是给你的润口费。”
　　说着塞了几百块到老大爷手里。
　　双眼翻白装晕的老大爷不由抬起一个眼皮瞟了一眼，发现果然是钱，不由浑身打了个哆嗦，立即恢复了正常。
　　“多谢林先生，多谢林先生！”
　　老大爷流下了感动的眼泪。
　　没想到有朝一日自己还能靠吹牛逼赚钱。
　　其他围观凑热闹的人听到老大爷说的话，全都盯着手机短信后面附带的彩信照片。
　　照片里的人除了西装颜色不一样，不正是眼前的人嘛！
　　林克！
　　所有人反应过来，齐齐退后几步拉开距离。
　　林克对此只是置之一笑，给了钱就转身离开。
　　随后林克一路走，发现不少人手机短信震动响起。
　　在看罢短信后，目光全都聚焦在林克身上。
　　这种夸张的关注度林克这辈子、以及上辈子，都没体会过。
　　尤其是对方不加掩饰的贪婪眼神，让林克有种毛骨悚然的感觉。
　　就好像自己突然一瞬间成为了误入森林的小白兔，成了所有生物的狩猎目标。
　　戴夫手表店，戴夫三下五除二就修好了臂盾。
　　妈蛋！
　　林克这家伙不知道是哪里搞到的消息，真的是把他拿捏得死死的，不修都不行。
　　在看到手机短信后，突然呲牙咧嘴，露出满口大黄牙，忍不住笑了。
　　“你老大被通缉了，居然价值20万！”戴夫的可变焦电子眼镜一伸一缩，伸手两根手指头，脸上表情夸张。
　　阿福听到二十万，身子猛地一抖。
　　今天是怎么了，怎么到处都提20万。
　　早上老大喝药水变大就20万。
　　怎么到下午通缉，又是20万？
　　不过经过老大的言传身教和熏陶，阿福已经对这个数字不太感冒。
　　“噢！”
　　阿福脸上莫得任何变化。
　　戴夫还愣了一下，这小胖子不是很好吓的吗？为什么轮到自己就吓不住了。
　　“20万！不是两千，也不是两万，是20万！”
　　“噢！”
　　戴夫脑袋上为数不多的几根头发，有些凌乱。
　　这小胖子才来两天，从啥都不懂的雏儿，已经变得连20万悬赏都不放在眼里了吗？他到底懂不懂20万悬赏的含义？
　　白金酒店的悬赏也是分几个等级。
　　最普通的悬赏就是5万之内，这也是有点实力、刚入行杀手的试金石。
　　能顺利完成几次5万内悬赏，就可以说是顺利入行了。但是也有不少人会倒在这里，付出性命。
　　之后就是20万悬赏，一些老鸟会专门盯着这个价格的悬赏任务接，杀手和赏金猎人的实力会有明显上升。除此之外金帛动人心，一些机构和势力也会趁机出手。这些势力的高端战力较少，但是底层杂鱼很多，采取人海战术很令人头疼。
　　第三类就是50万级别的悬赏。进入这个悬赏级别，就能引出行业内小有名气的杀手和赏金猎人。运气不好，还会有闲的没事干的杀手榜大佬，顺手收你人头。
　　第四类则是白金酒店最高级别的悬赏，百万悬赏。
　　能上榜的无一不是豪雄、巨擘，或者是排行前列的杀手、赏金猎人。
　　“有时间逗阿福，你这是臂盾修好了吗？”
　　林克突然现身，换了一身干净整洁的西装，发型也稍微修饰了一番，重新回归贵公子形象。
　　“拿去！”
　　戴夫黑着脸把臂盾交给林克，提醒道：“这次要是再坏了，维修可是要加钱的！”
　　林克拿着臂盾来回观察，心中感叹：不愧是机械系里的高级工程师，修复速度奇快，而且臂盾合金根本看不出来折损破坏的痕迹，浑然一体宛如全新。
　　“你看啥呢？我修的东西还能让你看出个所以然来？”戴夫鼻息粗重，对林克吹毛求疵的眼神很不满。
　　“我看看你有没有在臂盾里藏炸弹。毕竟你连那么疯狂的事情都做得出来，为了20万炸我一条手臂，也不是不可能哈？”林克满脸笑容说道。
　　戴夫表情有点慌，连忙甩手道：“拿了东西赶紧走，别耽误我做生意。”
　　林克带着阿福离开，走了两步身后又传来一道声音：“就20万的悬赏，可别死了。”
　　林克没回头，只是抬了抬手，对呛道：“你挂了我都不可能死。”
　　之前阿福在戴夫手表店门口等着，还没察觉。
　　现在和老大走在一起，顿时发现身边所有人都用一种可怕的眼神盯着他们，让人毛骨悚然。
　　“老大，他们为啥都盯着咱们？”
　　“那我问你，要是让你杀个人就有20万，你杀不杀？”
　　阿福挠了挠头，感叹道：“20万呀~那也得看打不打得过才行吧。”
　　林克哂笑，连阿福都明白的道理，这群人为什么不懂呢？
　　地下黑市后门已经重新修缮，投入了运营。
　　林克驾驶鬼火V8离开，赶往杰克帮。
　　他的20万通缉令消息看样子已经传遍，他现在反倒最担心杰克帮。
　　虽然通缉仅限他一人，不会波及到杰克帮。
　　但是周边摩擦不断的小帮派绝对会趁着杰克帮无人做主大举进攻瓜分利益。
　　一路上林克风驰电掣，以最快的速度赶回杰克帮。
　　只是到杰克帮所在街区的时候，开车的林克感觉到了一丝异常。
　　现在不过下午五点，街边竟然没有一辆停靠的车辆，甚至连行人都没有，静悄悄仿佛一座空城。
　　林克没有继续向前开，而是把车停靠在路边，掏出手机看了一眼时间。
　　距离通缉令生效只剩下15分钟。
　　“阿福，一会儿无论发生什么情况，你都待在车里别出去。”
　　阿福再傻也听出来待会儿会出事，忙道：“老大，我能帮上忙的！”
　　“待会儿有你帮忙的时候，还没到你上场的时候，就藏好。”
　　阿福笃定地点点头，将头埋到后排座位，躲藏起来。
　　林克下车，让寻宝鼠帮忙确定敌人位置。
　　没过一会儿，林克感觉到寻宝鼠在自己口袋里指指点点，锁定敌人位置。
　　只是这个频率和密度，摆明了四面楚歌，有一支大军直接把自己包围了啊！
　　林克抬头看了一眼两边居民楼。
　　平日里这个时间都是窗户大开，街上人流密集，甚至可以听到居民楼内的吵闹声。
　　但是此刻，所有窗户紧闭，大街安静的有些诡异。
　　哗啦啦……
　　林克刚走了没几步，突然从前后小巷、居民楼内涌出了数不清的人。
　　就像是丧尸围城一般，从四面八方冲出来，快速将林克和车子包围。
　　下午五点多的沙都，太阳开始西斜。
　　落日红裹着天边的火烧云，将整个沙都映红。
　　躲在车里的阿福，不由伸出头望了一眼，吓得立刻缩起脑袋。
　　林克看着被染红的白衣，袖口绣着的白鹤徽记，明白了这群人的身份。
　　不愧是贫民区的大帮派，反应和组织就是迅速。
　　“杀我十二弟和十三弟，今天我要把你大卸八块！”
　　一个如山的男人从喽啰里走出来，浑身虬结肌肉，充满爆发力。
　　只是看起来，比在地下黑市对付的大块头，稍逊一筹。
　　“要是只有你，怕是不够看。”林克表情淡然，并没有被这群打手唬到。
　　在男人出来后，林克就甩上去一个侦测，不过是一个lv12+（精英），他还真的没在怕的。
　　“哼，这百位兄弟，一人一口唾沫，都能把你淹了，死到临头大言不惭！”
　　林克双手负后，自顾自地在被包围的圈内踱步，一边拖延时间一边观察。
　　“要是你们直接杀我，刚才躲在楼里直接开枪扫射就行了，何必多此一举出现包围？说白了，你们既想杀我，又想拿20万赏金。”
　　“什么兄弟情深，不过是拖延时间，等待合约正式开放罢了。”
　　“好！”
　　突然人群中传来一道底气十足的喝好，伴随着一阵鼓掌，打手纷纷让开一条道。
　　一身鎏彩唐装，戴着圆框黑色墨镜，体型精干的老人从打手群走出来。
　　一头浓密的黑发梳成大背头状，看起来精神抖擞。
　　左右各列五位或年轻或中年男子，虎背熊腰肌肉虬结，乍一看都是走武道系的好料子。
　　“我就说，我都杀了白鹤堂两位骨干，这种以儆效尤的场面，鹤老不亲至怎么行？”
　　义子们搬了一张沉重的红木雕花大椅，轻放在地上。
　　鹤老接过递来的拐杖，重重往地上一拄，翘起二郎腿径直坐下，派头十足。
　　“年轻人，我是越来越欣赏你了！”
　　“要是你早点出现，恐怕被收为十三义子的就不是杰克，而是你了！”

第57章：是敌是友？
　　林克瞥了瞥嘴。
　　鹤老在前世论坛上就很有名，被玩家誉为‘《命运》里的白胡子’。
　　遇到实力不俗的年轻人，见面就说：“你很牛逼，做我儿子吧！”
　　不少玩家都被这老家伙占过便宜，没想到今天轮到自己了。
　　“只是，你现在已经被白金酒店通缉，20万的悬赏，我这一把老骨头可保不住你。”
　　说罢，林克感觉鹤老整个人的气质都变得阴翳起来。
　　夕阳柔和的橘光打在鹤老的镜片上，骤时有种冢中枯骨的感觉。
　　鹤老收敛了全部气息，就像是潜伏在森林中的猎手，等待猎物麻痹大意的一刻，突然雷霆出击。
　　林克背后猛然激出一身冷汗。
　　对鹤老使用了侦测，看到了部分数据。
　　[基于你和目标等级差距，得到以下数据]
　　姓名：鹤老
　　种族：人类
　　等级：lv20+（精英）
　　职业：武道系-格斗家
　　身份：白鹤堂堂主，漕运帮六大堂主之一
　　生命值：2400/2400
　　精力值：700/700
　　属性：力量60，其他未知
　　技能：鹤形拳lv6，其他未知
　　装备：未知
　　特长：仙鹤养生功，其他未知
　　评价：子嗣众多！
　　————
　　林克面色凝重，这将是他重生以来遭遇的最艰难一战！
　　一位lv20+（精英），十一位lv10+（精英），还有上百的lv5杂鱼喽啰。
　　这一战，几乎全无希望！
　　林克抬手看了一眼手表。
　　距离赏金合约解禁，还剩下5分钟。
　　林克观察四周局势，心中思量：自己如果铁了心要跑，有沙雕掩护，有臂盾吸收火力，碎喉和涂毒飞刀破开防御，是绝对跑的掉的。
　　但是自己跑掉，阿福就深陷旋涡中心。
　　绝对会成为白鹤堂众人泄愤的对象。
　　虽然林克知道NPC死后复活的途径和办法，但绝对是最迫不得已的决定。
　　林克大脑飞速运转，在思考脱困之法。
　　他已经有了一个不成熟、但值得一试的办法……
　　时间嘀嗒嘀嗒飞快流逝，留给林克的时间不多了。
　　“何必一直看时间，你已经插翅难逃了，再怎么挣扎也是徒劳。”十三太保其中一人说道。
　　十三太保话音刚落，背后突然响起一道声音，语气中带着三分戏谑。
　　“哇，鹤老好大的架子，不在白鹤堂坐镇，到大街上摆谱来了？”
　　“白鹤堂在此办事，你算是什么东西，对我义父评头论足？”刚才说话的太保立刻还击。
　　“呵呵，早就听闻鹤老膝下十三太保忠肝义胆，今日一见果然名不虚传。”
　　此刻最外围的白鹤堂打手全部回头，人群中传来阵阵惊呼：“玄武堂来了！”
　　听到玄武堂的名字，十三太保齐齐转头一惊。
　　双手拄着权杖的鹤老嘴巴也不经意撅了一下。
　　林克眉头微微舒展。
　　变局，出现了。
　　玄武堂，和白鹤堂并列的漕运帮六大分堂之一。
　　两者之间向来不对付。
　　这一趟，玄武堂过来抢功，自己就有机会趁乱逃走。
　　林克现在要做的，就是静观其变，看鹬蚌相争。
　　“呦，看着人还挺齐？”
　　为首走来一位枯瘦老人，身子微微岣嵝，双手背后，大门牙肉眼可见的缺了个豁口。
　　身上就套一个白色小马甲，里面穿着最普通的T恤，平淡朴素。
　　和鹤老的华贵形成了鲜明对比。
　　无论是白鹤堂的喽啰，还是十三太保，看到这位老人后全都齐齐后退，不由让开一条路，低头直呼“龟老”。
　　而在其他位置，更多的玄武堂的人从街角出现，反将白鹤堂的人团团包围。
　　在龟老身后，同样跟着四位年轻人。
　　观其体态步伐，一个个也都是训练有素的格斗家。
　　林克飞快用侦测看了一遍。
　　玄武堂的龟老是21级精英，跟在后面的四位弟子，也都是10级精英水准。
　　四位年轻人也搬来一个凳子。
　　和鹤老的豪华红木长椅相比，龟老屁股下嘎吱作响的老板凳，更像是从废弃屋子里拉出来的。
　　“鹤老啊，儿子不是收的越多越好啊！除了武功格斗，你平时还是得多教教他们做人的道理。否则你不教，就会有别人来教，到时候可不只是掌嘴那么简单了。”
　　鹤老面色阴翳，冷哼一声道：“十一，掌嘴，给龟老道歉。”
　　之前盛气凌人的十一太保，此刻夹着尾巴走到龟老面前。
　　低着头，伸出手，啪啪在自己脸上狂抽了起来。
　　直到脸颊肿起来，鼻子和嘴角也流出血，这才停手。
　　“刚开不知是龟老驾到，出言不逊还请龟老海涵！”
　　龟老呵呵笑着，伸手摆了摆，示意丫可以滚蛋了。
　　“武三思，你现在是什么意思？”鹤老用权杖指了指将他们团团包围的玄武堂打手。
　　龟老一只脚踩在凳沿上，一手舒爽的挖着鼻屎：“就你看见的这个意思咯！”
　　“所以你是摆明了和我作对，想抢这颗人头？”
　　龟老将挖出来的大颗鼻屎‘咻’弹了出去，随后揉了揉鼻子道：“非也非也！你觉得我是缺那20万的人吗？”
　　“那你是什么意思？”
　　龟老蹭一下从板凳上站起来，上下打量着林克。
　　“你看看这小子，面对这种死局不卑不亢，眼神中也没有任何胆怯。”
　　龟老猛地回头道：“听说他还是你杰克帮的老大？你为了20万就对自己帮派下狠手，这也太让人寒心了吧！”
　　鹤老脸上肉眼可见的抽搐，突然起身破口大骂道：“你个老王八，有事说事，少给老子阴阳怪气！”
　　龟老脸上的褶子都快笑成了千层饼：“嘻嘻，终于忍不住了？装不下去了？妈的不就是个码头挑夫，踩了狗屎运捡了一本秘籍才混到今天这个地步嘛！看看现在，又是红木又是金丝线唐装，知道的认出来是红木长椅，认不出来的还以为这是给你老母做的棺材，装你妈呢？”
　　鹤老脸颊通红，身后白鹤堂的众人也都憋着一口气。
　　林克站在场中央，也是看的目瞪口呆。
　　前世就听论坛玩家说过，这龟老武三思，祖安语八级。
　　今日一见，果然名不虚传。
　　“老王八，你今天™就是存心来找茬的是不是？”
　　龟老也卷起衣袖，一副要大干一场的样子：“那老子也明白告诉你，今天这小子我保定了！”
　　此话一出，全场皆静。
　　就连林克也愣了。
　　这位老大爷，我们又不沾亲又不带故的，这样不好吧？
　　林克看了一眼龟老身后的四个年轻人，不由暗想：难道又是个收儿子专业户？
　　“武三思，这人杀了我两个义子，我这次是为报仇而来。我和你的恩恩怨怨放在平时怎么解决都行，你要是再不识好歹，我就真的动手了。到时候就算捅到青龙老大那边，我也占一个理字！”鹤老起身说道。
　　“鹤童颜，你报仇事大，老子报恩就是小事了？少™在老子面前装高贵！”
　　“这小子！可是画家钦点推选进白金酒店的。画家那当年在我还是船夫的时候，救过我的命。他老人家神龙见首不见尾，既然这小子是画家看好的，那我救定了！”龟老斩钉截铁的说道。
　　“武三思，你可想好了，他身上背的可是20万的悬赏，你掂量掂量自己那几斤老骨头，这是你能兜得住的吗？我回去就在青龙老大面前参你一本，说你利用职务之便以权谋私，为我漕运一脉带来隐患！”
　　龟老双手背后，趾高气扬，丝毫不为所动。
　　“文艺复兴，待会儿要是打起来，别留手，给我狠狠地打，一切由我担着！”
　　“得令！”
　　身后四子齐齐踏出一步，杀机毕现！
　　白鹤堂十三太保也不甘示弱，立刻瞪了上去，还以颜色。
　　双方打手们见状也掏出枪，只等一声令下。
　　气氛顿时剑拔弩张，针落可闻。
　　伴随着对峙，时间一分一秒的过去。
　　林克的赏金合约，正式解禁！
　　鹤老脸色铁青，僵持了一阵，咬牙切齿地说道：“我就看看你能不能保他一辈子！”
　　“走！”
　　随着鹤老一声大喝，白鹤堂十三太保扛起红木长椅，浩浩荡荡的队伍离开。
　　龟老瞥了一眼吃瘪的鹤童颜，呲牙咧嘴的笑了起来。
　　又赢了一次。
　　龟老背着双手朝林克走来。
　　却不料林克突然掏出沙漠之鹰，对着龟老。
　　“有什么话站在那边说就好了，没必要靠太近。”
　　说实话，林克内心还是有提防的。
　　表面看起来确实是龟老赶走了鹤老以及白鹤堂。
　　但对方说的也不可尽信，谁知道是不是在这里表演双簧，降低他的戒心。
　　“林克，你这是做什么！”
　　“你这个白眼狼，义父为你解围，你却拿枪指着义父！”
　　“混账！”
　　‘文艺复兴’四人目眦欲裂，眼神恨不得把林克生吞活剥。
　　反倒是龟老捋了捋白须，满意地点点头：“有这样的警惕性我就放心了。”
　　“我只能保你一次，接下来的路你要自己走。”
　　龟老说罢，挥挥手示意玄武堂的人撤退。
　　原本人满为患的街道，顷刻只剩下林克，和车里的阿福。
　　[你触发了C级任务【黄金悬赏】]
　　[任务提示：白金酒店的20万‘黄金级’悬赏合同正式生效，从现在开始你将随时随地面临杀手、赏金猎人、势力的出手。你的唯一目标——活下来！]
　　[任务奖励：根据每一波行动动态评定]
　　“老大，我们，活下来了？”阿福满脸惊讶。
　　刚才还密密麻麻的人，顷刻间散的无影无踪。
　　“不，恰恰相反，真正的危险才刚开始……”林克意味深长地看着夕阳尽头。

第58章：回归杰克帮
　　又是一个C级任务，没有期限没有具体奖励。
　　要是玩家的时候，林克对这种悬赏任务根本不屑一顾。
　　毕竟死一次就能消除的任务，有什么好怕的？
　　可现在林克的身份是NPC，死一次可真的就死了。
　　至于能让NPC复活的法子。
　　林克看了一眼副驾驶的阿福……
　　嗐，就当没这事！
　　“老大，我是不是特别没用……”阿福表情沮丧，语气也十分低落。
　　林克开头抽空转头看了一眼，问道：“你怎么突然说这种丧气话。”
　　阿福低着头，瓮声瓮气道：“每次有什么危险，老大都是让我先一边呆着去。虽然不停安慰我有用，但是我自己也知道，自己的作用也就只有摸个尸体，帮老大背点东西。真正打起来，我就是个累赘。”
　　“今天这种情况，老大你明明可以自己跑掉的。肯定是因为我，你才没有脱身。”
　　林克瞥了阿福一眼，发现这小胖子的眼睛就像是冻裂的水管，不住的往外喷水。
　　林克还是第一次知道，阿福水这么多……
　　阿福戳破了林克的善意谎言，导致林克现在都不知道要说什么来安慰阿福。
　　这是林克横渡沙漠戈壁的生死之交，也是第一个忠诚度一百的仆人。
　　虽然人比较憨，但是忠心方面没的说，也确实可以帮林克分担一二。
　　林克一手开车，一手拍了拍阿福的肩膀道：“你就负责把后勤搞好，战斗的事儿就交给宠物们就可以了。你们各有所长，你让寻宝鼠和沙雕它们搞后勤，它们肯定干的没你好啊！”
　　吱吱吱！
　　(*￣︿￣)
　　寻宝鼠撇嘴，以示抗议。
　　阿福抹了一把眼泪，抽泣了两声：“可是我也不想当拖油瓶！”
　　“好了好了，以后提高不就好了吗？”
　　安慰罢阿福，林克很快回到杰克帮所在的街区。
　　只是林克一路开过来，突然发现了很多样式张放奇怪的车子。
　　将鬼火V8停靠在路边，林克下车扫了一眼，看到了一辆皮卡车上印着的P字母徽记——帕西诺家族徽章。
　　林克眉头微蹙，他最不愿意面对的一幕来了。
　　事情和他预想的一样。
　　周边有摩擦的小帮派，在得知杰克帮新老大被悬赏通缉后，大着胆子联起手来，准备彻底把杰克帮从地图上抹除，瓜分所有资产。
　　“还是来晚了！”
　　林克咬着牙。
　　杰克帮的十几个兄弟，还有老三，都是真心实意效忠于他。
　　因为自己的缘故，还没享受一天的好日子，就被围攻了，现在……
　　“阿福，跟在我后面！”
　　林克双眼冒火。
　　大帮派和杀手来也就算了，这些小帮派居然也敢在他头上动土。
　　“沙雕，到楼顶就位！”
　　沙雕扑哧双翼起飞，林克顺势对它使用了‘野兽之眼’。
　　沙雕迅速飞到楼顶，落到边沿。
　　借着沙雕视角，林克看到了杰克帮大平层有不少人，全都是附近小帮派的穿着。
　　反倒是地上，没有一具杰克帮人的尸体。
　　林克眉头微蹙，不清楚归顺的打手们是被三派联手做掉了，还是被绑起来了。
　　到处都是翻箱倒柜的痕迹，林克也看不清到底是否有战斗的痕迹。
　　“小宝，行军蚁，接下来该你们发挥了！”
　　寻宝鼠从西服口袋窜出小脑袋，使劲用两只小爪爪揉了揉自己肉乎乎的脸颊，让自己清醒一些。
　　行军蚁从林克西服连成串转移到地面，继续形成工、兵、飞三军阵营，还是以老办法一个飞蚁带一只工蚁和一只兵蚁，分散飞往大平层顶端的铁架上，准备来个天女散花。
　　“阿福，给你个任务。”
　　林克说着突然掏出一把小刀：“待会儿你到街上，把所有不认识的车胎全都扎烂！”
　　阿福一把接过小刀，又从背包中掏出自己的厨师菜刀：“坚决完成任务！”
　　阿福双眼发亮，自己这次终于不再是一个躲藏者的角色，而是真正参与到这场‘战争’中。
　　“好，你现在就去干吧。不过记住，看到不对劲就立刻撒丫子跑进来，听到没有？”
　　阿福连连点头，“放心吧老大，你知道的，我最怕死了！”
　　阿福一手匕首，一手菜刀，屁颠屁颠的去扎车胎了。
　　看着阿福的背影，林克长吁一口气。
　　自己这个老大当的也不容易啊，为了让阿福有‘参与感’，还要安排这么奇葩的任务。
　　支开阿福，林克脸上的表情顿时阴沉起来。
　　左手掏出沙鹰，右手本来想把微冲拿出来，犹豫片刻还是选择了‘碎喉’。
　　小帮派的打手，基本都是lv5~lv6的水平。
　　与其用微冲开七把枪打死一个人，不如用‘碎喉’秒杀！
　　林克挺直腰板，堂而皇之的走进小巷。
　　既然都来了，那就留下来吧！
　　夕阳西下，整个大运河江面波光粼粼，光芒洒在码头边的大平层，无论是旁边的大楼还是人的影子，都拖得极长。
　　红光虽然不刺眼，但是红光大盛，也让人看东西都有种恍惚之感。
　　林克一身崭新西装，一手沙鹰一手碎喉，像一位久在人间行走的地狱使者，径直走进杰克帮，准备享用饕餮盛宴。
　　各派的打手们都在抢夺搬运东西，争取可以为帮派瓜分到更多，根本无人注意到林克堂而皇之的进来……
　　而在杰克帮内的办公室。
　　七人众、帕西诺家族以及鲁蒙会的代表，三人坐在玻璃小圆桌前，开始了瓜分杰克帮地盘的‘友好协商’。
　　“西边这块地，和家族地盘相连，所以理应由我们帕西诺家族占据。”
　　“我不同意！杰克帮地盘里，就西边的商业街最为富裕，收到的保护费也最多。这片地给你们帕西诺家族，那我们其他两家喝西北风去？”
　　“对啊！要说近，七人众的地盘也和西边接壤，你怎么不说把西边给七人众呢？”
　　“我们这么争执是讨论不出所以然的，所以不如我们抽签决定吧！”
　　“我拒绝，谁不知道你是第五街区小赌神，和你赌商业街肯定落到你手里。到时候鲁蒙会打通地盘，深入腹地，我们其他两家都不好受。”
　　“那说什么都不同意，这地盘我们要怎么分？”
　　就在三人面面相觑的时候，外面突然传来了一阵杀猪般的叫声。
　　“有敌袭！”
　　守在门口的三个势力看门人也迅速跑进来，对各自势力的代表人说道：“有人硬闯杰克帮！”
　　“对方几个人？”七人众的代表率先站起来。
　　“就一个！”
　　“就一个人，那给我说个屁，三大势力打手都在，还灭不了一个人？”
　　就在屋子内交谈之际，外面的枪声大作。
　　交织在一起声音震响。
　　躲在地下室的老三和其余十几人，脸上露出喜色。
　　“打起来了，打起来了！”
　　“肯定是因为分赃不均。他们都不知道杰克帮的隐秘生意，所以只能瓜分地盘。而我们杰克帮的地盘，就属西边的商业街最繁华，获利最多，所以他们也肯定会聚焦在这一块地。但是这块最肥的地三家肯定都想要，肯定谈不妥的！最后，就会演变现在的局面，分赃不均，武力争夺……”
　　“三哥真乃神人也！虽然在地下室待着，但却对上面的情况了如指掌。”
　　“那三哥，待会儿等他们打完了，我们要不要杀出去？”
　　老三丛先生摆摆手道：“外面情况不明，我们保存力量即可。只要保险箱和野生动物这条线还在，我们就能苟住发育。现在人手少，损失任何一人都是重大损失。”
　　“而且这一波老大出事被通缉，想必沙都平静的格局要被打破了。不少帮派都会出来分一杯羹，接下来一段时间，可能是至暗时刻了，大家切记要低调！”
　　……
　　杰克帮，敞亮平层外。
　　林克一路摸到门口才被人发现。
　　林克将剩下的最后一点潜力点也加到了敏捷上，21点的敏捷完爆在场所有打手。
　　无论是攻速还是移动速度，都有了极大提升，快如风！
　　九发沙漠之鹰子弹倾泻而出，趁着其他人还没反应过来先干掉两人。
　　随后左手碎喉，右手臂盾，身形不断在喽啰打手中穿插。
　　行军蚁也在此刻从头顶落下，附在每个人身上开始噬咬。
　　吸引了喽啰们大部分注意力。
　　林克开启‘锋刃’效果，在碎喉刀刃上附带一层锋锐气劲，配合‘割喉’特效，一刀下去直接让这些流氓打手血崩。
　　21点的敏捷，对上这些不过5点敏捷的混混，完全是碾压。
　　甚至这些打手都看不清林克的脸，脖子上就出现一道殷红的线。
　　下一秒如同高压锅般喷出血雾，最后喉咙爆裂，炸出一串管道。
　　-150！
　　-170！
　　-150！
　　各种加大字号的暴击伤害出现在敌人头顶。
　　并不是林克打不出高数字伤害，而是这些杂鱼只有这么多血，一刀爆管！
　　虽然之前已经看过碎喉的特效和数据，但这是第一次拿着碎喉大规模出手，秒杀的快感难以言喻。
　　前世在游戏中的时候，林克清楚地记得第一次享受秒杀，还是自己在35级的时候得到了一对带有破甲效果的蓝色拳套，在轰杀机械神教狂热者和废土帮雇佣兵的时候，才打出的秒杀效果。
　　现在一跃提前到12级。
　　黄昏时分的视线本就不太好，加上林克速度奇快，只能看到一道残影。
　　于是外面的打手们都在胡乱开枪，惊恐万分。
　　打手们就像是韭菜，一茬一茬的倒下，很快整个大平层外，躺满了尸体，血流成河。
　　和夕阳的红色交织在一起，宛如一张摄人心魄的油画。
　　林克踱步走进杰克帮房子，寻宝鼠走在最前面，率领着行军蚁大军。
　　林克站在休息区，随后便听到办公室内传来的尖叫声和开枪火光。
　　片刻后，系统弹出几条信息，一切趋于平静。
　　[你的行军蚁击杀了帕西诺家族代表，你获得400点经验]
　　[你的行军蚁击杀了七人众代表，你获得500点经验]
　　[你的行军蚁击杀了鲁蒙会代表，你获得400点经验]
　　……

第59章：谁再说我阿福是铁five？
　　嗯？
　　林克本意是让行军蚁制住三人，他好好和三位代表‘详谈一番’。
　　没想到行军蚁这么暴躁，直接把屋子里的六个人干掉。
　　不过对此林克只能表示沉痛的哀悼和理解。
　　毕竟……
　　从今天早上开始，每一波战斗行军蚁都作为林克的底牌埋伏。
　　早上的变种人女杀手‘火爆小姐’，到下午的黑衣人和叛徒肖尔。
　　行军蚁都埋伏起来，却都没能成功出手。
　　这些家伙虽然小，但也是有怨念的。
　　所以办公室里的几人，完全是撞到‘枪口’上了。
　　三千只行军蚁气势汹汹地冲进去，狠狠地对办公室内的人表达了三千次爱意。
　　林克像是一位国王，在行军蚁的夹道欢迎下走进了办公室。
　　地上的六具尸骸死状惨烈，所有的皮肤都被行军蚁蚕食一空，露出暗红色的肌肉和筋腱组织。
　　血液就像是趵突泉一样扑哧扑哧向外冒着泡，看上去就像是被煮沸了一样。
　　六人表情狰狞，死的时候全都张大嘴巴，四肢扭曲。
　　配合着被‘剥皮’后的死状，看起来像是最后阶段受到了无比可怕的折磨。
　　林克捏住鼻子，眼前这个画面连他也有点受不了。
　　如果是玩家，还能选择血腥暴力屏蔽百分比。
　　但是他现在是游戏里的NPC，没有屏蔽选项，什么样的画面都得忍着。
　　“银色行军蚁听令，把这六具尸体全都搬出去。”
　　话音刚落，三千只银色行军蚁一窝蜂冲了上去，扛起几具尸体往门外。
　　一分钟不到，就连地上的血液，也完全消失不见，被行军蚁清理到外面。
　　真的是居家旅行杀人越货的必备神器。
　　林克又在办公室内扫了一眼，发现办公室虽然混乱，但是所有的保险箱都已经不见了。
　　就在这时，寻宝鼠肉肉的小鼻子开始颤动，快速爬上林克的肩膀，叽叽喳喳叫个不停。
　　小宝伸出小爪子，不停地指着脚下。
　　“你是说，地下室有人？”
　　寻宝鼠猛地点头。
　　林克一路走到书架前。
　　书架上有不少书被推倒到地上，但是很巧红皮的《动物大全》摆在书架上，是为数不多没有被扒拉下来的。
　　林克取出《动物大全》，暗门滚轮启动，书架大门缓缓打开。
　　地下室的杰克帮众人浑身一颤，暗门还是被发现了！
　　老三低声指挥道：“我们已经是死路一条，退无可退了。现在拿出全部的信心和底气，死守地下室！”
　　“他们刚才经历过一场战斗，人手和弹药肯定不多了，我们绝对能守住！”
　　有了老三的打气，加上没有退路的环境，剩余打手们全都聚精会神，打起十二分精神死守通道。
　　暗门打开的声音，在地下室内不停回荡。
　　老三和其他人，额头的汗珠不停滚落，眼神中闪烁着紧张。
　　但是暗门打开之后，没有任何脚步声，这反倒让他们的心悬着。
　　“三哥，外面不会直接扔手雷进来吧？”打手颤抖的问道。
　　“不可能！沙都禁止使用各种爆炸物。要是扔了手雷，他们也全都得死！”老三斩钉截铁道。
　　在沙都，各种枪械都是被允许使用的。
　　但是手雷、爆炸物以及重型军用武器，都是被严禁使用。
　　一旦被发现，沙都戍卫军会在最快时间抵达现场，将所有涉事者抓获。
　　沙都三皇。
　　莫罗斯掌控沙都经济，德里克掌握沙都地下黑市与白金酒店。
　　但是两者都不是沙都最大的势力。
　　沙都第一势力——掌控沙都戍卫军的阿隆索将军。
　　拥有沙都军队指挥权，麾下部队数十万，以及各种导弹、坦克、战斗机等重火力军用设备。
　　制定沙都明面上的规则。
　　至于林克的战斗，爆炸发生在地下黑市后门，属于地下黑市范畴，所以这件事军方并未出面。
　　要是换做暗影巷外面，林克现在铁定已经被军方逮捕。
　　再说回杰克帮地下室。
　　所有人提心吊胆半天，没有听到任何脚步声。
　　最后只看到一只探头的老鼠。
　　“好了，都上来吧！”
　　下一秒，林克的声音顺着暗门传来。
　　老三浑身紧绷，一脸的难以置信。
　　“老大……没死？活着，回来了？”
　　其他打手也完全呆滞状态。
　　刚才他们在地下室讨论了那么久，新老大先后得罪了白鹤堂、地下黑市，甚至出了20万的黄金悬赏，白鹤堂的人马也倾巢而出。
　　这种情况下，老大是绝对不可能活着回来的。
　　可是现在，暗门的声音不似作假。
　　最关键，老大身上的这头老鼠，总不可能是假的吧！
　　老三抱着头，一脸痛苦。
　　“这不可能的啊！这种局面十死无生，绝不可能逃回来的。那可是20万的悬赏，最后连白鹤堂也倾巢而出。不可能……这不可能……”
　　“老三，快上来帮忙搬尸体，别在下面偷懒了！”阿福的声音底气十足。
　　再听到黑胖子的声音，这下大家都彻底相信，真的是老大回来了。
　　打手们双手搀着老三，从地下室走了出来。
　　“这是……老大？”
　　打手们从地下室走出来，骤然看见一位身形高挑，丰神俊貌的年轻人，都有点没反应过来。
　　“怎么，短短半天不见，就不认识我了？”
　　老三和打手们仔细端详，从林克已经长开的五官中，依稀看到了之前的样子。
　　“也不能怪我们不认识啊，早上出去的时候还不是这样……这变化也太大了吧？”
　　林克拍拍手，示意所有人的目光聚焦过来。
　　“第一，白金酒店的黄金悬赏我还背着，不过只悬赏我一人，不会连累你们。”
　　“第二，白鹤堂的围攻也已经散了，大家不必担心。”
　　“第三，七人众、鲁蒙会以及帕西诺家族的人，都已经被我干掉了。你们现在把他们的尸体，按照帮派摆在码头空地，然后把这里收拾一番。”
　　林克说的三点，打消了所有打手内心的恐慌，但是也给他们制造了很多疑惑。
　　林克看着众人疑惑的表情，嘴角微微一翘：“我知道你们有很多疑问，但现在是干活的时候，都动起来！至于你们的疑问，我相信今晚的新闻可以解答一切。”
　　有些东西，自己说出来，就没内味儿了。
　　让这些打手们自己通过消息渠道挖掘，得到的答案，绝对震撼的多。
　　“接下来我要休息一阵，你们都先去忙，没事儿别来打扰我。”
　　林克说罢带着阿福回到自己房间。
　　虽然在手下面前表现的淡然，可实际上林克内心也很着急。
　　今天的经历实在是太精彩了，发生的事情之多，牵连之广，已经超出林克原本的计划。
　　数次战斗，也暴露出林克一个问题——战斗方式单一。
　　现在他手上的宠物。
　　寻宝鼠主要的作用是雷达，侦测敌人。
　　沙雕的作用是用‘沙尘席卷’制造屏障，掩护林克脱离战斗或者行动。
　　行军蚁是林克的隐藏底牌兼大招。
　　但是多次的战斗，自己目前的作战方式已经没有底牌可言。
　　再加上黄金悬赏所要面对的杀手、赏金猎人，等级都会更高。
　　所以……
　　林克需要新的宠物或者战力！
　　从枪带中掏出装满血疗变种人血液的封闭铁盒，卸下臂盾，掏出剩下两管液体炸药。
　　林克看着眼前的材料，开始了组合搭配。
　　“根据现在的战斗风格，宠物合成还是要以小型化为主。太大的生物目标太大，起不到突袭的作用……”
　　林克分析着，突然想起阿福包里还装着一张图蒙法老的裹尸布，立刻喊道：“阿福，把背包里法老的裹尸布给我拿过来。”
　　林克提前切换到合成界面，伸手等待阿福把东西拿来。
　　阿福把脑袋埋在包里，掏出包装好的图蒙法老裹尸布，一路小跑从隔壁房间过来。
　　“老大，给！”
　　就当林克拿到法老裹尸布的一瞬间，突然看到合成界面上的公式的空格，突然填充了物质，并且还显示了高达120%的成功率。
　　虽然一闪即逝，但还是被林克敏锐地捕捉到了。
　　恩？
　　林克有点懵。
　　自己接过裹尸布，为什么合成公式里会直接填充三样东西？
　　“阿福，你再伸手抓一下裹尸布。”
　　啊？
　　虽然老大的要求有些奇怪，但是阿福还是照做。
　　顿时，林克看到了合成界面上的填充物，额头落下了三根黑线。
　　“这他妈都行？阿福都能合成？”
　　只见合成公式上，赫然是……
　　阿福（成年）+图蒙法老的裹尸布+避孕套=？（成功率120%）
　　“阿福，你口袋里装的是啥？”
　　阿福摸了一下口袋，随后掏出一片封装的套套，双眼亮晶晶道：“老大，枪套我都随身备着的，什么时候风沙大了可以顺手给枪装上。”
　　看着阿福憨憨的笑声，林克蠢蠢欲动。
　　沙漠行军蚁合成的时候是100%的成功率，合成的银色行军蚁直接蓝色品质。
　　现在阿福和法老裹尸布的契合率居然达到了恐怖的120%，合成的产物也必定是蓝色品质。
　　虽然合成公式看起来有些奇葩，但不得不说，林克心动了。
　　“阿福，你想不想变强？”
　　阿福双眼倏地发亮，连连点头道：“老大，我能变强吗？”
　　林克斩钉截铁地点头：“能！不过要付出一些代价。”
　　“什么代价都行！我讨厌现在帮不上忙的自己，只要能帮到老大，什么代价我都接受！”
　　“好！现在深呼一口气，闭上眼睛！”
　　成功率120%，根本不用担心失败。
　　[合成会消耗120点生命值，是否合成？是/否]
　　合成！
　　话音刚落，林克手心出现无数的血丝，快速将图蒙法老的裹尸布包裹，紧接着继续蔓延，将阿福整个包裹进去，形成一个硕大的血茧。
　　[血茧孵化倒计时：40分钟]
　　林克眉头微微上挑。
　　银色行军蚁孵化是30分钟，从孵化时间而言，阿福似乎更厉害……
　　P.S：第58章婉君有修改一些内容，建议大家可以重新回去看一遍。另外今天两章送到，求推荐票！推荐票！

第60章：MLGA！（Make Link Great Again）
　　在等待阿福孵化的时间里，林克也没干坐着。
　　阿福能够合成，完全是意外之喜。
　　但并不代表就要打乱原计划。
　　刚才的合成一次性扣了120点生命值，林克选择先升级回血。
　　[lv12→lv13需要消耗10100点经验值，是否升级？是/否]
　　是！
　　升级之后，林克的经验池还剩下67585点经验。
　　随后，林克将所有行军蚁捧在手心，又把臂盾拿起来。
　　银色行军蚁+臂盾=？（成功率95%）
　　林克看到高成功率，眼前一亮。
　　自己想的果然没错，属性相近的材料合成的成功率的确是会高一点。
　　“那为什么阿福和裹尸布、避孕套的亲和度这么高？”林克眉头微蹙，陷入了知识盲区。
　　[合成会消耗100点生命值，是否合成？是/否]
　　合成！
　　很快，林克有种身体再次被掏空的感觉。
　　臂盾被身体完全吸收，而银色行军蚁形成了一个拳头大小的血茧，等待孵化。
　　[血茧孵化倒计时：20分钟]
　　看着孵化时间，林克疑惑又加深了不少。
　　蓝色品质的银色行军蚁，和绿色品质的臂盾，合成时间竟然比阿福还少？
　　难道孵化时间不仅和品质挂钩，还和体积吨位有关？
　　林克看着桌上剩下的两样材料，陷入了纠结。
　　首先是血疗者变种人的血液。
　　无论是寻宝鼠还是沙雕，和这个物质的成功率显示都在50%以下。
　　其次，这个变种人血液的回血功能强大，新合成的东西最好也能有回血作用，所以生物选择极其重要！
　　《命运》游戏里，比较硬核的一点就是生命值回复问题。
　　其他游戏里，呼吸可以回血，或者嗑药可以回血，甚至睡觉也能回血，方法多样。
　　但是在《命运》初始版本中，生命值不会正常恢复提高。
　　能够回复生命值的方法只有三种。
　　1、吃补药回血。只不过游戏里的补药价格极高，等级最低的‘次级生命药剂’，一次可以恢复100点生命值，售价在3万废土币，这绝不是普通人能够喝得起的。
　　2、医院或者医疗舱恢复。这个价格相对便宜，每次会根据伤势严重程度收取费用。价格在500-2000废土币波动，缺点是时间缓慢，恢复一次普遍时间都在五六个小时，且只能在医疗舱内一动不动，相当枯燥。且医院安保普通，进入医疗舱后很容易被人当做活靶子。
　　3、特殊职业技能或特长。例如神秘系的狼人、血族，特长中血统自带回血能力。武道系的格斗家，练到中期后有内功心法《易筋经》，可以转精为血。机械系的工程师，也有‘充能’技能，制造自体循环设备，将精力转化为生命值。
　　所以在游戏时间中，玩家开创出保留经验，脱战快速升级回血的小技巧。
　　直到后面的宇宙版本，回血问题才不再是困扰玩家的难题。
　　林克现在得到了变种人血疗者的血液，这是一种极其稀有的回血物质。
　　如果可以把握好，制造出一个源源不断生产血液、或者是可以疗伤回血的生物，那就相当于得到了一个移动血库，以后不用再为回血发愁。
　　林克目前脑海中还没什么好想法，所以先把变种人血疗者血液放到一旁。
　　接下来，就剩高浓缩液体炸药了。
　　这东西威力不必赘述，三瓶把15级精英炸的尸骨无存，威力巨大。
　　但是沙都军方有危险爆炸物管理法，使用危险爆炸物会遭到军方逮捕。
　　如果要合成，就必须用不显眼的生物……
　　林克想了半天没有头绪，距离破茧还有一段时间，他决定出去看看。
　　在此之前，林克再次升级将生命值回满。
　　[lv13→lv14需要消耗11400点经验值，是否升级？是/否]
　　是！
　　林克走出房间，发现办公室已经整理一新。
　　打手们一边在外忙碌，一边窃窃私语。
　　“这也太恐怖了吧？门外的六具血人你们看见没有？”
　　“你说的不是废话吗，我一出门就吓了个腿软，这也太恐怖了。”
　　“你们看看，整整四十具尸体，除了六具血人，两个被枪爆头，其他所有人全都是割喉死的。”
　　“老大一个人就干掉了三个帮派的所有人，就算是以前的杰克老大，恐怕也办不到吧？”
　　这时候旁边又有其他打手凑过来。
　　“我刚才打电话询问了，还知道了更牛逼的事情，你们想不想听？”
　　“快别卖关子了，快点说！”
　　打手拿着手机小步跑过来，一脸神秘道：“我刚才打电话询问了。原来今天白鹤堂真的倾巢而出，但是在关键时刻，玄武堂出马保住了老大！”
　　“等等！我们杰克帮不是白鹤堂下属的小帮派吗？为什么玄武堂会出来保老大？”
　　“听说啊，老大是画家钦点的接班人，而画家曾经救过龟老的命，所以龟老宁可开战，也要力保老大！”
　　“恐怖如斯！”
　　“你说的画家……该不会是传说中的杀手之王的那个画家吧？”
　　“废话，除了他还有谁能推举老大进入白金酒店？”
　　“我们的老大到底是什么背景啊，怎么越听我的腿就忍不住的发抖呢……”
　　“操，别说了，我现在都还觉得自己是在做梦呢！”
　　如果说打手们都还是懵的，那老三丛先生干脆已经自闭了。
　　坐在露台的长椅上，望着远处的落日发呆。
　　老三丛先生在沙都也是有些人脉。
　　在林克老大说完三点，安抚众人情绪后，他也好奇打电话求证。
　　结果得到的消息，比先前打手传来的还要精彩百倍。
　　昨天老三也只是想自保而投靠了新老大。
　　但是谁能想到，这位平平无奇的老大背后，居然还有这么多牵连。
　　“老大好！”
　　身后的打手们见到林克纷纷鞠躬问好，老三听到匆忙起身，也对着林克问好。
　　“这些人身上搜到的枪械，就留做己用。搜出来的钱，你们大家平分了就好。至于外面的车子，全部充公，由老三找关系，把这些车统统卖掉。”
　　听到林克这话，所有人脸上都洋溢着灿烂笑容。
　　这一波虽然惊险，但是血赚！
　　林克话音刚落，系统显示几乎所有人的忠诚度，都有小幅提高。
　　至于先前打手们担心的黄金悬赏，在得知林克和传说中的杀手之王画家有联系后，全都抛到脑后。
　　杀手之王都看好的人，岂会因为小小的黄金悬赏就翻车？
　　开玩笑呢？
　　来个白金悬赏都不带怕的！
　　要是林克知道这些打手的想法，肯定会破口大骂：老子只是想装逼，你们是真的想让我死！
　　“好了，大伙儿继续忙吧！”
　　林克拍了拍手，打手们干劲十足，继续搬运尸体。
　　反倒是老三凑过来，一脸不解的问道：“老大，不知道你让我们把三派的尸体都分开收敛，有什么用意？”
　　林克看着老三，嘴角不禁扬起：“我想你已经猜到了。我就问你敢不敢去？”
　　老三想都没想，笃定地点点头：“两军交战都不斩来使，归还尸体怕什么？”
　　“更何况，现在害怕的，应该是另外三家吧。”
　　林克笑意更浓。
　　这老三，是个人才啊！
　　自己都还没说，就已经猜到八九不离十。
　　上辈子怎么就一枪把他给突突了呢？
　　林克巡视了一圈，看着收拾尸体的众人，突然看到了一个好东西，眼前一亮。
　　“有了！”
　　林克回到房间，等了没一会儿第一个血茧破开。
　　银色蚂蚁将血茧咬开，从里面钻了出来，第一时间查看了信息。
　　【怪物属性】
　　名称：银色阵壁蚁
　　品质：蓝色
　　种族：蚁科
　　属性：金属亲和
　　等级：10
　　初始技能1：阵壁格挡lv1（银色阵壁蚁可以结成阵壁，格挡子弹或攻击）
　　初始技能2：锐化lv1（银色阵壁蚁身体锐化，凝聚后可以形成金属箭矢，操纵范围50米）
　　初始技能3：凝聚态（非战斗状态下，可以凝聚成护臂状）
　　评价：银色行军蚁与臂盾吸力合金的完美融合，所有银色行军蚁得到进化催生出合金双翅，身体形态再次得到提升。罕见的三形态生物，掺入臂盾合金后，身体强度大幅提高。这是一种很恐怖的生物！
　　————
　　林克伸出手，让银色阵壁蚁飞到手上。
　　随后凑上去观察，发现银色阵壁蚁，和之前的行军蚁，形态上发生了大幅度改变。
　　之前的银色行军蚁，体态还是和普通的沙漠行军蚁一样，只不过身体变成了金属。
　　但是阵壁蚁，身体结构也发生了大幅度改变。
　　如果说行军蚁体态曲线是圆润的，那么阵壁蚁身体各处，都透着一种反生物性。
　　头部和腹部全部是三角锥构造，就连双翅也是奇怪五边形，身体各处棱角分明。
　　这样古怪的造型，第一眼看上去都只会以为是简约主义的艺术品，而非生物。
　　在林克看来，这东西更像是某种机械制造生物。
　　“阵壁格挡！”
　　随着林克一声令下，三千只阵壁蚁首尾相连形成一面五十公分大小的银色幕布。
　　林克仔细观察，发现阵壁蚁腹部出现凹陷，另外的阵壁蚁的触手，刚好可以置入其中，形成紧密的卡扣状。
　　林克起身，对着悬浮在半空的阵壁打了一拳。
　　阵壁纹丝不动，他的手臂却感觉到一股反震力量。
　　“嘶！”
　　硬如铁！
　　而且看介绍，这东西还能格挡子弹……
　　P.S：求推荐票呀！

第61章：越危险，越高调
　　“锐化！”
　　林克再次下令，很快所有银色阵壁蚁收缩到一起。
　　原本棱角分明的身体，相互组合在一起，就像是拼图一般紧密结实，无缝衔接。
　　又像是变形金刚，所有多余的部分全部收缩起来，凝聚出五根银色的金属箭矢。
　　每根箭矢长二十公分，通体银色，表面光滑，尾部箭羽处，有阵壁蚁的金属翅膀，以极高频率震颤保持平衡。
　　咻~
　　林克用口哨示意箭矢进攻。
　　五根金属箭矢齐齐悬浮在空中，对准不远处练拳的沙袋飕的飞去。
　　空气中传来‘噗’的一声，沙袋被径直凿穿，里面的沙子顺着前后两个孔洞刷刷流下来。
　　林克凑近看了一眼，前后穿孔干净利落，穿孔周围没有任何外翻或者变形。
　　这必定是极其锋利且高速的状态下穿过，才能造成留下的痕迹。
　　“连厚实的沙袋都能一击必穿，凿穿身体更是不在话下。”
　　林克双眼发亮，脱掉西服外套，伸出手臂。
　　“回来！”
　　一声令下，银色阵壁蚁从箭矢形态变成自由态，随后全部聚集在林克手臂上。
　　身子蜷缩，张开双翼，在手臂上拼接成护臂形态。
　　林克抬手看了看，样式只比之前的臂盾稍小一些，但是贴合度更强。
　　林克伸手摸了一把，可以清楚地感觉到金属的流畅感，拼接没有任何突兀和缝隙，手感异常顺滑。
　　一时间，林克不知道该感叹大自然的神奇，还是虫族虫巢造物结合的精妙。
　　重新套上西装外套，肉眼完全看不出来右臂有任何不同。
　　银色行军蚁是淡蓝色品质，而现在的银色阵壁蚁是蓝色品质，还要稍高一筹。
　　但是从防御、进攻和便携性来说，全方位提高。
　　“三种不同形态，这东西完全可以当做底牌了。”
　　不同形态就意味着可以战斗时选择多样化。
　　飞刀、枪械、金属箭矢，近战有阵壁格挡，还有碎喉匕首，极大的扩充了林克的战斗方式。
　　解决了原先臂盾挂在小臂上的不便，解脱了一只手臂，就能干更多的事情。
　　林克爱不释手，欣喜之情溢于言表。
　　就在林克尽情欣赏新宠物之际，身后的血茧突然传来一阵急促的喘息。
　　阿福双手扒拉在血茧上扒拉开一个拳头大小的洞，嘴巴和鼻子伸出来。
　　“老大，我怎么突然到麻袋里来了？”
　　林克期待地上下打量阿福，从露出来的嘴巴鼻子来看，阿福身上并没有什么变化。
　　“你把麻袋撕开出来就行了。对了，刚才你是什么感觉？”
　　这是林克第一次用活人合成，所以比较好奇阿福的状态。
　　阿福一边撕开血茧，一边说道：“就是突然间睡着了，然后做了个梦。梦里面回到了部族，见到了家人……再然后，父亲告诉我说你该回去了，我就醒来了。”
　　阿福从血茧里出来，身体外表看不出任何变化。
　　但是当林克看到阿福的数据，彻底看呆了。
　　【怪物属性】
　　名称：福布斯
　　品质：深蓝
　　种族：碳基人类
　　属性：神秘亲和
　　等级：10
　　初始技能1：强化背包lv1（乳胶的延展性让背包具有更多的储存能力，坐享2m³超大储存空间）
　　初始技能2：身体灵化lv1（身体进入半透明灵化状态，可以穿透物质，免疫物理伤害，持续时间1分钟，冷却时间24小时）
　　初始技能3：通灵仪式（部族的音乐配合法老的裹尸布，成功召唤先祖。先祖仪式可以将死亡生物的灵魂收入灵柩，只能对死亡时间在半小时内的生物使用）
　　初始技能4：灵柩宫lv1（灵柩宫可以容纳5具灵魂，可以将灵魂熔炼成灵魂精华，补充精力）
　　评价：从此，废土星又多了一位通灵师
　　————
　　林克看着阿福的新属性，嘴巴张大久久说不出话来。
　　这才是真主角吧！
　　拥有四项技能的深蓝品质合成生物，只要再强一点就是紫色史诗级。
　　林克看着技能口水都快要流出来。
　　2m³的超大背包，塞进去几个人都绰绰有余，更别说放东西了。
　　身体灵化，可以穿透物质，还免疫物理伤害，简直就是神技。
　　通灵仪式配合灵柩宫，阿福瞬间化身收割灵魂的典狱官，还能将灵魂熔炼，变成补充精力的大补之物。
　　“阿福，你现在感觉怎么样？”林克期待地问道。
　　阿福挠挠头，细细感受了一番，脸上的表情顿时惊喜起来。
　　“老大，你是对我做什么了吗？我突然感觉脑子里多了很多东西。”
　　林克走到还在不停漏沙的拳击袋面前。
　　拳击袋有一人合抱粗，大概一米五左右的高度。
　　林克用碎喉切断上面的挂链，拳击袋‘砰’的一声砸在地上。
　　“你来试试，把这东西塞进背包里。”
　　阿福快步上前，取下背包，打开背包盖子。
　　林克歪着脑袋瞅了一眼，发现背包里面漆黑如深渊，什么都看不见。
　　紧接着阿福把拳击袋对着袋口，一提溜！
　　瞬间整个拳击袋就消失在面前，连同地上的沙子也全部消失。
　　阿福装完后，合上背包口，重新背到肩上。
　　“重不重？”
　　阿福也一脸惊奇，瞪大眼睛道：“老大，感觉不到任何重量！”
　　林克绕了一圈，看着外表也毫无变化的背包，啧啧称奇。
　　这简直就是一个次元口袋啊！
　　身体灵化和其他功能林克没有再做尝试。
　　毕竟身体灵化是装逼一分钟，充电二十四小时的技能，还是留着比较好。
　　林克眼神发亮，狠狠拍着阿福的肩膀：“阿福，你现在如愿以偿，强力起来了！”
　　阿福双眼也闪闪发亮，不住的点头：“老大，我也感觉我变强了！”
　　林克看了一眼阿福脑门：“没秃就行。”
　　看着焕然一新的阿福，林克突然有了一个想法。
　　“阿福，你到外面等我一下，我待会儿交给你一个任务。”
　　阿福听话的离开卧室，干脆到外面帮忙去了。
　　打手们见到阿福，都连呼‘福哥’。
　　五分钟后，林克从卧室走出来，看到众人已经把尸体按照帮派分好，拍了拍手将众人召集过来。
　　老三已经知道林克要宣布什么，所以面色如常。
　　阿福和其他人脸上都挂着期待，不知道老大又要宣布什么好消息。
　　“白金酒店对我发布黄金悬赏，各方势力和杀手，都想把我除之后快！就连附近的小帮派，都嗅到了肉味，想要趁机瓜分我们杰克帮。”
　　林克一一扫过众人的脸，又道：“谁接单取我项上人头，这一点我没办法控制。但是帕西诺家族、七人众和鲁蒙会上门给我们送了厚礼，我们杰克帮也不能不懂规矩。”
　　“礼物我们已经收到了。人，还是得还回去的。”
　　“老三，阿福！”
　　“在！”
　　丛先生和阿福齐齐迈出一步。
　　“命令你们两人，将三个帮派打手的尸体还回去。”
　　林克说完又看了一眼道：“你们还有谁，愿意陪着两人走一趟！”
　　打手们兴奋的脸，顿时就像是被浇了一头冷水，脸上表情说不出的尴尬。
　　杀了别家的代表和打手，现在还要上门归还尸体，这不是飞龙骑脸耀武扬威么？
　　要是对方暴躁一点，那这一波可就是有去无回了。
　　现场顿时沉默下来，寂静无声。
　　所有打手都噤若寒蝉，低头不敢看林克。
　　老三现在心里急啊！
　　平时叫这帮家伙多读点书，结果整天不是超级加倍，就是17张牌卡布奇诺。
　　现在这么简单的第二层，这群人居然没一个看懂的。
　　要是危险，老大怎么可能派他和贴身仆人阿福去。
　　连阿福这种没见过世面的奴隶都能被派出去，就知道这任务毫无危险系数可言。
　　过了片刻，人群中突然颤颤巍巍地举起一只手。
　　“我去！”
　　其他打手表情无比惊讶，没想到真的有人去送死。
　　但是很快，又有第二个人咬着牙举起手道：“我也去！”
　　“好！就由你俩辅助老三和阿福，上门送货！”
　　之后林克径直回到办公室，老三却趁着这机会搂住一起前去的打手肩膀，声音洪亮道：“别怕，这一波三派来的代表和打手全部身亡，他们肯定也得到了玄武堂力挺老大，以及老大是杀手之王画家钦点的身份，现在一个个实力被削弱，都害怕我们杰克帮反攻呢！这一波必定毫发无损！”
　　这话既是给搂着的打手说，也是给其他没有举手的打手说。
　　其他人听到这话，顿时醒悟，一个个脸上露出遗憾的表情，扼腕叹息。
　　多么好的一个表现机会啊，刚才怎么没有看出来！
　　随着巷子外传来运货车滴滴声，老三安排打手们把尸体全都搬到车里。
　　阿福浑身肥肉都在颤抖，相当激动。
　　这可是自己第一次出去执行任务，一定要办的漂漂亮亮。
　　老大刚才也给过他指点，有人要是开枪，就立刻‘身体灵化’，头也不回的往外跑就是了。
　　“我们要去的是鲁蒙会是吧，你知道鲁蒙会在哪里吗？”阿福开口问道。
　　跟随的打手满脸笑容，连连点头：“福哥你就放心好了，有我在，保证让你不费一点心！”
　　就当所有人以为林克在杰克帮当缩头乌龟的时候，看到杰克帮的行动，不少人都凌乱了……
　　P.S：今天的更新到位了，兄弟们推荐票投起来！

第62章：送货上门
　　阿福看着满脸堆笑的打手，顿时觉得这人不错。
　　如果待会儿需要逃跑，可以把他顺手塞进‘强化背包’里，然后自己再‘身体灵化’逃走。
　　不错，计划通！
　　老三和另外一名打手，负责七人众和帕西诺家族。
　　老三看出来了，老大这一次把阿福推出来开始办事，就是想给阿福积攒声望，替代死掉的肖尔。
　　现在杰克帮，满打满算就十六名打手，外加老三一个‘高层’。
　　以目前动荡的局势，短期内是不会在招人了。
　　就算是招，这时候也没人敢加啊！
　　虽然此举会分化老三的话语权和影响力，但是他举双手欢迎。
　　这说明老大把持着杰克帮，不是玩玩而已，是真的要用心经营。
　　自己好好辅佐阿福，把阿福带到独当一面，自己安心做老三，在后方羽扇纶巾出谋划策。
　　这么一想，竟然还有点小兴奋。
　　“三哥，这一波去归还尸体，真的不会有问题吗？”
　　一旁的打手举手的时候本就是硬着头皮，虽然之前老三在杰克帮的时候已经说明，但是一想到两个人踏入敌对帮派的领地，面对敌人几十人的规模……
　　越是靠近，就越害怕。
　　“别人不相信，我的话你还不相信吗？”
　　老三拍了拍打手的肩膀：“小伙汁，待会儿进去之后，甭管敌人声势多夸张，你只管做到脸上不露怯就行了。”
　　“要是你实在害怕，我教你一招，你眼神就一直盯着天花板。”
　　几个帮派距离都不远，外出的打手到现在还没回来，打电话也不通，三个帮派的老大都有些担心。
　　就算是起了争执，电话总也该回一个吧……
　　“老大，杰克帮派人来了，说是来归还尸体。人和车都扣在外面呢！”
　　帕西诺家族家主，此刻一袭板正得体的黑色西服，坐在长桌尽头，两旁都是家族骨干成员。
　　“归还尸体？我们的人全都死了？”帕西诺家主眉头紧蹙，身子前倾。
　　长桌上坐着的其他家族成员，感受到家主的威压，全都低头，噤声不语。
　　报告的打手犹豫了片刻，点了点头道：“是的，尸体全都在卡车里。我们已经检查过了，一具不少。”
　　“来的有几个人？”
　　“两个。”
　　这下，长桌上的家族成员面面相觑，眼神中写满了震惊。
　　“可恶！两个人就敢来，这是当我帕西诺家族无人吗？”
　　“家主，这两人就是来耀武扬威的，我们决不能把他们放回去。”
　　还有人眉头紧蹙，百思不得其解：“怎么回事，我们的人怎么会全都死了呢？为什么杰克帮的人还能活下来？”
　　“是啊，杰克帮就剩下十几人，我们三家帮派加起来可是有四十多人。”
　　“CNM，肯定是其他两派把我们给卖了，他们背叛了我们！”
　　砰！
　　长桌尽头首席的家主，伸手拍了一下桌子，巨大的响声在房间内回荡。
　　叽叽喳喳的家族成员全都闭了嘴。
　　“把两人带上来，把尸体也都搬进来。”
　　家主的话就像是圣旨一般，手下立刻去办。
　　没过多久，老三和杰克帮的打手就被几人用枪顶着带了进来。
　　“老大，已经搜身了，没带枪。”
　　杰克帮的打手平时也就见见对方的喽啰，什么时候有不带武器大摇大摆进入对方基地的机会？
　　打手心底暗暗咬牙：这一波要是能活着回去，绝对吹爆！
　　打手瞟了一眼传说中‘所有条令皆从此出’的帕西诺家族长桌，在长桌上坐的人个个表情严肃，气场十足，吓得打手立刻抬头，按照老三说的，全程盯着天花板。
　　丛先生挂着微笑，不卑不亢。
　　帕西诺家族的手下，随后将一具具尸体抬进来摆在地上。
　　杰克帮的两人，一人微笑一人趾高气扬，乍看上去有种身后全都是战绩的自豪感。
　　这更是让帕西诺家族的人气得咬牙切齿，攥紧拳头。
　　老三气定神闲，迈出一步道：“帕西诺家主，我们老大林克特命我将贵派手下的尸体送回来，并带了一句话，说多谢家主的礼物。”
　　此话一出，帕西诺家族成员一个个气得双眼冒火，恨不得直接把老三生吞活剥。
　　一旁的打手大脑直接嗡一声一片空白。
　　操，不是说来送尸体吗？
　　这么当面挑衅，还能活着走出去吗？
　　“你想死是不是！”
　　“在帕西诺家族撒野，你们今天别想活着走出去！”
　　后面搬运的打手全都站起来，掏出手中的枪，咔嚓上膛的声音不绝于耳，让人头皮发麻。
　　帕西诺家主不怒自威的脸上，也埋上了一层阴翳。
　　“都退回去！”
　　短短四个字，所有的打手浑身一震，全都心有不甘的收起枪。
　　“你们老大，就没有说别的？”帕西诺家主问道。
　　“没了。”
　　“那你们可以离开了。”
　　帕西诺家主话音刚落，其他成员顿时坐不住。
　　“家主，杰克帮两个人过来放狠话耀武扬威，直接把他们放走，这不是堕我们家族威望嘛！”
　　“我请求立刻处死二人，并且将两人尸体挂在我们地盘街区，以儆效尤！”
　　“附议！”
　　帕西诺家主手中权杖猛地敲地，大喝道：“混账！你们眼里还有没有我这个家主了？”
　　义愤填膺的家族成员忙低下头，因为他们都看到了家主眼神中的真火。
　　将两人送走，帕西诺家主狠狠的将权杖扔掉，大喝道：“你们以为我愿意吃亏吗？你们以为我愿意看着自己人惨死吗？以为我愿意看别人在自己的领地上耀武扬威吗？”
　　“你们知不知道，林克背后站着的是谁，是画家！”
　　所有成员，包括打手们，全都浑身颤抖。
　　“家主，是那个杀手之王的画家吗？”
　　“废话！除了他还有谁能让我如此忍让！”
　　“可是……画家不是五年前就金盆洗手了吗……”
　　“他，又回来了！我本来也不信，可是前有玄武堂当街保人，龟老亲口承认。刚才我又让人牵线搭桥，从白金酒店里获取消息，这事儿酒店里都已经传遍了。画家把他唯一的推荐权，给了杰克帮的新老大，也就是林克。”
　　听到林克背后是画家，刚才趾高气扬、怒气十足的家族成员，顿时变成了霜打的茄子，蔫了下来。
　　“那家主，我们现在怎么办？”
　　“杰克帮暂时不要再动了。这事儿背后还有其他势力的影子，我们现在掺和进去就是当炮灰。就静观其变。”
　　家主起身，往尸体处走去。
　　其他成员也都起身跟随，一起跟着。
　　“把尸袋都打开吧，我看看。”
　　打手们哗啦将尸袋拉链拉开，帕西诺家族成员顿时连连后退，除了家主外竟然所有人都退步了。
　　派出去代表的还是家族里一位能干的成员，此刻却整个变成了血人面目全非，面目狰狞恐怖。
　　众人还是从金牙和手指上的戒指认出身份。
　　再看其他尸体，虽然皮肤健全，但是脸上的惊恐不减反增，而且死状全都是脖颈爆裂，被极其锐利的东西割喉而亡。
　　一些女性成员此刻吓得发抖。
　　派出去的打手死状统一，看起来毛骨悚然。
　　“这……”
　　有大着胆子上前一一检查，不出一分钟一脸凝重的走回来。
　　“全都是被锐物刺破喉咙，一击必杀！”
　　“这是谁出的手，难道是画家？”
　　帕西诺家主低着头道：“按照时间来算，在白鹤堂和玄武堂对峙结束后，林克一路赶回杰克帮，然后碰见了正在瓜分利益的三派，紧接着一人干掉了三派所有人。”
　　“这……”家族众人面面相觑，全都被家主这个分析吓到了。
　　“这不可能吧，一个人对付四十多号人？”
　　“能被画家看中的，岂是等闲？”
　　“现在杀手榜前二的，五年前都去找过画家，想要争夺那一个推举名额，可是全部铩羽而归。现在画家主动把名额给了林克，你觉得他不可能吗？”
　　“这……”
　　家族成员无言以对。
　　想想闪灵和梦魇的战绩，这样的人都得不到画家的认可。
　　得到认可的林克，得有多可怕……
　　“听我命令，这段时间，所有成员不得离开帕西诺家族地盘，违令者当即逐出帮派，绝不留情！”
　　老三和打手走出帕西诺家族的大别墅。
　　打手猛吐出一口浊气：“呼！刚才可算是吓死我了！没想到我们真的能活着走出来！”
　　老三面色如常道：“小帮派而已，瞻前顾后太多。加上今天有关老大的消息，实在是重磅，他们害怕才是正常的。”
　　“哈哈，我回去也能和他们吹牛逼了，老子也是从帕西诺家族全身而退的人了！”
　　“好了别嘚瑟了，还有一家七人众要送货呢。”
　　“这回我绝不抬头看天花板，我要好好看看他们精彩的表情……”
　　这边，老三和打手送完了第一家货。
　　而另一边初出茅庐的阿福，也带着自己的小舔狗，来到了鲁蒙会的地盘。
　　“福哥，这里就是鲁蒙会了。”
　　阿福抬头，望了一眼白色教堂，啧啧称奇道：“呦，没想到教堂也干帮派的买卖啊？”
　　“走，我们进去！”

第63章：阿福的第一次任务
　　此时天色已经暗下来，教堂门口的大灯，将白色教堂烘托的格外圣洁。
　　阿福大摇大摆地走进去，大喊道：“我们是杰克帮的，过来送还尸体！”
　　打手小弟见状吓得半死，连忙拉住阿福：“福哥，我们不能再往前走了，我们得在这里等对方接我们。”
　　阿福忙摆了摆手道：“我们又不是来打架的，我们是送还尸体来的。”
　　说着还拉着打手小弟一起往里走。
　　打手小弟吓得脸色苍白魂飞魄散。
　　福哥，我不想死啊！这个得按规矩出牌啊！
　　两人刚踏进教堂外的大铁门，突然十几个打手从暗处冒出来，举枪对着两人。
　　打手小弟吓得浑身颤抖，连忙把双手抱在头上：“我们是杰克帮过来送还尸体的，没带武器，没有恶意！”
　　阿福倒是一脸憨相，不住的点着脑袋，嘴角呢喃有声：“1，2，3，4……”
　　数完之后，脸色一喜道：“唉，人数刚好。你们都过来帮忙，把你们兄弟的尸体都帮忙抬进去。我们就俩人，搬不动。”
　　双手叉腰指挥众人，这是丝毫没把自己当外人。
　　打手小弟脸色惨白，心中呐喊：三哥误我！
　　鲁蒙会的打手们更是气得鼻息粗重，脸色铁青。
　　这他妈过分了不是？
　　杀了我们的人，现在还擅闯地盘，更像是没事儿人一样乱指挥。
　　要不是会长下令，这装逼的胖子怕是要被大家集火射死。
　　阿福看对方毫无动作，伸手招呼道：“还愣着干什么，过来帮忙搬尸体啊！”
　　这时候负责守卫的鲁蒙会打手头目，眼神示意上前搜身，并安排人手将尸体从卡车上抬下来。
　　“押进去！”打手头目恶狠狠地说道。
　　阿福脸上倒是没有多大变化，还问身边的小弟：“现在连教会都开始转型了吗？”
　　打手小弟硬顶着头皮道：“这里白天是教会，晚上的时候就是鲁蒙会的大本营，鲁蒙会的性质有点特殊……本质上属于教会势力。”
　　阿福恍然大悟，：“我懂了，我父亲以前白天抬棺，晚上还要出去做零工帮忙，差不多就是这个意思吧？”
　　打手头目脸上横肉抽动，拳头攥的嘎嘣响。
　　要不是会长之前有命令不准动手，他现在就能打死阿福。
　　进入教堂，鲁蒙会的成员全都坐在木质长椅上，双手合十在做礼拜。
　　而在教堂前方的小会台上，一位白发老人穿着黑色牧师服，头发花白戴着眼镜，看起来格外儒雅随和睿智。
　　一手捧着经书，另一手拿着银色十字架，在轻声诵念着什么。
　　阿福眉头微蹙，这叽里呱啦的念经，要是看他还以为是在说RAP。
　　“这教堂里全都是在做礼拜的信徒，话说鲁蒙会的老大呢？”阿福东张西望，可是除了身边的满是纹身，咬牙切齿的打手外，剩下全都是教会信徒。
　　身边的小弟不露声色的用手肘捅了捅阿福，挤眉弄眼道：“福哥，台上那位老牧师，就是鲁蒙会的老大！”
　　“啊？堂堂帮派老大还兼职当牧师？”
　　阿福的惊讶声很大，打断了台上老牧师的念经RAP。
　　所有的信徒回头，怒目而视。
　　打手用枪顶着两人后腰，捏着嗓子呵斥道：“找死，居然打断会长祷告！”
　　阿福不情愿的举起双手，感受到后腰冰凉的枪口，语气幽怨道：“这是你的问题好吧？把我带进来也不介绍一下，惹出这么大的乌龙。你要是提前告诉我，我会闹这么大的乱子吗？”
　　打手头目气得咬牙切齿，这人真的是红口白牙什么锅都往自己身上甩。
　　台上的白发牧师干脆合上圣典，扶了扶眼镜走下台。
　　座位上的信徒倏地全部起身，眼神齐齐盯着阿福和另外一人。
　　“你们老大就只让你们送尸体过来，没有捎什么话吗？”
　　阿福眼前一亮道：“哦，想起来了。老大说礼物收下了，人给你们送回来了。”
　　此话一出，在场众人的眼神都变得无比可怕，仿佛要把阿福生吞活剥。
　　他们已经得到消息，去其他两家送还尸体的，可是杰克帮的老三丛先生。
　　却派个傻子来鲁蒙会送还尸体。
　　一进门就开始狂言放语，甚至连会长都不认识。
　　这是不把鲁蒙会放在眼里？
　　之前阿福还嘻嘻哈哈，但是这一瞬间冷汗直流，嗅到了危险。
　　阿福的声音有些颤抖，突然说道：“噢，老大还让我带了个东西，你们稍等一下。”
　　阿福说着卸下背包。
　　无论是背后的打手，还是正面的信徒，齐齐拔枪对着阿福和打手小弟，生怕这背包里有什么危险物品。
　　打手脸色惨白，被吓得不轻。
　　按照现在这架势，自己肯定不能活着走出教堂了。
　　“别愣着了，快把老大说的东西拿出来。”
　　打手一脸懵逼，他不记得临走之前老大有让拿什么东西啊？
　　可是看着福哥的脸，打手还是低头在背包里翻找。
　　背包刚一打开，跟着阿福来的喽啰就愣住了。
　　这背包里黑黢黢，什么都看不见，就好像无底洞一般，这要找啥？
　　可是还不等他反应过来，阿福一把将这家伙脑袋摁进去。
　　紧接着打手整个人都跌到背包里，看上去就像是背包生吞了一个人。
　　鲁蒙会的所有人被眼前一幕吓的后退一步，目瞪口呆。
　　他们什么时候见过能吃人的背包，黑黢黢的枪口全都指着阿福。
　　阿福脸上却挂着笑容，举起背包道：“会长大人觉得这个背包怎么样？”
　　老牧师嘴角不禁扬起一抹微笑。
　　他也是老人精了，瞬间明白了杰克帮的意图。
　　四个帮派，先后都有不同程度的伤亡。
　　这一次杰克帮送尸体，看来是打压一批拉拢一批，而他鲁蒙会恰恰就是被拉拢的对象。
　　而且这个能装人，体型却不发生变化的背包，确实有点意思。
　　这下，老牧师全都想通了，难怪是丛先生负责两家运送，他这边安排专人运送。
　　“听你这意思，这个背包你是准备送给我吗？”
　　阿福却摇了摇头道：“不，我只是想让你看看我这个强化背包有多牛逼。”
　　老牧师的笑脸像是被液氮浇头，顿时僵住。
　　周围帮会成员缓和的脸色再次严肃起来。
　　“操，你他妈玩我们？”
　　阿福瞬间开启‘身体灵化’，整个人突然变成淡蓝色半透明状，看起来就像是果冻。
　　紧接着阿福双手搭在耳边，对着老牧师吐舌头做了个鬼脸。
　　“略略略……”
　　鲁蒙会先是被阿福的灵化给吓傻了，刚才还好好地一个人突然变得虚无。
　　但旋即，阿福嚣张的姿态顿时激起了群怒。
　　四周的人回过神齐齐开枪，教堂内枪声大作，火光乍起。
　　枪口瞄准阿福，子弹在耳畔飕飕作响。
　　可是密密麻麻的子弹并没有击中阿福，反倒是直接从他淡蓝色的灵化身体穿过去，击中了对面的同伴。
　　一时间围成圈的鲁蒙会成员，身上血光大放，惨叫不断。
　　整个教堂内乱作一团。
　　虽然阿福知道这些子弹打不中他，但是四周齐齐开枪还是把他吓得不轻，奋力往外跑去。
　　教堂外面的打手，看到杰克帮的使者跑出来。
　　看到淡蓝色的阿福还愣了一下，但下一秒想都没想立刻开枪。
　　教堂里鲁蒙会的打手刚冲出来，又被自己人输出了一波，再次倒下几人。
　　而阿福直接穿过墙体，跑的无影无踪。
　　身体灵化一分钟的持续时间，看似很短。
　　但是因为可以穿越物体。
　　阿福直接横穿了大楼。
　　看到了一楼正在做晚餐的家庭主妇，看到了隔壁正在浴室里盘肠大战的年轻夫妻，看到了正在做健美操的老阿姨，对着电视发呆的老人，还有一个蒙着头巾，坐在符文法阵中央闭目养神的神秘人。
　　当阿福横穿大楼后，甚至隐约听到大楼内此起彼伏的惊叫声。
　　转眼功夫，阿福穿越两条街，在时间快到达之前，干脆在一个巷子内停下脚步。
　　“呼，好险！”阿福拍了拍胸膛，可以感觉到自己的心跳快速跳动，仿佛要从嗓子眼跳出来。
　　放下背包，伸出手把打手小弟拽出来。
　　打手小弟在漆黑的背包空间内，吓得要死，还以为自己要死了，紧紧抱着漏沙的拳击袋。
　　被阿福拽出来后重见天日，整个人都傻了眼。
　　“福哥，我们这是在哪儿？”
　　“我带你逃出来了。”
　　打手走出小巷看了一眼，这里还真是距离杰克帮不远的地方。
　　自己之前还在鲁蒙会，眨眼就出现在杰克帮附近。
　　这看起来憨憨的福哥，居然还有这种本事？
　　“那……鲁蒙会送尸体这事儿？”打手小心翼翼地问道。
　　阿福撅着嘴巴，脸上写满了沮丧。
　　“应该是失败了吧……”

第64章：我真的没完成任务啊！
　　“福哥，没关系。我们这次能活着回来已经很不错了！”打手小弟开口安慰道。
　　这句话可不是开玩笑，在见识了福哥的多番挑衅后，打手小弟原本已经觉得不可能活着出来了，可结果两人毫发无损的回来，也变相完成了送还尸体的任务。
　　办的优不优秀不好说，最起码……及格吧！
　　阿福依旧沮丧，丝毫没有因为自己能活着逃出来而高兴。
　　他把老大给他交代的事情办砸了，辜负了老大的期望。
　　一旁的打手小弟完全无法理解福哥的心态。
　　他被福哥装进了袋子里，完全没看到福哥是如何潇洒从鲁蒙会脱身。
　　不过在他看来，面对鲁蒙会团团包围，可以毫发无伤的出来，这已经是惊为天人，绝对是一件值得炫耀的一件事了。
　　可是福哥还因为任务耿耿于怀。
　　除了对自己高标准高要求外，他找不到其他解释。
　　不过福哥一脸沮丧，自己怎么也不能露出开心的笑容。
　　两人表情遗憾的回到杰克帮。
　　打手们看到阿福和打手回来，眼前一亮，有一个算一个全都冲过来，把两人围住。
　　“福哥，你们这么快就回来了？”
　　“任务完成的顺不顺利？”
　　“鲁蒙会没拿你们怎么样吧？”
　　阿福长叹一口气，大家的关心更让他无地自容。
　　连忙摆摆手道：“别提了，没能按照要求完成任务，堕了老大的声誉。”
　　随后伸手隔开众人道：“大家让我静静。”
　　阿福失魂落魄的走进屋子里，这时剩下的另外一名打手顿时就成了人群中的焦点。
　　“到底咋回事啊？我看你俩也都活着回来了，为啥福哥说没完成任务？”
　　其他人也都一脸期待，等待另外一位当事人解答疑惑。
　　可是这名打手知道啥，被塞进背包后就啥都不知道了！
　　“我也不知道，我们到鲁蒙会之后，在教堂内被团团围住。这时候福哥直接把我塞进背包里，等再从背包出来之后，已经就在距离帮派不远的街区了。我都不知道福哥是怎么毫发无损逃出来的！”当事人打手睁大眼睛，一脸无辜，丝毫看不出作假。
　　“该不会是你和福哥，路上把尸体搞丢了，串通一气的说法吧？”
　　“慎言！福哥可是老大的仆人，最亲近的人，得罪了有你好果子吃。”
　　“我都说的是真的呀！我都见到鲁蒙会老大了。福哥刚到门口就一路放话，我感觉对面的打手都快忍不住开枪了。”
　　“对了，还有背包是咋回事？那么小一个背包能把你塞进去，你这不是开玩笑么，编谎话也要靠谱一点吧……”
　　……
　　阿福走进屋子，一路低着头来到办公室门口。
　　瓮声瓮气道：“老大，事儿办砸了。”
　　林克正在伸手摆弄东西，见阿福来后将东西收回铁盒，反问道：“怎么办砸了？”
　　随后阿福一五一十把在鲁蒙会发生的事情告诉林克。
　　林克听完后忍不住笑道：“哈哈哈，你真的说了‘我只是想让你看看我的强化背包多牛逼’这句话？”
　　阿福点了点头，加上把打手小弟塞进去，这算是他这趟任务为数不多的亮点。
　　林克笑到咳嗽。
　　这话可真的是太骚了。
　　笑了半晌，林克恢复正常，才慢悠悠说道：“当时，鲁蒙会老大的脸色一定很精彩。”
　　“没事，下次好好办就行了。”
　　林克也没多说什么，这次送尸体回去，主要还是想威慑一下附近的三个帮派。
　　尸体送到了，成功打击对方气势，让他们最近一段时间不敢轻举妄动。
　　阿福虽然逃回来了，但是一手灵化也绝对把鲁蒙会的人吓得不轻。
　　作用也算是达到了。
　　林克看了眼时间，算算老三应该也快回来了。
　　“好了，不要再胡思乱想了，等老三回来就可以吃饭了。”
　　听到吃饭，阿福顿时来了兴趣。
　　刚要开口，外面传来了一阵吵闹的声音。
　　老三一路快步来到办公室，眼神中闪烁着异样神采。
　　身边跟着的打手更是满面春光，眉宇间写满了与有荣焉。
　　“老大，帕西诺家族和七人众都已经去了，不辱使命，顺利完成任务！”
　　听到老三一次跑两家都顺利完成，阿福想到自己连一家任务都办不好，刚恢复的情绪再次低落起来。
　　老三瞥了一眼，将阿福的表情尽收眼底。
　　刚才进来的时候又听到了一些兄弟窃窃私语，老三猜了个七七八八。
　　拍了拍阿福的肩膀：“没事，安全回来就好。我第一次执行任务的时候，还吓得尿裤子呢！”
　　话音刚落，老三的手机发出一阵嗡嗡声，来了几条短消息。
　　“老大，外面眼线发来的紧急信息。”
　　林克眉毛微挑，帮派在外都有眼线他是知道的。
　　眼线一般就是流浪汉，或者专门在街头巷尾搜集情报的一群人。
　　只用每个月支付一笔费用，就能第一时间知道街头巷尾发生的大事。
　　“哦，既然是眼线的消息，那你直接念出来吧。”
　　老三掏出手机，打开短信开始逐字逐句念道。
　　“最新消息，二十分钟前，杰克帮两人到鲁蒙会，之后鲁蒙会教堂内发生枪战，其老大在枪战中左肩被击中，同时还有八人死亡，十人受伤。现在整个鲁蒙会大本营已经完全关闭，所有人闭门不出……”
　　老三念完后，看了一眼旁边的阿福，整个人都懵了。
　　鲁蒙会教堂内发生枪战，老大受伤，八人死亡，十人受伤……
　　林克听完也懵了，看了看低头愧疚的阿福。
　　“那个老三，你先验证一下消息真假。”
　　老三缓缓抬起头，大脑一片空白：“老大，三个不同的眼线，发来的消息都大同小异。这事儿，是真的！”
　　一时间，在场几人目光齐齐聚焦在阿福身上。
　　“啊？我就按照老大说的直接跑出来了，我都没带枪！”阿福摊手，一脸无辜。
　　林克脸上的笑容越来越灿烂，拍着阿福的肩膀道：“阿福，这回你立大功了！”
　　这完全就是超预期完成目标啊！
　　林克对阿福的能力最了解，也差不多想明白了事情的经过。
　　肯定是阿福灵化之后，原本要打在他身上的子弹，全都穿过灵化身体，直接击中了枪手，这才造成了这么大的伤亡。
　　鲁蒙会前脚派出来的人全军覆没，后脚又被阿福这么安排了一手，自相残杀死伤不少，现在连老大都中枪，士气大减。
　　最关键的是，杰克帮两人进入鲁蒙会，如入无人之境，打伤对方老大，击杀打伤数十人的消息，随着眼线的短信，此刻已经在贫民区飞快传播。
　　对于杰克帮的士气，绝对是一次提升。
　　同时也能敲山震虎，让一些心怀不轨的帮派掂量掂量。
　　老三一脸苦笑摇头。
　　自己刚才还在安慰阿福，没想到人家完成任务的水平更加华丽。
　　打脸来得太快就像龙卷风。
　　虽然老大和阿福话语中隐藏了一些内容，但是事实不容造假。
　　这一波何止完成任务，简直就是天秀，以一己之力横压鲁蒙会。
　　“福哥啊，以后你可千万别哭丧着脸了，这一波可是把我的脸打肿了。”老三无奈地笑着。
　　阿福现在也有点没反应过来。
　　他也没做什么事儿啊，就是把队友塞进背包，然后放了句狠话就跑。
　　┓(´∀`)┏
　　阿福无奈摊手，语气中充满委屈：“可是，我真的没完成任务啊！”
　　老三哭笑不得：“福哥，谦虚了……”
　　“和老三你比起来，我只是做了点微不足道的事情啊！”
　　老三：“……”
　　林克坐在位置上，看着老三和阿福，笑意更浓。
　　“老三，你安排一下，晚上和兄弟们吃顿好的庆祝一下。”
　　老三立刻从羞愧中走出来，一下子就听出了老大话语中的问题。
　　“老大，你不和我们一起吃吗？”
　　林克指了指阿福：“我带着阿福到外面吃一顿。”
　　老三没有多问，点头道：“老大放心，这一波我们收缴了不少汽车。虽然车胎都被人扎破了，但是没影响多少价格，我一定安排妥当。”
　　“那好，我晚些时候回来。”
　　林克起身，阿福眼疾手快从衣帽架上取来了西装，为林克套上。
　　林克和阿福走出杰克帮，启动鬼火V8。
　　“老大，我们晚上去吃啥？”阿福一脸激动，后知后觉。
　　自己这一趟去鲁蒙会，好像不仅完成了任务，还为老大顺带解决了不少麻烦。
　　林克伸手一指大桥对面华灯初上：“去上城区吃牛排喝红酒！”
　　“嘎嘎！”
　　沙雕兴奋地叫了两声，提醒林克是两顿。
　　寻宝鼠从西装口袋中伸出小脑袋，无比期待。
　　林克驱车消失在黑夜中，杰克帮里的老三却五味杂陈。
　　老大真是良苦用心，因为害怕黄金悬赏波及到他们，吃饭都要跑那么远的地方。
　　而且以自身为诱饵，引出那些想要对他不利的人。
　　老三无奈地叹了口气，自己的实力还是太低，否则就能帮到老大更多了。
　　走回杰克帮，此刻打手们都在露天大平层，一堆人围着刚才和阿福一起出去执行任务的打手。
　　“我都说了啊，我当时被福哥直接塞进背包里，连发生什么都没搞清楚，就直接出来了。这事儿你们问我没用啊！”
　　“福哥这一波还真是虚怀若谷啊，都险些把鲁蒙会老大打死了，回来后居然哭丧着脸说没完成任务。”
　　“那福哥是真滴牛逼！一个人面对鲁蒙会几十人，打伤对方老大，干掉七八个人，还打伤了十几个，还带着你这个铁five毫发无伤的跑出来……”
　　“福哥还真是……真人不露相啊……”
　　“操，这一波说我铁five，当时你们一个个吓得卵蛋都缩了，没一个人举手！”
　　……
　　杰克帮的氛围，似乎也在发生着某种变化。
　　P.S：求推荐票~

第65章：抬，就硬抬
　　林克驾驶鬼火V8穿过金岸大桥，来到了上城区。
　　他和阿福两人都是一身西装，无缝融入上流社会。
　　要是把张扬的鬼火V8改成沉稳纯黑色，那林克从车上下来顿时就有种富家贵公子的牌面了。
　　“阿福啊，你看你啥时候也练一下车技，以后出门总不能一直让我开车吧？”
　　“老大你放心，我回去就让帮派里的兄弟们教我开车。”
　　阿福扒在车窗，看着华灯初上，灯红酒绿的上城区，嘴巴一直就没合拢过。
　　奢华的透明大块玻璃，里面的氛围灯照射着美轮美奂的艺术品。
　　没有贫民区的密集与逼仄，放眼望去无论是景还是人，都给人一种享受的感觉。
　　早上和老大一起来联合制药公司，阿福还没感受出来。
　　随着夜灯点亮，整个上城区都笼罩在一层淡黄色的光芒之中。
　　再透过后视镜看大桥另一边的贫民区，只有零星灯光，像极了苟延残喘、行将就木的老人，没有任何活力可言。
　　还有让阿福印象最深刻的一点。
　　在贫民区道路两旁停满了各式汽车，但是在上城区两旁，都是整齐划一的林荫道。
　　湿润的河风混合着树木的清香，让整个人都有种心情愉悦的感觉。
　　就在阿福沉浸在上城区的整洁美好中，林克突然减速，随后车子朝右拐进一个巷子内。
　　“老大，你不是说西餐厅还在前面么，为什么突然拐弯？”
　　林克看了一眼后视镜，扬了扬下巴示意道：“身后跟了个小尾巴，先解决了再说。”
　　阿福乍一看后视镜，发现身后有一辆车也跟着他们进入小巷。
　　“说不定只是和我们同路而已……”阿福怎么也看不出，这车哪里奇怪了。
　　林克扫了一眼保持距离的汽车：“这车从我们一出杰克帮就开始跟着我们了。一直保持着五十米的距离。过了大桥之后，我一共绕了三条路，这车都紧紧咬在后面，天下哪有这么蹊跷的事情。”
　　小巷尽头，是一块宽阔的沥青路地面，地上带有荧光粉的白线在灯光的照耀下清晰可见。
　　整个停车场内只有零零散散几辆车子，在角落一盏强光灯的照耀下，颇有点落寞舞台的味道。
　　林克把车子停到最里面的空位，随后摇下车窗，把手搭在车门上，手指在铁皮车门上轻点。
　　哒哒哒哒……
　　很快，小巷内就出现一辆汽车。
　　透过强光灯，林克看到车内的人。
　　汽车在进入停车场后第一个车位停了下来，和林克所在最里面的车位，恰好是对角线的最远距离。
　　嗡嗡作响的汽车熄灯灭火。
　　阿福感觉这一瞬间，夜晚的柔风在这一刻凝滞，气氛变得严肃起来。
　　咻！
　　林克轻吹了口哨，停车场唯一的高功率大灯应声炸裂，碎片哗啦砸在地上，激起一阵脆响。
　　顿时整个停车场被夜幕笼罩，陷入黑暗。
　　吱吱吱。
　　寻宝鼠站在林克肩头，像极了扬帆起航的船长。
　　而沙雕不知道什么时候飞到了被熄灭的高功率大灯上，宛如一尊雕塑。
　　这两个小家伙都急切地想要结束战斗，尤其是沙雕。
　　牛排红酒近在咫尺，现在却突然有杀手突然出现，耽误它宝贵的‘上流时间’，沙雕表示很恼火。
　　寻宝鼠侦查周围，整个停车场内只有一个敌人，且在对方身上感应到不少金属。
　　杀手从林克回到杰克帮就一直潜伏在外。
　　在沙都，黄金悬赏并不常见。
　　每个月能出一份黄金悬赏，已经是极限。
　　毕竟沙都格局复杂，势力众多，又毗邻机械神教，人员流动性也极大，有不少赏金猎人和杀手，活跃于戈壁和沙都周边。
　　在沙都，很多事情并不需要完全通过白金酒店悬赏解决。
　　可一旦花大价钱悬赏，那必定会引起更多的关注。
　　在白金酒店有个不成文规定，沙都的悬赏危险性，向来都比较高。
　　沙都没有龙城严谨健全官方机构，也没有法夜的铁腕统治。
　　相较于二者，沙都的组成更像是沙漠上的废土帮，由各路军阀组合在一起，共享利益。
　　所以沙都白金酒店的悬赏，会有更多人看到，也会有更多人接单。
　　这对于杀手来说，不仅要和刺杀目标战斗，还要提防身后的‘黄雀’。
　　杀手车子熄火，看到唯一的光源炸裂，嘴角不经意扬起一抹笑容。
　　“这下倒是帮我省了不小的麻烦。”
　　杀手说着从副驾驶的黑色包裹中取出一个类似护目镜一样的东西，戴在头上。
　　杀手提着包裹从车上下来，随后用力将包裹往停车场中央甩了出去，从腰间掏出两把手枪开始逼近。
　　杀手戴上夜视仪后，眼前黑暗的视野变成了绿色。
　　而在远处的车子内，有两个清晰的荧光绿人形。
　　他在接单之前，通过地下黑市后门的监控，研究了林克的作战方式。
　　林克的主要进攻手段还是枪械，搭配右臂的可伸缩臂盾，欺身后对敌人造成大量伤害。
　　其次还需要注意的是，他似乎有召唤沙暴的能力，沙暴范围不大，但是会严重阻碍视野。
　　这也是他今天装备夜视仪的原因。
　　他的计划是在远处对林克进行火力压制，而在刚才掷出的黑色包裹里，有电子干扰器，也有突击步枪等火力压制枪械，在靠近后以强大火力轰杀林克。
　　杀手看到林克依旧坐在车里没有移动，嘴角不由扬起一抹笑容。
　　“是想靠着车子充当掩体战斗么？”
　　“太年轻了！”
　　话音刚落，杀手的眉头突然皱了起来。
　　他突然听到耳边传来一阵嗡嗡声。
　　“嗯？大晚上还有苍蝇？”
　　杀手随意伸手挥了两下，将苍蝇驱散。
　　同时深呼一口气，准备发起雷霆攻势。
　　可是刚被驱散的苍蝇再次飞到耳边嗡嗡作响。
　　关键时刻被扰乱心神，杀手怒向胆边生，猛地伸手一挥，将苍蝇全都拍在地上，顺势抬脚踩死。
　　鞋底刚踩下，一阵轻微的苍蝇被鞋底挤压碎裂的声音之后，紧接着就是爆炸火光。
　　啊！！！
　　杀手一阵惨叫，整个人踉跄倒在地上。
　　爆炸虽不致命，但是在刚才炸响中，地面被炸出一个拳头大小的凹洞，同时他的一只脚掌也被炸碎。
　　此刻右脚不翼而飞，只剩下脚踝处的骨头和血肉模糊。
　　穿心的疼痛不停折磨着杀手，但是此刻他脑海还算清醒。
　　虽然不明白为什么苍蝇为什么突然爆炸，但是他知道现在他已经丧失战斗力。
　　此刻不跑，他就没有机会逃走了。
　　强忍疼痛，在自己身边扔了一颗烟雾弹。
　　噗嗤嗤嗤……
　　烟雾弹很快释放出一团浓密的烟雾，在无光的黑夜中更加能掩护身形。
　　杀手咬紧牙关，表情狰狞，艰难地从地上爬起来。
　　仅有的一只脚并不足以支撑身体平衡，踉跄中被炸断了脚的右脚，利用小腿骨支撑地面。
　　骨头、血肉伤口，和沥青地面直接接触，甚至可以听到骨头咔嚓作响，因为直接承受身体重量断裂的脆响声。
　　锥心的疼痛让杀手痛不欲生。
　　咻~
　　就在杀手竭力往汽车跑的时候，突然听到背后传来一记上扬的口哨声。
　　下一秒，一柄锋利的金属箭矢，径直凿穿他健全的左腿膝盖骨，巨大的力量将他直接拉倒，整个人摔倒在地上。
　　“啊！！！”
　　又是一声撕心裂肺的惨叫。
　　两条腿都被废，此刻杀手已经大汗淋漓，浑身被汗水浸湿。
　　艰难地翻过身子，杀手深知自己已经逃不掉，双枪死死瞄准烟雾。
　　夜视仪中，赫然出现了一道绿色的身形，迈着悠然的步伐，逐渐朝他靠近。
　　砰砰砰！
　　双枪子弹像是泼水似的，朝对方身上不停倾泻。
　　可是夜视仪中的身形不闪不避，看上去丝毫没有被子弹击中。
　　杀手这下慌了神，他不是变种人，能立足的根本就是自己的枪法和对各自枪械的熟悉了解。
　　三四十米这种距离，对方没有任何闪避和掩体，这种距离是必中的！
　　可是现在，对方像是没事儿人一样，依旧用‘慢吞吞’的脚步逼近。
　　一种绝望的情绪从杀手心底蔓延……
　　林克的资料上没有这些手段，在监视器视频上，也没有任何体现！
　　咻~
　　又是一声口哨。
　　杀手连忙注意眼前，可是电光火石间，又一根金属箭矢穿透烟雾落下，径直插在他的大腿上，牢牢把他的腿钉死在地面。
　　“可恶……”
　　夜视仪可以看到人，但是却看不到细长的金属箭矢。
　　双枪子弹打空，烟雾弹的效果也逐渐散去。
　　阿福也从车上下来，从背包里掏出探照灯，按下开关。
　　瞬间一道光亮，破开黑暗。
　　一道身影，蓦得出现在杀手面前。
　　随着身影不断靠近，更多的细节也展现在杀手面前。
　　林克一袭干净利落的西装，左手捧着一头可爱的小老鼠，右手轻轻在老鼠背上摩挲，身后隐约有些银光闪烁。
　　脸上不带任何表情的朝他走来。
　　林克停在距离杀手十米左右的位置，被探照灯光芒延伸的影子，将杀手整个吞没。
　　“你还有什么遗言？”林克缓缓开口，仿佛一位不带感情的天神，又带着几分不容置疑。
　　杀手冷笑一声道：“你知不知道，你的表情很让人讨厌！”
　　话音刚落，杀手快速从被炸掉的右腿侧面，掏出一把隐藏手枪，砰砰砰快速对林克射击。
　　但是子弹打出去，在还未靠近林克的时候，激荡出一串火星。
　　而林克站在原地，一动不动。
　　仔细看，会发现在林克面前有一张浮空的‘铁幕’，挡下了所有子弹。
　　“就这？”
　　林克脸上浮现出一丝不屑的笑容，转身离开。
　　“阿福，想不想试试你的新能力？”
　　阿福把探照灯往车上一架，美滋滋地从身上掏出一块老旧边角针线起卷的大帕子，踩着欢快地步伐走了上来。
　　咻！
　　又一声口哨，林克身边的‘铁幕’变换成三根金属箭矢，齐齐飞到天空，从高处射下。
　　飕飕飕！
　　箭矢齐齐射向杀手脑袋。
　　林克还没走两步，弹出来两条系统信息。
　　[你的银色阵壁蚁击杀了lv15+（精英）杀手，你获得经验15000点]
　　[【黄金悬赏】第一波战斗结束，你获得‘完美’评价，获得经验10000点]
　　林克眉头微微一扬。
　　哎呦，不错哦！
　　居然拿到了完美评价。
　　阿福呲着一口大白牙，从远处兴奋地跑过来道：“那老大，我就开始通灵仪式了哦？”
　　林克点头，他也想看看，阿福的通灵仪式有什么名堂。
　　话音刚落，阿福就踏着欢快地脚步，口中哼着富有节奏的音乐，扭动着肥硕的身体，手中的法老裹尸布也随着节奏一齐挥舞。
　　（此处BGM：Astronomia）
　　随着音乐律动，远处的黑暗之中，隐约出现了几个西装革履的灵魂……

第66章：小伙汁原来你也是上流人
　　阿福在最前面跳舞，黑暗中的淡蓝色灵魂逐渐清晰，从远处出现，由远及近，灵魂的细节逐渐补全。
　　林克看见了六位身穿精致西服的人，全都戴着墨镜，肩膀一耸一耸迈着节奏的步伐。
　　六人肩膀上是一尊栩栩如生的图蒙法老棺木，随着舞步上下起伏。
　　图蒙法老人形棺木，一手穗棍，一手弯曲权杖，双手在胸口十字交叉。
　　由法老生前强大的能量，将棺木死死封住。
　　阿福用嘴巴发出一种频率极高的节奏声音。
　　嘟噔噔噔噔噔噔噔噔，噔噔噔噔噔噔噔噔，噔噔噔噔噔噔噔噔……
　　就连一旁干练老成的林克，也不由被这股奇异音乐吸引，头不由自主跟着一起动。
　　林克手心的寻宝鼠，两只小爪子配合的打着节拍。
　　落在高处灯管上的沙雕，细长的脖颈前后耸动，动次打次……
　　六名抬棺人在阿福音乐节奏的指引下，来到了他背后。
　　阿福福临心至，在最前面迈着家乡特有的步伐，朝死去杀手的尸体走去。
　　当阿福率领六位抬棺人来到杀手尸体附近之时，可以清楚看到从杀手尸体上出现一层淡蓝色辉光。
　　紧接着杀手的灵魂不停张牙舞爪的挣扎着。
　　图蒙法老人形棺木缓缓打开，里面就像是蕴含有极其夸张的能量，只是顷刻功夫就把杀手的灵魂吸收进去，随后缓缓合上。
　　仪式最后，阿福逐渐放慢了步伐，嘴里B-box音乐也开始降调，身后的六位抬棺人身形逐渐模糊，到最后走远彻底不见。
　　当音乐停止。
　　林克、寻宝鼠和沙雕全都恢复正常。
　　“不愧是深蓝色品质的宠物，这段魔音灌耳，整个人都不自觉地想要跟着节奏一齐舞动。”
　　仪式结束后，阿福感受了一番，旋即脸上露出欣喜笑容。
　　“老大，我感受到杀手的灵魂了。”
　　阿福伸出手掌，突然手中出现了一个淡蓝色缩小号的图蒙法老的人形棺木。
　　随后棺木缓缓打开，里面是一个完整的人形灵魂，穿着打扮和杀手一模一样。
　　此刻杀手灵魂正在沿着棺木不停兜圈，不时伸手拍打棺材，大喊着“放我出去”之类的话。
　　紧接着，杀手感觉到棺木被打开，有种可怕的威压从上方传来。
　　当杀手抬头，恰好看见了阿福和林克的两张大脸……
　　顿时吓得晕了过去。
　　“阿福，肯定是你笑得太渗人，把人给吓晕过去了。”
　　试想一下，黑暗中若隐若现一张皮肤黝黑的大脸，然后亮出一排闪亮的牙齿，还有发着光的双眸，从高处直勾勾地盯着，换做是谁都要被吓个半死。
　　兄弟们把害怕打在本章说里！
　　阿福撅着嘴巴，表情沮丧：“我还以为能说几句呢，没想居然就吓晕过去了，这个杀手……胆子真小。”
　　林克对于‘灵柩宫’这个能力还很好奇，看到阿福还能把棺木‘实体化’，灵魂也能看到现实世界，不由更有了兴趣。
　　按照这种情况，他们还能和‘灵柩宫’里的灵魂交谈，那以后这骚操作就多了啊！
　　随后林克娴熟地摸尸，搜出来不少东西。
　　[你获得夜视仪、神秘钥匙、全知银币26枚、便携式微型手枪、野牛P90双枪、5600废土币]
　　最后顺手用碎喉割掉杀手脑袋。
　　一个15级精英的杀手脑袋，指不定可以换几万块钱。
　　林克挥了挥手中的票子：“今晚吃饭的钱有了。”
　　走到停车场中央，林克打开黑色袋子看了一眼。
　　袋子里面是一把单膛霰弹枪，一把突击步枪，烟雾弹，震撼弹，弹夹数个，以及一个电子频率干扰器。
　　嚯！
　　整个一个小型移动军火库了。
　　“来，阿福，把这些也都装进去。”
　　林克将黑色袋子拉链拉上，全部塞进阿福的强化背包，等需要的时候再拿出来。
　　沙雕从高处飞下来，“嘎嘎”忙催促了几声。
　　林克驾车离开停车场，仿佛一切都没发生过一样。
　　“阿福你看，要是你会开车，刚才那辆车我们就能开走了。现在也不知道要便宜谁了。”
　　阿福连连点头道：“老大你别说了，我的心隐隐作痛。等我回去我就练车。”
　　这下身后没有小尾巴，林克开车不由加快了速度。
　　不到十分钟，就来到了今天的目的地——落日鸡尾酒西餐厅。
　　落日鸡尾酒西餐厅，是上城区一家比较上档次的餐厅。
　　在论坛玩家评选的‘废土星十大美食圣地’，这家餐厅榜上有名。
　　因为《命运》游戏有饥饿感设定，而且游戏尽量追求真实化设定，吃的食物口感也尽量做出真实感。
　　比如汉堡、三明治吃太快容易被噎着之类……
　　前期玩家只求能填饱肚子，但是随着游戏进程，荷包鼓了，也有闲暇时间，开始追求上流品质生活了。于是在版本末期，玩家们就自发组织了十大美食圣地的评选，颇有米其林餐厅评选内味儿。
　　餐厅门口有带着小红帽的侍者候着，帮忙泊车。
　　林克将车钥匙交给侍者后，带着阿福和沙雕径直进入餐厅。
　　“先生，鉴于您带着宠物，我们特意给您准备了一个小单间。”
　　看看……
　　被评选为十大美食圣地不是没有原因的。
　　就这服务态度，让人挑不出半点毛病。
　　林克走进餐厅，在服务生的引导下往小单间走去。
　　就在这时身后突然有个声音叫住了林克。
　　“恩人，是你吗？”
　　林克回头看了一眼，旋即看到了白天在市图书馆救的那位求婚的男子。
　　“这么巧，你也在这吃饭？”
　　林克眼前一亮，没想到在这里还能碰到‘熟人’。
　　要知道沙都人口三千多万，一天之内巧遇一个人两次，那绝对可以算有缘分了。
　　年轻男子兴奋地走上前：“今天恩人你走的匆忙，我们都没来得及问你名字。没想到在这里还能够再次遇见，只能说我们太有缘了！我和珍妮也是来这里吃饭的，恩人要是不介意，我们一起吧？”
　　林克笑了笑，抬手婉拒道：“算了，今天你俩也经历的蛮多的，就不打扰你们小两口恩爱了。”
　　“那就请恩人用餐愉快，今天这顿饭算我请客，虽然不足以报恩，但也算是我一点心意，还请恩人务必给我这个机会。”
　　林克呵呵一笑：“也别恩人恩人的叫了，我叫林克。”
　　“本杰明。”
　　两人握了握手，随后在本杰明的注视下，服务生带着林克走进单间。
　　“待会儿这一间的费用，全都算在我身上。”
　　“好的先生。”
　　……
　　虽然是单间，但是房间里功能齐全应有尽有。
　　服务生还专门推来了‘儿童专座’，抱歉道：“先生，抱歉因为本店几乎没有招待猛禽宠物的经验，所以暂时只能找到这个代替，还望您见谅。”
　　还不等林克说什么，沙雕看到‘专座’眼睛顿时亮了起来。
　　扑腾着翅膀飞到儿童座椅上，整个身子恰好塞进去，露出脖子和脑袋，面前就是吃饭的小桌板，好不惬意。
　　“看来它对你们的安排很满意。”
　　随后，林克点了店里的招牌食物，外加一瓶年限一般的红酒，也并没有因为有人买单而大手大脚。
　　沙雕叼起一旁的白色巾布，又让寻宝鼠帮它系在脖子上。
　　整个雕顿时变得上流起来。
　　随着餐点上桌，享受着饕餮美味，一天的疲乏一扫而空。
　　这算是林克重生后吃的最好的一顿饭了。
　　美食当前，所有烦恼一扫而空。
　　但是当吃完后，问题还是要面对。
　　阿福和沙雕还在‘风卷残云’的消灭着桌上的美食，林克双手勾在胸前，思考目前的局势。
　　如今身边的三个小帮派，经过今天这么一闹，应该会稍微安分一点。
　　目前最大的问题不是黄金悬赏，而是白鹤堂与神秘黑衣人组织。
　　身为漕运帮六分堂之一，白鹤堂在贫民区的影响力还是很强。
　　最让林克不爽的是，白鹤堂还是杰克帮的顶头上司。
　　虽然今天玄武堂的龟老出面帮他拦了一道，但是龟老临走之前也说的很清楚，他只能出手帮这一次，不可能次次都出手。
　　所以从今往后白鹤堂就是林克最大阻力。
　　还有神秘黑衣人组织，一出手就是4个15级精英，还有他们临死前诡异的话语，小队的能力分配，都让林克觉得这背后是一个庞然大物。
　　但是林克并没有从前世记忆中找到符合的组织，这种未知让人不安。
　　让林克安慰的是，杰克帮掌握有一条野生动物走私线，所以在合成方面，他不缺生物。
　　或许可以尝试着从这条暗线着手，打开局面。
　　等林克回过神，发现桌上的东西已经被一扫而空。
　　沙雕、阿福和寻宝鼠，全都半躺着，摸着圆鼓鼓的小肚皮，发出舒服满足的叹气声。
　　“既然吃饱了，我们走吧。”
　　林克走出单间，却发现本杰明和珍妮两人也从不远处的单间走出来。
　　“林先生，吃的怎么样，还合胃口吧？”本杰明笑着问道。
　　“算是我来沙都这几天吃的最好的一次了。”
　　“噢？林先生是最近才来沙都的吗？”
　　“是的，三天前刚到。”
　　……
　　林克和本杰明一起走出西餐厅，边走边聊。
　　走出餐厅，还没走几步，吃饱喝足藏在口袋里的寻宝鼠，突然发出警告声。
　　吱吱……嗝！
　　不远处的黑暗中，突然有一大帮人缓缓献身，朝着林克围了过来。
　　林克脸色不变，反倒对身边的本杰明说道：“抱歉，我这会儿有一点私人事情要处理。为了不波及到二位，我建议你们先回西餐厅避一避。”

第67章：无心插柳
　　本杰明看了一眼围拥过来的人，眉头紧蹙。
　　但是林克已经把手伸出来，示意二人进入西餐厅。
　　“本，我们还是听林先生的话，先进西餐厅里。”珍妮看到这么多打手混混，赶紧拉着本杰明。
　　“可是我……”本杰明还想说什么，已经被珍妮强行拽着进入西餐厅。
　　本杰明脸上有不悦之色，可是珍妮贴着耳朵说了几句之后，本杰明的眉头顿时舒展，喜笑颜开。
　　两人就扒在西餐厅的大门，透过玻璃时刻关注外面的情况。
　　林克看着敌人手臂上的白鹤堂记号，忍不住吐槽道：“这白鹤堂还真是阴魂不散。”
　　下午在街区，玄武堂龟老解围，让林克毫发无伤的厉害。
　　没想到白鹤堂死性不改，晚上趁着自己出来吃饭，又来一次包围。
　　林克大致扫了一眼，二十多个打手，外加十三太保中的老十和十一。
　　对于林克而言，小试牛刀的水准。
　　“阿福，你身体灵化已经用过了，你也先进西餐厅里躲着，等我摆平了再出来。”
　　阿福双手背后，对着林克挤眉弄眼，窃窃私语道：“老大，我刚才趁你们说话，从背包掏了两枚烟雾弹！”
　　林克愣了一下，有些恍惚。
　　阿福合成之后，似乎变聪明了，居然都知道先手准备了。
　　“那你留下，看我信号行事。”
　　远处白鹤堂的人不断靠近，林克已经看到‘十一’猖狂的表情。
　　“哈哈哈，林克，没想到我们白鹤堂会再来吧！”十一此刻无比激动，今天下午若不是玄武堂从中作梗，他们已经将林克生擒。不过虽然让林克逃出一马，但是这一次他绝对逃不出自己的五指山。
　　林克面无表情，来回扫了几眼，最后汇成一声长叹：“唉……”
　　十一脸上带着倨傲，看到林克吃瘪说不出的舒爽：“现在知道叹气了？告诉你，晚了！”
　　“我是在为鹤老叹气。你说原本座下十三太保父慈子孝其乐融融，今夜过后只剩下九位了……儿子再多，按这种杀法也要绝户的呀！”
　　“哼，一路上都没发现我们白鹤堂的眼线，有何资格在这里大放厥词。”
　　“从你出现在西餐厅附近，我们的人就盯上你了。”
　　“今天，天王老子都救不了你，我说的！”
　　身边的男子伸手拦住十一道：“十一，不要和他逞口舌之利。白金酒店的悬赏只说要活捉，并没有说完好无损。搞晕他，再断他双手双脚，为胡寅和杰克报仇。”
　　十一嘴角扬起，露出邪气的笑容，从背后掏出一把电网枪。
　　其他白鹤堂的打手，一只手拿着手枪，另外一只手也都带着一把电网枪。
　　电网枪射速很快，里面射出的不是子弹，而是一张铺开的电网。
　　一旦被电网缠住，就会释放麻痹神经的电流，产生【僵直】效果。
　　林克依旧没有任何表情，心中甚至还有些想笑。
　　就这？
　　虽说电网有点麻烦，但沙尘席卷一吹，烟雾弹一扔，到时候这些人，全都得死！
　　白鹤堂的人开始缓缓逼近，十一脸上写满了围剿的快感。
　　玄武堂那边他也已经派人盯着了，到现在也没打来电话，就说明对方毫无动静。
　　没有玄武堂插手，今天林克插翅难飞。
　　林克站在原地，不为所动。
　　扫了一眼，眼前这些人加起来也不过一万多经验，还没一个15级精英的经验高。
　　实在不能让林克提起兴趣。
　　“别墨迹了，要上就快点吧。”
　　林克看了一眼时间，打个架都磨磨唧唧不像男人。
　　就在这时，落日鸡尾酒西餐厅大门突然推开。
　　一道身影迅速跑到林克身边：“我看你们谁敢动手！”
　　本杰明怒目而视，盯着白鹤堂众人呵斥道：“你们把贫民区搅的乌烟瘴气也就算了，现在居然把手伸到上城区，谁给你们的勇气？”
　　十一看到本杰明这个文弱男人，被他幼稚的话给逗笑了。
　　“哼，我们白鹤堂办事，什么时候还分地方了？”
　　“在沙都，还就没我们白鹤堂不能去的地方！”
　　十一挺直腰板，底气十足。
　　下一秒，掏出枪指着本杰明道：“没事儿滚一边呆着去，再不走连你一起也杀了！”
　　以往十一这么一吓，这些自诩绅士的文化人就抱头鼠窜，可是这次文弱绅士眼神坚定，寸步不退。
　　林克刚准备说些什么，突然口袋里的寻宝鼠又给他发出警示。
　　吱吱……嗝！
　　小宝在口袋里指指点点，说明又有人靠近。
　　“白鹤堂现在已经是统一贫民区了吗，说话口气这么大？”
　　白鹤堂身后突然传来一道阴阳怪气的声音，包围林克的打手纷纷转头，赫然看到一群沙黄色迷彩军装的人，手持突击步枪将他们包围。
　　耀武扬威的十一，以及老十，此刻脸上的表情戛然而止。
　　所有白鹤堂的人瞪大眼睛，脸颊僵硬，刚才嚣张的气势顿时全无。
　　黄色迷彩军装，手持制式武器，全副武装，臂章上有沙都戍卫军‘猎狐’番号！
　　白鹤堂众人呼吸急促，如果是普通的戍卫军还好说，番号是‘猎狐’的部队，可是戍卫军中的特种部队，专门执行特种任务，无论是实力还是权限，都在普通正规军之上！
　　老十反应最快，赶忙收起电网枪，双手举过头顶：“先生，我想这之间肯定是有什么误会。”
　　为首的军官抱着枪走上去，白鹤堂的打手纷纷后退，竟无一人敢挡在对方面前。
　　到老十面前，二话不说先抽了两巴掌。
　　“误会个屁！你敢用枪指着我们司令独子的脑袋，这是误会？”
　　老十瞬间就懵了。
　　一旁的十一大脑嗡嗡一片空白。
　　眼神在林克、阿福和文弱男子之间扫了一遍，万万没想到看起来瘦弱文质彬彬的男子，居然是部队司令的儿子！
　　“全都放下武器，蹲在地上抱头！”
　　一声大喝，在场白鹤堂打手纷纷放下武器，蹲在地上双手抱头。
　　他们平时在贫民区活跃，仗着肩膀上的白鹤袖标作威作福，从来没和沙都正规军产生过冲突。
　　但是现在，一个个慌得要死。
　　要知道沙都部队，拥有管制权，在城市内拥有无限制开火权限。
　　这边白鹤堂的人要是有任何抵抗或者疑似抵抗的行为，部队可以直接开火而不用承担任何责任。
　　老十和十一全都缴械扔掉武器，怎么也不敢相信这个文弱青年居然是穆恩司令的独子！
　　这下，捅大娄子了。
　　沙都最大掌权者让·阿隆索将军，麾下有四位嫡系司令。
　　其中穆恩司令，执掌‘猎狐’特种部队，专门执行危险复杂的特种任务，是沙都部队中的一柄尖刀！
　　枪口指着后脑勺，这些平日里作威作福的白鹤堂打手，终于清醒过来，究竟谁才是沙都真正的主宰。
　　带队的特种兵队长快步走到本杰明面前，敬了一个标准的军礼：“少爷，没有受惊吧？”
　　本杰明眉头紧蹙，脸上带着不可思议的表情：“在沙都居然还有这么嚣张的帮派，都敢跑到上城区闹事，我真的前所未见！”
　　“伤不伤我倒是其次，主要是这群人想找我恩人的麻烦，你知道怎么处理吧？”
　　带队特种兵瞥了一眼林克，回道：“明白！”
　　本杰明满意地点点头，随后转身对林克笑道：“恩人，这一波算是我正式报答你的救命之恩。以后这群人不会再骚扰你了。”
　　刚才特种兵出来的时候，林克隐约就猜到了本杰明的身份不一般。
　　没想到居然是穆恩司令的独子，这来头不小嗷。
　　真·上流人士。
　　当真是无心插柳柳成荫。
　　“恩，多谢。”
　　林克也不好多说什么，呈了本杰明的情。
　　老十和十一被特种兵们重点照顾了一下，比如在押运的过程中连番绊倒，然后押上装甲车的时候故意撞到门角之类，磕的头破血流，还不敢有任何抱怨。
　　林克的鬼火V8被服务生从停车场开出来。
　　林克上车后和本杰明打了声招呼，遂开车离去。
　　本杰明望着远去的汽车，直到消失在公路这才放下了挥动的手。
　　彼时保护本杰明安全的特种兵队长从装甲车过来道：“少爷，人都已经带上车了。等到白鹤堂后，我会让他们收敛一点的。”
　　本杰明满意地点点头，不禁问道：“我这一波怎么样，恩人今天在市图书馆救了我一命，我这一波终于有机会还人情了。”
　　特种兵队长脸色纠结，犹豫了片刻道：“少爷，有句话我不知当讲不当讲。”
　　“你说。”
　　“其实……你今天真正帮的是白鹤堂的打手们。”
　　本杰明一脸震惊：“这怎么可能？”
　　“那位先生，如果真正出手的话，在场这些挑事的白鹤堂成员，一个都活不了。”
　　“要不是少爷突然从里面跑出来，那些人今天全都得死。”
　　本杰明瞠目结舌，恩人知识渊博也就算了，就连实力……也这么猛吗？
　　“那我今天岂不是帮了倒忙？不仅没能帮到恩人，反倒给他添乱了？”
　　“这一点少爷不用担心，等到了白鹤堂，我自然有办法让您帮到对方。”
　　本杰明用手肘捅了捅特种兵队长道：“那你要和恩人交手，谁输谁赢？”
　　特种兵队长思索了一阵：“如果我带队特种兵，他必死无疑。但如果单打独斗，死的人绝对是我！”
　　P.S：这推荐票低的都把编辑都吓到了……

第68章：谜一般的林克
　　林克一路开着小车兜着风，离开上城区往贫民区过去。
　　路上林克念叨了一下两人的名字。
　　本杰明·穆恩。
　　珍妮·玛利亚。
　　旋即就笑了。
　　没想到白天在市图书馆门口的一个装逼，竟然还结了这么一段善缘。
　　虽然最终没有动手，留了几人一条狗命，但似乎也不是一件坏事。
　　先是玄武堂，随后又是沙都特种部队‘猎狐’穆恩司令的独子，背后还有退休的杀手之王约翰。
　　虽然三者和林克关系暧昧并不明确，但是在外人看来，这都是林克背后的影响力。
　　有了沙都特种部队介入，这下白鹤堂总该安分了吧？
　　吃饱喝足，白鹤堂也要夹起尾巴做人，林克甭提有多高兴。
　　另一边，装甲车上。
　　所有白鹤堂的人脖子上都戴着电子镣铐，打手们纷纷低下头，脸色惨白。
　　电子镣铐，沙都对付罪犯最常用的设备，也被大家誉为‘死神镣铐’。
　　原因是一旦电子镣铐脱离信号源范围，就会爆炸。
　　又因为是戴在脖子上，一旦爆炸脑袋就会彻底被炸掉。而且这东西除了终端信号控制，任何企图拆卸或者破解信号侵入，也会发生爆炸。
　　特种兵队长拉上车门，示意士兵开往白鹤堂。
　　看着面前垂头丧气，脑袋蔫下去的老十和十一，特种兵队长没忍住笑了起来。
　　身边看押的士兵开口问道：“老大，你想到什么有意思的事情了？”
　　特种兵队长双手叉在胸前，阴阳怪气道：“我是笑有些人蠢不自知。居然还想着围剿对方，殊不知对方的实力，足够把他们来来回回杀上两茬！”
　　看押的士兵看了一眼老大，又顺着老大的目光看到白鹤堂众人，瞬间明白了意思。
　　“毕竟是贫民区出来的，没实力没文化也没脑子，以为自己的帮派就是天，殊不知是坐井观天，贻笑大方。”
　　白鹤堂众人听着这些刺耳的话，不敢有任何意见。
　　反倒是老十和十一，两人拳头攥紧，捏的嘎嘣脆。
　　“切，还以为有胆子反驳两句，没想到也是色厉内荏的软蛋。”特种兵队长摇了摇头，干脆闭目养神。
　　“不过说来也逗啊，我们奉司令的命令保护家眷安全，本以为司令对外铁拳出击，找麻烦的会是敌对势力的人，没想到跳出来的居然是贫民区的帮派！”
　　在两人的冷嘲热讽、阴阳怪气下，很快特种兵小队就来到了白鹤堂所在大楼。
　　特种兵催促着‘囚犯’下车，随后队长带头，径直抱枪朝大厦走去。
　　“停！白鹤堂重地，闲人勿进！”
　　话音刚落，部队火力覆盖，将门口举着枪的两名打手打成了筛子，连带背后的大理石砖墙，成片脱落。
　　“进！”
　　霸气的一句话，大部队直接推门进入。
　　此刻白鹤堂内，敌袭的警报声快速传到里面。
　　十三太保众人听到敌袭，怒不可遏。
　　“操，居然还有人敢硬闯白鹤堂，活得不耐烦了！”
　　“我倒是要看看是谁吃了熊心豹子胆！”
　　几人刚放完狠话往外走，还没拐弯枪口已经顶在脑门上。
　　“叫你们堂主出来！”
　　原本暴躁的十三太保，在看到对方身上的服装和武器后，顿时清醒过来，冷汗刷的浸湿了衣衫。
　　“军爷，话说我们白鹤堂正经营生，似乎没有犯法吧？”
　　特种兵队长一脚将老八踹飞，随后扬了扬指头：“带上来。”
　　一干白鹤堂的打手，以及老十、十一，全都像是霜打的茄子，蔫着脑袋走了进来，脖子上还套着不断闪光的电子镣铐。
　　老八倒在地上，难受的捂着胸口，看到出去执行任务众人全都被沙都部队逮捕，大脑嗡的一片空白。
　　其他人也全都跑出来，看到特种兵袖标后，顿时大气都不敢喘。
　　“这群狗日的，不是说去抓林克了吗？怎么把‘猎狐’特种部队给引来了？”
　　鹤老正在书房内品茶，突然接到义子消息，抓起鞋子连忙朝前面正厅赶来。
　　“不好意思，鄙人鹤童颜，白鹤堂堂主，听说军爷找我？”
　　特种兵队长也不给对方任何好脸子，直接道：“林克是我们少主的救命恩人。我们少主发话了，以后对林克不许有任何围剿，听到没有？”
　　鹤老脸上挂着谄媚的笑意，白天那种堂主老大的霸气此刻烟消云散，低三下四的样子像极了小厮。
　　“是是是，我之后一定严加看管，约束手下，绝对不派人围剿林克，军爷放心！”
　　特种兵队长语气不带任何感情：“最好没有。要不然我不介意让漕运帮只剩下五个分堂。”
　　随后抬起指头，示意士兵放人。
　　嘀！
　　电子镣铐接收到指令，咔嚓弹开。
　　老十、十一，还有白鹤堂的打手们立刻将电子镣铐交给士兵，随后仿佛惊弓之鸟一样跑到鹤老身后。
　　“我们走！”
　　特种兵队长瞪了鹤老一眼，随后径直带人离去。
　　等到特种部队离去，鹤老的脸色顿时阴沉，眼神中杀机涌现，威压恐怖到让人无法呼吸。
　　整个白鹤堂正厅中，安静地没有一丁点声音，众人只能听到自己剧烈的心跳。
　　“谁来说说，这到底是怎么回事！”鹤老声音阴冷的可怕，这些义子跟随多年，都能听出这是随时杀人的音调。
　　老十噗通一声跪倒在地，说道：“我们本来已经到落日鸡尾酒西餐厅外面，等到林克出来。当时他身边还有一对年轻情侣，开口说了些什么，年轻情侣又回到餐厅。可是当之后我们对林克发起围剿的时候，那个男的又出来了。”
　　老十看了十一一眼，继续说道：“之后十一看有人阻挠，就开口威胁让那人快滚，否则连他一起杀。就在这时候特种部队就出现了，从对方口中我们这才知道，那个出来阻挠的人，是穆恩司令的独子……”
　　接下来的事情不必赘述，在场所有人都已经知道了。
　　全场寂静无声，只有跟着鹤童颜最早的十三太保老大，大着胆子上前问道：“义父，我们现在该怎么办？林克居然牵上了穆恩司令这条线，现在军方涉入，我们……”
　　其他太保脸色同样难看。
　　这个林克，画家、龟老，现在又和穆恩司令有关联，怎么认识这么多人！
　　“老二，你怎么看。”鹤老开口问道。
　　老二孙书，白鹤堂的白纸扇，十三太保中唯一一位文武双全的人物。
　　“义父，我觉得刚才那位长官已经说得很明白了。”
　　“此话怎讲？”鹤老饶有兴趣地看着老二，从这位义子镇定自若的脸上，似乎看到了解决办法。
　　孙书走了几步道：“刚才那位长官，只是说不让我们有围剿行动。而且他话里前后已经明说，是遵他们少主的命令来传达，并不是他自己的意思，我们只要让对方能交差，就不会为难我们。”
　　这下其他太保全都皱紧眉头，跪在地上的十一忍不住开口道：“不能围剿，那我们还能拿林克怎么办？”
　　孙书笑了笑，看着自己的义父鹤老。
　　此刻鹤老脸上也浮现出一抹笑容……
　　林克将车停在路边，和阿福走进杰克帮。
　　刚走进小巷，就听到了里面的欢声笑语。
　　再看门口，三名手下勤恳地守卫着大门，在听到巷子声音第一时间，举枪对准黑暗。
　　露天大阳台上庆祝的打手们也第一时间放下手中娱乐，掏枪相对。
　　“是我。”
　　听到林克的声音，众人这才松了一口气。
　　对于大家的警惕意识，林克还是很欣慰。
　　“好了，你们三个也进去吧。”林克搂着看门的三个可怜鬼。
　　三人都慌了，连忙问道：“可是老大，没人守门的话，要是有人夜里袭击，那不是很危险？”
　　林克指了指落在露天大阳台顶棚上打嗝的沙雕：“有它就行了。”
　　随后老三走过来迎接：“老大，出去吃饭没什么事儿吧？”
　　林克笑了笑：“这是我来沙都后，吃的最舒服的一次饭了。”
　　“哦对了，我去地下室一趟，你们继续嗨。”
　　至于阿福，早已被其他打手围住，一口一个福哥叫个不停，纷纷缠着阿福让他讲述如何一人震慑整个鲁蒙会的。
　　林克刚进入房内不久，老三的手机嗡嗡震动响了两声。
　　掏出手机，又看到了一条大新闻。
　　【白鹤堂十三太保中的老十、十一，以及二十多名打手，被沙都‘猎狐’特种部队在上城区落日鸡尾酒西餐厅门口抓获，悉数送往白鹤堂。（猎狐特种部队，穆恩司令负责部队，直属沙都戍卫军）】
　　老三看完消息，眉头紧蹙。
　　收起手机凑近人堆里，搂着阿福问道：“福哥，你今天和老大去哪里吃晚饭了？”
　　阿福挠了挠头：“落日鸡尾酒西餐厅，别说，那里的牛排是真的好吃！”
　　老三不露声色地退出人堆，站在露天阳台，望着倒影繁星的运河，内心不由发出感慨：
　　老大啊，你究竟还有多少重身份……
　　转眼间吃个饭的功夫，就和沙都军方又牵扯上了。
　　虽然看不透谜一般的老大，但是老三还是很高兴，经过这一次军方出马，白鹤堂应该会收敛许多。
　　而林克，进入地下室后，打开灯。
　　（动作见本章说）
　　狮虎狼驼齐鸣，俨然一场动物交响会。
　　P.S：新的一周求推荐票！看到的都把票票交出来~

第69章：继续合成
　　林克一一扫过铁笼。
　　狮子、老虎、猎犬、白头海雕、辐射变异狼以及羊驼。
　　这是杰克帮地下室所有还未出货的野生动物。
　　狮子和老虎是最凶猛的野生动物，在沙都也是权贵阶级最追捧、最能彰显身份地位的猛兽。
　　这俩是倒卖获利的主要来源。
　　至于剩下的猎犬、白头海雕、变异狼以及羊驼，都是要看情况出货。
　　林克搬来一张椅子，靠坐在椅子上，翘着二郎腿，双手叉在胸前。
　　猎犬和白头海雕，林克准备留下自用。
　　猎犬是看家护院的一把好手，白头海雕合成好的话，可以和沙雕相互补充完善。
　　上次来的时候林克看过了，这头白头海雕是母的。
　　恩。
　　也是时候给沙雕找个伴儿了。
　　至于变异狼和羊驼……
　　林克盯着变异狼，变异狼也亮出尖牙目不转睛地看着林克。
　　喉咙里发出咯咯震动的声音，仿佛在宣誓自己对这片领地的主权。
　　变异狼浑身黑色皮毛，一张血盆大口不停散发着荒原上的原始气息，一对幽绿色的眸子更是让人不寒而栗。经过辐射后的变异狼，通体血液变成荧光绿，速度和爆发力都有大幅提高。但也因为辐射，导致性情更加凶残难驯。如果想要出售，就得找对合适的买家。
　　最后那头羊驼，看了一眼林克就继续低头吃草。
　　嘴里来回咀嚼着草根，眼神充满不屑。
　　变异狼和羊驼，都是不好售出的生物，真不知道当时为什么要买下这俩生物。
　　现在想要脱手，必须得合成改造一番。
　　经过了这几天的战斗，林克也总结出一套行之有效的合成策略。
　　小型昆虫类生物，用来进攻最合适不过。
　　无论是银色阵壁蚁还是自爆苍蝇，目标小便于携带，难以被发现的特点都是战斗的优势。
　　沙雕作为空中单位，更多的是负责侦查和突袭解围的工作。
　　寻宝鼠作为地面单位，承担着雷达的作用，每次可以给林克有效预警。
　　林克把第一个目标放在了白头海雕身上。
　　因为有‘初识野兽’特长的缘故，林克可以初步和野兽进行沟通。
　　走到白头海雕铁笼面前，林克紧盯白头海雕的眼睛，开口道：“臣服我，我帮你找高大英俊帅气的对象。”
　　白头海雕歪着脑袋看着林克，突然嘎嘎叫了起来，翅膀在笼中扑腾，溅起了不少扬尘。
　　“好，你等着，我先把它带过来你瞅瞅。”
　　林克快步走出去，提着沙雕的脖子回到地下室。
　　拍了拍沙雕惺忪睡眼，又晃了晃脖子，林克道：“好了别睡了，正儿八经给你介绍一个妞儿，你可好好表现！”
　　听到有妞，沙雕顿时清醒过来，身子骤然紧绷，头颅高昂，伸开翅膀甩开林克，表示自己要亲自走进去。
　　鸭子般跳下台阶，刚进入地下室，沙雕一眼就看到了白头海雕，双眼发直。
　　而笼子里的白头海雕也目不转睛地盯着沙雕。
　　沙雕双手背后，迈着八字步走进来，像极了前来莅临指导的领导。
　　沙雕从白头海雕面前经过，并未做停留，反倒是又巡视了其他动物。
　　兜了一圈后重新走回地下室楼梯。
　　刚躲到视野盲区，沙雕再也绷不住，紧贴墙面，两支翅膀捂着砰砰发跳的心口。
　　林克看了一眼顿时笑了起来。
　　进去巡逻的时候装的是霸道总裁雕设，回来之后立马垮掉。
　　“怎么样，满意不？”
　　沙雕歪着脑袋，不可置否地点了点头。
　　作为一头在沙漠里翱翔的孤鹰，能见到异性实属难得，这时候死要面子活受罪，完全没必要。
　　“那好，我进去问问海雕的意见。”
　　林克走进地下室，走到白头海雕面前。
　　“喂，刚才那家伙，满意不？”
　　林克一边问，一边手脚比划，好在白头海雕并不傻，看懂了林克的意思。
　　白头海雕点了点头，它本来生活在海边，现在被抓到千里之隔的沙都，无依无靠。
　　刚才那头沙雕看起来很霸气，很符合它的择偶要求。
　　林克缓缓将手伸进铁笼，白头海雕乖巧地踩在林克掌心，表示认主。
　　林克嘴角扬起一抹笑容，似乎已经预见沙雕今后悲惨的生活。
　　沙雕是在沙漠逮的，本身等级只有2级，但是白头海雕等级是5级。
　　等级决定家庭地位。
　　为了他的海陆空宠物制霸的宏伟目标，以后沙雕就受点苦吧，大不了以后多带他吃几次牛排。
　　对于白头海雕的合成路线，林克已经有了计划。
　　切入合成界面，白头海雕赫然出现在合成栏内，接下来只需添加两种材料。
　　沙雕的能力是沙尘席卷，这是一个辅助向技能。
　　所以白头沙雕最好有一个进攻型技能，两两搭配起来才能发挥最大效果。
　　林克第一个材料放入的是飞刀，第二个材料掏出了一个塑料包裹的圆片。
　　这是紫梦罗和水仙花根茎压榨成汁水的麻痹毒药，在林克中午去武器店铺的时候，顺手用店铺里的压缩机，制成了片状，需要使用时只用倒出来，倒水搅拌即可。
　　白头海雕（成年）+飞刀（白）+麻痹毒药（绿）=？（成功率70%）
　　[合成会消耗60点生命值，是否合成？是/否]
　　70%的成功率，已经超过林克预期。
　　合成！
　　林克二话不说选择合成，很快手心的血丝将白头海雕包裹，手心的飞刀和麻痹毒药也被吸收，随着血丝完全进入白头海雕体内。
　　[血茧孵化时间：10分钟]
　　林克在等待的功夫，干脆把6点潜力点全部投入到耐力上，一跃到达21点耐力。
　　‘碎喉’和‘狼牙拳套’给林克增加了不少力量和敏捷属性，现在把剩余的潜力点都加到耐力上，每次升级就可以多合成几次。
　　之后，林克把目标放在了羊驼身上。
　　这玩意儿留着没啥用，所以最好的办法就是卖掉。
　　羊驼这玩意权贵肯定看不上，倒是可以考虑卖给权贵家的贵妇或者小姐。
　　林克眼前一亮，很快就有了想法。
　　林克走出地下室，看到阿福还被围在人堆里，此刻周围的打手眼神里闪烁着崇拜。
　　“这都是老大教导的好啊，我之前在废土帮，只是一个不起眼的厨子。多亏了老大的教导才有今天！你们以后好好表现，老大肯定不会亏待你们！”
　　“是啊，福哥都这么猛了，那老大可能弱吗？”
　　听到这话，打手们一个个心生向往。
　　林克系统显示打手的忠诚度普遍小幅增长。
　　就在这时，老三注意到林克靠在门边，不由起身过来。
　　“老大，请问有什么吩咐？”
　　林克掸了掸老三肩膀上的灰尘，道：“咱们杰克帮有没有香水之？”
　　老三愣了一下，万万没想到老大居然找这东西。
　　想了想道：“老大你稍等，之前收拾肖尔房间的时候，好像找到了几瓶。”
　　老三快步去拿，不一会儿手上多了三瓶香水。
　　“OK，你去忙吧。”林克雷厉风行进入地下室。
　　想要让贵妇和权贵的小姐们喜欢，要么有惊艳的色彩，要么有迷人的香气，所以林克决定用香水对羊驼进行改造。
　　羊驼的进攻欲很低，林克随便抓了一把草料就把这家伙哄住了。
　　羊驼和香水的亲和性也很高，足有90%的成功率。
　　但是林克却陷入了纠结。
　　纠结是用几瓶香水好呢……
　　这头羊驼高一米二左右，长一米五。
　　以林克对野兽的了解，这是一头正值青春期的羊驼。
　　青春期的羊驼有个很显著的问题，那就是长身体，吃得多，新陈代谢快。
　　“这么看，只用一瓶香水的话，合成之后香味似乎不太够？”
　　林克考虑了片刻，横下心把三瓶香水全都安排上了。
　　这东西就和在外面开饭店做生意一样，菜宁可做咸，也不能淡！
　　羊驼（生长期）+香水（白）=？（成功率90%）
　　[合成会消耗40点生命值，是否合成？是/否]
　　合成！
　　林克手中的香水从手心分解消失，另外一只手接触的羊驼身上爬上不少血丝，很快包裹成一个大血茧，造型看起来有点像是……
　　一匹血红色的马。
　　[血茧孵化时间：10分钟]
　　多次合成经验，让林克对孵化时间也有了一些了解。
　　现在林克可以确定，孵化时间不是单纯看生物的等级，和体型以及添加的材料也有关系。
　　白头海雕是5级生物，羊驼只是2级生物，但是两者的孵化时间都是10分钟。
　　现在还有110点生命值，林克在考虑接下来要对什么动物出手。
　　就在这时，铁笼内的血茧，发出一阵沙沙作响的声音。
　　白头海雕用喙刺穿了血茧，挤出一个脑袋。
　　【怪物属性】
　　名称：白刀海雕
　　品质：绿
　　种族：鹰科
　　属性：自然亲和
　　等级：5
　　初始技能1：满天刀羽lv1（白刀海雕的羽毛锋利如刀，可以释放十片飞羽攻击敌人，每把飞羽造成20点伤害，一天限用2次）
　　初始技能2：毒化（白刀海雕血液含有麻痹毒药因子，被喙、爪子、羽毛划伤后会造成不同程度的麻痹效果，生效时间根据对方自然抗性而定）
　　评价：象征自由的白刀海雕，在张开双翼后，阴影下会隐约听到——我不能呼吸！
　　P.S：继续求推荐票，大家可千万别再说下次一定了啊……

第70章：魂灯
　　“果然，合成效果和我想的一样。”
　　林克双眼发亮，他想象中合成后的白刀海雕，是双翼刀锋化，且带毒。
　　虫巢合成后的白刀海雕却更加符合生物设定，可以发射飞羽进行远程攻击，大大避免了近战接触受伤。
　　林克打开铁笼，白头海雕叫了一声，直接从里面跳出来，第一时间去楼梯口找沙雕。
　　反观沙雕，紧张的一匹，干脆闭着眼睛假装睡着了。
　　白头海雕凑到沙雕‘尸体’上，低头用喙戳了几下，又嗅了嗅，都没反应。
　　林克忍不住摇头：“果然，来自西海岸的姑娘就是比较热情开放……”
　　一连合成了两个，接下来就剩猎犬和变异狼。
　　林克观察了一下两者的体型，决定先对猎犬进行改造。
　　而这次，林克掏出左轮手枪，从转轮中取出四发‘厄运子弹’。
　　反正厄运子弹每天0点都会定时刷新，这种神奇材料不用白不用。
　　猎犬看到林克靠近，竟然站了起来，伸出舌头摇着尾巴，双眼炯炯有神。
　　它权当林克是来解救它来着。
　　毕竟左边是狮子老虎，右边是变异狼，唯独它一头猎犬夹在中间，感受着‘大佬’们的气息，瑟瑟发抖。
　　现在看到有人来解救它，立刻第一时间示好。
　　林克伸手摸了摸猎犬的脑袋，猎犬眯着眼睛，凑着脑袋上去，一脸享受。
　　“你乖乖听话，待会儿就把你放出来。”
　　林克看了一眼猎犬和厄运子弹的成功率，不由眉头微蹙。
　　只有四成的成功率，这未免也太低了。
　　厄运猎犬计划，还没开始就宣告失败。
　　林克无奈揉了揉猎犬的狗头，“抱歉啦，身上没什么适合合成的材料，只能委屈你在笼子里再待一天了。”
　　猎犬似乎也听懂了林克的话，脑袋在林克手上蹭了蹭，水汪汪的大眼珠子写满了无辜、可怜。
　　仿佛在告诉林克，明天一定要记得来救它出去。
　　刚安抚罢猎犬，林克就听到身后羊驼铁笼发出血茧被撕开的声音。
　　伴随而来的是一阵芬芳扑鼻。
　　林克回头，看到羊驼完全挣脱了血茧。
　　【怪物属性】
　　名称：香草泥马
　　品质：白
　　种族：骆驼科
　　属性：无
　　等级：2
　　初始技能1：口吐芬芳（he tui~香草泥马的口气和唾液自带芬芳，被啐到的人身上的香气可以持续一整天）
　　评价：浑身散发香气的羊驼，可以让人一整天都心情愉悦。友情提示，在对别人介绍它的名字的时候，切记不要太大声，以免被打。
　　————
　　林克看完合成的羊驼的名字后，整个人都凌乱了。
　　系统属实起名鬼才。
　　不过香草泥马功效确实牛啤，自带香水，连喷头都省了，留香效果持久，完爆市面上的香水产品。
　　这东西要是推广到沙都上城区，那些权贵家的贵妇人和小姐，不得为之疯狂？
　　林克回头，看到白刀海雕还围在沙雕身边，眼波温柔，焦急地来回转圈。
　　林克走上前，用胳肢窝架住沙雕的脖子，回头对白刀海雕说道：“小白，今天你也一起到外面吧。”
　　白刀海雕跟在林克身后，看着沙雕被夹着脖子，脸上写满了忧心。
　　等林克从地下室出来的时候，外面的打手们也都散了，只留有两三人在露天阳台上守夜。
　　当林克从屋内走出来的时候，椅子上的打手们立刻起身，表情惶恐又恭敬：“老大！”
　　“都坐，晚上守夜都多穿点，别感冒了。”
　　说完，林克把沙雕放在露天阳台角落临时用废纸棚搭成的小窝，把装睡的沙雕放到窝里。
　　守夜的打手看到林克身后跟着的白刀海雕，不由张大嘴巴：“老大，这不是地下室里的那头海雕么，它这么不会跑吗？”
　　“没事，我已经把它驯化了，以后和沙雕一起守卫杰克帮。”
　　三名打手们一脸敬畏，这才短短几个小时，老大又熬了一头鹰。
　　这手驯兽的功夫，实在是高深莫测！
　　白刀海雕麻溜地跳进小窝里，还一个劲儿的往沙雕身上凑。
　　林克看着装睡的沙雕，嘴角不由露出笑容，呢喃道：“这装逼的劲儿和小处男一毛一样！”
　　看到美女，不敢直视，还要用一些自觉很酷的动作吸引异性注意。
　　明明对方已经接近表示好感，还要装作根本不理会，实际上内心慌得一匹。
　　操，有偶像剧内味儿了！
　　林克摆了摆手，对打手说道：“不用管它俩，如果感觉到外面动静，它俩会告诉你们的。”
　　三名打手面面相觑，都有点难以置信。
　　林克之后回到房间，发现阿福还在等他回来。
　　阿福知道老大可以增强动物的能力，刚才老大回来直奔地下室，他就知道老大要做什么。
　　“阿福，明天早上起来后，随我再去一趟白金酒店。”
　　阿福脸上骤惊道：“可是老大，现在白金酒店不是还悬赏你么，我们过去不是自投罗网？”
　　“白金酒店规矩为上，只要进入地下黑市没人敢动手，悬赏我又何妨？我们去把今晚那个杀手任务交了，随后去他的小金库里面搜刮一波，岂不是美汁汁儿！”
　　听到有的搜刮，阿福小眼睛被点亮，寻宝鼠也从口袋里爬了出来。
　　“好了，都去睡觉吧！”
　　一夜无话。
　　翌日清晨，当林克睁开双眼，第一眼看到的是一团毛茸茸在眼前晃来晃去。
　　林克顺手抓起寻宝鼠，擦了擦嘴角的哈喇子。
　　明明昨晚吃了美食，没想到做梦的时候还是馋了。
　　吱吱吱！
　　寻宝鼠莫得挣扎，因为它知道挣扎也是徒劳。
　　于是在老大擦完嘴之后，寻宝鼠跳到林克胸口，手脚比划着。
　　林克睡眼惺忪，一脸呆滞无神的看着寻宝鼠表演。
　　寻宝鼠表演完，伸出小爪子指了指旁边。
　　林克转过头，看到桌子上的物件，顿时惊得从床上翻起来。
　　寻宝鼠没站稳直接跌到被子上。
　　旁边的桌上赫然摆着一盏造型精美，鎏金镶钻的灯盏。
　　最重要的是灯盏的芯上还亮着火光。
　　整个灯盏有十公分高，单凭这个造型卖个几千上万都不成问题。
　　这不是最让林克惊讶的，最让他惊讶的是他认得这东西。
　　这是通灵师用来施展回天术的道具——魂灯。
　　“小宝，这东西是你从哪里搞来的啊……”林克瞠目结舌，最关键是小宝身长也就十几厘米，拖着魂灯回来，上面的火居然还没熄灭。
　　寻宝鼠指了指外面，然后又是打滚又是爬墙，还有空翻，直接把林克给看懵了。
　　这™是去偷东西还是去跑酷啊！
　　总之，林克看完之后，总结出一句话——来历不可考究！
　　林克下床后，看了一眼魂灯。
　　[魂灯]
　　品质：深绿
　　等级：12级
　　使用说明：集齐七盏魂灯可以施展回天术
　　使用要求：高级通灵师
　　评价：地狱净火，不可明灭
　　————
　　林克拿起魂灯看了看，魂灯造型是不知名的花，中间燃灯的位置即是花蕊，也是灯芯。旁边是三瓣花瓣造型，拱卫着中心的花蕊。
　　七灯三瓣，象征着人的三魂七魄。
　　回天术这东西对玩家而言纯属鸡肋，效果是将死人灵魂唤回，回光返照一周。
　　对NPC而言，却是个好东西。
　　但是因为使用限定条件是高级通灵师，所以冷门少见。
　　一般怕死的有钱人家会收藏这东西，用作弥留之际使用，回光返照办完未尽之事。
　　林克看了一眼洋洋得意的寻宝鼠，感觉有些头疼。
　　这东西不是有钱人家弄出来的，就是从高级通灵师手上搞到的。
　　林克挠了挠头，感觉有点棘手。
　　这魂灯是燃着的，说明肯定是在进行回天仪式，小宝直接把魂灯偷来，岂不是说对方的回天仪式要失败？
　　操，这东西不能留！
　　林克沉吟一阵，脑海中灵光一闪。
　　“小宝，你去把阿福叫过来。”
　　寻宝鼠呲溜跳下床，飞快来到旁边的卧室，跳到阿福胸口，开始了一连串啊哒哒哒哒的连续技。
　　(￣ε(#￣)
　　阿福醒了。
　　过了一阵，阿福火急火燎地跑过来。
　　“老大，你找我！”
　　林克示意阿福穿上衣服：“收拾一下，然后来地下室找我。”
　　销毁的最佳手段莫过于合成，合成之后这些材料就无影无踪。
　　当阿福刚来到地下室，就看到老大在一本正经的训小宝。
　　“对，你寻宝鼠的本职工作就是寻宝。但是每天起床一个惊吓这种事情就免了，我主要不是怕你给我惹麻烦，主要是怕你被人发现，一命呜呼！”
　　吱吱吱。
　　“寻宝让你寻，但是以后你得注意安全，感觉到危险必须回来，听到没有？”
　　吱吱吱！
　　“恩，看在你态度端正的份上，饶你这一次。”
　　寻宝鼠三步并作两步，爬到林克身上，钻进心爱的西服口袋里。
　　林克看到阿福来了，立刻说道：“阿福，你把昨晚收的那个灵魂凝缩成灵魂精华需要多久？”
　　阿福摸了摸头道：“几分钟吧，老大是要用灵魂精华么？”
　　“越快越好！”
　　“好嘞！”
　　刚才林克先行到达地下室，尝试了下猎犬和魂灯的融合搭配，结果发现合成成功率高达95%！
　　但魂灯是深绿色品质，林克考虑要合成干脆合成一个大的。
　　思来想去，唯一能组合到一起的，也就只有灵魂精华了。
　　片刻后，林克手上多了一颗散发着蓝色灵魂波动的珠子，同样是深绿色品质的灵魂精华。
　　猎犬（成年）+魂灯（深绿）+灵魂精华（深绿）=？（成功率110%）
　　[合成会消耗100点生命值，是否合成？是/否]
　　合成！
　　P.S：求推荐票！最后时刻赶上更新啦~

第71章：压力来袭
　　林克手心将魂灯和灵魂精华完全吸收，连一点渣都不剩。
　　另外和猎犬接触的手，开始生出血丝，将猎犬团团包裹。
　　[血茧孵化时间：40分钟]
　　40分钟，和昨天阿福合成的时间相当。
　　经过这么多次合成，林克还注意到一个小细节，一旦成功率超过100%，那么合成的生物品质就会提高一个档次。
　　现在魂灯和灵魂精华都是深绿品质，成功率在110%，那么合成的新生物必定是蓝色精良品质。
　　“阿福，你出去忙吧，待会儿我出来找你。”
　　阿福连连点头：“好的，老大我先出去给你做早餐。”
　　四十分钟的时间，说长不长说短不短。
　　等待的时候，林克也没闲着，走到变异狼笼子前面尝试沟通。
　　可是变异狼性格无比暴躁，不停地呲牙咧嘴，甚至用牙啃食铁笼，想要挣脱出来。
　　林克最终无奈，果然想要驯服10级的变异狼，首先还是得把它打服为止。
　　之前林克驯服等级最高的生物就是沙漠行军蚁了，主要是因为沙漠行军蚁蚁后不具备任何攻击能力，所以才能顺利收服。其他的生物也都是攻击性不高，且可以初步交流。
　　结果到荒原上真正野兽的时候，这招不灵了。
　　看来讲道理利诱不行，只能重拳出击，打到服为止了。
　　不过现在林克手头没有合适的材料，这顿毒打先攒着。
　　时间飞快。
　　林克坐在椅子上紧盯着血茧。
　　很快血茧开始有了动静。
　　但和之前其他生物撕开血茧不同，这次血茧竟然开始‘凭空消失’，紧接着林克看到了火焰，也看到了猎犬的身体。
　　一具燃烧着火焰的骷髅之躯。
　　猎犬身上的火焰，不仅熔化了血茧，也开始熔炼坚固的铁笼。
　　原本夹在野生大佬之间瑟瑟发抖的猎犬，此刻呲着牙，眼窝涌动着烈焰，霸气十足。
　　旁边笼子的变异狼、狮虎，全都蜷缩到笼子角落，失去了往日丛林霸者的气息。
　　【怪物属性】
　　名称：地狱犬
　　品质：蓝
　　种族：犬类
　　属性：火元素亲和
　　等级：12
　　初始技能1：烈焰形态lv1（地狱犬开启烈焰形态，浑身被地狱之火包裹，每秒对2米范围内的敌人造成8点伤害，持续5分钟，冷却时间12小时）
　　初始技能2：灵魂审判lv1（地狱犬双眼的火焰，蕴含着地狱精华，被地狱犬双眸注视者，会想起所做恶事，灵魂受到审判，造成200点真实伤害，冷却时间一天）
　　评价：我代表地狱审判你，有罪，汪！
　　————
　　“地狱犬，关闭烈焰形态。”林克看完地狱犬的数据，立刻命令道。
　　地狱犬身上的火焰逐渐熄灭，纯是骨架的身体逐渐长出血肉，变成了原本的模样。
　　铁笼不少地方已经被地狱烈焰烧的熔化，铁笼其他地方也在高温下出现了扭曲变形。
　　地狱犬从扭曲的铁笼里挤出来，伸着舌头跑到林克身边。
　　地狱犬正常状态下的造型，就和合成前猎犬一样，浑身棕黄色的毛发，耳朵和背部都渐变成黑色。高七十公分，身长接近一米，体态看起来甚是雄壮。
　　林克翘着二郎腿坐在椅子上，一旁地狱犬乖巧地蹲在地上，伸出舌头，享受着林克的抚摸。
　　地狱犬的外表极具迷惑性，林克看了很久，都没找到正常状态下它和之前的猎犬有何不同。
　　其他人看起来，也都只会觉得这是一头平平无奇的看家猎犬。
　　寻宝鼠从林克衣服口袋探出脑袋，好奇地打量着这位‘充满危险气息’的新伙伴。
　　吱吱吱！
　　寻宝鼠试探着对地狱犬叫了两声，地狱犬看到主人口袋里的小东西，也是倍感好奇。
　　本能让它感受到两者之间拥有同一种血脉，天然的有种亲近感。
　　地狱犬小心翼翼地将尖鼻子凑近寻宝鼠，嗅着它身上的味道。
　　寻宝鼠也试探着伸出小爪爪，戳了戳地狱犬肉乎乎的黑色鼻头。
　　之后又大着胆子从口袋爬出来，顺着鼻子爬到地狱犬的脑袋上。
　　看着宠物们相互之间其乐融融的画面，林克也是嘴角微翘，此刻真想矫情一句：生活值得。
　　领着地狱犬走出地下室。
　　刚走到休闲区，老三火急火燎地跑过来，脸上写满了‘凝重’二字。
　　“老大，出事了！”
　　林克面色如常，示意老三接着说下去。
　　“白鹤堂把我们的地盘，全都分给周边三派了，而且还强调月底的租子要按时交上来。”
　　林克眉头微蹙，他没想到白鹤堂昨晚被军方警告之后还敢出手。
　　“现在兄弟们都知道这个消息了吗？”林克扫了一眼打手们，发现都在干各自事情，而且情绪看起来还算正常。
　　老三微微摇头：“是早上办公室的电话，老大你还没醒，是我接的电话。电话里说让我们安排好，下午四点后其他三派会来接手地盘。”
　　“进来谈。”
　　林克和老三来到办公室，关上门这才开始说及此事。
　　“老三，你怎么看？”林克脸上看不出悲喜，反倒是询问老三意见。
　　老三义愤填膺，但却有种无可奈何：“老大，虽然昨天军方去告诫了白鹤堂，但是现在白鹤堂却用的是阳谋。”
　　“杰克帮始终是白鹤堂下属的帮派，现在白鹤堂决定把地盘收走给予其他帮派，合情合理，外人挑不出半点毛病。”
　　“这两年野生动物兜售市场不是很好，有时候运来的动物不太行，到月底前也凑不够月供。之前都是靠地盘收保护费来顶一顶。现在地盘被划走，想单纯靠兜售野生动物来缴纳每个月30万的月供，难度太大了！”
　　“要是完不成月供会怎样？”
　　林克前世也只是把这些小帮派当做提款机，从来没想着入手运营，只对势力规模有印象，对帮派内部运行只知道一点皮毛。
　　“完不成月供的话，轻则挨批，重则更换老大……”
　　“老大，这是白鹤堂的阳谋，先斩了我们的地盘，让我们没有额外收入来源，再利用凑不齐月供这一点，罢免杰克帮老大的位置。”老三五官拧在一起，这一次白鹤堂不来硬的，反倒从帮派内部的规矩出发，旁人完全找不到任何把柄。
　　“这个釜底抽薪的计策，肯定是白鹤堂十三太保的老二孙书想出来的，可真狠！”
　　老三想破脑袋，也没想出有什么破解之法。
　　还有一周就是月底了，现在杰克帮的现金只有十几万。
　　这个月凑齐30万不难，可是这样下个月就没多余的钱买野生动物。如果没有野生动物，那接下来就不会有收入，还是熬不过被罢免的结局。
　　“老大，我们现在怎么办？”老三一脸要完的表情，绞尽脑汁也想不到可以破解这一招的办法。
　　反倒林克一脸淡然，就这？
　　“营收的事情你放心，老三你现在主要是叫外面的兄弟回来，把消息告诉他们，安抚他们的情绪。杰克帮日后的方向，等我中午回来后告诉你们。”
　　“老大你又要出去？”
　　林克点点头道：“还得去白金酒店一趟。不过放心，今天会快一点。”
　　老三知道老大做事有自己的想法，点点头表示他会安排好帮派的事情。
　　随后林克摸了摸一旁猎犬的脑袋道：“以后它就负责给杰克帮看门护院了，要是有人靠近杰克帮，它会发出警告，你们留意就好。”
　　先有沙雕和寻宝鼠，今天起床后看到在外面酣睡的白头海雕，现在又是猎犬。
　　老三知道，自家老大在驯兽方面很有一手，这些经过他驯化的动物，都十分乖巧，完全不怕人。
　　之后，林克吃过了阿福做的早餐，出门打了个口哨。
　　平常惫懒还要人喊的沙雕，欣喜若狂，以迅雷不及掩耳之势从废纸盒起飞，到鬼火V8里面待命。
　　林克从未见它如此积极过。
　　至于白刀海雕，在窝里嘎嘎叫了几声，意思是让沙雕早去早回。
　　啧啧啧，你看看，有家室的人就是不一样。
　　一脚油门，前往地下黑市。
　　沙都很大，但是消息流传的速度更快。
　　20万的黄金悬赏很诱人，对于靠杀人和办事谋求生计的杀手和赏金猎人来说，绝对是一块肥肉。
　　但是昨晚突然爆发出白鹤堂大批打手被军方押解的消息，背后赫然是林克和沙都军方背景之间的联系，这让不少准备尝试接单的杀手打了退堂鼓。
　　在沙都，惹到了帮派问题不大。
　　惹到了地下黑市，对方给一个通缉悬赏。
　　但要是惹到了沙都军方，那你完了！
　　更别说是沙都戍卫军特种部队，精锐中的精锐。
　　林克身后又是画家，又是玄武堂，现在连沙都军方也拉了进来。
　　这趟水太深了，不少人都开始考虑，值不值得为了20万冒风险。
　　林克把车停在暗影巷门口，随后带着阿福走进地下黑市。
　　早晨的地下黑市，绝大多数店铺还没开张，就连人也没几个。
　　走到白金酒店门口，林克从阿福的强化背包里把昨晚的杀手人头取出来。
　　“阿福，还是老样子，你到休息区等我。”
　　林克说罢，提着杀手人头，闲庭信步地走进白金酒店。
　　一进酒店，所有目光立刻投到林克身上……
　　P.S：求一下今日份的推荐票，你们昨天都说今天给的！

第72章：一点微不足道的建议
　　白金酒店门口的侍者，在看到林克后，双眼瞳孔微张，脸上写满了惊疑。
　　这种时候，林克竟然还敢来白金酒店，这不是立靶子自投罗网嘛？
　　但下一秒，侍者看到了林克手上提着的人头，心脏顿时漏了一拍。
　　这祖宗，是来挑衅来了啊！
　　林克径直走进白金酒店，看到酒店前台站的笔直的托马斯，对他笑了笑。
　　托马斯同样回以微笑，看到了林克手上的人头。
　　沙都白金酒店的每一位杀手，托马斯都认识。
　　林克手上提着的这位，也是一名不俗的杀手。
　　纯粹人类基因，精通各种枪械和战斗。
　　只可惜，现在沦为了林克的赏金和垫脚石。
　　托马斯看着林克离开的背影，嘴角微翘。
　　有点意思，明明已经被黄金悬赏，居然还敢来白金酒店。
　　手上提着的杀手人头，分明是在给其他蠢蠢欲动的杀手和赏金猎人以告诫。
　　白金酒店大厅内，此刻休息区坐着不少看报和新闻的杀手。
　　看到林克后，全都放下手中的报纸，眼神齐刷刷盯着他手上的人头。
　　自林克进入白金酒店，十几双眼睛齐刷刷落在他身上。
　　直到林克进入电梯，这些目光才从他身上转移。
　　进入地下交易所，林克顺手戴上面具。
　　但是戴不戴这个面具，似乎没有任何用处。
　　一进入地下交易所，就有不少眼神聚焦在他身上。
　　别人都恨不得把脑袋用木盒装着，用黑布蒙着，裹的严严实实，生怕被其他人认出身份。
　　可是林克截然不同，人头就大剌剌的提在手中，生怕其他人不知道他的身份。
　　很显然，这一招成功了。
　　死的杀手也不是泛泛之辈，是个精通枪械的老鸟。
　　这种家伙对付林克都翻车了，那一些心高气傲的杀手就要稍微长个心眼，好好掂量一下自己究竟有没有能力击杀林克了。
　　林克目不斜视，径直来到交易台，将脑袋放在台上。
　　“核查身份，领取此人所有赏金。”
　　交易员将人头放到扫描仪上，不由偷偷多看了林克两眼。
　　很快，在电子屏幕上出现了杀手信息和悬赏。
　　林克一眼就看到对方三条累计5万的悬赏信息。
　　“钱全部打到卡上。”
　　[您尾号2334的银行卡4月19日10时23分现金存入50000废土币，活期余额207550废土币。]
　　收到短信后，林克径直离开地下交易所。
　　前脚刚走，后脚交易所内就有窃窃私语。
　　旁边的交易员突然伸着脑袋凑过来，一脸神秘：“喂，是不是那位？”
　　交易员猛地点点头，表示就是那家伙。
　　“我的天，我以为被上了黄金悬赏，这家伙就算不躲起来，也肯定不会再来白金酒店了。你看，现在多少人眼神都变了。”
　　“他这次来白金酒店容易，想要出地下黑市可就难咯。”
　　林克乘坐电梯，直接来到了四楼银行保管间。
　　“你好，我要取ID是2200的存放物。”
　　“先生，请跟我来。”
　　很快，工作人员扭动着腰肢，带林克来到了存放间门口。
　　林克掏出神秘钥匙，打开存放室大门，工作人员这才笑着离开。
　　刚进入存放间，林克满脑袋摇晃的屁股烟消云散，随之而来是眼前数不清的枪械，俨然一个小型军械库。
　　墙壁枪架上从手枪开始，再到冲锋枪，突击步枪，到最后的狙击枪，应有尽有。
　　除此之外各种战斗护具，分门别类的摆放，看起来相当整齐气势。
　　可以看出来，被林克击杀的那位杀手，绝对是个处女座。
　　“这家伙是把所有的酬劳佣金，都用来收集枪械了吧？”
　　林克看完忍不住感慨道，这里的枪械，足够给杰克帮所有人里外武装三层！
　　林克突然打开存放间的大门，探出一个脑袋道，看着工作人员还没走远的背影喊道：“我需要一个帮手进来帮我搬东西。”
　　五分钟后，当阿福进入存放间，嘴巴张大到可以塞进去一个拳头。
　　“老大，这里怎么全都是枪！”
　　“好了先别感叹了，这里的东西全都打包带走，可以办到吧？”
　　阿福点了点头，自信的拍了拍自己的膀子道：“放心吧老大，没人比我更懂的背包空间利用。”
　　一个房间的所有枪械，全都被阿福塞进了背包，直接把存储间搬空了。
　　从房间出来之后阿福还在扼腕叹息：“要不是背包空间太小，连货架也应该一起搬回去的！”
　　林克回到一楼正准备离开，却被托马斯叫住。
　　“林先生，我们这边有个新项目，不知道你要不要体验一下？”
　　林克眉头微挑：“哦？白金酒店不是最墨守成规的嘛，什么时候变得这么新潮，上新项目了？”
　　托马斯尴尬地笑笑：“坚守传统，但是也不能被新时代淘汰，你说对吧？”
　　“说吧，什么新项目？”
　　托马斯掏出手机，给林克展示了一款新的APP，道：“我们最新推出了一款APP软件，每天会有各种消息推送，您还可以在手机APP里直接接单，避免了往来白金酒店的困扰。”
　　“白金酒店指南？”
　　托马斯愣了一下，随后讪讪笑道：“不亏是林先生，竟然已经知道了。”
　　托马斯解释道：“目前这款软件还在小范围推广中，所以我们想邀请林先生一起做一下测试，有什么好的意见或建议，你也可以直接留言，一经采用我们还会给予您全知币奖励。”
　　林克上辈子的时候就知道这个软件，没想到这软件居然是这个时候推出的。
　　在前世游戏正式开服后，白金酒店指南可是不少赏金猎人玩家每天必定打开的手机APP之一，被誉为‘理财神器’。
　　不仅可以线上接单，还会根据手机上传所在位置，贴心推荐附近的悬赏业务和任务。
　　“好，帮我安装一个。”
　　林克的手机可不是画家那种老古董手上的九键手机，虽然屏幕不大，但也确实是彩色屏幕智能机。
　　托马斯安装完毕后，双手将手机递给林克：“林先生，软件已经安装完毕，我们期待您的试评。”
　　林克看了一眼手机里多出来的白金酒店样式图标的软件。
　　进入软件，发现无论是UI还是造型，都比较古朴。
　　但是功能上已经趋于完全，和林克记忆中的差不了多少。
　　【我的】菜单里包含了自己的信息和悬赏。
　　【附近】就是附近的悬赏和任务。
　　【订单】就是已经接下的悬赏和任务，还有已经完成的悬赏信息。
　　三个类别一目了然。
　　“为了客户的隐私，我们在地下黑市会屏蔽任务信号，只有离开地下黑市，才会恢复信号，看到附近的悬赏任务。”托马斯在一旁讲解道。
　　“我建议你们在附近选项，可以添加一个设置，可以让杀手和赏金猎人自由选择任务难易，做一个筛选功能出来，这样就可以精确查找想要的任务。”
　　“当然，既然是白金酒店的APP，自然少不了博彩业，接单任务是否能完成，投注赌命，我觉得这东西你们比我明白的多。”
　　“还有，你们后期还能搞一些增值服务，设置线上商城。比如武器装备配送，技术支持等等，相信会很有市场。”
　　“最后……”
　　林克面色纠结了片刻道：“是时候让编程人员好好学习一下艺术，这个UI我觉得可以做得更好一点。”
　　一旁的托马斯原本还期待林克给予好评，没想到林克居然真的提出建议。
　　托马斯表情起初有些迷茫，但是沉思片刻后恍然大悟，双眼逐渐发光发亮，发现林克的建议都十分有用，暗呼精彩！
　　托马斯连连拍手叫好，这些想法和创意越想越觉得惊为天人。
　　“多谢林先生的赐教，没想到林先生在手机APP上也有非同凡响的造诣，我一定把您的建议提交上去。至于奖励，我现在就去给您安排……”
　　林克抬手阻止了托马斯：“不急，等到线上虚拟币推出后，打到我账户里即可。”
　　“一切听林先生安排。”
　　林克和阿福离开白金酒店，当即大厅内有不少杀手和赏金猎人放下了手中报纸，各找理由收拾离开。
　　托马斯把一切都看在眼里，却也没有理会。
　　回到自己的前台，扬起一抹标志性的微笑，等待会员的入住。
　　“话说你们知道吗，杰克帮的新老大林克，居然和军方有千丝万缕的联系！”
　　“嘿，小伙汁，你这就不懂了吧，林克可是救过穆恩司令独子的命，这可是倍儿铁的关系！”
　　人群中一老者声音笃定，立刻吸引了不少人的注意。
　　林克扫了一眼，顿时眼睛眯了起来。
　　嘿，你说巧不巧，每次都是同一位提着小马扎的大爷在吹牛逼。
　　“大爷，又是您？您又知道了？”
　　大爷撇了撇嘴道：“看你说的，你要是问其他人的消息，那我还不一定知道，但是林克的消息，我老汉知道的一清二楚！”
　　“那您老说说呗？”
　　“这事儿啊，还得从几天前说起。当时穆恩司令的儿子被混混绑架，结果林克恰好和混混不对付，解决了混混，顺手救了穆恩司令儿子一条命，俩人就这么认识了。”
　　“昨晚啊，也是林克受对方邀请去落日鸡尾酒西餐厅吃饭，谁知道白鹤堂那些倒霉催的打手一个个瞎眼，竟然跟了上去，最终被猎狐部队给抓获。听说当晚鹤老都被特种部队给骂了个狗血淋头！”
　　“最新消息，白鹤堂似乎怂恿其他几个小帮派，对杰克帮开战呢！”
　　林克听罢笑了笑，这老神棍……
　　假的说的跟真的一样。
　　P.S：求推荐票！跪求推荐票！

第73章：新的方向
　　林克稍加停留之后离开。
　　地下黑市真是什么人都有，自己见这小老头也四次了，每次这家伙都在蹭林克的热度。
　　离开地下黑市，屋顶的沙雕看到林克后，依旧是第一时间从高处飞到车顶等待。
　　白刀海雕随后也从高处落下，紧挨着沙雕，颇有夫唱妇随的意思。
　　寻宝鼠小脑袋蹭一下从口袋里钻了出来，看到沙雕面无表情的‘秀恩爱’，气得腮帮子鼓起来。
　　这家伙有了对象还一副司马脸，得了便宜还卖乖，属实做作。
　　小宝鼠小胆大，作为林克的第一头宠物，一直以元老自居。
　　在找对象这件事上，寻宝鼠不允许自己落后！
　　或许是因为昨夜的消息，外加今早林克提头进入白金酒店的画面，让不少杀手和赏金猎人都打了退堂鼓，林克此番来地下黑市，竟然没有遇到一次截杀。
　　“唉，没有杀手的日子总是如此的朴实无华且枯燥。”
　　林克看着早上贫民区来回忙碌的身影，突然觉得自己也融入其中。
　　没有杀手送上门，林克一下子失去了最重要的收入来源。
　　车子停到杰克帮的巷子口，林克内心还带着一点小失落。
　　人与人最基本的信任呢？
　　他都来到地下黑市了，为什么这些杀手不出来针对自己？
　　20万的黄金悬赏也不少了吧？
　　“唉，现在的杀手都是这么眼高手低的嘛？一点杀手的基本素质都莫得……”
　　林克知道，今天要是没有杀手，那后续的杀手只会越来越少，但是危险程度也会更高。
　　因为一旦出手，很有可能就是老鸟，到时候就没这么容易对付了。
　　只是，林克看了一眼杰克帮的地盘……
　　白鹤堂把本属于杰克帮的地盘分给其他三家，看来接下来这段时间，他出门的机会都不会多。
　　林克走进杰克帮，发现老三已经把所有打手都召集一起。
　　众人脸上失望迷茫，看的出老三已经把现在的情况给大家说了。
　　没有了地盘，没办法收租。
　　上有白鹤堂咄咄逼人，下有其他三家帮派蚕食生存空间，杰克帮今后的路在哪里，他们今后的路在哪里？
　　自老三说完后，打手们个个都变成了哲学家，思考自己的出路。
　　“放心，杰克帮的未来只会更辉煌。”林克拍了拍手，先声夺人。
　　迈着大步走进房间，并对一旁的老三说道：“老三，现在给我拉一份名单，我要所有兄弟的资料，统计一下大家的特长。”
　　林克说罢，也刚好走进了办公室。
　　现在，白鹤堂在规则内出招，他也只能在规则内接招。
　　一旦一些行为出圈越界，他在帮派圈子里名声可就坏了。
　　他的目标可不是偏安一隅的杰克帮，而是沙都二皇阿隆索和莫罗斯。
　　这七名负罪之人，现在都已经是一方巨擘。
　　在游戏正式开放的剧情里，会起到举足轻重的地位。
　　更为重要的是，等游戏开放后，很大一部分玩家的背景势力就是自由联邦，林克此举无异于击杀阵营首领，绝对会引起大批玩家不满，从而危及自身。
　　所以林克必须自己发展一支势力，且大到足以影响游戏格局。
　　帮派势力就是林克发展势力的切入点。
　　拉拢一批玩家，让玩家对付玩家，他就可以留有足够的精力对付七位叛徒。
　　而且等到2.0版本【第一类接触】后期进入宇宙，他的麾下势力还能帮他到其他星球寻找有关虫族虫巢的线索。
　　当然，最关键的一点还是这点地盘属实收不到什么保护费，还没干掉一个杀手赚得多。
　　阿福有眼力见的走上前，把林克脱掉的外套搭在衣架上。
　　然后趁着林克一屁股坐在虎皮椅的功夫，已经倒好了咖啡，旁边还放着一沓报纸。
　　林克刚解开领带，看到桌上的咖啡和报纸，突然就愣了。
　　林克的手指还在领带上搭着，不由伸出手指对着桌面：“这报纸是哪儿来的？”
　　阿福露出一个憨笑：“老大，我在白金酒店的时候，看大厅休息区那些人都拿着报纸翘着二郎腿，颇有派头，所以我就各个报纸都拿回来一份。”
　　“老大你别担心，我问过服务生，这些报纸都是免费提供的。”
　　林克失笑，不过想了一下早晨喝着咖啡看着报纸，确实有点帮派老大内味儿。
　　林克翘着二郎腿，背靠虎皮椅，一手端起咖啡，一手拿起报纸。
　　寻宝鼠也从口袋中跳出来，一跃跳进桌上干净的烟灰缸中，大小恰好盘踞成一团。
　　阿福拿来的报纸种类还不少，乍一看有三四种，看样子是把白金酒店休息区报架上的所有报纸都拿了一份。
　　林克扫了一眼手上的报纸，《废土星早报》。
　　这是一份时政类型的报纸，背后是自由联邦官方宣传部，能登上这份报纸的人物都是对废土星举足轻重的大人物，且报纸上的各种社论，都能够代表自由联邦官方态度。
　　林克一眼就看到报纸头条硕大的标题——《自由联邦三大领袖将于六月底进行会晤，就边防问题进行友好会谈》
　　这篇报道占据了报纸整整一个版面。
　　从自由联邦成立之初的意识形态问题入手，深入浅出的分析了自由联邦目前的边防问题的由来，并且点明了目前自由联邦面临的主要威胁。
　　沙都南部的机械神教和废土帮；龙城北部的辐射变异生物；法夜东部幽暗森林的不断扩散侵蚀……
　　林克抿了一口咖啡，看得津津有味。
　　报纸正面是有关于时政要闻，背面的版块则主要聚焦于‘变种人人权’问题，以及在废土纪元各种极端思想横行，严重侵蚀了社会的健康发展，表达了堪忧。
　　放下《废土星早报》，林克又换了一份《沙都娱乐报》。
　　这份报纸就如它的名字，主要聚焦于沙都的文化娱乐方面，相较于《废土星早报》，这份报纸在内容上会更加接地气一点，因为报道的事情都是发生在沙都，发生在人们身边。
　　林克粗略地扫了一遍，上到贫民区深色人种的人权问题，示威游行，下到美术馆最新展出清算日前旧时代文物展，废土歌姬艾莉亚巡演即将来到沙都，珍奇动物选美大赛，信息量极其丰富。
　　林克放下报纸，看了一眼寻宝鼠。
　　也不知道是半夜偷东西太累还是被沙雕的懒感染，小家伙趴在烟灰缸里睡的香甜，小鼻尖还有一个鼻涕泡，随着呼吸时大时小。
　　林克笑了笑，抿了一口咖啡继续看报。
　　《聚焦科学》主要关注于自由联邦的科学技术变迁，新的武器制造生产，科学设备，机械制造，变异基因研究，古代遗迹挖掘等。
　　半杯咖啡已过，林克拿起最后一份报纸，顿时眼前一亮。
　　《街头巷尾》这份报纸，正如其名，关注的大多是沙都街头巷尾的一些传言八卦。
　　只是看标题，林克顿时就被吸引住了。
　　《戴娜夫人的风流韵事（二）》
　　《贝纱夫人与其宠物狗被紧急送往医院的原因大揭晓》
　　《上城区黑夜下的罪恶（五）》
　　……
　　除此之外，林克还在报纸上看到了不少大小帮派的招聘信息，有的包吃住保底加提成，有的帮派还有年底生存奖，各种类型五花八门。
　　最有意思的是，林克还在报纸边角豆腐块大小的地方看到了有关他的消息。
　　正是有关昨晚白鹤堂被军方押解回来，猜测林克和军方千丝万缕联系的新闻。
　　旁边还有他的类似履历的情况介绍。
　　什么废土帮出逃奴隶、杰克帮新老大、白金酒店黄金悬赏等等，都有写明。
　　在报纸上看到自己的名字和事情，这种感觉颇为奇妙。
　　咚咚咚！
　　“进来。”
　　老三拿着一个档案袋走进来道：“老大，你吩咐我的统计信息，我都已经整理出来了。”
　　“之前这些人加入帮派的时候，只是简单地登记了一下信息。刚才按照老大说的，我制作了制式的登记表，分发所有人都认真填写了。”
　　林克接过档案袋，转了几圈将上面的白线拆掉，正欲看众人资料。
　　抬头看了一眼欲言又止的老三，干脆先放下档案袋说道：“有什么事儿说就行，在我面前不必顾忌。”
　　老三长吁一口气，说道：“老大，在你出门的时候，我把所有兄弟都召集回来，告诉了他们地盘被瓜分的事情，现在大家的情绪都很失落，状态也有些不对。我已经听到了一些牢骚话，我怕再这么下去，大家的心就散了。”
　　“所以我斗胆问一下老大，我们现在地盘被瓜分，失去了一部分收入。白鹤堂虎视眈眈，肯定会抓住一切机会攻讦，将您逐出杰克帮，我们现在怎么办？”
　　林克手指点了点虎皮座椅的扶手：“野生动物走私线是杰克帮的命脉，我们接下来就主攻这一点。同时兄弟们也不能放松懈怠，接下来一段时间，我会根据他们的特长，针对性的让他们进步提升，安排不同的任务。”
　　林克说罢，恰好看到桌上的《沙都娱乐报》，指了指上面的‘珍奇动物选美大赛’消息。
　　“我们的第一个小目标，就可以从这个开始。”
　　P.S：求推荐票，另外，本章说系统要到7号才重新开放，好想念大家，请大家挥舞手中的推荐票，让我看见你们的双手！

第74章：老大究竟还有多少底牌啊！
　　老三歪着脖子，看到了报纸上的版块，但旋即眉头拧在一起。
　　“珍奇动物选美大赛？”
　　这比赛老三知道，是《沙都娱乐报》主办的赛事，沙都每年都要举办一届，今年已经是第五届。
　　只不过，参与的基本都是上城区的贵妇名媛，可以说是小圈子小打小闹，况且……
　　“老大，您可能是刚来沙都，对一些事情还不太了解。”
　　老三先开口给林克找了个台阶，紧接着道：“这个活动虽然写的是都可以报名参加，但是主要还是针对上城区那些贵妇名媛，算是她们小圈子内的活动，外人很难挤进去。而且这个活动时间长流程多，现在只是报名初选，决赛要到五月中下旬才开始。”
　　“就算最后获得冠军，奖励也只有15万，并不能解燃眉之急。”
　　现在杰克帮地盘尽失，地下室的动物也没有任何能卖出去的迹象。
　　还有一周就到了向白鹤堂交纳月供的时间，接下来杰克帮的路会越来越难。
　　之前老大回来的时候迈着自信步伐，说杰克帮会走向辉煌，老三还以为老大成竹在胸。
　　可是在知道老大的建议后，老三的心瞬间像是被浇了冷水，拔凉拔凉。
　　林克将老三的表情变化尽收眼底，面色不改道：“没事，我只是把动物选美当做一个踏板，顺势把杰克帮的野生动物名气打出去。对了，老三你现在安排人手，誊出一个空房间，越大越好，我有用。”
　　老三本想再劝谏一下，但是犹豫片刻还是没能说出口，再说恐怕会让老大有厌恶感，起反作用。
　　这一波白鹤堂气势汹汹，直接捏住了杰克帮的命脉，老大想的还是什么动物选美，也不理会帮派兄弟们的情绪低压。
　　这下要完，彻底要完！
　　老三有气无力地点了三五个人：“你，你，你，还有你，都跟我过来收拾屋子。”
　　打手们脸上也写满了不情愿，被点到的人更是脸色差到了极点。
　　“地盘都没了，现在收拾屋子干嘛，这是准备训练我们去当保姆吗？”
　　“这么下去，我们撑不过两个月吧？”
　　“之前杰克老大在的时候，营收支出刚好持平，现在地盘没了，铁定要崩，只是早晚问题。”
　　老三拍了拍手道：“好了别发牢骚了，让老大听见就不好了，都麻利点搬东西。”
　　林克在办公室，打开档案袋，把里面所有的资料都取出来。
　　不少打手的字都歪歪扭扭，笔划颤抖，可以看出写字对他们而言是一件很艰难的事情。
　　这和贫民区的教育环境不无关系。
　　贫民区也有过学校，不过教的也仅仅是最基本的看书识字。
　　统治者和权贵不希望有人能跨越阶级，所以对于贫民区，也一直采取圈养政策。
　　之前两天，林克刚执掌杰克帮，加上外部压力的原因，一直没来得及了解杰克帮的兄弟。
　　现在借着看档案的机会，也多了解一下自己的手下。
　　因为之前注明要写特长，所以大家都绞尽脑汁。
　　林克扫了一眼，开锁、盗窃这些都是家常便饭，还有写驾驶、掷骰子的，五花八门。
　　林克先着重看翻看了一下特长，让他印象最深刻的是一位写着‘口技’的小伙汁。
　　这个特长看得林克浑身一阵激灵，顺势记住了这人的名字——昆丁。
　　没一会儿，老三满头大汗的敲门进来道：“老大，房间已经收拾好了。”
　　“你把阿福，还有所有人，都召集到休息区，我有事要宣布。”
　　林克起身，捋了一下衬衣上的褶皱，走出办公室。
　　老三和打手们，都像是霜打的茄子，低着头蔫蔫的。
　　林克记得早上出门的时候，打手们眼神中都洋溢着灿烂的光彩，那是对未来的期盼和向往。
　　可是现在，大家死气沉沉，有气无力地排队站在休息区。
　　像是任人摆弄的玩偶，又像是没有情感的丧尸。
　　地盘没了，白鹤堂动手了，老大不仅没有率领他们反攻，反倒一味龟缩。
　　他们只能看着杰克帮这位‘病入膏肓’的老人，一点点咽气，却没有任何办法。
　　一种深深地无力感在众人心底扎根。
　　阿福是最后一个到的，从外面火急火燎地跑回来，满头大汗。
　　“阿福，你干嘛去了？”
　　林克看着阿福气喘吁吁地样子，好奇问道。
　　“我在巷子口练车呢，老大昨晚不是说让我好好练车的吗？”
　　林克双手叉在胸口，半坐在餐桌上：“先擦把汗，然后把背包里的东西拿出来吧。”
　　舔狗小弟连忙递上纸巾，阿福简单地擦了一下脑门的汗珠，把强化背包从身上卸下来。
　　“老大，就放在这里吗？”阿福指了指空荡的水泥地面。
　　老三和打手们面面相觑、一头雾水，不知道老大和福哥两人在说什么。
　　也不知道老大将他们召集在一起是要给他们看什么。
　　阿福手伸进强化背包，很快背包里有个东西吧嗒掉在地上。
　　众人的目光全部聚焦在地上黑黢黢的手枪上，很快就有人一声惊呼。
　　“USP1995经典款半自动手枪！”
　　“这不就是一把手枪么？”周围的打手不由说道。
　　“这可不是一般的半自动手枪，这是USP1995经典款！要是放在地下黑市，这把手枪可以卖到6000废土币！”
　　“啥？翻了……十倍？”打手张大嘴巴，看着这把平平无奇的USP手枪，没想到价格居然比平常的USP贵十倍还多！
　　“六千废土帮，都够我们收半条街的保护费了。”不少打手倒吸一口亮起。
　　阿福倒是没理会那么多，甭管这些打手们多惊叹，他反正只管按照老大的意思，把背包里的枪全都掏出来倒地上。
　　阿福的强化背包就像是个无底洞，手枪吧嗒吧嗒从里面掉出来。
　　懂枪的那位打手的惊叹一直没停过。
　　福哥从背包里掏出来的手枪，没有一把是大路货。
　　“M2000，P29，M1911……”
　　“嘶！珍藏版的柯尔特六发左轮，地下黑市一口价一万一！”
　　打手看着枪跌在地上，身子就跟着颤一下。
　　在他看来，这些可都是艺术品啊，就这么跌在地上，实在叫人心疼。
　　老三现在脑袋嗡嗡一片空白，地上已经有十几把手枪，但是看阿福这架势，不仅没结束的意思，反倒更加起劲。
　　其他人虽然不懂，但是看着从背包里掏出这么多枪，情绪也跟着激动起来。
　　“你叫张明是吧？”林克翻过了档案，里面有个叫张明的小伙儿，填写的特长就是‘识枪’。
　　被喊到名字的张明有些慌张，同时内心欣喜，没想到老大竟然知道他的名字。
　　“老大，是我！”
　　“你既然心疼，那就帮着阿福一起收拾吧。”
　　“好的！”张明脸上灿烂的笑容挡都挡不住，能亲手摸一摸心爱的大宝贝，这简直就是圆梦之旅。
　　张明麻溜地走上前，将地上的手枪全部摆到餐桌上。
　　阿福掏出最后一把手枪，拍了拍双手，长吁一口气：“手枪都掏完了！”
　　张明看着桌上琳琅满目的十几把手枪，眼神发亮。
　　这简直都是些艺术品啊！
　　其他打手眼神也散发着光芒，老大一下子搞这么多枪，这是摆明了要搞事情呀！
　　“老大，你这是……”老三话还没说完，就被阿福抬手打断。
　　“别急，包里还有。”
　　各种微型冲锋枪、单膛霰弹枪，再到突击步枪。
　　阿福从背包里掏出来的武器威力愈发强大，造型也越来越夸张。
　　除了原版产的枪械，还有经过改造配置的加强型，甚至有几款突击步枪，张明都叫不出型号。
　　当阿福最后双手抬着狙击枪出来的时候，张明的嘴巴张大到硬生生可以塞进去一个拳头。
　　身后的老三和其他打手，此刻目光已经逐渐沙雕化，眼神呆滞，大脑完全宕机。
　　除了满桌子上的枪械，对阿福这个背包的容量，都让他们有种不真实感。
　　“这、这是屠夫肢解者……”
　　张明颤抖着说出了这把狙击枪的名字。
　　“八倍光学狙击镜，特别定制的加长消音器，特别改制的长度和可拆卸模块设置，纯手工缝制的犀牛皮枪托，定制的高能穿甲弹……这把枪完全是定制化。”
　　“这把枪多少钱？”阿福好奇问道。
　　张明一脸凝重地摇了摇头道：“地下黑市的普通版，售价也在6~8万废土币。这把是完全个性定制化，价格只会更高！标价10万的话，恐怕地下黑市要疯抢！”
　　嘶！
　　全场除了林克外，所有人都倒吸一口凉气。
　　一把十万的枪，这是什么概念？
　　再看堆满餐桌的枪械，俨然一个小型军火库。
　　打手们手上的枪，大多都是从地下黑市二手店买的。
　　新枪的价格通常都在七八百浮动，一把简单的二手手枪，价格可以压到三四百。
　　但是眼前桌上的枪，最便宜的也得两三千废土币。
　　打手们颇有种刘姥姥进大观园的稀罕感。
　　“哦，对了，忘记了，还有点东西没掏干净。”
　　阿福说着，又从背包里掏出了四件防弹衣。
　　懵逼的打手们逐渐回过神，眼神中燃起了复仇的火光。
　　操，拿着这枪。
　　他们甚至有胆子直接出去和其他三个帮派硬碰硬！
　　“现在，把这些枪，都搬到里面的房间，以后那个房间就是我们杰克帮的军火库。”
　　这下，不用指定安排。
　　打手们一个个就像是打了兴奋剂，纷纷主动帮忙，将所有的枪械、设备搬进房间。
　　一旁的老三，看着胸有成竹，嘴角微翘的老大，心中不由感叹：老大，你究竟还有多少惊喜和底牌！
　　P.S：求推荐票呀~下周五要上架了，我知道有很多人就不会花钱订阅本书了，所以现在多给婉君投两张推荐票可好？

第75章：《排面》
　　老三此刻内心无比复杂。
　　自责、宽慰、欣喜、震惊，各种情绪一股脑搅和在一起，说不出的滋味。
　　原来老大早就有所准备，这些武器装备一拉出来，瞬间扭转了之前大家低迷的士气，甚至反冲到一个前所未有的高度。
　　打手们加入帮派，基本都是为了找个生计混口饭吃。
　　帮派斗争虽然不少，但是在斗争凶杀如吃饭喝水平常的贫民区，加入帮派给自己找一个靠山，算得上另一种自我保护。
　　打手们薪水微薄，加入帮派后甚至连手枪都要自行解决。
　　搞不到手枪，就只能硬着头皮拿匕首办事。
　　对帮派的打手而言，枪是人的胆，也是人的命。
　　但因为收入关系，不少打手的枪都是最便宜的二手货。
　　现在老大给他们搞来了价值不菲的‘军火库’，对他们而言就是给性命多一分保障。
　　不说别的，就刚才的微冲和突击步枪，给他们发一把，他们就敢以一当十。
　　很快，所有枪械在张明的指挥下都摆放在合适的位置。
　　放眼望去，整个房间都快被填满。
　　正中心的柜子上摆放着‘镇帮之宝’屠夫肢解者狙击枪。
　　“要是有枪架就好了，全部摆到枪架上，空间利用率也会高很多。”张明心中已经在思索，是不是要临时充当一下电焊工，自己焊接几个枪架出来。
　　张明留在军火库统计，其余人从里面出来，回到休息区。
　　一个个脸上表情容光焕发，重新燃起了斗志。
　　“老大，我们什么时候反攻？”有性子急切的打手迫不及待地问道。
　　林克扫了一眼，发现不少人眼神中写满了急迫，都想迫不及待和三派开战，想要用上火力强劲的新武器。
　　既然有人开口，林克顺着讲道：“帕西诺家族、七人众和鲁蒙会我从来都没放在眼里，我们现在的敌人是白鹤堂。现在所有人都认为我们输定了，支撑不下去，那我们就将计就计，趁着这个机会好好发展一波。”
　　“我的要求很简单——不鸣则已一鸣惊人！”
　　众人在听到‘输定了’的时候，脸上都流露出愧疚的表情。
　　不说别人，他们很多人自己也是这么想的，面对白鹤堂的阳谋，万万没有挺过去的说法。
　　但是现在，林克短短的几句话让他们热血沸腾，也让他们成功把目标从三派转移到白鹤堂。
　　就这些高火力武器，白鹤堂都不见得有！
　　剑指白鹤堂。
　　这是林克第一次当着所有手下的面，公布自己的野心和计划。
　　他们的目标不是什么周围的小帮派，他的目标是白鹤堂，取而代之！
　　老三迅速领悟了林克的讲话精神，站出来说道：“老大的意思已经说得很明白了！我们现在对周围三家出手，白鹤堂就会注意到我们的实力，就会想更多办法制裁我们。现在所有人都不看好我们，我们反倒可以在夹缝中寻求生机，找机会发展。”
　　“有关武器装备的事情，在帮派内部大家可以畅所欲言。但是走出小巷，谁胆敢提军火库，就休怪我帮规处置了！”
　　“三哥你放心，我们绝不乱说，有谁在外面大嘴巴，我第一个不放过！”
　　“就是就是！”
　　大家也都应和着，脸上都挂着悄悄摸摸发了一笔横财的贼笑。
　　就在这时，张明从军火库走出来，手中拿着一个登记簿，大喊道：“统计出来了，所有武器装备，总价值45万废土币！”
　　轰！
　　休息区的众人的脑袋顿时爆炸，脑子嗡嗡作响，有点懵。
　　价值45万的枪械？
　　老三身子有些摇晃，没人比他更清楚杰克帮的财务情况。
　　以前每个月给白鹤堂交完月供，给兄弟们发完薪水，保留下个月买动物的钱，基本只剩下不到两万的存款。
　　四十五万的军火库，这是他们想都不敢想的事情！
　　林克拍了拍手，把大家从震惊中拉回来。
　　“好了，所有人先自由活动。虽说我们要蛰伏一段时间，但是训练不能落下，接下来我会根据你们的特长制定训练计划和考核方式。”
　　之前大家都是一副杰克帮要完，爱咋咋地的心情和表现。
　　但是现在，看到了军火库，听到了训练考核计划，大家伙儿心里明白，老大并没有放弃，而是在蓄力。
　　打架大家都打过，想要拳头更有力，首先得退后的更多。
　　这个退后不是失败，也不是逃避，而是为了更有力的出拳！
　　张明将登记簿交给林克。
　　林克翻了一下，上面仔细的登记了每一把枪的类型以及子弹数量。
　　林克反将枪械登记簿还给张明，拍了拍肩膀道：“既然你懂枪，也喜欢枪，以后军火库就交给你看管，钥匙拿好。”
　　林克将一串钥匙也交到张明手中。
　　面对突然的‘升职’，张明受宠若惊。
　　“多、多谢老大！我一定更加努力，不辜负您的期望！”
　　张明是真的没想到。
　　虽说老大来杰克帮已经两天，但是平时深入简出，和他们并没有什么交流。
　　可是现在，仅凭自己喜欢枪械这一点，就把如此重要的军火库交到他手中，这是怎样的信任？
　　张明瞬间有种士为知己者死的感觉，恨不得把自己这条命卖给林克。
　　这话说完，林克发现张明的忠诚度有了大幅提升，瞬间到了99点。
　　其他人也都用羡慕的眼神看着张明，转眼就从小弟变成‘大内总管’了。
　　之前众人对新老大有的都是敬畏，通过今天的交谈，一个更加立体的形象出现在众人眼前，大家连带着胆子也大了起来。
　　“老大，这些武器是从哪里搞来的啊？”
　　“这还用问吗，老大和画家关系那么铁，肯定是画家支援的。”
　　“我反倒是觉得很有可能是穆恩司令儿子支援的吧，毕竟突击步枪和狙击枪这东西，想要突然搞这么多把，没点关系怎么行？”
　　打手们纷纷把目标聚焦在传说中的杀手之王约翰，以及穆恩司令独子身上。
　　老三和大家的看法一样，不过他更笃定是穆恩司令的独子。
　　昨天特种部队踏破白鹤堂大门，今天又给老大送来这么多武器，很合理完全说得通。
　　至于杀手之王约翰，在老三眼中这种传说中的人物，都是神龙见首不见尾，超然物外，不会轻易涉及俗世的事情。
　　林克笑了笑道：“我和本杰明只是点头之交，并没有大家想象中那么亲密。昨晚的事情，只不过是碰巧而已。”
　　“这些武器，都是昨晚偷袭杀手的家当，被我从白金酒店取出来的。”
　　听到林克的解释，打手们脸上的兴奋劲头稍微有些消退。
　　原以为老大背后有靠山，结果是杀手的私藏库存。
　　“好了，老三你下午安排一下，让大家最好不要出去，以免和接收地盘的三派起了冲突。”
　　林克说罢，背着手回到办公室。
　　对于一名帮派老大而言，他现在还有很多工作要做。
　　林克回到办公室，开始根据每个人的特长，制定不同的考核任务。
　　张明美滋滋拉着几个人跑到一边，开始准备制作枪架。
　　阿福还是拉着舔狗小弟，到巷子口继续练车。
　　没练多久，阿福突然感觉到地面传来一阵轻微的嗡鸣，车中间后视镜上的吊坠，也随着颤动在抖动。
　　废纸堆里的沙雕，有气无力地伸出自己的翅膀，想要飞起来侦查一下情况。
　　但是身子被掏空，真的一滴都没有了。
　　刚张开翅膀，想要振翅高飞，结果一头栽到纸箱上。
　　一旁的白刀海雕精神抖擞，立刻拦住沙雕，自己扑腾着翅膀飞到高楼。
　　院子里的地狱犬也躁动起来，不停在门口汪汪大叫。
　　老三和众人也听到了外面不少停车时候引擎熄火的声音，立刻察觉到不对。
　　“所有人，掏家伙，准备战斗！”
　　抖动声很大，地面可以感觉到清晰地颤动。
　　舔狗小弟反应很快，立刻拉了手刹道：“福哥，我们现在最好立刻回去！”
　　两人二话不说下车，回到杰克帮。
　　刚成为军火库主管的张明，负责给大家分发武器。
　　所有人在院子里，在老三的指挥下寻找掩体，端着无比豪华的武器，如临大敌。
　　“哈哈，林哥，我来找你了！”
　　“没想到吧！”
　　从巷子口突然蹦跶出来一人，穿着一身清爽的运动服，脸上挂着搞怪的笑容。
　　但是迎接他的，是院子外一张巨大的铁丝网。
　　以及透过铁丝网，看到的无数枪口。
　　来人脸上的表情瞬间凝固。
　　“欸？怎么是本杰明？”阿福挠了挠脑袋，有些懵。
　　老三听了阿福的回答，眉头拧作一团：“不是帮派，是穆恩司令之子？”
　　下一秒，本杰明身后出现了穿着特种兵服饰的军人，抱着枪列队巷口。
　　“少爷，你应该等等我们的。”
　　特种兵队长刚到本杰明身边，突然感觉到一阵杀意，朝着杰克帮内望去，看到所有打手都端着枪，虎视眈眈的盯着他们。
　　再看众人手中端着的枪，丝毫不比他麾下的特种士兵的武器差，还有不少连部队也难见到的稀罕货。
　　“这个林克，有点意思啊……”
　　P.S：求点推荐票~

第76章：鹬蚌相争，俺们旁观
　　“都退下吧，来的是朋友。”
　　林克从杰克帮走出来，一身黑色修身西装，身子挺的笔直。
　　一手捧着寻宝鼠，另一只手在寻宝鼠后背轻轻摩挲。
　　自信的步伐和目空一切的眼神，形成了一种独特气质。
　　这种气质，特种兵队长只在一些大佬身上见到过。
　　虽然林克现在只有那么一丝特别气质，但已经足够脱颖而出，让人记住他。
　　本杰明快速绕过铁丝网，跑到林克面前，耀武扬威道：“林哥，怎么样，没想到我会找上门来吧？”
　　打手们先是看看巷子里整齐划一的沙都戍卫军特种部队，然后看了看大名鼎鼎的‘猎狐’特种部队穆恩司令之子本杰明，最后眼神齐齐汇集到林克身上，露出恍然大悟的表情。
　　敢情老大刚才说的和本杰明不熟，只是过度自谦啊！
　　哪有不熟的人，冲上来直接叫林哥的。
　　不尴尬吗？
　　由此可以推断，老大和本杰明绝对是很熟悉的。
　　林克扫了一眼‘若有所悟’的打手们，已经完全没有解释的欲望。
　　眼下这个场面，完全就是泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了。
　　特种兵队长，率领士兵们位列巷子，完全没有贴身相随的意思。
　　自从昨天白鹤堂误打误撞围堵了少爷，夜晚队长调查了林克和少爷认识的经过，才知晓了紫梦罗一事，保护干脆从暗处转移到明处，增强护卫。
　　尤其是今天周末，少爷突发奇想，想要来贫民区找一下林克。
　　队长干脆率兵，没有丝毫掩饰，直接装甲车前面开路，军车左右掩护，堂而皇之的带着少爷上门。
　　“你怎么过来了？”林克打量了本杰明一番，发现他今天穿的格外休闲，就像是出来度假一样。
　　“这不是周末无聊，就顺便到林哥的场子看看。林哥你不带我参观参观？”
　　林克从眼神里看得出，本杰明是真的好奇。
　　同时心中也有些不可思议，堂堂搅动沙都风云的穆恩司令的儿子，居然是个不谙世事的傻白甜。
　　林克对此只能感叹，穆恩司令把这个独子保护的太好了。
　　林克挥手，示意其他打手都去做事，自己领着本杰明逛一圈。
　　“杰克帮领地很小，而且地盘都被白鹤堂收走了，现在就这么巴掌大点地方，可能还没你家的卧室大，你可不要嫌弃。”
　　林克一边抚摸寻宝鼠，一边说道。
　　本杰明愣了一下，顿时眉头拧作一团，质问道：“我昨天不是叫李哥上门给白鹤堂说了吗，怎么白鹤堂现在还敢出手？真的是反了天了！不行……我得再给李哥说一声。”
　　林克指了指巷子口的装甲车和军队：“没事，就今天这场面已经足够了。”
　　跟在后面的老三，此刻听着两人对话，内心波澜四起。
　　他原以为本杰明和自家老大是一种平等的合作关系，但是现在看来，似乎是本杰明仰慕老大啊！
　　这一口一个‘林哥’，叫的是格外热情。
　　老大究竟是做了什么事，竟然让穆恩司令之子如此崇拜，这仰慕的都有点像狗腿子了。
　　“老三，你来给本杰明介绍一下。”
　　另一边，打手们都四散，张明安排大家把武器交还到军火库，一一核对。
　　打手们都坐在院子里三三两两聚拢在一起，窃窃私语。
　　“老大之前不是还说和本杰明关系普通吗？”
　　“老大说啥你就信啊，这摆明了就是谦虚！”
　　“命是弱者的借口，运是强者的谦辞。果然老大比我们想象中还要低调。”
　　“以后老大要是说和谁关系一般，这种话大家千万都别信！司令家的公子这时候过来，摆明了就是来援助老大的嘛，我看这下三派的人敢不敢接收我们的地盘。”
　　阿福从房间内出来，甩手招呼道：“都别坐着了，都过来帮忙！”
　　没一会儿，打手们端着凉茶，走到巷子口，分发给所有特种兵。
　　“这大下午的，哥几个都辛苦了，都喝口凉茶解解热。”
　　这凉茶是阿福早上起就开始熬制的，原本准备下午晾凉后分给帮派里的兄弟。
　　现在特种兵来了，就先紧着给他们。
　　特种兵队长扫了阿福一眼，接过凉茶喝了一口。
　　甜味之下带着丝丝药味，咽下后五脏六腑都感觉到一阵舒爽，浑身的压力也舒缓了很多。
　　特种兵队长点头示意，表示这凉茶没问题，身后的士兵们这才大口喝起来。
　　“这车是你们老大的吧？”特种兵队长指了指停在巷子里的鬼火V8，这车他昨天见过。
　　“钥匙给我吧，我让手下帮你们把车挪出去。”
　　特种兵队长李子骞趁机也和阿福攀谈起来。
　　“听说你和林克，都是从废土帮逃出来的？”
　　阿福也没多想，连连点头道：“是啊，地下宫殿发生流沙，就我和老大两个人逃出来了。”
　　“流沙都能逃出来，你俩可真是幸运。”
　　李子骞有一没一的和阿福攀谈着，没过一会外面的士兵小跑过来归还钥匙，顺带有了新的发现。
　　“队长，附近突然发现不少帮派成员。”
　　李子骞嘴角扬起一抹笑容，没有自己做决定，反问阿福：“外面有其他帮派成员，你说怎么办？”
　　阿福想起之前老大开会讲话说过的，杰克帮目前要低调，不能暴露了底牌，也不要发生冲突。
　　“他们是过来接收地盘的，不用理会。”
　　李子骞眉头微蹙，自己昨天带兵杀进白鹤堂的消息按理说贫民区应该传遍了，今天居然还有人敢动杰克帮的地盘，更没想到林克的仆人，对此竟然还是无所谓的态度，这就很让人玩味了。
　　他昨天回去后，可是仔细调查了林克和阿福。
　　眼前这位看上去憨态可掬的小黑胖子，可是孤身一人闯进鲁蒙会，面对枪林弹雨一人打伤鲁蒙会老大，干掉多人，击伤众人的狠人。可是从外表看，完全人畜无害，也看不出有什么能耐。
　　“那就按阿福兄弟说的，他们没什么举动的话，不用理会。”
　　“是！”
　　……
　　帕西诺家族、七人众以及鲁蒙会，原本打算这段时间夹着尾巴做人。
　　可是今早白鹤堂突然派人造访三家帮派，给他们发出了一条奇怪的命令——接收杰克帮地盘。
　　甚至每家可以分到多少，都已经做了清楚地标明划分。
　　而且白鹤堂十三太保也都明说了，收到的保护费不用上缴。
　　还有这种好事？
　　面对突如其来的好处，三帮派的家主都有些没反应过来。
　　如果不是来的人确系白鹤堂的十三太保，他们还以为有人拿他们消遣呢。
　　很快三帮派联系昨晚白鹤堂的事情，搞明白事情的来龙去脉。
　　“肯定是白鹤堂昨晚的包围行动惹怒了军方，禁止他们公开行动，所以现在白鹤堂只能用帮派手段，瓜分杰克帮所有地盘，让他们下个月交不齐月供，以此为借口发难。”
　　“八成是这样了。军方虽然可以阻止白鹤堂行动，但是沙都规矩里有一条，在不影响沙都安全的前提下，军方不得干预贫民区帮派内政。昨晚的事情起因是穆恩司令之子，所以军方可以名正言顺介入，但是现在这件事是白鹤堂帮派内部问题，军方可没理由干涉。”
　　“那这么说，这地盘可以拿？”
　　“也该我们拿，就权当是杰克帮对杀害我们帮派成员的赔礼道歉了。”
　　“当然，说白了这件事就是鹤老和林克的斗法，他们鹬蚌相争，我们渔人得利！”
　　帕西诺家族的家主，吸了一口雪茄，吞云吐雾道：“点清人手，等到约定时间，直接接收地盘。”
　　同样的讨论和决策，也从七人众和鲁蒙会传出来。
　　下午四点，三家帮派满心欢喜的带人接手杰克帮地盘，一路上相当顺利。
　　但是当到杰克帮门口的时候，这些帮派成员全都愣住了。
　　只见杰克帮所在的主干道两旁，停满了军方的车辆。
　　配备火炮的装甲履带车、军用轻机枪吉普车、专门运送部队的大卡车……
　　还有在杰克帮巷子端着武器严阵以待的特种部队。
　　规模和武器配备，甚至比镇压示威游行的沙都戍卫军还要专业！
　　“这、这是怎么回事？”携手前来的三家帮派成员全都目瞪口呆，贫民区不应该出现这种规模的部队和火力。
　　原本大摇大摆的帮派成员，全都像是见了猫的老鼠，一溜烟跑到掩体后面，只敢露出脑袋打量着街道对面的情况。
　　“该不会是林克碰瓷军方，被绳之以法了吧？否则不应该有这么多装甲车啊？”
　　“杰克帮里面一丁点枪声和动静都没有，而且你看外面守卫的特种兵，一个个还喝着凉茶，完全不像是执行任务啊？”
　　“这该不会是杰克帮知道白鹤堂的计划，专门请军方的人来撑场面的吧？”
　　“不管了，我得先打电话把目前的情况告诉老大。”
　　三名帮派派来接手地盘的负责代表，也都是三家帮派的核心骨干，此刻不约而同地给各自老大打电话，把眼下杰克帮门口的情况原封不动地汇报上去。
　　三家老大面色凝重，本以为可以到手一块肥肉，现在看起来，情况似乎更复杂了。
　　“你们不要轻举妄动，我现在把情况告诉白鹤堂，我们看看白鹤堂是什么说法！”
　　P.S：本章说恢复了，大家刷起来，推荐票投起来！

第77章：这本杰明，也是一位福星啊！
　　平时互相敌视，仇人见面分外眼红的三个帮派打手和负责人，此刻却全部聚拢在一起，探出脑袋紧盯着街道对面的巷子口。
　　突然出现的军队，让本来‘欢天喜地过大年’的三个帮派如临大敌。
　　虽说他们是正常行使接手地盘的要求，但是帮派见到军方的人，就像是老鼠见了猫，天然的有一种畏惧感。
　　三个帮派的人都在等待上面下达的指令。
　　而同一时间的白鹤堂，十三太保们一连接到了三个电话。
　　“义父不好了，三个帮派都来电话说，杰克帮门口有大量配备武器火力的军方人员，询问我们现在该怎么办？”
　　鹤老正背坐着把玩古董，头也不回道：“这事儿已经交给你二哥全权处理，你问他就行。”
　　而后鹤老语重心长地说道：“十一啊，你以后办事稳重一点，不要一惊一乍。”
　　十一满脑子不解，这事儿都火烧眉毛了，军方派人来给林克撑腰，这事儿还不紧急？
　　“好的，义父我先去忙了。”十一小心翼翼地退出鹤老房间，随后加快步伐去找二哥孙书。
　　片刻后……
　　“二哥，不好了！三个帮派都来电话说，杰克帮门口有大量配备武器火力的军方人员，询问我们现在该怎么办？”
　　十一急切地推开房门，发现孙书正在品茗喝茶，好不惬意。
　　急性子的十一连忙上前拉住孙书，说道：“二哥，都什么时候了，你还有兴致在这里喝茶？”
　　孙书脸上看不出任何波澜，反问道：“你慌什么？”
　　“军方的人摆明了是要给林克撑腰，现在三个帮派都不敢去接手地盘，这还不严重？”
　　孙书抿了一口清茶，徐徐说道：“沙都能从一个混沌之地，变成现在的秩序之地，靠的全都是一个‘规矩’。军方不让我们围剿林克，我们照办！但是现在地盘划分是我们帮派内部事务，可轮不到军方指手画脚。就算是阿隆索将军来了，这事儿也不占理！”
　　孙书缓缓放下白瓷茶杯：“所以我们怕什么？”
　　“你就给三帮说，让他们放心大胆的接手地盘，要是特种兵动手阻挠，其他三位司令可正愁没借口发难呢……”
　　十一还是拧着眉头，二哥的话他只听懂了一半。
　　他只信自身的力量，什么‘规矩’，看不见摸不着，有这么神神呼呼吗？
　　不过二哥可是白鹤堂的白纸扇，总管白鹤堂大小事务，就连义父也格外器重，十一对他的话还是言听计从。
　　“好，那我就给三帮回话，让他们放心大胆的接手！”
　　……
　　很快，在杰克帮门口街区候着的三帮打手们接到了上面的意思，让他们无惧军方，直接上去接手地盘。
　　打手们壮着胆子走上街头，看到特种部队并没有针对的意思，胆子逐渐大了起来。
　　院子内的杰克帮打手们，透过铁丝网隐约看到了外面的三派人员，顿时站起身盯着外面。
　　“这帮狗东西胆子居然这么大，当着军方的面过来收地盘？”杰克帮的成员们有些难以相信眼前的一幕，一堆人气得咬牙切齿。
　　虽说之前老大说了要以大局为重，积蓄足够的力量一鸣惊人。
　　但是看着其他三帮在自己面前‘耀武扬威’，他们内心难以接受。
　　“弗莱德，你和福哥关系好，你去问问福哥，我们要不要出去反击一下？”
　　“是啊，我们紧缩防守，但是现在人都骑到我们头上拉屎了，我们还要闭门不出吗？”
　　弗莱德和大家想法一致，众人这么一说，不免有些心动：“那我就去问问福哥？”
　　弗莱德起身，走到阿福身边，低声问道：“福哥，外面三帮的人过来接手地盘了，但是我们闭而不出，一直龟缩在家里，兄弟们都有意见了。就算不动手，放大家出去放几句垃圾话，解解压也是好的。”
　　阿福想了一下，弗莱德说的还算有几分道理。
　　老大只是说不暴露实力，可没说任由对方欺负到头上。
　　但是出去的人太多，万一擦枪走火引起冲突，那就不好了。
　　阿福思前想后，想到了一个绝妙的办法。
　　“恩，我先出去看看情况，你们之后再出来。”阿福心想就算有什么事儿，他也可以直接‘灵化身体’避开所有攻击。
　　“不好意思，先失陪一下。”
　　李子骞微微点头，墨镜遮挡了眼神，脸上也看不到任何表情。
　　阿福刚走出巷子，鲁蒙会的打手们就仿佛看见了魔鬼，脸上的表情瞬间垮下来，然后以百米速度飞快逃离。
　　其他两个帮派发现鲁蒙会的人，面带惊恐开始逃跑，当下也顾不上了解情况，也一起跟着狂奔起来。
　　一时间，所有打手乱作一团，疯狂逃离，片刻连一个人影都看不见……
　　阿福嘴巴微张，看着片刻消失的无影无踪的三帮打手，一脸无语。
　　自己这还没说话呢，人全都跑没了。
　　李子骞双手叉在胸前，看着外面的突变，嘴唇微不可察的抽动了一下。
　　过分了。
　　这些帮派打手，就算是见了军队，也没有吓成这样啊……
　　回想到昨夜调查到有关于阿福的资料，李子骞可以肯定，这小胖子有丶东西啊！
　　杰克帮确实不大，不到十分钟林克已经领着本杰明逛了一圈。
　　“老三，你去忙吧，我和本杰明聊会儿天。”
　　老三离开后，本杰明第一件事儿就是掏出手机：“林哥，留个电话吧，以后方便联系。”
　　两人交换了手机号码，本杰明端起杯子灌了口茶，发出一声畅爽。
　　林克看着本杰明，这么不做作的公子大少，倒是少见。
　　前世的时候这位穆恩司令之子并不是什么出彩的NPC，甚至身上都没什么剧情。但是他身边的那位‘猎狐’特种部队队长李子骞，可是一位大人物。
　　在玩家20级开启副职业后，李子骞可是副职业‘特种兵’的开启人。
　　这位队长油盐不进，表情冷漠，对除了八角笼格斗以外的一切事物都不感兴趣。
　　当初玩家为了开启特种兵副职业，可是没少被这家伙在八角笼里狂揍。
　　和李子骞在八角笼比赛一场，可以得到10点友好度。
　　友好度500开启特种兵职业任务线。
　　哦，忘记说了，李子骞是lv30+（首领）。
　　嗯……剩下的你们自行想象！
　　“林哥，我看你好像很喜欢动物啊。进来逛了一圈，其他东西没看到，动物倒是不少。”
　　一头秃鹫，一头白头海雕，一头看门的猎犬，还有林克手上的小老鼠。
　　“一点小爱好而已。”
　　“林哥门口的猎犬，看起来很神勇啊。我刚进来的时候，猎犬盯着我的眼神着实吓了一跳，比军队的军犬看起来还要厉害。话说林哥还能训练出这么神勇的猎犬吗？”
　　林克微微一笑道：“怎么，你也想要一头？”
　　本杰明摇摇头道：“我倒不太喜欢这些动物，就是我听李子骞他们说，军队过段时间准备恢复军犬。林哥你能训练出这等神勇的猎犬，完全可以到军队任职，帮忙训练军犬！”
　　[你触发了D级任务【军方旧习】，接受/拒绝]
　　[任务提示：你从本杰明口中得知沙都军队即将恢复军犬的事情，你或许可以从这件事中获取不小的利益]
　　[任务奖励：根据任务完成度及影响决定]
　　林克眉毛微挑，没想到和本杰明聊天居然还能得到如此珍贵的情报。
　　默不作声地接受了任务，随后说道：“恩，这件事我会考虑的。倒是你，就这么前呼后拥，堂而皇之的来贫民区，你老爹不说你吗？”
　　提到穆恩司令，本杰明的嘴巴不由撅了撅：“可算了吧，他三个月前接到一项特殊任务，带着特种兵精锐到沙漠的军方秘密基地执行安保任务去了。别说是说我了，这三个月连一通电话都没打过。今天这阵势，全都是李哥安排的，说什么司令离开一段时间，沙都的人都快忘记猎狐特种部队的威严了……”
　　林克失笑道：“军方的机密，你就这么说给我听，合适吗？要是秘密泄露出去，我可担不起这个责任。”
　　本杰明摆摆手道：“这有啥的，基本军方高层都知道这事儿，说是协助科学家进行什么空间实验之类，而且是沙都、龙城和法夜三处科学实验室一起进行。现在那秘密基地，周围光是常规部队就有数十万之多，内部自由联邦的特种部队、特工、间谍，精锐数不胜数，还有各种海陆空火力，就算是公布了地方，也没人能闯进去。”
　　听到这里，林克看了一眼桌上的日历时间，眉头突然拧作一团。
　　他好像知道这是什么事件了。
　　今天是4月19日，明天4月20日实验正式进行。
　　这也是《命运》游戏封测的日子！
　　而所谓的空间实验，则是给玩家进入游戏找了个‘理由’，让游戏剧情更具代入感。
　　空间实验后，废土星会生成许多不稳定小型虫洞，玩家正是从这些撕裂空间进入游戏。
　　林克记得这次封测，一共邀请了1000名玩家进行为期五天的测试。
　　因为前世封测就是小范围进行的，受邀的基本上都是各大知名俱乐部或者公会玩家，还有一些游戏达人、专业玩家、视频网站UP主等，且参与游戏的玩家都签署了保密协议，所以对外并未掀起很大波澜。
　　直到公测前夕协议解禁，这些专业玩家才能对外宣传，加上官方公布的设定和视频，一举将《命运》推上了蓝星第一游戏的宝座。
　　这回还真的要感谢一下本杰明了，要不然林克完全想不起这茬。
　　P.S：晚上还有一章，求推荐票~

第78章：‘海盗船长’本杰明
　　“不说那些烦心事了，林哥最近有没有时间？”本杰明甩了甩手，凑近林克神秘兮兮问道。
　　“什么事？”
　　本杰明一脸兴奋道：“林哥，你这几天有没有听说哭泣山谷的呼啸古堡闹鬼事件？”
　　听到呼啸古堡，林克不动神色地点了点头：“我倒是在去地下黑市的时候，听赏金猎人讨论过这事儿，但是具体就不知道了。”
　　“没事儿，林哥你不知道没关系，我现在就给你讲讲。”
　　本杰明又灌了一口茶，伸出袖子抹了一把嘴角，豪迈干脆的动作像极了混社会的，和林克印象中沙都上城区衣食住行都讲究品质和礼仪的官二代贵族截然不同。
　　“这个风声也是最近传起来的。据说是古堡荒废太久，戈壁上有不干净的孤魂野鬼占据了古堡。前段时间有赏金猎人到那边落脚，结果晚上就发生了古怪的事情……五个人进去，结果最后只有三个人逃出来，剩下两人的东西都在，但是人却离奇消失了。”
　　林克微微一笑道：“也有可能是五人发生了争执，然后为了推卸责任，编了这么一个故事来骗人吧？”
　　本杰明一脸认真，继续道：“我起初也是这么认为，认为是个例。但是之后几天都有类似的消息传来，以前古堡是往来戈壁和沙都的重要落脚点，但是自从这事儿发酵的越来越厉害，就再也没人敢到古堡夜宿落脚了。”
　　“而且白天都正常，古怪的事情全都是晚上发生的！”
　　本杰明又补充了一句，为自己的话语增加可信度。
　　林克脑袋微微一偏，看着本杰明期待地眼神，突然有种不好的预感。
　　“所以林哥，你要是有时间的话，你，我，李哥，我们可以组队去呼啸古堡探个险！”
　　[你触发了E级任务【呼啸古堡探险】，接受/拒绝]
　　[任务提示：本杰明邀请你加入古堡探险队伍，探寻呼啸古堡最近的离奇事件]
　　[任务奖励：5000点经验，本杰明好感度100点]
　　“呼啸古堡吗？我也挺想去看看，那等改天我忙完联系你。”林克说着晃动了一下手机，表示现在已经留有手机号。
　　林克之所以答应，可不是因为区区5000点经验。
　　主要是来到沙都一段时间，也确实该回呼啸古堡看看行军蚁的建设情况，顺带再去补充一批银色行军蚁材料。
　　之前带出来的银色行军蚁，都已经被林克合成为更强的阵壁蚁。
　　经过银色蚁后这段时间的繁衍，想必行军蚁规模又增加了不少，再去‘进个货’，看望一下。
　　本杰明一脸疑惑：“林哥，你当帮派老大，每天不就是喝喝咖啡看看报纸，然后随便吩咐手下办事就行了么，我看电视上那些帮派老大不都是这样。”
　　林克失笑摊手：“你说的那种，可是一方巨擘的帮派老大。”
　　“我这杰克帮就一亩三分地，混口饭吃都难，我这个做老大的怎么可能撒手不管。”
　　林克又道：“《沙都娱乐报》主办的珍奇动物选美比赛，你听过没有？”
　　本杰明眼前一亮，终于到他熟悉的话题了：“这比赛我熟啊！你可不知道上城区的那群贵妇名媛，每年都要举办这种无聊比赛。我每年都得被我妈拉过去一起参加，每年都是老三样，毫无新意且无聊，奖项基本上都是内定的……”
　　本杰明说完，看着林克嘴巴微张：“林哥你的意思，该不会是也想参加这个比赛吧？”
　　林克点了点头。
　　这下反而轮到本杰明纠结了。
　　“林哥，主要是你手上的这些宠物，除了手上这条老鼠外，其他的和珍奇、可爱也不搭配啊……”
　　“而且这个比赛水很深，获奖名次从来都不看动物珍奇程度，全看今年哪位太太家风头更甚。你要是参加，铁定铩羽而归。我劝你还是别抱太大希望。”
　　林克脸上倒是没什么情绪波动，一脸淡然：“没事，关于评选内幕我也有所耳闻，不过我还是相信自己的宠物可以取得好名次。”
　　本杰明见林克铁下心，考虑片刻拍了拍自己大腿：“嗐！反正我家每年都受邀出席，之前我一直充当吃瓜群众，要是林哥你不介意的话，可以用我家的名义参选。夺得前三不好说，但是前五肯定没问题！”
　　本杰明摇了摇手机：“有需要就联系，林哥你可是我的救命恩人，千万别客气！”
　　本杰明说罢看了看时间，起身道：“那我就不叨扰了，今天来的主要目的就是认一下门，顺便邀请林哥一起去探险，既然目的都达到了，那我也该走了。”
　　之后本杰明手搭在嘴边低声解释道：“珍妮五点钟下班，我还得去接她呢。”
　　两人走出办公室，走到院子里。
　　本杰明又忍不住看了一眼猎犬，这次猎犬眼神中的审视和威胁之意消散，给本杰明一种这猎犬是自己养了多年的老伙计。
　　“林哥，你驯养的这猎犬是真的聪明。第一面见到格外警惕，也不乱叫，现在看到咱们关系好，连带着对我的敌意也都消失了，竟然还有种亲切感。”
　　本杰明绕着猎犬看了几眼，凑到林克身边问道：“林哥，我平时对动物都很无感的，但是看了你这猎犬，居然有种想养狗的冲动，不行你这猎犬借我养几天呗？”
　　林克耸了耸肩：“我倒是无所谓，你看看猎犬跟不跟你走。”
　　本杰明面带喜色，刚想凑近地狱犬，地狱犬突然伸出锋利的牙齿，表情狰狞无比：“汪汪！”
　　本杰明吓得后退了趔趄，险些一个屁股蹲摔在地上，被林克眼疾手快从后面扶住。
　　“看来，它不愿意和你走。”
　　本杰明吓得脸色惨白，连连摆手道：“算了算了，我不养了！”
　　阿福看到靠在墙头的李子骞嘴角微微上扬，好奇道：“话说本杰明不是你家少主么，为什么看到他被吓到你还在这边笑……”
　　“我的工作只是负责保护少爷安全，只要不威胁到他的生命，生活中的喜怒哀乐我是不会插手的。”李子骞将墨镜往上搭了搭：“如果一个人连自己喜怒哀乐的权利都没有，那就不是保护，而是软禁了。”
　　阿福似懂非懂，干脆摇了摇头。
　　他生活的乐趣就是帮到老大，服务老大。
　　本杰明又看了一眼手表，一边挥手告别，一边风风火火的跑掉：“时间貌似不够了，林哥我先撤了！”
　　李子骞又看了一眼林克，微微颔首示意，抬手带着特种兵撤退。
　　履带式装甲车、军车和吉普车，一齐发动的引擎咆哮声，整个街区都能听到。
　　伴随着一阵滚滚浓烟，钢铁洪流离开贫民区，往金岸大桥驶去。
　　回到办公室，林克自顾自笑着，有些感慨。
　　“本杰明这家伙是海盗船长吧，浑身都是宝藏……”
　　来一趟，给林克提供了不少内幕消息，还有任务。
　　林克看了一眼系统的【任务】版块，如今已经累计了不少任务。
　　1、【C级-被废土盯上的猎物】
　　2、【E级-莫罗斯的怀表】
　　3、【A级-曼陀罗的复仇】
　　4、【职业任务-学富五车】
　　5、【S级-虫群之心】
　　6、【C级-黄金悬赏】
　　7、【D级-军方旧习】
　　8、【E级-呼啸古堡探险】
　　林克回到办公室，掏出一张白纸，手中拿着笔回忆。
　　因为林克本身没有参与过封测，所以对封测的记忆，只存在于论坛的一些描述。
　　加上时间太久，不少内容已经模糊不清。
　　林克在白纸上写下‘沙都’二字。
　　封测只持续五天，龙城和法夜他肯定是去不了的。
　　有关沙都的封测玩家，林克隐约有些记忆。
　　记得前世在论坛中，林克记得有人说过封测中，有位玩家机缘巧合，加入了帮派，在五天的封测之旅中还混的很不错，受到了帮派大佬的器重。
　　再者，林克混论坛的时候，看到过一则传言。
　　十大玩家中的武道系格斗家‘追风般的飘柔’，在封测的时候最早降临在沙都，之后公测开启后辗转去了龙城发展，原因不详。
　　还有一位知名土豪玩家‘盗凉人’，在公测的采访中，透露出自己封测时期在沙都的各种经历。
　　或许还有一些玩家，但是一来时间太久林克记不太清楚，二来这些人后来没有闯出名堂，泯然众人。
　　当然，最关键的是，公测时期游戏太过火爆，登陆玩家千万，论坛里每天的帖子都是百万计数，信息量大到惊人，所有人的精力都花在探索游戏世界。
　　几个月前落后的封测时期消息，根本无人问津。
　　P.S：今日两更送到，求推荐票！

第79章：封测即将开启
　　“好像招募NPC也是封测阶段就开放的功能。”
　　林克记得以前看论坛有阿婆主总结了《命运》演化史，通过采访一些封测玩家，加上阿婆主对成名玩家封测公测时期行为分析，大抵上确定了这一功能封测就已经开通。
　　林克之所以记得那么清楚，主要是这位叫做‘名侦探柯西’的阿婆主逻辑缜密，有理有据让人信服。通过对一位封测玩家的行动时间线，分析其行为动机，抽丝剥茧确定了对方在封测时期就招募到NPC的事实。
　　而当时那位封测玩家的回应也很有意思——假的，完全捏造，已交由律师处理。
　　这句话还一度成为玩家们的口头禅，网红语录。
　　除此之外，林克白纸最后还留下了一段时间。
　　废土历42年4月20日~废土历42年10月1日。
　　从封测到游戏正式公测，只剩下不到半年时间。
　　……
　　帕西诺家族、七人众以及鲁蒙会逃跑的打手们，逃离杰克帮所在的主干道这才停下脚步。
　　所有人气喘吁吁，恐惧仍然在心头盘旋。
　　有气无力地靠在墙边，或者找掩体蹲下，额头大汗淋漓，眼神中
　　“话说我们刚才为什么跑，是军方开枪了吗？”七人众的代表拿着枪的手撑着墙面，弓着身子大口喘气。
　　“没有听到任何枪声啊……”七人众的打手们一脸懵逼，全程就听身边的人叽哩哇啦乱叫了，半点枪声都没听到。
　　“那我们跑啥？我也没见军方有人追上来啊？”七人众的代表回头看了一眼，发现街道空空如也，别说是人了，连条狗都没得。
　　“我反正记得是鲁蒙会的人先跑的。”一旁坐在路边石墩上喘气的帕西诺家族成员说道。
　　“本来我们就是单纯从杰克帮门口经过，顺便看了几眼猎狐特种部队。可是突然鲁蒙会的人就大呼小叫起来，然后飞快逃跑，我们两个帮派的兄弟们不明所以，还没反应过来发生了什么，就干脆跟着一起跑了。”
　　两派的人目光紧盯着鲁蒙会，想要让他们给出一个合理的解释。
　　鲁蒙会这次负责地盘接手的负责人，是帮会的二把手，亲身经历过教堂内的枪战。
　　“因为他们看见了杰克帮的黑胖子！”
　　鲁蒙会副会长想起了阿福来的场景，眼神中闪烁着惊恐。
　　其他两个帮派对昨天发生的事情也有所耳闻。
　　据说一个黑胖子去鲁蒙会送还尸体，结果鲁蒙会会长中枪受伤，死了七八个人，伤了十个，最后对方还全身而退。
　　是附近三个帮派里二次损失最严重的的。
　　帕西诺家族的成员眉头微蹙，刚才巷子里出来的胖子，他也看见了。
　　这种穿着西服的黑皮肤小子，在贫民区比比皆是。
　　随便去一家饭店或者酒店，里面的服务生、侍者，几乎都是这个打扮，平平无奇。
　　就那么一个看起来甚至还有点憨的小胖子，竟然可以让鲁蒙会的副会长如此恐惧？
　　再看其他鲁蒙会的成员，眼神中不约而同地回想起昨晚的事情，失神恍惚，不似作假。
　　“那家伙，真的有那么厉害？”帕西诺家族成员，忍不住开口问道。
　　鲁蒙会副会长一脸严肃，眼神扫过帕西诺以及七人众的打手和负责人：“我只说一点，如果你们不幸和他遇到了，千万别拿枪指着他！”
　　说罢，副会长起身，招呼手下集合去收地盘，留下帕西诺家族和七人众一群人，原地懵逼。
　　自己人开枪打死自己人的蠢事，绝对不能说出去，否则鲁蒙会要成为所有帮派的笑料。
　　那么唯一的办法，就是把敌人塑造的强大、神秘到不可战胜，这样一来他们的失败和损失，就还算说的过去……
　　“唉，这话什么意思啊？什么叫别拿枪指着他？你说话倒是说清楚一点啊！”帕西诺家族成员一脸无语，说话说一半，吊人胃口，还引人遐想连篇。
　　一旁的七人众代表面色凝重。
　　只是林克身边的一个仆人，就已经在鲁蒙会如入无人之境，打伤老大，折损打手，现在提及此事依旧讳莫如深，不肯多说半个字。
　　那林克的实力又有多强？加上林克背后的画家、军方，和他作对真的是一个好的选择吗？
　　只是事已至此，开弓没有回头箭。
　　在他们选择接手杰克帮地盘开始，就没有退路了。
　　“所以，林克必须死！”七人众负责人攥紧拳头，心中暗暗想到。
　　帕西诺家族的成员眉头拧作一团，还在思考。
　　“不要拿枪指着，到底是什么意思？”
　　突然，他脑海中闪过一个荒诞的想法，联想到鲁蒙会教堂内的死伤情况，得出一个大胆的猜测——
　　“该不会是那个小胖子，有反弹子弹的能力吧？”
　　帕西诺家族成员眼睛闪烁着精光，预感自己距离真相越来越近。
　　联想到地下黑市的传言，林克和阿福是从废土帮实验室逃出来的，还引发了地陷流沙，至今被通缉。再结合阿福反弹子弹的能力，顿时一个人体实验失控，逃出废土帮的故事就在成员脑海中形成。
　　“绝对是这样！”帕西诺家族的这位成员并未声张，而是立刻收敛表情，起身也带着手下去接手地盘了。
　　三个帮派现在有一样的目的，但却各怀鬼胎。
　　顺利将杰克帮的地盘收入囊中，告知所有商户今后要向他们缴纳保护费。
　　贫民区的商户有苦难言，对于帮派斗争消息，他们也是略知一二。不过对于他们而言，谁占领地盘并不重要，重要的是给他们稳定的环境做生意。
　　白鹤堂也得到了三个帮派的回馈，表示已经将杰克帮的所有地盘收入囊中。
　　十三太保的老二孙书得知消息，淡然一笑。
　　现在，任他林克再怎么折腾，也会是死路一条。
　　距离月末上缴月供还有一周多点时间，30万可不是一个小数目。
　　即便这个月他能凑齐，下个月呢？下下个月呢？
　　或者林克忍不可忍出手，那白鹤堂自然又有理由围剿，干掉林克。
　　孙书的这一手计划，可进可退，完全让白鹤堂立于不败之地。
　　……
　　另一边，李子骞将少主本杰明送到图书馆后，遣散了特种兵部队，只带着最精锐的小队保护。
　　七座商务MPV上，有各种监控仪器。
　　李子骞摘下墨镜，靠趟在后座上。
　　没一会儿，一阵嗡嗡的手机震动传来。
　　李子骞掏出手机，看到显示的名字，立刻直起身子面色凝重。
　　“司令，请问有什么指示！”
　　“沙都最近还好吧，没出什么事儿吧？”
　　李子骞看了车里其他几人一眼，士兵很有眼色的全都下车，抱着枪在车外守卫，一脸生人勿进。
　　等士兵下车后，李子骞才说道：“都挺好，少爷也和珍妮小姐求婚成功了。只不过……”
　　“只不过什么？”
　　随后李子骞将本杰明求婚当天发生的事情一五一十说出来。
　　这些内容，都是李子骞调取了图书馆的监控录像，又结合本杰明和珍妮的描述得到的资料。
　　“所以，那家花店的店主当天就车祸身亡了？”
　　“是的，我知道这件事后，立刻安排侦查队去调查，结果得到的消息就是店主当天就因为车祸身亡。花店内没有查出任何异常。”
　　“好的我知道了，这段时间你还要多操心。对了，救了本杰明的那小子你查了吗？”
　　“这人的身份，似乎更加复杂。”
　　李子骞深吸一口气道：“此人是从废土帮逃出来的，地下黑市都在疯传林克和他的仆人，都是废土帮实验室进行人体实验的产物，逃到沙都后，和退休的杀手之王约翰有过接触历史，现在是贫民区漕运帮白鹤堂下属的杰克帮老大。”
　　“而且……此人实力不俗，不弱于我。今天少爷还去贫民区找他，我跟着一起过去看了下，发现此人志向不小，一手驯化野兽的能力也格外神奇，和幽暗森林的德鲁伊有的一比。”
　　电话另一边突然传来一阵刺耳的警报声。
　　“你做好安保工作，紫梦罗事件继续追查下去。至于林克那边你就盯好，但是千万不要有所针对，这人背后牵扯到约翰，不是你能处理的。我这边实验启动要进入倒计时了，剩下的事情等我回来再说。”
　　穆恩司令说罢干脆地挂断电话。
　　李子骞挂断电话，长吁一口气。
　　伸手用骨节敲击玻璃，示意外面的士兵进来。
　　杰克帮。
　　地盘被附近的三家帮派侵占，按理说杰克帮的氛围应该很低沉。
　　但此刻院子里却充满了欢声笑语。
　　不明所以的路人经过，还以为杰克帮有什么喜事呢，绝对猜不出这是失去地盘的样子。
　　老三看着大家的情绪，内心无比感叹。
　　对他而言要完的场面，被老大轻易化解，甚至现在杰克帮的凝聚力，比之前所谓强胜期还要夸张。
　　吃完晚饭，众人都待在休息区，一边看电视，一边翘着二郎腿，拿牙签剔牙。
　　“马上八点了，快，快！”
　　“对哦，今天是周末，快换台，马上要开始了。”
　　打手们纷纷从口袋中掏出小票，聚精会神的看着……广告。
　　阿福摘掉围裙，擦干手从厨房后台出来，瞥了一眼发现大家都在看广告，一脸不解。
　　“他们怎么看广告都看得这么入迷？”
　　老三也掏出一张蓝色小票道：“不是广告，是八点钟的沙都斗兽节目。”
　　话音刚落，广告结束，画面一转出现了一个巨大熊虎豹的logo标志，伴随着一阵慷慨激扬的男声——
　　“欢迎来到你们最喜欢的沙都斗兽场节目！”
　　P.S：这推荐票……少的有点离谱嗷！

第80章：沙都斗兽场
　　“这都有电视直播？”阿福指着电视画面目瞪口呆道。
　　他在废土帮的时候，也知道斗兽这回事。
　　经常从废土帮雇佣兵的口中，听到在讨论什么猛兽厉害，什么野兽速度最快。
　　从雇佣兵的只言片语中，阿福知道了在废土帮每个军阀统治的领地，都有斗兽场和格斗场这种血脉喷张的地方。每次雇佣兵换班回到领地，都要去那边赌上一把。
　　只是没想到，沙都居然更加新潮，直接搞了个直播节目。
　　“不仅是实况直播，还有博彩。”
　　老三把自己手中的蓝色小票递给阿福道：“你看，这是我押注的单子，只要猜中了就能按照赔率获得奖金。”
　　“沙都的斗兽场，和格斗场、赌场都是合为一体的。里面项目可多着呢！”
　　“我这单，是关于速度比拼的，电视上主持人这段废话后，会第一时间播出速度赛事。你看小票上这条黑蛇，就是我押注的野兽，闪电蛇！已经蝉联两次速度比拼冠军了。”
　　除此之外，阿福还看到了下注时间，直播开奖时间以及2000废土币的金额。
　　林克听到休息区的接二连三的呼喊声，从办公室走出来。
　　“老大，我们在看斗兽直播，你也一起来吧！”阿福兴奋地招呼林克。
　　斗兽直播？
　　林克看到了打手们手中的蓝色小票，陈年记忆从林克脑海中翻涌而出。
　　沙都斗兽场。
　　自由联邦最大的博彩场所。
　　集斗兽场、格斗场、赌场为一身的多功能娱乐产业。
　　在这里只有你想不到，没有你见不到。
　　赛马、野兽肉搏，这都是最基本的项目。
　　衍生出来的关于野兽的速度、力量、智慧、飞行、潜水比拼，都是博彩项目。
　　斗兽场位于沙都西北部，进城的河流裹挟着泥沙，在此地形成一个三角洲。
　　后来沙都的经济主宰莫罗斯看中了这里毗邻贫民区和上城区，干脆砸重金将这里改造成斗兽场，同时斥巨资在两岸搭建了直通斗兽场的桥梁。
　　斗兽场的占地规模比地下黑市还要庞大，游戏正式开放后每天都有数以万计的玩家来这里碰运气。
　　林克也去斗兽场玩过，不过运气一向不佳。
　　经常是意气风发的进去，失魂落魄的出来。
　　不过这辈子，斗兽场恐怕要改姓林了，高进的那个林。
　　“好，那我就看看。”
　　林克找了个位置坐下，阿福眼疾手快的给林克端来了小吃和凉茶。
　　还不等林克动手，寻宝鼠嗅到好吃的，一溜烟从口袋里窜出来，直接趴在小吃碟子上，嘴里咔咔剥开瓜子吃个不停。
　　屋外废纸鸟巢里的沙雕感受到老大的气息，眼前爆发出难以磨灭的光芒，立刻伸出颤抖的翅膀，艰难地从鸟窝里翻出来，吧唧一声掉在地上。
　　鸟巢里的白刀海雕嘎嘎叫了两声，沙雕浑身羽毛都在颤抖。
　　沙雕咬着牙爬进了房间，顿时如释重负。
　　呼，终于摆脱这个婆娘了！
　　要不是自己聪明，找了个陪主人看电视的借口，怕不是这会儿月黑风高，又要交公粮。
　　林克扫了一眼趴在门口，靠脖子和身体蠕动的沙雕，哪里还有前几天上流雕的锋锐眼神和高昂姿态。
　　现在眼皮耷拉，浑身无力的样子，明显纵欲过度。
　　林克盘算着，是不是明天给沙雕改进一下伙食？
　　就连外面的地狱犬，也不甘寂寞，在门口探头，一双无辜的大眼睛打量着。
　　“好吧，你也进来吧！”
　　林克招了招手，地狱犬咧嘴吐着舌头，开心的跑到林克身边，坐在一旁乖巧的看电视。
　　经过了一天的相处，打手们也逐渐接受了这个设定。
　　林克老大是一名极其厉害的驯兽师，所有野兽只要经过他的驯化，就会变得格外乖巧通人性。
　　此时电视上的画面陡然从男主持身上移开，变成了现场live画面。
　　电视上出现了第一个项目的名称——陆地速度大比拼。
　　紧接着，出现了参赛动物的名称和以往获得的殊荣。
　　此时现场也响起了情绪高昂的解说声。
　　“这里是沙都斗兽场频道，这里是沙都斗兽场频道。您现在看到的是今晚的第一个项目比赛，陆地速度大比拼。接下来，我们有请本场比赛的第一位参赛选手，银背猴出场！”
　　很快，画面中第一栏跑道出现了一头浑身银色皮毛的猴子，身后有专门的驯兽师牵着，脖子上系着一根皮绳。
　　“第二位参赛选手，金钱豹！”
　　吼！
　　一声低吼，画面中出现了一头面目狰狞的金钱豹，林克隔着电视都能感受到金钱豹的蛮荒气息，显然这是一头还未彻底驯化的野兽。
　　身后的驯兽师扔了一块鲜肉，金钱豹直接扑上去开始撕咬。
　　杰克帮这群经常和野兽打交道的打手们，看到这一幕也忍不住呲牙咧嘴，仿佛自己就是金钱豹口中的鲜肉。
　　地狱犬瞥了一眼电视里的金钱豹，眼神充满不屑，嘴巴发出噗噗的两声。
　　林克笑摸地狱犬狗头，稍加安抚。
　　他听懂了，地狱犬这是在啐骂金钱豹装逼呢。
　　“第三位参赛选手，闪电蛇！”
　　闪电蛇一出场，杰克帮休息区的众人全都沸腾了。
　　挥舞着手中蓝色的印有小黑蛇的票子，大声支持道：“闪电蛇必胜！”
　　与此同时，电视画面里赛场的观众，也发出排山倒海的呼喊声，散乱的叫声逐渐汇集成三个字：“闪、电、蛇！”
　　画面中一条黑鳞蛇，扭着腰肢到自己所属的赛道，嘴里不停地吐出信子。
　　闪电蛇身后并没有驯兽师，它自己从通道进入赛场。
　　“看来我们的闪电蛇还是很有排面，不知道它今天能否守擂成功呢，让我们拭目以待！”
　　“接下来是第四位参赛选手，圣洁的光辉照耀大地，有请——独角兽！”
　　一声类似马匹的嘶鸣，一头浑身散发着柔和圣光的成年独角兽从通道内进入赛道。
　　硕大剔透的眼睛，仿佛一面镜子，让人的精神和情绪不由的平和。
　　“让我们有请陆地速度大比拼的最后一位选手，第五赛道的瞪羚！”
　　瞪羚一蹦一跳的进入赛道，至此五位选手全部就位。
　　速度比拼的的赛道总长2公里，其中开始是500米的耐力爬坡部分，之后是500米的弯道技巧，500米的障碍赛道，以及最后500米的直线冲刺部分组成。
　　且每个赛道相互独立，动物之间不会干扰影响。
　　仅仅一个项目，就要制造一条两公里的复杂赛道。
　　整个斗兽场类似的运动项目还有十几个，场地规模可想而知。
　　“韩老师，现在所有的参赛选手都已经就位了，你觉得这次谁会赢？”
　　“张指导，你这可是为难我了。这次的五名选手全都是蝉联过周冠军的，其中闪电蛇有三项冠军，最少的银背猴也有一周冠军在身。它们在此之前可都没有相互比试过，你问我可是为难我了。不过刚才已经封盘，我们可以从赔率看一下，大家都比较支持谁……”
　　P.S：这周五中午12点上架，另外求推荐票！

第81章：老大，我们想学驯兽！
　　电视屏幕上很快出现了后期表格，上面写着五位选手的赔率。
　　其中观众呼声最高的闪电蛇，赔率只有1.58。
　　而观众最不看好的独角兽，赔率高达8.7！
　　“三哥，闪电蛇的赔率……这也有点太低了吧？”身边的打手发牢骚道。
　　老三抽空解释道：“不低了！按照我的计算，闪电蛇这次夺得月冠的概率高达75%！这笔投资简直稳赚不赔！投100，赚50，这还不香？”
　　老三为成员们解答疑惑之际，也没忘记在后面坐着的林克。
　　挪座到林克身边，笑着说道：“老大应该是第一次看这个节目吧，我来给老大你讲解一下。”
　　林克对斗兽场的了解程度并不低，但是这不妨碍他听老三讲讲自己的见解。
　　“老大，之前的战绩和奖项你已经看过了，其中闪电蛇蝉联了三次周冠军，这次月冠决赛也是五位选手第一次同台竞技。单从实力看闪电蛇胜率更高，而且除此之外，我这里还有数据分析……”
　　老三说着从口袋里掏出一个小本本，翻开后可以看到，里面密密麻麻都是数据资料。
　　“虽说这次月冠决赛的赛道五名选手之前都没跑过，但是在周冠赛事中，他们之前同一场地的成绩，闪电蛇以2秒的优势位列第一，五名选手中综合实力最强。”
　　“赛场上的数据是一方面，选手背后的势力是另外一方面。”
　　林克眉毛微挑，顺着老三的话问道：“哦？这些选手背后的势力，也还有因素影响比赛？”
　　“那可不！趁着现在比赛热身，我就简单给老大你讲一下。”
　　“一号位的银背猴，背后是上城区的温莱顿家族，温莱顿司令也是沙都四位司令之一，主管沙都戍卫空军。”
　　“二号位的金钱豹，背后是秘隐同盟，也就是帕西诺家族最顶头的上司，和漕运帮一样是贫民区的大势力。”
　　“三号位的闪电蛇，这来头可就更大了。是幽暗森林一位德鲁伊的宠物。老大你发现没有，其他参赛选手上来，身后都有驯兽员跟着，唯独这条闪电蛇是自己走上来的。这是因为，德鲁伊和野生动物都有一种独特连接的能力，可以心灵交流，所以不用跟人。”
　　老三说罢，突然愣了一下。
　　自家老大不就是驯兽见长，这事儿他肯定更懂啊！
　　“好像班门弄斧了。”
　　林克倒是不介意，摆了摆手道：“你继续讲。”
　　“四号赛道的独角兽，是十字军团豢养的生物，披上铠甲就是战骑，褪下铠甲就能上场参加比赛。”
　　“最后的瞪羚则没啥背景身份，是雷音山下一户村庄猎户在山下打猎的时候抓到的。之后看速度见长，就带到沙都参加比赛，已经拿过两周的周冠军。据说靠这头瞪羚，已经赚到了几万废土币！还有人愿意出十几万的高价收购这头瞪羚。”
　　老三滔滔不绝道：“所以综上所述，除了闪电蛇以外的其他参赛选手，都是自然生物，依靠训练或者本能行事。所以在遇到复杂情况的时候，有一定的大脑处理时间。但是闪电蛇是幽暗森林德鲁伊的宠物，在和动物交流上幽暗森林首屈一指，具有优势。”
　　其他人听了老三的分析，眼神灼热，不由高呼：“三哥分析的妙啊！果然跟着三哥买准没错，虽然赚的不多，但是起码稳赚不赔。”
　　他们买就纯粹是凭着感觉走，哪像是三哥，还做这么一通深入浅出的研究。
　　林克面带微笑，看着众人脸上洋溢的灿烂笑容，忍不住给众人泼了一头冷水。
　　“我倒是觉得，这次的胜者会是十字军团的独角兽。”
　　老三眉头微蹙，知道老大不会无的放矢，他这么说肯定有他的理解。
　　“老大，这话怎么说？”
　　林克嘴角微翘，忙摆手道：“只是我的一点直觉而已，不必当真。”
　　林克这话倒也不是胡言乱语，如果眼前这头独角兽确实是十字军团所有，那应该就是那个家伙了。
　　在正式公测后，斗兽场速度比试的胜者一直都是一头叫做‘逐风’的独角兽，正是十字军团所有。后来这头独角兽甚至还打破了连胜场次，最后被莫罗斯重金买下，留做珍藏。
　　在逐风生涯最后一场比赛的时候，莫罗斯还为它举行了盛大的退役仪式，当时在整个游戏内都引发了不小轰动。
　　林克正想着，电视中再次传来了韩老师标志性的声音。
　　“对了，忘记给大家说，今天的月冠赛还来了两位重量级嘉宾，让我们欢迎他们！”
　　很快，画面中出现了一位微胖的西装革履人士，梳着油光锃亮的大背头，脸上挂着淡淡笑容。坐在贵宾席的沙发上，双手握着纯金的龙头权杖，一双蓝色的瞳孔无比深邃，盯着便能给人一种可怕的压力。商人的市侩和帝王般的压力，巧妙地在这人身上达成了统一。
　　屏幕上也适时地出现后期字样——沙都经济部长莫罗斯。
　　当镜头对准莫罗斯的时候，赛场上一切的呼喊加油声全都消失，就仿佛电视声音瞬间关闭，有的只是无边的寂静和压力。没有人敢在沙都三皇之一的莫罗斯面前造次，哪怕是起哄也不行。
　　直到片刻后画面离开莫罗斯，电视里听到全场齐齐吐出一口浊气的呼吸声，观众才恢复常态，呼喊和交谈渐渐复苏。
　　这是林克重生后第一次‘见到’莫罗斯，和前世记忆里一样，看上去和蔼的背后，给人一种无形的压迫力。除却财富蕴养的原因，也和莫罗斯自身实力有关。
　　不会真的有人以为，莫罗斯只是有钱没实力吧？
　　不会吧不会吧不会吧？
　　很快画面移动到第二位贵宾身上。
　　一身古旧的中世纪铠甲，脸上的邋遢胡茬，沧桑的面庞和眼神，乍一看给人一种中世纪骑士穿越到废土的错觉。不过这打扮也符合十字军沿袭古代模式的习惯，偏执的认为清算日是上帝惩罚世人，拒绝一切电子设备。
　　而电视里这人，正是十字军的圣殿骑士长亚瑟。
　　现在莫罗斯和亚瑟同时出现，更加印证了林克的猜想。
　　这头独角兽，快要易主了。
　　很快，在韩老师和张指导的解说下，比赛正式开始。
　　随着五盏倒计时灯逐一熄灭，五个独立赛道上的挡板抬起。
　　动物齐齐冲出跑道。
　　闪电蛇一马当先，宛如一道银色闪电。
　　瞪羚本就善于攀爬，遇到上坡如履平地，紧随其后。
　　金钱豹展现出强劲的爆发力，死死和第一集团咬住距离。
　　反倒是独角兽和银背猴，一开始就落于下风，和第一集团差了明显的距离。
　　老三见状嘴角微不可查的扬起一抹微笑。
　　看来，无所不能的老大，也有看走眼的时候嘛！
　　就独角兽这能力，别说争第一了，能保证不拿倒数第一就已经是万幸了。
　　休息区的其他帮派成员，全都兴奋地攥着票子，抑制不住激动地心情，站起来齐呼‘闪电蛇’的名字，看来这次闪电蛇夺得月冠，稳了！
　　两分钟后……
　　休息区死寂沉沉，在场的所有人面无血色，一个个呆若木鸡。
　　他们怎么也没想到，在最后五百米直线冲刺的时候，独角兽会直接从倒数第一，一口气冲到第一。
　　他们到现在仍然想不通，为什么四号赛道的独角兽，在最后直道部分，可以化身为一道圣光，拖拽出几十米长的光霞，直冲终点。
　　老三从浑浑噩噩中恢复，想到了老大赛前的预测。
　　扑通一声跪在林克面前。
　　“老大，我想学驯兽！”
　　其他打手也全都回过神，齐齐跪在地上，空气中到处充斥着血亏的怨念和悔恨。
　　“老大，我们也想学驯兽！”
　　P.S：求推荐票呀！周五中午12点多上架，大家务必订阅啊~

第82章：地狱犬的申请
　　“老大，你是怎么看出独角兽会夺冠的啊？”
　　老三绞尽脑汁也想不出为什么独角兽会突然化光疾行。
　　翻看自己的笔记本，在此之前独角兽的三场比赛中，都没有使用过这招！
　　哪怕其中有一场它只拿到第二名的成绩，在比赛中也没用出过化光疾行这招。
　　林克扫了一眼，发现此刻不学无术的打手们，也都瞪大眼睛，双眸中充满了对真相的渴望。
　　“与其说是独角兽，不如叫天马。成年独角兽，在长时间圣光的蕴养下发生进化，具有化身圣光的能力。如果你们仔细看，可以发现独角兽的两肋有突出的斑纹，这是长出翅膀的前兆。所以我敢肯定，这头独角兽的主人，在十字军团内地位不低。”
　　老三挠了挠头，独角兽这玩意儿已经够稀少了。
　　熏陶圣光还能进化成会飞的天马？
　　他完全没听说过。
　　电视画面现在正在给获胜的独角兽特写，可以清楚地看到两肋有突起和斑纹。
　　“真的有斑纹啊！”
　　“和老大说的一模一样……”
　　“8.7的赔率啊，这要是买上，几乎要翻9倍收益！”有打手痛心疾首，扼腕叹息，仿佛自己错过了大奖。
　　“学驯兽，以你们的资质恐怕是不行的。”
　　林克眼神扫过众人，那淡淡的眼光射过来，众人觉得脸上像是被泼了一盆冷水。
　　所有人眼神中刚燃起的发财火焰，被林克无情浇灭。
　　“不过到时候你们可以跟着我买。”
　　众人的眼神再次亮了起来，下注踩空的悲伤旋即被一股更大的狂喜笼罩。
　　“老大英明！”
　　“老大万岁！”
　　一群人就像是孩子，脸上洋溢着灿烂笑容。
　　什么白鹤堂的逼迫，地盘被瓜分，此刻全都被他们抛到脑后。
　　老三一脸崇拜的看着林克，感觉老大浑身都散发着伟大的光芒。
　　难怪老大丝毫不担心收入问题，就这眼力，随便下点注都赚的盆满钵满！
　　老三内心有一种强烈的预感。
　　杰克帮，将再次伟大起来！
　　紧接着电视上开始颁奖仪式。
　　独角兽夺得月冠军，奖金30万，获得‘陆地速度大比拼月冠军’称号。
　　除此之外，独角兽还将获得一系列的推广，包括但不限于杂志、电视节目、代言等等。
　　这些出场费代言费加起来，也是一笔不小的数目。如果在接下来的季度决战中还能获得冠军，奖金将会更高，知名度也会更强。若是有机会拿到年度总冠军，单单奖金就有100万！
　　之后，林克又和大家一起看了其他斗兽项目。
　　各种排名的比拼激动人心，野兽肉搏则无比血腥，赛场上血肉横飞。、
　　寻宝鼠倒是没有太多表情，一位合格的吃瓜群众。
　　至于沙雕，就那么靠在门口，目光呆滞也不看电视，半死不活的样子，让林克下定决心明天给它改善一下伙食。
　　一旁的地狱犬看到电视里的搏斗画面，不时发出噗噗的啐骂，眼神里满是轻蔑。
　　林克嘴角微翘，没想到地狱犬的性格还挺冲动，就像是青春期发育的少年，一点就着。
　　地狱犬用脑袋拱着林克，嗓子眼呜呜呜央求着什么。
　　[你触发了宠物任务【汪的荣耀】，接受/拒绝]
　　[任务提示：地狱犬看到电视里斗兽场那些‘娘炮’，很是不忿，想要亲自上场战斗，撕碎那些废物的脑袋！带地狱犬去斗兽场，赢得尊敬与荣耀。]
　　[任务要求：参加野兽死斗，赢得任意场次的胜利]
　　[任务奖励：单场奖励5000点经验，连胜三场额外获得20000点经验]
　　林克眉头微微挑起，又定眼看了看一脸期待地地狱犬。
　　林克万万没想到，一头狗都能触发任务。
　　看了一眼任务说明，奖励竟然还不低，连胜三场的话，一共可以获得35000点经验。
　　接受。
　　本来林克也准备去斗兽场，没想到地狱犬竟然主动请缨，这一趟钱和经验，他全都要！
　　对于林克的应允，地狱犬表现的很兴奋，连连在休息区乱窜。
　　就连阿福也好奇问道：“老大，旺柴怎么突然兴奋起来了？”
　　“我答应带它去斗兽场参加死斗比赛，它现在已经迫不及待了。”
　　其他打手立刻兴奋起来，唯独老三表情瞬间凝重。
　　“老大，旺柴只是头普通的猎犬，参加死斗比赛，恐怕凶多吉少……”
　　“对啊老大，实在不行那头变异狼也可以上，足够凶狠。”
　　“旺柴只是头普通的猎犬，野兽死斗上场后必须决出生死才罢休，它怎么和那些凶残的野兽战斗？”
　　其他打手在和地狱犬相处一天后，都对这头安静听话的看门犬有了一定感情。
　　不吵闹，很少汪汪乱叫。
　　有什么发现会到成员身边，用牙拽着衣角或者裤腿提示。
　　旺柴这个名字就是老三和大家一起集思广益想的。
　　一旁正高兴的地狱犬也给看懵了。
　　等等，这是怎么回事？
　　自己刚说通了主人，允许斗兽场参加比赛。
　　这群人竟然站出来极力阻止！
　　这是痛击队友保护敌人呐？
　　“大家放心，老大既然说出来，那肯定早就想到了解决办法！”阿福适时的站出来说道，对于老大的决定他是百分百服从，老大做什么肯定有他的道理。
　　林克嘴角微翘，这些人都没见过地狱犬真正形态的样子，那是连老虎和狮子都胆怯畏惧的存在。帮派成员们竟然以为地狱犬承受不了野兽死斗的强度。
　　听了阿福的话，老三回想起老大运筹帷幄，还从没有一次出现过意外，不禁揉了揉自己的太阳穴。
　　关心则乱了。
　　“好了，现在电视节目都看完了，除了值夜的人，其他人都回去休息。”
　　老三起身，招呼成员们收拾睡觉。
　　“阿福，你到院子里，搬几块鹅卵石到地下室。”
　　看完了电视直播的野兽死斗，林克终于想到该给变异狼来个什么合成了。
　　变异狼本身的攻击性极强，覆盖的黑色皮毛能起到的防御效果只是杯水车薪。
　　野生动物的攻击方式不外乎撕、咬、啃食，简单来说就是撕破伤口呗。
　　但只要有超强的防御力，一切攻击都是浮云。
　　当阿福抱来了几块鹅卵石颤颤巍巍地走进地下室的时候，发现老大已经翘着二郎腿坐着，原本凶残暴戾的变异狼，此时蜷缩在笼子角落，像极了被揍的熊孩子，第一次体会到社会的险恶。
　　变异狼（成年）+鹅卵石（白）=？（成功率65%）
　　[合成会消耗90点生命值，是否合成？是/否]
　　嗯？
　　林克眉头顿时拧作一团。
　　自己的组合方式有问题？
　　“不应该啊……”
　　林克挠了挠头，荒原上的变异狼竟然和石头成功率这么低？
　　林克沉思片刻，最终还是决定合成。
　　虽说成功率不高，但是他需要的就是变异狼的防御力。
　　血茧很快将变异狼包裹起来，系统显示孵化时间为30分钟。
　　多次合成，林克的新鲜感已经淡化很多，所以没有选择在地下室干等半个小时，而是直接回去睡觉，等明天一早醒来后再看。

第83章：新变化
　　夜幕。
　　沙都的沙漠深处。
　　一处铁丝电网围成的军事基地，灯火通明。
　　密集的巡逻士兵，以及严苛的进入登记条例，到处一派如临大敌的紧张气氛。
　　夜里的沙漠本该是萧条寒冷，但是这个军事基地却依旧散发着暖意。
　　如果仔细听，还会听到脚下不断有嗡嗡声传来。
　　沙漠地下实验室，穆恩司令总管一切安保工作。
　　实验室内的科学家来回奔走，在为实验开启做最后的准备。
　　“一切数据正常，十分钟后开始激活能量柱，各部门就位，各部门就位。”
　　巨型实验大厅内，防御重重。
　　紧急撤离的红色警报灯已经亮起。
　　所有一线工作人员开始整理资料，从最内部能量柱实验场开始撤离。
　　两米厚的浇筑大门缓缓落下，和地面接触后发出沉闷的响声。
　　第二道、第三道大门紧随其后拉闸封死。
　　而在桶状实验室中部，有一圈强化玻璃的观察室，所有沙都官方的科学家、研究员，以及部分高层，都在紧张的等待倒计时，穆恩司令也在此列。
　　“司令，接下来的安保工作就全靠您和您的猎狐部队了。”
　　开口的人身穿白色实验室大褂，戴一副黑色眼镜，看上去文质彬彬，胸口的工作牌上写着——沙都第1区实验室负责人，路德维希博士。
　　“博士你放心，军人的天职是服从命令。既然我受阿隆索将军的命令守卫实验室安全，那么无论发生什么情况，猎狐部队都只有前进，没有后退！”穆恩司令眼神坚定道。
　　反倒是身为实验室负责人的路德维希博士，脸上露出忐忑不安的表情。
　　“从自由联邦境内发现能量柱，到研究后发现注入能量可以让能量柱阵列发生反应，一共用了五年时间。但这是自由联邦三大实验室第一次一起开启巨型阵列反应，我们面对的将会是未知。”
　　路德维希博士从观察室看到下方底部的能量柱反应间，此刻散发着紫色的妖冶光芒。
　　这是依次用不同波段的射线，对主体实验室进行杀菌消毒，清除之前的人为痕迹，尽可能保证实验不受额外参数干扰。
　　路德维希博士双手插兜，背对着穆恩司令。
　　但是透过透明的玻璃反射，可以看到他无比紧张的面容。
　　像是在给穆恩司令解释，又像是在自言自语：“之前实验室进行过几次小型充能实验，我们研究到能量柱上的符文似乎可以引起空间波动。”
　　“这次联合龙城、法夜，一起进行大区域实验，究竟会造成什么样的影响，我心里也没底。”
　　“在清算日后，废土星的不少科技、文明，遗失或者毁于一旦。但也因祸得福，新的体系百花齐放。但是废土星经过连番的破坏和毫无节制的发展，已经变得不适宜居住。”
　　路德维希张开双臂，眼神中闪烁着狂热的光芒：“小型能量柱法阵可以造成空间波动，现在跨越数千公里的三个大型能量柱法阵，或许可以撕裂空间制造虫洞。如果我们的运气足够好，或许可以找到一片新的家园……”
　　路德维希博士的话慷慨激扬，但是穆恩司令脸上没有任何变化。
　　他的任务是保护好科学家和基地，应付一切可能发生的危机和灾害，其他一概和他无关。
　　“博士，龙城和法夜的实验室请求视频通话。”
　　路德维希扶了一下黑色眼镜，尴尬地放下双手，跟随工作人员回到主控台。
　　等到路德维希离开后，穆恩司令拿出对讲机：“沙都戍卫军各部门，汇报情况。”
　　“特种战斗部队，部署完毕！”
　　“沙都戍卫军地面部队，部署完毕！”
　　“沙都戍卫空军，已在领地内巡航，时刻听从调度！”
　　“沙都导弹部队，等待司令指示！”
　　作为这一次安保总指挥，穆恩司令也是独掌大权，可以调动沙都几乎所有的部队。
　　穆恩司令看了一眼观察室上方硕大的红色倒计时数字，沉声说道：“导弹部队听令，如果待会儿基地发生不可控事件，所有火炮导弹，必须第一时间落在基地坐标，阻止事态继续扩大。”
　　“可是司令，那你……”
　　“没有可是，一切以沙都利益为先！”
　　“遵命！”
　　两人的这段对话，其他部队全都听在耳中，此刻忍不住感叹，不愧是被阿隆索将军称之为‘铁血司令’的男人。
　　观察室内的科学家紧盯着倒计时数字，还有屏幕上的各项数值指标。
　　猎狐特种部队全部固守在三重防护门外，举枪将实验场团团包围。
　　除此之外还有带重机枪的吉普车、坦克，几乎所有能安排的火力，全都架好。
　　空军部队在几十公里外的空军基地随时待命，一旦陆军和特种部队无法应付基地内的突变，空军部队将会出马，对沙漠基地进行定点攻击。
　　若是连空军也无法阻止，最后由导弹部队进行地毯式轰炸，阻止事态恶化。
　　同样的情况也出现在龙城的熔火基地和法夜的冰大湖基地。
　　这一刻，自由联邦三大实验室所有人如临大敌。
　　探索永远都伴随着风险，而利益的多寡与风险成正比。
　　倒计时归零，三大实验室的负责人同时按下红色按钮。
　　核心实验场内，透明导管内灌入赤红色能量，沿着通道抵达能量柱下方。
　　能量仿佛有生命一般，被能量柱提取吸收，石柱上的神秘符文被依次点亮，十三根石柱形成的能量场中央，空间都开始扭曲。
　　观察室，科研人员投入数据监测，面前显示器上出现复杂的数据和信号，不断有人在汇报情况。
　　“检查到空间扭曲！”
　　“空间扭曲范围还在增大，已经超过以往所有实验强度。”
　　“能量积蓄的越来越多，博士我们要不要减少能量输出？”
　　“不减少，继续加！”
　　地下基地的所有人，额头凝出豆大的汗珠，表情无比凝重，甚至连呼吸都不敢大声。
　　核心实验室内的红色光芒，透过玻璃投射到桶装基地墙壁上，也弥漫到观察室，仿佛末日来临前的景象。
　　这幅场景，让穆恩司令想到了自己年幼时亲历过的清算日，也是如此红光弥漫。
　　“博士，收到来自龙城熔火基地的能量信号了，我们和龙城能量信号对接！”
　　“快，把第一手数据资料都记录下来，传输到备用服务器。”路德维希的镜片泛光，脸上的兴奋在红光下照耀下显得无比狰狞。
　　“法夜冰大湖基地的信号也对接成功！”
　　“博士，检测到三大基地的能量，都在以极快的速度向外扩张。”
　　显示器中，三大基地的能量仿佛地震波一样极快扩散，波及范围已经到方圆一百多公里，甚至还在急速扩张。
　　短短几分钟的时间，三大基地扩散的能量仿佛涟漪一样交织成片，连成一张更大的‘幕布’。
　　期待中天空中破开巨大的冲动并未出现，反倒是有另外的情况！
　　“博士，检测到空间奇点，坐标在一百公里外的沙漠！”
　　“又发现空间奇点！”
　　“第三个！第四个！……”
　　很快，自由联邦的信息图上，出现了密密麻麻的红色信号点。
　　而在沙漠地下基地上方，也出现了一个信号点。
　　“快，把视频信号切换到地面。穆恩司令，还请地面部队上前查看情况！”
　　很快，监控器信号接入屏幕。
　　画面中，是一位茫然无知的年轻男子。
　　他的周围是无数的沙都士兵，天空中还有直升机探照灯投下的刺眼白光。
　　“哈哈，我这是随机到什么天命开局了吗？”玩家看到周围的士兵和部队，顿时脸色狂喜。
　　下一秒，电击枪发动，十几张电网铺天盖地的飞过来。
　　滋滋滋滋滋。
　　电流声噼里啪啦，年轻男子身体颤抖，双眼翻白，口吐白沫。
　　“报告司令，不明入侵者已经抓获！”
　　……
　　而当林克翌日睡醒，简单的洗漱后。
　　第一件事就是到地下室去看他合成的杰作。
　　他的本意是想尝试一下，第一个合成公式进行二次合成，和第二个直接添加两种材料的合成有何区别。
　　今天的钢筋材料他都已经拿在手上了。
　　可是当林克进入地下室，看到铁笼内的变异狼，顿时汗毛炸裂，眼神呆滞。
　　刚清醒的脑子再次乱成了浆糊。
　　“只是加入了鹅卵石，为什么会变成现在这样？”
　　旋即，林克松开手，任由钢筋跌落到地面。
　　钢筋，已经不需要了。
　　P.S：公众章节最后一章，明天中午上架，再求点推荐票！

上架感言
　　又一本书要上架了。
　　这次的题材是之前两本书的融合。
　　婉君之前写过一本《我的宠物是BOSS》，然后上一本是游戏异界的《我是狗策划》。
　　这本《怪物合成大师》，也算是将之前两本书的精华糅合在一起。
　　上架这么多次了，也没啥说的。
　　有钱的捧个钱场订阅一下，没钱的捧个人场投点推荐票。
　　2020年无论是大到国家还是小到个人，大家都挺难的。
　　我呢，家里也出了一些变故。
　　不过我一直觉得作者个人的事情，还是不要影响读者的好。
　　但是大家都是第一次投胎到世上做人，有些事情有的人一辈子遇不到，有的人就能遇到。
　　出现了会不知所措，写文的心态也会受到影响。
　　虽然说着不要影响，但好像还是办不到。
　　这也是去年《狗策划》为什么一直更新慢的原因，实在是心力憔悴，专注力没办法放在内容上。
　　我知道自己写的不咋地，所以能订阅支持的是真衣食父母，婉君是真的感谢。
　　我也想直接把《狗策划》完本再开新书，但实在是自己太菜了写的不好，没啥收入，等不到写完再重新开书了。
　　我也知道，停更一本，再开一本，会被读者骂。
　　但是莫得办法，我得先有钱活下去才有更新啊……
　　一边是责任心作祟，觉得对不起付费的读者们。
　　一边是现实的压力。
　　我就只能说，这本上架后，7月1日老书恢复更新。
　　至于这本《怪物合成大师》，今天问了编辑追读，似乎还没上一本书好。
　　事已至此，我只能说，觉得不错的朋友们，给个首订吧。
　　6月12日，周五中午12点左右上架。

第84章：系统更新（1/5）
　　林克眉头拧作一团。
　　他自诩合成这么多次，已经摸清了套路。
　　但是这个金手指，每每都会给他带来惊喜……或惊吓。
　　原本林克还期待着变异狼的皮毛变得和鹅卵石一样坚硬，刀枪不入。
　　但是再看现在，哪里还有皮毛，甚至连血肉都完全消失，浑身上下只剩下一具骷髅骨架。
　　【怪物属性】
　　名称：骷髅狼
　　品质：白
　　种族：犬科
　　属性：亡灵
　　等级：10
　　初始技能1：夺命噬咬lv1（骷髅狼的牙齿蕴含死亡的气息，被咬中的目标损失50点生命值，附加亡者寒气，移动速度降低50%，持续10秒）
　　初始技能2：骨堆伪装（伪装成一条已经死去的狼，无使用次数限制）
　　评价：只剩下一堆骨头的狼——只狼。
　　林克万万想不明白，明明是拿鹅卵石合成，为什么到头来变成了一堆骷髅架子。
　　这两者之间风马牛不相及好吧！
　　不过这样一来林克的实验就没办法继续做了。
　　“没办法了，只能后续再找合适的动物练手了。”
　　骷髅狼看技能还是不错的，尤其是‘骨堆伪装’配合‘夺命噬咬’技能，先变成骨堆装死，等敌人接近后咬一口，那感觉倍儿爽。
　　林克招了招手道：“好了，你出来吧。”
　　对于骷髅狼而言，眼前的铁笼早已束缚不了它，但是因为没有主人的命令，所以孵化后它就一直在笼内思考狼生。
　　只是在林克下达命令之后，骷髅狼还是一动不动，仿佛雕塑。
　　“不出来吗？”
　　林克站在原地看着，发现骷髅狼还是毫无反应。
　　这时候，林克隐隐知道骷髅狼的问题了。
　　不知道是不是没有脑子和耳朵的缘故，这家伙的反应……有点呆。
　　无奈，林克只得走上前帮它打开铁笼。
　　可是刚一接近……
　　哗啦！
　　骷髅狼瞬间解体，变成一块块松解的骨头，透过铁笼缝隙掉在地上。
　　紧接着地上的白骨开始颤动，又重新组合成骷髅狼。
　　嗯……起码五秒以上的延迟。
　　林克带着骷髅狼走出地下室。
　　对于亡灵生物，考虑到帮派成员的接受程度，林克决定暂时先不把这东西带出去亮相。
　　骷髅狼不需要吃喝，失去血肉后体型也变小了许多。
　　本来变异狼体型比猎犬还要大几份，但是现在没了皮毛血肉，瞬间变成了‘娇滴滴的小媳妇’，小巧玲珑。
　　林克干脆找了块板子，把它放在办公室的侧桌上。
　　骷髅狼倒是也听话，趴在板子上一动不动，活脱脱一尊化石艺术品。
　　林克刚摆完不久，老三敲门进来，眉宇间带着一丝焦虑。
　　“老大，我有事汇报！我们帮派内部似乎有敌人潜入……”
　　林克眉毛挑起，不知道老三是怎么得出这个结论。
　　就连画家约翰都没办法从寻宝鼠的嗅觉中逃脱，林克不信有人能躲开地狱犬、沙雕、白刀海雕以及寻宝鼠的感知。
　　“我们杰克帮院子露天阳台不是在施工么，之前搬了一些鹅卵石过来，准备铺一个鹅卵石小路，结果发现有几块鹅卵石里面含有化石。所以专门挑拣出来，准备今天拿去鉴定，看是不是值钱。”
　　老三一拍手：“结果今早我发现鹅卵石不见了！后来我问了几个值夜的兄弟，也一无所获。”
　　林克眉头舒展，这下破案了。
　　敢情是阿福把几块含有化石的鹅卵石拿来了，所以变异狼才会变成骷髅狼。
　　这下解释通了。
　　“石头是昨晚我让阿福搬进来的，值夜的兄弟估计没看见。”
　　老三松了一口气，如释重负：“原来是阿福搬走了，那就没事了。”
　　“老大，第二件事情。你现在已经是新老大了，那我们帮派的名字是不是得换一下？”
　　以前老大是杰克，所以帮派名字直接叫杰克帮。
　　但是现在换了老大，再杰克帮、杰克帮的叫，总感觉有点怪怪的。
　　林克沉吟片刻，老三的角度刁钻，提出了一个建设性的问题。
　　他之前一直没考虑过更换帮派名，主要是想着以后干大了，直接摇身一变成立公司，到那时候再改个好名字。
　　但是现在考虑到封测开始……
　　需要提前造势了。
　　“老三你有什么好建议？”
　　“我认为直接改成老大你的名字即可，林克帮。随着帮派发展壮大，直接把老大的名号打出去！”
　　这还真是简单粗暴。
　　“这样真的好吗？”一想到用自己的名字作为帮派名，林克就感觉到一阵羞耻。
　　“以老大的实力，在沙都成名那还不是简简单单的事情，到时候提到老大，就知道我们林克帮。说到林克帮，别人一下子就知道这是老大的帮会。”
　　林克连连点头，不得不承认老三说的有道理。
　　“好，那就叫林克帮吧！”
　　话音刚落，系统突然弹出一条提示。
　　[你成功命名帮派，获得称号——林克帮老大，获得1点影响力]
　　[解锁名望版块]
　　林克看到突如其来的名望，扫了一眼系统。
　　发现不知道什么时候，系统又出现了三个大项。
　　一个是【名望】，一个是【宠物】，最后一个【论坛】。
　　至于新选项突然出现的原因，林克基本有了猜测。
　　应该是封测开启后带来的新变化了。
　　先进入名望菜单，林克界面赫然出现了一系列的势力名望。
　　废土帮：死敌（-3000）-【叛逃奴隶】
　　机械神教：仇恨（-2300）-【越界者】
　　白金酒店：友善（200/3000）-【初级杀手】
　　林克帮：崇拜（24000/-）-【林克帮老大】
　　漕运帮：中立（250/1000）-【下属帮派头目】
　　……
　　紧接着林克进入【宠物】菜单。
　　寻宝鼠、沙鼠、沙雕、银色蚁后、福布斯、银色阵壁蚁、自爆苍蝇、白刀海雕、香草泥马、地狱犬、骷髅狼。
　　所有赫然在列。
　　“等等，沙鼠不是跑了吗，为什么还在列表中？”
　　林克发现每个宠物都可以点进去查看详细信息，但只有沙鼠点进去后，显示‘目标过远，请及时更新数据’的提示。
　　林克眉毛微挑，不由思索：难道只要再接近沙鼠，就可以把它找回来？
　　只是须臾，林克就放弃了这个念头。
　　沙漠之大，找一头可以沙化的沙鼠，难度不亚于大海捞针。
　　P.S：求首订

第85章：虽然我不是人，但你是真的狗（2/5）
　　老三说完事，见老大发呆沉默不语，适时起身。
　　“老大，如果没有其他什么事儿，我就先出去了。”
　　林克这才从系统中抽出心神，连忙问道：“你有没有见阿福，我早上起来就没看见他。”
　　“阿福啊，他早上出去买报纸去了，按时间应该待会儿就回来了。”
　　老三笑了笑道：“本来这事儿直接派手下小兄弟去做就可以了，不过阿福不放心，就跟着弗莱德一起去了。”
　　“对了，阿福早起做好了早餐，我现在给老大拿进来。”
　　弗莱德就是阿福的小弟，林克在花名册上看到过，特长是开车。
　　恩，是正经的驾驶技术的那种开车。
　　他俩一起出去，那林克就放心了。
　　老三送完早餐后，果断从办公室出来。
　　有眼力见的他发现，老大似乎在思考什么重要的事情，这个时候千万不要打扰。
　　就连办公室侧桌什么时候摆放了一尊完整的狼化石，老三也没有开口，准备等阿福回来后旁敲侧击问问。
　　林克刚进入论坛，首先映入眼帘的就是三个板块选项。
　　这三个板块，正是《命运》的三颗新手星球。
　　主打现代风格的废土。
　　蒸汽朋克风格的维多利亚。
　　以及魔法色彩的潘朵拉。
　　在玩家进入游戏的时候，会有喜好询问，玩家则可以根据自己的喜好选择任意一颗作为自己的新手星球。
　　三颗星球都有完整的超能体系，也就是四大主职业，只不过每颗星球根据其特色，有所侧重。
　　废土星是现代背景，主流职业是武道系和机械系。
　　维多利亚星是19世纪蒸汽朋克背景，主流职业是神秘系，诸如狼人、吸血鬼等。
　　潘朵拉是奇幻背景，主流职业是异能系。
　　这次封测一共1000名玩家，不过选择完喜好，玩家分流，每颗星球只有几百人。
　　林克二话没说，点进废土星版块。
　　旋即，林克就看到了整整一页的帖子，全都是玩家在讨论问题。
　　“乖乖，一共就几百名玩家，就已经这么多帖子了？”
　　大致扫了一眼，各种乱七八糟的提问都有。
　　从游戏为什么不回血，为什么没有新手指导，再到吐槽赚钱艰难，辛辛苦苦做了三个跑腿任务，结果除了经验只给了10块钱辛苦费，为什么死亡还有限额，一周只有50次。
　　还有一些玩家进入游戏后，直接被随机投放到极端恶劣环境，刚进来就体验了一把社会的险恶。
　　林克看完恍然想起之前有位封测玩家说过。
　　封测的时候的确没有新手村，后来封测玩家联名建议，才将随机投放更改，变成了几个固定出生点。
　　然后，林克还看见了几个可乐的帖子。
　　有一名玩家，一出生就直接空降沙漠基地，旋即被沙都部队包围，直接给带回秘密基地，开始进行各种审问。
　　面对一众科学家和士兵的审问，这名骚气玩家直接来了一句“大威天龙，般若诸佛，世尊地藏，般若巴嘛空……”，然后直接被敲晕，打入地牢了。
　　帖子下面的评论也相当精彩。
　　玩家1：调戏不成反被操。
　　玩家2：有没有玩家善待协会啊，我一出生也被军方逮捕了，不过我被关在湖底。
　　玩家3：我劝你们别调戏NPC，这游戏里NPC智能程度巨™高。我就是走在路上对一位美女打口哨，然后被一群人暴揍。
　　……
　　林克发现，自己虽然能进入论坛，但是却没办法回帖发言。
　　所有的输入对话框，都是灰色禁止状态。
　　林克又刷新了一下废土星版块，这回开始盯着发帖人看，寻找前世的几名知名玩家。
　　很快，林克眼前一亮，发现了‘追风般的飘柔’这个名字。
　　按图索骥，顺着名字再去看帖子名称——《操，这游戏也太真实了叭！》
　　“没想到高冷的追风，竟然还会发出这种惊叹。”
　　在前世，封测玩家结束后都清空了自己封测时期的帖子，所以玩家想要了解这些封测知名玩家，都只能从公测内容，或者同为封测玩家的其他人口中得知。
　　林克看到的追风都异常高冷，即便回帖子，都是寥寥几个字。
　　包括游戏内的采访，也都是以高冷示人，保持着惜字如金的人设。
　　“没想到堂堂奇迹公会的会长，也有这么中二的一面。”
　　奇迹公会可不是小公会，而是游戏界的十大公会之一，追风般的飘柔既是创始人，也是老会长，十年来带着公会辗转各个游戏，打下了不少荣誉。
　　这下就更让林克好奇，这家伙到底在沙都遭遇了什么。
　　点进帖子，林克先是愣了一下，险些笑出猪声。
　　《操，这游戏也太真实了叭！》
　　大城市的人也太没素质了吧！
　　我™走在路边都会被车撞！
　　真的是倒了八辈子霉了。
　　看了一下大家的帖子，不是吐槽出生就被抓，就是前不着村后不着店，我就寻思自己直接出生在沙都，运气还行嗷，出生就是上流人。
　　一晚上做了5个F级跑腿任务，好不容易升到2级，身上也攒了50块钱，就想着买个早餐犒劳一下自己。
　　于是我斥巨资20块钱买了一瓶冰阔落和半只炸鸡，准备找个地方大快朵颐。
　　没想到迎面一辆车直接把我撞飞了，当场暴毙。
　　冰阔落我还没来得及打开，炸鸡我还一口没吃，人就没了。
　　我™心态崩了呀！
　　在此，我只想跟那位肇事者说：虽然我不是人，但你真™的狗！
　　————
　　林克强忍着笑意，眼泪都快笑出来了。
　　追风般的飘柔，这开局也太惨了点吧！
　　要是换个心态不好的人，怕不是得直接气的下游戏了。
　　一个跑腿任务100经验，10块钱小费。
　　一晚上不吃不喝连续做五个任务，好不容易攒了50块钱，一个车祸直接20块钱飞了，人没了，换谁不炸？
　　只不过这家伙的运气属实有点背。
　　“也不知道是谁，车技如此抠脚，让堂堂奇迹公会的会长，刚进入游戏就体验到了沙都险恶。”
　　能把车开到人行道上，遇到情况还不刹车，恐怕也是为人才。
　　林克又看了一下帖子下面的评论，那更是文采飞扬。
　　玩家1：哈哈，活该！没有燕尾服，没有红酒杯，也敢自称上流人？滚出沙都，沙都不欢迎下等人！
　　玩家2：追风会长，如果方便的话，能否透露一下你的车祸坐标。小弟我也在沙都，我只想过去帮你保护一下冰阔落和半只炸鸡，保证不吃！
　　玩家3：截图了，堂堂叱咤风云十余载的追风会长，居然栽给了一位不知名的女司机。
　　玩家4：这下是真的追风了。
　　玩家5：摇晃的冰阔落，炸鸡上染着鲜血。那不寻常的美，难赦免的罪……
　　追风般的飘柔：楼上的一群，你们都是狗吧！
　　林克看得正开心，突然听到外面一阵动静。
　　紧接着是阿福带着哭腔的颤抖声：“老大，不好了，不好了，我开车撞死人了！”

第86章：放长线，钓大鱼（3/5）
　　还不等林克反应过来，阿福剧烈喘息着跑进了办公室，然后又重复了一遍。
　　“老大不好了，我开车撞死人了！”
　　林克脑海中突然想到充满欢乐的追风般的飘柔的‘讨伐帖’，心想不会这么巧吧？
　　“你先别慌，慢慢说什么情况。”
　　阿福吞了下口水，稍微平复了一下气息，然后道：“早上我和弗莱德两人出门买报纸，回来的时候弗莱德说早上街道人少，让我开车实地感受一番。本来一路上开的都挺顺的，结果路上突然窜出一条猫，我慌张避让之下，错把油门当刹车，撞向路边，直接把一名行人给撞飞了……”
　　破案了。
　　果真是阿福撞死了追风。
　　林克都不知道该说什么好了，整个沙都三千万人，这俩人相遇的概率无比渺茫，居然就能这么巧。
　　“老大，我和弗莱德把尸体抬到了车子后备箱，然后一路开回来了，现在怎么办？”
　　阿福浑身颤抖，眼神惶恐。
　　林克拍了拍阿福肩膀，安慰道：“先带我去看尸体。”
　　玩家死后，尸体会存在十分钟，之后才消失。
　　之后玩家可以选择从死亡的地方复活，如果附近有复活点（医院），系统也会提示是否从医院复活。
　　林克走出办公室，弗莱德也在休息区，低着头像是做错事的孩子。
　　要不是他怂恿福哥实践，那个人也不会被撞死。
　　虽说加入帮派，开枪杀人如吃饭喝水般平常，但一般杀的都是敌对帮派，很少有人对平民出手。
　　打手的心又不是铁做的，开车撞死一个无辜路人，也会寝食难安。
　　肇事车辆正是林克那辆鬼火V8，此刻就停在巷子里。
　　因为撞到路边，一边大灯已经完全破碎，车盖也有些变形，其他倒没什么大碍。
　　弗莱德走到车尾，打开后备箱，里面赫然躺着一人尸体。
　　身上穿着最简单款式的T恤和五分裤，林克一眼就认出这是新手出生自带的衣服。
　　扔上去一个侦测，名字果然是‘追风般的飘柔’，不过后面还注明了一个‘死’字。
　　林克帮的打手们刚才也听说了此事，纷纷围上来。
　　这让阿福和弗莱德更加内疚。
　　“不如找到他的家人，赔偿点丧葬费吧？”老三建议道。
　　在沙都贫民区这个人命如草芥的地方，每天凶杀暴力数不胜数，帮派误杀了平民还给赔偿，闻所未闻。
　　林克一言不发，众人都猜不透老大的想法。
　　就在这时，除了林克以外的众人突然吓的齐齐退后一步，脸上写满了震惊。
　　后备箱的尸体突然消失不见了！
　　阿福表情凝固，脸上的自责和震惊纠缠在一起，看起来好像便秘，带着哭腔问道：
　　“尸体呢，辣么大的尸体，怎么突然就不见了？”
　　其他人面面相觑，脊背发寒，从来没见过这种场面。
　　老三看了一眼林克，发现老大面色如常，表情没有任何变化。
　　“老大看起来丝毫不惊讶，难不成是提前就知道尸体会消失？”老三越想越觉得蹊跷。
　　从看到尸体后，老大就一言不发，似乎……似乎就是在等这个尸体消失。
　　老三思量再三，还是决定捅破这层窗户纸，开口问道：“老大，你是不是早就知道尸体会消失？”
　　一时间所有人才反应过来，刚才唯独老大没有被吓退，脸上也没有任何表情。
　　林克指了指空空如也的后备箱：“我一眼就看出他不是人！”
　　“不是人！？”
　　众人打了个激灵，身上的鸡皮疙瘩顿时冒了起来，在阳光洒下的小巷，竟然感觉到了寒意。
　　林克倒也没有说假话。
　　在NPC眼中，玩家确实不算人。
　　你拿每周可以复活50次的家伙叫人，NPC都哭了好吧！
　　这些见利忘义、大胆无比、无比贪婪、可以复活的冒险者，有一个动人的名字——第四天灾。
　　林克砰一声合上了汽车后备箱，拍了拍手上的灰，一脸淡然道：“都回去吧，以后这种情况你们会经常见，不必大惊小怪。”
　　众人还是一头雾水不明所以，以后会很常见是什么意思？
　　老大说他不是人，那又是什么？
　　老三招呼众人回到院子，细细咀嚼着老大刚才的话。
　　听老大话外之音，他知道些什么，而且在给他们提前打预防针。
　　亲眼看到尸体消失，给阿福带来的震撼比撞死人还要大。
　　不过老大说这东西不是人，阿福内心的愧疚倒是消散了不少。
　　“老大，这是今天的报纸。”
　　阿福将报纸放在桌上，随后去准备午饭。
　　林克翻看报纸。
　　《废土星早报》依旧是那些高大上的社论和研究，今天的整版内容都是在讨论废土星目前的资源和现状，最后总结了一句不容乐观，而且结尾都在努力往发现新能源和新的殖民星球这两方面点。
　　“不愧是《废土星早报》，自由联邦暗地里已经研究了空间科学好几年，试图解开能量柱的奥秘。凌晨实验刚结束，这边社论就安排起来了，这是在投石问路啊！”
　　林克又拿起《沙都娱乐报》，珍奇动物选美比赛依旧在打广告，而且注明初赛报名会在两天后截止。而且今天报纸上出奇的分出一块内容，竟然在探讨如果发现了地外文明，人们对此的态度。
　　林克看了一眼下面正反方的观点，报纸很显然都在往和平包容的正方观点引。
　　《聚焦科学》则更加直白，直接写的是宇宙中存在其他文明的概率。
　　看来凌晨的实验，官方已经得到一些有用的消息。
　　现在连这些官方背景的报纸，都已经开始铺垫了。
　　最后一份《街头巷尾》，简单粗暴。
　　林克一眼扫去，上面有好几个豆腐格子大小的地方，写了奇闻轶事。
　　基本不外乎突然出现的人，胡言乱语，明明死了，结果半小时后又看到对方活蹦乱跳之类。
　　不得不说，一份八卦报纸，反倒写的最真实直白。
　　只不过大家基本都是当茶余饭后的调剂，除了那些当事人，几乎没人当真。
　　林克合上报纸，之前脑海中不成形的计划，逐渐完善。
　　他要放长线，钓大鱼！
　　大街上，一个年轻人撅着嘴巴一脸委屈。
　　路边还能看到之前发生过车祸的痕迹，但是地上的冰阔落和半只炸鸡，早已不见了踪影。
　　追风般的飘柔眼眶氤氲，紧咬牙关。
　　那可是他的血汗钱！
　　他要找到肇事者，让他付出代价！
　　追风努力回想，刚才撞他的那辆车，车身黑色，印有火焰。
　　车身侧面，好像还印有几个字……
　　好像，好像是叫杰克什么？

第87章：是时候扩充一波技能了（4/5）
　　追风般的飘柔在《命运》里原本是走武道系，而且格外出彩。
　　在2.0版本【第一类接触】末期，玩家顺利走出新手星球进入宇宙，三大新手星球的玩家顺利会师，举办了第一届职业联赛。
　　追风般的飘柔从千万玩家中斩获武道系第一，并在不分职业的大乱斗排位赛中，夺得前五的好成绩。
　　“这么一个人才，降临在了沙都，现在还被阿福给撞死了，必须得好好把握。”
　　林克思索片刻，决定今天再去一趟图书馆。
　　[lv14→lv15需要消耗12900点经验值，是否升级？是/否]
　　是！
　　昨天合成了三个宠物，林克只剩下一层血皮，先升级把血量全部回满。
　　林克现在升到了15级，又可以再学习两个技能。
　　这次他把目标放在武道系格斗家的两个技能上。
　　一是【护体罡气】，二是【冲拳】。
　　林克雷厉风行，反正暂时也没事做，干脆就这会儿做吧。
　　走出办公室，对老三安排道：“老三，鬼火V8暂时停在路边，先不用修。另外珍奇动物选美大赛报名还有两天截止，你着手安排一下，我们参赛的动物，你去地下室看一眼就知道了。”
　　老三想了一下，白头海雕和猎犬都被老大驯化带出来了。
　　那么地下室就只剩下狮子、老虎、变异狼以及羊驼。
　　参加珍奇动物选美大赛，那么只可能是羊驼了。
　　至于鬼火V8暂时不修理，这一点老三倒是没想通，不过这并不妨碍他执行老大的安排。
　　毕竟不少事实证明，有时候他只看到了第一层，以为老大在第三层，实际上老大在第五层。
　　“老大放心，我一定办妥！”
　　林克伸手道：“还有没有车，来一辆，我要出去办点事。”
　　老三掏出自己的车钥匙：“门口黑色那辆。”
　　正在准备午餐的阿福从后厨跑出来，身上还系着围裙，一手拿菜刀一手铲勺：“老大你要出门，要不要带上我。”
　　“你就安心做菜吧，我中午之前就回来。”
　　林克摆了摆手，废纸堆鸟巢的沙雕眼前一亮，当即嘎嘎表示要跟着主人出去。
　　半个身子刚爬出废纸堆，背后的白刀海雕两只爪子踩在它身上当踏板，腾空而起。
　　沙雕吧唧一声，跌在地上摔了个鹰吃屎。
　　起身后沙雕左右扫了一眼，发现没人注意到它的丑态，赶忙用翅膀整理了一下仪容，随后扑腾着翅膀跟了上去。
　　林克走出小巷，看到鬼火V8已经停在路边显眼位置，嘴角不禁扬起笑容。
　　现在鱼饵已经摆好了，希望追风般的飘柔可以找上门来。
　　以林克对追风的认识，他是有恩必报、有仇也必报的人。
　　在第一届职业联赛中，大乱斗排位赛惜败于潘多拉星的‘月皇’，两人的恩怨可是一直持续到林克穿越前的6.0【虫群之心】版本。
　　帖子里满满的怨念，林克不信他不找上门来。
　　开上老三的车，打开车窗，白刀海雕和沙雕先后从外面俯冲进来。
　　一路开上金岸大桥，前往市图书馆。
　　片刻功夫，林克就来到了市图书馆门口。
　　沙雕和白刀海雕从车窗窜出来，提前落到市图书馆的顶端。
　　今天是工作日，市图书馆门庭冷清，尤其是大早上，来这里的人并不多。
　　林克走上台阶，到图书馆门口，扫了一眼却没看见本杰明的未婚妻珍妮。
　　“先生，请将您的随身物品以及枪械都拆卸放到一旁。”
　　林克正准备脱下外套，图书馆里走出来一人，脸上带着欣喜的笑容。
　　“嗨，林先生，没想到又遇见你了。”
　　林克定眼一瞧，这不就是他刚才心心念念的珍妮么。
　　再看她今天的穿着，一袭素雅的碎花连衣裙，盘起的头发，恰到好处的勾勒出女性的知性美。
　　恰好，林克还看到了珍妮胸牌上‘馆长’的铭牌。
　　“升职了？恭喜。”
　　珍妮挽了一下发梢的头发，不好意思道：“只是代理馆长。”
　　“那看样子很快就是馆长了。”
　　珍妮随后转身，对市图书馆的工作人员说道：“林先生是市图书馆的贵宾，以后进图书馆都不用搜身检查和解除武器。”
　　图书馆的保安和工作人员都连连点头，认真记住林克的模样。
　　与此同时，系统也发出一道提示。
　　[你获得沙都市图书馆名望5000点]
　　[你成为沙都市图书馆贵宾]
　　林克进入【名望】界面看了一眼，果然新增了一项。
　　沙都市图书馆：尊敬（5000/6000）-【贵宾】
　　与此同时，林克看到这个【贵宾】头衔后面还有一串说明。
　　贵宾：在沙都市图书馆升级技能所需经验值减少25%。
　　林克双眼顿时一亮，没想到还有这种骚操作，果真是朝中有人好办事。
　　前世，林克可没听说过有谁获得过市图书馆的名望，更不知道市图书馆的贵宾身份居然还有减少所需经验值的效果。
　　“多谢了。”
　　珍妮则不以为然，权当是投桃报李了。
　　要不是林克当日在图书馆门口果断出手，她和本杰明就真的中毒身亡了。
　　自然也就没有今日本杰明未婚妻的身份。
　　而且本杰明也经常在她面前提起林克，现在她做了代理馆长，顺水人情而已。
　　“到时候我和本杰明婚礼，还请林先生务必赏光。”珍妮带着林克进入图书馆，分开前笑着说道。
　　“哦？你们日子已经定下来了吗？”
　　珍妮摇摇头道：“我和本杰明的意思，都是想等穆恩司令执行任务回来，再举办婚礼。毕竟穆恩司令就本杰明这一个儿子，错过婚礼对于一位父亲来说，实在是太残忍了。”
　　“好的，确定了时间，我一定到！”
　　珍妮笑着点头：“那就不打扰林先生了，我先去忙了。”
　　林克望着珍妮离开的背景，嘴角不由翘起。
　　这一波来图书馆，收获颇丰啊！
　　就单纯一项不用缴械武器的贵宾身份，就给他提供了极大便利。
　　前世玩家进入图书馆，可是要强制缴械的。
　　就更别提减少25%所需经验的强力效果。
　　本来博学者职业，学习技能就要额外耗费100%经验值，现在能减少25%，可以给林克节省不少经验。
　　P.S：第五章还在写，婉君先吃饭，吃完饭写完就发~跪求订阅

第88章：第一个lv10技能！（5/5）
　　林克直奔图书馆管理员所在的位置。
　　“你好，我要找《护体罡气》和《格斗家基础招式》。”
　　图书馆管理员看到林克，不由意味深长地打量了一眼：“两天不见，感觉你又提高了不少。”
　　随后继续说道：“你要找的两本书，在武道区第1排，B书架第二层第一本，另外一本冲拳再往后数12本就是了。”
　　林克当然听得出，图书馆管理员指的是他的等级。
　　毕竟他身上还挂着一个【学富五车】的任务，要求升到50级后回来找职业导师。
　　林克在武道区找到了两本书，旋即开始抱头啃起来。
　　[你的《护体罡气》阅读度达到100%，激活‘护体罡气lv1’]
　　护体罡气，格斗家入门心法，炼精为罡，可外放罡气。
　　护体罡气lv1：近战命中率+1%，攻击速度+1%，抗性+1%，耐力+1，力量+1
　　看完一本，林克继续参读另外一本《格斗家基础招式》。
　　相比于NPC得苦逼的读书，玩家就方便很多，直接选定读条就可以了。
　　好在林克博学者职业，在看书吸收上也有速度加成。
　　[你的《格斗家基础招式》阅读度达到100%，领悟‘冲拳’技能]
　　冲拳，格斗家最基础的招式之一，调动身体气力，内劲与外力联合，短暂的爆发出极强力量。
　　冲拳lv1：蓄力爆发，突然提速，行动速度+10%，对目标造成30点伤害（消耗：10精力/次）
　　林克将两本书归还原位，随后长吁一口气。
　　自己的技能库又扩充了两个技能。
　　为了钓到追风般的飘柔，林克也是下了血本。
　　在林克眼中，追风般的飘柔是一位高玩。
　　在2.0版本末期进入宇宙时代，武道系职业已经不太受追捧，反倒是机械系和异能系开始大放光彩。
　　在武道系式微的背景下，可以说追风般的飘柔以一己之力把武道系抬高到一个本不属于它的高度，开发出各种套路与连招技巧。
　　林克前世的主职业也是格斗家，从追风般的飘柔发布的视频中，学到了不少小技巧。
　　除此之外，追风还是奇迹公会的会长。
　　只要搞定了追风，到时候给他安排一些任务，你说公会成员帮不帮忙？
　　搞定一人，变相相当于招揽了一支公会，这波血赚。
　　如果系统会根据玩家行为给定称号，那么林克头上肯定顶着仨字——牧羊人。
　　而追风头上也顶着仨字——领头羊。
　　林克上一次来图书馆的时候，并没有选择‘护体罡气’这个技能。
　　主要是因为当时技能数量有限，且身上经验值不多。
　　即便是学了【护体罡气】，也无法升到满级。
　　与其增加寥寥几点属性，还不如选择一个更有用的技能。
　　现在林克一共有7个技能，无论是进攻还是辅助都齐全了。
　　加上身怀4.3万经验值，所以林克才选择【护体罡气】。
　　从【护体罡气】的效果可以看出来，格斗系的护体功法，是会增加耐力和力量的。
　　且一旦升到满级10级，还会激活额外的生命值加成。
　　林克记得前世护体罡气每提升一级，消耗的经验会增加500点，提升到lv10，一共需要消耗22500经验。
　　博学者消耗经验翻倍，但是现在有了‘沙都市图书馆贵宾’称号，消耗经验值还能减少25%，实际上也就多消耗75%的经验值。
　　算下来即39375点。
　　[护体罡气lv1→lv2需要消耗875点经验值，是否升级？是/否]
　　[护体罡气lv2→lv3需要消耗1750点经验值，是否升级？是/否]
　　……
　　林克一路狂点，成功将护体罡气从lv1提升到lv10。
　　护体罡气lv10：近战命中率+10%，攻击速度+10%，抗性+10%，耐力+10，力量+10
　　[你成功将【护体罡气】提升到lv10，激活特长-气血壮大（生命值+100）]
　　林克长吁一口气，再看自己的属性面板。
　　生命值提高到410点，但是经验只剩下可怜的3910点。
　　按照林克的话说就是，真的一滴都没了。
　　“追风般的飘柔，我这回可是为你下了血本，你可千万别让我失望啊！”
　　林克呢喃了一句，随后起身离开市图书馆。
　　起身之后，林克眉头微蹙，不仅没感觉到气血壮大的好处，还感觉自己身体仿佛被掏空。
　　“唉，这就是莫得经验，连走路都莫得底气了。”
　　林克无奈摇了摇头，得赶快搞点经验了，否则走路都没底气。
　　林克走后，管理员老头从书架中探出头，盯着他的背影，旋即露出一抹微不可察的笑容。
　　“林先生，欢迎下次再来。”
　　“林先生请慢走。”
　　林克走出市图书馆，门口的保安和工作人员，全都热情告别。
　　什么叫做排面啊！（战术后仰）
　　白刀海雕和沙雕全都从市图书馆屋顶飞下来。
　　林克本打算让两头雕直接飞回林克帮，不过看到沙雕有气无力地样子，最终还是心软。
　　“算了，你还是到车上来吧。”
　　随后摸了摸白刀海雕的脑袋：“小白，你就直接回去就行了。”
　　寻宝鼠也从口袋跳到车上，两只小爪子叉腰，叽叽喳喳，好像在说：接下来我们要去做一些男人才能做的事情，你们老娘们儿就先自己回家去！
　　白刀海雕一翅膀直接把寻宝鼠压在车子引擎盖上，随后锋利的爪子捏住寻宝鼠命运的后脖颈，嘎嘎抗议了两声。
　　等到白刀海雕飞走之后，寻宝鼠跑到沙雕身边，伸出小爪子紧紧抱着沙雕的腿。
　　沙雕也用翅膀将寻宝鼠护住，流下了辛酸的泪水。
　　明明它们才是主人最早的宠物，从龙之功，怎么现在混到了这个地步。
　　两个家伙不约而同地望向白刀海雕飞走的方向，心生感叹。
　　或许，这就是绿色品质的大佬吧！
　　“好了别戏精了，我们也该走了。”林克用手骨节敲了两下车盖，上车启动引擎。
　　车子很快离开上城区，经过金岸大桥回到了贫民区。
　　林克一去图书馆，花了一个多小时的时间。
　　现在十一点半，快到中午休息时间，路上的车逐渐多了起来。
　　贫民区的街道，竟然出现了一丝拥堵。
　　车子首尾衔接，在路上等待红灯。
　　就在这时，林克突然发现有一道镜子反射出的光线，投射到车里。
　　倏地，林克汗毛炸裂，第一时间趴下身子！
　　砰砰砰！
　　低沉的消音狙击枪的声音从路边大楼响起，接连三道。
　　子弹击穿车门，没入车内……
　　P.S：五更到位，求月票求推荐票求订阅！另外主角数据也已经更新，因为字数太多就没放到付费章节里，大家可以到作品相关查看。

第89章：解决杀手（第一更）
　　林克第一时间扑倒。
　　“小宝，锁定对方位置！”
　　“沙雕，用沙尘席卷把我保护起来。”
　　寻宝鼠立刻从汽车窗户跳出去，抬起头一眼就看到了旁边高楼上探出的黑粗长，同时嗅到了屋子内敌人的气息。
　　沙雕从后车窗一跃而出，双翅扑扇准备飞到空中。
　　突然，沙雕‘嘎’的惨叫了一声。
　　腰部发力突然就感觉后继无力，吧唧一声脸着地。
　　砰砰！
　　狙击枪子弹再次打进车里，子弹击碎后车窗，穿过驾驶座位，贯穿了林克右臂肌肉。
　　[你被狙击枪击中右臂，造成45点伤害（抗性抵消5点）]
　　林克闷哼一声，整个右臂传来剧烈地疼痛。
　　紧咬牙关，脚踩车门，整个人身子往前一挪，顺手打开了副驾驶的车门。
　　沙雕此刻也艰难地腾空而起，在离地半米的高度直接释放沙尘席卷。
　　居民楼内的狙击手，镜头挪动到沙雕身上。
　　可是下一秒，整个汽车都被黄沙覆盖，连同旁边的汽车，也都陷入沙尘中。
　　杀手突然丢失目标，眉头拧作一团。
　　不过他并没有干瞪眼，继续往黄沙中开枪射击，预判林克的位置。
　　周围车里的人起初并未听到消音狙击枪的射击声，烦躁的坐在车里，拄着脑袋不停地按喇叭。
　　但是当直径五米的沙尘旋涡卷起，车里烦躁的市民全都瞠目结舌，以为是原地出现了龙卷风。
　　被沙尘席卷包裹着的车辆里的人，吓得摇上车窗，在车里张嘴惊叫。
　　沙尘外的人，此时一个个反应过来，立刻从车里出来，开始四面溃逃。
　　杀手此刻注意力被分散，镜头不停在沙尘附近游移，警惕林克混在骚乱的人群出逃。
　　突然，一支银色金属箭矢从沙尘中突然刺出，径直朝他袭来。
　　杀手本能的快速缩回身子，靠在一旁躲避。
　　啪！
　　下一秒，银色金属箭矢贯穿了红砖和砌墙混凝土。
　　顷刻间穿透狙击手的身体，带出一缕血花，乓的一声钉在天花板上。
　　杀手咬牙，低头看了一眼自己被贯穿的肋下以及防弹衣，又看了一眼插在天花板上的金属箭矢，倒抽一口凉气。
　　“嘶~这到底是什么箭矢，穿透力竟然如此夸张，先是透过墙体，再凿穿防弹衣，直接贯穿身体打在天花板上……”
　　杀手大脑一片空白，这箭矢的威力，比打装甲坦克的穿甲弹还要恐怖。
　　最关键的是，他调查的资料里，并未注明林克有如此恐怖的东西。
　　这就说明，林克从一早就藏有底牌。
　　杀手一手摁住伤口，另外一手拿起一面小镜子，依靠镜子的折射观察外面的情况。
　　莫名卷起的沙尘已经消失，但是透过车子却看不到林克的人影，连刚才那头秃鹫也不见踪影。
　　杀手强忍疼痛，起身再次架起狙击枪。
　　高倍镜对汽车周围进行地毯式搜查，没有发现林克的踪迹。
　　杀手眉头紧蹙，自己这一波狙杀还是失败了。
　　杀手以极快的速度拆卸狙击枪，装进黑色圆筒内。
　　即使身上有伤，额头豆大的汗珠滴在地上，但他表情依旧冷静，将圆筒背在身后。
　　起身一边走，一边取出止血绷带包扎伤口。
　　杀手井井有条，并未因为受伤就自乱阵脚。
　　包扎完毕后，杀手走到门口。
　　此刻门口旁边五花大绑着一人，嘴里还塞着抹布，眼神中显露出惊恐神色。
　　“我的任务结束了，不好意思借用了你家片刻，现在你自由了。”
　　杀手走到被绑的人身后，温柔地将他扶起来。
　　房主眼神惊疑不定，不敢相信杀手真的会放他一条生路。
　　正常这种情况，不都是恼羞成怒泄愤杀人吗？
　　不过房主没有看到杀手拿枪，心中竟然升起了一丝希冀。
　　或许，自己真的能活命也说不定。
　　房主感觉到绑在自己手腕的麻绳一送，自己双手竟然可以活动。
　　紧接着，一双手爬上脖子和脸颊，拔掉了塞在嘴里的抹布。
　　房主的心脏扑通扑通狂跳，求生的欲望疯狂在心底滋生。
　　咔嚓！
　　一声脆响，房主的眼睛瞪的巨大，还没反应过来就被折断了脖颈，一命呜呼。
　　至死，他都不明白为什么杀手说要放了自己却又食言。
　　杀手缓缓起身，推开房门轻手轻脚走了出去。
　　他听到了一阵急促的楼梯脚步声，咚咚咚咚，就像是急促的小鼓，不断逼近。
　　杀手走到楼梯的窗户前，掏出一块湿布帕盖在窗户上，随后一拳应声将玻璃打碎。
　　碎裂的玻璃并未发出脆响声，杀手一个鱼跃冲出大楼，手中捏着绳索，仿佛谪仙人，优雅地从天而降。
　　下落的过程中，透过窗户可以看到每一层的景象。
　　突然，杀手在窗户口看到了林克，且近在咫尺。
　　林克双手插兜，站在窗前，嘴角带着一抹诡异的微笑。
　　那笑容仿佛在说，等候多时了。
　　杀手脸色突变，他明明听到对方在急促上楼，可为什么转眼间林克就已经来到窗前，猜到了他会利用窗户绳索逃生。
　　咻~
　　林克吹了个口哨，两根金属箭矢倏地出现，以极快的速度穿透玻璃，插进了杀手心脏和肺部。
　　[你的银色阵壁蚁击中杀手心脏，造成394点暴击伤害，附带流血效果]
　　[你的银色阵壁蚁击中杀手肺部，造成134点伤害]
　　林克并未追击，而是凭空挥手。
　　一刀寒光逼人的飞刀从西服衣袖中飞出，斩断了杀手的绳索。
　　杀手跌落到地面，而林克安排在楼下的自爆苍蝇，乖巧地趴在地面。
　　旋即地面爆发出一连串的爆炸声。
　　[你的自爆苍蝇爆炸，对杀手造成57点伤害（防弹衣抵消10点）]
　　[你的自爆苍蝇爆炸，对杀手造成60点伤害（防弹衣抵消8点）]
　　……
　　一连串‘热情洋溢’的爆炸过后，林克探出头看了一眼。
　　此刻跌落在地上的杀手，浑身焦黑，已经奄奄一息。
　　杀手大脑内一片空白，除了秃鹫的沙尘席卷，林克的其他招数，他的作战资料里一条都没有！
　　寻宝鼠很快跳到杀手胸口，两只小爪子叉在胸口，迈出一只脚，昂首挺胸。
　　就好像是制服了歹徒的超级英雄。
　　林克从居民楼走下来。
　　手臂的伤口他已经紧急包扎过了，血已经止住。
　　但是西装袖口的血渍依旧清晰可见。
　　看了一眼出气多进气少的杀手，甩了个侦测过去。
　　“哟，老鸟！”

感谢‘盗凉人’成为本书第一位百万盟主
　　感谢‘盗凉人’的白银盟打赏，成为《怪物合成大师》第一位百万盟主。
　　‘盗凉人’也是婉君的老书友了，在上架前就曾告诉婉君，上架的时候会打赏一个白银盟支持，十分感谢兄弟的打赏。
　　另外在这里说一下加更，盟主加更3章，‘盗凉人’大盟一共打赏了一个白银盟外加一个盟主，一共加更33章。
　　之前发书至今，每天都有读者厚爱打赏支持婉君，大家齐心协力一共打赏了83200起点币，在这里四舍五入也合计成一个盟主，所以婉君一共欠36章。
　　每天保底更新是两章，婉君这两天自认为状态还不错，每天会保4争5，尽量让大家看得爽，也尽快将欠下的章节还完。
　　若是大家觉得这本书还不错，还请大家订阅一下，每天投推荐票。
　　婉君知道一些朋友喜欢养书，等字数多了才开宰。
　　那婉君厚颜求个自动订阅，起码让我知道各位的存在哈哈~

第90章：黑衣人身份（第二更）
　　林克看了一眼杀手的信息。
　　一位血量1600，18级精英的变种人杀手。
　　“你的变种人能力是什么？为什么不见你战斗中使用？”
　　林克居高临下的看着已经被炸糊的变种人杀手，好奇地问道。
　　这名变种人杀手一开始高点狙击，确实给林克造成了不小的麻烦。
　　但是当林克锁定对方位置，金属箭矢贯穿对方肋下的瞬间，这一场战斗的胜负已定。
　　金属箭矢飞出去的瞬间，林克就用‘野兽之眼’转换了视角，看到了杀手屋内的情况。
　　之后趁着敌人受伤之际，林克跟着寻宝鼠来到了居民楼，顺势包扎了伤口。
　　随后便是林克单方面的碾压。
　　变种人杀手只是冷冷地盯着林克，没有丝毫开口的迹象。
　　“好吧，我只能自己研究了。”
　　林克从西服里掏出一个专门用来承装液体的封闭试管，正准备蹲下在变种人杀手的伤口接点血液，变种人跟杀手突然张开嘴巴，红色的长舌仿佛利剑一样快速弹出来，叫人猝不及防！
　　与此同时变种人杀手身体冒出了不少尖刺，活脱脱一头刺猬。
　　这要是被舌头卷住，然后拖拽到身体来个亲密接触，绝对会被扎个透心凉！
　　变种人杀手眼神中闪过一丝快意，这次他着了林克的道，被伤的极重。
　　但是林克最大的失误就是没补了自己再收集血液。
　　这的这一手能力，还从未失败过。
　　但是下一秒，变种人杀手瞳孔剧烈收缩，仿佛看到了什么不可思议的事情。
　　插在身上的金属箭矢，瞬间解体，化作一张银色的金属幕布，挡住了自己飞快弹出去的舌头。
　　“你就没想到，我是故意露破绽的？”
　　林克嘴角微翘，这下他知道眼前这位变种人的能力了。
　　青蛙一般的长舌，皮肤可以弹出刺猬一样的硬化尖刺。
　　咻~
　　又一声口哨，楼上天花板的金属箭矢分解成银色阵壁蚁，从窗户飞出来，在空中再次凝聚成金属箭矢，从高空径直刺下，将变种人杀手的舌头全部串起，随后径直穿过口腔钉入大脑。
　　[你的银色阵壁蚁击中变种人杀手头部，造成476点暴击伤害]
　　击中头部本来会造成五倍的暴击伤害，但是变种人杀手已经没有那么多生命值，一击直接清空对方血条。
　　[你的银色阵壁蚁击杀lv18+（精英）杀手，你获得经验20000点]
　　[【黄金悬赏】第二波战斗结束，你获得‘优秀’评价，获得经验8000点]
　　林克看完系统评价，不由摇了摇头。
　　自己的反应还是太慢了，要是自己不被杀手的子弹击中，是可以拿到‘完美’评价的。
　　林克用试管接了变种人血液，随后塞好装进枪带，顺便搜了一波尸体。
　　虽说这名杀手的能力有点奇葩，但是指不定什么时候合成就能用到。
　　[你获得可拆卸式狙击枪x1，变种人血液x1，神秘钥匙x1，钩爪绳索x1，消音手枪x1，2200废土币]
　　搜完尸体，林克起身走出巷子。
　　在沙尘消散之后，街道已经恢复了一些秩序，大家纷纷从路边回到车上，开车离去。
　　林克混入人群，和大家一起回到车上。
　　老三的车被狙中了好几枪，车门上就有不下三四个枪眼。
　　重新启动汽车，引擎嗡嗡作响，林克跟着前面的车缓缓离去，就仿佛刚从的事情从未发生。
　　林克看了眼自己的生命值，360/410。
　　被狙击枪击穿右臂，随后又因为流血损失了一些生命值。
　　“果然还是血量多优势明显，换做以前被狙击枪打这么一枪，血量已经降到危险线了。”
　　再看现在的血量，就感觉只是蹭破了点皮。
　　林克一路开车，一路回忆刚才的战斗。
　　沙雕莫得行为艺术，坐在副驾驶位置闷闷不乐。
　　刚才主人安排任务之后，因为它自己的原因没有第一时间沙尘席卷，让主人暴露在危险中，它很自责。
　　林克瞥了一眼少有的沉默中的沙雕，说道：“你已经做的不错了。就是以后那事儿得稍微节制点。这事儿我回去和白刀海雕谈谈。”
　　听到老大这么说，沙雕眼神中闪过一道光芒，连连点头。
　　林克开车中，复盘了一下刚才的战斗。
　　总体来说还算不错，第一时间发现了居民楼上的光学瞄准镜，躲开了最致命的攻击。
　　然后表现最好的就是银色阵壁蚁以及自爆苍蝇。
　　银色阵壁蚁不愧是蓝色级别的宠物，在林克所有的攻击手段中，仅次于‘碎喉’匕首。
　　但是在行动性方面，却又极强。
　　除此之外就是自爆苍蝇了。
　　当时回来林克帮解决三帮派打手之后，林克在地下室小试牛刀一番，后来到院子里走了一趟，发现在尸体上飞舞的苍蝇，突然有了灵感，这才有了自爆苍蝇。
　　虽然自爆苍蝇是白色品质的宠物，但是其能力和效果，每每都有奇效。
　　“果然，以后合成不能光寻找珍稀材料，只追求高品质宠物，还得想想容易让人忽视的功能性宠物。这种宠物品质不必很高，但必须要有独特的功能性。”
　　苍蝇、老鼠、蟑螂这种在贫民区最常见的生物，绝对是所有人的思维盲区，如果可以利用这些生物合成，绝对会有奇效。
　　自爆苍蝇在两场面对杀手的战斗中，都发挥了至关重要的作用。
　　随着车流分散，拥挤的主干道也宽松了不少。
　　刚才和杀手交手，耽误了一点时间，此刻车上的时钟显示已经11：48。
　　从主干道左拐进入街道，林克和一辆巨大的白色面包车擦肩而过。
　　“嗯？”
　　林克眉头骤然一紧。
　　刚才眼神余光好像在白色面包车内，看到了和上次遭遇的黑衣人一样穿着的人。
　　同样一身黑色西装，脸上还戴着黑色墨镜。
　　就连阴森的感觉也如出一辙。
　　林克重重踩了一脚刹车，透过左边车外的后视镜，看到了面包车上印着的文字和图案——联合制药公司。
　　林克没有犹豫，立刻掉转车头，跟了上去。
　　他要看看，那天黑衣人F4，是不是联合制药公司派出来的。
　　与此同时，林克脑海中卷起了一片更大的疑云……

第91章：清洁员（第三更）
　　林克知道联合制药公司有一些‘清洁员’。
　　在沙都只有精神类变种人，或者拥有脑波阻隔设备的变种人，才能隔离自己的精神意识，不被联合制药公司发现。
　　其他变种人几乎都在联合制药公司的监控之下。
　　一旦有变种人死亡，联合制药公司会第一时间派出‘清理小队’，前往信号消失地点，收集变种人遗体或者残留的血液。
　　联合制药公司收集有关变种人的一切，主要是为了提取并掌握蕴含于DNA内的变种基因，试图掌握人类变种的奥秘。
　　而林克之前使用的‘基因修复原液’，就是他们的研究成果之一。
　　这东西的思路就是，人体后天的很多因素都会干扰生长。
　　有些人因为没有很好的饮食，导致后天发育不足，身材矮小。
　　亦或者近视、后天因素造成的功能退化。
　　这些影响都能通过‘基因修复原液’得到改善。
　　激发普通人类的潜能，排除一切后天影响，单纯让基因的因素来决定身体，故而叫做‘基因修复原液’。
　　但是在联合医药公司内部，这东西还有另外一个称呼——突变原液。
　　基因在修复的过程中，有一定概率会引发突变，而突变的结果就是激活一些意想不到的能力，也就是成为变种人。
　　但是林克知道，对于玩家而言‘基因修复原液’的作用仅仅是提高基础属性，并不会产生变异。
　　所以他才放心大胆的去提升基础属性，因为他确定自己不会成为变种人，自然也就不会被联合制药公司监控。
　　林克跟了一段面包车，突然拐弯开向其他路。
　　倒不是林克不尾随了，而是没必要明目张胆的吊在后面。
　　如果他没猜错，那么前面那辆面包车应该是去刚才他和变种人杀手战斗过的地方，收敛变种人遗体。
　　既然如此，到事发地点又不是只有一条路，林克完全没必要冒着被发现的风险跟在后面。
　　他只是想要确定之前围攻他的黑衣人F4，是否是联合制药公司的‘清洁员’。
　　林克一路加速，抢在面包车之前抵达事发现场附近。
　　林克并未直接停到巷子里，而是停在居民楼另外一边不远处。
　　随后对沙雕使用‘野兽之眼’，让沙雕飞到居民楼楼顶，借用沙雕的视角观察。
　　没一会儿联合制药的白色面包车抵达现场。
　　从车内走出四位黑衣人，以及两名医生。
　　两名黑衣人娴熟地拉起了警戒线，一前一后守卫在巷子，脸上写满了生人勿进。
　　剩下一名黑衣人进入居民楼调查，最后一名跟着医生，在巷子里调查。
　　“沙雕，回来吧。”
　　此时林克撤去了‘野兽之眼’，眉宇间多了几分疑惑。
　　根据刚才的观察，他可以肯定之前在地下黑市后门遇到的黑衣人F4，就是联合制药的‘清洁员’。
　　林克的疑惑非但没有解答，反倒越来越多。
　　林克无语啊！
　　留在联合制药公司的数据资料是空气么？
　　当初联合制药的工作人员询问林克是否愿意配合留下资料。
　　林克知道这东西无论你同不同意，对方都会备份收集，所以顺水推舟说了愿意，再加上只是实验数据，他并未发生变异，只不过最普通的体质增强，也没什么不能看的。
　　这东西的内容就和玩家使用‘侦测’技能之后看到的资料一样，将身体能力量化成数值。
　　林克就不明白了，实验数据摆在面前，自己就一普普通通得到增强的正常人，联合制药派出哪门子的‘清洁员’对自己动手？
　　这其中肯定有什么自己不知道的原因。
　　林克开车离开，一路上之前很多疑惑，至此都得到了解答。
　　比如地下黑市为何没有追究炸毁一事，肯定是和联合制药达成了某种‘交易’。
　　以林克和白金酒店友善级别的关系，还有画家约翰这层关系，这悬赏就肯定不是白金酒店下的。
　　结合这段时间，联合制药没有再派‘清洁员’找麻烦，林克有理由相信，应该是白金酒店和联合制药在关于自己的问题上达成了某种‘默契’。
　　这么看来，20万的匿名悬赏，是联合制药的手笔没错了。
　　“很好，起码我现在知道是谁下的黑手了。”
　　……
　　小巷内。
　　两名医生检查之后，用装尸袋将尸体抬上车。
　　进入居民楼查看的黑衣人回到小巷，和在外面调查的同事会和。
　　“楼上房间是第一战场。刺猬想通过红灯目标停车的时间将其定点狙杀，但是目标似乎反应过来了。随后在马路中间施展了障眼法，随后用一种穿透性极强的东西伤到了刺猬，借机出现在楼下。”
　　“我看了房间内留下的孔洞和痕迹，应该是一种箭矢。”
　　另外一名黑衣人道：“我查看了尸体，刺猬的防弹衣和身体确实出现了被凿穿的痕迹。”
　　“这还不止，这根箭矢首先穿透了居民楼的红砖和混凝土墙体，随后凿穿了防弹衣和刺猬的身体，最后钉在房间的天花板上，没入了五厘米。”
　　“嘶！”黑衣人眉头拧作一团。
　　“究竟是什么材质的箭矢，竟然有这么强的穿透性，甚至比狙击枪穿甲弹威力还要大几倍！”
　　“之后刺猬从楼下跳下来，结果在三楼窗户的时候，再次被箭矢击中，坠下楼。”
　　接下来就是另外一位黑衣人续上复盘分析。
　　“跌落后的情况相当简单，地面出现了许多爆炸痕迹。根据爆炸特征，应该是某种高浓度液体炸药，不过将大剂量改为了小剂量多数量。这人的战斗风格前所未见，应该是新出现的人吧？”
　　另一名黑衣人展开手掌，手心是一些沙砾。
　　“这些沙砾是我在路边发现的，和之前在地下黑市门口搜集到的很像。”
　　“你是说？”
　　“具体还需要化验分析，现在无法得到肯定结论。但我不希望是777号实验体。”
　　另外一名黑衣人虽然戴着墨镜，遮挡了眼神，但是从他面部肌肉微微抽动可以看出，相当紧张。
　　“如果是他的话，那就太可怕了。短短两天时间，战斗风格再次发生变化，还拥有了穿透性极强的箭矢，危险评级需要调高了……”
　　P.S：打赏加更（1/36），晚上还有一章

第92章：老大为杰克帮付出太多！（第四更）
　　林克一路开车回到林克帮。
　　还没靠近，就看到老三在巷子口来回踱步，一脸焦急。
　　一旁的阿福也踮着脚尖，伸着脖子在看。
　　看到黑色汽车和老大后，脸上的紧张不安瞬间化为欣喜激动，疯狂对林克挥手。
　　老三急匆匆地赶过来，看到车上的弹孔，瞬间就明白发生了什么事。
　　林克刚停稳，从车上下来。
　　老三和阿福就围了上来。
　　老三眼睛就像是扫描仪，从上到下扫了一遍，最后发现老大右臂西装有个子弹穿孔，黑色西服下的白衬衣袖口，也染红了一片。
　　“老大，你受伤了！”
　　林克倒是不碍事，当时被击中的时候还是很疼的。
　　但只要止住流血状态，就感觉不到疼痛。
　　用右手将车钥匙扔给老三道：“不好意思，把你的车给毁了。车子后备箱有杀手人头和装备，先帮我取出来，我下午去白金酒店兑换。”
　　阿福在当仆人方面很有眼力见，已经打开后备箱取出了人头，背上了装有狙击枪的枪筒。
　　提着人头，脸上露出‘欢天喜地过大年’的笑容。
　　在阿福眼里，这一个人头，起码能换好几万，可是宝贝！
　　沙雕从车窗翻出来，并没有直接飞回废纸鸟巢，跟在阿福身后，双翅背后，像一位巡视的将军。
　　当然，如果没有骑在它脖子上的寻宝鼠，那就更像了。
　　林克径直往帮派院子走去，一边走一边问道：“午饭做好了吗？”
　　“已经做好了，就等老大你回来了。”
　　老三在一旁小心翼翼，一边回答，一边打量。
　　根据他的观察，老大手臂的伤，分明是枪伤。
　　右臂被子弹穿透，从刚才扔钥匙等动作，却丝毫看不出影响。
　　林克走进院子，打手们纷纷起立，不约而同看到了林克血染的白衬衣袖口，以及西装上的子弹穿孔。
　　“都站着干什么，进去开饭了。”林克随手招呼道。
　　打手们依旧愣在原地。
　　老大手臂被子弹击穿，却还可以轻松的招呼他们吃饭。
　　他们要是被一枪打中，早就疼得鬼哭狼嚎了。
　　老大风轻云淡的样子，像极了一个战神。
　　弗莱德不愧是阿福舔狗，看到阿福提着人头，背着枪筒，二话不说上前接过。
　　林克开动，主要因为也是真的饿了。
　　明明说十一点左右就回来，没想到半路遇到杀手，后面为了调查黑衣人，又耽误了一些时间。
　　林克吃饭的功夫，眼睛也没闲着，进入论坛又看了一眼。
　　追风般的飘柔之前发的吐槽贴，成为了封测玩家的欢乐剂，被顶到了废土星版块第一的位置。
　　林克嘴角微微扬起，追风也是真的惨。
　　明明可以走高冷实力派，现在却成为了搞笑逗比。
　　恐怕一辆车、一瓶冰阔落、半只炸鸡、20块钱这个梗，到公测都过不去了。
　　林克帮的成员们，一边吃饭，一边偷偷打量老大林克。
　　发现老大真的风轻云淡，就仿佛手臂的伤不存在似的，内心对林克的敬畏与崇拜又稍稍增加了一些。
　　而一旁吃饭的老三，喉头有些哽咽。
　　看着老大额头微微渗出的晶莹，一种难以言喻的情绪在心间弥漫。
　　老大是真的不疼吗？
　　不可能的！
　　正常子弹打在手臂上，不可能造成穿孔。
　　能造成穿孔效果的子弹，起码得是突击步枪。
　　再看老大带回来的半米长的黑色枪管，老大手臂的伤是什么枪造成的，答案呼之欲出——狙击枪。
　　被狙击枪打穿了手臂，此刻还得在成员面前强装镇定，甚至为了表现出毫无影响，不停地使用右手，制造出一种没事儿的样子。
　　但实际上额头零星的汗珠，已经出卖了他。
　　老三无比辛酸，老大为了林克帮，付出了太多！
　　为了稳定军心，很多苦很多痛，无人诉说，只能打碎牙往自己肚子里咽。
　　林克一边吃饭，一边想：天气逐渐热起来了，是时候给休息区安几个大风扇了。
　　紧接着，林克就发现系统提示好多人的忠诚度都提升了1~2点。
　　这……
　　林克目瞪口呆。
　　吃个饭还能涨忠诚度？
　　林克帮以前是得有多惨？
　　午餐饭后，张明放下碗筷，眼睛一直盯着黑色碳纤维枪筒。
　　黑色碳纤维枪筒，半米长，直径一拳半，百分百是一把可拆卸式狙击枪！
　　“老大，这枪能不能打开让我们开开眼？”
　　林克点了点头：“开吧，这就是带回来的战利品，你看完之后就放到军火库登记上。”
　　张明眼神闪闪发亮，重重点头道：“哎！”
　　其他吃完饭的打手，全都把目光聚焦到张明身上，就连林克双手叉在胸口，饶有兴趣地看着张明，等他茶余饭后整一手活儿。
　　“这种黑色碳纤维枪筒，强度高，耐摔，里面装的肯定是一把狙击枪。”
　　张明拉动挂扣，内部弹出一个长盒，形状半圆，类似于长筒装的薯片盒子。
　　“消音器、定制三脚架、加长枪管、十六倍可变光学瞄准镜，加长扩容弹夹，可以容纳15发子弹，支持连射。”
　　张明介绍间，已经摸索着将狙击枪拼接起来，一把不亚于‘屠夫肢解者’的狙击枪出现在众人面前。
　　纯黑的枪声散发着凛冽的寒光，没人想被这样的狙击枪来一发。
　　“死亡咆哮，地下黑市能买到最顶尖的狙击枪之一……”
　　打手们哪里听得懂这些，连连喊道：“张明你说这些我们怎么能听懂？你直接说多少钱得了！”
　　“对，直接说价格！”
　　张明吞咽了一下口水：“连带枪筒下来，价格应该在15万左右。”
　　咕噜！
　　全场打手们再次哑然，可以听到有口水吞咽的声音。
　　又是十几万的狙击枪。
　　难道高端狙击枪这么不值钱的吗？
　　林克听到张明的介绍倒是没多大变化，淡蓝色品质的狙击枪，当得起这个价格。
　　他此刻神游物外，再想下午去过白金酒店领取人头赏金之后，要不要去斗兽场报名参赛。
　　要说沙都有几个有趣的地方。
　　地下黑市和斗兽场绝对榜上有名。
　　地下黑市，遇到的大多数还是本地人。
　　但是斗兽场，人流量极大，而且还有不少慕名而来的外地人。
　　如果说地下黑市是个人的乐园，那么斗兽场绝对是帮派、组织甚至势力的乐园。
　　P.S：打赏加更（2/36）

第93章：惩罚任务（第一更）
　　斗兽场之所以受到各方势力的欢迎，还有一个很重要的作用就是洗钱。
　　通过各种项目，将不合法的资金洗成合法，这一点尤其受到龙城、法夜等地的达官贵人青睐。
　　龙城和法夜制度森严，有着健全的政府体系和监察体系。
　　只有沙都还沿袭着废土帮那套，军政合一。
　　阿隆索作为沙都戍卫军将军，总领沙都一切官方事宜。
　　而在经济和沙都建设上，真正的皇帝是莫罗斯。
　　斗兽场是莫罗斯的产业，一般没有人敢在这地方闹事。
　　就连白金酒店的创始人也开口说过，得罪谁也不要得罪莫罗斯，因为这个人的财富，足够让白金酒店的所有杀手叛变，倒戈相向。
　　可即便如此，莫罗斯的大名也在悬赏榜前五一直挂着。
　　只是近千万的赏金，还不如斗兽场一周的营业额多，惹人生笑。
　　林克在前世论坛上还听到一个八卦消息，据说白金酒店的悬赏榜上本没有莫罗斯的名字，因为基本上没人想惹到一位财富通天的商人。先不说其遍布沙都的产业，就是在龙城和沙都，也有很多莫罗斯投建的项目。
　　即便龙城和沙都的高层，也得卖莫罗斯几分薄面。
　　再者，惹到这样一位自由联邦第一富豪，仅仅在白金酒店砸钱，也能让一人无容身之所。
　　可是莫罗斯之后发现，无论是阿隆索，还是法夜的领导人奥古斯丁，都在悬赏榜前列。
　　于是这位自由联邦首富，觉得以自己的身份地位，也应该出现在榜单上。
　　可是又无人敢惹，于是莫罗斯自己砸了800万废土币，让自己位列悬赏榜第四，排在龙城领袖之后。
　　我花钱悬赏我自己。
　　或许这就是，土豪有钱任性吧。
　　当然，这只是某位阿婆主从含沙射影的消息中自己分析出来的。
　　至于真实情况是否如此，那就不得而知了。
　　饭后，林克回到办公室小憩。
　　过了一会儿老三敲门进来。
　　“老大，之前的车子都卖出去了，一共赚了八辆车，一共卖了18万。”
　　老三眉宇间闪烁着兴奋之色，起码这个月底的的月供，差不多能凑齐了。
　　“不错，你办事我放心。”
　　“对了，珍奇动物选美报名你搞了么？”
　　老三点头道：“我和《沙都娱乐报》打过电话了，他们对我们一个帮派想要报名感觉很意外，不过他们后面也说了流程和手续。首先需要十张宠物的照片，其次将照片和描述资料投寄到报馆，他们会分配参赛名额，之后就是等初赛了。”
　　“这么说你应该已经去地下室看过了吧，你觉得怎样？”林克自觉香草泥马的特性和路子很野，应该没什么女人能抵挡这种诱惑。
　　说到这点，老三双眼瞪大，声音都透着兴奋：“老大，你对羊驼到底做了什么，我早上去地下室看的时候，发现羊驼浑身都带着香气。我凑近后被啐了一口，结果衣服上满是香味，我出来晾了好久都没消散，没办法我只好换了件衣服，这才正常。”
　　老三当即惊为天人，终于知道老大为什么有底气参加珍奇动物选美大赛。
　　就凭羊驼浑身香气和香水般的口水，绝对可以在上流圈子的贵妇中掀起一股风潮。
　　那些贵妇名媛，整天无所事事，追求的就是争奇斗艳，艳压群芳。
　　这羊驼到时候带出去，浑身散发怡人香气，口水还能让衣服久久留香，就这种前所未见的能力，绝对是人群中的焦点，带出去倍儿有面子，不受追捧那都是不可能的。
　　“你也觉得不错是吧？那你就把这事儿办好。我不仅要把羊驼推出去，我还要把我们林克帮的名气推出去，想要与众不同的宠物，就得认准我们林克帮！”
　　林克不动神色的回避了老三的提问，而老三也突然意识到直接询问不太好，老大的驯兽实力极强，现在似乎又能改造生物，这个能力可是底牌，是自己鲁莽了。
　　老三笃定地点头：“老大你放心，这事儿我一定办的漂漂亮亮！”
　　“还是那句话，老三你办事，我放心。”
　　“哦对了，你把弗莱德叫进来，我有事给他安排。”
　　老三退下，没一会儿弗莱德一脸紧张地走进办公室。
　　他来之前悄悄问过三哥，想知道老大叫他是什么事儿。
　　但是老三摇摇头，并不知道。
　　弗莱德忐忑不安，想着老大是不是要为早上撞死人的事情秋后算账。
　　毕竟福哥可是老大贴身仆人，负责老大衣食起居，关系非同一般。
　　教训不了福哥，那就只能教训他了。
　　弗莱德一进入办公室，还不等林克开口，首先自己就招了。
　　“老大我错了，我不该怂恿福哥开车的，这一切都是我的错！”
　　林克愣了一下，旋即嘴角扬起一抹笑容。
　　“要是每次做错事都嘴上说说，那我们林克帮还有什么规矩可言，所以你还是得接受惩罚。”
　　弗莱德脊背一寒，脸色惨白。
　　帮派的惩罚措施，最轻也是刺大腿断手指。
　　弗莱德紧咬牙关，既然避不开，就只能勇敢承担。
　　“不管老大怎么惩罚，我都认！”
　　“好！”
　　林克拍手叫好，而且更让林克惊奇的是，弗莱德的忠诚度竟然没有因为惩罚下降。
　　“那你还记得今天迎面撞死的那人长什么样吗？”
　　弗莱德不知道老大为何突然有此一问，稍微考虑了一下点点头：“认得。”
　　在街道的时候，就是弗莱德和阿福两人合力把死人搬到后备箱。
　　回到林克帮后，又和大家一起看了后备箱的人，亲眼看到尸体消失。
　　所以要论熟悉程度，没人比弗莱德更熟悉。
　　“那好，我给你安排个任务。鬼火轿车就在巷子口停着，罚你在街道上盯梢，如果发现今天撞死的那人，给我带回来，我要活的。”
　　此言一出，弗莱德脸色顿时大变，心情仿佛坐过山车，从低端直接重回高点。
　　“老大的意思，我不用被切手指了？”
　　林克飒然一笑：“切什么手指，切了手指都不方便办事了。”
　　但旋即弗莱德脸色又变得极为古怪：“老大……你是说，今天被撞死的那人的鬼魂，会来寻仇？”
　　“倒不是鬼魂，就是可以重生的特殊能力。”
　　林克说着把《街头巷尾》报纸扔到弗莱德面前：“出去和其他人一起看看。”

第94章：晦气（第二更）
　　“老大，再没其他惩罚了？”弗莱德拿了报纸，不由开口问道，语气中带着难以置信。
　　他不敢相信，老大的惩罚就是给他安排了一件家门口的任务。
　　林克盯着弗莱德道：“你还想要什么惩罚，扣工资还是断手指，你选一个？”
　　弗莱德刚开心的脸上，顿时愁云惨淡。
　　“老大，能都不选吗？”
　　“那你问啥，皮痒痒？”
　　林克挥手，示意弗莱德滚出克。
　　弗莱德咧着一口大白牙，飞快窜了出去。
　　然后奉旨拿着《街头巷尾》，到集体住的房间，摇身一变挺直腰板喊道：“老大有安排，让大家所有人都看一下这份报纸！”
　　打手们纷纷从床上翻下来，聚到一起看报纸。
　　就连老三听闻消息，也凑了过来。
　　“老大这个安排有点意思啊，之前三哥也让我们多看报纸，多了解大事，不过看的都是什么《废土星早报》，里面说话文绉绉的，全都是弯弯绕绕，一句话能说出花来。”
　　“再看看老大多接地气，给我们看的是《街头巷尾》，我就喜欢看这种八卦故事……”
　　“咳咳，你们说的我可都听见了。”老三略带幽怨地说道。
　　刚才开口比较的打手立刻慌了，连忙解释道：“三哥，真不是那意思，我就随口一说。”
　　老三翻了个白眼，这些家伙全都是老油条。
　　“我也就随口一听。”
　　打手们纷纷起身，给老三让了一个位置。
　　弗莱德开口问道：“三哥，你说老大让我们看《街头巷尾》，有啥含义？”
　　老三正是因为不知道有啥含义，所以才过来和众人一起看，想从报纸里寻找蛛丝马迹。
　　老三知道，老大从来不会做无意义的事。
　　既然让这帮没头脑的看《街头巷尾》这种八卦报纸，那肯定有某种意义。
　　“老大让我们看报纸，那肯定有意义，只不过我们悟性太低体会不到，所以还是带着疑问看报纸，或许里面有答案。”
　　“啊？连三哥你都不清楚，那我们估计更领悟不了。”
　　“别废话，快看！”
　　随后，以老三为主，打手为辅的兴趣角读报小组成立了。
　　不得不说，《街头巷尾》是一份优质的八卦报纸，除了林克想让他们看得内容，其他奇闻轶事也相当有意思。
　　尤其是《戴娜夫人的风流韵事（三）》
　　《贝纱夫人与其宠物狗被紧急送往医院后记》
　　《上城区黑夜下的罪恶（终）》
　　几篇脍炙人口的文章，看得众人脸色通红，大呼过瘾！
　　再到后来，他们读到边角，出现了一些与众不同的奇闻轶事。
　　众人的表情都仿佛一个模子里刻出来的，眉头紧蹙表情凝重。
　　尤其是弗莱德，看到内容，既视感太强了！
　　“话说三哥，这几个消息，和我们早上遇到的事儿有点像啊……”
　　老三表情凝重。
　　的确如弗莱德所说，报纸里也出现了不少死亡后很快又重新出现的情况，还有各种胡言乱语的神经病，突然消失的尸体等等。
　　只不过《街头巷尾》这份报纸，多是轶事闲谈，甚至有些故事就是报纸为了提高销量编造的，做不得真。
　　但是早上尸体消失可是他们十几人一同见证，现在再看报纸上说这种情况今天出现了多起，真实性一下子得到了认证。
　　“老大还说了，他们不是幽灵，而是具有某种可以重生的能力。”弗莱德又说道。
　　他之前还担心这个任务很难，不过在看过报纸后，很快得到一个结论——这些人死后可以复生，但是实力却不怎么样。
　　如此一来，他就不担心老大交代的任务了。
　　“我和阿福出门了，下午你们安排人执勤，旺柴我带走了，如果有事，打我电话。”
　　林克突然出现在门口，打手们刚要起身，却被林克伸手阻拦，随后雷厉风行的出门。
　　众人面面相觑，脸上浮现出愧意。
　　老大每天东奔西走，他们每天却在林克帮无所事事。
　　“或许，我们要自己组织一波训练了。”
　　有人提议，其他人纷纷附和，表示赞同。
　　林克和阿福上车，地狱犬旺柴也一跃而上。
　　沙雕和白刀海雕也都飞到车里。
　　寻宝鼠更是早早的坐在自己的后排专属座位。
　　这是林克麾下宠物出门最多的一次，除了骷髅狼继续在办公室发呆做雕像，香草泥马在地下室候着，其他宠物全部出动。
　　身穿西装，带着小弟，前有猎犬，后有双雕，排面十足。
　　林克先去了一趟白金酒店，提着变种人杀手的脑袋做了一波兑换。
　　不愧是老鸟，就连赏金也比之前击杀的几位杀手要高，林克卡里直接多了10万。
　　[您尾号2334的银行卡4月20日14时48分转账收入100000废土币，活期余额307550废土币]
　　看了一眼余额，已经突破三十万大关。
　　林克帮内今天卖车还收获了18万现金，加上之前保险柜内的一些资金，也有将近三十万。
　　随后林克和阿福又去白金酒店四楼的银行存放处，到变种人杀手的储存室搜刮一番。
　　当林克从房间内走出来，脸色铁青。
　　本来期待着这位老鸟杀手的存放间，能得到不少好东西。
　　第一次来火爆小姐的存放间，得到了高浓度液体炸药。
　　来枪手的存放间，得到了价值45万的军火库。
　　这次来到18级精英老鸟的存放间，你猜林克得到了什么？
　　书！
　　好几书架的书！
　　什么《语言艺术》、《废土星语言新编》、《十大演说》、《艺术发展史》等等。
　　基本是有关语言类、话术技巧以及艺术方面的内容。
　　林克眉头深锁：“不愧是长舌头的，看的书都这么有内涵。”
　　“做杀手可惜了，应该去做销售的。”
　　大煞风景！
　　林克开门之前还对战利品有所幻想，现在全都破灭了。
　　林克带着阿福到白金酒店一楼，来到前台。
　　“托马斯，麻烦你帮我照看旺柴了。”
　　托马斯脸上带着和善的笑容：“我还挺喜欢这小家伙的。林先生事情办完了？”
　　林克点点头，今天来白金酒店提款……部分成功，部分失败。
　　“上次林先生给我们提的珍贵建议，我们已经收到并讨论，一致认为这是非常大胆且成功的想法，所以我们已经发布了新的软件版本，而且扩大了测试规模。林先生随后有时间，可以进入升级一下软件。”
　　“有关于您建议的费用，也已经按照您的吩咐，添加到您的账户中了，您可以查收一下。”
　　“好的，我出去后升级查看一下。走了！”
　　托马斯看着林克离开的背影，只觉得林克气质又发生了变化，更加的自信。
　　走出白金酒店，林克从口袋里摸出一枚全知银币，抵在大拇指上。
　　“希望今天的斗兽场之行，千万别晦气缠身。”
　　随着硬币在空中旋转，今日份的硬币占卜，有了答案。

第95章：地狱犬乐园（第三更）
　　全知银币从高空旋转落下，发出金属空气摩擦的轻吟。
　　林克刚要伸手将硬币扣在手背上，突然一道身影飞快闪出，先于林克一步抢下了硬币。
　　林克大惊！
　　他现在的敏捷好说也有21点，虽说不算高，但也绝对不低。
　　被人当面抢走了硬币，是个高手！
　　林克顺着黑影定眼一瞧，旋即额头出现了几道黑线。
　　抢夺硬币的不是什么所谓的高手，而是地狱犬。
　　地狱犬嘴里叼着硬币，摇着尾巴走到林克面前，眼神炯炯有神。
　　低头松开口，把硬币放在地上，随后一屁股坐在地上盯着林克——讨要奖赏。
　　林克：我™心态崩了呀！
　　浪费了一天一次的硬币占卜，结果这狗东西居然还想要奖励？
　　“旺柴，你要是能把硬币再捡起来，我就给你双倍奖励。”
　　旺柴一对乌黑溜亮的眼睛顿时神采飞扬，立刻低头在地上吸了起来。
　　废了九牛二虎之力，肉唇舌头齐上阵，这才把硬币艰难地从地上吸起来。
　　夹着硬币，晃着小尾巴兴奋地在林克面前邀功。
　　林克接过全知银币，然后在旺柴的皮毛上擦了擦，抹掉了硬币上的口水，随后将硬币揣到兜里。
　　“真乖！”
　　林克宠溺的揉了揉旺柴的脑袋，随后像是什么事儿都没发生过，起身便走。
　　旺柴愣了一下，嘴巴微微张开。
　　等等，说好的双倍奖励呢？
　　旺柴一路小跑到林克面前，眼巴巴地看着自己的主人，想要用自己的可爱无辜和委屈，给林克良心来一发痛击！
　　可是旺柴还是低估了自家主人的厚脸皮，全程走路目视前方，眼神不左右乱瞟，也完全没把它放在眼里。
　　旺柴还是不甘心，尝试着叫了一声。
　　汪？
　　林克依旧不为所动，甚至还摆摆手，示意跟上。
　　旺柴这下真的懵了。
　　这人真就把自己刚才说过的话当耳旁风了？
　　双倍奖励我旺柴不要了，单倍奖励总得给我吧！
　　可是看林克离开决绝的样子，单倍奖励也莫得了。
　　旺柴充满悲伤，眼神都在控诉。
　　我不是真的人，但你是真的狗！
　　林克虽然一路抬着头，但是眼神却在不停扫描。
　　之前每次来地下黑市，都能遇到吹牛逼的汗衫老大爷。
　　不过今天好像一直都没看见？
　　直到林克走出地下黑市，都没遇到那位老大爷。
　　“虽说这老大爷吹牛逼的水平很糙，但是突然见不到，竟然有点想念是怎么回事？希望他没遇到什么问题。”
　　林克摇摇头，走出地下黑市。
　　载着一干宠物，开车沿着西北运河公路而去。
　　在车上，地狱犬一直低着头闷闷不乐。
　　林克透过后视镜，看到了脸上写着‘囧’字的狗子，开口安慰道：“好了，刚才和你开玩笑的，待会儿带你去个好地方，保证你嗨翻天。”
　　地狱犬鼻尖喷出一串闷气，干脆扭头欣赏车窗外的风景。
　　林克，这人，说话，不靠谱！
　　林克笑笑没说什么，继续沿着河岸公路开车。
　　下午的运河波光粼粼，配合窗外吹进来的小风，颇有种周末外出游玩的感觉。
　　很快，林克视野中出现了一座巨大的龟壳形状的会场，夹在上城区和贫民区之间的三角洲。
　　与此同时，上城区和贫民区各自延伸出一条跨河大桥，连接在匍匐玄龟的身体两侧。
　　乍一看上去，就像是玄龟长了一对翅膀。
　　虽然前世见过无数次，但是林克看到斗兽场，依旧有种难以言喻的震撼感。
　　地狱犬垂下的耳朵，倏地挺立起来，整条狗的精神状态都随之改变。
　　它在电视上见到过，这就是那个拥有无数野兽比拼竞技的地方。
　　“我没有骗你吧，这个奖励可不止双倍吧？”
　　地狱犬连连点头，格外兴奋。
　　反观一旁的寻宝鼠，用小爪子戳了戳地狱犬。
　　然后深呼一口气，两只小爪子化拳为掌，伴随着吐气双爪缓缓压下，示意它深呼吸。
　　开车越靠近斗兽场，就越能感受到斗兽场的庞大。
　　就像是一头史前怪兽，盘踞在这片三角洲上。
　　阿福双手扒着车窗，嘴巴张大到可以塞进去一个完整的鸡蛋。
　　“老大，这就是斗兽场吗？我听弗莱德他们说，这里都是莫罗斯的产业，日进斗金。”
　　林克颇为欣慰，阿福刚跟随他来沙都的时候，还是个什么都不懂的小白。
　　现在，他连莫罗斯和日进斗金都知道了，看来已经逐渐适应和融入沙都的生活了。
　　“何止，你现在目之所及能看到的一切，都是莫罗斯的产业。”
　　阿福倒吸一口凉气，威力丝毫不逊制冷空调。
　　“这……我看到的所有建筑，都是别人的产业？”阿福彻底懵了，这到底是富豪还是城主啊。
　　阿福视野中，对岸鳞次栉比的高楼大厦，像是钻石点缀在高楼河岸边的别墅小楼，还有贫民区门庭若市、摩肩接踵的商场，写字楼，居然都是一个人的产业。
　　外加巨大的盘踞在三角洲的玄龟斗兽场，据说一天的营业额可以达到数百万。
　　“老大，我们什么时候才能拥有这么大的产业啊……”
　　林克嘴角微翘，看着巨大无比的斗兽场，许诺道：“要是以后我有这么大的产业，一定让你当老板。”
　　“啊？我做老板，那老大你做什么？”
　　“我肯定做幕后大佬啊！当老板那么累，这种事就应该交给小弟。”
　　说话间，林克的车子已经开上了长桥，朝玄龟肚子底下行进。
　　从远处正面看上去，斗兽场虽然大，但是也在正常范围内。
　　可是从侧面踏上长桥，随着长桥下坡逐渐往玄龟肚子底下开，长桥上出现了巨大阴影，将路上的车辆淹没。
　　此刻再看斗兽场，遮天蔽日。
　　占据了半边天，也完全遮盖了骄阳。
　　若是有巨物恐惧症，恐怕看到这种场面，会心悸窒息。
　　饶是下午三点多，往来斗兽场的车流都是异常繁忙，而且长桥形成了反差极大的一幕。
　　那就是进去的车密密麻麻，而出来的车只有零星半点。
　　林克下了长桥，在工作人员的引导下顺利停好了车。
　　抬头看着眼前的斗兽场，吐出一口浊气：“销金窟，我来了。”
　　汪！
　　地狱犬激动地应和着，双眼逐渐泛红。
　　在这里，它嗅到了无数的罪恶。
　　这是它的狩猎乐园。
　　P.S：打赏加更（3/36）

第96章：秦氏兄弟（第四更）
　　“旺柴！”
　　林克突然大喝一声。
　　旺柴立刻回头，眼神中的炽热之意略微收敛。
　　林克一脸严肃道：“克制！”
　　“要是你今天不能克制自己，以后就不带你到这里玩了。”
　　旺柴立刻低着头，嗓子眼发出呜呜呜的求饶声。
　　在外看斗兽场，能感觉到它无与伦比的庞大。
　　当你真正走到脚下，就能感觉到它的先进，和想象中旧世纪蛮荒破旧的古斗兽场截然不同。
　　从停车场出来，便捷的引导指示，不说是林克，就是阿福和旺柴，也能够轻易找到正确的路。
　　进入斗兽场，现代化的大厅和各种分流引导，以及匆匆往来的人群。
　　大屏幕上各种美女诱惑性的广告，还有夸张惊爆的广告语，就连公用的折叠宣传页，或者滚动牌上，到处都充斥着引人入胜的话语，引诱着你花钱投入。
　　如果恶魔的低语是诱惑，那么这里就是地狱。
　　即使你闭上眼睛不去看，耳朵也能听到。
　　即便你堵上耳朵，鼻子里也能嗅到金钱和诱惑的味道。
　　即便你再捏住鼻子，会场里火热的气氛也会重新把你点燃。
　　就像是邪神的低语，让你无处可逃。
　　斗兽场大体分为三部分。
　　一楼是公共大厅，兼具休闲作用。
　　地下一层是斗兽场，二楼是赌场，三楼是格斗场。
　　“先生，我们需要给你的宠物贴上标签，谨防丢失。”
　　工作人员给猎犬身上贴了一张标签，寻宝鼠从口袋探出头，伸出小爪爪指着自己的腰，表示也要一个。
　　沙雕和白刀海雕林克没领进来，而是让它们在斗兽场外面独自玩耍。
　　毕竟对于飞禽而言，在室内场所飞行还是相当不便。
　　而且也没有沙雕和白刀海雕适合的项目，所以干脆让它们休息一下。
　　工作人员犹豫了片刻，还是在寻宝鼠强烈的自我建议下，给它的腰上贴了一张小号标签。
　　林克在一楼只是匆匆而过，随后很快来到地下一层。
　　刚进入地下一层，那种原始气息袭来。
　　空气中都微微飘荡着一股淡淡的血腥气息。
　　和一楼明显不同，这里不少人都牵着绳子带着宠物，还有的鸟禽就直接站在主人的肩膀。
　　阿福第一次来斗兽场，对这里的一切都感到新奇。
　　甚至一些人牵着的宠物，阿福没见过，也叫不上名字。
　　“阿福，跟紧了，别走丢。”
　　斗兽场的人流拥挤，林克生怕阿福跟丢了。
　　林克看了眼时间，没有瞎逛，径直来到野兽死斗场。
　　“我要报名野兽死斗。”林克开口对工作人员说道。
　　工作人员看了一眼吐舌头摇尾巴的猎犬，眉头微不可察的皱了一下。
　　“先生，友情提示，参加死斗的都是野兽。您确定要用这头猎犬参加野兽死斗？只要上了死斗台，不决出生死是不会结束的。”
　　林克微微挑了下眉毛，这工作人员素质不行啊，果然没有白金酒店的高。
　　林克没有直接回答，而是开口问地狱犬道：“你要参加野兽死斗吗？”
　　地狱犬疯狂点头，表示自己一刻都等不了了。
　　林克扫了一眼，此时死斗场上就有一场比赛。
　　也恰好是差不多体型的狼犬战斗，两只狼犬身上伤痕累累，血迹斑斑。
　　甚至其中一头的肚子甚至被抓破，血和肠子从撕开的肚皮里流出来，但是狼犬的眼神依旧血腥狂暴，露出被血水浸红了的锋利牙齿，继续对敌人发动进攻。
　　“你保证上去后能打得过它吗？”
　　林克拍了拍地狱犬问道。
　　地狱犬眼神中写满了轻蔑，鼻息喷出一团气息，表示不屑。
　　就这种辣鸡，来一个杀一个，来两个杀一双。
　　工作人员看了一眼猎犬，眼睛发亮，这头猎犬还挺通人性，应该是训练了不短的时间。
　　他见过太多主人因为贪婪，而让自己的宠物上死斗场，最后抱着尸体痛哭追悔莫及的场面。
　　现在看到了这么一头聪慧有灵的猎犬，更加不忍心林克让猎犬上去送死。
　　“这位先生，你要不要再考虑……”
　　话音未落，身后突然飘来一阵嗤笑声。
　　“小伙子，你知道你在说什么吗？场上的利爪狼王可是我大哥从深山利爪狼中，千挑百选驯化的狼王，就凭你的一只猎犬，还想和狼王斗？简直是痴人说梦！”
　　林克回身，看到一个身披虎皮的莽汉，个子比他还高一头，露出半边膀子，肌肉虬结充满力量。
　　看这身装扮，林克就知道对方身份。
　　“龙城秦家寨，以捕猎驯兽扬名，在操纵野兽上，确实有两把刷子。”
　　林克看了一眼场边，看到一个脑袋上顶着月牙刀疤的光头道：“那人就是你大哥？”
　　虎皮莽汉扬起嘴角，身子微微后仰：“那是自然！我大哥秦守可是秦家寨第三代弟子中的翘楚，就你不知道哪儿来的小子，带着一头猎犬还自以为能斗得过我大哥，简直是痴人说梦。”
　　林克听到这名字就乐了，双手抱拳一脸惊讶道：“失敬失敬！秦守大名我仰慕已久，今日得见实属三生有幸。”
　　就连工作人员都被林克夸张做作的表态引笑，第一时间扭过头，生怕被客人看到了表情。
　　但是周围的客人，全都会心一笑。
　　虎皮莽汉眉头微蹙，觉得有点不对劲。
　　他总觉得这话不像是夸奖，反倒像是骂人，只是没有证据。
　　这时候莽汉身后又传来一道中气十足的声音：“给吾弟秦攻道歉，否则便是与我秦家寨为敌，我叫你走不出这斗兽场！”
　　秦攻秦守，林克心中暗自鼓掌。
　　这秦家寨的老寨主，文采飞扬，起名寓意十足。
　　一攻一守，暗合天道至理。
　　林克不以为然：“斗兽场内你敢动手？”
　　秦守冷笑一声：“斗兽场内自然不能动手，但是走出斗兽场自然就可以动手。”
　　“如果你是想在我身上用无色麝香，省省功夫吧。”
　　秦守眼前一亮，眼前这人似乎对他们秦家寨十分了解：“如若是龙城的兄弟，我就给你个面子，给我弟和秦家寨道歉，我便放你一马。”
　　“想要我道歉，不如先来一场死斗，让我见识一下你们秦家寨的驯兽水平。”
　　秦守扫了一眼林克的猎犬，冷笑道：“你这头猎犬虽然聪慧，但是内亏气血，时日无多了。就凭这副身体，派我的利爪狼王，也只是在欺负你。那我就换一头普通点的。”
　　秦守说着，又牵出来一头野兽。
　　附近的围观者顿时倒吸一口凉气。
　　“嘶，这秦守嘴上说着换一头普通点的，结果顺手牵出一头变异狼王。这……这不是欺负人嘛！”
　　“这头变异狼王，比利爪狼王更强！”
　　“秦家寨果然盛气凌人，名不虚传。”
　　P.S：打赏加更（4/36）

第97章：远看它是狗，近看是你爹（第五更）
　　换做其他人，秦氏兄弟的确有叫嚣的资本。
　　说着单走一个3，结果反手掏出一个炸弹，这个行为可以说极其无耻的了。
　　对于秦氏兄弟的反应，林克还是有些惊讶的。
　　他以为《命运》这个游戏里的NPC都是经过主脑精心塑造的，按理说在逻辑和仿真性上会比较高，不会出现这么无脑的人。
　　可结果就是，主脑塑造出来的形象，比林克想象的更加无脑。
　　“这就是传说中的，现实比小说更加夸张么……”
　　这种一言不合拉仇恨打脸的套路，都是二十年前的小说套路了吧，现在还能出现？
　　这是主脑在塑造NPC的时候偷懒了吗？
　　林克无力吐槽，面对趾高气扬的秦氏兄弟，不由感叹：
　　这俩兄弟是扶贫办出生吧，送温暖下乡直接空投到脸。
　　林克之前在帮派地下室见过变异狼。
　　这是一种在野外受到核辐射变异后的狼，在攻击性和防御力上，对比普通的灰狼有大幅度提升。
　　尤其是变异狼中的狼王，无论是在体型、力量、速度还是残暴程度，绝对比林克帮派里的那头变异狼要强很多。
　　秦守手中铁链拴着的变异狼王，幽绿色的眼睛写满了残暴和杀戮，锋利的牙齿赫然亮出，口水顺着嘴边的缝隙滴答落下，路人站在旁边，都能感觉到变异狼王恐怖的气息，脚步不自觉的退开一些。
　　在林克和秦守之间，形成了一道‘真空区域’。
　　秦守看着林克默不作声，以为对方怕了，不由冷哼道：“狗就是狗，永远也赢不了狼！”
　　这话一语双关。
　　一方面是说林克的猎犬被变异狼王的血统压制。
　　另一方面是在说林克是只会逞强嘴快的软柿子，和他们秦家寨出来的专业驯兽一个天上一个地下，没法比。
　　林克内心无语。
　　还真就一波硬拉仇恨？
　　林克突然有种自己进入小白文当主角的感觉。
　　就往这那么一立，敌人就自己送上门来了。
　　“好，我应下了！”
　　就在所有人都以为林克怂了的时候，林克突然应下死斗，出乎所有人意料。
　　“这年轻人，路走窄了啊！为了意气之争轻易答应，白白葬送这么一条聪慧的猎犬。”
　　“这后生看着挺俊的，只可惜是个没脑子的小白脸，这么简单的激将法都看不出来。”
　　“这猎犬怕是上去就直接被变异狼王的气势吓趴下了。”
　　“倒是也可以看下变异狼王的威力。在野外变异狼虽然容易见到，但是变异狼王数量极少，平日难得一见。变异狼性情暴躁嗜血，想要驯化一头变异狼都困难重重，这秦氏兄弟可以驯化变异狼王，是有傲的资本！”
　　在二楼赌场的，或许是有一些愣头青，纯靠运气可以赚到一些钱。
　　但是在地下一层玩斗兽的，那一个个眼力见十分老辣。
　　在斗兽场要是看走眼，一天只见撒币，不见收钱。
　　这场野兽死斗还没开始，周围的人几乎已经笃定了结果。
　　连带着比赛都索然无味，大家都是抱着看凶残的变异狼王风采而留在这里的。
　　“所以，二位是否真的要签下死斗文书。”
　　工作人员看到剑拔弩张的气氛，知道再调剂也没有用，而且他身为工作人员，本来就应该按照规矩办事。之前开口提醒林克两句，如果真的追究起来，已经算是越线超纲，很容易被人逮到把柄。
　　“我当然是要签的，就怕某人口气不小，签字就怂了。”
　　秦守盯着林克说到，挑衅意味十足。
　　“我当然也签。”
　　死斗文书是制式合同，工作人员很快就打印出来一式三份。
　　两名决斗者签字一人一份，斗兽场官方保留一份，保证野兽死斗的合法性。
　　很滑稽的一种感觉。
　　一边干着洗钱违法的事情，一边却要求自己的合同合法。
　　不过这也正是继承了废土文化沙都的魅力所在，一切都处在混沌之中，唯一遵守的规则便是强者制定的规则。
　　不像是龙城和法夜，有森严的制度体系。
　　沙都本身就是一种混乱的符号，所以龙城和法夜的达官贵人，要是做一些见不得人的勾当，都会选择来到沙都。
　　这几乎成了自由联邦所有人默认的一件事情。
　　签好文书，盖章、扫描上传，文件正式生效。
　　“好了，现在请双方各位带着自己的宠物下场，依照指示进行野兽死斗。”
　　工作人员展开左右手，引导两边人上场就位。
　　“等等！”
　　林克突然抬手打断了工作人员的引导。
　　“后悔了，想放弃？抱歉合同白纸黑字都签了，你现在即便后悔，也要当场处决你的宠物！”秦守冷笑着，眼神充满蔑视。
　　林克一脸淡然：“我只是想暂停一下，顺便过去投个注。”
　　工作人员立刻反应过来，低头道：“抱歉，我的失误，先生您这边请。”
　　正常的野兽死斗，每局开始前都会给下注赌输赢的时间。
　　只是这把死斗结果一目了然，想来也没有傻子会投猎犬，所以围观的人都没有提这茬，而工作人员也因为双方悬殊的实力，忘记了这件事。
　　“先生，请问你要投注哪边？”
　　林克掏出银行卡道：“投我自己赢，30万。”
　　周围的人一听，全都倒吸一口凉气。
　　这人是傻子吧，买自己赢，还投30万，这是钱多烧得慌？
　　虽然大家纷纷表示震惊，但是身体还是很诚实，也纷纷掏出卡，开始买秦守赢。
　　野兽死斗，会根据双方投注的金额，按照比例显示赔率。
　　在林克买自己30万赢之前，没人投注。
　　因为大家知道绝对没人会买林克赢，所以大家一股脑都投秦守，一分钱也赚不到，还会亏损一部分本金。
　　因为每一场野兽死斗，斗兽场作为庄家都会抽取1%作为佣金。
　　庄家立于不败之地，稳赚不赔。
　　现在林克投了自己30万，这下有的赚了，大伙儿都很诚实的下注。
　　就连秦守也出钱下注，买了自己赢。
　　30万：35万。
　　乍一看差距并不是很大，赔率差不多五五开。
　　倒不是大家看好林克，而是一场平平无奇的野兽死斗，周围并没有太多的观众。
　　这种野兽死斗场地，地下一层斗兽场有一百个。
　　这么一个人数不多的场子，能在短时间内凑出35万，已经算很多。
　　林克看着投注金额，嘴角微翘。
　　这把地狱犬只要赢了，他净赚35万！
　　真的是暴利！
　　林克和秦守都在场外专门的指挥区，两头野兽经过通道，已经进入了赛场。
　　“狼王，不要留情，直接撕碎它！”秦守大喝道。
　　变异狼王‘啊呜’一声狼啸，眼神毒辣。
　　“远看它是狗，近看是你爹！”林克轻描淡写的来了一句。
　　旺柴也有样学样‘汪汪’叫了两声，气势丝毫不弱。
　　秦守目眦欲裂，大怒道：“你死定了！”
　　林克双手插在胸前，不紧不慢道：“我和狗说话呢，你急什么？”
　　一语双关。
　　漂亮的还击！
　　从动物属性上而言，狼也是犬科。
　　所以林克说，远看是狗，近看是爹，完全没问题。
　　但是所有人都知道，这话并不是给变异狼王说的。
　　P.S：打赏加更（5/36），看在婉君更新勤快的份上，月票和推荐票别停啊！

第98章：打个假赛（第一更）
　　野兽死斗还没正式开始，气氛就开始剑拔弩张起来。
　　秦守攥紧拳头，额头青筋暴起，咬牙切齿道：“相比于猎犬，你的嘴倒是更锋利。我觉得要是你上场，或许和我的变异狼王有的一拼。”
　　林克表情见本章说。
　　淡淡道：“比起我，我觉得令尊给你起名秦守，文采斐然，更有资格下场和我掰头。”
　　周围的观众不停地左看看右看看，这两人的嘴炮可比野兽死斗精彩多了，争锋相对。
　　口齿不利的秦攻自从开始打嘴炮，就一直没机会开口。
　　语言还没组织好，双方就已经开始了下一轮的对轰。
　　“牙尖嘴利之辈。”
　　秦守啐骂了一句，决定不坠自己威风，还是在赛场上见真招。
　　“狼王，给我狠狠把它撕得粉碎！”
　　变异狼王微微颔首，转身到场上。
　　林克招了招手，将旺柴叫回来，贴耳说道：“稍微演一下，要是你打的太轻松，后面就没野兽愿意跟你打了！”
　　这话很有用。
　　一听到要是太强后续就没野兽愿意打架，旺柴两只耳朵全都挺起来。
　　这下不用林克多说，旺柴怎么也得演起来。
　　林克笑摸狗头，说道：“去吧。”
　　地狱犬旺柴转身进入死斗场，眼神紧盯着变异狼王，表情不由自主凝重起来。
　　究竟要怎么才能演出险胜的结果。
　　明明有秒杀的实力，却要举重若轻演出不分伯仲的感觉，难受啊！
　　“好了，比赛要结束了，这头猎犬已经感受到变异狼王身上的气息了。待会儿只要一声令下，猎犬立刻就会一命呜呼。”
　　“唉，这猎犬可惜了。能培养到通人性肯定也花费了一番功夫，只可惜主人无能。”
　　有不少人都有些惋惜，猎犬这种生物根本不适合死斗，用来看家护院却是一把好手。
　　但是更多的人脸上都带着掩饰不住的窃喜，因为很快他们就能瓜分30万了。
　　穿着黑白相间条纹衫的裁判，吹响了口里的哨子。
　　野兽死斗场中央的高压电网缓缓升起，变异狼王幽绿色的双眼紧盯着猎犬，喉咙里发出咯咯咯的可怕叫声。
　　旺柴感受到变异狼王的眼神，先是愣了一下。
　　就这？
　　下一秒，旺柴浑身肌肉开始颤抖，嗓子眼里也发出呜呜呜的胆怯叫声。
　　演起来了。
　　林克本打算坐在指挥台翻看一下手机，看看托马斯说的更新后的白金酒店APP内容。
　　结果旺柴演的这么卖力，自己这个主人要是不搭个戏，说不过去吧？
　　“旺柴，快跑起来！”
　　对面的秦守看到林克紧张的表情，倍感快意，低声喝道：“感受痛苦吧！”
　　变异狼王长啸一声，朝猎犬飞奔而来。
　　强健有力的后腿猛地蹬地，张开血盆大口以及锋利的前爪扑了上来。
　　地狱犬旺柴还是站在原地，似乎是被吓懵了。
　　就在变异狼王扑到面前之际，旺柴迅速躲到一旁，恰好躲开了这次攻击。
　　“速度好快！”
　　“躲开了？”
　　观众席上爆发出一阵惊叹声，他们万万没想到猎犬竟然可以躲开这次攻击。
　　变异狼王见扑了个空，内心的暴躁更甚。
　　在它眼中猎犬就是猎物，自己随便释放一点气息，就能把对方吓个半死。
　　可是这么弱小的生物居然躲开了攻击，它的怒意将千百倍的报复上去。
　　秦守也没想到变异狼王一击失利，觉得拂了自己的面子，不由大吼着指挥变异狼王继续进攻。
　　林克扫了一眼周围，这下几乎所有人都把注意力放在野兽死斗上，他终于可以抽空偷懒一下。
　　林克从地下黑市出来后，开车直奔斗兽场。
　　一路上都没时间看更新之后的白金酒店APP。
　　现在抱着手机，翘着二郎腿进入软件，第一时间提示有新版本，请及时更新。
　　林克点击更新，后台开始下载白金酒店APP新版本。
　　再看场上，愈加暴躁的变异狼王，进攻速度和频率都提高了不少。
　　不过全都被旺柴险之又险的避开。
　　观众席叹息声连连，所有人都希望变异狼王能快速把猎犬咬死，这样他们就可以瓜分竞猜奖励。
　　可是众人越来越发现，这头猎犬每次都能恰到好处的躲开变异狼王的飞扑和爪击，这未免有些太巧了？
　　“这猎犬的反应力好像比狼王要高啊？”
　　“难不成我看走眼了？这猎犬不一般？”
　　众人的心跟着忐忑起来。
　　“看来这猎犬反应确实很强，不过猎犬不敢上去进攻，而且身体耐力看样子也不怎样，等到疲惫之后被狼王抓住，结果还是一样的。”
　　“确实啊，要是猎犬可以加强一下攻击能力，说不定还有机会媲美狼王。”
　　“看来这小子也不是愣头青，而是确实有丶东西。只不过单靠躲避，参加速度或者反应比赛还行，参加死斗属实有点不明智了……”
　　观众席上次此刻已经传来了不同的看法和声音，对林克的猎犬反应速度表示肯定，但是在结果方面还是认为狼王稳赢。
　　林克在摆弄手机，下载、安装、登陆一条龙。
　　林克操作了一下软件，发现自己提的建议几乎都被采纳了。
　　有任务搜索功能，还有线上商城。
　　林克进入【我的】看了一眼，资金下面赫然写着100虚拟币。
　　虚拟币的价值等价于全知金币，这也相当于林克直接获得了100全知金币。
　　“白金酒店还是大气，一次性直接给了100全知金币。”
　　在白金酒店用全知金币兑换的物品，放在市场上可是相当受欢迎。
　　1全知金币的货币价值大约等价于1万废土币。
　　但实际上全知金币的获取难度更高，得到全知金币相当于成为白金酒店会员，能够体验酒店一切服务，所以真实价格也只会更高。
　　林克继续捣鼓手机，在白金酒店APP里找到了一个有意思的东西——博彩版块。
　　“咦，这个建议也采纳了？”
　　林克好奇进入【博彩】版块，翻看了一阵脸色突然阴沉起来。
　　“哼，有没有搞错？”
　　林克气极，看着屏幕上的内容，忍不住失笑。
　　躲闪攻击的旺柴忍不住回头看了一眼，发现主人已经在忙其他事儿了。
　　试探着开口问了一句：汪？
　　林克看了一眼手机上的时间。
　　恩，热身的差多了，可以结束了。
　　点头示意。

第99章：地狱犬第一胜！（第二更）
　　得到了主人的同意，地狱犬旺柴不再躲闪。
　　乌黑溜圆的眼睛竟然隐隐泛起了红光，身子也不再颤抖，浑身的气息陡然一变。
　　变异狼王第一个敏锐地发现了地狱犬的变化。
　　原本畏畏缩缩的气息顿时变得浑厚，在气势上竟然和它不相上下。
　　紧接着秦守也发现了猎犬的变化，立刻喝道：“狼王，速战速决！”
　　他倒是不担心猎犬的实力能突然暴涨超过狼王，只是如果再不解决战斗，狼王会暴露更多的底牌，于后面的比赛不利。
　　狼王眼神中闪过一丝不耐烦，要是早让它动用能力，这头猎犬能在它面前跳这么久？
　　狼王双眼闪动着幽绿色的辐射光芒，紧接着遍布血液肌肉的辐射能量都被调动，狼王的牙齿和利爪，都裹上了一层幽绿色的光芒。
　　“这就是变异狼王的能力吗，初步掌握调动身体内辐射的能力，强化自身！”
　　“被这一爪子划伤，不仅要承受皮肤撕裂之痛，还要被辐射入侵身体。强剂量的辐射，能让野兽瞬间暴毙而亡。”
　　观众不由自主地站起来，在场的绝大多数人都是第一次看到变异狼王的能力。
　　变异狼王突然冲刺，速度比刚才快了不止一筹。
　　这次旺柴没有原地看戏或者躲避，而是加速迎面朝着变异狼王扑上去。
　　一狼一狗，一跃而起，用同一个飞扑的姿势冲向对方。
　　旺柴眼神中深藏一股火焰，直勾勾地盯着狼王。
　　在两者即将撞在一起的时候，骤然爆发。
　　灵魂审判！
　　变异狼王只觉得猎犬的眼神中爆发出可怕的火焰，熟悉的斗兽场突然被大火焚烧，所有人都被烧焦成了骷髅。天空是血一样的暗红色，地面是焦土、烈焰和骸骨。
　　焦土松动，从地下爬出不少尸体。
　　浑身上下血肉模糊，披头散发。
　　有的少了一条腿，有的没了手，内脏被挖空，脸颊被啃碎。
　　尸体们全都朝着变异狼王的方向缓缓走来，嘴里不停地发出痛苦无比的哀嚎。
　　变异狼王露出狰狞的牙齿，眼前所出现的尸体，都是被它咬死的人。
　　此刻这些人从地下复活，找它寻仇。
　　以变异狼王的智商，根本不明白为什么突然出现在这里。
　　但既然这些人都是它以前杀死的，那就再杀一次好了。
　　但很快，飞扑上去的狼王，发现这些人的尸体骨头坚硬的像铁一样，无论它怎么啃食，这些人都毫无反应，反倒是继续围着它逼近，不断缩小范围。
　　最后，所有尸体都到它面前，开始抱着它啃食分尸……
　　变异狼王神智中的画面出现了很久，但是对外界而言，猎犬和变异狼王互相交错而过，只是过了一瞬间。
　　灵魂审判造成200点真实伤害，与此同时变异狼王的大脑意识已经被完全被地狱犬旺柴摧垮，变成了一头毫无思维的行尸走肉。
　　接下来，旺柴将变异狼王直接扑倒，对着它的喉咙发起致命一击。
　　皮毛、肌肉连同血管，全都被一口撕下来，幽绿色的辐射血液溅射的到处都是。
　　站在指挥位的秦守，此刻已经目瞪口呆。
　　在刚才两头野兽飞扑交锋的一瞬间，他就失去了和狼王的感应，无法操控和命令狼王。
　　而观众席上的人，看着‘大快朵颐’的猎犬，大脑嗡嗡一片空白。
　　猎犬，干掉了变异狼王？
　　而狼王没有任何反抗？
　　噗通！
　　不少人失魂落魄的跌落到座位上。
　　看起来稳赢的一场死斗，竟然以大逆转告终。
　　旺柴将变异狼王啃咬致死，幽绿色的血液将半个死斗场都染成绿色。
　　旺柴吐着舌头，摇晃着尾巴来到死斗场边缘，对着林克邀功。
　　[你的宠物地狱犬击杀了变异狼王lv15，你获得600点经验]
　　[【汪的荣耀】任务完成度（1/3）]
　　[你的宠物地狱犬赢得了野兽死斗第一场胜利，你获得5000点经验]
　　（注：连续获得三场胜利，可额外获得20000点经验）
　　林克揉了揉地狱犬的脑袋道：“干得不错。”
　　裁判在检查了变异狼王的尸体后，举旗判定：“这场死斗，猎犬获得胜利！”
　　以往在裁判宣布之后，观众席上总会爆发出一些胜利的呼喊。
　　但是这场宣布之后，观众席上安静地可怕。
　　站在林克对面的秦守，没了刚才的趾高气扬，整个人都还在恍惚中。
　　这头变异狼王是他千辛万苦捕获的，单单为了驯化就花费了无数心血。
　　这次带着宠物，从龙城来到沙都，就是为了到斗兽场磨练一下驯兽功力，另外搏出点名声，兜售一些宠物。
　　变异狼王就是这次他带来最名贵的宠物，他还指望狼王为他带来大量财富。
　　可是现在，留给他的就只有一具冰冷残缺的尸体。
　　他无论如何也想不通，为什么自己的变异狼王在一瞬间就失去了联系，更不明白后来狼王干脆放弃抵抗，任由对方将它杀死。
　　就在秦氏兄弟懵逼的时候，林克已经来到工作台，提取了刚才投注所得。
　　“先生，因为只有你一人投了自己获胜，所以你将可以独享65万奖金。斗兽场会抽取1%的佣金，剩下643500废土币，您是要现金还是转账？”
　　“全都打我卡上。”
　　斗兽场的工作人员，看到林克听到奖金数额不为所动，内心更是敬佩。
　　花30万买自己赢，这是得多大的信心和魄力！
　　现在独得64万奖金，依旧不为所动。
　　[您尾号2334的银行卡4月20日17时23分转账收入643500废土币，活期余额651050废土币]
　　林克打开手机看了一眼手机短信，有些感慨。
　　“都说杀人放火金腰带，以我看还不如斗兽。这一场比赛的收入，比击杀一名杀手赚的还多。”
　　就在林克感叹之际，斗兽场工作人员递给林克一张晋级小票道：“先生，您可以凭这张小票，参加后续的野兽死斗周选赛，有效期三个月。请您务必在有效期内带着您的宠物参加后续比赛，否则您的宠物将会被剥夺斗兽场比赛资格，从而禁止参加任何比赛。”
　　斗兽场的这一手规则，一方面是为了促进比赛场次，另外一方面也是为了杜绝假赛。
　　毕竟初赛可以自选对手，难免产生假赛。
　　但是初赛后，输的宠物将会永久失去斗兽场内所有比赛的报名资格，赢的宠物也不能参加低级比赛，而是全部被筛选到周赛进行比拼，对手随机，最大限度的避免了假赛。
　　毕竟想要培育一头宠物，付出的成本可比一场初级赛事的假赛值钱多了。
　　“等等！我怀疑他的宠物动过手脚！”
　　秦守赫然反应过来，大喝道。
　　林克眉头微蹙，看着气势汹汹走来的秦守，有些无语。
　　还来？
　　真就要一波接一波打脸？

第100章：这个NPC有够神秘！（第三更）
　　“如果一方对比赛结果有争议，可提交到月影议会进行复盘检查。如果结果不变，则发起人需要支付月影议会的鉴定费。若是结果产生变化，则更改比赛结果，所造成的损失由被告人独自承担。”
　　工作人员正常宣读道。
　　秦守眼神中闪烁着吃人的怒火：“刚才狼王和猎犬对冲的时候眼神有过交互，落地之后变异狼王就就呆滞不堪，连猎犬进攻也毫无动作，任由对方撕咬。我有理由怀疑这头猎犬动过手脚！有可能植入过某种高科技设备，干扰了变异狼王的神经系统！”
　　周围的观众一听，死寂的眼神中重燃光彩。
　　有道理啊！
　　之前猎犬都一直东逃西窜，结果打了照面后变异狼王就像是被定住了一样，这里面肯定有阴谋！
　　再想到刚才血本无归的钱，说不定这次可以拿回之前的损失，于是观众们也开始起哄。
　　“是啊，一头小小的猎犬，怎么能打过罕见稀有的变异狼王！”
　　“秦氏兄弟可是龙城秦家寨专门驯兽的，既然他说有问题，那么肯定有问题！”
　　“对，强烈建议到月影议会做个鉴定！”
　　“难怪这小子刚才敢直接压自己30万，原来是出老千！”
　　观众义愤填膺，就连旁边不少死斗场的观众，也都围过来吃瓜看戏。
　　斗兽场有严格的规定。
　　只有野兽动物可以参加斗兽比赛，任何经过机械化改造、增强的生物，都不属于野生动物，是禁止参赛的。
　　在机械神教日趋壮大的废土，电子辅助化也不算什么新鲜事儿。
　　人都能将身体组织替换为机械，就更别说动物了。
　　通过替换动物的某些器官组织，或者增加植入一些具有攻击性的电子设备来提升实力。
　　这种改造动物，是禁止参加任何斗兽场比赛的。
　　现在所有人都怀疑林克在猎犬头部安装了脑波类的攻击设备，在照面的瞬间发动袭击，造成了变异狼王的脑损伤，导致狼王最终输掉比赛。
　　裁判走到林克身边，伸手道：“先生，按照流程对方拥有质疑比赛结果的权利，同时发起月影议会鉴定，您无法拒绝。这里要耽误先生几分钟的时间，和我们去做一个鉴定。”
　　林克看着趾高气扬，仿佛胜券在握的秦守。
　　这表情在比赛之前也曾出现过。
　　“我老大才没有作弊！”阿福涨红着脸，义愤填膺的喊道。
　　林克拍了拍阿福肩膀，示意他跟在身后即可。
　　然后淡淡地说了三个字：“输不起。”
　　牵着地狱犬跟随裁判前往月影议会鉴定处。
　　而有人野兽死斗提出质疑，发起月影议会鉴定的事情，很快传遍了负一层的斗兽场。
　　“有人死斗输了后发起鉴定，这人是玩不起吧？啥，你说是龙城秦家寨的，那肯定有黑幕！”
　　“走走走，快过去瞅瞅去，这都有个把月没人发起鉴定了吧？过去看个热闹。”
　　“一头猎犬在野兽死斗毫发无伤的咬死了变异狼王？你他妈在侮辱我智商是不是？”
　　“日，居然是真事，那肯定有黑幕！”
　　“今天我就把话撂在这儿了，这头猎犬要是没经过改造，我就把这堆驴粪，当！场！吃！掉！”
　　就在所有人扎堆讨论，前往鉴定处的时候，有一人眼睛闪烁，脸上写满了兴奋。
　　“这么老套俗烂的剧情，居然还会连续触发，整个故事从前到后一眼就知道是为这个NPC装逼打脸做铺垫的！还有特殊职业在身，等级也比其他NPC高一线，这个家伙绝对不一般！”
　　盗凉人脸上笑开了花。
　　他在0点登入游戏后，直接出生在沙都斗兽场的厕所，没有被任何人察觉。
　　发生在帖子里被抓去研究，或者惹到麻烦的剧情并没有发生在他身上。
　　在选择初始星球的时候，系统会简略讲述一下所选的星球格局和局势，所以盗凉人对废土星已经有了大致了解。
　　沙都斗兽场，整个自由联邦最大的赌场、销金窟。
　　盗凉人索性就在斗兽场内瞎晃悠，结果还真叫他触发了几个F级的跑腿任务。
　　斗兽场内的跑腿任务，就连奖励都比外面要高不少。
　　这下盗凉人就更不愿意出去了。
　　做任务赚了钱，他还手痒尝试着下了几次注，结果运气好还都赢了。
　　虽然没有单车变摩托，但看一下论坛上惨兮兮还在为晚饭想办法的玩家，他已经算是小康阶级。
　　就在盗凉人在负一层斗兽场瞎混的时候，恰好发现了‘孤注一掷’30万的林克。
　　猎犬和变异狼王的比赛，30万单人投注，这些都吸引了他的注意。
　　随后他查看了林克的数据，虽然只得到了极少数资料，但与他之前看到的NPC都不一样。
　　单单‘博学者’职业，就已经够盗凉人脑补出一部100万字的小说。
　　“在登录游戏的时候，系统明明说过《命运》的超能体系，一共只有武道系、异能系、机械系和神秘系四大职业体系，所有的职业也是围绕着四大职业体系进行扩展。可是这名NPC的职业居然是博学者……”
　　再想起侦测数据里对这个神秘NPC的评价——极其危险！
　　这就更让盗凉人来了兴趣。
　　“莫非是游戏里的隐藏职业？”
　　盗凉人脊椎一阵震颤，隐隐兴奋起来。
　　这个NPC，绝对有故事。
　　“如果可以和这人搞好关系，那么等到公测的时候，必定起飞！”
　　盗凉人下定决心，遂跟着其他NPC一起到鉴定处吃瓜。
　　……
　　在裁判的带领下林克一行人来到了月影议会鉴定处。
　　月影议会的鉴定费很贵，加上在斗兽场大家基本上都是愿赌服输，所以能触发鉴定的机会并不多。
　　在林克一路过来的同时，有关于猎犬咬死变异狼王的消息也飞快传播。
　　林克前脚刚到，后脚就有不少凑热闹的人，来到鉴定处吃瓜。
　　“现在，请双方带着自己的宠物，随我一起进入鉴定处吧。”裁判说道。
　　秦守瞪了一眼林克，抱着变异狼王的尸体，冷哼一声率先迈步进入。
　　“阿福，你在这里等我。”
　　林克说罢，带着地狱犬进入鉴定处。
　　P.S：打赏加更（6/36），另外求推荐票求月票！大家来这里百章合影！

第101章：月影议会（第四更）
　　“先生，您的仆人是可以带进去的。”走在前面的裁判突然说道。
　　“哦，是吗，那多谢了。”
　　一旁的秦守猛地转头，一脸疑惑道：“月影议会，只准当事人和宠物进入，什么时候外人也可以随便被带进来了？”
　　裁判脸色不变道：“仆人属于奴隶，没有独立主权，不算人，地位和宠物相当，凭什么不能进来？”
　　“你！”
　　秦守哑口无言。
　　林克倒是没想到裁判会松口，不过看着裁判和秦守对呛，他瞬间就明白了。
　　裁判在比赛前，都会初步对双方上场的宠物进行一个检查。
　　虽说是肉眼检查，但是能成为野兽死斗的裁判，都是老资格。
　　旺柴可以上场比赛，也就说明裁判认定没有问题。
　　但是秦守在赛后提出月影议会鉴定，摆明了就是在打裁判的脸。
　　虽然碍于规则不能表现出来，但是在这种小细节上，裁判选择帮林克一把，顺便恶心一下秦守。
　　几人站在原地等待，很快阿福气喘吁吁的跟了上来。
　　“老大，他们怎么突然又说我可以进来了？”
　　林克嘴角挂着笑容，恰好和裁判眼神交汇。
　　两人心照不宣。
　　“因为规则允许你进来。”
　　林克拍了拍阿福的肩膀道：“正好，带你见识一下月影议会。”
　　“啥是月影议会？”
　　嗤！
　　林克还没开口，一旁的秦守冷笑了一声，阴阳怪气道：“连月影议会都不知道，居然还来斗兽场比试，还给自己下注30万，秒杀我的变异狼王，真是拙劣演技，处处漏洞！”
　　林克干脆无视这人。
　　只能说主脑在塑造这个人的时候，偷懒了。
　　完全就是模板化设计，让林克完全没办法把这个NPC当个人对待。
　　“我之前给你讲的幽暗森林你还记得吗？”
　　阿福赶忙点头道：“老大讲的我当然记得。幽暗森林在法夜东部，是一片神秘森林，也是法夜所要面对的最大敌人。就像是沙都面对废土帮和机械神教，龙城面对兽潮一样。幽暗森林每年都会向东移动，侵蚀法夜大量土地。”
　　林克满意地点点头，看来自己之前说过的内容，阿福都听进去了。
　　“月影议会，就是幽暗森林内的组织。”
　　“啊？月影议会是幽暗森林的组织，幽暗森林又和法夜为敌，法夜和沙都一样又是自由联邦成员之一，那这么说我们和月影议会不是敌对关系吗？”
　　这次阿福的反应还很快，逻辑也没有任何漏洞。
　　“阵营上来讲是这样，但是沙都这个地方，与龙城法夜不同点就在于，这是个包容性很强的城市，在看似的混沌下，实际上有一套行之有效的规则在运行。这个规矩就是——不闹事，你就能在沙都有一席之地。”
　　阿福似懂非懂的点了点头，然后提出了新的疑惑。
　　“那为什么比赛的鉴定结果，要找月影议会来鉴定呢，这个议会人很多吗？有什么能力？”
　　“月影议会是一个信奉月神的德鲁伊教派组织，而德鲁伊经过后天的培养学习，获得了和大自然动植物交流的能力。在月影议会看来，四十二年前的清算日，毁坏了废土星的土地，让废土星遭受了极大的灾难和痛楚。”
　　林克看了一眼长廊两旁的壁画，说道：“你看这些壁画，上面描述的就是月影议会重新改造自然的方向。”
　　阿福看到了壁画，发现不少壁画的内容都是，穿着黑月标记服饰的德鲁伊，指挥操控着森林内的猛兽，对砍伐森林的现代人类和机器发动袭击。
　　越往后走，壁画的内容就更充实。
　　德鲁伊们指挥着猛兽大军，用他们独特的能力操控树木、河流，对现代化文明的城市发动袭击，到处都是恐惧逃难的普通民众。而且在壁画中，现代文明城市的主色调都泛着土黄色或者暗红色。
　　林克看到阿福眉头逐渐爬起了褶皱，知道以阿福的鉴赏能力，很难理解壁画传递的内容，于是再次开口。
　　“在月影议会眼中，土黄色和暗红色都是邪恶的乡镇。也就是说在他们眼中，认为现代文明就是造成废土星创伤的罪魁祸首。”
　　“咦？要这么说，月影议会的理念岂不是和十字军团很像？”
　　林克点点头：“但是双方都只想自己成为新世界的主宰。”
　　“随着月影议会进攻城市，其内部也出现了一定分歧。认为并不一定要用这种暴力和极端的手段执行自然意志，或许可以找到一条温和的和平共处之道。于是这部分持有此理念的德鲁伊，遭到了流放。”
　　“这些人被流放之后，组成了新的团体——自然之盟。”
　　林克说罢，众人也刚好来到最后一幅壁画。
　　上面画着和林克所说截然不同的画面，土黄色和暗红色衣服的德鲁伊被流放，落寞的走向荒芜贫瘠的地方，而代表月影议会的德鲁伊和动物，脸上都挂着灿烂笑容，仿佛自己赶走了邪恶，驱逐了异教徒。
　　“精彩。”
　　“没想到先生对月影议会和自然之盟的历史知道的这么清楚，长廊上的壁画，伴随先生的解说，那段历史扑面而来。穿过长廊的我们，就仿佛穿越了历史。”
　　裁判眼前发亮，一个能对德鲁伊历史娓娓道来之人，怎么可能是驯兽小白？
　　这一波鉴定，稳了。
　　走在一旁的秦守连忙从林克话语的历史中抽离出来。
　　有一说一，林克说的不少内容，他身为驯兽师也不知道。
　　秦守翻了个白眼，立刻酸道：“切，不就是背书么，谁不会似的。”
　　走到长廊尽头，裁判推开了圆门：“好了，现在都进来吧。”
　　大门打开，眼前赫然出现了一片月光。
　　而在月光下，可以看到泛着清冷月光的月亮井，各种野生动物。
　　而在背后，是一株足有上百米宽的巨大古树。
　　在古树树干上挖开了不少窗户，肉眼可以看到从窗户散发出的灯火，将整株大树点缀的分外明亮。
　　“现在请跟我来，我们去月影议会。”
　　P.S：打赏加更（7/36），求推荐票！

第102章：神树诺亚（第一更）
　　“老大，这树怎么这么大！”
　　阿福昂起脑袋抬头看，发现整处空间都在巨大树冠的包裹下。
　　“斗兽场这棵树，只是神树诺娃的一段枝丫，名为诺亚，真正的神树比这要高大的多。”
　　阿福嘴巴张大，可以塞进去一个拳头。
　　一棵树干足有百米宽，树冠繁盛遮天蔽日的大树，竟然只是一段枝丫，那真正的神树诺娃得有多大？
　　阿福觉得自己的脑子已经不够用，完全想象不出那种画面。
　　“老大，你之前不是说过，斗兽场是建在三角洲上的么，这棵树从有三角洲时起就在这里了吗？”
　　“不，这段树根是莫罗斯斥巨资从幽暗森林搬运过来的，就是为了让月影议会习惯这里的环境。所以这里也是继幽暗森林以外，月影议会第二处家园。”
　　“嘶，搬运这么大一块树根，得动用多少人力物力啊……”阿福感叹道。
　　走在最前面的裁判与有荣焉，笑着说道：“这就是我们老板厉害的地方，只要是能花钱解决的事，那都不叫事。”
　　林克抬头看了一眼巨大树冠，还有半段话没说出口。
　　根据前世在论坛上看到的消息，有玩家说从任务描述只言片语中得知，莫罗斯当年选择在三角洲大兴土木，并且斗兽场选用玄龟造型，甚至不远万里将神树诺娃枝丫搬运至此，都是为了掩盖三角洲下的真相。
　　至于这个真相是什么，任务说明也没有细说，玩家也不知道。
　　莫罗斯对外说是看上了三角洲得天独厚的地理位置，可是三角洲本是河流常年聚集的泥沙形成，地基不牢靠，想要大兴土木就得重新浇筑地基。
　　斗兽场庞大的规模，浇筑地基几乎可以媲美填海工程。
　　有重新浇筑的钱，完全可以另外择一处地，重新建造一座斗兽场。
　　加上在占卜和风水眼中，玄武的形象作用就是镇压。
　　配合神树诺娃的枝丫，以及月影议会西迁。
　　莫罗斯的意思是为了最大限度保证斗兽场内不发生野兽暴乱，以及维持斗兽公平。
　　但是在林克看来，这就有点欲盖弥彰。
　　说不定脚底下，真的有什么古怪。
　　不过林克也知道，就算地下有什么秘密，也不是他现在实力能探究的。
　　在裁判的带领下，众人很快来到神树枝丫诺亚下方的拱门大洞。
　　周围往来有一些披着黑色月袍的德鲁伊。
　　打扮见本章说。
　　不过没有一人与他们打招呼，就仿佛没有看见一样。
　　“老大，那些德鲁伊怎么看上去和我们不一样？”
　　阿福发现，从身边经过的德鲁伊，每一个眼睛都带着微光，而且在黑色月袍的头罩后方，都有两撮尖尖的鼓起，好像是尖耳朵。
　　“那当然不一样了，接受了自然馈赠的德鲁伊，要是长得和普通人一样，那才是有问题好吧？研习德鲁伊之道，就是与自然为友。”
　　“因为清算日大地受到创伤的缘故，所以最初接触自然玄妙的德鲁伊，从大地提取的能量都是带有辐射的绿色。随着自然亲和与实力的提高，他们逐渐学会剥离大地之力中的辐射，眼睛的颜色会逐渐变为蓝色、紫色、橙色，最后是金色。”
　　“所以，眼睛的颜色就代表他们的实力？”阿福开口问道。
　　林克点点头表示肯定。
　　阿福扫了一眼，大多德鲁伊眼睛的颜色都是绿色，只有偶尔一两个，眼睛是淡蓝色。
　　众人走到神树诺亚树根下方，木制机械式绞轮升降梯，载着众人来到了月影议会所在的楼层。
　　幽暗森林的月影议会，林克前世接触过。
　　但是斗兽场的月影议会分支，林克上辈子无缘一见。
　　主要是前世他的精力主要集中在打金和任务上。
　　几次来斗兽场都是以输光告终，之后他就没有在这个地方浪费过时间。
　　自然不会出现斗兽纠纷，也没有机会进入神树诺亚。
　　但这时候万能的【论坛】作用就凸显出来了。
　　没吃过猪肉还没见过猪跑么？
　　林克记得有玩家在论坛发过帖，当时也是获胜后被NPC质疑，随后一起到月影议会鉴定。结果因为这次见面，不仅开启了新的势力名望，还获得了月影议会特有的驯化技巧，让自己的宠物实力提升。后来在第一届职业联赛中，取得了不错的成绩。
　　这也是为何今天秦氏兄弟百般刁难，而林克没有多说废话，直接选择来到月影议会的原因。
　　原本以为神树上开凿的，都是那种小房间。
　　但是当升降梯停稳打开大门，眼前纯木大厅赫然显现在众人面前。
　　虽然知道神树诺亚有百米宽，但是树内面积看上去却更大一些，整个大厅一眼望去堪比广场，很难让人相信只有百米。
　　“老大……这个房间面积不对吧？我记得在下面看的时候，整棵神树直径在百米左右，可是这个房间看起来，远超百米啊……”阿福瞪大眼睛吃惊不已，以他的见识阅历，完全想不通为什么会出现这种情况。
　　就连一旁抱着变异狼王尸体的秦守，此刻也像极了第一次进城的乡巴佬，惊叹于月影议会的杰作。
　　“这是德鲁伊根据神树的特性制造的空间扩张。在外看起来并不大，但是内部却别有洞天，仿佛一方小世界。自从我们站在神树下方等待升降梯开始，我们接触的空间和外面就不一样了。”
　　走在前面带路的裁判再一次感叹道：“先生对月影议会真的很熟悉啊，连这些细节都一清二楚。”
　　林克倒是没太多变化，谦虚道：“略知一二。”
　　很快，众人走到大厅前方。
　　在大厅尽头有七个蒲团，背景是一株绘制高耸入云的神树。
　　“斗兽场中级裁判，请求月影议会仲裁。”
　　吱啦……
　　背景的壁画逐渐打开，从里面走出三位月影议会长老。
　　与在神树下见到的月影议会德鲁伊不同，面前的三位长老都留着长髯，身上也没有任何穿任何的长袍，而是类似原始的树枝、兽皮制成的精致服饰。尤其是三位长老眼神中泛着的淡紫色光芒，给人一种深邃渊博的感觉。
　　三位长老依次落座，盘腿坐在蒲团上。
　　“把你们的宠物都带上来吧。”
　　位列中间的长老伸出左右手，示意双方将宠物都给两边的二位长老。
　　左手边的长老看到秦守放在地上的变异狼王尸体，看了一眼惋惜道：“唉，变异狼王本就稀少，现在却少了一头，可惜了可惜了！”
　　另外一位月影议会长老，看到旺柴后，眉头顿时就拧了起来。
　　这头猎犬，竟然没有血气！

第103章：先生，你与月影议会有缘（第二更）
　　“你将宠物带近一些，让我仔细瞧瞧。”
　　右手边的长老身子微倾，伸出如枯瘦树根一般没有光泽、布满褶皱的老手。
　　地狱犬回头看了林克一眼，面对这只手竟然有种畏惧感，就仿佛挨上之后，枯手就会变成无数的树根，将它紧紧缠住。
　　一旁的秦守看到这一幕，眼神骤然亮了起来。
　　指着猎犬说道：“看吧，就连月影议会的长老都看出你的狗有问题了，你还有什么话说？”
　　“安静，大厅内禁止喧哗，一切等长老检查完，自有分晓。”裁判开口制止了秦守。
　　“放心好了，没事儿的。”林克摸了摸旺柴的脑袋，安抚道。
　　左边的长老伸出手掌贴在已经死亡的变异狼王身上，变异狼王周身都泛着一阵淡紫色的辉光。
　　片刻后，长老贴合的手掌突然抬起，脸上的表情也有些惊讶。
　　嘴角不停地喃喃：“奇怪，真的奇怪，怎么会这样？”
　　而右边的长老，手掌贴在地狱犬的脑门上，眼神中的淡紫色光芒，逐渐转变为暗红色地狱火焰的光芒。
　　月影议会长老立刻松开和地狱犬的连接，眼神的光芒才恢复正常，整个人却在剧烈喘息。
　　“你们，也来试试。”右边的长老欲言又止，本想多说些什么，最后却只吐出这一句话。
　　“那好，我们换着试试。”
　　两位负责检查的长老起身换了位置，再次检查了一遍。
　　当接触到地狱犬和死亡的变异狼王身体的时候，两人同时露出恍然大悟的表情，随后回到各自的蒲团上。
　　“我们已经检查完了，可以给出结果了。”
　　秦守紧盯着三位长老，期待他们给出一个答案。
　　在关于野生动物这块，驯兽师是比不上德鲁伊的，所以月影议会的话，在斗兽场就是圣旨一般。
　　“经过我们的鉴定，这场战斗完全符合斗兽场规则。同时这头……猎犬，并没有植入任何辅助设备，所以战斗结果不存在问题。仲裁结果：维持裁判判决。”
　　秦守整个人宛如雷击，脱口而出：“这不可能！我的狼王只是和这头猎犬一个眼神交汇，后续毫无意识，任由猎犬撕咬。我没听说过有猎犬有这种能力！”
　　“还有，你们刚才明明非常震惊，为什么在宣布的时候又突然改口风？”
　　月影议会的德鲁伊长老缓缓开口道：“我们震惊的事情，和这场战斗的结果并无关联。此事已经结案，再无讨论的必要了。”
　　“还有，鉴定已经结束，请记得把鉴定费结算一下，你们可以离开了。”
　　德鲁伊长老伸出一只手，做了个送客的动作。
　　秦守咬牙切齿，拳头捏的嘎嘣作响，胸口憋了一股闷气，还有有无数疑惑和想要说的话。但是想到月影议会的势力和手眼通天的莫罗斯，秦守的这股气硬生生被摁住了。
　　月影议会长老的意见，就是板上钉钉的最终答案，不容置疑。
　　他要是再闹下去，恐怕连命都没了。
　　而且他现在还有一个更大的问题——鉴定费。
　　三位德鲁伊长老的出场费可不便宜，两位负责检查的，还有一位下最终结论的大长老。
　　三人出场一次，鉴定费用是30万，也就是一人10万。
　　秦守和秦攻的钱，刚才全都下注了，现在加起来身上也凑不出30万。
　　裁判双手合十微躬身子，和三位长老做了下告别。
　　林克临走前扫了一眼三人，心里还奇怪呢，自己这地狱犬好歹是蓝色品质的宠物吧，而且刚才分明惊叹了，这不触发点啥，就直接赶人走了？
　　裁判领着林克和秦守离开。
　　升降梯内的气氛和上来的时候截然不同。
　　裁判一身轻松，这次仲裁捍卫了自己中级裁判的排面。
　　林克前后如一，一身自在。
　　反观来之前趾高气扬的秦守，此刻像是霜打的茄子，整个人都蔫了下去。
　　身上的低压和负能量，站在一旁的裁判和林克感受的清清楚楚。
　　“先生，你从头到尾都没有任何情绪，养气功夫真叫人佩服。我要是被输不起的小人诬陷，那肯定急于自证。”裁判在说到‘小人’的时候，还特意加重了语气。
　　“我问心无愧，更何况鉴定费又不是花我的钱。”林克不急不缓的说道。
　　说到鉴定费，裁判立刻回头道：“秦先生，鉴定已经结束，待会儿出去请把费用结算一下。”
　　裁判看秦守一脸铁青，脸色奇差无比，不由想到之前比赛前，秦守好像也出钱押了自己，赶忙问道：“秦先生，您该不会拿不出30万的鉴定费吧？”
　　“区区三十万我还是出得起的！”
　　随着升降梯落地，几人走出诺亚神树，往长廊走去。
　　就在这时，一位月袍德鲁伊从后面走上前，拦住了众人：“这位先生还请留步，有人要见你。”
　　终于来了。
　　林克不露声色的吐出一口浊气，他还在忐忑会不会是触发方式不对呢。
　　裁判倒是没这么多闲事，对林克点点头道：“先生你去忙吧，我出去后会宣布结果。”
　　秦守此刻正在为30万魂不守舍，自然也没心情理会林克的事。
　　裁判和秦守走后，林克和阿福跟着月袍德鲁伊。
　　“老大，你在这里还有熟人？”
　　林克摇摇头，表示不认识。
　　但是林克隐隐猜到，应该是刚才鉴定的三位月影议会长老，大德鲁伊要见他。
　　月袍德鲁伊并未带着林克前往诺亚神树，而是绕过神树，来到了一片湖。
　　整片湖在‘天空’巨大的月亮石的照耀下，散发着柔和的光芒。
　　在湖边有不少十几米粗细的大树，不少树根外翻，在树身有木制的阶梯环绕向上，在大树中心位置挖凿，形成独栋房间。
　　“请。”
　　月袍德鲁伊站在其中一棵大树下，伸手示意林克上去。
　　“抱歉，你不能进去。”
　　当阿福想要进入的时候，却被月袍德鲁伊伸手拦住。
　　林克见状，指了指旁边的木椅道：“阿福，你到那边等我，不要乱跑。”
　　“好的，老大你放心去吧，我就在这儿，哪也不去！”
　　林克牵着旺柴推门而入，刚走进房间，就看见刚才鉴定的三位德鲁伊应声而起。
　　“先生，你与我月影议会有缘！”

第104章：第八长老（第三更）
　　三位大德鲁伊没有之前在神树上的不近人情、拒人千里。
　　反倒都带着和善的笑容，笑迎林克。
　　林克一进门就听到了那句熟悉的台词，吓得险些没关门退出去。
　　但凡是说这话的，有一个算一个都是老坑比。
　　“原来是三位长老，不知道叫我到这里，有什么指教。”
　　三位大德鲁伊都是月影议会的长老，因为业务关系被分配到斗兽场。
　　答应莫罗斯的邀请来到沙都，一方面是想打破幽暗森林偏安一隅的现状，扩大影响力，更加方便了解自由联邦的情报；另一方面也想走出来见识一下外面的世界，获取更多的稀有野兽。
　　“林先生的这头猎犬，看起来可不一般，居然拥有攻击灵魂的能力。”
　　“月影议会上百年来在幽暗森林与动物为伴，最擅长操控动物。影响人心神的动物见过不少，但是这种直接面对灵魂的动物，却前所未见。”
　　“坦白说，我们对林先生的宠物很感兴趣。”
　　林克的答复也很直接：“抱歉，这头猎犬是非卖品。”
　　三位大德鲁伊的失望之色一闪即逝，旋即摆摆手道：“我们月影议会同样是操纵野兽的，明白不夺人所好的道理。林先生不必担心。”
　　“这次让林先生留步，主要是想和您做个朋友。”
　　其中一位长老说着，端出一个小木案，上面放着一块木制腰牌和一颗丹药。
　　“这是我们月影议会的客卿长老腰牌，还有一枚可以提升宠物实力的强兽丹。林先生的驯兽和我们月影议会提倡的操纵野兽各有法门但殊途同归，所以我们诚意邀请林先生成为我们月影议会的客卿长老。”
　　林克看着小木案，心中不由感叹。
　　看来莫罗斯的行事风格已经深深的影响了月影议会的长老。
　　连他们都晓得求人办事必须拿出足够多的利益。
　　“那代价呢，我知道在诺亚神树，月影议会一共有七位长老，接了这个牌子就相当于成为第八长老，这个地位可是非同凡响。”
　　眼前的三位长老，林克一一侦测过去，都是lv35+（精英）。
　　三个35级精英，如此心平气和的一位15级的人平辈相交。
　　这绝不是平易近人，而是所图甚大！
　　“我们只想知道林先生是从哪里得到这头猎犬的，仅此而已。”
　　对于月影议会如此‘求贤若渴’的原因，林克自然是‘门清儿’。
　　这件事的原因还要从异见者被议会放逐开始说起。
　　被放逐的异教徒们并没有和大德鲁伊们想的一样，因为失去神树眷顾而消亡。
　　反倒是在荒野上重新建立起一个新的组织——自然之盟。
　　自然之盟选择和其他人类和平共处，改变荒原极端糟糕的环境，重新建立起家园。
　　不仅如此他们还得到了自由联邦的接纳，并且遍历废土，发现了很多新的生物，与之为伴。
　　甚至在后来幽暗森林入侵法夜的战争中，自然之盟的德鲁伊选择帮助法夜抗击月影议会。
　　在战场上月影议会见识了许多前所未见的生物，强烈的危机意识使得他们也产生了走出去的想法。
　　所以在莫罗斯找上门后，月影议会顺水推舟的来到了沙都。
　　他们之间的强强联合，至今已有二十余年。
　　这二十年间，藉由斗兽场这个平台，月影议会获得了巨额财富。
　　同时他们利用这些财富，疯狂收购出现在斗兽场上实力强劲或者有潜力的野生动物，将其中一部分再运回幽暗森林，作为讨伐法夜的战力储备。
　　“如果我说，这头猎犬是独一无二的呢？”
　　林克颇为玩味的打量着三位大德鲁伊。
　　“那我们就更希望林先生能加入我们！”
　　其中一位长老长叹一口气，起身道：“林先生在长廊，应该看到那些壁画了吧？”
　　林克点点头，示意长老开始表演。
　　“那林先生应该知道，我们月影议会几十年前放逐了一批叛徒的事情吧？”
　　“当时心慈手软，只是将他们放逐。却没想到他们在被放逐的时候，窃取了一根神树的新生树苗，并将之栽种在荒原上。于是，这些被放逐者聚集在一起，自称自然之盟。”
　　起身的长老推开窗户，示意林克到窗边。
　　林克起身走到窗边，看到了不少还保持着生前样貌的半透明灵魂。
　　有一些是灵魂状态的德鲁伊，还有一部分是灵魂状态下的野兽。
　　“成为德鲁伊，享受神树的庇佑。死亡后灵魂会回归神树。虽然这些灵魂不能离开神树庇护的范围，但是其意识状态健存，可以将生前的知识和技巧传授给后辈新人。”
　　“这不是很好么？”林克对此一清二楚，也明白了三位大德鲁伊的意思。
　　“可是现在自然之盟也有一棵神树，他们同样可以做到这些。我们希望林先生加入我们，在日后对自然之盟的战斗中，可以派出猎犬，对他们造成打击，让他们的灵魂无法复活，这样就可以实质性的削弱自然之盟的实力。”
　　虽然林克已经知道月影议会的意图，但是林克依旧有些愕然。
　　主要是没想到这些人居然把自己的计划说的如此坦然，不愧是和十字军团齐名的极端势力。
　　“如果还要参与战斗，那就不是这个价格了。”
　　三位大德鲁伊听到这话，眼前一亮——有戏。
　　“正常情况下，我们会负责抓活的，到时候再请林先生来集中处理。”
　　“如果有需要林先生战斗出马，我们一定会给您一个满意的价格。”
　　林克心里在盘算。
　　他手上能获取灵魂的不仅仅是地狱犬。
　　地狱犬的‘灵魂审判’，一天只能用一次。
　　但是阿福的‘通灵仪式’，只要是死亡半小时内的灵魂，都可以摄取。
　　完全符合要求。
　　月影议会在操控野兽方面确实有两把刷子，而且作为一个大型反派组织，确实有不少好东西。
　　再加上月影议会和莫罗斯长期合作关系。
　　如果能够加入月影议会，对于林克接近莫罗斯也有着极大好处。
　　同时，林克考虑到月影议会就在斗兽场内，且拥有不少稀有野生动物。
　　如果可以好好利用天时地利人和，林克完全有可能鸠占鹊巢，潜移默化的把月影议会的全部野生动物，变成自己的势力……
　　“那这个客卿长老，都有什么特权呢？”
　　林克有此一问，三位大德鲁伊眼前一亮。
　　明白了对方有意加入，接下来就是讨价还价的阶段了。
　　P.S：打赏加更（8/36），求推荐票！
　　1点前还有一章的，修仙党可以等一下。

第105章：副本初现（第四更）
　　同时三位月影议会长老明白，如果利益无法达到让对方心动的程度，这个合作就会告吹。
　　“林先生若是不介意，可否给我们一点时间，和其他几位长老商议一下，绝对给林先生一个满意的答复。”
　　林克点点头道：“不急，你们慢慢讨论。”
　　林克深知，这种时刻不能表现出任何焦躁。
　　双方都是老油条，都在不断试探。
　　若是林克现在急躁，那么林克的利益必定减少。
　　“多谢林先生。”
　　三位大德鲁伊盘腿坐在蒲团上，随后打坐闭眼。
　　林克从窗边回到位置，揉了揉旺柴的狗头，心中在酝酿大计。
　　只要这个客卿长老有足够大的权利，可以前往诺亚神树任何地方。
　　那么林克日推一卒，只要有足够时间，就能将月影议会的所有野生动物，都变成他自己的手下。更甚者可以推及斗兽场。
　　月影议会并不阻止德鲁伊们参加斗兽场比赛。
　　之前老三他们相当支持的闪电蛇，就是月影议会一位德鲁伊的宠物。
　　想象一下包揽了月影议会的宠物，然后再操控这些宠物去参加斗兽比赛。
　　试想一下赛道上五名参赛选手都是自己的宠物是什么概念，到时候想让谁赢让谁赢，只手遮天操控比赛，获取巨额财富！
　　当然，这些都是最理想化的情景。
　　不过就目前而言，确实有操作的可能性。
　　做完了头脑风暴，林克看了一眼三位大德鲁伊，依旧没有苏醒的架势。
　　就在这时，林克的手机突然嗡嗡震动。
　　掏出手机，看到弹窗信息赫然写着——
　　白金酒店APP：关于您的投注选项金额已超过50虚拟币，点击查看详情。
　　“恩？这么快？”
　　林克下意识点进去。
　　之前在斗兽场的时候他就看到了，结果因为鉴定这事儿险些忘了。
　　之前林克给托马斯提的所有建议，基本上都得到了实现。
　　虽然和前世正式版本还稍微有些距离，但是在功能上已经有95%以上的接近。
　　剩下就是一些UI界面和小功能上的差别。
　　不过，最让林克气愤的是【博彩】版块。
　　“就因为少说一句话，就搞成这样。”
　　林克本想着，地下黑市和白金酒店在博彩方面应该很有经验了，不需要自己多加指点。
　　结果没想到，白金酒店真的把【博彩】版块给搞出来了。
　　然后……自己翻车了。
　　白金酒店的博彩版块做的很有意思，并不是简单地博彩项目，而是欢迎潮流引入了时下最受追捧的项目竞猜。
　　而这些竞猜项目，就是雇主发起的悬赏任务。
　　拥有虚拟币的人，可以对悬赏任务下注。
　　你可以下注认为此次悬赏任务成功，也可以下注任务失败。
　　当然，为了最小限度的减少博彩对悬赏任务的印象，白金酒店设定了下注级别。
　　即低级别杀手只能投注竞猜高级任务的成功与否。而高级杀手不能投注低级任务。所有人都只能竞猜比自己等级高的任务。
　　这样一来，杀手和赏金猎人只能单纯竞猜。
　　而无法用自己本身的实力去干涉任务结果。
　　这是规则前提。
　　然后……
　　林克在野兽死斗的时候，翻到了有关自己的悬赏任务竞猜——【林克能否在黄金悬赏下成功存活1个月】
　　吃瓜吃到自己身上。
　　更令林克想不到的是……
　　底下的投注清一色都是不看好他，林克当时心态就崩了。
　　进入APP，林克发现已经有56人，合计60虚拟币，投注他会在一个月内死亡。
　　“一群穷逼，56个人加起来才投注了60虚拟币，果然都是一群低级别会员！”
　　[你触发了D级任务【让杂鱼血本无归】，接受/拒绝]
　　[任务提示：一群最低级的杀手和赏金猎人，投注你活不过一个月，因为单边投注无法激活竞猜，所以众人以此为乐侮辱你，还有更多的人会看到竞猜，并且加入到狂欢之中]
　　[任务条件：投注！并且活过30天]
　　（接受：是男人就接受他，让这些杂鱼感受痛苦的最佳方法不是杀了他们，而是让他们血本无归！）
　　（拒绝：你不会是想做缩头乌龟吧？不会吧不会吧不会吧？）
　　[任务奖励：20000点经验值]
　　“都等着看我的好戏，我让你们看……”
　　林克说着，直接下了60虚拟币下去，押自己能活过一个月。
　　投注成功后，林克看到界面显示竞猜正式生效，任务也同时生效，这才心满意足的放下手机。
　　‘解决’了拱火的杀手和赏金猎人，林克心情倍感舒畅。
　　林克已经可以想象到这群拱火的低级杀手和赏金猎人，看到投注激活后气急败坏的样子。
　　因为投注全部是匿名的，只显示人数和金额，所以绝不会有人想到林克自己投了自己。
　　更好玩的是，接下来一个月，这些低级杀手和赏金猎人，将会每天活在期待与失望之间。
　　如果白金酒店APP有每日心情记录，那么接下来一个月，这些低级会员的心情肯定如下。
　　#今天第1天，请问林克死了吗？#
　　#今天是投注第10天，为什么林克还活着？#
　　#第25天，还剩5天了！为什么林克还没死，跪求大佬出手！#
　　#第30天，别问了，人在天台，风挺大的#
　　林克又瞥了一眼三位长老，发现还是没有回来的架势，干脆进入论坛，继续查看废土星版块。
　　林克已经关注了‘追风般的飘柔’，一进去就看到了追风发了一个新帖子。
　　《淦！你们猜我在沙都发现了什么！》
　　这家伙的标题起的还挺有吸引力。
　　林克二话不说进入帖子，认真看起来。
　　【我在沙都寻找之前开车撞我的肇事者，经过多方的调查，我手头已经掌握了一些关于肇事者的线索，肇事者是一个叫做杰克帮的小帮派打手，然后在我的多方查证下，被NPC们指引来到了贫民区一栋小破楼。
　　（图）
　　然后，你们绝对想象不到我在这栋小旅店这里发现了什么！
　　副本！
　　一个名称叫做‘旅店枪战’的单人副本，系统的推荐等级是lv5~lv10。
　　可惜我现在只有4级，暂时进不了这个副本。
　　不过既然NPC把我引到这里来，就说明副本里有我需要的信息，所以我准备抓紧时间升级，然后搞把枪，到副本里看看究竟……】
　　而在追风般的飘柔帖子底下，回复都沸腾了。
　　P.S：打赏加更（9/36），今天的更新到此结束，大家可以睡觉了。

第106章：长老特权（第一更）
　　玩家1：我以为封测五天顶多就是熟悉环境，没想到居然还开放了副本！
　　玩家2：升到5级下完副本后，一定第一时间更新帖子啊（来自法夜玩家的呐喊）
　　玩家3：这™被撞死是激活奇遇任务了吧？追查居然引导出一个副本，这一撞血赚啊！
　　玩家4：跪求直播副本内容。
　　……
　　这个帖子热度极高，主要是因为这是废土星第一个被挖出来的副本。
　　对于《命运》的一些反人类设定，玩家们都捏着鼻子接收，甚至还有种被虐的真实快感。现在有玩家发现了副本，大家都好奇副本究竟是怎样的难度，还有副本内掉落出产。
　　之前嘲笑奇迹公会会长追风的人，此刻都酸了。
　　恨自己没能生在沙都。
　　就这种意外被车撞，换做他们自己恐怕骂两句就完事了，也只有追风锲而不舍寻找肇事者的精神，才能激活副本。
　　与此同时，一些同在沙都玩家们也都默默保存了图片，准备升到5级搞到武器后，按图索骥找到副本，亲自体验一下。
　　林克起初看到帖子里的图片，感觉有些眼熟。
　　但是下一秒，立刻反应过来。
　　这不就是他来沙都时候在贫民区住的小旅店吗？
　　“旅店枪战？该不会是我和杰克帮那场围剿战斗吧？”
　　虽然林克无比惊奇，但是心中已经可以确定，这绝对就是当时他1V10的那场枪战。
　　“可是为什么主脑要把这场战斗做成一个初级副本？”
　　要知道，能被作为副本的战斗，都是相当经典的，而且是对剧情起到推进作用的。
　　《命运》这款游戏的副本，不是堂而皇之的摆在那里等待玩家探索。
　　而是需要在任务和剧情不断推进中出现，作为任务和剧情的补充和延伸。
　　虽然这场战斗凶险且精彩，但是在小旅店的时候，林克不过是一个初入沙都的无名NPC，居然能得到主脑的垂青，这就有些不符合常理。
　　林克仔细想了想，前世每个副本都有任务引导和剧情铺垫，无论是主线还是支线，都是和主线剧情有关。
　　显然，【旅店枪战】这个副本和这些完全不搭边！
　　突然，林克灵光一现，想到了一个合理的解释。
　　“会不会是因为我在旅店枪战意外触发了和画家的关系，所以主脑判定将这场经典战斗塑造成副本？”
　　林克越想越有可能。
　　自己和画家约翰就是在小旅店内相识。
　　如果主脑引出这场战斗作为副本，那么玩家也会大概率在副本内遇到画家约翰。
　　作为开始，在初级副本内看到星球主角一闪而过，这是最好的铺垫。
　　约翰是谁。
　　废土星主角的前身！
　　无论是实力还是经历，本身就是主角模板。
　　约翰来到沙都后神龙见首不见尾，【旅店枪战】是唯一可以和他牵扯到关系的地方。
　　想到这里，林克突然打了个寒颤。
　　“如果【旅店枪战】是第一个初级副本，那么按照主脑的节奏，下一个副本岂不是……林克帮？”
　　林克头皮有些发麻。
　　自己在林克帮的那场战斗，难度和强度比【旅店枪战】更高，且在这里还能再次见到画家，比较符合副本难度逐级递进的想法，而且还会遇到lv10+（精英），完全可以做成一个3人或者5人的小副本。
　　这要是主脑真的把之前的勇闯杰克帮剧情也做成一个副本，那么以后林克帮门口堆满玩家，帮派还怎么营业？
　　“也也不一定我的思路就是正确的。今天下午出来之前，林克帮都还好好的，没有任何异常……”
　　林克自我安慰道，随后心里暗自决定，等眼下这事儿结束后，开车到旅店逛一圈，看看这个前世没有的【旅店枪战】副本。
　　林克这边刚想完，三位大德鲁伊缓缓睁开眼睛。
　　“林先生，让您久等了，我们诺亚神树的七位长老讨论结束了。”
　　“哦，不知道诸位讨论出怎样一个结果。”
　　最中间的大德鲁伊缓缓起身说道：“我们讨论的结果是，林先生加入我们，成为月影议会的客卿长老，享受一切正常长老待遇，除了禁地‘诺亚之心’和一些机要地点进入，需要其他长老陪同以外，在月影议会可以来去自如。”
　　“至于长老的待遇，每月议会会发放10万废土币长老薪贴，对于林先生这种在外面居住的，每月还有额外共计2万废土币的住房补贴和交通补贴；每三个月一瓶容量为300毫升的月亮井水；可在月影议会内发布长老任务；如果林先生愿意转修月影议会德鲁伊之道，我们随后还愿意为林先生建立传承之地，允许先生为广大德鲁伊传道受业解惑。”
　　大德鲁伊说的很明白，而且在林克看来相当优渥。
　　就在林克踌躇不定的时候，搞事的系统再次出现。
　　[出现任务分支选择，你的选择将会影响后续游戏发展，请慎重选择！]
　　[选项一：接受月影议会给出的条件，成为客卿长老，得到以上许诺好处，皆大欢喜]
　　[选项二：讨价还价，可以看出月影议会非常看重你的能力，你或许可以提出一些其他要求，有可能触发特殊剧情（注意，对方有可能拒绝你的无理要求并降低好感）]
　　[选项三：拒绝对方要求，月影议会好感度冷淡，有可能触发特殊剧情]
　　林克看完之后心里有了数。
　　虽然系统平时比较皮，各种骚话套路多的一批。
　　但是在这种能影响到剧情的关键选择上，系统还是稳如死狗，将各种选项带来的结果写的一清二楚。
　　林克酝酿了一下，开口说道：“想要我加入也可以，但是你们还得再答应我一个条件。”
　　林克话音刚落，三名长老眉宇间多了一丝凝重。
　　这套方案已经是他们七位长老给出最优厚的待遇，没想到林克居然还不满足，得寸进尺！
　　“林先生不妨直说。”
　　“你们应该已经查清楚我的身份了，在外面我有不少仇家，所以我还有一个要求就是，如果有对我不利的情况，你们需要召集人手，护我周全。”

第107章：成为第八长老（第二更）
　　三位大德鲁伊听到林克的条件，相视看了一眼道：“这是自然，林先生既然答应做我们月影议会的客卿长老，保护你的周全自然是我们分内之事。毕竟我们投入了这么大成本，可不希望林先生在帮派斗争中丧生。”
　　此时旁边的另外一名长老补充道：“只是我们月影议会的德鲁伊有点特殊，只能夜间出没。如果白天出现危机，我们就爱莫能助了。”
　　月影议会德鲁伊的特性林克当然知道。
　　因为信仰神树和月亮，所以夜间出没实力会有加成。白天则因为太阳的缘故，出门实力会受到削减。
　　“你们误会我的意思了，我指的是拥有调动月影议会德鲁伊的权力。”
　　三位长老此刻面面相觑，没想到林克指的是这一点，相互看到眼神中的震惊。
　　要是拥有调动议会成员的能力，那还算哪门子客卿长老，可不直接就是长老了嘛！
　　林克看到三位长老没有果断拒绝，那就是还有讨论空间，说道：“我这不是在要特权，而是我情况特殊。而且也不用太多的调动权，正常长老能调动多少，我就是多少。”
　　“月影议会开的条件很好，只不过都是金钱物质上的条件。沙都的复杂程度各位是知道的，我更需要的是安全上的保障，三位考虑一下。”
　　林克说罢深吸一口气，等待结果。
　　三位长老用意念交流。
　　“林克这番话说的无比真挚，也没有狮子大开口，我觉得可以答应。”
　　“恩……而且他还说了，其他长老能调动多少，他就要多少，并没有说要月影议会全部德鲁伊的调动权。”
　　“我有个提议，我们单独成立一支德鲁伊部队，以供林克调动。至于人选，就选我们七位长老最可靠的亲信。一来这些人实力足够，确实可以保护林克；二来林克调动他们，有什么情况也能第一时间给我们汇报。”
　　“我觉得这个建议好，我同意。”
　　“我也没问题。”
　　“大长老那边让我们看着办，那就这么决定好了。”
　　三人确定了提议，开口说道：“林先生，你的要求我们同意了，欢迎加入月影议会。”
　　与此同时，系统也出现了一大串信息。
　　[你获得月影议会【客卿长老】身份]
　　[你开启月影议会名望]
　　[你的月影议会名望+8000，达到崇敬]
　　[你与自然之盟阵营的名望变为冷淡]
　　[你获得客卿长老腰牌，强兽丹x1]
　　林克接过木盘上的腰牌和强兽丹，三位长老脸上都挂着欣喜的笑容。
　　再看林克，英俊潇洒一表人才，合该就是他们月影议会中兴有望！
　　大德鲁伊中个头稍矮一头的在身上掏了掏，半天后从口袋里掏出一部手机，笑嘻嘻地走到林克面前：“林长老，我是五长老，负责和你保持沟通联系，我们先换个电话号码……”
　　“其他长老，或热衷闭关，或热衷驯、制药，只有我是负责外联工作。以后如果你有什么要求，也都可以来找我。”
　　林克保存了五长老的手机号，顺便在联系人位置打了个阿拉伯数字5。
　　“我们择日会召集所有德鲁伊，见证林长老的继任仪式。”
　　林克则摆摆手道：“这些繁文缛节就免了。我知道大家也都挺忙的，没必要因为我就让所有人奔波。就下道指令下去，就说诺亚来了一位新长老。有什么事儿我亮腰牌就行了。”
　　“林长老能体谅实在是最好不过。”
　　另外两位大德鲁伊也走上前，又问了一遍：“林长老，您真的不知道哪里还有这种猎犬吗？”
　　林克摇了摇头道：“这头猎犬的玄妙，我相信四长老和五长老，之前鉴定的时候亲手摸过，应该已经知道了吧？”
　　两位大德鲁伊点了点头：“我从未见过如此稀奇的宠物，看似没有任何问题，但是感觉不到任何血肉气息。还有猎犬的眼睛，聚焦之后仿佛可以感受到一片邪气的炙烤心灵的火焰。”
　　“这是我机缘巧合改造出的宠物，名叫旺柴，是一头地狱犬。它的眼神带有灵魂攻击的能力，变异狼王正是死在这一点上。”
　　三位长老恍然大悟，这一点和他们刚才诊断得到的答案一致。
　　同时他们也知道，原来这头地狱犬是林克自己意外改造培育出来的，不禁暗自为刚才的决定庆幸。
　　只要有林克在，总还有机会改造出这种灵魂攻击的宠物。
　　“林长老在驯化和改造动物能力上，另辟蹊径，丝毫不逊于月影议会。林长老若是开坛讲学，那一定是诺亚德鲁伊之幸。”
　　“林长老你把你的银行卡号也给我提供一下，我待会儿就去帮你办理工资和补贴。另外你每个季度的300毫升月亮井水，是寄存在月影议会，还是今天就提取？”
　　“友情提示一下，月亮井水的对于德鲁伊是滋补之物，可以恢复气血与生命值。不过林长老的驯化能力是其他体系，暂时无法使用。”
　　“第二季度的月亮井水，就全部提取出来吧。正好现在是月影议会长老了，不学会感悟月之真谛怎么行，那不是贻笑大方嘛！五长老你慢慢安排，正好我趁着这个时间逛一下诺亚。”
　　“当年四长老和五长老，感悟月之真谛足足用了两三个月的时间，才受到感召成为德鲁伊。”
　　“林长老如果想感悟月之真谛，可以到传承树林找知识古树。以林长老的悟性，估计个把月就能领会月之真谛。”
　　众人一起走出树洞屋，三长老临别前说道：“我回去后，会立刻告知所有议会成员客卿长老的事情，林长老可自由在诺亚游历一番。”
　　其余两位长老也都和林克告别，尤其是五长老，还笑着提醒林克待会儿记得查看收款短信。
　　等三人离开后，林克走下树洞屋，嘴角的笑容也逐渐收敛。
　　“果然是三头老狐狸。”
　　月影议会给的条件看似极好，但其中暗藏窍门。
　　就拿月亮井水来说，这东西对于德鲁伊来说绝对是好东西，当年无数的德鲁伊玩家前期梦寐已久的宝物，需要拿月影议会名望才能换到。
　　德鲁伊喝了月亮井水，可以直接回血回蓝。
　　对于一款不能前期不能呼吸回血和时间回血的游戏，有一份月亮井水，绝对是多一重保障。
　　但这东西也很坑，只有德鲁伊喝了才有效果。
　　其他非德鲁伊职业的玩家喝了，就是白水。
　　而想要成为一名德鲁伊，悟性顶尖者如三长老，也得个把月。
　　悟性普通的人，一年半载也是常有的事！
　　这摆明了就是给林克了一份看得见吃不着的奖励，食之无味弃之可惜。
　　P.S：今天有事忙了一下，估计是来不及加更章节了，明天婉君会多更新一点！大家今天就早点休息吧。关于名望称号，字数太多，婉君就在主角数据里面更新了，大家可以去看下。

第108章：原来寻宝鼠才是幕后黑手！（第一更）
　　只是三个老狐狸机关算尽，也不会想到林克是NPC和玩家的双重身份。
　　成为德鲁伊，对林克而言根本不需要感悟所谓的月之真谛！
　　在外面等候的阿福看到老大出来了，立刻从木椅上起身。
　　老大进去也有一段时间，他等的都睡着了。
　　阿福眨巴眨巴眼睛，突然发现腿上的寻宝鼠不见了！
　　老大在进入树洞屋前，把小宝留在外面由他照看，结果现在老大出来了，小宝却不见了！
　　阿福立刻惊出一身冷汗，四下寻找。
　　“阿福，找什么呢？”
　　林克走到面前，发现阿福突然慌张盗汗，眼神似乎在疯狂寻找什么。
　　带着哭腔道：“老大，我把小宝给弄丢了！”
　　林克拍了拍自己的口袋，然后一个毛茸茸的小脑袋从口袋里钻出来。
　　眼神犀利直勾勾地盯着阿福，然后伸出双爪在小脑袋旁边合十，做了一个睡觉的动作。紧接着又张大嘴巴，呼哈呼哈。
　　这是一个让林克看了恍然大悟，阿福看了脸红的动作。
　　因为寻宝鼠模拟的正是阿福之前呼呼大睡的样子。
　　“刚才我出来后，小宝就跑过来找我了，所以不用担心。”
　　看到寻宝鼠没丢，阿福长吁一口气，也不顾寻宝鼠举报他在外面睡大觉的事情。
　　“老大，你们那么长时间都没出来，都谈了些什么啊？”
　　林克掏出一块手感柔和的木制腰牌道：“从现在起，我就是月影议会的第八位长老了。”
　　“啊？”
　　阿福显然没反应过来，怎么进去谈个话老大就成了月影议会的长老了。
　　而且，在老大口中月影议会不是坏的么……
　　林克看出了阿福脸上的不解与纠结，拍了拍他的肩膀道：“详情等我回去再给你说，我先带你去看个好东西。”
　　虽然月影议会的纲领很极端，但是不得不说神树构建的整个生态，还是很宏伟的。
　　在神树庇护下的生态也异常神奇。
　　信徒在神树下领悟自然之力，成为德鲁伊。
　　而在死后，灵魂受到感召，重回神树。
　　神树成了一处与外界迥然不同的庇护之地，所有德鲁伊和生前宠物的灵魂，都在这里继续安谧的生活。
　　林克带着阿福，按照之前五长老所说的方位，往传承森林走去。
　　就在这时，口袋里的寻宝鼠戳了戳，然后再次弹出小脑袋。
　　这一次，寻宝鼠两只小爪爪还抱着一根新吐嫩芽的小树枝，配合萌萌哒小眼神，看上去异常可爱。
　　“恩？你哪里捡来的树枝？”
　　林克伸出手，寻宝鼠乖巧地把树枝放在林克手上。
　　[神树嫩丫]
　　[品质：淡紫色]
　　[描述：神树诺亚掉落的新嫩枝丫，用月亮井水浇灌可以生长，长成后蕴含着澎湃的自然能量。这根嫩芽，可以成长为如同诺娃、诺亚一样的参天神树！]
　　林克看完物品介绍，双手都在颤抖，大脑嗡的一片空白。
　　这一世他有过很多秀翻天的操作，也让不少人大脑失神。
　　可是这一次寻宝鼠从口袋里不经意掏出的东西，是真的把他秀翻了。
　　紫色史诗级物品……
　　神树嫩丫！
　　林克感觉自己的喉咙被人紧紧掐着，完全无法呼吸！
　　从短暂的失神中反应过来，林克眼神骤然带着杀人般的眼神四顾。
　　确定没有人发现后，林克第一时间让阿福打开背包，随后将这株神树嫩丫装进去。
　　“小宝，这东西你从哪里捡的？”林克追问道。
　　寻宝鼠指了指头顶的巨大树冠，紧接着张大嘴巴呼呼大睡，小爪子指着指着高处，然后在空中哗啦了一条直线，指了指圆鼓鼓的小肚皮。
　　林克看懂了。
　　是阿福在外面等待呼呼大睡的时候，树冠上掉下来的嫩枝恰好落到他怀里，然后被寻宝鼠发现收了起来。
　　林克不知道这应该算是阿福运气好呢，还是寻宝鼠运气好。
　　一根史诗级别的神树枝丫居然就直接砸在脸上。
　　林克第一想法就是把这棵神树栽种在哭泣山谷呼啸古堡外。
　　月影议会有两棵神树，自然之盟有一棵神树。
　　现在自己手上有一根神树枝丫，只要用过月亮井水浇灌，就可以成长为不亚于诺娃和诺亚的参天神树。
　　无论是月影议会还是自然之盟，对于玩家使用月亮井水和进入神树修炼的要求都非常高，只有名望达到友善，才有资格进入神树。只有名望达到尊敬，才可以用名望兑换月亮井水。
　　而现在林克手上也有一株神树，也就有了和月影议会和自然之盟分庭抗礼的资本。
　　手握神树，‘挟天子以令诸侯’。只要自己的兑换相对于其他二者低一些，还不怕了德鲁伊玩家不听自己号令吗？甚至还可以用一些优渥的条件吸引德鲁伊NPC坐镇。
　　这可真的是给他带来一份大礼啊！
　　“这个树枝的事儿谁也不准说出去，听见了没有？”
　　林克先是盯着阿福，阿福笃定地点点头。
　　随后林克和阿福齐齐把目光转移到寻宝鼠身上，寻宝鼠把两只小爪子攥成拳头，塞进嘴里，堵住了自己的嘴。
　　最后，旺柴感受到三股凌厉的眼神，突然就有点慌。
　　用爪子堵住嘴巴这一手已经用过了，不借助外力的情况下它还真的没办法。
　　最后，旺柴身上的血肉还是腐化，从身体内部燃起地狱之火，整个身体只剩下森白的骷髅，以及包裹着的地狱烈火。
　　烧了自己的血肉，没了嘴巴舌头，这下就不能说话了！
　　“好了，总之这件事都给我埋在心底，不准说出去。”
　　阿福、寻宝鼠以及地狱犬，全都小鸡啄米似的点头。
　　与此同时，三长老回到了神树。
　　来到神树最核心的地方，将自己的意念和神树之心连在一起，对全体德鲁伊发出了一道公告。
　　“诺亚今天上任第八位长老，由林克担任的客卿长老……”
　　所有神树下的德鲁伊，全都收到了消息。
　　而诺亚神树的自然能量仿佛涟漪一般，此刻快速向外激荡。
　　所有和诺亚神树精神连接的德鲁伊，都收到了最新消息。
　　上城区最高大宏伟的莫罗斯摩天大楼。
　　一位大德鲁伊从暗处逐渐走出来道：“先生，诺亚新上任了一位长老，非德鲁伊……”

第109章：知识古树（第二更）
　　“噢？月影议会还有招纳非德鲁伊的传统？”
　　巨大办公桌后的老板椅上，那道身影并未转身。
　　宽厚的老板椅将莫罗斯完全包裹，看不到身形，依稀可见有烟雾缭绕，袅袅升起。
　　不露任何身形，只是开口说话就给人一种高山仰止的压力。
　　即便是诺亚的大长老，在莫罗斯面前也有些拘束。
　　“对方带着可以重创灵魂的宠物，这东西对月影议会异常重要，所以考虑再三决定收为己用。”
　　“居然还有能伤及灵魂的宠物，你们月影议会得到这东西，以后就可以压自然之盟一头了。”
　　大长老微微躬身，语气不急不缓：“自清算日后，大地遭受创伤痛楚，自然在惩罚的同时，也孕育出不少新的生命体。出现能伤及灵魂的宠物也不足为奇，这也是月影议会选择走出幽暗森林的驱动力。”
　　“既然是你们月影议会在诺亚的第八位长老，我身为合作伙伴，理应抽空会见一下。”
　　很快工作人员就将一叠资料交到莫罗斯手中。
　　莫罗斯看着，突然发出一声冷笑。
　　“有意思，真有意思。我已经很久没见过这么有意思的人了。”
　　“老板，要不要我去安排？”
　　莫罗斯抬手阻止了手下，猛吸了一口雪茄，吞云吐雾：“先不急，不要破坏这场好戏。”
　　……
　　斗兽场，月影议会，诺亚神树。
　　诺亚新添一位客卿长老的消息，经由神树之心传到每位德鲁伊脑海中。
　　一位非德鲁伊长老，这在月影议会五百年历史中，是史无前例的事情。
　　同时三长老也告诉所有人，见客卿长老如见其他长老，不得有任何不敬。
　　不少月袍德鲁伊听到消息后，都聚在一起讨论，不明白这位新长老有什么厉害的地方，竟然让议会七位长老集体同意，破格成为五百年来第一位非德鲁伊长老。
　　“喂，新长老的事情你们都听说了吧？”
　　“能不听说嘛，三长老直接通过神树之心通知的消息，恐怕这时候几百里之外游历的德鲁伊都得到消息了。”
　　“龟龟，这位客卿长老的规格待遇，史无前例的高。按理说客卿长老待遇比之正式长老稍次，但是这次直接用神树之心宣布的消息，这完全就是正式长老的待遇嘛！”
　　“我现在愈发好奇这位新长老了。”
　　就在月袍德鲁伊讨论之际，一道身影远远走来。
　　凑在一起的德鲁伊们第一时间回到各自位置，随后看到来人并未穿着月影议会月袍，开口喝道：“外人止步！此处是月影议会传承森林重地，外人不得入内！”
　　听到‘传承森林’四个字，林克眼前一亮，看来就是这里了。
　　“我说站住，你听到没有！”
　　“再往前走，我们就动武了！”
　　有两名德鲁伊摇身一变成了熊和猎豹，剩下两名德鲁伊则掏出了法杖，开始引诀施法。
　　熊和猎豹发出贯穿山林的咆哮，随后对着林克冲了过来。
　　阿福脸色吓到惨白，他还从未见过前一秒还在说话的两人，突然就变成了凶残的熊和豹子。
　　林克不急不缓，从口袋中掏出客卿长老腰牌。
　　野熊冲到林克面前，巨大的前掌扬起，誓要给林克雷霆万钧的一巴掌。
　　而旁边的猎豹，锋利的牙齿已经做好准备要撕碎入侵者。
　　可是当野熊和猎豹冲到林克面前，看清木牌上内容的时候，两名变形德鲁伊仓促中立刻转化为人形态。
　　可是巨大的惯性依旧带着他俩前进，滚作一团样子格外狼狈。
　　眼看着抱在一起的两人像是一个大号保龄球撞向林克，林克只是伸出手掌，衣袖内飞出一片银色幕布，裹在两人身上将他们止住。
　　后面的两位德鲁伊，眯着眼睛看清了腰牌，立刻中止施法，头脑一片空白。
　　他们刚才还在讨论客卿长老，结果转眼就来了？
　　“长、长老好！”
　　站在后面的两位月袍德鲁伊反应过来，低下头双手合十。
　　心中无比庆幸自己刚才没有冲动上去，否则像倒在地上的两位变形德鲁伊，那场面别提有多尴尬了。
　　滚作一团的变形德鲁伊此刻也立马分开，跪在地上，双手掌心按在地面，声音都带着剧烈颤抖：“不知是长老驾到，刚才莽撞出手，还请长老责罚！”
　　“不知者不罪，我就是来传承森林逛逛，你们继续……”
　　林克也没停下脚步，径直进入了传承森林。
　　负责看守的四位德鲁伊，回头看着林克的身影消失在森林内，再次聚在一起。
　　“这就是八长老啊，看起来好年轻！”
　　“刚才吓死我了，要是真的出手击中长老，我这辈子怕是完了。”
　　“你可就算了吧，没见刚才你俩滚成那样，八长老一挥手就把你们二人止住了。”
　　“你别说，我当时就感觉有一股巨力把我后背完全包裹住，紧接着就停了下来……”
　　“八长老的宠物也有点古怪，身边跟着的那头猎犬，我居然没感觉到血肉气息，给我的感觉就和那些死去的灵魂兽一样……”
　　四名德鲁伊和林克仓促中打了个照面，原本的疑惑没有解答，反倒生出不少新的问题。
　　但是四人交流之后也不是没有收获，起码确定了一点——这名客卿长老虽然是非德鲁伊，但是深不可测！
　　林克进入传承森林，沿着林荫小道一路往里走。
　　初极狭才通人，复行数百步豁然开朗……
　　然后，林克看到了上辈子只在论坛上见过的知识古树。
　　一棵高足有二十几米高的巨大拟人态枫树，此刻正盘腿坐在树林内，两只看上去干瘪的树状手臂搭在膝盖上，树冠上橘黄色的枫叶随风摇摆，蔓延展开的头部树枝上，还挂着两盏盈盈闪亮的灯具。
　　眼窝散发着淡蓝色的睿智光芒，像极了一位苦行僧。
　　（图）
　　林克刚一走近，知识古树身体发出木头嘎吱作响的声音，双眼盯着林克道：“我，知道你。”
　　知识古树开口吐字慢吞吞，但是每一声都底气十足，空气激荡。
　　阿福目瞪口呆，没想到会看见一棵活着的会说话的树！

第110章：有史以来最快德鲁伊（第三更）
　　林克眼前一亮，不禁开口问道：“你是怎么知道我的？”
　　知识古树缓缓低下头，看着眼前渺小无比的林克：“神树之心，客卿长老……”
　　幸亏林克性格不急躁，否则听知识古树说话肯定会急疯。
　　短短八个字，却足足说了三十五秒。
　　林克长了个记性，和知识古树聊天绝不能说废话。
　　一旦让这家伙讲起故事来，恐怕得多花几个小时时间。
　　“我想要感悟月之真谛。”
　　知识古树盯着林克看了一阵，开口道：“感悟月之真谛是一件很难的事情，除了恒心毅力外，还讲求机缘，有时候自然之力的回应是很漫长的。”
　　林克掐表算了一下，知识古树这句话，足足用时五分钟。
　　跟在林克后面的阿福，已经哈欠连连。
　　就连一向活跃的寻宝鼠，此刻也敞着小肚皮，躺在一旁的石头上呼呼大睡，鼻尖的鼻涕泡忽大忽小。
　　林克正准备再开口强调一遍，突然发现知识古树搭在膝盖的双手缓缓抬起。
　　周围树林草地植物身上，都溢出类似萤火虫一样的光点。
　　知识古树所在的敞亮区域，空气中飘荡着淡淡地银光，如梦似幻。
　　与此同时，林克系统也出现了提示。
　　[你正在感悟自然力量，进度0.01%……0.02%……0.03%……]
　　寻宝鼠被出现的自然能量惊醒，看到悬浮在空中的银色光点，不由伸出小爪子，跳起来试探着触摸。
　　可是这些银色光点，就像是受惊的小昆虫，在感觉到寻宝鼠的意图后，竟然凭空动起来，纷纷远离寻宝鼠。
　　寻宝鼠从未见过这么好玩的东西，在草地上狂奔起来，不时跳起来用两只小爪子在空中挥舞。
　　原本悬浮在空中的银光纷纷动起来，被寻宝鼠搅乱。
　　给静谧祥和的环境增添了不少生机活力。
　　一旁的旺柴见状，也有样学样的跟着寻宝鼠跑起来。
　　这俩家伙就像是筷子，让整个画面动了起来。
　　知识古树缓缓发下双手，古木扭动发出嘎吱作响的声音。
　　“我已经把自然之力引导出来了，至于多久领悟，就看你的悟性造化了。”
　　知识古树说罢，砸吧砸吧嘴，继续说道：“我活了三百年，还是第一次见到不是德鲁伊的长老。不过现在时代变化太快，谁能想到短短五十年会发生这么多事情。不过我活了三百年，也是第一次走出幽暗森林，远离家乡，跟着诺亚一起扎根于此……”
　　[你的自然力量感悟度到达100%，激活特长‘月之真谛’]
　　月之真谛：你已经掌握了开启自然的钥匙，成为一名德鲁伊，并且可以享受自然馈赠。
　　林克睁开双眼，起身道：“我已经成功感悟‘月之真谛’。”
　　知识古树脸颊表情逐渐夸张：“这才一眨眼的……”
　　林克没有等知识古树说完，直接伸出手。
　　空气中的银色光芒像是受到感召，纷纷往林克手心飞去，最后聚集在一起，形成了一道璀璨的月光。
　　华光大作，月光透过传承森林的缝隙，向外释放。
　　在传承森林外站岗的四名德鲁伊，突然感觉到森林内聚焦的月光，下意识开口道：“是谁又成功感悟月之真谛，从学徒晋升德鲁伊了？”
　　此话一出，四名德鲁伊都愣住了。
　　因为他们记得近期传承森林内并没有其他人光顾。
　　如果非要说，那么半小时之前进去客卿长老林克算是一位。
　　“难道说，这光芒是……”
　　话还没说完，其他几名德鲁伊笃定地打断拒绝。
　　“绝不可能！半个小时感悟月之真谛，开玩笑呢！悟性最高的三长老当年感悟也花了个把月。”
　　“也是，半个小时感悟月之真谛，简直就是天方夜谭。”
　　“估计是我们换班之前就来传承森林的德鲁伊吧。现在感悟成功，一会儿肯定会出来的，到时候就知道是谁了。”
　　而在传承森林内，活了三百岁的知识古树已经瞠目结舌说不出话。
　　不过这样也好，起码林克不用在支着耳朵耐着性子听这家伙念经。
　　成功激活了德鲁伊专属特长，林克心情大好。
　　有了【月之真谛】这个特长，他就可以服用月亮井水了。
　　300毫升月亮井水，价值不菲。
　　在2.0版本之前，这东西都是德鲁伊玩家间的硬通货。
　　每500名望值可以兑换50毫升，每毫升可以回复10点生命值。
　　而且月亮井水没有冷却时间，服用后也没有异常状态。只要有足够多的月亮井水，就可以一直服用回血，效果相当逆天。
　　月亮井水产量极低。
　　虽然是名望兑换，但是有数量限制，速度慢点就会抢不到。
　　月影议会长老，每季度有300毫升的份额，对于林克而言相当于3000点生命值！
　　舒服了.gif。
　　林克盯着僵住的知识古树，脑海中突然产生了一个大胆的想法。
　　林克走上前，伸手摸了摸知识古树。
　　[你的等级低于知识古树lv35+（精英），无法进行合成]
　　“居然真的可以合成！”
　　林克双眼发亮，望向知识古树的眼神都变得有些‘暧昧’。
　　因为知识古树在游戏中默认是建筑单位，所以侦测对于建筑不起任何效果，林克也无法查看知识古树的属性和等级。
　　所以林克灵机一动，就想到了合成这一点。
　　结果在虫族虫巢的设定中，知识古树也是一种生命体，属于生物，可以进行合成。
　　同时林克也知道了知识古树的等级，35级。
　　林克带着阿福和宠物们离开的时候，知识古树还沉浸在震惊之中。
　　也不知道它的震惊是否和说话一样慢。
　　如果是这样，那可得花费一番时间了。
　　与此同时，五长老在完成给林克的打款后，用水晶瓶装着300毫升月亮井水，来到传承森林门口找林克。
　　“林长老在不在传承森林？”
　　德鲁伊们看到五长老手中满满一瓶散发着银色辉光的月亮井水，眼睛都看直了，不断地吞咽口水。
　　“启禀五长老，林长老半个小时前刚进去。”
　　五长老一听这就给乐了：“没想到他真的来了，正好我去看看……”
　　五长老脸上露出一丝隐晦的笑容。
　　林克讨价还价可是让他们一番为难，狠狠地出了血。
　　他现在要看看林克感悟不了月之真谛抓耳挠腮的样子，平衡平衡。
　　“五长老是要找我吗？”
　　林克的声音从传承森林内传来，伴随而来的是一阵银色月光，璀璨夺目，摄人心魄。
　　“这！”五长老一下子就呆住了，林克掌握了月之真谛？
　　而四名德鲁伊齐齐回头，下一秒异口同声道：“这不可能！”
　　P.S：打赏加更（10/36），还有一章~

第111章：什么叫做天才啊！（第四更）
　　林克看着五人瞠目结舌的脸，心里一阵暗爽。
　　一旁的阿福看到几人一脸不信，站出来说道：“有啥不可能的。老大和知识古树说想感悟月之真谛，知识古树引导出月光能量，都不用尝试，这些月光能量就一个劲往我老大身边靠，赶都赶不走……”
　　还一个劲往身边靠，赶走赶不走？
　　听听，这说的是人话吗！
　　尤其是四名传承森林看守。
　　听了阿福这话想打人。
　　他们当年为了感悟月之真谛，在知识古树面前一打坐就是好几个月甚至半年。
　　成千上万的银色月光能量，只要能亲和其中一颗，就相当于得到自然能量的承认，从学徒正式成为一名德鲁伊。
　　尤其是变熊的德鲁伊，他当年可是在传承森林待了整整一年，在最后一颗月光能量几乎快消失的时候，才顺利得到了自然的接纳。当时他喜极而泣，听闻消息的朋友和伙伴，也都火速赶来，众人还进行了庆祝……
　　可是现在和林长老一比，变熊的月袍德鲁伊自惭形秽，恨不得就想找个地缝钻进来。
　　其他三名德鲁伊，此刻大脑嗡嗡作响，一片空白。
　　半个小时得到自然接纳成为德鲁伊，这种事情已经超出了他们的认知范围。
　　而五长老此刻喉头干渴，数度欲言又止。
　　普通德鲁伊可能不知道半个小时就得到自然接纳是什么概念。
　　但五长老知道！
　　一般只会用两个字来形容这种人——怪物！
　　当年三长老能用一个月的时间得到自然接纳，成功刷新了月影议会350年来保持的记录，已经足够让人瞠目结舌。
　　几乎所有德鲁伊都认定：一个月，是从学徒脱胎成为德鲁伊的最快时间，绝不可能有人超越这个时间。
　　可是林克用实际行动证明了，还可以更快，快到你们想不到！
　　自然能量是不会撒谎的，月光也不会。
　　五长老内心如砸翻了调料瓶，五味杂陈，一方面高兴林克成为德鲁伊，这下就真的是自己人了。
　　另一方面一肚子酸水，这可是半个小时啊……不是半天，不是半个月，也不是半年！
　　“恭喜林长老正式成为德鲁伊，而且打破了由三长老创下的一个月记录。”
　　“林长老的半个小时记录，恐怕日后很难有人超越了。”
　　林克一眼就看到五长老手中散发微光的水晶瓶，“五长老是来送月亮井水的吗，又麻烦你跑一趟，多谢了。”
　　[你获得月亮井水300毫升]
　　林克拿到水晶瓶，旋即递给阿福，让他装到背包里。
　　没什么比哆啦A福的背包更安全的‘次元口袋’了。
　　“林长老这个月的工资收到了吗？”五长老开口问道。
　　“已经打给我了吗？”
　　林克掏出手机，发现确实有一条银行的收款短信。
　　[您尾号2334的银行卡4月20日20时03分转账收入120000废土币，活期余额771050废土币]
　　“估计是我刚才忙着躲避自然之力，没顾上。”
　　两人边走边谈，留下四名目瞪口呆的德鲁伊在月光中凌乱。
　　还躲避……
　　我™，吐血！
　　“我现在，好像知道为什么要特招林长老了……”
　　其他三人全都机械般的点点头，深以为然。
　　林克和五长老走到神树下。
　　“林长老，你确定不上去再见一下其他长老？要是他们知道你半个小时就领悟月之真谛，绝对会惊掉下巴！”
　　“改天吧，今天时间真的不早了，我待会儿还有其他事要办。”
　　五长老顿时认真起来，道：“需不需要帮忙？现在已经入夜了，正是德鲁伊们实力最强的时候……”
　　“不必了，一点私事而已。”
　　林克和五长老告别，随后带着阿福和旺柴离开。
　　一想到身上揣着3000点血的回血神器，林克内心一阵舒爽。
　　合成宠物是耗血大户，以往每次要精打细算之后靠经验升级来回血，现在有了月亮井水，就可以留着经验升级技能了。
　　当然，林克可以使用月亮井水，还要多亏他的职业——博学者。
　　无视职业学习技能特长。
　　纵使前世有无数人因为耗费经验翻倍这一点，都把博学者戏称为‘剥削者’，但在这一刻看来也是值得的。
　　如果没有博学者，他就学不了职业限定的专属特长‘月之真谛’。
　　以林克目前的等级，3000点血相当于7管生命值，也就是7级，少说也是15万经验。
　　“这一波斗兽场，真的是来对了！”
　　林克细数了一下收获。
　　首先是月影议会长老身份带来的好处，其次12万月薪，每个季度300毫升的月亮井水，还有最重要的史诗级品质的神树枝丫。
　　和这些好处一比，那颗强兽丹反倒不起眼了。
　　强兽丹：强化宠物，大概率使普通品质宠物晋升为优秀品质。
　　简单来说，这就是一颗能让宠物由白变绿的一次性使用物品。
　　这东西林克不准备直接给宠物服用，而是准备应用在合成上。
　　“如果合成的动物，可以融合强兽丹的效果，并且具有极强的繁殖能力……吃了它的肉，就可以起到强兽丹的效果……”
　　思路定下来了，但是具体还需要实验和筛选。
　　林克把强兽丹也交给阿福，随后推开门走出月影议会所在。
　　“老大，我们现在回去吗？”
　　阿福揉了揉肚子，说实话有点饿了。
　　林克也没想到一出来就到晚上八点多了，立刻掏出手机给老三发了条短信，示意让他和兄弟们先吃，他会晚点回来。
　　“不，我们还要去一个地方。”
　　“阿福，你还记得我们刚来沙都住的小旅店吗？”
　　阿福点点头：“当然记得啊，这怎么可能忘记，那里可是承载了我不少的欢乐时光。”
　　恩……
　　阿福说的欢乐时光，是指数钱。
　　不许想歪！
　　“我们待会儿就再去小旅馆一趟。”
　　阿福眼前一亮，不明白老大为什么要故地重游。
　　不过这丝毫不妨碍阿福高兴：“那老大，既然我们要去小旅馆，那晚餐不如就吃来沙都第一顿吃的三明治，忆苦思甜。”
　　“呵，忆苦思甜都学会了？本事见长啊！”
　　林克笑着调侃道。
　　实际这一波去小旅店，林克就是奔着【旅店枪战】副本去的。
　　看了追风的帖子，林克知道这个副本建议等级是lv5~lv10。
　　虽然他现在已经15级了，但是副本这地方，该下还是要下的嘛！
　　一来，林克想看看以自己为主角的副本，究竟是什么样子。
　　二来，每个副本，如果得到首次完美通关评价，可是会随机得到系统发放的材料的。
　　林克合成生物，最缺的就是材料！
　　P.S：打赏加更（11/36），目测凌晨2点左右还有一章，大家可以明天起床再看。

第112章：人多真的可以为所欲为.jpg（第五更）
　　不少副本任务都相当费事，而且林克尚不确定一些副本任务是否开启。
　　所以现在有个开启的副本，不过去拿一波完美奖励，血亏好吗！
　　林克前脚刚踏出月影议会，另一边五长老火急火燎地跑回神树。
　　“我有一个好消息和一个坏消息，你们要听啷个？”五长老因为太激动，说话连家乡方言都操了起来。
　　“老五，虽说你负责涉外工作，但是有时候心境还是要稳一点的，身为长老切记不可太过激动，尽量少咋呼。”三长老开口劝诫道。
　　四长老则很配合：“我先听好消息。”
　　五长老不再卖关子，直接说道：“好消息是林克进入传承森林，半个小时领悟月之真谛，打破了三长老之前创下的一个月记录。”
　　此言一出，在场的几位长老全都愣了一下。
　　随后三长老反应最快，扑哧一声就笑了出来。
　　“五长老，你讲笑话和演戏的功力见涨，不愧是常年处理涉外事宜的人。”
　　其他长老也全都跟着笑了起来，有的还笑骂道：“你就算编笑话，也编个合理点的吧？三长老领悟月之真谛，用时一个月时间，可是破了保持了300多年的记录呢，你张口就来半个小时，也忒不靠谱了点！”
　　七长老是位女大德鲁伊，不由翻了个白眼，啐骂道：“真是男人的嘴，骗人的鬼！”
　　五长老一心想着回来给众人报喜，没想到众人居然都是这么一个态度。
　　“我说的是真的呀，林克真的半个小时就领悟月之真谛。我去传承森林送月亮井水的时候，他刚好出来，身后的银光多到可以照亮整片传承森林！而且知识古树也能证明！”
　　五长老解释到头上的汗都流下来了。
　　“我知道这件事超出了大家的认知，但这是真的。”
　　五长老一字一顿道：“林克，真的只用了半个小时，就领悟了月之真谛！”
　　其他长老依旧不信，笑道：“五长老，演一演就行了。4月1日愚人节都过去快三周了，还玩这套呢？”
　　五长老欲哭无泪，捶胸顿足：“我这辈子还没这么憋屈过，真是气死我了，你们都觉得我是在开玩笑是吧，我就证明给你们看……”
　　五长老连蒲团都没拿，直接席地而坐，放出意念沟通知识古树。
　　其他长老见状，脸上表情惊疑不定。
　　你说五长老是玩笑吧，这家伙现在脸上表情也忒真了点，而且都坐下灵魂沟通了。
　　但你说是假的吧，半个小时领悟月之真谛，吹牛逼也得打个草稿吧？
　　几人相视一眼，最终还是压下了心中的疑惑。
　　要不，
　　试试？
　　四长老率先坐下，其次七长老……最后三长老看着几位全都进入了冥想，干脆也盘腿坐下。
　　诸位长老思绪化为一缕，飞往诺亚神树东北方的传承森林。
　　五长老最先抵达，随后发现身后几道灵魂跟上来，尤其最后三长老也来到这里。
　　“知识古树，你来告诉大家，林长老是不是半个小时就领悟了月之真谛！”五长老底气十足，说着还看了一眼三长老。
　　因为是灵魂上的交谈，知识古树的灵魂说话还是很利索的。
　　知识古树摇了摇头道：“五长老说的并不对……”
　　话音刚落，其他长老眼神齐刷刷地落在五长老身上，眼神分外犀利。
　　“准确的说应该是25分钟，林长老进出还花了几分钟时间。”
　　此言一出，众人皆惊，宛如雷击！
　　只有五长老嘴角嘿一下就扬起来，之前的怨气和无人相信的憋屈，在这一刻全都释放出来。
　　“我就说了吧，我没骗人！我知道这个消息的时候，比你们还惊讶！”
　　“你们刚才一个个都不信，现在咋样了？怎么都安静不说话了？”五长老双手叉腰，趾高气扬道。
　　二十五分钟，领悟月之真谛。
　　这个概念……
　　前无古人，后无来者。
　　三长老大脑一片空白，嘴角不停呢喃：“不可能，这不可能……”
　　知识古树‘老化’的身体再一次动起来，高高扬起双手。
　　这一次，传承森林中只飞起来了零星的银光，空洞的就好像衣不遮体的情趣内衣，连关键部位都挡不住。
　　“传承森林的月光能量都哪里去了？”七长老忍不住开口问道。
　　知识古树缓慢地摊手道：“全都被林长老吸走了。”
　　传承森林内游离的月光能量，一旦亲和被吸走，就会成为有主之物，脱离传承森林，藏匿在诺亚神树的任何地方。
　　只有全新生成，没有被吸收认主的月光能量，才会在传承森林内，等待接下来的萌新学徒。
　　“1，2，3，4，5……”
　　“我从没想过有一天竟然可以用肉眼数清楚传承森林内游离的月光能量……这传承森林，干脆改名绝育森林好了。”四长老开口道。
　　“我觉得，我们是不是要合议一下接下来学徒晋升德鲁伊的问题了，现在月光能量都没了，新人还怎么晋升……”三长老一脸苦涩，自己引以为傲的记录，居然就这么被破了，还是以几乎羞辱式的差距被破。
　　以后提及月之真谛，第一名是林克的25分钟，第二名就是他的一个月。
　　完完全全的背景板，成了林克扬名的垫脚石。
　　“对了，五长老你还说有一个坏消息，该不会是指传承森林几乎无法传承的问题吧？”
　　五长老摇摇头道：“不，就是想说林克现在能用月亮井水了，我们之前埋得坑失效了。”
　　黑人问号脸.jpg。
　　这他妈算哪门子坏消息？
　　众人幽怨的眼神齐齐投向五长老。
　　五长老心里咯噔一下，一股熟悉的感觉涌上心头。
　　五长老表情见本章说。
　　……
　　就在诺亚神树，一群月影议会长老又喜又愁之际，林克和阿福已经来到了贫民区小旅店。
　　林克和阿福一人一手三明治、冰阔落，潇洒地走上楼梯。
　　来到了那间熟悉的505房间门口。
　　此刻505房间木门，散发着一阵淡蓝色的旋涡光芒，这正是副本大门的颜色。
　　而当林克走到门口后，系统也弹出一段话。
　　[发现【旅店枪战】副本，是否进入？]
　　（提示：该副本为单人副本，建议等级lv5~lv10）
　　十个杰克帮杂鱼，林克5级都杀穿的地方，现在自然更加肆无忌惮。
　　进入！
　　话音刚落，林克周围的景象发生变化，经过一阵改变他出现在505房间内。
　　依旧是那个黑夜，依旧是505房间。
　　“嗯？阿福，小宝，旺柴，你们都进来了？”林克有些惊讶。
　　副本明明说的是单人副本，结果阿福和宠物全都进来了。
　　“应该是系统识别这些都是我的宠物，不算是玩家队友……”
　　想到这里，林克嘴角微翘。
　　岂不是说以后的所有单人副本，他都可以带宠物进去？
　　那不得是宠物海……
　　P.S：打赏加更（12/36），大家可以睡觉了！求推荐票！

第113章：首次副本完美评价（第一更）
　　[副本名称：旅店枪战]
　　[建议等级：lv5~lv10]
　　[副本模式：单人求生类副本]
　　[剧情梗概：沙都贫民区向来以混乱著称，你初来沙都住在小旅店，却不料被杰克帮成员盯上，对方此次派来十人围剿你，情况危在旦夕]
　　[副本目标：击败杰克帮打手（0/10），并顺利逃出旅店]
　　[通关奖励：2000点经验]
　　林克面前出现了一道仅他自己可以看到的光幕，光幕上显示的是【旅店枪战】副本资料，而在右下角有一个【开始】选项，只要选择副本剧情就会立刻开启。
　　“都准备好的话那我就开始了。”
　　林克扫了一眼，寻宝鼠、旺柴都进入状态。
　　唯独阿福，脸上的表情是一片空白。
　　这什么和什么，就开始了？
　　开始！
　　林克选择开始，光幕逐渐消散，寻宝鼠第一时间给林克发出了预警。
　　吱吱吱！
　　寻宝鼠指了指窗户。
　　林克走到窗边，借着楼下路灯发现杰克帮的打手，正围着鬼火V8轿车指指点点，随后一齐走进旅店。
　　“原来是从这里开始，我还以为一开始就是楼道大战呢。”
　　林克放心的推开门，并没有着急下楼击杀。
　　咻~
　　林克吹了声口哨，银色阵壁蚁从袖口飞出，凝聚成金属箭矢。
　　五根金属箭矢悬在空中，等待着上楼的敌人。
　　作为以自己的经历为模板的副本，林克这个‘作者’自然知道中心主旨。
　　想要拿完美通关奖励，难点不是在击杀10名杰克帮打手，难点在要‘恰到好处’的闯进画家约翰所在的房间，和对方产生一面之缘。
　　这样【旅店枪战】这个副本才有意义，和废土星的主线关键角色产生联系，使得副本意义瞬间就从好勇斗狠拔高到产生羁绊的层次。
　　当然，说到底这都是林克自己认为的。
　　系统究竟怎样安排，林克心里也没底。
　　毕竟，作者回答有关于自己文章的阅读理解，拿零分不是一件很正常的事情吗？
　　林克站在走廊等待，楼下的脚步声愈发清晰。
　　寻宝鼠趴在林克肩头指指点点，汇报着敌人的位置。
　　阿福站在林克身后，踮着脚尖艰难地露出脑袋，想要看清走廊内的情况。
　　随着寻宝鼠的报点，林克开始往前走。
　　踩在老旧的走廊地板上，嘎吱作响就像是初学者拉小提琴，发出的都是嘈杂让人难以忍耐的噪音。
　　这场副本战斗，林克并不打算自己动手，而是准备实验一下‘虫族天团’的威力。
　　林克从枪带中掏出一个铁盒，还没打开就已经可以感觉到铁盒内跃跃欲试。
　　刚打开铁盒，成群的自爆苍蝇就飞了出来，形成了一团‘黑雾’。
　　自爆苍蝇和银色阵壁蚁的昆虫组合，是林克战斗的一大杀器。
　　二者目标极小善于隐蔽，就算出现也不会引人瞩目。
　　这场战斗，林克不打算派出其他宠物，全权由这对昆虫组合出面。
　　楼下的脚步声越来越密集，自爆苍蝇率先飞到走廊尽头的楼梯口，分散在楼梯扶手、走廊窗户、拐角门窗墙面。
　　一团自爆苍蝇聚则一团‘黑雾’，散则不见踪影。
　　杰克帮的打手刚上来楼梯，也看到了在空中嗡嗡盘旋扰人心神的苍蝇。
　　不过没有一人当回事。
　　这种环境脏乱差的小旅店，走廊里苍蝇多，稀奇吗？
　　一点都不稀奇！
　　要是一只苍蝇都没有，就不是贫民区小旅店了，那才惹人生疑。
　　当第一个打手探出脑袋的时候，自爆苍蝇应声炸裂，紧接着就是一连串的爆炸。
　　五根金属箭矢也‘闻风而动’，飕一下飞出去。
　　林克的界面提示开始弹出密密麻麻的伤害提示，击杀提示以及经验获取。
　　不过林克的注意力根本没放在这些杰克帮打手身上，而是走到画家约翰所在的房间门口，用力猛地一撞，连人带门一起进去。
　　“抱歉，打扰了。”
　　林克看到约翰依旧是在窗边的月光底下素描作画，就如同他之前真实误闯一样。
　　“连这个场面都复刻进去了，那就说明我的猜测没错。这个副本想要达到完美评价，的确需要和约翰碰面。”
　　与此同时，林克对约翰扔了一个侦测，想看看在副本内的约翰，到底是什么属性。
　　[基于你和目标的等级差距，你得到以下信息]
　　姓名：未知
　　种族：人类
　　等级：lv40+（传奇）
　　身份：未知
　　特长：未知
　　评价：神秘艺术家
　　除了可以看到等级信息外，其他一概未知。
　　林克等级更高了，按理说可以查看到更多内容，但是现在看到的信息，甚至还没有在杰克帮再次遭遇约翰的时候看到的信息多。
　　“看来这个副本就是要营造出一种‘犹抱琵琶半遮面’的感觉，通过一件偶然性事件把约翰引出来。”
　　“抱歉，希望没有影响到你创作。”
　　林克从口袋中掏出两百块钱，放在餐桌上。
　　尽量保证自己的行为动作，和上一次完全一致。
　　等林克走出约翰房间，楼梯口已经炸的一团焦黑，楼梯上滚落的都是杰克帮打手的尸体。
　　根本无需林克操心，银色阵壁蚁和自爆苍蝇就已经横推敌人，眨眼间十名杰克帮打手，全部丧命。
　　[你击杀了杰克帮打手lv5，获得经验250点]x10
　　阿福跟在林克身后，整个人都是懵懵的。
　　怎么又在这个小旅店遇到杰克帮的打手了啊？
　　虽然没搞清楚，但是看到地上的尸体，阿福还是自然而然的低头开始搜身摸尸。
　　这已经是天然反射行为，根本不需要大脑处理。
　　当林克走到一楼旅店大门口，赫然是一道淡蓝色光幕大门，这里就是副本的出口。
　　副本目标：
　　击杀杰克帮打手（10/10）√
　　顺利逃出旅店√
　　[鉴于你探索到副本内隐藏的重要信息，本次副本评价——完美]
　　[你获得通关奖励经验2000点，首次完美评价随机获得材料-画家的铅笔（绿）]
　　林克看着手中突然多出来的画家的铅笔，眉头不由皱了起来。
　　副本完美评价随机获得的材料，来源是该副本内随机一种材料。
　　评价越高，得到稀有材料的概率也就越高。
　　【旅店枪战】作为一个单人初级副本，能爆出来绿色品质的材料，属实算红了。

第114章：进击的玩家（第二更）
　　但是‘画家的铅笔’这东西，和林克想象中的材料有点不太一样。
　　看着手中绿色品质的铅笔，再看一眼介绍，林克实在想不到这东西和宠物合成有什么关系。
　　[画家的铅笔]
　　[品质：绿]
　　[描述：画家用来素描的铅笔，笔尖有些锋利。或许，这东西还有其他用处……]
　　不怪林克脑洞不够大，主要是这东西真的奇怪，让林克一时间没有任何思路。
　　“不管了，先装起来，指不定以后灵机一动……”
　　这一趟【旅店枪战】副本，收获还是相当可观的。
　　总计获得4500点经验，各类手枪10把，现金1000废土币。
　　“老大，我们这是在梦里吗？”阿福疑惑道。
　　“噢，你为什么觉得这是在梦里。”
　　阿福一本正经道：“十个人身上才搜出来1000废土币，这也太拉稀了。我记得之前少说也能搜出来三四千呢。再加上这个场景不是我们刚来贫民区时候见到过的场景么，现在又重新出现一次，我就觉得这不是真的。”
　　林克点点头，顺着阿福的话说下去：“对，我们现在所处的空间就是一种梦境，又重新体验了一把当晚发生过的情况。”
　　阿福眼前一亮道：“老大，这要是梦境的话，那我们以后每天都来咋样？这样就能每天都有尸体摸，有钱赚了！”
　　“你想多了，这种好地方天天来身子哪能受得了，三天才能来一次。”
　　《命运》这款游戏在经济平衡上做的相当好，通过给大小副本设置冷却时间，杜绝了玩家通过副本快速获得金钱和经验。
　　单人副本的冷却时间一般是三天，小队副本的冷却时间是七天。
　　所以正式开服后有不少在野外专门打金的工作室，不过因为金农水平一般，且要小队合作，刷金效率虽然可以保证，但是人工成本也很高。
　　林克这种靠个人实力以及各种小技巧刷金的独狼，效率只比专业工作室慢一点，但是成本却相对低廉，更受金主老板欢迎。
　　“好了，我们现在回去吧！”
　　林克走到副本出口面前，正准备离开，系统界面再次弹出一连串的结算信息。
　　[你获得经验800点，来源：寻宝鼠刺探敌情]
　　[你的宠物寻宝鼠在刺探敌情之余，还找到扑克牌x1、骰子x1]
　　[你获得经验1000点，来源：福布斯收敛战利品]
　　[你获得经验2000点，来源：银色阵壁蚁主力输出]
　　[你获得经验7点，来源：地狱犬眼神鼓励]
　　林克看了一眼瀑布般的结算信息，整个人都傻了。
　　宠物的行为居然也会有评价，而且在评价之余竟然还会给林克增加经验。
　　看完信息流，林克不仅生出新的疑惑：“奇怪，为什么自爆苍蝇没有出现在结算信息中，要是论伤害量，自爆苍蝇造成的并不比银色阵壁蚁少。”
　　林克看了好几遍，最终得出一个疑似结论——只有活着到副本末尾的宠物才有结算信息。
　　但凡是造成伤害的自爆苍蝇，在爆炸后都死了，效果类似于一次性物品，所以并没有在结算中体现。
　　“这经验一下子就多了起来。”
　　林克合计了一下，宠物一共为他带来了3807点经验。
　　还有他都不知道寻宝鼠是什么时候又顺了一副扑克牌和骰子。
　　林克看着信息流仔细思索了一番：“按照评价来说，系统是根据宠物在副本中的分工和贡献分配经验的，譬如侦查、善后或者输出，甚至连地狱犬的眼神鼓励，都算上了经验。”
　　“这么说，也不是宠物越多越好……但一定要分工明确！”
　　林克似乎看到了一个薅系统羊毛的好方法。
　　只要带着足够的‘群演’，他就能从系统身上薅到羊毛。
　　一个【旅店枪战】副本，宠物给林克提供的经验，都快赶得上杀怪和任务结算奖励，变相相当于每次下副本双倍经验。
　　图书馆技能升级有经验减免，现在下副本又有‘双倍经验’，顿时林克就觉得博学者这个职业也不是这么难搞。
　　……
　　小旅店外，盗凉人猫着腰躲在路灯照不到的暗处，一双乌黑的大眼睛，眼巴巴地盯着旅店大门。
　　在斗兽场的时候，裁判和秦守一起从月影议会鉴定处出来。
　　裁判直接将月影议会的宣判结果说了出来，结果秦守因为拿不出30万的鉴定费，被勒令拿所有的宠物抵债。最后秦守和秦攻所有的宠物都被斗兽场收走，这才抵了鉴定费。
　　不过在收走所有宠物后，秦氏兄弟并未离开。
　　他们已经身无分文，驯服这么久的宠物也都被斗兽场强行牵走，他们现在唯一的想法就是找林克报仇。
　　只要绑了林克，威胁他交出所有的奖金，那么他们不仅能赎回自己的宠物，还能狠狠敲诈一笔。
　　盗凉人躲在不起眼的角落，将一切都看在眼里。
　　这更加笃定了他留下来的想法。
　　还没出来的那个NPC，肯定有故事！
　　盗凉人等了很久，秦氏兄弟也等了许久，终于等到了林克出现。
　　不过盗凉人长了个心眼，并没有直接跑上去和林克谈话，而是准备等秦氏兄弟出手发难的时候，站出来帮助林克，以此和林克拉近距离。
　　可是不曾想到了门口……
　　秦氏兄弟刚拿出武器，就被一群穿着黑色月袍的德鲁伊团团包围，然后被请了过去。
　　盗凉人也趁机记住了林克车牌号，打了个出租车一路跟随，来到了贫民区的旅店。
　　就在盗凉人刚打了个哈欠的时候，突然看到之前的神秘NPC和仆人，一起从旅店内走出来。
　　盗凉人顿时眼前一亮，起身朝着路边走去，伸手拦了一辆出租车。
　　“司机师傅，帮我跟上那辆车。”
　　盗凉人没有贸然冲上去。
　　在斗兽场待了一天，他基本摸清了这些NPC的套路。
　　千万别把NPC当做毫无感情的任务机器。
　　起码在这个游戏里，这些NPC的AI智能极高，贸然上去，除了惹人生厌起不到任何作用。
　　盗凉人想的是，跟踪对方到住址，随后在周边观察一两天，想办法创造机会和交集，自然而然的融入其中……
　　沙雕和白刀海雕飞进林克车里，沙雕刚嘎嘎说了两句，就被白刀海雕一翅膀摁下，自己声情并茂的嘎嘎讲了起来。
　　被摁在翅膀下的沙雕委屈极了，这明明是它发现的情报好不好……
　　林克从后视镜看到跟随在后面的出租车，嘴角微翘：“鱼儿，上钩了！”
　　林克的黑色轿车和出租车先后离开小旅店。
　　没有人发现，从小巷内突然出现了一辆自行车。
　　自行车上的人盯着远处黑色轿车离开的方向，咬牙切齿道：“踏破铁鞋无觅处，可终于让我找到你了！”
　　双脚用力，自行车嘎吱作响，朝黑色轿车消失的方向猛蹬……

第115章：尾随の背后の掏枪（第三更）
　　回去路上，林克车开的极稳，几乎可以说是慢慢悠悠，吹着晚风，生怕后面尾随的出租车跟丢。
　　后面蹬自行车的追风，紧咬牙关，眼睛死死盯着远处的黑色轿车。
　　追风做了一下午任务，终于攒够了买二手枪的钱。
　　下午的一个F级跑腿任务，因为追风的完美发挥，还意外得到NPC奖励的一辆破旧自行车，让追风欣喜不已，摇身一变从无产阶级变成有车一族。
　　他现在的实力很差，做了一天任务，等级也不过4级，还差三个跑腿任务才能到达5级。
　　不过也因为跑腿任务的缘故，追风般的飘柔现在对小旅店和附近垃圾场已经很熟悉了。
　　追风原本打算等明天升级到5级之后，先去找职业训练师学习武道系格斗家，然后带着自己的二手枪先到【旅店枪战】副本里溜一圈，探探副本难度。
　　可就在追风晚上骑着心爱的自行车回到小旅店附近的时候，赫然看到了白天撞他的那个肇事者。
　　于是追风般的飘柔暗自记下了黑色轿车的车牌号，然后躲在漆黑的巷子里耐心等待对方出来。
　　这不在对方出来后，追风趴在墙角想要侦测一番，却得到了系统距离过远的提示。
　　不过再怎么也能看出来，今天开车撞他那胖子，是这位西装革履帅气年轻人的小跟班。
　　“不出意外，这人应该就是杰克帮的高层了。”
　　“我倒要看看，这人究竟住在哪里。”
　　追风般的飘柔蹬起自行车，奋勇直上。
　　……
　　二十分钟后，林克将车子停靠在林克帮的巷子口。
　　巷子口盯梢的弗莱德看到老大和福哥，连忙迎上去开门。
　　“弗莱德，你还在门口守着呢？”
　　弗莱德赶忙点头笑道：“老大亲自安排的任务，我肯定不敢懈怠！拿了三个月的工资奖金，要是还不努力干活，那我也太不是人了。”
　　弗莱德这番话出自真心，而且不光他这么想，现在林克帮内所有人都这么想。
　　老大来才几天，就给他们发了好几个月的奖金。
　　现在林克帮地盘被瓜分，老大为了大家安全着想，也不让大家出去。
　　于是一个个在帮派，变成了坐吃等死的蛀虫。
　　这钱拿得烫手，心虚啊！
　　所以能安排到任务的打手，都上了一百二十个心，丝毫不敢怠慢。
　　林克拍了拍弗莱德的肩膀道：“那你的机会来了，那家伙就在后面跟着呢，待会儿想办法给我抓活的。”
　　林克不经意扫了一眼远处街道，发现出租车停下来，前排的灯已经亮了起来，驾驶座上的司机手指蘸着唾沫在数钱，而副驾驶的乘客已经无影无踪。
　　林克成竹在胸。
　　他今天在论坛看到了‘追风般的飘柔’发的副本帖子，知道这家伙就在这里。
　　晚上来【旅店枪战】副本，一是为了拿完美评价和奖励，二就是带着阿福过来晃一圈，看有没有机会钓到咬牙切齿的追风般的飘柔。
　　没想到，阿福这条肥圆鱼饵，真的钓上来一条鱼。
　　弗莱德眼前一亮，立刻保证道：“老大放心，一定完成任务。”
　　今天撞死那家伙，弗莱德可是记得清清楚楚，没想到这家伙胆子这么大，居然还敢跟踪老大。
　　待林克和阿福走后，弗莱德卷起袖子，掏出左轮手枪，自言自语道：“老大只是说抓活的，我打伤腿应该没关系吧……”
　　盗凉人下车后，猫着腰躲在路边汽车后面，探出一个脑袋仔细观察着周围的环境。
　　因为第一天几乎都在斗兽场内待着，这是他第一次走出斗兽场，来到贫民区。
　　路边没有任何醒目的标识，周围的建筑也都是千篇一律的灰色居民楼，或者堆满垃圾的昏暗小巷。
　　盗凉人决定凑近一点，看清神秘NPC进去的小巷。
　　就在这时，追风喘成狗一样蹬着嘎吱作响的自行车追了上来。
　　一个拐弯过后，追风发现路上没有一位行人，自己要是骑着二手自行车过去，绝对会成为街道的焦点。
　　一想到这里有可能是所谓杰克帮的老巢，追风就更不敢大张旗鼓的进去。
　　把自己的二手自行车锁在路边电线杆上，追风小心翼翼地猫着腰从路边的汽车阴影下，不断逼近远处有路灯亮光的地方。
　　追风不断向前‘蠕动’，突然发现自己前面不远处的黑暗中，好像有个会动的影子。
　　追风屏气凝神，又仔细观察了半天，发现自己前面不远处还真是个人！
　　追风眉头顿时就拧作一团。
　　前面这人看动作鬼鬼祟祟，八成也是为了找杰克帮而来。
　　“难道我触发什么隐藏剧情了？”追风不禁想到。
　　然后下意识对前面的猥琐黑影扔了一个侦测过去。
　　姓名：盗凉人
　　种族：人类
　　等级：lv3
　　职业：无
　　身份：玩家
　　看完信息，追风顿时就愣住了。
　　本以为是触发了什么隐藏剧情，没想到前面猥琐的黑影居然是一位玩家！
　　“这家伙在杰克帮门口鬼鬼祟祟做什么呢？”
　　追风疑窦丛生，心中不免开始多想。
　　“难道这家伙也触发了任务？”
　　追风从后腰掏出下午刚买的二手手枪，看着对方猥琐的背影，更加笃定自己的想法。
　　不过看到这位叫做盗凉人的家伙只有3级，追风不禁加快了脚步。
　　自己等级有4级，手上还有一把枪，绝对不会吃亏！
　　先上去问问情况。
　　盗凉人的注意力都在前面路灯亮起的地方，根本没注意到自己背后已经被人盯上。
　　突然，盗凉人背后出现一道掐着嗓子的低沉声音。
　　“不许动！举起手来！”
　　紧接着，盗凉人感觉到一个冰冷坚硬的枪口抵在自己后腰，浑身惊出一身冷汗。
　　“兄弟，别开枪，我只是路过的，都是误会！”
　　“好，那你告诉我，你在这里鬼鬼祟祟，是在做什么任务？”
　　盗凉人脑袋一片空白，以为自己被对方的人给盯上了。
　　可是当这句任务一出口，盗凉人顿时觉得一阵古怪，不由开口试探道：“你是玩家？”
　　“对！现在说说，你到底在这里做什么任务。”
　　盗凉人顿时松了一口气，忙道：“兄弟，我身上没枪，不介意的话你放下枪，我转过来慢慢给你说……”
　　P.S：打赏加更（13/36），今天就这些了，大家早点睡。

第116章：章节名想了半个小时无果（第一更）
　　咔嚓！
　　追风解开枪的保险，威胁道：“你最好不要有什么小动作，否则别怪我开枪了。”
　　盗凉人小心翼翼地转过身子，借着稀疏打在远处的光线，看到了一把黑黢黢的、枪身还缠着绷带的手枪。
　　乍一看就给人一种随时都有可能擦枪走火危险的感觉。
　　“兄弟，大家都是封测玩家，相煎何太急。”
　　盗凉人第一时间扔了一个侦测，看到了对方的名字和等级。
　　“原来是奇迹公会的会长追风，久仰久仰！你之前在《侠义永恒》华山论剑里的表现，我每一场都有看，气势无双一往无前，看得我那叫一个酣畅淋漓！”
　　追风般的飘柔愣了一下。
　　这下就™尴尬了，好像遇到粉丝了。
　　这么拿枪对着自己的粉丝，这貌似不太好吧？
　　追风的偶像包袱突然发作，一时间不知道是该收枪还是怎么着……
　　毕竟是大公会的会长，一言一行不仅代表了自己，也代表了奇迹公会。
　　“兄弟，你先说你在这里鬼鬼祟祟干什么呢？”追风稍微退开两步，但是枪口依然指着盗凉人，这已经是他目前所能做出最大的退让。
　　盗凉人作为现实土豪，经历了各种商海沉浮，察言观色早已上达一品。
　　没有着急吐露真实情况，而是打量着目前的形式。
　　奇迹公会的会长追风，此刻也偷偷摸摸来到这条空旷寂静的街道，还不停的询问他为什么出现在这里，这些行为加在一起相当可疑。
　　如果他猜的没错，他俩的目标应该都是刚才走进小巷的年轻男子NPC。
　　如此一来，追风般的飘柔应该也是看出了这位NPC的与众不同，所以才一路尾随而至。
　　这是来抢奇遇来了啊！
　　盗凉人深知追风般的飘柔酷爱拳拳到肉的职业，遂开口道：“我今天做任务的时候，看到有个NPC牵狗溜鹰，可以娴熟的指挥宠物。我想看看能不能从这边搞到什么任务，以后方便成为驯兽师。”
　　追风般的飘柔眉头微蹙，他在小旅店巷子里的时候，的确看到了那位年轻NPC身边的猎犬和雄鹰，不过他当时以为是什么纨绔二代子弟之类，倒是没太注意。
　　如果盗凉人说的是真的，那位帮派老大还真有可能是个驯兽职业训练师。
　　“不知道追风会长大晚上来这里，是做什么的？”
　　追风自然不会把真实原因告诉对方，反倒催促道：“这里是帮派门口，地点你记下就可以先离开了。想找NPC接任务，你可以白天再来。”
　　听到对方开口驱赶，盗凉人内心更加笃定追风般的飘柔是想要独吞这个NPC的好处，心中对这位奇迹公会的传奇会长评价不由低了一个档次。
　　《命运》作为次时代的网游大作，自游戏立项开始就受到了极大关注，被誉为未来游戏新标杆。
　　加上主创阵容豪华，还有多个国家的官方机构提供技术支持和背书，使得这款游戏未上先火，几乎所有主流公会、普通玩家，甚至是公司财团，都把目光聚焦在游戏上，试图在新时代背景下开拓这片新的‘处女地’。
　　封测是为期五天的不删档测试，要是在这五天内获得经验、等级上的优势，等正式公测后自然可以把普通玩家远远地甩在身后。
　　要是运气好遇到什么奇遇任务，得到了超额奖励，那更可以一飞冲天。
　　在盗凉人看来，眼下这个无名NPC就是突破口。
　　不在官方资料宣布之列的特殊职业，要是没有奇遇任务，我盗凉人今天就把这台虚拟仓当场吃掉！
　　“别争了，你俩今天都留下吧！”
　　在声音响起的瞬间，一把枪突然抵在追风般的飘柔脑袋上。
　　枪口特有的金属感和冰冷感，寒气清晰地通过后脑勺传遍全身，紧接着全部收束到脊椎，浑身一颤。
　　“放下枪，否则我不介意把你的脑袋打爆！”弗莱德的身影逐渐从黑暗中出现，路灯的余光照出他半边脸。
　　趁着追风般的飘柔抬起手之际，弗莱德第一时间伸手将对方的枪缴械。
　　“好大的胆子，大晚上在林克帮周围鬼鬼祟祟。”弗莱德眼前一亮。
　　之前老大给他说的是一个人，没想到直接揪出来两个。
　　当两人转过身来，弗莱德看到了早上被撞死的那人。
　　而追风也看到了弗莱德，顿时瞳孔放大。
　　这人正是今天白天开车撞他副驾驶座上的人。
　　“都别想着耍花招，我的枪可不长眼！”弗莱德说着最狠的话，押解两人往林克帮走去。
　　盗凉人此刻双手抱头走在前面，心绪复杂。
　　自己是来投奔神秘NPC的呀，现在被当做了敌人，那后面的任务要难做了。
　　追风般的飘柔视死如归，趁着这段时间牢记周边环境。
　　现在对方老巢也知道了，等自己实力强一点，就过来扫荡，报肇事逃逸和20块钱之仇！
　　也别说什么堂堂公会会长居然会如此小肚鸡肠的风凉话，换做任何一个正常人，被游戏里的NPC或者小怪开车碾死，反应都是等有实力以后再杀回去吧？
　　只是有一点他还没搞明白，车子上印的不是杰克帮么，怎么这人嘴上喊的是林克帮？
　　快到巷口的时候，弗莱德大喝一声：“出来几个人帮我一下，抓到了两个鬼鬼祟祟的人。”
　　此言一出，院子里的打手们顿时坐不住了。
　　本来就愁的没事干的打手们，听闻居然有人敢在林克帮门口偷偷摸摸，顿时叫嚣着拔枪出来。
　　“居然有人敢来林克帮闹事，看我不打死他！”
　　“我的大刀已经饥渴难耐了……”
　　“这是真把我们当纸糊的了吧？小明哥，把军火库里的大狙抬出来吧！”
　　……
　　院子里叫嚣的声音一声盖过一声。
　　只闻其声，未见其人。
　　盗凉人和追风脸色惨白，相视一眼，互相看到了对方眼神中的后悔。
　　这下好像……捅娄子了。
　　林克帮的打手们手握武器，气势汹汹地走出来。
　　随后借着路边的灯光，在看到追风般的飘柔的时候，都愣了一下。
　　“这……就是白天福哥开车撞死的人吧？”
　　“三哥你快来看，这人真的活了唉！”
　　“老大说的果然没错啊！”
　　“我凑，《街头巷尾》这个八卦报纸，说的居然是真的！”

第117章：或许这就是大公会会长吧！（第二更）
　　打手们从院子走过来，都不约而同先瞟了一眼前面的盗凉人，随后眼神齐齐集中在追风般的飘柔身上。
　　追风般的飘柔此刻双手被反锁在背后，任由这些NPC指指点点，画面可以说是相当羞耻。
　　有种看猴的感觉。
　　盗凉人虽然也是‘阶下囚’，但是现在已经完全沦为了吃瓜群众。
　　这些NPC的话就像是拼图碎片，一言一语把事情的来龙去脉都拼凑完整。
　　盗凉人恍然大悟。
　　原来早上开车撞死追风般的飘柔的，就是林克帮的人！
　　而且在撞死之后，他们还把追风的尸体装在汽车后备箱运回来，然后尸体当着所有人的面消失了。
　　现在再看到大活人，打手们无一不表示惊奇。
　　而且从这些打手的对话中可以听出，他们的老大在之前似乎就已经知道了这件事。
　　这下盗凉人对这位神秘NPC就更好奇了。
　　打手们纷纷让开一条道，从后面走来一位戴眼镜的看起来文绉绉的男人，打手们皆称呼三哥。
　　追风和盗凉人都暗暗扔出一个侦测，看到了对方身份。
　　林克帮三当家——丛先生。
　　这位丛先生和其他人一样，只扫了盗凉人一眼便不再理会，反倒是对追风兴趣十足。
　　被押着的追风此刻像极了猴子，被一堆人打量围观。
　　老三看了一会儿，早上骑车后备箱内的死人，此刻活生生的站在他面前。
　　时代变了，自清算日后废土星出现了很多古怪的事情，各种新的极端思想抬头，各种组织势力成型，以前没有见过的科技如雨后春笋一般冒出来，目不暇接。各种隐藏在地下的旧时代古老势力，也从黑暗中走出来，进入大众视线，展现出难以言喻的神秘感。
　　神秘学、古老传说中的狼人血族、魔法、基因变种，让人眼花缭乱……
　　这些老三都能接受。
　　但看着早上死透的人就站在眼前，依旧给老三很大的震撼。
　　“我什么时候才能和老大一样，面对这些怪事可以云淡风轻面不改色。”老三用只有自己才能听见的细声呢喃了一句。
　　随后问弗莱德：“老大说没说这俩人怎么处理？”
　　弗莱德指了指追风般的飘柔道：“老大只说这家伙跟在后面，旁边那个是额外抓住的，老大没说怎么处理。”
　　弗莱德想了想道：“要不然直接杀了吧？”
　　盗凉人顿时浑身一紧，脑袋有点懵。
　　这……会不会太草率了点？
　　随后赶忙说道：“各位好汉饶命，我是来投奔林克帮的！我之前在斗兽场见到的那个穿西服的英俊年轻人，是老大没错吧？他在斗兽场精彩发挥，野兽死斗轻松就干掉了来自龙城秦家寨的秦氏兄弟的变异狼王。我觉得老大容貌迤逦，颇有霸主之风，十分仰慕，所以才一路从斗兽场跟到这里，就为了能加入贵帮，一起为老大效力！”
　　盗凉人嘴巴，嘚吧嘚吧仿佛机关枪说了一堆。
　　尤其是提到斗兽场细节，连与之对阵人的信息和宠物都说的一清二楚，看起来不似作伪。
　　只是……
　　“瞎吹呢吧你，旺柴就一头普通猎犬，还和变异狼王决斗获胜，就算是想拍我们老大马屁，也要讲点基本法好吧？”
　　“就是，旺柴这么可爱，还和变异狼王决斗获胜，你编谎话也编个真的好不？”
　　“操，三哥！这人分明是暗讽哥几个没上过学，搁这里吹牛逼忽悠我们呢，我请求开枪崩了他！”
　　盗凉人欲哭无泪，这个NPC的阅读理解超纲了吧，这都能听得出暗讽？
　　我尼玛……
　　“这是真的啊，猎犬和变异狼王对扑，然后只是一个眼神就把变异狼王吓到不敢动了，随后猎犬冲上去咬断了狼王的脖子。对面的秦氏兄弟还不信，最后还申请了月影议会裁决，最后血亏30万鉴定费！”
　　这下打手们笑得更欢了。
　　“完了完了，我今天和旺柴对视了好几眼，我快不行了，我要死了！”
　　有打手立刻演起来，惹得其他人哈哈大笑。
　　这笑容中，更多的是对盗凉人的讽刺。
　　“真他妈能编，还旺柴一眼把狼王吓懵了。兄弟你的谎话，倒是把我们给听懵了啊！”
　　“三哥，这家伙没事大半夜在门口偷偷摸摸，必定是其他帮派的奸细。现在什么阿猫阿狗都敢骑在我们林克帮头上了，必须杀了他以儆效尤！”
　　老三盯着盗凉人看了一会儿道：“先一起带回去听凭老大发落。”
　　“你们想动手，等老大发话了也不迟。”
　　盗凉人吐出一口浊气，自己这条小命暂时来说是保住了。
　　现实中公司员工用来拍他马屁的话，他都听到不耐烦耳朵起老茧了，没想到这时候居然还能拿出来套用一下，保下了自己一命。
　　待会儿见到林克帮老大后，当面把今天发生在斗兽场的事情说出来，就可以水落石出了。
　　林克坐在休息区，翘着二郎腿，等待追风被押解进来。
　　白刀海雕本来拉着沙雕回窝，不过沙雕执意守候在主人林克身边，要等主人休息了才回窝睡觉，‘强硬’的拒绝了老婆的无理要求。
　　对此，林克和寻宝鼠都忍不住微微摇头。
　　沙雕，路走窄了啊！
　　它这会儿有多硬，待会儿回去就有多软。
　　旺柴今天斗兽场打了一波很舒服，一进门就乖巧地趴在院子里看家护院。
　　过了会儿，外面传来吵闹拥挤的声音，打手们押解着两人走了进来。
　　当林克看到两个人的时候，眼神中极快的闪过一丝疑惑，旋即给另外一人扔了一个侦测上去。
　　“噢？居然是盗凉人，这家伙什么时候和追风混到一起去了？”
　　有点意思。
　　而追风在看到林克的第一面，也下意识地扔出去侦测。
　　姓名：林克
　　种族：人类
　　类型：NPC
　　等级：lv15
　　职业：博学者
　　身份：林克帮老大，其他未知
　　属性：耐力31，其他未知
　　评价：介个男人，有丶东西
　　但在看到林克的资料后，追风头脑一片空白。
　　片刻后，追风瞪了一眼旁边的盗凉人，似乎明白了这家伙跟踪林克的目的。
　　噗通！
　　追风挣脱身后打手的束缚，径直跪在地上：“老大，我是来投奔杰克帮的！”
　　此言一出，一旁的盗凉人目瞪口呆，嘴巴张大到可以塞进去一个砂锅大的拳头。
　　这™是他的台词啊！

第118章：不去外面扬名立万，躲在巷子里当帮派老大？（第三更）
　　“这人还真是……芳草天啊！”
　　盗凉人刚才还在从脑子里搜集平日里员工对他拍马屁的话，准备待会儿直接来一贯口，镇住全场。
　　结果追风一上来就抢了他最重要的一句话，顿时大脑一片空白，之前组织好的语言全部垮掉。
　　此时盗凉人咬牙切齿，对奇迹公会的印象完全崩塌一落千丈。
　　在之前一款比较火爆的武侠网游《侠义永恒》里面，奇迹公会五百好汉和岳武穆一道，拼死抵抗十万外族，战至最后一人，宁折不弯。这场国战也被官方收入了宣传视频，无数玩家也都看到了奇迹公会的骨气和热血。
　　而身为会长的追风般的飘柔，更是被无数玩家贴上了铁血真汉子的标签。
　　可是现在，只因为多看了林克一眼，这个之前在帖子里叫嚣要血债血偿的铁血真男人，双腿一软直接跪下了。
　　8说了，截图了！
　　盗凉人干脆果断的来了个全景截图。
　　把追风般的飘柔谄笑跪地的表情和动作，以及林克翘着二郎腿一脸平静抚摸手心老鼠的画面全部截在一个画面中。
　　下位者的谄媚，上位者的波澜不惊，以及超脱局外的审视双眸，以六四开的黄金比例构图展现出来。
　　“让你丫抢我台词！要是真断了我的奇遇任务，公测后我就把这张图发出去，让所有人看看奇迹公会会长人设崩塌！”
　　盗凉人心底咬牙切齿，然后保存了图片。
　　追风正准备开口再多说点什么，一旁的盗凉人突然插嘴道：“林克老大，我也是来投奔你的！”
　　此言一出，后面站着的老三和打手们都懵逼了。
　　又来？
　　此时盗凉人拿出平时公司会议上训斥下属内劲儿，话语连珠没有任何停顿，丝毫不给追风插嘴的机会。
　　“林克老大，我就是在斗兽场看了你精彩的表现注意到你了，之后就跟着你一路到小旅馆，又从小旅馆到这里，就是为了加入林克帮！”
　　“对了！林克老大可能还不知道，在您和秦守进入月影议会裁决之后，秦守和裁判先出来，秦守被判要支付30万的鉴定费，结果他没钱，斗兽场就把秦氏兄弟的宠物全都收走了。之前秦氏兄弟等你出来准备偷袭，结果刚到停车场就被一群穿着黑色月袍的神秘人给抓走了。”
　　盗凉人深知消息的重要性。
　　不管林克知不知道这些消息，他都要说出来，表现出自己的价值。
　　而不是和追风一样，一句加入就完事。
　　这番话说完，盗凉人脸上阴转晴。
　　两位同时想加入林克帮的人，水平高低立判！
　　林克听完盗凉人的话，眼前一亮。
　　原来在斗兽场还发生了这么多有趣的事情。
　　秦氏兄弟没钱装逼，结果所有宠物被斗兽场拿走抵债。
　　紧接着想要报复自己，结果被月影议会的人给带走了，免不了一顿教训。
　　“看来月影议会的效率还是不错嘛，第一时间就安排了保护。”
　　林克小小的分神了一下，看了看盗凉人以及跪在地上的追风般的飘柔。
　　啧啧……
　　若不是林克没有权限，真的想把眼前这一幕截图记录下来。
　　一位是游戏里大名鼎鼎的土豪玩家，身价百亿的上市食品公司老板盗凉人。
　　另外一位是游戏十大公会之一的奇迹公会会长，入选游戏名人堂的知名玩家追风般的飘柔。
　　此刻全都在他面前，渴望加入帮派。
　　是林克帮实力超群吗？
　　不，一个只有十几个人的小帮派，不入玩家法眼。
　　那是什么？
　　林克思考后只想到了一个答案！
　　“一定是折服于我风流倜傥的容貌、我那黑夜中足以点亮夜空的才华，以及让无数人倾倒的个人魅力。”
　　招揽追风，本就是林克大计中的一环。
　　但顺带把盗凉人钓上来，请问这是买一送一吗？
　　林克记得为数不多的两位封测期间沙都出生的知名玩家，此刻都拜倒在他的面前。
　　而且看两人的状态，似乎还有点隐隐较劲的意思在里面。
　　知道两人都想要加入，林克悬着的心终于落地。
　　有恃无恐下，他要整活了。
　　“阿福，你出来一下。”
　　林克开口喊了一声。
　　声音不大，但是阿福很快就从休息区后台跑出来，身上还缠着围裙，一派佣人打扮。
　　“他今天撞了你，你还要加入林克帮？”林克指着阿福说道。
　　追风刚准备说话，结果被阿福打断。
　　阿福看到追风般的飘柔，顿时瞪大眼睛，举起手中滴血的菜刀：“你！你！你！”
　　追风身子顿时打了个寒颤，欲哭无泪道：“这位哥，今天对不住了！是我不好，不应该在路边吃炸鸡不长眼，不该撞到您车上的！”
　　随后深吸一口气，低下头颅：“让您受惊了，给您添麻烦了！”
　　一番话后，全场只剩下倒吸凉气的声音。
　　全都被追风一番话震得目瞪口呆，五体投地。
　　老三和打手们呲着牙，顿时感觉到一阵压力。
　　这位嚷着要加入林克帮的家伙，有丶东西啊！
　　他妈这种话都说得出口！
　　一旁的盗凉人也惊了，这家伙是狗吧，还能这么舔？
　　盗凉人恨封测为什么不开录像功能，否则这段视频发出去，绝对能引发游戏界大地震。
　　就连开口刁难的林克也微微愣了愣神。
　　今天，废土历42年4月20日晚，叱咤游戏圈的奇迹公会会长，追风般的飘柔，在我心中的形象彻底崩塌。
　　就连一旁在桌上嗑瓜子的寻宝鼠，吓得瓜子都掉了，颤颤巍巍伸出小爪子，比了个6。
　　好活！
　　而我们的肇事者阿福，此刻听到这话，整个人都呆住了。
　　这……不是我撞了他嘛？
　　为什么现在一开口，就像是我受了委屈呢？
　　追风低着头紧咬牙关。
　　他也不想这样呀！
　　但是谁叫林克资料上显示的职业是博学者呢？
　　在《命运》邀请他封测之前，给他看了一些游戏的设定和资料。
　　作为一款从星球到星际的庞大背景的虚拟网络游戏，《命运》共有四种力量体系。
　　分别是武道系、异能系、机械系和神秘系。
　　四种力量体系支撑了从地表到宇宙的所有阶段，为玩家提供了一个精彩宏大的故事。
　　但是林克这位NPC，注明的职业却是职业资料中没有的博学者！
　　一位在游戏职业资料上都不存在的特殊职业NPC，不到外面扬名立万，居然躲在犄角旮旯的巷子里当着帮派老大？
　　你告诉我这人身上没有隐藏任务，我追风般的飘柔，当场就把这个虚拟仓吃掉！
　　P.S：打赏加更（14/36），12点左右还有一章

第119章：任务系统（第四更）
　　“绝对是游戏公司没有公布的特殊职业！”
　　不起眼的街角巷子，一位身怀特殊职业的NPC。
　　一位开车能开到路边撞死自己的胖子，还有旅店街角的初级副本，全都被一条线串联起来。
　　追风拿自己玩游戏十几年的经验打保票，这个NPC身上绝对有隐藏任务！
　　这款《命运》，不同于之前玩过的其他大型网络游戏。
　　这款游戏是第一款主打虚拟仓的网络游戏，研发团队是集全球几十家游戏、科技公司抽调的顶尖团队组成的。游戏的研发经费，是十几个国家和UN拨款支持，可以说阵容宏大。
　　和奇迹公会有广告业务往来的不少公司，也都表达了在游戏公测后进驻的想法，甚至还来找追风取经谈合作。
　　作为游戏圈的老字辈，追风立刻就嗅到《命运》将会成为下一个风潮。
　　不仅是席卷游戏界，甚至可能席卷整个人类社会。
　　所以他和他的团队，对这次为期五天的不删档封测格外看重。
　　在进入游戏前，他们团队开会定下了基调。
　　熟悉出生环境和新手任务，然后尽可能提升实力。
　　毕竟现在提升的越多，在半年后公测开启后，起跑线就比别人越远。
　　现在有隐藏任务，追风自然不会放过。
　　就算是舔，也要把隐藏任务搞到手！
　　“好！”
　　林克拍了拍手，脸上露出一个含义难寻的笑容。
　　追风盯着林克表情，愣是没分析出这个笑容到底是真心的夸赞还是带有别的情绪在里面。
　　“阿福，现在这个人想加入我们林克帮，你同不同意？”
　　林克没有直接回答，反倒是问一旁的阿福。
　　这让追风的心瞬间提到了嗓子眼，自己能否得到这个隐藏任务，竟然全要看一位厨子NPC的心情。
　　“那……老大不行就让他加入吧。毕竟是我撞到了他，我也有点对不起他……”
　　追风听到这话，悬着的心终于落下。
　　看来自己刚才没有白舔。
　　“再说了，这人可以死而复生，那以后就可以让他执行比较危险的任务嘛！”阿福眼前一亮，笑着说道。
　　追风喜上眉梢的脸顿时僵住了，真想冲上去揪住这胖子的衣领，问一句：
　　“你他妈这说的还是人话吗？”
　　就连林克都没忍住，笑了起来。
　　只能说，这些NPC的AI系统太智能了，才和玩家接触了一天，就已经想到玩家的正确使用方式——敢死队。
　　林克把目光转移到盗凉人身上。
　　一位身价百亿的富豪这么能屈能伸，他是万万没想到的。
　　只能说，这人对游戏，是真爱没错了。
　　“你呢，为什么要加入林克帮？”
　　“我们这个帮派只有十几个人，就在犄角旮旯的巷子里，甚至在昨天连地盘都被别家夺了过去，你在外面随便找的帮派，可能都要比我们强大，为什么要加入我们？”
　　盗凉人想都没想：“我看到了萦绕在老大身后的贵气，此等人中龙凤！帮派虽小但五脏俱全，且看这些兄弟，个个都有经天纬地之才。地盘虽小，也不过是老大蛰伏休养之计。老大胸中有沟壑，想来只等一个一飞冲天的机会！”
　　林克眉毛微挑，呦呵不愧是身价百亿的大老板，眼光是真的狠毒，居然一眼看出了他是在蛰伏。
　　而身后的老三顿时就惊了，摁住盗凉人的肩膀问道：“这位兄弟可是占卜师，学过望气之术？”
　　说实话老三是真的吓到了，这人一开口就点出了老大不凡，还看出了他们在休养蛰伏，言语中表示更是看到了贵气。
　　要知道，只有占卜师才能测运望气。
　　要是这人真的会占卜，加入帮派也能趋吉避祸了。
　　盗凉人没想到这位林克帮三把手居然开口说话，嘴角不由扬起一抹似有似无的微笑：“略知皮毛！”
　　一旁的追风直接给看呆了。
　　这也行？
　　还占卜望气，略知皮毛。
　　我可去™！
　　整个就一3级白皮号，等级还没他高，连枪都莫得一把。
　　在NPC眼中，居然成了占卜师了？
　　“老大，这个年轻人会一点占卜，加入林克帮的话倒是够标准了……”老三一边说着，一边察言观色，分析林克的想法。
　　在老三看来，现在林克帮人丁稀少。
　　几乎周边帮派都知道林克帮被针对，日薄西山撑不了几天。
　　这种情况下自然不愿意有人加入林克帮。
　　现在好不容易有个自带绝活儿的年轻人加入，能加入再好不过。
　　林克看着一脸希冀的盗凉人，考虑了片刻道：“虽然我们杰克帮人少，但是也不收无用之人。你们想要加入也不是不行，不过得先证明自己的能力和作用。”
　　林克话音刚落，系统就发出一道提示。
　　[检测到你有发布任务的行为，可在【任务】版块编辑后发放]
　　林克看到系统提示不露声色地进入【任务】版块，发现自己的任务界面，中间出现了一道实线，将原本统一的界面分成两半。
　　左边显示的都是他接到的任务，而右边此刻空白，但是有一个编辑选项。
　　进入编辑模式，能编辑的格式就和他身上的任务一样。
　　包括任务名称、内容、要求、期限以及奖励几个方面。
　　任务奖励的经验，也都是从林克的经验池中扣除。
　　而任务难度则是在编辑任务后，系统自动根据任务目标得到一个评级……
　　林克沉默不语，注意力都在编辑任务中。
　　不仅是两位想要加入的当事人玩家，就连不少帮派自己人也有些紧张。
　　气场太强了，林克一不说话，所有人都有种胆战心惊的感觉。
　　每一秒钟都给人一种煎熬，老三甚至在老大林克身上，看到了一丝莫罗斯的影子和气质。
　　那种一举一动自带的气场，和莫罗斯极为相似。
　　“我给你们安排一个任务，我会根据你们的完成度，决定你们是否可以加入林克帮，你们有没有问题？”
　　追风般的飘柔和盗凉人顿时眼前一亮。
　　任务，它来了！
　　“从明天早上9点开始，到贫民区的垃圾场，搜集你们自认为有用的材料，在中午12点的时候来林克帮，决定去留。”
　　林克话音刚落，追风和盗凉人的系统分别弹出了任务提示。
　　[你触发了F级任务【垃圾场淘货】，接受/拒绝]
　　[任务提示：林克帮老大在考验你的能力！在垃圾场寻找自认为有用的材料，并在规定时间内将它们带到林克帮]
　　[任务期限：4月21日早9点~4月21日午12点]
　　[任务奖励：500经验值，100废土币，一个加入林克帮的机会]
　　看到任务，追风和盗凉人同时一惊——太丰厚了！
　　他们之前做的F级跑腿任务，每个经验只有100点，10废土币的奖励。
　　而想要做一个跑腿任务，需要先和NPC对话找到机会，然后再跑腿任务。
　　通常一个任务下来，基本要花1个小时。
　　而现在这个【垃圾场淘货】的任务，时长3个小时，但是足足有500点经验和100废土帮的奖励。
　　对比之前做的那些垃圾跑腿任务，简直一个天上一个地下。
　　这个NPC，出手好大方！
　　P.S：打赏加更（15/36），今日更新完毕，大家晚安！求推荐票、月票！

第120章：各凭本事（第一更）
　　林克看了一眼任务界面。
　　自己刚才发出去的【垃圾场淘货】任务，此刻后缀上还标注着接收任务的玩家名字。
　　NPC的任务系统简单容易上手，林克按照引导很快就发放了第一个任务。
　　唯一让林克感觉头疼的是任务发放经验，都要从他身上出。
　　本来自己博学者的身份就是吃经验的大户，现在给玩家发放任务也要发放经验奖励，看来以后是得多弄点经验了。
　　再看追风和盗凉人的表情，显然是已经接到了任务。
　　“今天已经很晚了，你们大老远过来也没地方去，就在林克帮住下吧。”
　　林克抬起手，给老三说道：“在宿舍里安排两个床铺给他们。”
　　老三欲言又止，但知道现在有外人在不好驳了老大面子，遂点头应下。
　　追风和盗凉人睁大眼睛，没想到还有这种好事！
　　两人原本都以为今晚要流落街头。
　　毕竟这事换做他们，也肯定不会收留。
　　只是没想到林克居然大手一挥，让他们安心住下。
　　这实在出人意料。
　　“剩下的老三你看着安排，弄完之后来我办公室一趟。”
　　安排完之后，林克起身往办公室走去。
　　寻宝鼠依依不舍地放下桌上的瓜子，起身飞快的窜进林克的衣服口袋。
　　“好了，你俩跟着我来吧。”
　　老三招呼两人往林克帮的‘员工宿舍’走去，一边走一边说道：“正常来说只有林克帮的成员才能晚上住在这里，老大好心收留你们，你们可千万别想着搞什么幺蛾子。”
　　追风和盗凉人立刻加入林克帮还来不及，哪还敢闹事，纷纷表示：“三哥你放心，我们绝对不闹事，就晚上睡一觉，等第二天一早就去做任务。”
　　老三扫了一眼，微微点头道：“最好是这样。”
　　“柜子里有床被和枕头，你们自己一人拿一床。后面这些床都是空的，你们自己选一张就行。”
　　追风般的飘柔看了一圈，两个相互打通的房间内都是高低床。
　　床铺上有枕头被子的只是少数，还有很多的床铺都空着，但是看新旧程度，显然不久之前还住过人。
　　“三哥，如果我没记错的话，早上撞我的车上写的是杰克帮吧，怎么现在又叫林克帮呢？”追风般的飘柔问道，包括他早上一路顺着线索查到小旅店，也一直都记得是杰克帮这个名字。
　　老三扶了扶眼镜，语气不带任何波澜道：“因为以前的老大叫做杰克，只不过前几天死了，就改成林克帮了。”
　　“原来如此。”
　　追风嘴上说着知道了，但实际上还是留了个心眼，这些有关林克的背景故事，都值得深挖。
　　追风抱着床被和枕头，选择了房间里最角落的一个床位。
　　而盗凉人见状，选择了另外一个拐角的床铺，抬头就能看到追风。
　　“好了，床铺分好了，接下来铺被子的工作你们自己来，我去办公室一趟。”
　　老三前脚刚走出宿舍，追风和盗凉人脸上的笑容立刻退散，取而代之的是无比凌厉的对视。
　　“厉害，厉害！堂堂奇迹公会的会长，骨头想硬就硬，想软就软。”盗凉人一开口就是老阴阳。
　　追风脸色奇黑无比。
　　在确定林克不凡后，他也是咬着牙说出了那些自己都恶心肉麻的话。
　　为了能让奇迹公会在公测开局有一个更好的起步，他也是豁出去了。
　　和他一起在游戏里厮杀的公会兄弟们，现在一个个也都到了而立之年。
　　想要单纯享受游戏快乐，对这群中年人而言几乎成了一种奢望。
　　每个人肩头都扛着一个名为家庭的东西。
　　追风看出了《命运》具有一切大火和成为现象级的优势，这款游戏必定会成为日后各个资本实力竞争的主战场。
　　世界上第一款沉浸式虚拟舱游戏，开服后必定玩家如潮。
　　而游戏虚拟舱的特别之处就在于你在玩游戏的过程中，看不了电视、玩不了手机。
　　其他一切娱乐活动都被虚拟舱隔离在外。
　　游戏中枢是可自行演化的主脑，股东又都是以国家为单位。
　　之前也有公司想要通过游戏公司植入广告，被董事会无情拒绝。
　　所以这些想要打广告的公司想要继续拓展影响力，就必须自己组织人进入游戏，扩大规模和影响力。
　　而追风所在的奇迹公会，身为游戏圈十大公会之一，在游戏还在制作阶段，便收到不少公司的合作意向。
　　现在只要他在封测阶段取得优势，等公测的时候奇迹公会必定占据一席之地，自己的这帮老队友和兄弟，自然可以分到更多的商业委托，赚更多的钱。
　　“既然任务都到手了，那就各凭本事吧！”追风没有多解释什么，只是冷冷地撂下一句话，随后开始铺床。
　　盗凉人原本还酝酿了很多话，但是既然追风都这么说了，说再多尖酸刻薄的话倒是显得他格局低了。
　　更何况，现在前置任务已经到手，一切看明天表现。
　　另一边，老三来到林克办公室。
　　“老大，两位新人的床位已经选好了。”
　　林克点点头，老三办事他一向放心。
　　“我看你刚才欲言又止，有啥事说吧？”
　　林克一边将纸条塞进纸筒里，一边问道。
　　“老大，都还没调查清楚他们的底细，就直接留下他们，这样真的好吗？”
　　林克心想，这俩玩家的底细没人比他更清楚了。
　　不过对于老三而言，这两个人确实素未谋面，唯一有过一面之缘的追风，看到的还是他的尸体，之后还发生了尸体离奇消失的事情，换做谁都心怀顾虑。
　　“放心好了，整个林克帮都在我严密的布控之下。如果他们另有所图，那正好就等着他们露出马脚。”林克说着把纸筒交给老三。
　　“晚上你们就正常休息，如果发现离奇的事情，不要慌张，打开这个纸筒，里面有解决办法。”
　　“但是切记，如果无事发生，一定不能打开纸筒，听到没有？”
　　老三听的一愣一愣的，这到底是出事好还是不出事好？
　　林克前脚刚安排完，手机突然发出一阵嗡嗡的短信声。
　　顺手掏出手机，赫然是傻白甜本杰明发来的短信。
　　【本杰明：林哥，这么晚，睡了没？】
　　林克看完短信，这话听起来怎么就感觉有事要发生呢？

第121章：看，首领级！（第二更）
　　【林克：没睡，啥事？】
　　【本杰明：没啥事，就是问一下。】
　　【林克：……】
　　林克满脸问号。
　　看了一眼时间，还有10分钟0点。
　　这个时间，不娇妻在怀好好睡觉，没事儿发什么骚扰短信！
　　老三在老大发短信的时候就已经自觉退了出去。
　　看着手中的纸筒，心里痒痒的。
　　“老大刚才一番话到底是什么意思？难道是预见这两个新人会不安分？”
　　老三带着疑问走出办公室。
　　结果刚出办公室，就看到两名新人已经和成员们打成一片。
　　“兄弟来根烟，都别客气，这是我在斗兽场的时候赚的。”盗凉人耳朵上夹着一根烟，然后笑嘻嘻地拿着香烟一个个给成员们递。
　　长袖善舞的样子，让老三隐隐看到了以前老二的影子。
　　另外一名新手眼力见也不俗，一眼就看出阿福在林克帮的地位，此刻居然在帮阿福打扫厨房，前后帮忙异常殷勤。
　　或许是感觉自己的地位受到挑战，身为阿福第一舔狗的弗莱德，也卷起袖子加入了帮忙大军，想方设法的阻止新人表现。
　　老三不露声色地收起纸筒，随后上前和众人合流。
　　“这么快就熟悉了吗？”
　　打手们点起烟，嘿嘿一笑道：“男人么，想熟起来还不容易。一个烟一个酒一个女人，气氛到位了关系就到位了。”
　　盗凉人也第一时间看到了三当家丛先生，和其他成员寒暄了几句立刻，随后直奔他而来。
　　“三哥，抽烟！”
　　盗凉人从烟盒中抽出三根烟，刚准备递到老三手上，却被摁着手打断。
　　“我不抽烟。”
　　“对了，你叫什么名字？”
　　“盗凉人。”
　　老三眉头不禁微蹙，好罕见的姓氏，好奇特的名字。
　　“对了，我正好有事要问你……”
　　老三话音刚落，外面值夜的打手气喘吁吁地跑进来道：“三哥，巷子外来了一队特种兵，是李队长带的队，说是来给我们送东西。”
　　“这么晚过来送东西？”老三瞠目结舌，下意识看了一眼休息区挂着的钟表时间，刚过十二点。
　　“我先带人去迎接，弗莱德你去通知老大。”
　　老三正在点人，此时漆黑的巷子口突然亮起一股刺眼光芒，将黑夜照亮。
　　这道刺眼的光芒，在众人刚反应过来的时候又突然收起，就像是撩拨人心的女郎，突然罩上了一层细纱。
　　盗凉人和追风正在各自打好关系深挖林克背景，突然就被老三一起带着到外面迎接。
　　两人都是一脸懵逼，和其他打手一起来到巷子口。
　　“是谁大晚上来了啊，怎么大家都出去迎接？”盗凉人低声问道身边刚混熟的打手。
　　打手嘴角扬起一抹自豪的笑容：“猎狐特种部队的李队长，沙都军方的人。”
　　当然，打手的确有这个自豪的资本。
　　毕竟别家帮派见了军方的人，都吓得抱头鼠窜。
　　只有林克帮才敢见到部队，笑着迎上去。
　　盗凉人在斗兽场待了大半天，除了做跑腿任务之外，也打听了不少沙都格局。
　　据他所知，沙都军方和贫民区帮派一向井水不犯河水，甚至二者在关系上有种天然对立的感觉。
　　还没听说过哪个帮派和沙都官方走的比较亲近。
　　还不等盗凉人再开口提问，众人已经来到巷子口，看到了装甲车和军用卡车，以及全副武装的特种部队。
　　盗凉人靠在墙边，第一眼就看到了为首一人，大晚上还戴着黑色墨镜，双手背后站在最前列。身上的衣服虽然和其他特种兵都是统一制式，但是肩头的军衔格外引人瞩目，还有这人身上天然散发出来的一种令行禁止的军人气质，都给人一种鹤立鸡群的特别感。
　　盗凉人悄悄扔了个侦测上去，下一秒整个人险些一口气没上来。
　　姓名：李子骞
　　种族：人类
　　等级：lv30+（首领）
　　职业：特种兵
　　身份：沙都戍卫军猎狐特种部队队长
　　生命值：6000/6000
　　精力值：2700/2700
　　属性：未知
　　特长：军中钢铁-装备增加的耐力和护甲效果提升100%，其他未知
　　评价：对你而言，即是魔神！
　　“30级的首领……”
　　盗凉人感觉自己腿肚子都在打颤。
　　游戏一整天，他连一个精英都还没见到，突然就见到了一个首领级别的存在。
　　而一旁的追风般的飘柔，也差不多是一个表情。
　　见鬼了，大晚上居然遇到了一个30级的首领级NPC。
　　对于游戏的设定，追风知道的要比盗凉人更多。
　　《命运》这款游戏，除了等级外还有模板设定。
　　没有后缀即普通。
　　后缀带着精英的，在属性方面会超出普通一大截，常见于各种小BOSS或者头目。
　　首领级对玩家而言，是真正意义上的大BOSS。
　　能成为这个首领级的NPC，实力极强，已经不是单个玩家可以应付的了的。
　　而且根据封测前游戏公司发来的资料，首领级的NPC，在游戏里都是一方霸主，或者知名度很高的存在，实力与名气并存。
　　在首领级之上，还有一个传说级。
　　不过这个级别正如其名字一样，是个传说。
　　想要遇见，基本看命。
　　“难道说林克帮背后是军方背景？”追风般的飘柔猜测道。
　　来林克帮已经有一两个小时，帮派里的NPC已经被追风探查完毕，等级最高的就是老大林克，一个15级没有后缀，但有特殊职业的NPC，同时系统评价极高。
　　但是和面前的李子骞一比，那完全就不在一个量级。
　　30级首领级别，还是沙都特种部队队长，无论是实力还是评价，几乎都是碾压林克。
　　现在看林克帮众人对待此人的热情程度。
　　追风猜测，林克帮肯定是军方下属安插在贫民区的一枚棋子，而林克则是这位李队长手下亲信。
　　“没想到林克帮居然有军方背景，自己这下来对了！”
　　追风攥紧拳头，庆幸自己之前的机智。
　　沙都军政一体的模式，也就可以说军方在沙都拥有绝对统治力。
　　林克帮是军方的下属帮派，发展前景极好！
　　“明天的入帮名额，我一定要拿到手！”
　　追风笃定道。

第122章：或许这就叫排面吧（第三更）
　　老三笑脸相迎，忙走上去道：“什么风把李队长吹来了。”
　　李子骞漠然的表情稍微缓和，略带沙哑的口音道：“奉少爷之命，给林先生送点东西。”
　　李子骞说罢抬起手勾了一下手指，身后的特种兵推着两个盖有黑色幕布的小推车过来，透过形状可以看到是方方正正类似箱子一样的东西。
　　老三走到一旁，伸出一只手道：“李队长，我们进去说。”
　　刚才追风以自己多年的游戏经验一通分析猛如虎，现在听到二人对话，顿时变成了二百五。
　　搞了半天林克居然不是这位李队长的手下！
　　而从对方口中，又牵扯出一位新的人物——少爷。
　　能让一名首领级NPC称作少爷，那这人的身份背景得有多可怕！
　　追风现在唯一可以确定的是，这位背后的少爷绝对是沙都军方的重要人物。
　　“又或者，这位背后的少爷，才是林克真正的靠山？”
　　猜测间，追风又把随队进来的特种兵一个一个侦测了个遍。
　　这些特种兵等级都在20~25级，血量800到1000左右。
　　院子的灯重新亮起。
　　李子骞刚进来，林克悠闲地从屋子里出来。
　　林克看到李子骞身后特种兵的小推车，以及用黑布蒙起来的箱子，又想到了几分钟前本杰明突如其来的‘问候’，似乎有点明白了。
　　“林先生，少爷说知道您想参加珍奇动物选美比赛，恰巧最近有人给家里送了这两头珍奇宠物，想来对您比赛有帮助，遂命我连夜把宠物送了过来。”
　　李子骞说罢，示意手下将黑色幕布掀开。
　　哗啦！
　　幕布掀开后，笼子里赫然是一头猪！
　　和寻常的猪不同的是，这是一头尾巴卷曲，通体粉色的小香猪。
　　另外一个笼子里则是一头有着巨大喙部的金刚鹦鹉，体长足有一米。
　　将近二十公分长的喙部，隐隐泛着金属光泽。
　　“这头小香猪，通体粉红，憨态可掬，擅长撒娇。珍奇动物选美比赛的评委都是上城区的各家贵妇名媛，这样可爱系的宠物会更受女性欢迎。而且小香猪还有一个特别的能力，那就是听到音乐后，会伴随节奏跳舞。”
　　李子骞一本正经地说完，身后的特种兵用喇叭放起一首欢快的歌曲，小香猪听到声音立刻跟着一起跳动起来，无论是欢快的动作还是踩点，都让人眼前一亮。
　　“另外一只金刚鹦鹉，体型几乎是现在活着所能找到最大的一头，而且这头金刚鹦鹉还略微有些变异，喙部异常坚硬，经过测量金属含量极高，甚至可以敲碎寻常石头。除此之外它有三岁小孩的智商，可以和人初步交流。”
　　李子骞介绍完，身边的工具人特种兵再次出列，走到金刚鹦鹉面前。
　　“这么晚你怎么还不睡？”
　　金刚鹦鹉眨了眨眼道：“谁知道，你们，要把我，送到，哪儿？这，谁能，睡得着，呀！”
　　一个词一停顿，乍一听还带着节奏，有点像是rap。
　　“那现在这个地方你还满意吗？”
　　金刚鹦鹉嗅了嗅，看着院子墙边角落的废纸堆鸟巢，道：“我，还，蛮喜欢，的。因为，我，闻到了，银弹，的，气息。”
　　林克顺着金刚鹦鹉的眼神扫了一眼废纸堆，此时里面正在发出一些此起彼伏的声音。
　　呵，好家伙。
　　果然刚才在屋内很硬气，现在已经被小白折腾到快软了。
　　林克回过头，盯着脸色严肃一本正经的李子骞，心中不禁好奇。
　　一位叱咤风云、让敌人胆寒的铁血特种兵队长，竟然要被逼着念宠物介绍词。
　　“李队长，大晚上麻烦你把宠物送来，辛苦了。”
　　李子骞冰冷的表情终于松动有一丝变化，嘴角微翘道：“少爷有命令，无论什么时候我们坚决执行！我倒是还要感谢林先生图书馆那次出手相助。要不是林先生，李某现在恐怕要以死谢罪了。”
　　“客气了，只能说本杰明福大命大，正好赶上我出来。”
　　林克又扫了一眼两个铁笼内的宠物，说道：“回去帮我谢本杰明好意，这个惊喜我就收下了。”
　　李子骞笑道：“我只是奉命行事，林先生想要感谢，可以自己发短信。”
　　李子骞吐出一口浊气，似乎只有到了林克这边，绷着的架子才会有些松动痕迹。
　　“好了时间不早了，任务已经完成，我也该走了。”
　　林克走上前，拍了拍李子骞的肩膀，并肩而行：“走，我送送你。”
　　“听说林先生今天去斗兽场赢了不少。”走出小巷的时候李子骞开口问道。
　　林克表情如常，嘴角微微翘起，似乎就等着李子骞自己提起这茬。
　　对于军方知道自己的消息，林克丝毫不觉得奇怪。
　　要知道除了陆军、空军、特种部队外，沙都最后一个机构叫做特别行动科，简称特科。
　　这个部门专门培养间谍和情报人员，遍布在沙都任何角落，每天将无数大小事宜汇报总结。
　　之前林克的存在感很弱，但是在画家约翰使用了推选权之后，林克就相当于站上了沙都大舞台，成为了不少势力观察的对象。
　　其中最大的一个，莫过于沙都特科。
　　“就我赢得这点钱，你八角笼里随便打几场不就有了？”
　　李子骞听到这话，嘴角扬起露出牙齿：“那你有没有兴趣……”
　　“抱歉没有，我又不是神经病，何必自寻死路。”
　　林克说完，眼神突然扫过人群里目光呆滞的追风和盗凉人，突然开口问道：“今天的怪事格外多，特科居然还有功夫盯着我，他们的人员就这么充裕吗？”
　　说到怪事，李子骞的笑容顿时收敛。
　　确实，自从昨天和司令通过电话后，今天军方的电话线路已经爆炸，各种情报和信息数量就像是雪花一样涌来。就连李子骞也已经听说了很多有关于‘冲破时空界限不死之人’的事情。
　　“听少爷说林先生博闻强识，不知道林先生信不信有来生和命运这种东西？”
　　听到李子骞说到来生和命运的问题，林克微微愣了一下，有些恍然。
　　他知道李子骞说的是玩家降临，但这句话却让林克想到了自己的处境。
　　旋即从口袋里掏出一枚硬币。
　　“如果博闻强识就能看透命运，那命运未免也太简单了。”
　　“不过虽说看不透命运，但是看一看你今天的运气我还是能做到的。”
　　林克捏着硬币，在李子骞面前展示一番：“这次占卜，就当是感谢你大晚上送宠物过来了，免费。”
　　林克说着弹起硬币，随后紧扣在手背。
　　看着硬币背面，林克似笑非笑：“看来李队长今天的运气会有点小背。”
　　李子骞也笑了。
　　身为一名军人，一名特种部队队长，他向来不相信这些玄之又玄的东西。
　　他只相信自己的实力。
　　只要实力足够，霉运也能以力破之！
　　“要是我的运气小背，那可能要连累很多人了。”
　　李子骞说罢给林克敬了一礼，笑着上车离开。
　　军方车队灯光将道路照亮，宛若白昼，随后轰鸣离开。
　　而一旁的追风和盗凉人，已经完全看呆了……
　　P.S：打赏加更（16/36），今日更新完毕

第123章：今天是充实的一天啊（第一更）
　　两人现在就像是两尊雕塑，嘴巴张大到能塞进去一个拳头，身子被震撼到动弹不得。
　　林克一个15级的普通NPC，居然和30级的首领级NPC平起平坐，谈笑风生。
　　甚至在气场上，丝毫不输对方。
　　再看跟在李子骞身后的特种兵，一个个脸色如常，竟然没有人觉得有什么不妥。
　　显然打心底里认定林克和李子骞是平等的身份。
　　尤其是追风，此时脸色垮的已经不能再垮。
　　之前修改了无数次的分析，在两人谈笑并肩走出小巷的画面下，崩的稀碎。
　　“林克这个NPC，究竟是什么身份啊……”追风又不甘心的对林克扔了一个侦测，看到的依旧是那些熟悉的数据。
　　尤其是身份一栏，只显示林克帮老大，其他未知。
　　这个未知，充满了太多的想象。
　　“难道要友好度提高才能看到更多信息？”追风心想道。
　　一旁的盗凉人目瞪口呆，内心早已是翻江倒海。
　　他果然没看错！
　　这个林克虽然只是一个15级的普通NPC，但是从他身上牵扯出的势力可不少。
　　斗兽场外的黑袍人，还有可以谈笑风生的沙都特种部队。
　　巴掌大点的林克帮，究竟还藏有多少秘密。
　　“老三，你派人把宠物搬到地下室，然后大家没事就早点休息吧。”
　　林克看了一眼小香猪和金刚鹦鹉，这两只宠物的能力倒是契合珍奇动物选美的要求，甚至于可以在合成方面，强化一下两只宠物的特质，让它们把各自擅长的能力发挥到极致。
　　当然，这些都是早起之后的工作内容，主要是林克还想等一波追风和盗凉人的材料，看看会不会激发新的灵感和创意。
　　回到卧室后，林克抬手道：“阿福，帮我把闹钟拿来。”
　　阿福火速将闹钟拿过来，看到老大把闹钟时间从九点调整到八点半。
　　“老大，白天要早起是吗？”
　　林克点点头，作为一个严于律己的人，要学会随时根据任务多寡而修改起床时间。
　　“明天有额外的任务，所以早上得起来早一点。”
　　阿福看着老大，突然感觉老大周身有一股无形的光芒，高大的形象顿时又伟岸了不少。
　　老大现在已经荣为帮派老大，不仅没有懈怠，反倒更加勤奋，这让阿福备受感染。
　　林克调好之后，把闹钟塞给阿福。
　　阿福双手抱着闹钟，愣住了。
　　等等……
　　难道不是老大自己早起吗？为什么要把闹钟给我？
　　阿福用无辜又疑惑的大眼睛盯着林克，想要从老大脸上看出一些指示。
　　“阿福，闹钟放到你的房间，明天记得早点起床买报纸做早餐。”
　　林克说完，潇洒起身回到自己房间，留下了一脸懵逼的阿福。
　　阿福看着手里的闹钟，突然感觉雪花飘飘，北风萧萧……
　　……
　　另一边，老三开始组织人手将笼子搬进地下室。
　　追风般的飘柔和盗凉人听闻林克帮有地下室，顿时眼前一亮。
　　这可是探究林克帮秘密的好机会。
　　于是两人争先恐后的举手。
　　“三哥，这事儿让我来吧！毕竟我是新人，得多干点活。”
　　“我也是！”
　　老三也不疑有他，只当两人想要干活博取好感。
　　又点了两个人道：“昆丁，鲍勃，你俩带一下他们，下水的时候记得小心点。”
　　一头黄色卷发的大鼻子昆丁，以及矮小精悍一身腱子肉的鲍勃走出来，笑着扬扬手道：“来，把东西推过来，跟我来。”
　　办公室书架上的暗门是地下室的正门，进出人刚好够。
　　但是运送野兽和这种铁笼，要从另外一个门走。
　　追风和盗凉人一人一个手推车，随后沿着院子的阳台走到一个下坡，这里居然有一个小码头。
　　追风和盗凉人当即就懵了，不是说搬到地下室去吗，怎么还要上船？
　　鲍勃看到两人震惊的表情，立刻解释道：“没想到我们的地下室还要坐船吧？待会儿到了你们就知道了。”
　　四人一起把铁笼搬到船上，随后开船沿着岸边缓慢行驶，开了大概十几米，调转船头停在一处水泥墙面前。而这堵水泥墙，看着是和头顶的房子连做一体。
　　盗凉人举着探照灯，光打在墙面上。
　　如果仔细看，可以看到墙体有一条极不明显的分割线。
　　夜里江风细微，对岸的上城区灯火辉光，华灯倒映在江中，光彩波澜。
　　昆丁拔出腰上的对讲机道：“三哥，我们到了。”
　　很快对讲机传来了声音：“收到。”
　　话音刚落，水泥墙面发出嗡嗡以及齿轮转动的咔嚓声。
　　伴随着复杂声音，水泥墙面竟然缓缓收了进去，随后折叠收入顶端。
　　小船缓缓驶入地下室，顶端的电灯也全部被点亮。
　　追风般的飘柔和盗凉人，看到这个别有洞天的‘地下室’，瞠目结舌。
　　他们还从没想过，地下室里还会有一个迷你码头。
　　“别愣着了，赶紧干活！”
　　昆丁将船停到一旁，随后一跃而下将绳子拴紧。
　　而当追风和盗凉人抬着铁笼上去后，看到笼子里用警惕的恐怖眼神盯着的狮子和老虎，双腿吓得有点软。
　　狮子老虎也是看人下菜的主儿，看到这次来的几人，身上全然没有威胁气息，甚至还嗅到了对方身上的恐惧，立刻嘶吼加威吓。
　　饶是隔着一个铁笼，追风和盗凉人都能感觉到野兽的原始暴躁，几乎是全程颤颤巍巍卸了货。甚至连一旁香喷喷的草泥马都没注意到。
　　昆丁和鲍勃两人坐在小码头等待，也没闻到香味。
　　追风和盗凉人卸下铁笼摆正，随后一溜烟跑下来跳到船上。
　　看着脸色煞白的二人，昆丁和鲍勃哈哈大笑道：“你俩这胆子也太小了吧？”
　　盗凉人大口喘息，身子还在不自觉的发抖：“话说，这地下室为什么这么多野兽？”
　　“因为我们林克帮，本来的核心业务就是走私野生动物。”
　　一路将船停回码头，昆丁和鲍勃有种带新人小弟的快感，拍了拍两人肩膀，以一种过来人的口吻说道：“没事儿就回去睡觉，睡一觉起来就好了！”
　　追风和盗凉人经过了‘充实’的一天，回到宿舍后都猫进墙角的被子里。
　　确实，今天一天经历的太多，有太多内容需要消化。
　　随着宿舍关灯，逐渐传来鼾声。
　　在角落床铺鼓起的被子，骤然坍缩……

第124章：追风的专业团队（第二更）
　　盗凉人的床铺突然坍缩，发出轻微的声音混合在鼾声中微不可查。
　　可即便如此，还是被‘盯梢’的追风注意到。
　　脑袋从床下面缓缓钻出来，盯着对面的床铺观察了十分钟。
　　确定对方是真的下线后，追风也把身体蜷缩到被子里。
　　鼓囊囊的被子瞬间坍缩，空无一物。
　　追风下线后，充满了未来主义感造型的蛋状结构的虚拟舱扑哧一声卸掉气压。
　　追风从舱内的座位起身走出来，身边立刻围上来不少人。
　　“峰哥，怎么样，又有什么新收获？”
　　“峰哥，之前你给我们的资料我们已经全部整理出来了。”
　　“按照目前这个进度，五天的封测我们可以掌握不少资料。”
　　周围团队的人你一眼我一语，追风则嘴角带笑径直走到长桌主位上。
　　团队成员们看到追风脸上抑制不住的笑容，不禁开口问道：“峰哥，你这么开心，难道是下午有什么新发现？”
　　“我猜肯定是峰哥找到有关肇事者的信息了吧？”
　　追风般的飘柔不由点点头，不愧是他的专业团队，这就猜到了正题。
　　“容我先卖个关子，我之前下线给你们传回来的信息，都整理出来没有？”
　　一个四眼文弱男扶了扶眼镜，冷笑了一声：“峰哥，你可太小看我们了，你给的信息，我们一个小时就已经分析完毕了。拜托你下次多带点资料回来。我们在外面都快闲出鸟了。”
　　追风嘴角带笑，饶有兴趣地问道：“哦？海盗，那你倒是说说你们这几个小时都分析了什么。”
　　眼前这个十三人的团队，是奇迹公会可以跻身十大公会最重要的班底。
　　从最开始两三个志同道合的伙伴一起创立奇迹公会，十五个年头过去了，奇迹公会班底也扩大到十三人。
　　按照追风最初的思路，奇迹公会想要成为游戏圈的知名公会，面临的最大问题就是多元化的游戏。
　　射击、角色扮演、经营……
　　你永远猜不到市面上下一款火爆游戏是什么题材和类型。
　　而一个公会想要长盛不衰，就不能单纯以天赋论。
　　而这就是十三人聚集于此的原因。
　　这十三人各有所长，有的擅长数据分析，有的擅长3D建模，有的仅凭文字或语言就把描述的事务转化成图像……
　　而这些人，就是追风十五年游戏在游戏里结识的伙伴，也是奇迹公会的基石。
　　因为游戏结识在一起，所以大家平时都是直接以游戏ID互相称呼。
　　名为‘海盗船绞肉机’的男子走到一旁的讲台，搓了搓手等待缓缓落下的投影仪到达位置。
　　“峰哥，你下次带回来的消息丰富一点，要不然我们工作一小时，等待三小时，这工资拿的烫手。”
　　追风双手在胸前交叉：“我倒要看看你们一小时分析出了什么。”
　　“狗剩，帮我把沙都贫民区的地图调用出来，我要开始汇报了。”
　　一旁的狗剩大王双手立刻在电脑上，劈啪作响的敲了起来，很快一个沙都俯视图出现在投影仪上。
　　“现在这张地图显示的地方建筑，都是根据峰哥你口述资料绘制的。同时我们还把你接到的17个F级跑腿任务的地点和NPC也进行了标记。”
　　海盗说着，地图上弹出来一些标签，上面可以清楚的看到任务等级，以及奖励。
　　“因为峰哥你一天基本都在贫民区，活动范围在五公里之内，所以我们把这些跑腿任务进行了智能优化，到时候可以保证出生在沙都的公会成员，可以以最短的速度做完所有跑腿任务。”
　　在俯视图中，每一个F级跑腿任务的起点终点连成线，17个任务的线条全部显示之后，地图上已经密密麻麻。
　　但是在优化完成后，地图上只剩下一条蓝色的路径线，形成了一个完整回路，将17个任务全部串联起来。
　　“我们根据峰哥你的任务时间做了一个模拟，要是按照我们现在规划的路线做任务，这17个任务在4小时内可以做完。”
　　“我说的是游戏时间。”
　　《命运》的游戏时间流速，和现实是3:1，也就是说游戏玩3个小时，现实中只过去1小时。
　　追风般的飘柔猛吸一口气，他今天做了17个任务，在游戏里可是用了将近12个小时。
　　听完海盗的话，追风心中不禁盘算：四个小时，做完这17个F级任务，就几乎能摸到5级门槛了。等到公测开放，公会成员只要按照这个规划，很快就能在等级上领先普通玩家一筹。
　　“除此之外，我们还会针对目前的沙都地图进行优化，争取早日可以做出3D地图。不过这一切，都需要老大你的资料。”
　　团队所有人都嘴角带笑，前线有峰哥亲自跑线提供资料，他们负责将所有数据资料转化为优势，这就是将五天封测的优势最大化。
　　“对了，神殿公会怎么样了，有没有什么消息？”追风开口问道。
　　神殿公会，作为奇迹公会的对头，双方的恩怨已经持续了七八年。
　　这一次神殿公会居然得到了两个游戏名额，五天封测探索到的信息，比之奇迹公会只多不少。
　　“峰哥，根据我的消息来源，我只知道他们的副会长是出生在了法夜，至于他们的会长饿了吃柠檬，暂时还没有得到消息。”
　　“可以，不愧是专业团队。”
　　追风的嘴角不禁扬起，真心称赞道。
　　也正是因为这样一支专业团队，让奇迹公会无论进驻哪个游戏，都可以在第一时间建立优势。
　　至于和神殿公会的恩恩怨怨，只要能抱到林克这条大腿，将沙都作为奇迹公会的基本盘，还真不一定怕了他们！
　　追风深吸一口气，扫过众人，突然说道：“可能……接下来4天，我没办法给你们继续提供消息了。”
　　“峰哥，这……发生了什么事吗？”
　　“怎么回事？”
　　追风表情极其认真的宣布道：“我发现了一名神秘NPC，拥有不在官方宣传册上的第五职业体系——博学者，而且这人背景神秘，身份复杂……”
　　就在追风和团队讨论林克身份和消息的时候。
　　游戏里。
　　贫民区。
　　林克帮。
　　一名林克帮打手半夜起来放水，回来的时候眼神往角落瞟了一眼，旋即浑身打了个寒颤。
　　“三哥不好了，两个新人不见了！”

第125章：新人神秘消失事件！（第三更）
　　鬼哭狼嚎的叫声很快就将一屋子的成员们叫醒。
　　白炽灯啪一声打开，所有人都从酣睡中惊醒，被强烈的灯光刺的睁不开眼睛。
　　“怎么回事啊？谁大晚上大喊大叫的，还让不让人睡觉了……”
　　“是谁喊的，给我站出来！”
　　“我不行了，我继续睡了……”
　　众人各有各的状态。
　　而刚才大喊的那名成员，火速跑到过道三当家房间门口，使劲咚咚咚敲门。
　　“来了来了！”
　　熟睡中的老三听到叫声和急促的敲门声，很快从床上翻起来，踩着拖鞋冲到门口开门。
　　房门打开的时候，老三糟乱的鸡窝头，眯着小眼睛，连眼镜都还没戴上。
　　“怎么回事？”
　　打手急速喘息，艰难地把话语从嘴里挤出：“那、两个新人、不见了！”
　　老三后背瞬间刷的一下冷汗直流，连睡衣都被汗水浸湿。
　　老三飞快戴上眼镜，踩着拖鞋来到大宿舍。
　　此时一些成员也已经清醒，看着角落里的两床软趴趴的被子发愣。
　　“这两个人怎么不见了？”
　　“你们有谁看见他们吗？”
　　被问到的打手全都迷迷糊糊，大晚上大家都在睡觉，谁还能注意他们。
　　老三从外面快速进来，一眼就看到角落里瘫在床上的被子，上前掀开看了一眼，空空如也。
　　“你们有谁看见这两人去哪里了？”老三眉头紧蹙，眼神一一扫过众人。
　　打手们全都羞愧地低下头。
　　本来一天了就很困了，谁会没事儿干注意他俩啊……
　　“都还愣着干什么，还不快找！尤其是帮派内部，别放过任何一块地方！”
　　所有打手们立刻从床上下来，在林克帮各处寻找。
　　一圈找下来，甚至连地下室也看了，都没看到两人身影。
　　老三站在院子里，看了一眼狗窝里的猎犬旺柴，以及角落废纸箱鸟巢的沙雕和海雕，眉头微蹙，低声嘀咕道：“不应该啊，就算是逃出林克帮，但为什么两个人都要逃呢？而且从正门出去，旺柴或者沙雕应该都会发出预警。”
　　大家和旺柴也都相处了一两天，知道这家伙灵性十足，最基本的话都能听得懂。
　　老三走到旺柴身边，摸了摸旺柴的脑袋：“旺柴，你有看见今天的两个新人走出去吗？”
　　旺柴摇了摇头，表示没看见。
　　老三眉头紧蹙：“正门的旺柴没看见，后面就是运河，这两个大活人当真还能消失了不成？”
　　这时候弗莱德和张明走上前汇报道：“三哥，已经查了，没丢东西。”
　　张明也点点头道：“军火库也完好无损。”
　　老三这时候更加纳闷，东西原封不动，人却没了。
　　“三哥，你看这事儿要不要告诉老大啊？毕竟人大晚上突然不见了，这事也不小。”
　　听到这话老三突然眼前一亮，想到了老大睡前单独把他叫到办公室给的东西。
　　“你们等我一下！”
　　老三赶忙回到自己房间，从衣服口袋中掏出了纸筒。
　　老大在睡觉前说过，若是无事发生就不要打开，要是有事发生，也不要叫醒他，直接打开纸筒。
　　“所以老大这话的意思，他早就料到两人会离奇失踪？”
　　老三丛先生迫不及待地打开纸筒，里面有一张卷起来的便签。
　　掏出展开，只见便签上写着三行字——
　　【老三，当你打开纸筒，两个新人应该是消失了。】
　　【不必慌张，你现在要做的就是安抚大家情绪，然后……上床睡觉】
　　【安心睡个好觉，早晨再看看报纸】
　　看完了老大留给他的‘锦囊妙计’，老三一脸茫然的抬起头，盯着自己的床头灯。
　　喃喃自语道：“这算是什么解决方案啊！”
　　通篇三行话简单总结下来就是七个字。
　　别问，睡觉，看报纸。
　　老三看完之后云里雾里的，这事儿又和看报纸有什么关系了？
　　慢慢走出卧室，老三回想今天发生的一幕幕。
　　从早上阿福开车撞死人，然后那人当着他们的面儿消失。
　　再到后来老大把报纸给他们，发现《街头巷尾》报纸上也写有差不多的报道。
　　“老大让我明早看看报纸，难道消失这种离奇的事情也会发生很多起？不是个例？”
　　老三隐隐抓到了重点。
　　看来这个死后重生和消失，应该就是这类人的特点了。
　　“应该是这样没错了！”
　　老三眼神发亮，一切只等睡一觉后看早上的报纸报道了，就能确定自己的猜想是否正确。
　　虽然老大写的神秘十足，但是老大每一次决策都没出现过失误。
　　而且连本杰明和李队长都称赞老大博学多才，必定是老大已经知道这种神秘人的特点。
　　想到这里，老三悬着的终于落了下来。
　　既然老大说没事，那必定不会有事。
　　老三走到院子里，恢复了平时的沉着冷静。
　　“好了，大家都回去上床睡觉吧！”老三喊道。
　　打手们纷纷回头，一脸惊愕地看着老三。
　　“三哥，你是不是糊涂了呀！现在人都没找到，你让我们睡觉，我们哪里睡得着哟！”
　　“是啊，要是这俩人是其他帮派派来的奸细，我们现在睡觉对方突然出现谋害我们怎么办？”
　　“反正这事儿太古怪了，你们爱睡不睡，反正我是睡不着！”
　　老三见状立刻呵斥道：“都别吵了，这是老大的意思！”
　　老三说着把林克给的便签展示出来。
　　“老大在之前单独把我叫去办公室，给了我一个纸筒，说晚上要是出事就拿出来，要是没出事就别打开。”
　　“刚才我突然想起来回屋拿，便签上是这么写的。”
　　众人纷纷凑上来，逐字逐句念道。
　　念完之后都懵了。
　　“这、这字确实是老大的。”弗莱德目瞪口呆。
　　其他人几乎也都是一个表情，老大提前就猜到这两人会消失，所以写了便签安抚？
　　“可是老大为什么不提前告诉我们呢？”五短三粗的鲍勃摸着脑袋瓜问道。
　　“你这不是废话吗，要是老大说这俩新人晚上会消失，这话你是当玩笑听呢还是当真？”
　　老三伸手摆了摆：“现在纠结这些没有用，老大发话了，都快去睡觉！”
　　林克在林克帮的威望很大，尤其在这些打手心目中，老大几乎是无所不能的。
　　连穆恩司令的独子本杰明，和沙都猎狐特种部队的李子骞队长都和老大平等相交。要知道沙都军方的这些人，都极为崇尚实力。若是没有实力，根本懒得正眼瞧。
　　但凡是他们看得上的，也绝对是个人物。
　　对于老大的深度，他们看到的程度不足万一。
　　“睡了睡了，既然老大都发话了，我先睡为敬！”刚才宁死不睡的打手率先说道。
　　其他人脸上的惊恐也都化为了平常，全都乖乖上床睡觉了。
　　老大说的话，绝不会错，就是真理！
　　P.S：打赏加更（17/36），今天的更新结束了。这两天是婉君家里有点事，所以更新没跟上，大家见谅。本月目标，将所有打赏加更还完！

第126章：给我们一个理由！（第一更）
　　线下。
　　奇迹公会俱乐部。
　　追风般的飘柔把今天遇到林克的事情从头到尾，不漏一点细节的讲出来。
　　团队其他人听着追风的讲述，脸上的表情格外精彩，甚至到了一张脸无法容得下笑容的程度。
　　“所以事情就是这样，接下来的四天我估计要全身心的打入林克帮内部，探究秘密，就没办法给你们提供资料了。”
　　追风看了一眼众人戏谑的眼神，不禁心头一颤，自己是有什么话说错了吗？
　　“峰哥，不是我说你，这就是你的不对了！”狗剩大王一脸严肃，“有这么好的隐藏事件不去深挖，你还操心个什么F级跑腿任务？你再做任务，也没有三头六臂，肯定是搞不过神殿公会的呀！”
　　“对，狗剩说的没错。峰哥你现在就应该把一切精力投入到林克这个NPC身上。之前游戏公司寄送给我们的游戏设定中，的确没有任何有关博学者的记录。”对数据资料很敏感的海盗船绞肉机说道。
　　“游戏公司给定的资料上写着，游戏只有四种超能体系，分别是武道系、异能系、机械系以及神秘系，这四种体系将贯穿整个游戏生涯。即便在20级后可以开启副职业，但是成百上千种副职业，也都是四种超能体系的具体分支，并没有一个叫做博学者的职业。”
　　其他人也强调道：“关键是这个林克才15级，即便是NPC也要遵循开启副职业的要求，按照之前峰哥给我们的资料，所有NPC的职业基本都是按照四大体系，然后具体职业的方式显示，比如武道系-格斗家，机械系-工程师，但这个林克只有博学者三个字，没有显示分类，这本身就极为特殊。”
　　“我同意你们的看法！除此之外，我觉得林克的背景身份更值得探究。以15级这个实力，居然可以和30级首领级别的沙都军方高层联系密切谈笑风生，他背后绝对有什么不为人知的背景。”
　　“以我们目前手上的资料和峰哥之前搜集到的资料，别的地方暂且不论，就单纯沙都来说，军方是沙都唯一的官方声音。能和沙都高层有良好联系，这绝对是个好机会。”
　　“而且以我之见，这个林克现在蛰伏，很有可能会在公测后开始发力。现在峰哥可以加入林克帮，你要争取在这五天之内得到林克的信任，并且在林克帮稳稳站住脚跟。如果我猜的没错，他应该会是一位很重要的NPC，否则主脑没必要在他身上安排这么多笔墨。”
　　追风看了一眼手表道：“时间不早了，我先定闹钟睡两个小时，早上九点还要和盗凉人进行比试，赢的人才能留下林克帮。”
　　“那峰哥你稳赢了。你从出生起就在沙都贫民区，对附近的环境相当熟悉，加上你还有一辆自行车，速度上也有优势。”团队成员分析道，言语间似乎追风已经获得了胜利。
　　“对了，你们也查一下这个盗凉人的真实身份。这家伙似乎对我很熟悉，对之前《侠义永恒》游戏里的事情信手拈来。而且能拿到封测资格，说明也不是泛泛之辈，我睡醒后上游戏前要看到资料！”
　　“峰哥放心，一定完成任务。”
　　追风说完，定了个闹钟，随后快步回到房间，偷摸睡两个小时。
　　虚拟舱游戏好的一点就是虽然在进行游戏，但是也不会加重人的负担，不会让你感觉到疲乏。但是追风这也是第一次用虚拟舱，生物钟几乎没有任何调整空间，这会儿已经有些困了。
　　“我下线的时候是两点，睡两个小时，游戏时间也就过去六个小时，上线正好八点，准备一下九点开始任务，刚好！”
　　追风连衣服也没脱，躺下之后直接闭眼睡了，醒来后直奔虚拟舱。
　　……
　　清晨。
　　老三醒来的第一时间就到集体宿舍去了一圈，发现边角的两张床依旧只有一床被子，脸上不由露出失望之色。
　　此时不少打手也已经醒来，起床后脑袋不自觉的就往角落去看。
　　虽然之前有林克留下的便签，写着让大家放心睡。
　　但总归人是在宿舍里消失的，打手们相信林克之余，还是好奇这两人会不会再度出现。
　　“昆丁，弗莱德，你俩既然都醒了，那就开车去买一下今天的报纸。”
　　老三把车钥匙和钱给了两人，昨晚看了老大留下的便签，让他早起看报纸，这件事就一直萦绕在他的心头。
　　现在已经起来了，却是无论如何也等不到阿福起床再去买了。
　　“好嘞，那我俩就去了。”
　　三哥一开口他俩就明白意思。
　　老大便签的最后一句就是早上起来看报纸，说不定报纸上就有关于莫名消失的记载。
　　在昨天经历过尸体当场消失，晚上又活灵活现出现在众人面前这个情况，《街头巷尾》这份八卦轶事类报纸，在打手们心目中的地位陡升，丝毫不亚于《聚焦科学》这种专业前沿科学性报纸。
　　老三在院子里沐浴着晨光拉伸身体，突然就听里面宿舍内传来一阵杀猪般的惨叫声。
　　紧接着一阵糟乱声从房间里炸出来。
　　“抓住他，快把他抓住！”
　　等老三冲进宿舍的时候，发现众人全都围在角落，将追风死死制在身下。
　　老三愣了一下，这人怎么又出现了？
　　“三哥，我们正在宿舍里，突然发现角落的被子又鼓了起来，我第一时间冲上来摁住了这家伙。”骑在追风身上的鲍勃骄傲地说道。
　　追风此刻一脸懵逼，为什么自己一上线，就被林克帮的一众打手给绞起来了。
　　还不等老三说什么，另外一个墙角的被子也突然隆起来。
　　打手们立刻兴奋大喊道：“另外一个也出现了，快抓住他！”
　　不到三秒钟的功夫，盗凉人也被反手擒拿，手脚被死死控制住。
　　追风和盗凉人相视一眼，四眼懵逼。
　　“半夜突然消失，现在又突然出现，你们俩最好给我一个合理的解释！”
　　老三亲眼看到这一幕，小心脏有点受不了。
　　凭空消失和出现，这不是具有心灵传送能力的变种人才有的能力么？
　　再加上死亡后复活，这两人的能力已经不是惊悚，而是让人有些心生恐惧了。
　　老三此言一出，很快得到了打手们的认同。
　　“对，给我们一个理由！”

第127章：宿舍大事（第二更）
　　追风和盗凉人一脸懵逼，没想到一上线居然就被自己人压在身下。
　　而且这些NPC们居然义愤填膺的想让他们给一个解释，为什么半夜突然消失，为什么现在又突然出现。
　　追风和盗凉人一时间没反应过来。
　　这怎么给出解释，游戏就是这么设计的啊？
　　追风逐渐回过神，细思极恐。
　　这个游戏和之前他玩过的所有游戏不同的地方在于，《命运》的NPC思维更加智能，不像是之前玩过的游戏里面的NPC，只会按照程序设定办事。NPC是一堆数据，在NPC眼中的玩家，同样只是一堆数据。
　　之前所有的游戏，玩家当着NPC的面下线或者复活，NPC都毫无反应。
　　可是《命运》不同，他们敏锐地发现了玩家可以复活和下线消失的特别之处，会因为玩家的不同而生出不同反应。
　　简单来说，NPC更加智能了，甚至有了自己的思想。
　　他们一举一动造成的影响清晰地通过这些NPC的行为得到了反馈。
　　如果不是游戏公司背后有多国控股背书，蓝星无数最先进的科技游戏公司联袂制作，追风差点都以为这是一个真实世界，这些NPC都是活生生的人。
　　追风脑袋一片空白，这种事情要怎么解释？
　　一旁的盗凉人反应很快：“我们并不是这个世界的原住民！我们因为异常的能量波动而投影到废土星，你们应该发现我们的不死之身了，我们之所以复活正是因为这并非我们的真实身体。另一个世界的我们也需要休息，每次到休息的时候就会从这个世界消失。而当我们睡醒之后，又会出现在这里。”
　　身为一家上市公司老总，对投资人天花乱坠的讲故事，是盗凉人最擅长的事情。
　　还有一点是因为一出生就在斗兽场，道听途说了很多事情。
　　要论对游戏世界了解程度最多的人，盗凉人认第二，没人敢认第一。
　　斗兽场内有很多龙城和法夜的人，其他势力的人也相当普遍，所以很容易就能得到有关其他地方的新闻。
　　加上盗凉人做了一天F级跑腿任务，掌握的八卦和信息就更多了。
　　NPC对玩家的看法，和对废土星原住民的影响，他全都看在眼里。
　　“我是这样的情况，旁边那位我不认识，也不清楚，我们那边没这号人，你们最好仔细审审！要是他待会儿说和我一样的话，那肯定是抄袭我的！”
　　盗凉人说完之后，顺便对追风落井下石一番。
　　毕竟只要追风被质疑，他连参加比赛的权利都没有，那待会儿都可以直接宣布他胜利了。
　　一旁的追风懵中之懵。
　　本来听了盗凉人的解释，还蛮合理的，他也准备照葫芦画瓢，结果这家伙又来一句落井下石，完全堵死了他的路。
　　“卧槽你个卑鄙小人，连公平竞争都不敢，辣鸡盗凉人，我明天就举报你们公司的食品有卫生问题，不合格！”
　　“香蕉你个芭拉，废土星的事情废土星解决，扯什么蓝星，你丫是不是玩不起？”盗凉人也破口大骂。
　　“是谁先玩不起的？”
　　两人都被打手们压在身下，此刻侧着脑袋开始破口大骂。
　　打手们全都看呆了，老三也因为盗凉人所说的‘真相’沉默了。
　　不属于这个星球的人，投影之身，食品公司，蓝星……
　　这些熟悉又陌生的词汇结合在一起，却让事情变得愈发诡异起来。
　　难道这些人真的是从另外一个星球，跨越时空而来？
　　正当老三束手无策的时候，门外传来了阿福的声音：“早上好，你们都在这里啊？”
　　阿福一脸疑惑地看着宿舍里的场景，尤其是追风和盗凉人被压在身下，脸色胀红。
　　“那个……我是不是打扰到大家了？”
　　“我就是问下，弗莱德在吗，我要出去买今日份的报纸。”
　　老三摇摇头道：“我已经让昆丁和弗莱德出去买报纸了。”
　　“对了阿福，老大醒了吗？如果醒了还要麻烦你请老大过来，现在有一件很棘手的事情需要他决断。”
　　阿福听到‘很棘手’三个字，笃定地点了点头，随后飞快回到卧室。
　　“老大不好了，出大事了！”
　　林克几乎是被阿福的声音吓醒的，摸着自己的心脏，倦意瞬间烟消云散。
　　“发生什么事了？”
　　“老大，宿舍出大事了！”
　　林克本以为是追风和盗凉人失踪。
　　但是听完阿福的话，林克瞪大眼睛，追风和盗凉人满身大汉，有画面了。
　　老三说的没错。
　　这事儿……真的有点棘手啊！
　　林克从床上翻下来，穿好衣物，快步往宿舍走去。
　　林克眉头紧蹙，这事儿在废土帮和机械神教的土地上发生很正常，毕竟荒漠上见到一个人都难，更别说见到女人了。
　　但是沙都不一样啊，只要有钱想要找女人那还不容易。
　　当林克到宿舍，亲眼看着被压在身下的追风和盗凉人，原本看好戏的表情顿时收敛。
　　就这？
　　满身大汉是有了，满脸通红也有了。
　　除此之外林克脑海中想象到的画面，一个都莫得。
　　“好了，都从身上下来吧，说说什么事儿！”
　　很快追风和盗凉人被押到了休息区，老三把刚才盗凉人的解释又给林克复述了一遍。
　　林克听完感叹不愧是上市公司老总，这随机应变的反应力真是快。
　　把这人忽悠到手，等以后林克帮做大了，让他免费为自己打工。
　　追风从刚才开始，就开始打腹稿。
　　盗凉人的解释似乎很有成效，无论是打手还是三当家，虽说有些震惊，但最后也都默默承认了。
　　自己要是解释的不能让在场众人满意，别说是成功加入林克帮了，或许连【垃圾场淘货】的任务都做不了。
　　追风现在就在等林克开口询问，自己就把刚想好的说辞讲出来。
　　林克已经盯着追风了，正准备开口，突然看到院子里急匆匆回来的昆丁和弗莱德，手里攥着报纸，飞快跑来。
　　看到两人慌张的样子，林克嘴角微翘：“看来，不用审问了。”
　　追风般的飘柔：嗯？？？？（黑人问号脸.jpg）
　　顿时，追风有种自己辛勤备考三年，突然考试取消，这些年的精力和付出全部喂了狗的感觉。

第128章：异人来袭（第三更）
　　林克坐在休息区，翘着二郎腿，一脸的恬淡轻松。
　　即便是盗凉人口中如此惊世骇俗的消息，也没能让林克有半点惊讶。
　　联想到老大昨夜提前写好的纸筒妙计，老三钦佩之心更甚。
　　就林克坐下来喝咖啡的功夫，系统的消息提示就没停过。
　　首先是老三和张明两人的忠诚度，终于跨越了最后1点的难关，到达了100点。
　　[你的手下从先生、张明忠诚度达到100点，成为死忠]
　　而其他打手，忠诚度也都有1~3点的提升。
　　林克一边喝咖啡一边吃三明治，心想：难道是因为我吃饭动作太帅了，一个个心生敬仰？
　　“老三，你来读一下报纸吧，今天大家就在休息区一起听报纸消息了。”林克吃完最后一口三明治，拍了拍衣袖上的碎屑。
　　林克扫了一眼被押住的追风和盗凉人，挥了挥手：“给他俩松开吧。大家都坐下来听，老三你也坐下来读。”
　　“另外，捡重点念。”
　　林克又补充了一句。
　　林克开口发话，打手们没有任何犹豫，将追风般的飘柔和盗凉人松开，随后井然有序的坐在餐桌前。
　　站着的追风和盗凉人相视一眼，互相看到了对方眼中的尴尬。
　　现在所有人都坐着，他俩突兀的站在一旁，就像是两根老木桩。
　　“别站着了，过来坐吧。”
　　林克说完，两人顿时露出喜色，连连点头，一路猫腰在最后一排找到了两个座位。
　　老三拿到报纸，直接跳过了《废土星早报》、《沙都娱乐报》以及《聚焦科学》，拿出最后的《街头巷尾》，眼睛就像是雷达一样快速在版面上寻找着信息。
　　很快，老三就看到了一条类似的信息。
　　“沙都贫民区第九大道公寓酒店，租客神秘消失事件……”
　　打手们乖巧地就像是早上刚到学校做英语听力的高三学生，屋子里除了老三念读声外，听不到任何声音。
　　就连寻宝鼠，都乖巧地趴在林克肩头，灵动的小眼睛紧盯着老三，就仿佛真的被故事吸引。
　　“男厕所有人突然消失，疑似白日鬼魂！”
　　“公交车唯一一位乘客黑夜离奇失踪，公交车司机被吓昏迷，撞到路边情趣用品店，店内货物被围观群众哄抢，损失惨重。”
　　“八十老妪碰瓷，热心小伙上前搀扶却被讹诈。期间小伙突然消失，老妪惊讶过度暴毙，路边摄像头忠实的记录下这一幕……”
　　“本小编发现沙都这两天多了很多怪人怪事，经过我的总结发现，这些人几乎都有一个共同特点。不遵守沙都法规，肆意妄为。死后短时间内会再次出现，还会瞬移凭空消失。沙都已经有风言风语，开始称呼这些可以复活可以消失的奇怪人类为沙都幽灵，但我们尚不确定，这些家伙是披着人类外皮的异种生物，还是拥有特殊能力的人类，所以我建议从今天开始用‘异人’来称呼他们……”
　　老三一连找到了好几条类似新闻，甚至《街头巷尾》报纸的小编，还少有的用一个篇幅写了自己对此事的分析，这在以前是绝无仅有的事情。
　　也确实可以看出来，因为《街头巷尾》忠实的记录了这些确实存在的事情，导致最近流量大增，购买报纸的人数有所提升，所以开始从最初的只记录街头巷尾的八卦轶事，开始加入一些报刊自己的观点。
　　反观其他几大官媒，遮遮掩掩避而不提。
　　底层老百姓都已经意识到的问题，上面却完全装死，没有给出任何答复。
　　老三读完之后，整个人脸上的表情已经僵住了。
　　读的是内容，心中想的则是老大牛逼，早早就猜到了事态的发展。
　　此时在座的打手们也是同样的想法，老大昨晚让他们安心睡觉，今早看报纸。
　　结果今早报纸上就记载了不少这样的事例。
　　老大真乃神人也！
　　有打手回头看了追风和盗凉人一眼，不禁自言自语道：“原来这俩人真的不是废土星人，是外其他星球在废土星的投影……”
　　“也不知道他们本来面目是不是就是这样，还是说套了层人皮的怪物。”
　　自清算日后，废土星文明折损了大半。
　　废土星的人类本以为文明要走向终焉和蛮荒，却不曾想隐秘了成百上千年，只存在于故事和传说中的文明浮出水面，出现在众人眼前。就仿佛焦土之后，地表长出了许多从未见过的植物，竟隐隐有种百花齐放之感。
　　短短四十二年，在经历了核弹清算后，仅存的人类不仅要面对化为废土的家园，更要面对各种纷繁复杂，超越认知的东西。
　　即便打手们接受了这么多新潮的知识设定，但是乍一听到两位新人不是废土星人，还是油然而生一种荒诞感。
　　老三继续扫看着《街头巷尾》，确定再没有‘异人’相关的内容后，正准备放下报纸，突然看到了角落版块的一条信息。
　　粗略的扫了一眼，老三眉头顿时紧蹙。
　　“三哥，你又看到什么消息了，别光自个儿看，给兄弟们讲讲啊！”
　　“是啊，是贝莎夫人与狗的故事迎来大结局了吗？还是说又有新故事了？”
　　老三抬头看了一眼老大林克，只见他平静的喝着咖啡，和周围吵闹的气氛格格不入。
　　老三眼神中的崇拜和敬畏交织在一起，随后念道：“昨夜，沙都戍卫军穆恩司令特种兵部队长，李子骞率领的特种兵分队，在夜晚行驶到金岸大桥的时候，车队数辆装甲车突然出现故障，导致车队在大桥滞留三个小时，最终由军方出动拖车，将所有故障车辆拖走。据小道消息，此番事故很有可能与沙都境外极端势力有关。”
　　老三念完之后，在场所有人不由转头，一脸惊恐地盯着老大林克。
　　连同坐在最后排的追风和盗凉人，也被吓得脸色发白。
　　似乎，昨晚李子骞在离开的时候，老大为对方掷硬币算了一下——运气小背。
　　林克拿起纸巾擦了一下嘴，扫了一眼众人：“你们都这么看着我干嘛？”
　　话音刚落，桌上的手机嗡嗡响了。
　　林克看了一下屏幕上显示的来电人。
　　呵，说曹操曹操到。
　　P.S：打赏加更（18/36），今天更新结束

第129章：别爱我，没结果（第一更）
　　林克手机上显示的来电人，正是李子骞。
　　林克接起电话道：“李队长大清早打来有何贵干？”
　　电话另一边的李子骞无奈地笑了笑道：“林先生的预测可真准，凌晨离开不久，我的车队就在金岸大桥抛锚了，还都是检查不出来原因的那种。我以前不相信这些神秘学，认为都是通过心理学、行为学和微表情逻辑分析出来的东西，可是现在我竟然有点相信了……”
　　林克嘴角上扬道：“嗯……这不是我的锅，沙都境外的极端组织势力会为此负责。”
　　林克说完眉头微蹙，细细品味了一下李子骞的话，突然反应过来道：“不对啊，如果你之前是这么想，那么凌晨给你硬币占卜的时候，你是当我在演猴戏？”
　　电话另一端的李子骞沉默了起码五秒钟以上，这才开口道：“看来你是知道消息了。”
　　林克险些一口老血喷出来，居然可以如此平静的做到生硬的转折，也是没谁了。
　　“我的占卜可是每天限量的，你可别得了便宜还卖乖。”
　　李子骞没有理会林克的皮言皮语，自顾自道：“当时现场处置事故的士兵查了半天，发现是装甲车电子信号的问题。回到营地后，我调取了维护记录，发现出事的装甲车都是两天前同一批进行保养维护，且出自同一位维护人员之手……”
　　“好打住，到这里停下就好！”
　　林克猛然嗅到了一股阴谋的味道，自己占卜竟然误打误撞揪出了军队中心怀鬼胎之人。
　　无论这名维护人员是境外敌对势力，还是和穆恩司令有利益纠葛的别派系间谍，总之林克敏锐地嗅到这滩浑水太深，自己越少牵扯越好。
　　现在自己已经惹到了联合制药这个庞然大物，林克可不想再加一例。
　　林克瞅了一眼休息区高处挂着的时钟，时针已经距离9这个数字很近了：“要是没什么事的话我就挂了。”
　　“稍等一下，关于军区恢复军犬服役的事情已经有了眉目，阿隆索将军同意了这份提案，所以这个项目很快就会落地实施。我记得上次和你提过这件事，林先生有没有兴趣以特聘导师的身份到军营帮忙训练军犬。”
　　“这个特聘导师是什么身份？”
　　林克没想到军犬项目会这么快推行，想必和这两天的‘异人事件’有关。
　　虽然官方没有明面上发表任何指向性的内容，但实则早已火烧眉毛，展开了对异人的研究和了解。
　　异人独特的消失和复活能力，都对自由联邦官方造成了极大冲击。
　　于是恢复军犬服役在这种大环境下，顺利经过审批。
　　因为文案是穆恩司令提出的，所以整个项目也将交由穆恩司令率领的特种兵部队执行。
　　“特聘导师，享受军方薪贴。同时享有部队军衔，任沙都特别行动营副营长之职。”
　　“营长是谁？”
　　“我。”
　　李子骞回应后，又觉得回复太少，补充了一句道：“只要林先生同意，日后我们就是同僚了。”
　　林克眉头微蹙，他觉得李子骞在占他便宜，但是他没有证据。
　　“别爱我，没结果。”
　　林克说完就直接挂掉了电话。
　　电话另一端的李子骞，听到电话里传来嘟嘟嘟的忙音，一时之间没反应过来。
　　“我是说错什么话了吗，怎么直接挂了？”
　　“什么别爱我，没结果，这都什么和什么？”
　　“所以林克到底同意了吗？”
　　李子骞挂断电话，摇了摇头满脸疑惑……
　　林克挂断电话，抬头看了一眼瞠目结舌的众人，随后面不改色的喝了一口咖啡：“马上九点了，你们两人的比试要开始了。”
　　追风和盗凉人这才反应过来，看了一眼休息区的时钟，整个人顿时一激灵，还有五分钟就要九点了。
　　当时钟上的时间整九点之后，追风和盗凉人两人就像是离弦的箭，飕一下飞奔而出，顷刻消失在林克帮。
　　老三脸上的表情带着几分焦虑道：“老大，真的要选一个收进林克帮吗？”
　　“他们的能力固然有用，但是身份背景不明，在另外的星球还有我们不知道的身份，我担心召入异人后，会对林克帮有潜在威胁。尤其是他们的投影可以对我们造成实质性的伤害，而我们对他们却束手无策。”
　　林克看了一眼未雨绸缪的老三，不禁心生感叹，不愧是老三，这才接触一天就想到这个程度。
　　老三的想法也不是耸人听闻，因为在前世的确有好事的玩家组成了这样一个组织，专以击杀NPC为乐。
　　而他们的动机竟然只是单纯为了好玩，以阻碍其他玩家为乐。
　　众所周知，《命运》这款游戏主打真实性，和其他的网络游戏都有不同，NPC一旦被击杀就无法复活。
　　所以对NPC而言，命只有一条。
　　‘法外狂徒’这个组织，正是凭借这一特性，纠集了一批有同样癖好的玩家，以杀害发放任务的NPC为乐。
　　一旦发放任务的NPC被击杀，那么从这个NPC手上接到任务还未提交的玩家，任务就会失败，失去所有奖励。
　　在这种风气的影响下，一大批玩家受到了影响。
　　为此不少玩家组成了‘关爱NPC联盟’，就连NPC自己也联合起来，开出高额悬赏和任务，要求玩家们击杀法外狂徒组织成员。
　　“不慌，老三难道你没发现，其实他们很好控制吗？他们似乎对任务和奖励有种近乎偏执的兴趣，只要我们拿捏住这一点，就能让他们这种能力为我们所用。”
　　林克意味深长地看了老三一眼道：“要知道，现在出现的异人数量并不多，但是这东西已经引起上面的注意了。盯上异人的可不只有我们林克帮，还有很多大势力大组织，目光已经聚焦在这上面了。”
　　“出现一种全新的东西，我们的第一反应要去尝试，而不是逃避。”
　　“勇于接受新事物，不断适应新环境，这才是废土生存之道。”
　　老三微微低下头：“听老大一言，震耳发聩，感触良多。”
　　林克说罢，打开其他报纸看了起来。
　　在报纸上虽然没有明写，但是有不少从侧面开始讨论地外生命和文明的事情。
　　别人或许从报纸上看到的是枯燥，但是林克看到的只有四个字——山雨欲来！

第130章：鎏金珐琅彩瓷杯（第二更）
　　“眼下这个时间，恐怕沙都的几大组织都已经关注到玩家了吧？”林克感叹道。
　　一千名玩家投入封测，按照喜好和类型进入了废土星、维多利亚以及潘朵拉三颗新手星球。
　　因为废土星后现代的环境更贴合真实，所以选择废土星开局的封测玩家数量最多。
　　这次自由联邦三大特别市联合搞的实验，意外激活了异空间虫洞，导致三四百名异人进入废土星。
　　实验当晚沙都地下基地、龙城熔火基地以及法夜冰大湖基地，显示都有异人降临，恐怕现在已经被抓起来研究了。
　　在外看来平平无奇的24小时，实验室中已经对异人展开了多番实验……
　　不说自由联邦三大官方，就是上城区的权贵势力、贫民区的帮派势力，还有诸多机构组织，都已经听说或发现了异人的特别之处。
　　别的不说，狂热研究变种人的联合制药公司，发现拥有特殊能力的异人，绝对会花大力气捕捉。
　　“对了老三，昨天的珍奇生物选美报名都还顺利吧？”
　　老三赶忙点点头道：“都还顺利。不过老大，本杰明送来的那两头宠物，是否也要报名参赛？”
　　林克想了一下小香猪和金刚鹦鹉，就单纯体型来说，孵化怎么也得花点时间，而且林克还没想到具体的合成材料。
　　“先不急，等我给你通知。”
　　“对了！”
　　林克抬起手道：“这几天大家在帮派里憋的慌，还无所事事，也是时候提升一下他们的实力了。你看着安排一下，健身馆、射击场，给所有人都把课程买上，然后排成课表让他们每天分批次去提升，下个月我会对他们进行考核。”
　　“哦对了，别忘了也给我办一份。”
　　老三听到健身馆和射击场，脸色顿时就垮下来，有些纠结道：“老大，健身馆和射击场可以随后再安排吧？还有五天就是白鹤堂来收租的日子了，我们手头交租的钱满打满算刚好……”
　　“钱不是问题，你先去联系，最后下来多少钱你给我报个价，我转给你。”
　　想要马儿跑得快，不给马儿喂上等饲料怎么能行。
　　林克帮这些打手也是同样的道理。
　　想要派的上用场，就得由内而外的提升他们。
　　“好了，没什么事儿就去吧，我回办公室了。”
　　林克起身，刚准备回办公室，肩头的寻宝鼠突然吱吱叫了起来，两只小爪子凌空比划，不过这次林克没看懂是个啥，反正就只看到小宝小爪子在抡圆。
　　“你是说又顺来东西了？”
　　寻宝鼠笃定地点点头，小眼睛格外闪亮。
　　“我的天，你这天天都从外面顺东西回来啊……”
　　林克感叹了一句，从办公室侧门回到卧室，一眼在自己床边的凳子上的金光闪闪。
　　“小宝，这东西你从哪里搞来的？”林克看着凳子上的鎏金华贵小耳杯目瞪口呆。
　　这东西一看要么是有钱人家用的，要么就是旧时代的文物。
　　林克帮是在贫民区，周围也都是一些居民楼和小商铺，绝不可能有这种东西。
　　寻宝鼠吱吱叫了几声，指了指外面，只说是从外面顺来的，却讲不清具体地点。
　　林克看着凳子上的鎏金小杯，手中的白瓷咖啡杯顿时他就不香了。
　　林克把小耳杯拿在手中仔细端详，发现这东西还不是看起来那么简单。
　　除了鎏金之外，小耳杯的整个外围瓷面上，竟然还有珐琅彩工艺。
　　花纹色彩之考究和谐，林克这个门外汉看了也都觉得美感十足。
　　“用得起这东西的人家，非富即贵。”
　　更让林克想不通的是，寻宝鼠究竟是怎么把这么一个小耳杯，完好无损的偷回来的，他完全想不到画面。
　　林克摸了摸寻宝鼠柔顺的毛发。
　　干得不错，以资鼓励。
　　林克回到办公室，看到侧桌的骷髅狼依旧一动不动，存在感完全为零，不禁开口问道：“你一动不动的趴了一天，不累么？”
　　林克问完以后，骷髅狼并没有任何反应。
　　过了十秒，骷髅狼才转过头盯着林克，然后摇了摇头。
　　“嗐，还真不累！”
　　林克无奈摇了摇头，这样也好，就当是卧室门口的第一道安保了。
　　随后无所事事的林克掏出了手机，打开白金酒店APP，开始了自己的寻乐之旅。
　　昨天那群搞事的低级杀手，在博彩版块全都投他必死无疑，林克二话不说压了同等份额的虚拟币上去，激活了竞猜。
　　刚点进‘我的竞猜’，林克就乐了。
　　第一条留言赫然就是——哪个龟孙儿投的不死，草他妈老子只想装个杯，现在竞猜被彻底激活了啊！
　　第二条留言——我知道林克在哪里，沙都贫民区第五大道……，求求来个人去杀了他吧！要不然我血亏两枚全知金币！
　　再往下翻，这类哭天抢地的留言并不少。
　　林克几乎都能透过文字看到这些人的狼狈之态。
　　随后，林克退出软件，然后新创建了一个名为‘快乐源泉’的分类，将白金酒店APP拖了进去。
　　林克刚摆弄完手机，突然传来一阵咚咚咚的敲门声。
　　“老大，我有事汇报。”
　　林克点头示意老三进入办公室。
　　“从你拔高的音调可以听出，应该是一件喜事吧？”林克猜测道。
　　老三稍许愣了一下，旋即点点头道：“老大英明！是上城区有一家贵族来电，要买我们的狮子和老虎，市场价。”
　　林克看过地下室的交易手册，市场价的狮子一头是15万，老虎是10万，加起来这就是25万。
　　难怪老三这么开心。
　　“噢，对方什么身份？”
　　“纽曼家族，掌控了沙都近三分之一的食品线，大到上城区餐厅，下到养殖业，形成了一个自体循环。家族中有三人在军方任职。”
　　“老大上次吃的落日鸡尾酒西餐厅，就是他们家族的产业。”
　　纽曼家族。
　　林克在脑海中思索有关这个家族的信息，最终轻轻吐出一口浊气。
　　似乎并没有什么有用的信息。
　　看来这个家族，上辈子名声不显。

第131章：大演说家（第三更）
　　“既然如此，那你全权负责接待事宜，我就不出面了。”
　　既然脑海中没有搜到有关纽曼家族的信息，想来也不是什么出名的家族，林克也就不出面了。
　　老三点头应下，随后退出办公室。
　　狮子和老虎被预定，下个月买野兽的钱有了。
　　三个小时一闪即逝。
　　林克帮的打手们已经聚在休息区，眼巴巴地瞅着巷子口，等待两名异人归来。
　　“你们说，两个人最后谁会胜出加入林克帮？”
　　“我觉得盗凉人吧，这小子眼力见好，逢人就叫哥，见人就递烟。不得不说，这小子从斗兽场拿回来的烟就是比我们自己抽的烟香多了！”
　　“我也觉得是盗凉人吧，这家伙来的时候就直说是仰慕投奔。反倒是追风那家伙，被福哥撞死一次，还满脸笑嘻嘻凑上去，总给人一种不放心的感觉。”
　　“我也有同感，总觉得这家伙加入我们林克帮另有目的。”
　　打手们各自发表了自己的看法，但是大致下来的观点有两种。
　　一种是异人都不可信。
　　另外一种是追风不可信。
　　“其实，你们的看法还是太片面了。”
　　林克不知道什么时候出现在众人身后。
　　打手们见状全都从桌子上跳下来，脸上写满了紧张。
　　林克则伸手示意大家放松随便坐：“你们之所以产生这种观点，深层的原因是对复活和消失能力的恐惧。因为复活和消失超越了你们知识所能理解的范畴，也超出了你们实力掌控的范围，所以天生对这类人感觉到排斥。”
　　老三也悄然走出来，在一旁认真听着林克说话。
　　旁人他不清楚，但是老三深刻剖析了自己的内心，发现对盗凉人和追风过度提防，正是因为老大说的原因，一针见血。
　　是害怕复活和消失吗？
　　是的，害怕。
　　但害怕的深层次原因就是复活和消失不是他这个层次可以掌握的东西。
　　人对于不擅长或者无法掌控的事情，天生都有一种畏惧感。
　　对于林克而言就丝毫不担心。
　　玩家是最没有立场的群体，因为你只要给他们好处，他们就能倒戈相向。
　　但同时玩家也是最有立场的群体，只认丰厚的经验和奖励。
　　“那老大，我们要怎么克服这种恐惧？”
　　“克服恐惧最好的办法就是直面恐惧。”
　　林克不由开口就说了一句名言，继续道：“所以你们目前最需要提升自身实力，当你们有足够打破心中恐惧的实力，那你们才算是真正的胜利。”
　　林克的鸡汤是一勺又一勺。
　　索性这些打手们没上过几年学，哪里听过这种奋进向上的鸡汤。
　　此刻一个个双眼冒光脖子赤红，恨不得现在就要爆种变强。
　　“记住，实力越强，束缚你的规矩越少。”
　　“这也正是我为什么给你们报了健身房和射击场的原因。”
　　“我希望你们今后可以成为一方豪强，可以成为一帮之主，而不是干一辈子都只是一个打手，一个出去收租办事的喽啰。”
　　这时候老三也站出来说道：“帮派内财政紧张，这你们大家都是知道的。原本老大说健身房和射击场的时候，我建议推迟几个月等我们经济周转良好后再说，可是老大义正言辞的拒绝，表示这些费用他从自己腰包里出，为的就是让你们早日变强，他不希望看到任何一位兄弟，因为实力不济而受伤，或者枪法不准在战斗中牺牲！”
　　不得不说，老三这家伙确实是个辅助的料。
　　一番话又把林克说的升华抬高了不少。
　　虽说这些话他都没说过，不过没错，他就是这个意思！
　　一时间，林克帮众人的忠诚度飞快飙升。
　　短短一分钟，又有三名打手的忠诚度提升到100点，变成死忠。
　　还有四名打手忠诚度卡到99点，只差一点就能位列死忠行列。
　　至于剩下的打手，忠诚度全都提升到90点以上。
　　“老大放心，这次我们一定不偷懒，努力提升！”
　　扫过众人坚定的眼神，林克十分满意，为此他不介意再扔一个重磅消息。
　　“今天是21号，下个月10号我要见到你们的练习成果。徒手格斗第一名的人，奖励狼牙拳套一副，射击第一名的人，奖励一把军火库中价值在3万废土币之内的武器，根据喜好随意挑选。”
　　此言一出，打手们一众沸腾，眼神中的喜色几乎要飞出眼睛。
　　狼牙拳套不必多说，这是以前老大杰克使用的拳套，拳套上的狼牙钉刺一旦击中人，可在敌人身上留下数个血孔，让对方失血过多变相丧失战斗力。
　　而军火库中价值3万废土币之内的武器，那就更让这帮穷鬼打手眼馋了。
　　他们手中的枪都是从二手店买来的，一把价格几百块。
　　突然有机会能换好几万一把的手枪，那滋味不亚于成功人士。
　　在上城区，权贵富豪比的是身价排场穿着。
　　而在贫民区，一把枪就是打手们地位的象征。
　　试想要是在腰间别着一把枪，和人起争执后不用动手，也不必多说，只需要掀开外套不经意露出几万块钱的枪把，对方就会赔着笑脸道歉，知难而退。
　　“所以都好好努力吧。”
　　林克话音刚落，口袋里的寻宝鼠吱吱叫个不停，并在林克身上戳了两下。
　　这下林克明白，是追风般的飘柔和盗凉人回来了。
　　“好了，我们的两位主人公回来了，大家可以看戏了。”
　　林克话音刚落，所有人都伸着脖子往院子外的巷口望去，结果一无所获。
　　正当众人疑惑为什么没人的时候，追风般的飘柔推着他心爱的破旧二手自行车，大阔步的进入巷子，朝众人走来。
　　而在他自行车后面，用麻绳拖拽着一个带滚轮的木板，上面摆着这一趟的战利品。
　　而盗凉人双手空空，脸上挂着自鸣得意，轻松惬意的回来。
　　而在他身后，是一位蹬三轮车的劳力，三轮车内也放着满满一大堆从垃圾场淘来的旧货。
　　而当两人踏入林克帮的时候，众人头顶的时钟也敲响了十二点的钟声。
　　与此同时，追风般的飘柔和盗凉人【垃圾场淘货】任务时限，也变成了凝固的灰黑色。
　　P.S：打赏加更（19/36），今晚熬夜写，不出意外4点左右还有一章

第132章：无限合成！（第四更）
　　盗凉人身上衣物干净，和出去之前没什么变化。
　　反观追风般的飘柔衣服已经黑不溜秋，身上也臭烘烘，就像是刚从粪坑中打捞出来的一样。
　　但是没有一人脸上流露出恶心或者嫌弃的表情。
　　林克帮的打手都是贫民区长大的孩子，谁的童年没去垃圾场淘货，卖破烂换点零用钱。
　　对这种气味和状态早就习以为常，甚至乍一看到还有些兴奋。
　　之前对追风的评价是不可信，但是看到眼前这一幕，追风在众打手心目中的好感度upup！
　　盗凉人从口袋中掏出10块钱递给蹬三轮卸货的劳力，随后帮对方掸了掸肩头的尘土，道了句辛苦了。
　　“使不得，使不得！”
　　黑皮肤的蹬车劳力受宠若惊，甚至吓得微微退后两步，两只手摆的就像是摸了电门一般。
　　随后拿着钱，两步一回头三步一鞠躬，诚惶诚恐的离开。
　　林克饶有兴趣地打量着二人，从两人现在的状态就能看出他们完成任务的策略。
　　再看两人吹胡子瞪眼，显然互相看不起对方的做法。
　　林克先指了指追风般的飘柔：“你认为我发布的【垃圾场淘货】任务，必须要亲力亲为才算是完成，所以自己在垃圾场疯狂翻找是吧？”
　　追风般的飘柔内心一惊，一双瞪的和铜铃一样大的眼睛早已出卖了他的内心想法。
　　他的确是这么想的！
　　【垃圾场淘货】这个任务是加入林克帮的第一步，若是都不能身体力行亲自完成，拿出自己百分之一百的诚意，又怎么可能被林克相中收入门下？
　　林克又指着一旁衣衫整洁的盗凉人：“你觉得任务只用追求最终结果，最终达到的结果是一样的就可以，用什么方法并无唯一是吧？”
　　盗凉人愣了一下，点了点头。
　　这NPC还会根据玩家的行为分析心理，这就有点牛啤了嗷！
　　“我猜你身后的这些物件，都是花钱请人淘来的吧？”
　　林克话音刚落，盗凉人内心剧震，就连一旁的追风也目瞪口呆。
　　“老大……猜的不错，我是雇佣了垃圾场的小孩，告诉他们要收一些能用的材料，并且给出了比较合适的价格。这些孩子奔走相告，带来了不少不错的东西，我在其中挑选了一车精品，然后请了一位劳力带了回来。”
　　盗凉人说罢，扫了一眼旁边追风小木板上的一些‘垃圾’，忍不住鄙夷道：“我想，发动十几人寻找，最后精挑细选出来的上品，肯定比一个人用蛮力找到的东西要好，要强。与其执著于所谓的愚忠，不如用心完成任务，挑选出品质更上乘的材料，这才是真正的拿出诚意。”
　　“哼，投机取巧，欺上瞒下！”
　　追风的回复也相当犀利。
　　看着前世呼风唤雨的两位大佬，此刻为了加入他小小的林克帮冷嘲热讽，寸步不让。
　　林克内心甭提有多舒坦了。
　　老三偷瞄了老大一眼，没想到老大足不出户，居然对两人的行动了如指掌，甚至连他们是怎么完成任务的都知道。
　　而且透过老大的话，老三再看追风般的飘柔和盗凉人，在他们身上看到了一种很熟悉的感觉。
　　追风执拗，按照命令办事，绝不越线一分一毫，也不偷懒，和以前的老大杰克很像。
　　无论是做人还是做事，都一板一眼，给人一种稳重感。
　　而盗凉人思维活跃，懂得变通，知道因势利导，擅长和人交际，有点老二肖尔长袖善舞的影子，甚至在交际能力上更胜一筹。
　　两人的性格和擅长，都是帮派亟需的类型。
　　老三一时之间已经在纠结选择哪个了。
　　“好了，你们都各自介绍下，从垃圾场淘到了什么宝贝。”
　　林克指了指追风，示意他先开口。
　　盗凉人身为上市公司老总，经常面对董事会和媒体，说话牙尖嘴利咄咄逼人，要是让盗凉人先开口，恐怕就没有追风开口介绍的余地了。
　　追风根本没想到林克会先点他出来，顿时眼神中有光亮起，将自己的板车推过来，蹲在旁边开始一件一件介绍。
　　“老大，这板车上的物品是我千挑万选最后留下的精品……”
　　“还算完好的冰箱制冷压缩机、风扇电机马达、半瓶放射性残渣、扩音喇叭、一捆生锈钢索……”
　　追风在介绍自己搜寻物品的时候，眼神中有光，每一样都是他亲自挑选，有些是冒着危险拿到手的，只为能赢得任务获得进入林克帮的资格。
　　上线之前，奇迹公会团队的同伴再三叮嘱追风，让他务必拿下这个名额，然后用剩下的时间成为林克最信赖的手下。到时候公测后，奇迹公会所有玩家来投，直接成为林克帮麾下的一个小帮派，跟着神秘NPC大口吃肉大口喝酒。
　　“恩，你的收获我知道了。现在盗凉人你来讲解一下你的。”
　　盗凉人从衣袖中掏出一根可伸缩的金属教棒，就是老师上课用来指黑板的那种。
　　“老大请看，这是我今天的所有收获。”
　　“这是一台天文望远镜，除了没有支架一切完好无损；这是一台损坏超过五成的脑波收放设备、半瓶强硫酸、破损的航拍器、液压千斤顶以及鼻涕虫一群。”
　　盗凉人最后打开了一个木盒，里面赫然是一群蛞蝓。
　　“老大说的是材料，你拿一盒鼻涕虫滥竽充数！”追风找到机会回击道。
　　盗凉人嘴角扬起，反驳道：“老大只说材料，却没说什么材料，所以动植物材料自然也包括在内。”
　　“好了，我知道了。”
　　林克短短六个字，就制止了两人的争执。
　　此时看着满地的材料，林克脑洞爆发，灵光乍现，恨不得现在就拿着这些材料去做实验。
　　再加上身上有可以回3000点血的月亮井水，林克此刻只想无限合成。
　　林克思考片刻，突然起身。
　　在场所有人的注意力都集中在林克身上，大家都知道接下来就是老大下决定，一锤定音。
　　“我宣布……”
　　追风和盗凉人顿时无比紧张，空气安静到可以听到吞咽口水的声音。
　　两人都知道这是一个极有前途的隐藏NPC，谁能被林克选中，就代表着公测后的飞黄腾达。
　　“盗凉人……”
　　盗凉人听到自己的名字，双眼放光，喜形于色。
　　而一旁的追风顿时就像是被浇了一头冷水，愣在原地。
　　“追风般的飘柔……”
　　而当从林克口中念到自己的名字，追风双眼又重新燃起了希望，之前欢呼雀跃的盗凉人反倒像是被定住一样，脸上的表情似笑非笑，似哭非哭。
　　“你们二人都可以加入林克帮！”
　　林克话音刚落，两人的系统同时弹出信息。
　　[你完成F级任务【垃圾场淘货】，获得经验500点，100废土币，并加入林克帮]
　　[你开启林克帮名望]
　　林克帮：中立（10/1000）-【林克帮杂鱼】
　　P.S：打赏加更（20/36）

第133章：割韭菜的快乐你们想象不到（第一更）
　　追风般的飘柔和盗凉人同时一惊，万万没想到任务过后居然没人淘汰，两人都成功加入了林克帮。
　　老三和打手们对老大的决定心悦诚服。
　　林克看着一脸错愕的两人，心中陡然生出一个恶趣味。
　　起身走到追风和盗凉人面前，左右手各搭在两人肩膀上：“你们二人一个按规矩办事，另外一个脑子灵活，这两者并不冲突，林克帮需要像你们一样的人才。”
　　还不等追风和盗凉人反应过来，林克已经抓住他俩的手，叠在了一起。
　　追风和盗凉人瞬间汗毛炸裂，身上的鸡皮疙瘩犹如雨后春笋一样冒出来，同时酸牙反胃等各种状况都一股脑出来。
　　但是在林克面前，两人都不敢表现出来。
　　于是乎两人现在脸上的表情格外精彩，又像是在笑又好像在哭。
　　随后，林克示意老三把所有的材料全都搬到他地下室。
　　又扫了一圈打手，挑了两个人：“昆丁，鲍勃，以后你俩就负责带这两个新人，给他们讲一下林克帮的规矩，还有贫民区帮派的规矩。”
　　两人闻言立刻拍着膀子保证：“老大放心，我们一定做好传帮带工作。”
　　“对了老三，健身房和射击馆的名额，把他俩也加上。”
　　追风和盗凉人在懵逼状态，还不知道健身房和射击馆的事情。
　　老三凑近给二人解释了一番，这两个家伙脸上才露出震惊和难以置信的表情。
　　“这林克帮的福利待遇也太好了吧！居然还给手下投资，花钱提升技能！”追风般的飘柔是买了手枪的，知道了枪械熟练度以及【基础射击】特长。
　　原本追风是打算做任务攒够了钱，自己去射击馆提升一番，尽早把自己的第一个特长给盘出来。
　　没想到被林克安排的明明白白。
　　追风攥紧拳头无比兴奋，心中寻思：加入林克帮这个选择太正确了！
　　“对了，忘记说了，要是你们在20天后的考核中获得徒手格斗第一名，还能获得狼牙拳套一副，射击第一名则是价值3万废土币的枪械一把。”
　　追风和盗凉人齐齐倒吸一口凉气。
　　狼牙拳套听名字也是一件不俗的装备，而3万块钱的枪械就直接把二人震懵了。
　　“一把二手手枪才几百块钱，三万块钱的枪得多牛逼啊……”
　　“这奖励也太丰厚了吧！”
　　进入《命运》一天时间，无论是做任务还是消费，追风和盗凉人对沙都的物价和消费水平心里已经有数。省吃俭用，不算住宿，几百块钱就可以在沙都过活一个月。算上路边小旅馆单间，一个月的花费也不超过800废土币。
　　而一次帮派内部的射击比赛，就奖励价值3万废土币的枪械，这个帮派得有多豪啊！
　　“果然！林克帮绝不像表面看起来那么简单，背后一定有大秘密！”
　　趁着两人还在兴奋劲头上，林克将之前早已编辑好的新任务发给两人。
　　“虽然你们已经成功加入了林克帮，但是你们异人的身份依旧让帮派成员对你们心生芥蒂，你们需要多做事，来改变大家对你们的看法，真心实意接纳你们。”
　　林克话音刚落，追风和盗凉人同时收到了任务。
　　[你触发了E级任务【赢得帮派成员的好感】，接受/拒绝]
　　[任务描述：异人的身份给你带来了极大不便。帮派成员们欢迎你们的加入，但是因为对未知的恐惧，又十分忌惮你身上出现的各种古怪，你需要用实际行动赢得成员们的好感]
　　[任务提示：为林克帮或者帮派成员完成10件任务]
　　[任务奖励：林克帮名望100点]
　　“E级任务！”
　　“名望……任务？”
　　追风和盗凉人看到任务，全都倒吸一口凉气。
　　这是他们接到的第一个E级任务，而且是一个类似总纲一样的任务，要求在林克帮完成10个任务，类型不限。
　　而任务奖励是林克帮名望100点！
　　名望这个东西有什么用，他们已经在自己界面上看见了。
　　名望低，在林克帮的称呼都是杂鱼，要是名望高一点，地位就会水涨船高。
　　追风般的飘柔眼前一亮，这是个好任务啊！
　　他的目标不就是在林克帮混个出人头地，然后等公测之后带着公会兄弟们起飞么？
　　“这任务正合我意！”
　　反观林克也相当满意，经验、钱都没掏，就付出了虚无缥缈的100点名望，就能让两人免费做十个任务，起码节省了两千多点经验，血赚血赚！
　　眼前的画面，好一派父慈子孝……
　　啊不，好一派其乐融融。
　　林克走之后，老三拉着盗凉人到一旁询问有关于老大在斗兽场的详细经过。
　　昨天盗凉人只是粗略的讲述了一番，今天老三想听一下详细过程。
　　而在盗凉人界面中，这竟然也算一个任务请求，自然美滋滋地讲起来，身边不少打手也都围过来，津津有味地听着。
　　林克从阿福强化背包里取了月亮井水，以及之前的一些材料，随后埋头在地下室，开始了自己的无限合成之旅。
　　“这么多材料，先合成哪个呢？”
　　林克扫了一眼，准备先从本杰明送来的小香猪和金刚鹦鹉开始。
　　对于这两者，林克本着把它们的优势继续扩大化的原则进行合成。
　　“小香猪的优势是听到音乐可以起舞，而且粉红色的皮肤惹人怜爱，那就往这方面靠近。”
　　然后很快，快乐的合成之旅就陷入了僵局。
　　无论是唱片、扩音喇叭还是其他任何有关音乐和舞蹈的材料，没有一个合成率高于50%。
　　林克和小香猪的眼神对视，片刻后决定——不硬着头皮在小香猪身上浪费时间了，先进行后续的合成。
　　“金刚鹦鹉可以交流，那就加强它的语言能力！”
　　正好上次从杀手的存放间搬了一屋子的书，现在终于可以派上用场了。
　　可是当林克把材料都摆好的时候，看到合成界面显示的成功率，顿时就懵了。
　　金刚鹦鹉（成年）+语言艺术（书籍）+扩音喇叭=？（成功率200%）
　　200%的成功率，这是什么概念？
　　他从开始合成迄今，就没见过这么高的成功率！

第134章：一大波合成正在来袭（第二更）
　　之前林克合成见过最高的成功率就是阿福的120%。
　　就这他已经惊为天人，最后合成的阿福也不负众望，一跃成为深蓝色品质。
　　这么多次的合成，林克对成功率这个说法也有了一个比较清楚透彻的认识。
　　这个成功率并非说合成会失败，而指的是生物和材料的契合度。
　　契合度越高，合成生物的稳定性越高，而且一旦成功率超过100%，合成生物的品质必定会提升一个高度。
　　现在金刚鹦鹉的成功率居然达到了200%，这个数值可以说是相当恐怖了。
　　[合成会消耗100点生命值，是否合成？是/否]
　　“就这么一堆垃圾材料，合成居然都要消耗100点生命值，快赶上阿福了。”
　　不过林克非但没有抱怨，反倒开始兴奋起来。
　　金刚鹦鹉体型并没有阿福大，但是消耗的生命值却差不多，这就说明在品质上应该和阿福差不多。
　　林克已经隐隐看到又一个蓝色品质的宠物诞生了，30分钟的合成时间更是验证了这一点。
　　用一堆白色材料，合成了一头高品质宠物，又是血赚不亏的一天。
　　很快，金刚鹦鹉就变成了一团‘含苞待放’的血茧。
　　“金刚鹦鹉的高合成率，说明我现在的思路没有问题，就应该顺着生物本身的特点特质去合成……”
　　林克说完，又扫了一眼铁笼内的小香猪。
　　小香猪一双乌黑溜圆的大眼睛也无辜的盯着林克。
　　林克看了三秒，吐出一口浊气败下阵来，为什么这个思路在小香猪身上就行不通呢，它明明很擅长节奏和音乐啊！
　　林克刚升起一点自得，再次被小香猪挫败。
　　林克继而把注意力放在蛞蝓，也就是盗凉人带来的鼻涕虫身上。
　　这玩意儿行动力缓慢，外表和没有壳的蜗牛一样，体表湿润有黏液。
　　靠这玩意去进攻，简直就是天方夜谭。
　　这也让林克想到前世很有名的一个提问。
　　如果给你10个亿，有一只蜗牛每天12点刷新位置，在你身边一公里位置，不停朝你移动，只要碰到你你就死，请问你愿意吗？
　　看来无论是进攻还是侦查，蛞蝓都没办法胜任。
　　那就只剩下后勤这一条路可以走了。
　　林克将所有的材料都摆在地上，随后拄着脑袋开始挑选。
　　能辅助的材料不多，主要是对于蛞蝓这种软体生物，合成之后能起到的作用就很迷。
　　既然坐着干想想不到，那就动手尝试起来。
　　林克一手蛞蝓，另外一只手开始顺着材料摸下来，注意力则一直放在合成公式的成功率上。
　　35%、65%、52%、71%、23%、90%、64%……
　　等等！
　　林克赫然看到了90%的成功率的合成公式。
　　林克看了一眼手上的望远镜，往前倒退一格的地方，摆放着一个封闭的乘装着暗红色液体的玻璃器皿。
　　这是之前和联合制药的F4清洁员战斗时候搜集的血疗者血液，此时合成系统居然显示90%的成功率，林克不由眼前一亮。
　　这份血液材料，林克是打算做成可持续回血的生物。
　　眼下蛞蝓和血疗者血液结合竟然有90%的合成率！
　　林克又拿了一份医疗绷带，再看成功率，一跃到了100%。
　　蛞蝓+变种人血液（血疗者）+医疗绷带=？（成功率100%）
　　[合成会消耗50点生命值，是否合成？是/否]
　　林克二话没说选择合成，100%的成功率就不需要纠结了。
　　“看来，蛞蝓的确适合做后勤医疗。”
　　现在金刚鹦鹉和蛞蝓都已经变成血茧，又回到了最开始的问题——小香猪搭配什么材料才能有高成功率。
　　林克双眼重新聚焦在小香猪身上，好巧不巧小香猪的乌黑溜圆的卡姿兰大眼睛也‘含情脉脉’的盯着林克。
　　看到这种小无辜的眼神，林克心中有些烦躁：别以为你卖萌就能躲过一劫，我今天还就要把你合成了！
　　林克又尝试了一些材料，依旧是低成功率。
　　“嘶，你这头猪有丶东西啊，油盐不进啊，啥材料成功率都不到50%。”
　　林克对着小香猪说道，小香猪也不知道听没听懂，居然还哼哼了几声，扭动着自己的小肥臀。
　　哼(ˉ(∞)ˉ)唧
　　“你再卖萌，我就八角葱姜蒜伺候了！”
　　林克自己刚说完，紧接着就愣住了。
　　对啊，猪的特长从来都是吃，不是音乐和跳舞！
　　自己一开始就搞错了方向！
　　“如果是吃的话……”林克思索了一下有关于吃的材料，最后脑海中涌现出一份材料。
　　走出地下室，从阿福的强化背包中找出了材料，林克火速赶回。
　　小香猪（成年）+强兽丹（深绿）=？（成功率110%）
　　“果然，吃才是小香猪的打开方式！”
　　林克顿时有种酣畅淋漓的快感，小香猪的成功再次印证了他的猜想，合成要顺着生物本身的特质走，才有高成功率。
　　[合成会消耗100点生命值，是否合成？是/否]
　　合成！
　　当小香猪被血茧包裹起来的时候，看着还真有红烧肉内味儿了。
　　三波合成过后，林克的血只剩下几十点。
　　拔开水晶瓶塞子，一股清新淡雅的洁净之气从水晶瓶内涌出，气息扑在脸上，让林克顿时为之一振，精神抖擞。
　　小心翼翼地贴着嘴灌进去一些，系统立刻给出提示。
　　[你服用月亮井水3毫升，恢复30点生命值]
　　[你服用月亮井水5毫升，恢复50点生命值]
　　……
　　林克小心翼翼地将血量恢复到半血之上，并没有直接回满，毕竟指不定什么时候又要升级一波，血量太多浪费的越多，只要保证不被秒，林克有的是机会打后手。
　　塞上水晶瓶，林克现在神清气爽，只想说三个字——舒服了。
　　回过神，然后就看到寻宝鼠在地上的材料里钻来钻去玩。
　　“小宝，我们该出去了。”
　　三个合成生物的孵化时间都在20分钟以上，所以林克准备先上去坐一坐，等待会儿一起孵化之后再进来验货。
　　可是寻宝鼠在金属材料钻进钻出，把地上成堆的机械材料，当成了游乐园。
　　林克走上前，顺手抄起了破损的材料，刚准备把寻宝鼠揪出来，赫然看到合成界面显示150%的成功率！

第135章：孵化就像是砸彩蛋（第三更）
　　寻宝鼠（绿）+脑波收放设备（残）=？（成功率150%）
　　[合成会消耗70点生命值，是否合成？是/否]
　　林克看了一眼躺在脑波收放设备里面的寻宝鼠，然后又看了看这堆破铜烂铁。
　　说是残破不全的脑波收放器，实际上外壳已经损坏严重，里面的核心芯片，也有不少地方损坏。
　　“就这玩意，真的能拿来合成？”林克似乎不太相信。
　　毕竟寻宝鼠可是他的第一头宠物，和他一起经历了不少危险战斗。
　　要是这一波合出问题了，可没有后悔药吃。
　　但是自己已经合成了14次，除了沙鼠那次是真的因为成功率低头铁硬合，最后出现问题跑掉，其他高成功率下的合成都没问题。
　　“连阿福120%都成功没问题，150%肯定也没问题。”
　　脑波收放设备，简而言之就是放大或者收束脑电波的设备，更简单的说法就是一个‘私人电台’。脑波收放器可以选择将自己的脑波放大扩散出去，亦或者收束保护起来，是一种极其精细的电子设备，而且可以应用的场合并不多。
　　不过对于这东西出现在垃圾场，林克倒是不怎么奇怪。
　　对于一个人口三千万、管理制度上无比混乱的自由联邦特别市，并没有专门的旧物处理公司，所以很多损坏的仪器设备，能修就会拿去修理，修理不了的都只是草草破坏处理后，就会被运往垃圾场扔掉。
　　这也就导致垃圾场几乎囊括了沙都所有的生活垃圾和工业废品，也是淘货的绝佳场地。
　　之后，躺在脑波收放器里的寻宝鼠，看着主人手心的血茧逐渐将破损的球体‘缝补’完毕，随后失去了知觉。
　　寻宝鼠和脑波收放器都是绿色品质，成功率超过百分百，所以这一次破茧之后，寻宝鼠也将提升为蓝色精良品质的宠物。
　　因为最后的意外小插曲，林克干脆没有回到办公室，而是坐在地下室等待孵化。
　　孵化时间最短的是蛞蝓，只需要15分钟。
　　接着是寻宝鼠的25分钟。
　　小香猪和金刚鹦鹉的孵化时间都是30分钟。
　　趁着这段时间，林克干脆开始思考接下来林克帮的发展道路。
　　有一说一，在没有得到月影议会客卿长老身份之前，林克还觉得应该低调行事。
　　虽说携带六年游戏经历重生，但是这他娘的半年封测，不在质保期内啊！
　　要是浪过头了，可是不予赔偿的。
　　但是现在意外获得了月影议会长老身份，军方的特别行动营副营长军衔也已经提到日程之上。
　　月影议会和莫罗斯有着千丝万缕的联系，军方身份更是一块免死金牌。
　　这两个身份在手，林克属实不想给白鹤堂交这30万的月租。
　　但是不交月租，那就是坏了帮派的规矩。
　　对于目标是整合整个沙都黑道的林克而言，如果现在坏了规矩，那即便他成功问鼎贫民区，别人也不会承认。
　　这就像是两个一年级学生相约放学后操场单挑，结果你来的时候特么带了班主任。
　　那不好意思，你赢了，但是名声也坏了，以后没人敢跟这种不守规矩的人做朋友的。
　　“但是这30万交给白鹤堂，然后白鹤堂继续针对我，那我不成了傻哔么！”
　　交钱是万万不可能交钱的。
　　但是帮派的规矩也绝不能破。
　　而且最好还能一击就直接把白鹤堂干死。
　　还不能让人发现是他出的手，避免被扣一个以下犯上的帽子。
　　要同时满足四项条件，几乎就是天方夜谭、痴人说梦。
　　要是换做前世的林克，看一眼这个限制条件保准放弃。
　　但是这次，连他都能穿越回六年前进入游戏世界，还有什么不可能的？
　　当然，这事儿也急不得，在没能想到一个万全办法之前，该交的钱还是得交，该服的软也得服。
　　对于帮派斗争出手，林克只有一个准则。
　　不出手则已，一出手必定摧枯拉朽，一击致命。
　　在斗争方面，贫民区帮派的想法和大多数中庸平和的处事理念正好相反。
　　在平常事情上，大家总是喜欢大事化小，小事化了。
　　但是帮派斗争恰好相反。
　　在这方面讲究的是大事化无，小事化大。
　　要是一个帮派被直接灭了，上面主管的大帮派就会说，灭都灭了，那就这样吧，反正人死不能复生，再闹下去关系就僵了。
　　但如果只是起了摩擦，那头顶的大帮派就会说，使劲给我干，给他们一点颜色看看，有什么事儿我兜着！
　　就在林克思考之际，身后的血茧突然传来一道破裂的声音。
　　红色的血茧以肉眼可见的速度变成了黑色，就像是瞬间枯败失去生命光泽的玫瑰花。
　　蛞蝓从血茧内挖开一个洞，缓缓爬了出来。
　　在看到蛞蝓的第一眼，林克眼珠子险些都掉在地上。
　　这还是蛞蝓吗，这直接进化出蜗牛了吧？
　　在蛞蝓柔软的身体背后，竟然长出了类似蜗牛的壳状组织，半透明的壳内泛着血一般的鲜红。
　　看起来就像是蛞蝓背上长了个供血站。
　　然鹅事实也的确如林克想的那样，背上还真是个供血站。
　　【怪物属性】
　　名称：血蛞蝓
　　品质：绿
　　种族：蛞蝓科
　　属性：血属性亲和
　　等级：1
　　初始技能1：伤口愈合lv1（血蛞蝓背后的壳，里面可以将平时吸收的养分转化为新鲜血液。当血蛞蝓趴在伤口，可治疗伤势恢复血液，每头血蛞蝓壳内的血液可回复10点生命值，补充时间7天）
　　评价：移动供血站，生物急救车。
　　林克看完血蛞蝓的数据面板，立刻埋头开始清点。
　　“呼，一共30头血蛞蝓，这就相当于一周可以免费回300点血！”
　　林克喜不自胜。
　　一周300点血，一个月下来1200点，一个季度就是3600点，甚至比月影议会给的月亮井水回复能力还要强。
　　“有了这玩意儿，以后每个季度的月亮井水就可以存起来，为呼啸山庄栽种神树嫩丫做准备了。”
　　林克说着，尝试性的把手伸进残存的血茧内。
　　只见血蛞蝓逐渐爬上林克的手掌。
　　无论是掌面还是手背，此刻都爬满了血蛞蝓。
　　手上立刻传来一股冰凉感和吸力。
　　紧接着林克看到半透明的血蛞蝓，逐渐变成了红色。
　　壳内的血液，通过半透明的身体，和林克手上的毛细血管相连，将血液一点一点送入林克身体。
　　[你的宠物血蛞蝓给你输送了1点生命值]
　　[你的宠物血蛞蝓给你输送了1点生命值]
　　……
　　P.S：打赏加更（21/36），下一更目测4点左右

第136章：这他妈就离谱！（第四更）
　　林克原本因为思考林克帮未来之路而头疼的阴郁一扫而空。
　　血蛞蝓回血的舒适感，不亚于十几位猫耳娘一起跪在面前舔手。
　　林克爆发出一声低沉的舒畅的发泄。
　　啊——！！！
　　血回满了。
　　“\@..“\@..“\@..=3=3
　　血蛞蝓排成队主动从林克手上爬下来，随后聚拢在一起，连同身子也缩进壳里，进入了休眠状态开始造血。
　　林克将所有的血蛞蝓挑拣出来，先装进了旁边的一个盆子里。
　　这种后勤一把手，必须给安排一个舒适惬意的生存环境。
　　林克知道，想要产好血，产放心血，就得让血蛞蝓在舒适的环境下生活。
　　现在这个盆先临时装着，等他出去之后再让老三给安排一个玻璃缸，专门用来种植微型景观。
　　林克抱着盆仔细观察了一下血蛞蝓的身体结构，每个壳内就像是一尊袖珍的造血工厂，将吸收的营养转化为鲜血，储存在壳后部专门的地方。
　　“难以想象，虫族虫巢这个金手指竟然能创造出如此精巧，宛如机械手表一般精密的生物。这还只是低级进度，要是能搜集到更多的虫巢碎片，又会得到什么样的能力……”
　　在前世的时候，林克醉心打金。
　　像是世界五百强公会联手挑战保罗大帝这种大场面，只在论坛的视频中管中窥豹。
　　但是视频中保罗大帝身边随便一头宠物，危险程度都足以被列入天灾级。
　　现在自己也得到了同样的能力，是否有机会重现保罗大帝的风姿。
　　就在林克心旌摇曳之际，突然发出一阵血茧被戳破的脆响。
　　林克忙放下手中盆子，起身快步走到破开一个小洞的血茧旁边。
　　按照孵化时间来说，这次出来的应该就是小宝了。
　　身为最早跟随林克的宠物，寻宝鼠陪伴林克出生入死，经历过许多危机时刻。
　　如果没有寻宝鼠的一路护航，林克甚至都没办法安全进入沙都。
　　所以要论宠物中感情最深的，莫过于小宝。
　　这边血茧刚破开一个小洞，林克就放下了刚才大夸特夸，甚至表示以后要给它们吃好住好的血蛞蝓，冲过来看寻宝鼠。
　　要是血蛞蝓会说话，此时肯定会说两个字——渣男！
　　寻宝鼠伸出小爪子，又抠掉了几块血茧，终于挖出一个可以伸出脑袋的小洞。
　　先是肉肉的小鼻尖，紧接着是鼻尖旁边的几根短须，然后是米粒大小的黑亮小眼睛，最后两个小耳朵突然翻开，弹了出来。
　　林克和寻宝鼠四目相对，过了一阵林克开口道：“小宝，你变了。”
　　寻宝鼠的皮肤居然从灰褐色变成了黄褐色，颜色和仓鼠极为类似。
　　这下林克就有点想不通了，就一个破损的脑波收放器，25分钟的孵化咋就还做了个头发呢？
　　随后，林克趁寻宝鼠继续撕开血茧之际，查看了寻宝鼠的属性，顿时猛吸一口气。
　　【怪物属性】
　　名称：寻宝鼠
　　品质：蓝
　　种族：啮齿类
　　属性：金属亲和、念力亲和
　　等级：5
　　初始技能1：气味搜寻lv2（寻宝鼠拥有敏锐嗅觉，可以分辨出空气中的各种气味，对金属制品尤为灵敏。搜寻范围1公里，金属制品范围翻倍）
　　初始技能2：鼠群集结lv1（寻宝鼠大脑融合了脑波收发器，可以增幅自己的脑波，用意念将自己的思维扩散至周边5公里范围内的鼠群，操控鼠群，冷却时间5天）
　　评价：所到之处，万鼠皆臣！
　　————
　　林克看完寻宝鼠的资料之后，感觉喉咙突然干渴，下意识吞咽了一下口水。
　　“这他妈就离谱！”
　　一个破损的脑波收发器，居然让寻宝鼠拥有了念力，可以通过收发脑波来控制附近的老鼠。
　　而且范围还达到了直径5公里！
　　除此之外气味搜寻的能力也从lv1→lv2，气味搜寻范围扩大到1公里，金属制品的搜寻范围扩大到2公里。
　　看寻宝鼠的资料，俨然一个小号的‘万磁王’。
　　唯一的区别就是一个操控金属，一个操控老鼠。
　　寻宝鼠从血茧中爬出来，一跃跳到林克身上。
　　这小家伙的身形比幼年期稍微大了一点，但是摸起来手感更加肉乎、顺滑。
　　“你这能力完全就是为贫民区准备的啊！”
　　林克揉了揉寻宝鼠的小脑袋，宠溺的说道。
　　贫民区破败，环境脏乱差，最是老鼠滋生繁殖的地方。
　　甚至多到白天在街上行走，老鼠都敢大着胆子横穿马路的地步。
　　操控方圆5公里的老鼠，这不得是成千上万只。
　　试想一下成千上万只老鼠齐齐出动的画面，那简直就是一场灾难。
　　可是再看我们的主人公寻宝鼠，此刻丝毫没有作为鼠王的觉悟。
　　扒拉在林克的衣服口袋里，露出一个小脑袋，从林克的兜里掏出一枚瓜子咔咔磕了起来。
　　没有什么能阻挡寻宝鼠对吃坚果的向往。
　　寻宝鼠的这个能力，完全弥补了它在进攻端实力不足。
　　林克又仔细读了一遍数据，依旧啧啧称奇。
　　150%的成功率恐怖如斯！
　　居然搞出了这么厉害的能力。
　　“啧啧啧，这才20多分钟，摇身一变就从小宝变成沙都老鼠的王。看来以后得抽空给你补课，让你多看看兵书了。免得以后在指挥老鼠大军的时候杂乱无章。”
　　寻宝鼠正美滋滋地吃着瓜子呢，听到补课这话突然整只鼠就愣住了。
　　手中的瓜子也吧唧一声掉在地上。
　　吱吱吱！（救救孩子！）
　　吱吱吱！（求求你做个人吧！）
　　寻宝鼠一连吱了两段，不知道是因为长期默契还是脑波扩大的原因，这两段话林克都听懂了。
　　林克恍然大悟的点点头，脸上带着满意地笑容：“原来你期待补课好久了啊！不愧是我林克的宠物，在战术修养上决不允许自己认输，有我的风范。”
　　吱吱吱！（虽然我不是人，但你是真的狗！）
　　寻宝鼠发出了最后一声无力的抗议。
　　寻宝鼠表情见本章说。
　　随后从林克衣兜无力的滑进去，钻进口袋里怀疑鼠生。
　　“成功率150%的寻宝鼠都一下子变得这么厉害，那金刚鹦鹉究竟会变成什么样子……”
　　林克摸了摸衣服口袋，眼神不自觉地望向剩余的两坨血茧。
　　P.S：打赏加更（22/36），大家看在婉君这个点还在更新的份上，推荐票月票走一走啊！

第137章：语言带师（第一更）
　　噗！
　　一旁的竖长血茧发出泄气声，散发着金属光泽的喙从血茧中刺出来。
　　紧接着又是第二下。
　　血茧在金属喙的巨大力道下，朝外飞溅，分崩离析，就仿佛爆炸了一般。
　　林克盯着飞散的血茧，微惊道：“这铁嘴的力量这么强的吗？”
　　弄的林克都想摆一块铁皮上去，看看金属喙能不能把铁皮直接击穿。
　　“主人，你是在洗澡吗？”金刚鹦鹉脑袋身子都还在血茧里，只露出来一个金属喙说道。
　　林克满脑子问号疑惑，不知道金刚鹦鹉何出此言。
　　“地下室不能洗澡。”
　　“那你搁这挂哪门子的机啊，没见我都出不来了吗？”金刚鹦鹉吐槽道，随后用力晃了晃。
　　林克看到金刚鹦鹉的脑门刚好和血茧紧贴着，还有肚子位置也是贴合状态，它巨大的金属喙原本是进攻利器，可是现在因为太长太硬的缘故，反倒无法移动，没办法撕开其他地方的血茧。
　　看来有的时候，并不是越长越硬就够好，想要刺穿血茧，还是得靠技巧。
　　林克这才反应过来，因为金刚鹦鹉竖长的体型，只有金属喙突破出来，身体其他部分全都挡住了。
　　上前把血茧撕开，金刚鹦鹉得以完全从血茧出来，长吁一口气，随后盯着林克问道：“召唤に従い参上した.问おう，贵方は私のマスタか?”
　　林克突然就懵了，这鹦鹉居然还会说日语。
　　斯国一……
　　林克点点头道：“对，我就是你的master。”
　　这金刚鹦鹉一上来就自来熟，根本没把自己当外人。
　　金刚鹦鹉用审视的眼睛上下打量林克，几秒钟后微微点头道：“看着还算是一表人才，能听得懂我的话，说明文学功底还可以。给你做宠物，不算堕了我语言带师的名号。”
　　林克顿时觉得有狂风袭来，整个人都凌乱了。
　　这还是第一次有宠物对他说，有资格当它的主人。
　　“难道200%成功率的宠物性格都是这么特立独行吗？”
　　林克心想着，随后查看了金刚鹦鹉。
　　【怪物属性】
　　名称：金刚鹦鹉
　　品质：蓝
　　种族：鹦鹉科
　　属性：语言亲和
　　等级：5
　　初始技能1：语言带师lv5（金刚鹦鹉熟读《语言艺术》，有极高的文学天赋。在文学之乡祖安，金刚鹦鹉的实力评定可以达到璀璨钻石）
　　初始技能2：铁齿铜牙lv3（金刚鹦鹉的喙由金属铸造，擅长发现敌人弱点，并给予致命一击，对敌人造成60点伤害，冷却时间12小时）
　　初始技能3：大喇叭（谁声音大谁有理！金刚鹦鹉有过人的音量，开口可用声音压人）
　　初始技能4：胖翻译（金刚鹦鹉擅长语言学，可以为你翻译各类语言）
　　评价：我有文学功底，你有吗（妈）？我猜你没有吧（爸）！
　　…………
　　林克看完了金刚鹦鹉的数据，心情复杂。
　　原本林克打算合成一头说话利索的金刚鹦鹉，然后去报名参加珍奇动物展。
　　可是现在合成出来的金刚鹦鹉画风突变，变成了一个喷子，这家伙要怎么去参展啊？
　　不过金刚鹦鹉还是有用处的，【胖翻译】这个技能就相当好用，可以作为林克和动物沟通的桥梁。
　　就林克自己的不少动物，譬如寻宝鼠等，林克和它们的交流也只是停留在‘你来比划我来猜’的阶段。
　　现在有了金刚鹦鹉，交流就方便多了。
　　林克当即端起地上装着血蛞蝓的盆子，端到金刚鹦鹉面前道：“来，帮我翻译一下血蛞蝓在说什么？”
　　金刚鹦鹉看了看盆子里缩回壳内的血蛞蝓，又抬头看了看林克。
　　那犀利的眼神仿佛在说：小伙汁，你是来砸场子的吧，命8要可以给别人嗷！
　　最终，金刚鹦鹉仿佛认命的长叹一口气，跟了这么个主人，它又能怎么办呢？
　　金刚鹦鹉俯下身子，凑近血蛞蝓开始观察。
　　作为语言带师，吹拉弹唱……啊不，说学逗唱……也不对，望闻问切不是最基本的素质吗？
　　要知道有些生物交流的语言不是通过声音，而是通过身体散发的信息素传递的。
　　金刚鹦鹉就像是小区里看别人下棋的路人，两只翅膀背在身后，支棱着脑袋往里瞅。
　　过了一会儿，金刚鹦鹉微蹙眉头，稍稍往后退开两步，脸上写满了警惕道：“话说master，你到底对这些可怜的小家伙做了什么，它们都在说你掏空了它们的身子。说你刚才吸的太狠了，它们现在一点力气都没有，只想要休息。”
　　迎着金刚鹦鹉审视的目光，林克心中咯噔一下，忙解释道：“我没有，我不是，别瞎说啊！”
　　“这里面有点误会你懂的吧，事情不是你想的那样，刚才就是血蛞蝓给我输了点血……”
　　金刚鹦鹉抬起手打断了林克的话：“我懂，老资本家了，吸我们这些宠物的血，没毛病……”
　　金刚鹦鹉说着，用两只翅膀裹住了自己的身体，身体微微颤抖，语气带着哭腔道：
　　“看到血蛞蝓的遭遇我气得浑身发抖，大热天的全身冷汗，手脚冰凉，这个世界还能不能好了，我们宠物到底要怎么活着你们才满意，眼泪不争气的流了下来，这个世界到处充斥着对动物的压迫，动物何时才能真正的站起来！”
　　“我……”
　　林克一时间哑口无言。
　　这家伙，是真滴戏精！
　　看金刚鹦鹉这样子，怼起自己主人来还算是克制的。
　　林克倒是好奇，这家伙要是璀璨钻石之力全开，究竟是怎样一番场景。
　　同时林克也意识到金刚鹦鹉的正确用法。
　　这家伙虽然战斗水平一般，但是搞人心态本事一流。
　　就在这时，最后一个血茧传来了破茧的声音。
　　金刚鹦鹉侧着脑袋看了一眼，道：“嘚！欢迎又一位受害人加入被压迫的行列……”
　　一个粉嫩的猪鼻子戳破了血茧，随后撅了撅，嗅着外面的味道。
　　紧接着，肉乎乎的脑袋也冲破血茧，探出脑袋打量世界。
　　小香猪表情见本章说。
　　林克迫不及待地查看小香猪的属性，看看美味多汁的小香猪和强兽丹结合在一起，会起什么化学反应。

第138章：掌上明猪（第二更）
　　【怪物属性】
　　名称：小香猪
　　品质：深绿
　　种族：猪科
　　属性：自然亲和
　　等级：2
　　初始技能1：舞王lv1（舞池里的Dance king，听到音乐会伴随节奏摇摆，迷幻舞步，舞技华丽）
　　初始技能2：身体强化（小香猪的身体经过强兽丹淬炼，将身体内的毒素完全排出，肉质紧实，肥瘦得当，每一克肌肉中都蕴含丰富能量）
　　评价：小小的身体，蕴含着大大的能量！
　　林克看完小香猪的介绍，恨不得现在就给它拉来一头母猪配种尝试一番。
　　强兽丹的作用还是发挥了，不仅排出了体内毒素，还淬炼了小香猪的身体，让肉质更加紧致，也让它的身体更加健康。
　　可以说，小香猪现在绝对是废土星上最‘纯洁’的一头小猪。
　　嗯……
　　各种意义上的纯洁。
　　小香猪从血茧中挤出来，随后打量着周围的环境，来到了身上有熟悉气息的主人林克脚下。
　　林克蹲下身子，伸手摸了摸在脚边用鼻子拱他腿的小香猪。
　　小香猪的手感好到让人惊讶。
　　细腻的皮肤上没有半点鬃毛或者汗毛，从猪头沿着脊椎，一路摸到猪屁股，丝滑柔顺。
　　啪啪！
　　惊艳于小香猪的手感，林克在摸到最后浑圆丰满的大屁股的时候，忍不住伸手拍了两下。
　　清脆响亮的手感，还有如果冻一般Q弹晃动的肥臀，伴随着小香猪一脸懵逼的哼唧声。
　　恩，不愧是融合了强兽丹的猪，果然非同凡响。
　　站在铁笼上的金刚鹦鹉眼神复杂，这个主人的奇怪癖好，总让它有种不好的感觉。
　　自爆苍蝇的合成给了林克灵感，这些合成后的生物并没有完全独立于废土星现有的生态系统，它们依旧可以和同种族的生物进行繁衍，并且将改良后的新基因遗传给后代。
　　林克当时只是合成了几十只自爆苍蝇。
　　到现在，林克卧室外的露天阳台小盒子里，已经有起码上百只自爆苍蝇，有不少都是和正常苍蝇交配后产卵生下来的。
　　这些二代自爆苍蝇，同样和林克有精神连接，听从他的指挥，且在能力效果上，和初代的自爆苍蝇并无不同。
　　所以这才有了林克拿到强兽丹后，想要把强兽丹进行合成，形成一个可以长久循环的生物强兽丹，惠及手下宠物，甚至可以以此盈利！
　　于是，小香猪应运而生。
　　不，现在不应该说是小香猪了，现在是他的掌上明猪。
　　只要给小香猪找一头母猪，随后看生下猪仔的肉质，就可以把香猪肉做成一个产业了。
　　林克想了一下不禁笑了起来：“自己一个堂堂帮派老大，居然要开始涉足养殖业了。”
　　“好了，你们都回笼子里待着吧。”
　　林克心情大好，今天的几次的合成都超出预期，堪称是重生以来最好的一次合成。
　　两个蓝色精良品质的宠物，一个可以回血的绿色优秀品质的血蛞蝓，还有一头未来重要的产业链小香猪，都极大的解决了林克现阶段的问题。
　　“master，这里环境不好，我想出去，不想待在这里！”金刚鹦鹉突然举起翅膀说道。
　　金刚鹦鹉看到了丛林霸王的狮子和老虎，浑身感到不适。
　　但是自己堂堂祖安璀璨钻石，又不好说怕了狮子老虎，就干脆找了个环境不好的借口。
　　“那好，你跟我出去吧。”
　　至于小香猪，则乖乖回到笼子里，进去后还用猪蹄子把铁笼门合上，随后美滋滋的趴着就睡。
　　香草泥马永远都是一副对外界事务毫不关心的表情，低头咀嚼着饭盆里的草根和嫩枝，岁月静好。
　　狮子和老虎来林克帮这段日子，每天都是吃了睡睡了吃，都快养出肥膘了。
　　林克端着装有血蛞蝓的盆子，金刚鹦鹉跟在身后走出地下室。
　　刚到办公室，金刚鹦鹉眼前一亮：“呦，这小办公室还整的挺小资。”
　　金刚鹦鹉看着暗门书架上摆满的书籍，眼光老辣独到：“看书架上这些书的新旧程度，怕是几乎没被翻开过。”
　　“啧啧啧，暴发户气质的老虎皮座椅，侧桌上的狼化石，配上一书架故弄玄虚、欲做高雅的书名，这种迷之审美，简直比红配绿赛狗屁还要辣眼睛。”金刚鹦鹉抬起一只翅膀，浮夸的遮住了眼睛。
　　“前任老大的风格，我懒得改。”林克回道，随后把血蛞蝓的盆子放在桌上。
　　“哦，那没事了。”
　　“你在林克帮内活动都很安全，但是切记不要走出巷子。沙都是很危险的，一旦走出巷子，你的安全我就没法保证了。”
　　金刚鹦鹉没啥本事，就是嘴硬。
　　“切，我堂堂祖安璀璨钻石，天大地大哪里去不得？我还真就不信有多危险。”
　　金刚鹦鹉说着，用眼神透过百叶窗缝隙，看到了院子外的巷子口，仔细记住这个地点，把林克的话谨记在心。
　　林克走出办公室，喊来了老三。
　　“老三，待会儿你找人帮我买个微型景观玻璃缸，宽五十公分到一米左右，弄来后直接搬到我卧室阳台门口。”
　　老三点点头道：“好的老大，我这就安排人去办。”
　　虽然不知道老大为什么突发奇想要微型景观玻璃缸，但是对于老大的要求丛先生一向是先办再想。
　　往往老大某些举动，当下看不出意图，但是过一段时间看，你就会恍然大悟。
　　以前丛先生总是不明白，力求能理解老大的每一步。
　　但是现在，丛先生已经放弃这个幼稚的想法。
　　老大的高瞻远瞩，远不是他这个高度可以一目看尽的，能做到管中窥豹，已然不凡。
　　前脚林克刚回到办公室，追风般的飘柔和盗凉人已经把老三围住。
　　“三哥，是不是老大安排什么任务了？选我选我选我！”
　　“三哥你别听他的，安排我去，我有自行车，跑得快！”
　　追风和盗凉人一起抢任务，身体也在暗暗较劲，想要把对方挤开。
　　“好了，这个任务单独一人没办法完成，你俩都去吧。老大要一个微型景观玻璃缸，这钱你们拿去买，多的就算你俩的跑腿费了。”
　　两人相视一眼，眼神中都闪过一丝嫌弃。
　　但是莫得办法，为了任务，忍了！

第139章：纽曼家族（第三更）
　　林克透过办公室的百叶窗，看到了跑出去的追风和盗凉人。
　　这两人现在完全沦为了林克帮的工具人，连下线都不敢，就眼巴巴的坐在休息区，或者在帮派内来回走动，看谁有事儿就上去帮忙。
　　过分热情的两人，也让打手们对他们的看法稍稍有所改观。
　　尤其是老三，之前代替老大给两人发任务奖励的100废土币，老三看到两个人的眼睛都在发光。
　　现在老大一句让他们融入集体，多为大家办事，又让他俩亢奋高潮，尤其刚才给钱的时候，两人的眼睛再一次亮了起来。
　　丛先生隐隐找到了关键所在，似乎钱和关系，格外能激发异人的欲望。
　　“不愧是老大，看人的眼力太狠了！”
　　“我们还在担心异人的能力会造成什么威胁的时候，老大一眼就看穿了异人，找到了驾驭的方法，真不愧是老大！”
　　“哇，能舔到这份上也是没谁了！”
　　就在老三自言自语的时候，身后突然走出一头金刚鹦鹉，一米左右的身高到人的腰腹部。
　　脸上揶揄嫌弃和震惊的表情，一篇八百字的小作文都不够描述。
　　老三大脑一片空白，他记得昨天李子骞送金刚鹦鹉过来的时候，金刚鹦鹉说话还断断续续吭哧吭哧，怎么现在突然就变流畅起来了？
　　“你能听懂我说话？”老三指了指自己，他以为金刚鹦鹉只能听懂一些简单的常用语，没想到居然啥都能听懂。
　　金刚鹦鹉用‘你是白痴吗’的眼神看着老三，旋即摇摇头走开，小声嘀咕道：“这林克帮都招了些什么人吶，就这？”
　　不过，在金刚鹦鹉的身体里，就没有‘小声嘀咕’这个词。
　　尽管它自以为小声嘀咕，可是声音大到关门的办公室内的林克，都听到了这话。
　　老三满头黑线，这个金刚鹦鹉，居然还会阴阳怪气。
　　不过一想到和老大接触过的动物，基本上都有擅长和强项，老三就了然了，不和一只鹦鹉计较那么多。
　　打手们昨天都见过金刚鹦鹉，现在看到后也只是好奇怎么突然被放出来了。
　　不过在和林克的相处中，打手们也总结出一套行之有效的规矩。
　　那就是，但凡是被老大从地下室放出来的宠物，那就是驯化了，完全不用担心会逃跑的问题。
　　金刚鹦鹉就像是领导视察，背着双翅在休息区看看晃晃，随后探出小脑袋，瞅了一眼休息区外。
　　刚才嘴硬的时候天不怕地不怕，现在走出屋子，身体可太诚实了。
　　旋即，金刚鹦鹉就看到了趴在院子里晒太阳的地狱犬旺柴，以及角落里的废纸箱鸟巢里，双眼无神颓废不已的沙雕，以及满面红光的白刀海雕。
　　“啧啧啧，气抖冷！这条懒狗都有窝，凭什么我们鸟类就只能住废纸箱！”
　　顿时，趴在地上晒太阳的地狱犬晃了晃耳朵，起身呲着牙盯着金刚鹦鹉。
　　而角落废纸箱鸟巢里的沙雕和白刀海雕，也都看到了新来的金刚鹦鹉。
　　“老婆，这家伙好像要被旺柴揍了。”沙雕说道。
　　白刀海雕看了一眼，旋即把沙雕的脑袋摁了回去：“别凑热闹，快帮我一起孵蛋！”
　　片刻后，金刚鹦鹉浑身羽毛散乱，靠在墙角狼狈至极。
　　“妈的看走眼了，这猎犬是个硬茬！”金刚鹦鹉欲哭无泪，一想到刚才被猎犬揉圆玩接球游戏，一股难以名状的屈辱感涌上心头。
　　这才是我大名鼎鼎的璀璨钻石真正融入林克帮的第一天啊，居然就有这种黑色记忆和屈辱历史，这以后还怎么待的下去！
　　再看一旁废纸箱里秀恩爱的两头雕，金刚鹦鹉顿时觉得浑身上下都好凉，眼角带泪道：“迅哥说得对啊，人世间的悲欢并不相通，呜呜呜……”
　　打发了金刚鹦鹉，林克就直接回到卧室去补觉去了。
　　早上被阿福提前叫醒，然后又看了追风和盗凉人的比拼，饭后又搞了一波合成，林克感觉身体被掏空，是时候补个觉了。
　　沉沉的睡了过去……
　　只是林克感觉还没睡多久，突然听到阿福的敲门声：“老大，老三说有急事找你出去。”
　　林克睁开眼睛，感觉自己的身体被沉重的被子封印，动弹不得。
　　遂躺在床上开口问道：“啥事？”
　　“是来购买狮虎的那个纽曼家族，来的人看上小香猪和羊驼了，非要买下它们。”
　　林克飕一下从床上翻起来，火速穿戴好衣物。
　　想买小香猪和羊驼，那可不行！
　　须臾，林克推开卧室门，走出来的时候已经穿戴整齐，精神饱满。
　　“阿福，我们走。”
　　可再定眼一瞧，发现金刚鹦鹉也一脸兴奋地跟在身后。
　　这俩风格天差地别的，啥时候混在一起了？
　　林克来不及问，从办公室暗门进入地下室。
　　一进地下室，林克就看到狮子和老虎都被装在铁箱内，摆在对方的船只上。
　　而在老三和几名打手旁边，则是同样一袭黑色西装，留着干练短发的秀气男子，眉宇间可以看出些许柔美，但更多的是坚定和硬朗。
　　一眼看上去给林克一种，富家公子哥小白脸强行要装硬汉的感觉。
　　而这位少爷身后，跟着四名家族保镖。
　　林克扫了一眼，都是20级的普通武道系保镖。
　　“这位公子，听说你要买小香猪和羊驼？”
　　老三正准备开口，林克伸手打断道：“我刚才都挺听阿福说了。”
　　随后转向纽曼家族的少爷，道：“但是不好意思，这俩宠物是我私人养的，暂不外售。”
　　老三尴尬地咳嗽了几声，身后的金刚鹦鹉也捂着嘴嗤嗤嗤的笑起来。
　　而此刻纽曼家族这位少爷的脸色，也以肉眼可见的速度黑了下来。
　　往前走了几步，停在林克面前，插在裤兜中的手伸出来，纤细又白嫩，虎口也看不到任何握枪或者打拳留下的老茧，细腻光滑。
　　“认识一下，劳拉。”
　　这人一开口，林克瞳孔急剧收缩，因为对方的声音俨然是个柔弱女性。
　　结合劳拉这个名字，林克明白了。
　　假小子。
　　P.S：打赏加更（23/36），2点左右还有一章，求推荐票月票！

第140章：图样图森破（第四更）
　　“抱歉，我不知道……，你好，林克。”
　　林克刚想解释，却又觉得现在怎么解释都有种狡辩的意思，干脆跳过这茬。
　　“林先生最近可是贫民区的风云人物啊，今日一见果然非同凡响。”劳拉上下打量着林克，想要看看能得到废土星第一杀手约翰青睐的人，究竟有什么特别之处。
　　像是劳拉这种赤果果眼神打量的女人，现在可不多见。
　　林克就有一种橱窗里等待被挑选衣服的感觉。
　　“劳拉小姐如果用这种审视的目光，是发现不了我的长处的。”林克言语间充满真诚，但是身后的金刚鹦鹉已经啧啧啧捂着眼睛，没法看了。
　　劳拉眼神中闪过一丝愠怒，目光陡然迎上。
　　两人四目相对，劳拉的眼睛就像是最精密的医学仪器，将林克的眼睛一点一点的解剖分析，却没有找到任何挑逗或者揶揄的成分。
　　劳拉不禁心想：难道我想多了？
　　“我挺中意这两头宠物的，你开个价吧！”
　　身为上城区的贵族家族，劳拉平时每月来贫民区为家族采购野生动物，早已习惯了花钱办事。
　　在沙都贫民区，就没有花钱买不来的东西。
　　“抱歉，这两头宠物都是我要用来参加珍奇动物选美大赛的，是非卖品。”
　　“两只，5万。”劳拉的回答也很干脆。
　　按照市面价格，一头羊驼顶多2万，一只粉色小猪，价格也不会超过5000废土币，看在这么可爱的份上，算它1万，加起来也不过3万。两只5万的价格，绝对已经算得上是诚意。
　　见林克摇头，劳拉继续道：“或者你把这两个宠物卖给我，珍奇动物选美大赛也继续参加，要是获奖了，奖金我不要，全都给你。”
　　劳拉似乎下定决心要这两个宠物，为林克科普道：“要知道珍奇动物选美大赛，可是上城区的名媛贵妇小姐们每年的固定项目，你一个贫民区林克帮，说到底无权无势，就算参选了也是陪太子读书，拿不到名次的。”
　　“但如果你同意把宠物卖给我，我可以用纽曼家族的名义助你参选，以我家族在上城区的势力，最后给你拿个前十，应该不成问题，到时候奖金全都给你。”
　　林克脸上看不到任何波澜，依旧不为所动。
　　劳拉银牙紧咬，盯着林克道：“6万，不能再多了，还请林先生成全。”
　　一旁的老三和几名帮忙的打手，听到这个数字猛地吸气。
　　他们都是林克帮的老骨干了，对市面上动物的价格了然于心。
　　6万这个价格，几乎算是翻了一倍的价格，绝对的诚意价！
　　就连老三都隐隐有些心动。
　　毕竟劳拉说的没错，珍奇动物选美大赛，向来都是贵妇名媛们的专场，要是没有一点背景，去了还真是陪太子读书。那些评选的评委，也都是看人下菜的主儿，说白了今年谁家声势壮大，受重用，那么谁就能获得大赛冠军。
　　老大让他给羊驼报名参赛，说到底也不过是为了钱。
　　现在钱对方已经给了，甚至还愿意用纽曼家族的名气背书，帮助林克拿到前十的奖金，这一波铁赚不赔！
　　“劳拉小姐若是喜欢，可以经常过来看看。但是想让我割爱，那我只能说一声抱歉了。”
　　劳拉见林克丝毫不肯松口，挽了一下耳边齐肩的短发，恢复了冷清。
　　“既然林先生无意，那就罢了。”
　　劳拉掏出自己的手机，拿到林克面前道：“林先生不介意加个电话吧，若是以后突然不喜欢或者想出手，随时联系我。”
　　林克接过劳拉的电话，输入自己的号码。
　　劳拉看着手机上极其普通的号码，旋即按下了拨通键。
　　三四秒后，林克西裤口袋手机嗡嗡作响。
　　听到手机声响，劳拉嘴角微微翘起，这才满意地将手机装回口袋。
　　英姿飒爽的短发下竟然有一丝小女人的娇羞，不过这一幕都被她低头挽发给掩饰过去了。
　　不过还是被一米高的金刚鹦鹉逮了个正着。
　　金刚鹦鹉的小眼睛在劳拉和林克之间来回游移，眼神越发明亮，似乎知道了什么了不得的大事。
　　之后老三和打手清点了现金，双方完成交易后，劳拉果断上船，带着老虎和狮子离开了林克帮。
　　这期间林克和劳拉保持着默契，互相没有再说过一句话，全都是手下在完成交接。
　　地下室的水泥闸门打开，劳拉前脚刚离开，金刚鹦鹉就忍不住开始阴阳怪气起来：“啧啧啧，这一手明修栈道暗渡陈仓用的妙啊！简直就是妙蛙种子吃着妙脆角进了米奇妙妙屋，妙到家了！”
　　“要宠物是假，要电话才是真啊！你们是没看到刚才劳拉要到手机号的时候低头娇羞的小女人状，哎呦呦我现在想到都觉得心肝儿在颤啊。别看她穿着西装，以我多年观察女人的经验，巨ru、蜂腰、肥臀，这个劳拉一个都不少！”
　　金刚鹦鹉一开口，就知道是老司机了。
　　在场的打手们听的那叫一个目瞪口呆，你他妈一个鹦鹉，居然知道这么多？
　　就连老三也被金刚鹦鹉带了节奏，不仅蹙眉心想：难道真的只是为了要电话？
　　老三细细一想，金刚鹦鹉说的有道理啊！
　　这事儿本来是自己全权负责，他负责买卖对接就能搞定。
　　而且纽曼家族也算是老客户了，对流程按理说相当清楚。
　　可是今天却找茬买羊驼和小香猪，而且在自己开口提醒这是老大私人宠物，非卖品之后还一再坚持，摆明了是想引老大出来。
　　“嘶！细思极恐！”
　　林克扫了一眼逐渐迪化的老三和自鸣得意的金刚鹦鹉，不由摇了摇头：“图样图森破，全都在第一层。”
　　摆明了劳拉看出来小香猪品种不凡，而且连带着嗅到了羊驼身上散发出的天然香气。
　　作为上城区家族，餐饮养殖业巨头，劳拉想要辨认一头猪的肉质到底好不好，简直太容易了。
　　小香猪在经过合成后，肉质紧致，而且身体没有任何体毛，更没有寻常肉猪的腥臊气味。
　　看到小香猪，肯定想要买回去配种，改良口味更佳的猪肉。
　　P.S：打赏加更（24/36），抱歉洗了个澡有点晚了，待会儿还有一章

第141章：怎么所有人都在搞事？（第五更）
　　这女人还有点小心机。
　　做这种很容易让人误会的动作和表情，而且只给他一个人看。
　　低头挽发嘴角微翘，在旁人的角度全都是被齐肩的短发遮挡，看不到面部表情。
　　唯独自己和金刚鹦鹉的这面，可以清楚地看到表情这个不经意的小表情。
　　一个能代表家族在外面采购抛头露面的女人，怎么可能是善茬？
　　当然，你要非说她对林克有兴趣和好奇，这肯定是有的。
　　放眼整个沙都，谁不对林克感兴趣。
　　毕竟是杀手之王推选进入白金酒店的人，换个说法也就是能让杀手之王约翰都认同的人。
　　五年前一干新晋杀手和声名鹊起的年轻人，去找约翰的事儿众人还记忆犹新，最终所有人都被约翰给打了回来，就连现在杀手榜第一第二的闪灵和梦魇，也都碰了一鼻子灰。
　　现在选了个林克出来，大家自然都想看看这人有什么三头六臂。
　　“你们看着吧，不出意外10分钟内，劳拉的短信就会发过来，而且一定是有关小香猪的。”
　　林克掏出手机，看着众人。
　　金刚鹦鹉切了一声道：“这不是先从小香猪作为话题切入点，然后再引申到你身上吗？这种找话题的方法，都是十年前的老套路了。”
　　一旁的阿福摸了摸脑袋，从刚才开始他就看得云里雾里的。
　　明明那个穿西装的短发女人是来求购宠物的，为什么到了金刚鹦鹉嘴里，就变成是冲着老大来的了？
　　而且金刚鹦鹉一口一个老套路，一个十年前，阿福不禁好奇道：“你到底多大了？”
　　金刚鹦鹉昂起脑袋，金属光泽的喙高高扬起，道：“本鹦鹉今年已经30岁了！”
　　“啊？3、30岁？”阿福听到这个数字直接惊了，这一头金刚鹦鹉，年纪居然比他大一倍！
　　金刚鹦鹉自鸣得意道：“这有什么奇怪的，我们金刚鹦鹉活到七八十岁都是常事，淡定、淡定。活得久才敢和人对线，把对手耗挂了还能来一波坟头蹦迪。”
　　这边正说着，林克的手机突然发出了三声急促的嗡嗡声，这是来手机短信的提示。
　　林克看到劳拉的短信，嘴角不禁扬起。
　　看完之后把手机一甩扔给老三。
　　老三双手抱着手机，看到了短信内容，果然和老大说的如出一辙。
　　“这……”老三自诩智计无双，是林克帮的白纸扇。
　　现在看到这个情况，又觉得金刚鹦鹉说的在理，又觉得老大既然能预测准，肯定有什么隐情。
　　“要不要打个赌，不出三天，这劳拉就会再次登门拜访，而且还会另外带过来一头小母猪，美其名曰给小香猪找个玩伴。”
　　金刚鹦鹉又切了一声，说道：“还是老套路，借机和你独处，要是再喝一杯红酒，那就顺势让你推倒，生米煮成熟饭。怎么十年过去了，现在女人追男人还是用这种磨磨唧唧的方式吗？真女人就该直接干男人，废什么话！”
　　一旁的老三思考片刻，评估了一下小香猪和老大的权重。
　　一头小香猪，不至于劳拉如此吧？
　　堂堂沙都餐饮、养殖业巨头，什么猪肉没见过，至于这么大费周折吗？
　　反观老大，杀手之王指定‘继承人’，穆恩司令独子本杰明莫逆之交，和猎狐特种兵队长李子骞平辈相交，身上更有无数隐秘。
　　这么一比，天平自然全部倾向林克这边。
　　显然，一个林克比一头小香猪，有意思多了。
　　“我还是觉得金刚鹦鹉说的可能更合理，这女的就是朝老大你来的！老大，你不要低估自己的魅力！”
　　“就是，master你肯定比猪要有魅力！”
　　林克：？？？
　　等等，似乎有什么不对。
　　那要是最后劳拉是奔着小香猪来的，金刚鹦鹉这家伙会不会再阴阳怪气来一句：我的master哟，你居然还没猪有魅力！
　　林克顿时冷汗就被激出来了，越想越有可能。
　　妈的，躲过了劳拉的套路，结果没绕开金刚鹦鹉的套路。
　　真不愧尼玛祖安璀璨钻石。
　　“老三，这些钱全都放到保险柜里。”
　　林克赶忙转移话题，随后走出地下室。
　　金刚鹦鹉连忙跟上，喊道：“我的master哟，给我搞个窝呗？带资本家想要压榨剩余价值，总得先安排个窝吧？”
　　林克回头惊奇道：“鹦鹉不都是有个杆子，站上去就行了么，怎么还要窝？”
　　金刚鹦鹉一脸无语，想要口吐芬芳，最后还是忍住了。
　　“你该不会是想让我和沙雕他们三口之家挤在一起吧？让我天天看它俩秀恩爱，探深浅，这……也太不合适了吧，虐鹦呢这是？”
　　林克在办公室停下脚步，敏锐地捕捉到金刚鹦鹉话语中的精髓：“不对啊，废纸箱就沙雕和白刀海雕，哪里来的三口之家？”
　　林克突然往后退了两步，看金刚鹦鹉的眼神都有点不对：“堂堂祖安璀璨钻石，居然喜欢给人当儿子。”
　　林克说罢又愣了一下：“不对，我还是想的浅了。你这应该是在第三层，想要极限一换一！”
　　金刚鹦鹉长叹一口气，连腰都弯了：“唉，我整个鹦都傻了。好好地谈正事呢，你居然给我搞极限一换一这出。”
　　金刚鹦鹉抬起翅膀，指了指门口道：“白刀海雕下了三个蛋，这会儿俩雕搁那儿孵蛋呢！”
　　这下，轮到林克傻眼了。
　　这才几天，居、居然就下蛋了？
　　林克快步走出办公室，直奔废纸箱鸟巢，一手一只，把沙雕和白刀海雕提溜起来。
　　在两人身子下面，赫然是三个泛着奶白色的蛋。
　　“还真下蛋了啊！”
　　林克用系统看了一眼，系统只提示是雕的蛋，除此之外没有任何多余的描述。
　　林克很好奇，沙雕和白刀海雕生下的后代，究竟会有什么样的能力。
　　是继承其中一个，还是说将两者能力融合。
　　就在林克站在原地思索之际，门口的打手抱着一个箱子跑进来：“老大，有你的包裹。包裹上的寄件人，写的是画家约翰。”
　　弗莱德抱着箱子大喊道，旋即整个林克帮的打手，都放下手中工作，目光齐齐望向大门口。
　　林克的眉头也拧作一团。
　　今天是怎么了，怎么大家都在搞事？
　　而且约翰会给他寄包裹？
　　该不会是假的吧！
　　P.S：打赏加更（25/36），写完了睡觉，大家看的喜欢的话，记得每天投推荐票和月票啊，如果有能力的，可以点一下自动订阅支持一下婉君，拜谢！

第142章：神秘包裹
　　“弗莱德，你把箱子放在院子地上。”
　　林克站在门口，双手抱胸说道。
　　弗莱德不明所以，但还是按照老大的要求照办了，把箱子放在地上。
　　“你就没想着，这箱子里有可能是炸弹么？”林克开口问道。
　　弗莱德脸上的笑容顿时就凝固了，痴痴问道：“不、不会吧？沙都不是禁止使用爆炸物吗？”
　　身边围过来的打手们听到这话，顿时吓得退避三舍，全都缩到房间门口。
　　“我觉得盒子挺轻的啊，应该不会是爆炸物吧？”弗莱德吓得脸色惨白。
　　林克嘴角微微扬起道：“这种寄件是最容易伪造的，填一个莫须有的发件人和地址，爆炸之后就算沙都军方想要调查，都无从下手。更何况你说箱子上面写的是画家约翰，你觉得这样一个箱子，别人看到不会好奇嘛？怎么可能堂而皇之的送到林克帮。”
　　弗莱德仔细一想，确实是这个道理。
　　沙都各种产业都被家族或者势力掌控，邮寄业务同样也不例外。
　　画家约翰可是废土星的风云人物，这样一位至尊强者寄出的包裹，换做谁不好奇？
　　“那老大……这东西真有可能是敌人伪造约翰的名义送来的炸弹吗？”
　　林克看了一眼箱子，意味深长道：“或许，这有可能是个提醒或者威胁吧，这是个空箱子。”
　　在刚才，林克已经让寻宝鼠感应了一番，发现箱子里空空如也。
　　空箱子？
　　弗莱德愣了一下，旋即走上前用小刀划开箱子，打开后里面空无一物，果然和老大说的一样。
　　“老大，果然是空箱子！”
　　林克脸上面无表情，一旁的老三却眉头微蹙：“究竟是谁送的东西，是恶作剧还是警告？”
　　正当众人因为这诡异的空包裹而惊魂不定之际，巷子外再次传来了投递员的声音：“林克帮，这里有你们的邮包！”
　　又一个邮包！
　　有了老大刚才的提醒，这下居然没人敢出门去接包裹。
　　阿福见状举手从人群中挤出来道：“不行我去吧！”
　　其他人听到这话，全都露出一副不可思议的表情，万万没想到这个时候站出来的居然是福哥。
　　弗莱德看到福哥都站出来，咬咬牙也站了出来：“福哥，我跟着你一起去！”
　　阿福摆了摆手，把弗莱德推回到队伍里：“你就算了吧，待会儿要是真的爆炸，我还得花心思护你周全。”
　　林克点头，示意阿福去拿。
　　阿福有身体灵化能力，只要发现稍有不对，立刻灵化消失，爆炸的物理伤害根本奈何不了他。
　　阿福走到巷子口，看了一眼快递员，从他身上并没看出什么不同，属于看一眼混入人堆就忘记的类型。
　　阿福签收了包裹，抱着掂量了一下。
　　包裹很轻，摇晃也没有听到任何的动静。
　　一路从巷子口走进来，阿福拿小刀割开了包裹，给众人展示道：“又是一个空包裹。”
　　脾气暴躁的鲍勃忍不住破口大骂道：“又是一个空包裹，要是让我知道是谁故意整我们，我非弄死他不可！”
　　“老大，这……”老三一筹莫展，要是今天包裹就一直这么寄过来，那他们什么事都不要干了！
　　林克面无表情看着院子地上的两个空纸盒，想看看对方究竟想耍什么花招。
　　“您好，有林克帮的邮包，请出来签收一下！”
　　众人精神一震，还来！
　　所有人目光齐齐望向老大林克，希望这位主心骨能有办法。
　　“大家都散了吧，各自做事，不要在院子里晃。取包裹的事就交给阿福。”
　　“另外，给我摆个椅子过来。”
　　林克表现的风轻云淡，丝毫没有因为几个空包裹而扰乱了心神。
　　淡然的表现犹如一根定海神针，刚才还心慌到不行的打手们，看到老大的样子，火气也都消了。
　　都按照老大的指示散去个干个事。
　　唯独林克身边的金刚鹦鹉还在骂骂咧咧：“干这事儿的人也太孙贼了吧，有本事出来正面刚一波，干这种阴损的事儿真是烂py的阴阳人！这是他妈的灵位在暗处，拜你妈呢？”
　　阿福又跑了一趟，这次不出意外还是空箱子。
　　林克端着咖啡杯，沐浴着下午的凉风，一副岁月静好，坐看这个幕后黑手表演。
　　身后的金刚鹦鹉已经怒不可遏：“操，要是让我知道是谁他妈做的，老子用我的金刚不坏电钻嘴直接戳爆狗头！这么喜欢躲在暗处装逼，下辈子你™就做个内裤好了！我必给你妈一扁担打得他不知天上宫阙今夕是何年！”
　　一旁的地狱犬抬起头‘汪’的叫了一声，表示抗议。
　　狗头招你惹你了？
　　“老大，应该就这五个了吧？已经有半个小时没有包裹了。”
　　阿福站在院子里，低头看着脚下的五个空包裹说道。
　　林克放下咖啡杯，起身漫不经心地走到院子里，蹲下身子捡起空纸箱来回打量。
　　这就是很一般的邮包纸箱，并无任何奇特之处。
　　但是保险起见，林克还是让寻宝鼠出来，仔细检查一番。
　　寻宝鼠来回在纸箱正反面翻滚，嗅叹，突然眼前一亮指着纸箱，吱吱吱叫了起来。
　　林克回头，示意金刚鹦鹉给翻译翻译。
　　金刚鹦鹉咕咕咕喝了一口水道：“小宝这是在说，它在纸箱里面嗅到了淡淡的人的气息。”
　　纸箱里人的气息？
　　林克眉头微蹙，捡起纸箱看了半天，并没有看出任何与众不同的地方。
　　寻宝鼠跳到林克手中的纸箱里，伸出小爪子敲了敲纸箱底面。
　　“你是说，这里面有东西？”
　　寻宝鼠连连点头。
　　林克瞬间灵光一闪，想到了一个词——夹层！
　　小心翼翼地用小刀裁开其他面，看着五六毫米厚的牛皮黄色纸箱底面，林克从侧面看到了一缕白色，恰好沿着纸层缝隙夹在其中。
　　林克眼前一亮，将纸层撕开，从里面抽出了一张白皙透亮的画纸。
　　画纸上，赫然是一副栩栩如生的素描，是一栋宏伟现代高楼。
　　各种光影交织，通过一杆铅笔呈现出来，用一句‘妙笔生花’绝不为过。
　　画纸中的大厦，正是林克先前去过的联合制药公司。
　　而在右下角，林克看到了画家的落款。
　　“咦，这后面还有字唉！”
　　金刚鹦鹉不知道什么时候跑到林克面前，抬头一眼看到了画纸背后的字。
　　P.S：第一更，晚上得去对象家吃个饭，估计回来的晚，不过更新不会少，回来之后熬夜写

第143章：正经人谁写日记？
　　林克将素描纸翻了个面，看到了约翰潦草的字迹。
　　和正面细腻的素描相比，约翰的字就要狂放很多，一眼看上去很容易让人想到医生开的药方。
　　林克眉头拧作一团，靠着自己九年义务教育打下的夯实功底，破译了约翰的话。
　　【五年时间，沙都已经变得让我有些陌生。很多老伙计在得知我来到之后，都想方设法联系我，想要见面叙旧。但他们不知道的是，我在暗地里已经拜访过他们了。时光在他们身上留下清晰的痕迹，有些人在我记忆里是意气风发，可是再次见到已然迟暮，身上再也看不出当年英豪的模样。原来在时间面前，我们所有人都不堪一击。】
　　这凌乱中又显细腻的画风，凸显出其敏锐过人的观察力。
　　看素描里联合制药公司大厦的笔迹，应该是经过时候瞟了一眼就印在心里。
　　还有背后鬼画符一般的文字，林克可以确定是约翰无疑了。
　　“只是，这家伙给我一枚全知金币，把我推到明面上还不够。现在又给我寄这些东西，到底啥意思？”
　　写着自己生活感悟的画作，这东西怎么那么像明信片。
　　身后的金刚鹦鹉看完之后说道：“正经人谁写日记啊，这人一看就不正经，我劝你少和这种人来往。”
　　林克回头，看到金刚鹦鹉就像是蝙蝠一样，倒吊在房门上，两只爪子紧紧抓住房屋上的横梁。
　　林克一脸惊愕：“你倒挂在这里干啥？”
　　金刚鹦鹉没好气道：“看信！”
　　反正金刚鹦鹉绝不会说是因为自己矮而看不到！
　　阿福照着林克刚才的方法，再次从夹缝中抽出一张素描，递给林克。
　　这一张素描，画的是沙都市图书馆的正面。
　　市图书馆的台阶、知识就是力量的拳头雕塑，还有图书馆本体的立柱，和恢弘气势，跃然纸上。
　　很难想象这样一幅几近于真实的画面，来源只是一根普通作画的铅笔。
　　单纯是这份素描功力，堪称‘化腐朽为神奇’。
　　林克再次翻过画作，看到了背后的文字。
　　【物是人非，影响力也不足以前。虽然还是可以听到杀手之王这样的名号，但是对于现在的年轻人，他们更推崇闪灵梦魇这样的新一代。
　　这两人五年前也来找过我，他们当时的能力已经算是小有成就，但是我依旧没有推荐他们，因为他们过分迷信自己的力量体系和能力，一味的加强长处，却从未考虑补足自己的短处。
　　梦魇我已经见到并且交过手了，这五年来战绩和赏金不断刷新，但是实力却不见长。闪灵……听说外出做任务，不知道他有没有进步。】
　　林克看完约翰的话，心中突然闪过一道灵光：“约翰该不会把我当感情倾诉对象了吧？”
　　林克越想越觉得可能。
　　这老男人虽说金盆洗手退隐江湖，但说到底也是个四十岁的中年人。
　　妻子因为一场阴谋车祸变成植物人，被冷藏在阿兰雪山深处。
　　孑然一身，身边挚爱距离死亡只剩下一扇门，积攒了太多的情绪需要宣泄。
　　而林克作为除了约翰自己以外，唯一一位知道真相和秘密的人，自然而然的成为了约翰的倾诉对象。
　　这么一想，林克有些明悟了。
　　“一定是这样，这家伙八成把我当做是倾诉者了。”
　　之后阿福拿来了第三张素描，这次的场景是坐落在三角洲上的斗兽场，巨大的玄武状的斗兽场，卧在三角洲，仿佛在镇压素描。寥寥数笔，将贫民区和上城区的萧条与繁荣勾勒的一清二楚。
　　背后依旧是一些约翰最近这段时间在沙都的所见所闻，以及感悟。
　　第四幅是诺亚神树。
　　看到这里，林克眉头紧蹙。
　　如果说前面的素描画作，是约翰妙手偶得，那么现在四幅画摆在林克面前，答案已经跃然纸上。
　　这些地方都是林克去过的地方。
　　联合制药公司、市图书馆、斗兽场、月影议会诺亚神树。
　　约翰自上次在林克帮现身，已经过去了一周。
　　“没想到他一直在关注我……”林克忍不住自言自语道。
　　也就是说，自己这段时间的提升和所得，约翰全都一清二楚。
　　“这家伙究竟要做什么？”林克想了半天，也没想通约翰的目的。
　　把自己推荐给白金酒店，让自己成为众矢之的？
　　现在又给自己寄了这么多的画作和‘信件’，吐露心声。
　　“老大，这是最后一幅画了。”阿福抽出最后一张画，交到林克手中。
　　画面中是一个破旧码头仓库，另外半幅版面描绘了波光粼粼的码头。
　　画面中的细节相当到位，码头仓库砖墙上斑驳掉落看不清的文字，都看得一清二楚。
　　林克翻到背面，开始看《约翰日记》。
　　【这次来沙都，只为了一位旧人的约定。但是在这几天，在不请自来的拜访几位老伙计的时候，我偶然得知五年前玛莎车祸的事情，似乎并不是一场简单的意外。仔细回想这十年的点点滴滴，重溯这些年的记忆，我似乎隐隐感觉到了一场席卷在头顶的阴谋，我不晓得是否该继续查下去……当年我在角落丢弃了不少记忆，现在如果有人能帮我找回来，或许我就有了答案。】
　　林克看完这段文字，里面道出了约翰内心的纠结。
　　前世有关约翰和玛莎的事情，林克大多都是通过论坛玩家了解到的，而玩家也是通过高级NPC的口中总结下来。
　　现在约翰亲口说，当年老婆的‘死’另有隐情，而他隐隐猜到了对方身份，却又在纠结是否动手。
　　与此同时，林克也看出这段文字中有些诡异的地方。
　　角落丢弃的记忆，有人能帮我找回来，或许有答案。
　　这些纸箱子都是约翰堂而皇之通过快递寄给林克，现在纸上内容又在写希望有人找回记忆，这难道不是暗示林克帮他？
　　当然，最诡异的是，画面中的这个废弃的码头仓库，林克从未去过。
　　看画面中的勾勒，可以看出是在贫民区，但具体是哪里，林克真的没印象。
　　“难道说，这个码头仓库里，有约翰留给我的东西？”
　　正当林克疑惑之际，系统发出了高亮提示。
　　[你触发了A级连环任务【杀手之王的请求】，接受/拒绝]
　　P.S：第二更送到，三点半左右应该还有一章~

第144章：废土星双主线任务！
　　林克瞳孔骤然收缩。
　　居然是A级任务！
　　既然连系统都站出来做信用背书，那这五幅素描和背后文字的真实性，就不用林克质疑。
　　这一切的确出自杀手之王约翰之手。
　　林克反应过来，随后眼睛笑成了月牙。
　　系统已经说的很清楚了。
　　A级连环任务！
　　这是什么意思？
　　就是说林克已经成功触发了废土星的主线任务第一环！
　　只要林克接受这个任务，那么他一个人就集齐了废土星的两大主线任务。
　　明面主线【杀手之王的请求】，暗主线【曼陀罗的复仇】。
　　林克从短暂的大脑空白中回过神，看着系统上出现的悬浮框，并没有果断做出选择。
　　“如果我接受这个A级任务，那么对我而言约翰就是废土星的主角，我必须保证他的安全。”
　　那问题来了，在前世的剧情中，约翰是活不到公测的。
　　如果林克接下这个A级连环任务，就必须要保证约翰的安全，让他活到公测，活到2.0版本【第一类接触】中期，作为废土星的天命之子，带着全废土星的玩家进入太空。
　　有关于约翰之死，随着前世废土星的主线进度推进，大家都了解到。
　　约翰为了让爱妻复活，独自一人勇闯机械神教的机械城，寻找可以拷贝意识的办法。
　　但是在机械城中被机械神教首领赵博士发现。
　　40级的传奇NPC，在敌人主场老巢作战，还带着自己的植物人妻子，最终机械神教以损失半个机械城为代价，成功击毙了约翰。
　　同时获得的还有他的DNA，以及约翰还未完全死亡的大脑。
　　于是疯狂的赵博士想到了一个邪恶的征服世界的计划——
　　用约翰的DNA成功制造出一具克隆人，同时开始着手于提取约翰脑部的数据。只要成功将大脑数据提取出来，保留约翰杀手能力的部分数据，再将编纂的效忠机械神教，毁灭其他势力的程序文件一同注入，那么机械神教就得到了一个完全效忠的杀手之王！
　　但是因为约翰大脑有超强封闭术，机械神教想突破大脑防线，提取有用资料，但一直以失败而告终。
　　而在前世的主线也正是从这里开始。
　　玩家需要深入机械神教，救出约翰的克隆人，也就是废土星的救世主。
　　接下来就是一串难度史诗级的任务和剧情，在任务中废土星的隐秘和历史将会一点点揭开。
　　而完成主线任务的玩家，他们的行为将会永久的对废土星造成影响，甚至波及到以后2.0版本中期进入宇宙，废土星的立场和剧情。
　　林克万万也没想到，他游戏人生的第一个抉择点，会是在这么一个平平无奇的15:32下午茶时间。
　　要是自己接了这个任务，然后约翰还是去了机械城寻死，那自己这条A级连环任务就断了。
　　如果放任约翰挂掉，自己等待前世熟悉的剧情，那么问题又来了。
　　林克也不知道前世的星球主线任务是如何触发！
　　毕竟，这东西谁会拿到论坛明说啊！
　　能拿到A级主线的玩家，对自己是如何触发剧情闭口不谈。
　　玩家也是通过后来过场剧情动画，以及每次和救世主同框出镜，加上合理的分析来判断究竟是谁接到了A级主线任务。
　　“要是接了任务，并且让约翰安全活到公测……”
　　林克认真想了一下，40级的传奇级NPC！
　　可以说是废土星单体最强的存在，什么下毒、囚禁、晓之以情动之以理，你在想peach！
　　要是约翰可以晓之以情动之以理，你觉得他会不会选择独自一人背着老婆勇闯机械城？
　　玛莎这个点就像是一个大红色的核弹开关。
　　约翰平时都是冷静专注，但只要涉及到玛莎，BOOM！！！
　　“所以如果接了任务，那我就只有一条路——和约翰一起勇闯机械城，并且成功逃生。”
　　林克得出结论后，顿时头皮发麻，浑身打了个寒颤。
　　【机械神教】作为废土星五大极端组织势力，底蕴雄厚，信徒遍布整个废土星。
　　在1.0版本末期，玩家在救世主的带领下彻底摧毁了机械城，神教势力衰败转入地下。
　　直到2.0后期进入太空，还偶有余孽作祟，妄图复辟神教，在宇宙中制造各种事端，传播思想。
　　想要从这样一个‘生命力’极其旺盛的极端势力老巢中脱身……
　　连40级传奇级NPC都办不到，加上林克这个挂件，就突然能办到了？
　　片刻后，林克深吸一口气。
　　“接受！”
　　林克突然笃定地接了任务。
　　距离公测还有不足半年时间，距离约翰前往机械城也还有五个月左右的时间。
　　五个月的时间，虽然他成长不到力抗机械城的地步，但是保约翰和玛莎两人安全逃脱，林克觉得值得一试。
　　A级任务之所以是A级任务，要是没有点难度和风险，那还能叫星球主线么？
　　更何况，相比于林克身上另外一个完整的A级星球隐藏线【曼陀罗的复仇】，一次性与七位废土星顶级身份NPC为敌。勇闯机械城救人这点操作，简直不值一提。
　　当然，让林克决定接下任务的最重要原因，他不知道前世救世主的A级任务主线怎么触发。
　　现在眼前摆了一个，那就接受好了！
　　[你接受了A级连环任务【杀手之王的请求】，现在激活第一阶段1号任务【找回丢失的记忆】]
　　[任务提示：请仔细阅读五幅画和约翰的心情日记，从中找出线索]
　　[任务奖励：5万经验值，完成度评定后给予额外奖励]
　　林克看完任务提示，发现和之前的A级任务【曼陀罗的复仇】，以及S级任务【虫群之心】一样，给的信息线索都相当少，基本上完成方法和探索全靠玩家自己分析。
　　但是现在，林克已经知道了约翰‘心情日记’里所说话的含义。
　　“不愧是A级任务，只是第一环寻找物品，居然就有5万经验值，还有额外经验……”
　　林克感叹完，大喊一声：“老三，给你安排一个任务！”
　　P.S：第三更，打赏加更（26/36），婉君写完睡了，大家晚安~求推荐票求月票！另外说下以后第几更这个都会放在末尾，放在标题上太影响美观了。

第145章：追风养成计划
　　丛先生听到声音立刻来到林克身边。
　　“老大，有什么吩咐？”
　　林克漫不经心地收起画稿，抬头问道：“沙都的废弃码头仓库多不多？”
　　丛先生怔了半晌，不明白老大突然问什么废弃码头仓库，但还是如实说道：“沙都的码头仓库，基本都在贫民区一侧，但要说废弃码头仓库，现在上游的一些老旧码头，说是要拆除扩建，过段时间动工，所以现在上游的废弃码头仓库，倒是有不少。”
　　林克抬起手道：“那我现在给你一个任务，将所有的废弃码头仓库都给我拍一张照片，照片要求同时出现运河、仓库、墙体、街道这些元素，同时在地图上标明位置。”
　　林克说完又考虑了片刻道：“这个任务待会儿等追风和盗凉人回来了，交给他俩。”
　　“老大放心，我一定会再三叮嘱的。”
　　林克让追风和盗凉人去执行任务，主要还是因为任务本身的危险程度。
　　玩家分分钟可以复活，但是帮派成员就不行了。
　　约翰故意用夹层寄送东西的这个行为，林克至今还没想清楚原因。
　　如果是倾诉，那完全可以自己将东西神不知鬼不觉的送过来。可是约翰用的是邮寄包裹，而且包裹上的寄送人堂而皇之的写的是‘画家约翰’，这就是摆明了让别人知道两人之间的关系。
　　而且林克敢肯定，包裹在邮递员送到林克帮之前，已经被很多人‘侦查’过了。
　　不过即便是X光，也看不出纸盒下面层层叠叠的蓬松纸层中的奥秘。
　　显然，靠林克自己肯定无法发现纸盒的秘密，但是对气味异常敏感的寻宝鼠，只要凑近闻一闻，就可以发现不同气味纸张的存在。
　　林克已经可以想象帮派外面聚集了多少其他势力的探子，都在等林克亲自解开秘密，然后把看到的消息报告给自家老大。
　　就在林克念叨之际，追风和盗凉人，用板车小心翼翼地走进巷子，推来了一个微型观景玻璃缸。
　　玻璃缸内新鲜的泥土，大小植物，看起来充满了自然气息，俨然一派独立天地。
　　两人透过铁丝网看到院子里的林克，原本疲乏的脸上重新涌出力气，就像是自习课昏昏欲睡的学生看到老师后，故作认真学习。
　　“把他俩叫过来，然后找人把玻璃缸抬到卧室去。”
　　很快，打手们上前帮追风般的飘柔和盗凉人搬运。
　　而在得知老大叫他俩过去之后，两人相视一眼，写满了茫然。
　　“老大，叫我俩有什么事儿吗？”
　　林克看了一眼两人，追风已经到达5级，盗凉人也已经有4级。
　　“追风，听说你今天在找武馆？”
　　追风愣了一下，旋即点点头。
　　他中午在做完入会任务后，经验就足够升到5级。
　　下午在做任务的同时，也和帮派成员打听哪里有武馆什么的，准备抽空去就近的武馆，学一下技能成为格斗家。
　　而盗凉人对选择职业的问题没有头绪，还想要观望几天再做决定。
　　林克脸上不露任何表情：“你找武馆，是想成为一名格斗家吗？”
　　追风笃定地点了点头。
　　他玩游戏十五年，一直选择的都是一往无前的战士或者格斗家这类角色，对这个职业有很深的体会，也符合他的性格。
　　“不后悔？”
　　“不后悔！”
　　“那你不用去找武馆了，我教你。”
　　铺垫了这么多，林克终于亮出了自己的‘爪牙’。
　　与此同时，追风的系统上出现两行提示。
　　[林克向你传授武道系-格斗家基础技能【护体罡气lv1】，是否接受？]（接受需消耗100点经验值）
　　[林克向你传授武道系-格斗家基础技能【冲拳lv1】，是否接受？]（接受需消耗100点经验值）
　　追风看着系统提示，大脑一片空白，脸上写满了震惊。
　　……
　　上城区。
　　巨大的印着M字样的摩天大楼内。
　　秘书浑身绷着，小心翼翼地汇报着，尽管极力压制，还是可以听到声音中的颤抖。
　　“老板，五个包裹全都进行检测了，里面全都是空的，没有任何东西。”
　　“老板，我们在林克帮附近都安插了探子，只要林克帮有人出门，我们就会对他们进行全方位跟踪，通过他们的行为，破译画家包裹的真正含义。”
　　“还有……要不要对寄送人地址进行监控？”
　　莫罗斯坐在老板椅上，透过巨大的落地窗眺望沙都，但凡目之所及，几乎都是他的产业。
　　莫罗斯听到秘书的话，没忍住给逗乐了。
　　“科勒，你是不是跟着我以后，就没有再吃过苦头了？”
　　秘书科勒忙低下头：“不敢。”
　　“那你派人去盯梢约翰，不是自讨苦吃吗？”莫罗斯无奈地摇摇头，哭笑不得。
　　这才过去五年，这些年轻人就已经不记得被约翰支配的恐惧了吗？
　　不过也确实，自从五年前约翰选择金盆洗手，以前不少有关约翰的资料和事迹，都被销毁了。
　　科勒脸上犹豫纠结，腰弯的更低了：“老板，画家是不是真的有传言中那般强大？”
　　莫罗斯冷笑一声，从嘴里吐出一口烟气道：“比你想象中要强大百倍。”
　　科勒脸上的表情瞬间僵硬，原本他以为自己的实力就算不能和画家持平，也相距不远，但是没想到老板会给出这样一个评价。
　　要知道莫罗斯看人犀利，对人的评价都相当到位。
　　就连沙都的长官阿隆索将军，都称赞莫罗斯独具慧眼。
　　科勒跟在莫罗斯身边已经有七年，听到过莫罗斯的很多评价，往往能用最少的话语将对方的特色描述出来。
　　“另外，把林克帮门口的探子也全都撤回来吧。”
　　“约翰用邮包投递的方式，就是想把这件事摆在明面上过招。你们没查出来蹊跷，那是你们实力不济，死缠烂打不是我莫罗斯的风格，要玩得起，放得下。”
　　“好的老板，我知道该怎么做了。”
　　莫罗斯瞥了一眼，看到科勒低着头，脖子粗红，拳头攥紧，显然还是对这次失利耿耿于怀。
　　“不急，这局棋才刚刚开始，不要计较一个卒子的得失，要学会放眼全盘……”
　　P.S：最初写了一版，觉得不好就删了重写了，所以有点晚，今天第一更

第146章：格斗家的优势
　　追风般的飘柔和盗凉人躲在宿舍。
　　此时宿舍没人，也成了最好的聊天场所。
　　“林克的职业不是博学者么，为什么他可以传授格斗家的技能？”
　　“难道这就是博学者职业特性，会所有职业的技能？”盗凉人猜测道，但是旋即他又摇摇头，“学习所有职业技能，这样一来岂不是直接无敌了，游戏肯定不会允许这种bug产生。”
　　追风脸上露出一丝喜色：“但不管怎么样，总算不用去武馆学习技能了。以后就算升级技能，也可以直接找老大，这一波美滋滋。”
　　在游戏公司给追风公会发的游戏基本设定中，想要学习技能，需要找到相应职业的NPC传授。而想要成为一名格斗家，就需要花钱去武馆找NPC传授。
　　“快，说说你那两个基础技能都什么效果。”一旁的盗凉人催促道，眼神中写满了期待。
　　追风看了一眼技能，将文字总结了一番说道：“冲拳就是行动速度增加10%，对目标造成30点伤害。护体罡气更像是个被动，命中、攻速、抗性都加了1%，还加了1点耐力和力量。”
　　“1点耐力和力量！”盗凉人瞪大眼睛，就好像听到了什么不可思议的事情。
　　盗凉人顿时就酸了，前期升一级才给3个潜力点，而格斗家的护体罡气lv1就加了2点属性。
　　说到这一点，追风咧着嘴，一口大白牙笑得极为灿烂。
　　“现在这么看，格斗家绝对是个前期强势的职业。我决定了，接下来一段时间先不升级了，所有经验都留着给【护体罡气】升级。”
　　作为一名十几年游戏经历的老玩家，追风一眼就看出了格斗家的强势之处。
　　lv1的护体罡气就加2点属性，lv2的护体罡气加4点属性，所以前期升级护体罡气带来的属性上的收益，比直接升级大得多。
　　“你要是羡慕的话，你也去找老大学呗，反正200经验你又不是没有。”
　　盗凉人摇摇头，他不喜欢这种大开大合，而且是贴身战斗。
　　一来是他怕疼，二来他更喜欢偷偷远程输出。
　　这就反应出堂堂身价几十亿上市公司大老板的一点恶趣味。
　　或许是在现实里总是成为聚光灯下的焦点，游戏里就喜欢反着来，尝试一下躲在阴影中的感觉。
　　追风身子突然前倾，说道：“你不是喜欢远程输出么，那枪械师、潜行者，都符合你的要求，不行你待会儿去找老大试试，说不定他真的会，到时候你就不用睁眼瞎，满城找职业训练师了。”
　　盗凉人考虑了片刻，点了点头。
　　毕竟现在已经加入帮派，后面的任务不乏会有冲突战斗。
　　选定了职业，学习了技能，战斗力也得到加强，做起任务来就会更轻松自如。
　　要是有打手在宿舍，看到追风和盗凉人‘如胶似漆’，肯定会惊掉眼珠子。
　　这俩人早上的时候还互掀老底，破口大骂，一副水火不相容的架势。
　　结果现在，两人就像是连体婴儿，完全看不出间隙。
　　当然，究其原因，还是追风和盗凉人都成功加入了林克帮，两人没有了直接的利益冲突。
　　于是在今天外出采购微型景观玻璃缸的时候，两人达成了一致，携手合作互通有无。
　　毕竟林克这么一位神秘的NPC，背后的故事和秘密，绝对不是一个人可以深挖出来的。
　　加上林克还是林克帮老大，身为一个开明的帮派老大，他对待异人的态度可以说很好，一视同仁。
　　如此一来追风和盗凉人都产生一种危机感。
　　封测的时候林克名气不显，他俩还能藏得住捞点好处。
　　一旦公测开启，玩家大规模涌入，林克帮必定扩招！
　　到时候玩家发现林克的不凡，都会选择加入林克帮分一杯羹。
　　到时候压缩的就是最早加入的追风和盗凉人的利益。
　　一位是奇迹公会的会长，另外一位是身价几十亿的上市公司老板。
　　本就没什么深仇大恨，自然一拍即合，决定联起手来，共同破解这个神秘NPC背后的奥秘。
　　“晚上做完拍照任务，拿了经验我再回来找老大试试，看能不能学其他职业的技能。”盗凉人如此说道。
　　晚餐过后，老三搞来了照相机和探照灯，以及一大张贫民区地图。
　　又让对码头仓库比较熟悉的打手，给两人介绍了贫民区沿岸码头的一些情况和路线。随后追风般的飘柔和盗凉人，拍着膀子保证完成任务，雄赳赳气昂昂的出发。
　　看看，这就是锁定了职业，学了技能的底气。
　　林克坐在办公室内。
　　下午对追风的一波技能传授，自己也喜提200点经验。
　　虽然对林克而言杯水车薪，但是起码也印证了林克之前的猜想。
　　自己身为NPC，不仅可以发放任务，还能传授技能。
　　一个人200经验是小，但要是成千上万的玩家呢？
　　更何况，学习技能又不只赚一波，以后玩家提升技能等级，也都可以来找他。
　　而且在给追风传授技能之后，他的技能界面又出现了一项新功能——展示。
　　林克可以选择技能展示给玩家，然后玩家自己从这些展示的技能中做出选择，看自己学习哪一项，这功能颇有点自助餐的感觉。
　　林克看了一眼自己的技能，除了【厄运子弹lv1】是博学者职业生成的唯一专属技能外，其他所有技能都可以摆上界面，供玩家学习。
　　林克又将技能做了一番归类。
　　武道系-格斗家：护体罡气lv10、冲拳lv1。
　　武道系-潜行者：暗器lv1。
　　通用类：投毒lv1、硬币占卜lv1、野兽之眼lv1。
　　“废土星的主流是武道系和机械系，很多钟情异能系和神秘系的玩家，都直接选择维多利亚和潘朵拉星了，所以在废土星这两系玩家较少。”
　　“看来接下来的一段时间，我得抽空提升等级，学习一下机械系技能了。”
　　林克隔着百叶窗缝隙看了一眼休息区。
　　今天外出健身馆和射击馆训练的打手已经回来。
　　此时大家人手抱着一瓶冰镇啤酒，看着沙都电视台的节目。
　　金刚鹦鹉混在其中，叽叽喳喳，不时对拉跨的剧情破口大骂。
　　林克按了一下桌上的按钮。
　　没过多时老三匆匆进来：“老大，你找我？”
　　“我今天有些困，就先休息了。如果追风和盗凉人回来，你把东西放在办公室桌上就可以了，我明早起来看。”
　　老三点点头，谨记在心。
　　林克回到卧室，给卧室玻璃缸中的血蛞蝓和外面的自爆苍蝇投了食，随后躺在床上，没一会儿就睡着了。
　　在林克睡着之后，寻宝鼠探出亮晶晶的小眼睛，从阳台悄悄溜了出去……
　　P.S：第二更

第147章：你管这叫初级副本？
　　当追风和盗凉人做完任务回来，已经是凌晨。
　　“能让身价几十亿的大老板给我当司机，这一波我能吹爆！”追风笑着从车上下来。
　　两人这次外出任务，老三还贴心的给配了一辆车子。
　　由于追风不会开车，所以这个重任就交到了盗凉人身上。
　　不过也是因为这一点，盗凉人意外激活了第一个特长进度——初级驾驶（20%）。
　　“这个游戏拟真程度真高，没想到开车居然还能激活特长。我【初级驾驶】进度已经有20%了，看来以后得找机会多开车，早日把这个特长拿到手。”
　　“所以你现在能看到【初级驾驶】的效果不？”追风脖子上挂着相机，腰间别着探照灯，咯吱窝夹着地图。
　　盗凉人无奈地摇摇头，因为现在还没完全掌握特长，所以看不到效果。
　　两人回到林克帮，不少人都已经躺下休息。
　　门口和院子是守夜的兄弟。
　　走进休息区，两人一眼就看到等待的丛先生。
　　“三哥，任务顺利完成，码头沿途所有的废弃仓库，我们都拍下来了。”
　　追风将照相机和探照灯放在桌上，盗凉人负责将地图铺展开。
　　地图上的废弃仓库全都做了标记和编号，而照片背面也用记号笔写下对应的数字。
　　老三检查了一遍照片，拍摄的照片都符合老大的规定，而且没有遗漏。
　　“不错，你们这次任务完成的很出色！老大这阵已经睡了，这是你们的任务奖励，东西我会放在办公室，老大明天起来会看见的。你们也快去休息吧。”
　　追风和盗凉人美滋滋的领了钱和经验，唯一遗憾的就是盗凉人没能找林克开启职业，学习技能。
　　到宿舍门口，发现里面的灯已经熄灭，大家基本都已经睡着。
　　追风和盗凉人猫着腰蹑手蹑脚的回到自己的床铺。
　　嘎吱……
　　屁股刚挨到床铺，木床发出轻微的响声。
　　但顷刻间卧室的灯啪一声打开，刚才鼾声一片的打手们此刻一个个都从床铺上起身，瞪大眼睛盯着追风和盗凉人。
　　两人吓得直接缩到床上，靠在墙角，一脸懵逼。
　　“你俩这阵是不是准备回蓝星呢？”
　　“这次就别躲在被子里了，直接给我们表演一下消失呗！”
　　打手们眼睛炯炯有神，丝毫看不出疲乏。
　　等了一晚上，就为了等这一波，所以大伙儿一直都在等追风和盗凉人回来。
　　追风和盗凉人相视一眼，眼神中充满无奈。
　　玩个游戏，下线都能被当做稀奇事围观，这还是头一遭。
　　不过让两人惊奇的是，这个请求居然也被系统算成了E级任务的一项委托。
　　“那你们别眨眼看好了。”
　　追风来了一波倒计时，随后倏地凭空消失。
　　打手们全都发出惊呼和沸腾。
　　就连靠在门口看戏的老三，眼镜也不由从鼻梁滑落，看呆了。
　　活生生一个人，真的没有半点迟疑，就从床铺消失，一丁点痕迹都没留下。
　　几秒后，另一边的盗凉人也凭空消失，打手们再次掀起一阵惊呼。
　　“好了，看也看完了，都赶紧睡觉吧！”老三在门口说完，伸手关了宿舍的灯，自己也回到房间，摘掉眼镜，长叹一口气。
　　虽说接受了追风和盗凉人‘异人’的身份，但是他俩身上这些特殊的能力，依旧给人极大冲击。
　　翌日。
　　清晨。
　　林克被一阵痒意叫醒。
　　清醒的意识逐渐驱散昏沉的感觉，心脏开始强有力的跳动，将缓慢而黏稠的血液火速推往身体各处。
　　呼！
　　林克吐出一口浊气，身体全面苏醒。
　　刚一睁开眼，就看到趴在面前，直勾勾盯着自己的寻宝鼠。
　　看到这么无辜的小眼神，林克心里咯噔一下，有种不好的预感。
　　“你昨晚又出去偷东西了？”
　　寻宝鼠连忙晃了晃小脑袋，还伸出小爪子指着天，吱吱表示自己没有偷东西。
　　林克侧着脑袋看了一眼窗边的椅子，的确空无一物，这才松了一口气。
　　现在每天，林克都是提心吊胆醒来的。
　　借用阿甘的那句名言，生活就像是一盒巧克力，你永远不知道下一颗是什么味道。
　　对林克而言，生活就像是一颗定时炸弹，因为你永远不知道明早寻宝鼠会给你顺来什么东西。
　　昨天的鎏金珐琅瓷彩杯已经让林克内心焦虑，鬼知道今天会有什么。
　　看到没有东西，林克长舒一口气。
　　起身穿戴的功夫，林克踱步到玻璃缸扫了一眼，发现血蛞蝓们惬意地在微型景观里生存，背后的壳里肉眼可见一丝殷红，无时无刻不在把吸收的养分转化为治疗用的血液。
　　洗漱完毕，穿好衣物，林克进入办公室。
　　桌上报纸、早餐都已经提前准备好。
　　透过百叶窗，林克看到金刚鹦鹉在一旁叽叽喳喳，正在指挥追风和盗凉人给它搭建鸟窝。
　　林克摇了摇头，拿起餐碟里的三明治吃了一口，随后进入系统，先逛了一下论坛。
　　在加入林克帮后，‘知名网红’追风般的飘柔就没有再发过帖子，处于停更状态。
　　玩家们不仅没有等来他的副本捷报，现在干脆连人都消失了。
　　于是一些沙都的玩家，按图索骥找到了【旅店枪战】副本，在达到5级攒钱买了二手枪之后，尝试了一番副本。
　　也就有了林克现在看到的这篇帖子——《这游戏的副本难度，绝对有问题！》
　　【我是出生在沙都附近的玩家，在看了追风会长之前的帖子，知道开启了初级副本之后，就从沙都周边的小地方来到了贫民区。我的装备是两把二手手枪，一把是买的，一把是做任务时候送的。就在我5级信心满满进入副本之后，很快我的梦碎了。
　　我只想说，这个副本是真鸡儿难！
　　在我死了五次后，我基本上摸清了这个副本的情况。
　　对手是10名杰克帮打手，而通关的目标就是击杀10人，从旅店逃脱。
　　走廊大战，抢先位卡住楼梯，这些办法我都试过了，奈何这些敌人AI太高，居然还会两头包夹。每个打手的血量都在120~150左右，开枪伤害一发在30点左右，也就是想干掉一人，得击中5枪。一共十个人，也就是击中50枪才有机会干掉这些打手。除非你是神枪手，爆头5倍伤害，枪枪爆头也要10枪才能干掉对方。
　　更何况十名敌人的火力压制，你们根本想象不到有多猛！
　　……
　　总之，我尝试了各种办法，最终都以失败告终。
　　我只想说，《命运》这个游戏，可太硬了！这种难度的副本，你居然告诉我是初级副本？我现在甚至怀疑，游戏公司对于副本难度的设定，是不是有问题。我虽然不敢说是高玩，但也是经验丰富的老玩家了，结果卡在一个初级副本，有丶难受。】
　　P.S：第三更，打赏加更（27/36），还有一章

第148章：寻宝鼠的杰作
　　这篇帖子仿佛自带共鸣，不少封测玩家都开始吐槽游戏。
　　玩家1：别说了，我就想知道这游戏为啥没有回血设定？我他妈下楼梯的时候不小心摔了一跤，结果扣了我十几点血，结果一直没回上来，只能升级的时候回一波血。
　　玩家2：我知道医院有医疗舱可以回血，不过一次最少也得500废土币，穷逼表示进不起医院。
　　玩家3：既然你们都这么说了，那我就告诉你们一个更绝望的消息。我在游戏里见过卖‘次级生命药剂’的，血瓶可以恢复100点血，一次性用品，售价3万废土币……
　　玩家4：我尼玛……一个次级血瓶3万废土币，这得攒到啥时候才能攒够啊！《命运》这游戏该不会公测的时候搞一个充值窗口吧，要是这样那就真的只有土豪才玩得起了。
　　……
　　玩家们从【旅店枪战】这个副本难度引申出很多吐槽，最后干脆大家都在评论区吐苦水。
　　最有意思的是，官方账号竟然还回复了这位封测玩家帖子的内容。
　　【这位亲爱的玩家，您反馈的问题我们已经收到了。根据我们工作人员的查询，发现副本数值和设定一切正常，而且游戏内的一切副本，都是根据游戏内的真实发生过的案例生成，我们只负责把场景和设定单独移植出来做成副本，绝不存在工作人员主动设计副本的情况。
　　如果您还是觉得副本难度过高，这里建议您升级和选择职业，更新装备，再行挑战！】
　　接下来的场面就一片混乱，俨然变成了大型调戏游戏公司工作人员现场。
　　不过玩家也得到了一个重要消息，那就是游戏中所有副本，都是根据游戏里真实发生的事件改编，程序员只是将场景和设定原封不动的搬出来，制作成独立副本。
　　林克在看完消息后，忍不住乐了。
　　“还真有玩家5级就去【旅店枪战】副本挑战。”
　　林克之所以可以5级就挑翻一切，首先是他有一把杀伤力惊人的霰弹枪，其次自己前世的战斗经验丰富，外加寻宝鼠的报点，才能毫发无损的挑翻十名杰克帮打手。
　　但是换做这些玩家，想要单挑10名lv5的杰克帮打手，恐怕要到10级，选了职业，学了技能，换了好武器才行。
　　林克退出论坛，细嚼慢咽的吃了三明治，喝了一口咖啡，拿起一旁的报纸看了起来。
　　《废土星早报》还是三板斧，还是自由联邦三大特别市，需要强化防务安全之类老生常谈的话题，副版内容是人文领域，假设废土星发现地外文明，双方要以什么态度相处。这摆明了就是开始在官方层面为这次‘异人入侵’事件做铺垫。
　　放下《废土星早报》，林克拿起另外一份《沙都娱乐报》。
　　头版头条赫然是一张老鼠大暴走的照片。
　　照片中街道上密密麻麻都是老鼠，尤其是在强光照射下，可以看到街道全都被老鼠占领，看不到一丝其他空隙。如果给患有密集恐惧症的人看了这张图片，恐怕当即要发作。
　　《贫民区一夜之间鼠灾横行，上万头老鼠齐齐冲上街头为哪般？》
　　林克看完标题，缓缓放下了举着报纸的手，眼神犀利的盯着正坐在桌上吃坚果早餐的寻宝鼠的后背。
　　“小宝，你是不是做了什么事忘记给我说了？”林克语气平淡的问道。
　　寻宝鼠圆乎乎的后背突然颤了一下，手中的瓜子也掉在了桌上，一动不动开始装死。
　　“转过来！”
　　寻宝鼠双肩又颤了一下，踩着小碎步转过身子，用一双无辜的小眼睛盯着林克。
　　林克继续看报纸，大致了解了事情的整个过程。
　　就是在凌晨两点左右，贫民区夜深人静之际，地下突然传来了一阵嗡鸣。
　　紧接着贫民区很多地方的老鼠，开始从下水道、垃圾堆、居民楼里跑出来，集体往一处废弃的小公园聚集。
　　根据居民楼里的目击者说，成千上万的老鼠涌上街头，场面一度相当恐怖。
　　整个过程持续了将近一个小时，在此期间赶来的记者赶到现场，拍摄到了小公园内老鼠成群的画面。随后老鼠四散离开，记者停在公园外的车子，都被返程后失去控制的老鼠咬烂。而记者因为关键时刻跳到树上躲过了一劫。
　　新闻头条最后，记者联系了沙都的生物学家，询问了突然发生这种事件的起因。
　　科学家将之归咎为可能最近会有大的自然灾害，导致老鼠外出露天躲避。
　　林克看完整篇报道，pia一下将报纸放在桌子一边，双手抱胸盯着寻宝鼠问道：“说吧，怎么回事？”
　　寻宝鼠扑通一下跪在桌上，小眼睛周围微微湿润，快要哭了出来，吱吱吱说个不停。
　　“停，你先等等！”
　　这小家伙说的太快，他有些听不懂，此时需要一位‘胖翻译’登场。
　　林克起身走到玻璃窗边，拉开了百叶窗帘，对着玻璃敲了敲。
　　休息室内指挥两人干活的金刚鹦鹉听到声音回头，看到了林克勾手的动作，没好气道：“大清早就要压榨动物，也是没谁了。”
　　说罢又回头对追风和盗凉人叮嘱道：“你俩记得啊，这个窝一定要宽敞，要大！我的体型在这摆着呢，千万别住进去转不了身，我先进去看看啥事。”
　　追风和盗凉人忙点头应下，继续开始给木板钉钉子。
　　等金刚鹦鹉走进办公室之后，两人小声嘀咕道：“你说奇不奇怪，这头鹦鹉刚来的时候明明一句话都说不连贯，怎么才过了一天，就成精了呢？”
　　“你别说，这家伙骂起人来一套一套的，我听其他人说，就一晚上的功夫就和其他打手厮混熟了，聊啥话题这家伙都能接上！”
　　“你有没有发现，好像帮派里的动物都挺有灵性的。门口那头看门猎犬，你听他啥时候叫过？在斗兽场比赛的时候，一眼就瞪死了变异狼王！相当诡异！废纸箱里的两头雕，一天也不乱跑。还有老大手上那只小老鼠，也格外乖巧。就是上回去地下室里面，见过的老虎狮子，野性十足有点吓人，不过据说昨天下午已经卖出去了。”盗凉人说道。
　　“嘶，这个我也听帮派其他人说了，听说老大驯兽有一手。”
　　“你听说了没，昨天我们出去做任务的时候，前废土星第一杀手画家，还给老大寄了东西。”
　　“有关于这个第一杀手，你知道多少？”追风问道。
　　盗凉人干脆摇摇头，“今天看能从帮里人口中，套点话出来不。我有感觉，老大和这个画家，关系绝对不一般！”
　　P.S：第四更，打赏加更（28/36），大家晚安~求推荐票求月票！

第149章：林克的秘密计划
　　金刚鹦鹉被叫到办公室，看到寻宝鼠可怜巴巴的样子，赶忙伸出翅膀轻轻拍打着寻宝鼠憨厚的后背。
　　“小宝，有啥事慢慢说，要是林克压榨你就告诉我，我来给你做主！”
　　金刚鹦鹉和其他宠物的关系都是很好的。
　　当然，把它卷成球玩的地狱犬除外。
　　寻宝鼠吱吱开始把凌晨公园发生的事情一五一十讲出来。
　　金刚鹦鹉听完之后，护着寻宝鼠的翅膀果断撤了下来。
　　“妈耶，我还以为林克是最大的资本家，搞了半天你丫能操控几万头老鼠，你才是贫民区地下名副其实的王啊！”
　　金刚鹦鹉吐槽完之后，转过身给林克翻译道：“小宝说，它本来是想去外面散散步然后看能顺到什么东西，然后在公园里遇到了其他老鼠，双方差点打了起来，后来小宝没办法就用出了【鼠群集结】，用念力将老鼠控制，结果因为第一次不熟练，把五公里内的老鼠全都召唤过来了。”
　　“要我说，这事儿不能怪小宝，要怪就怪公园里那群鼠中恶霸，看小宝好欺负以鼠多欺负鼠少，结果全都被小宝反杀。这要是我在现场，绝对一钢嘴下去，把这群小垃圾排成排连成串插在嘴上当烧烤。”金刚鹦鹉的点评相当有画面感。
　　林克眼前一亮，发现金刚鹦鹉对敌人重拳出击，对自己阴阳怪气，倒是和这些宠物打成一片。
　　林克得知了小宝发动技能的真相，也就没理由去责怪它，只是强调道：“以后感觉到不对劲就跑回来，这种大规模的技能还是要少用。”
　　一方面，林克担心寻宝鼠使用技能暴露，另一方面【鼠群集结】技能的冷却时间有5天，作为关键战略性技能，可不能随便使用。
　　寻宝鼠连连点头，表示自己以后绝对乖乖的不惹事。
　　当然，对于一头老鼠的保证，林克实在没太当真，只要这家伙最近几天安分一点，别再给他带来惊吓就行了。
　　“对了老金，你出去的时候叫一下老三。”
　　“不愧是带资本家，翻译完还要榨取一点剩余价值。”金刚鹦鹉一边吐槽一边出门，随后用自己扩音喇叭般的声音叫来了丛先生。
　　“老大，你找我有事？”
　　林克点了点头道：“给你个任务，你到市面帮我买一头活的母猪，选品相好一点的。”
　　老三第一反应就是和地下室的小香猪有关，想到劳拉明后天就会再来林克帮，肯定是老大在布局。
　　“老大放心，我现在就去安排，买一头上好母猪。”
　　老三离开后，林克继续拿起报纸看。
　　《聚焦科学》和《街头巷尾》两张报纸，也划分了版块讨论凌晨的老鼠大暴动时间。
　　《聚焦科学》从科学的角度解释了这场大暴动，满篇都是些什么磁场变化、近日沙都周边可能会有地震或者极端气候。
　　而《街头巷尾》就阴谋论了很多，认为在公园下面在进行某种实验，操控老鼠心智，以达成某种不可告人的目的。
　　当然两份报纸放在一起来看，自然是八卦报纸的说法更加吸引眼球。
　　“嘶，这个《街头巷尾》有丶东西啊，一个八卦报纸，竟然屡次借着八卦玩笑之口猜中了真相。”要不是林克知道这报纸的创始人身份背景，恐怕还要以为是官方喉舌，有些不能说的事情就通过八卦报纸以玩笑的口吻说出来。
　　看完了报纸，林克将桌上的文件打开。
　　这就是昨晚追风和盗凉人努力到半夜的成果。
　　贫民区的所有废弃的码头仓库照片，此刻已经全部在林克手上。
　　林克没有看地图，直接拿起一沓照片开始翻看。
　　很快，林克找到了和画家素描废弃仓库墙体一样图案的照片。
　　虽然夜晚开了探照灯拍照，让照片和墙面的颜色有些古怪，但是林克还是一眼认出了图案。
　　随后照片翻面，根据照片编号7，林克在地图上找到了废旧仓库的地址。
　　只是林克在锁定地址后，瞳孔骤然收缩，看到了距离废旧仅一条街之隔的白鹤堂。
　　林克可以确定，约翰是故意把东西放在白鹤堂附近的废旧仓库的。
　　根据约翰随笔中所说，【当年我在角落丢弃了不少记忆，现在如果有人能帮我找回来，或许我就有了答案。】
　　这话摆明了就是在暗示林克，在这个废弃仓库里，他留下了一些东西，等待林克去取。
　　林克放下照片，合上地图，看了一下办公桌上的日历，思考着这几天的日程安排。
　　今天老三把母猪拉来，晚上就可以让小香猪开始配种了。
　　有自爆苍蝇先例在前，现在沙雕和白刀海雕产下三枚蛋，基本坐实了林克的猜想。
　　之前自爆苍蝇繁殖快，林克认为是苍蝇本身的特性。
　　现在沙雕和白刀海雕这才好了几天，咔咔就下了三个蛋。
　　林克基本可以确定，但凡是合成后的生物，在生物繁育的周期上会大大缩短。
　　今晚小香猪努力一点，差不多过一段时间，林克就能验收肉质了。
　　明天再应付一下有备而来的劳拉，后天就是白鹤堂收月租的日子了。然后周末，就是珍奇动物选美的初赛，到时候就该香草泥马出马，俘获那些上城区名流贵族芳心。
　　林克看了一下接下来一段时间的日程安排，都还挺紧的。
　　尤其是想到给白鹤堂交30万，林克一阵心绞痛。
　　“看来只能等到周末的时候再去斗兽场走一遭，捞点钱回来了。”
　　只是话音刚落，林克脑海中突然闪过一道灵感。
　　林克开始低头沉思，随后嘴角的笑容愈发灿烂。
　　“这一次，似乎可以玩一波大的……”
　　林克的目光聚焦在坐在小桌上继续嗑瓜子的寻宝鼠身上。
　　寻宝鼠感受到主人炽热的目光，肉乎乎的小身子再次咯噔一下，有种不好的预感。
　　僵硬的转过身子，迎上林克笑容灿烂的脸颊，这种不详的感觉更加强烈。
　　林克伸出手，抚摸着寻宝鼠的脑袋和后背：“小宝，这几天多吃点，五天后还要靠你。”
　　P.S：第一更

第150章：下血本的纽曼家族
　　4月23日。
　　晴。
　　今天是我来沙都后最平平无奇的一天。
　　中午的时候，老三牵来了一头白白胖胖的母猪。
　　据老三说，这是他特意找懂行的人买来的，是一头刚成年、还没生过胎的母猪。
　　我还没说话，一旁的金刚鹦鹉就开始批评起来，说老三在搞形式主义，又说什么千里之堤溃于足下之类，再这么下去，林克帮绝对要完。
　　听听这话，林克帮从不缺‘药丸党’。
　　当然，我也听得出，金刚鹦鹉这就是在酸。
　　根据这两天我对金刚鹦鹉的了解，这家伙是个嘴强王者、理论老司机，但实际上却是个母胎单身30年的资深膜法师。
　　最后，为了确保配种顺利，老三还在猪食里面加了催情剂。
　　根据老三说这是卖猪的老板听说要搞配种，免费送的，药效劲爆，还从没一头猪能吃了药安安静静和母猪待一晚上。
　　将母猪一起关到笼子里，然后猪食一摆，随后我和老三就离开了地下室。
　　嗯……黑色的大铁笼，拌了催情药的猪食，四下无人的地下室，还有香草泥马身上散发的烘托气氛的淡淡香气，一切都刚刚好。
　　我走出去后不久，寻宝鼠说地下室有杀猪般的叫声，它担心是小香猪出了什么事。
　　我抚摸着它的脑袋，说：“傻孩子，等你长大就懂了。”
　　可是当我说完之后，突然意识到，小宝现在也是成年鼠了，也可以合法的嘿嘿嘿了。
　　于是，我的脑海中升起了一个大胆的想法，用以补全之前的计划。
　　如果计划成功，那么以后就没白鹤堂什么事了。
　　虽然我没有说出来，但是看得出，小宝似乎意识到了什么。
　　中午，盗凉人进来办公室想要学习技能，说喜欢远程并且神秘一点的，我顺水推舟推荐他学了暗器，顺利成为一名武道系-潜行者，又赚了100经验。
　　看来下次去图书馆，得把潜行者的后续技能学到手了。
　　下午的时候，大家一起去了健身馆和射击馆。
　　在八角笼内和其他帮派成员对练，连续打了一个小时，才把‘基础格斗’从lv1升级到lv2。
　　打到最后，已经没人愿意和我交手了，眼神扫过去全都在躲避。
　　追风和盗凉人，干脆借口说去卫生间，结果半个小时没出来。
　　唉，特长的经验真难涨。
　　我想，要是和李子骞在八角笼内徒手格斗，恐怕一个小时就能直接升到lv10吧。（划掉，肯定会被揍成猪头的！）
　　之后，大家又一起去了射击馆。
　　这次‘基础射击’提升倒是很快，枪枪击中要害的情况下，熟练度涨的飞快，直接从lv1升级到lv3。
　　似乎是今天下午展现了过人的实力，一些帮派成员的忠诚度又有小幅提升。
　　死忠队伍又扩充了三人。
　　反应最强烈的莫过于追风般的飘柔和盗凉人，这两人在看到我出手后，眼神都在发光，就好像看一大块宝藏。
　　在门口停车的时候，小宝告诉我感应到好几道跟踪的气息。
　　这些人应该都是从画家寄来快递后，就24小时不间断的对林克帮进行监视。
　　好在我没有着急去废弃仓库取画家留下来的东西。
　　进来后，小宝又告诉我它还是能听到地下室的凶猛的猪叫声。
　　我心想，这一波配种，稳了！
　　之后我又查看了沙雕和白刀海雕的蛋，给它俩带去了慰问品鲜肉牛奶。根据老金的说法，再有一两天估摸着就要破壳而出了。
　　本以为平平无奇的一天要这么度过，结果一通手机短信打破了夜晚结尾时的‘宁静’。
　　【明天给你带个惊喜哦~】
　　发信人：劳拉·纽曼。
　　当我打开手机看到短信，浑身冒起鸡皮疙瘩，打了个寒颤。
　　短信中带着特有的小女人的俏皮口吻，和之前劳拉来林克帮时候的风格大相径庭。
　　不过在我看来，没有一点可爱，还挺渗人的。
　　一个‘带’，一个‘惊喜’，我已经想到，明天劳拉来的时候，绝对会带一头小猪，用来和小香猪配种。
　　但是她也无论如何也想不到，今天的小香猪已经在药物作用下，身体被压榨一空，真的一滴都没有了。
　　就算明天在它面前摆一头好看的美女猪，恐怕小香猪也是有心无力，只能聊聊理想和从前。
　　翌日。
　　林克早早收拾起床，在林克帮等待。
　　只是当林克站在门口，看着劳拉从小巷走进来，终于没忍住倒吸一口凉气。
　　“这一波，看来纽曼家族是下了血本啊……”
　　劳拉今天还是一身干练的黑色西装，只不过改成了修身西装，玲珑有致的身材和一双大长腿一览无余。
　　如果仅仅如此，林克还不至于有这句感叹。
　　主要是在劳拉身边，还跟着一位身穿碎花连衣裙的女孩儿。
　　林克低头看了一眼时间，这才早上十点多，阳光洒在女孩儿白皙的皮肤上，给人一种浑身上下散发圣光的感觉。
　　一头亚麻色的长发飘扬，后面扎着一个浅绿色的蝴蝶结，随着脚步微微上下摆动，浑身上下都洋溢着青春的气息。
　　一双眸子就像是镶嵌了两个蓝宝石，明眸皓齿，美丽动人，给人的感觉就像是下凡的精灵。
　　“这谁挡得住啊！我挂机了，你们随意！”
　　金刚鹦鹉伸出翅膀，拍了拍林克的后背：“你自求多福吧，要是扛不住就范了也没事，不丢人，真的不丢人！”
　　寻宝鼠从林克口袋中探出脑袋，看到劳拉和神秘少女，米粒大小的眼睛牢牢盯着神秘少女，直接给看傻了。
　　同样难以自持的还有林克帮的打手们。
　　电视上的美女见过不少，居民楼里泻火的楼凤也找过不少，但都是带着一股风尘的味道。
　　可是眼前这个少女，亮的就像是出尘不染的精灵，只是看一眼都会让人怦然心动。下一秒又让人生出自惭形秽的感觉，连忙低下头，不敢再用自己污浊的双眼去看如此纯净的人。
　　地狱犬也紧盯着少女，少有的吐出了舌头。
　　沙雕正在孵蛋，不由伸着脖子，注意力全都在少女身上。但是片刻后就被白刀海雕一翅膀摁在身下，继续乖乖孵化。
　　少女似乎对这里很感兴趣，短短几步路，竟然一直在四处偷瞄。
　　林克注意到，少女的眼神总是在要扫到自己的时候，快速的跳过去。
　　明明是刻意之举，却偏偏表现的极为自然，故作淡定。
　　“林先生，这是舍妹安娜，你可以叫她娜娜。”
　　P.S：第二更

第151章：傻白甜二号
　　“这就是你一直想见的林克帮话事人，林克。”
　　劳拉的介绍包含了很多信息。
　　但还不等林克分析，安娜已经主动伸出白皙嫩滑的纤手，一对笑眼弯的就像是天上的月牙，分外可人。
　　“林先生你好，久仰大名。”
　　“安娜小姐，你好。”
　　林克伸出手，绅士的握住了对方第一个指节，点到即止。
　　林克看了一眼劳拉牵着的小白猪，随后眼神扫过老三和其他打手，想要证明前天的赌局他赢了，还想从众人眼神中看到崇拜和震惊。
　　但是当林克扫一眼过去，发现所有人都被安娜惊艳到，要么低头要么目光呆滞，竟然没有一个人与他眼神对视。
　　这种感觉，就像是满心期待却被浇了一头冷水。
　　林克眼神中略微闪过一丝失望，随后火速调整，扬起一道彬彬有礼的笑容，看着劳拉脚边哼唧的小白猪道：“这就是劳拉小姐说的惊喜么？”
　　劳拉佯装嗔怒，白了林克一眼道：“我这么娇滴滴的妹妹就在旁边站着呢，你告诉我觉得这头猪是惊喜，林克你是怎么想的？”
　　后面站着的金刚鹦鹉已经悄悄摸摸溜了，这种场面还是交给林克一个人应付吧。
　　这女的段位很高，佯装指责，但是话语间从‘林先生’已经变成了‘林克’，看似生气实则拉近了距离，而且嗔怒中还带着一丝撒娇。
　　主要是身边还有一个如水晶般纯洁的安娜，姊妹花齐上阵。
　　这谁顶得住啊！
　　林克显然也听出了劳拉话语中的含义，连忙用尬笑掩饰：“抱歉抱歉，两位里面请，不要嫌弃我们帮派小就可以了。”
　　引导两人进入屋子，劳拉率先说道：“这次来呢，主要是我妹妹对你比较好奇，听说我要来你这，非要缠着我过来，平时她连上城区都很少离开的。”
　　安娜双手挽着姐姐劳拉的手臂，对林克微笑示意，眼神在休息区四处打量。
　　看得出，是真的对林克帮感兴趣。
　　“哦？我一个小帮派的老大，现在连地盘都丢光了，还有什么值得好奇的吗？”林克张开双臂，示意自己现在孑然一身，一无所有。
　　“就凭你是画家推选的继承人！”安娜言之凿凿，无比笃定。
　　林克迎上安娜的眼神，竟被她无比认真的眼神震到。
　　纯洁无暇的眼神，此刻就像是在岩石中扎根生长的松柏，咬定不放松。
　　“不好意思，我妹妹对画家格外崇拜，每次只要一提到画家，她就变成这样了。”
　　林克眼神在安娜和劳拉之间游移，一时之间竟然分不清这是真事儿还是在演双簧。
　　“一个上城区贵族家的小姐，却崇拜一个杀手，这个爱好……还真的是蛮奇特。”
　　劳拉挽了一下耳捎的头发，说道：“这还要从十三年前安娜五岁生日说起，当时我们全家到游乐场游玩，带着安娜坐摩天轮的时候，游乐场突然发生了爆炸和战斗，摩天轮也被炸倾斜，有逐渐倒下的趋势。”
　　“在摩天轮下面的父母已经被保镖带着躲起来，整个摩天轮上死的死，掉的掉，只剩下我和安娜两人。这时候有个中年人出手救了我们，又独自一人解决了在摩天轮发生战斗的两伙人。我们之后才知道，原来救我们的中年人，就是画家。”
　　“从那之后，安娜就对画家各种崇拜，会搜集一切有关画家的信息资料……”
　　林克听完恍然大悟，心中不禁啧啧称奇。
　　约翰当年的随手之举，居然对安娜影响这么多，硬生生变成一位‘狂粉’。
　　劳拉耸了耸肩：“所以在得知我上次是从林克帮购买的野兽后，就缠着非要来见一下你。”
　　劳拉说完，回头笑看安娜：“今天看到真人了，感觉怎么样？”
　　安娜的眼神也不避讳，上下打量着林克，过了片刻道：“还不错，就是不知道在实力上能不能接画家的班。”
　　林克满头黑线，心中吐槽：我要是能接约翰的班，我现在还守着一个小小的林克帮干嘛？
　　另外林克也确定了一事，那就是这个安娜，真的是画家的狂粉，外加傻白甜一个。
　　要是用一句话来形容，那就是——被家里人呵护很好没有见识过世间险恶的追星族。
　　林克嘴上却说：“那恐怕就要让安娜小姐失望了，我可没有当杀手的志向。”
　　“但是你在白金酒店的赏金已经累计有23万了。”
　　安娜这么一说，倒是让林克无法回答。
　　确实，他不想当杀手，但是高额的悬赏会诱惑杀手和赏金猎人对他动手，只要悬赏在一日，那么他就没办法逃脱这个‘束缚’。
　　“安娜小姐倒是知道的不少。”
　　“其实从你被画家推荐，成为白金酒店杀手，我就在关注你了。”
　　对于安娜直白的话语，林克一时之间居然找不到什么话茬接下去。
　　这时候劳拉站出来道：“难道林先生是想让我们姊妹站在这里聊天么？”
　　林克尴尬一笑，连忙抬手引导：“前面就是我的办公室，我们到办公室坐下慢慢聊。”
　　“还是先去一下地下室吧，我今天来给小香猪带了个玩伴，一直牵在身边也蛮累的，先把它放下再聊，林先生意下如何？”
　　林克嘴角微翘，劳拉果然忍不住开始直奔主题了。
　　但是她绝对想不到昨晚小香猪经过了多少次战斗，今天已经是一头废猪了。
　　一头弹夹空空的小香猪，即便看到了这头小白猪，也是有心无力。
　　“那好，二位跟我来。”
　　林克没有麻烦绕行，而是直接带着劳拉和安娜，通过办公室的的暗门进入地下室。
　　配种的母猪早上已经被林克送了出去，并且打扫了‘战场’，此时除了一头呼呼大睡的小香猪，以及看了一宿现场直播的香草泥马，现场看不到任何熬夜戮战的痕迹。
　　而劳拉看到呼呼大睡的小香猪，在挽发之际嘴角不经意扬起一个浅笑。
　　“小香猪，我今天给你带来一个玩伴，你开不开心？”
　　劳拉隔着铁笼，伸手在小香猪背后摸了一把，手感好到惊人，感觉不到任何鬃毛或者汗毛，甚至比女人的娇嫩肌肤还要细滑。
　　小香猪睁开眼睛看了一眼劳拉，随后看了看她牵着的小白猪，不由哼唧了两声。
　　(￣(●●)￣)
　　又来？
　　劳拉将小白猪放入笼内，微不可察的吐出一口浊气。
　　成功了！
　　而站在一旁的林克嘴角同样出现了一丝笑容。
　　中计了。
　　只有傻白甜安娜，真的在前后左右打量，好奇地观察着林克帮。
　　P.S：第三更，打赏加更（29/36），求票票！

第152章：开始布局
　　众人退出地下室，回到了办公室。
　　老三已经提前在桌上摆好了茶水甜点，随后摇下了百叶窗帘，关上门退了出去。
　　刚才三人在休息区的对话，打手们都已经听在耳中。
　　纽曼家族那位楚楚动人的二小姐，居然是老大的仰慕者。
　　一时间打手们的眼神中写满了故事，相视一眼，嘴角微微一笑，都能脑补出一篇几万字跌宕起伏的故事。
　　啧啧啧，帮派老大和上城区大家族千金小姐之间冲破重重阻碍的爱情故事。
　　“你们说，要是老大真的和安娜小姐好上的话，那我们背后有纽曼家族的支持，是不是就可以摆脱白鹤堂了？”
　　“对啊，纽曼家族可是沙都餐饮养殖业的巨头，家族中还有三人在军方任职。要是两人真的在一起，白鹤堂以后应该不敢对我们怎么样吧？”
　　“我们老大也不弱啊，是画家钦点的接班人，还和沙都官方关系匪浅，甚至李子骞队长三番两次邀请老大为军方训练军犬。”
　　打手们三三两两凑在一起讨论，追风般的飘柔和盗凉人也缩在角落双眼放光。
　　“实锤了，林克很有可能是沙都线的主角。有一个背景无敌深厚、废土星实力第一的杀手师傅，又有不在四大体系内的职业，还有一个濒临解散的帮派，现在又来了一个红颜知己，主角三要素全都凑齐了，现在就等公测一飞冲天了！”
　　“对，现在正是林克帮势力最弱的时候。现在一旦和纽曼家族联合，绝对可以干出一番事业！”
　　“果然，这个剧情告诉我们，想要一飞冲天，还是得恰一口软饭。”
　　外面讨论的热火朝天，但是办公室里的气氛却有些低沉。
　　“就是因为家中没有男丁，所以姐姐只能抛头露面在外面经营家族事情。穿着女性的服装不适合各种严肃的场合，所以只要出门，她就只能穿这一身男士西装。可是，哪个女孩子不爱美的，不想穿漂亮好看的衣服呢？”安娜语气稍微有些哽咽，说完之后吸了一下鼻子。
　　林克抽出两张纸巾递过去，安娜接过后说了声谢谢。
　　一旁的劳拉则是尬笑，解释道：“其实男士西装穿着也挺舒服的，起码可以做一些幅度比较大的动作……”
　　说是聊天，实际上林克说的并不多。
　　安娜每次有疑问，林克回答之后都会把问题再引回到她身上。
　　所以林克并没有透露太多消息，却已经知道了不少纽曼家族的事情。
　　同时能确定的还有一点，这个安娜真的是不谙世事的傻白甜。
　　劳拉注意力并不在办公室，不时偷瞄一下手表时间的动作出卖了她。
　　不知不觉三人已经聊了两个小时，劳拉最后一次看表后，打断了正准备提问的安娜。
　　“娜娜，时间不早了，我们该回去了，否则家人会担心的。”劳拉平静地开口说道。
　　安娜原本开心的脸颊，笑容飞速收敛。
　　或许是意识到自己的表情有些失态，安娜重新扬起一朵上城区贵族教学礼仪式的微笑：“林克，今天实在是打扰你了，一早上的时间，一定耽误你很多事吧？”
　　林克不在意的摆摆手：“招待二位就是今天日程的重中之重，你们是林第一批来林克帮的客人，招待不周的地方还望海涵。”
　　看到姐姐已经迫不及待地起身，安娜也跟着站起来，问出最后一个问题。
　　“现在白鹤堂对林克帮进行了封锁，你们已经没有地盘了，仅凭贩卖野生动物，每个月能完成白鹤堂的定量月供吗？”安娜一直很好奇，她的内心也有些纠结。
　　一方面希望林克帮解决不了这件事，这样她就能顺理成章的提出帮助的办法。
　　但另一方面，林克继承了画家的‘衣钵’，要是连这点困难都解决不了，那实在有辱画家的青睐。
　　说到白鹤堂的封锁，林克嘴角微微翘起，计划早已成竹在胸。
　　“很快这就不会是问题了。”
　　随后三人再次进入地下室，劳拉美滋滋地取了小白猪，压制着心中的狂喜。
　　今天在抚摸小香猪后，她更加笃定这是一头品种独特的猪肉，要是可以配种成功，纽曼家族在沙都餐饮和养殖业的实力将会更强，占据更大的市场份额。
　　当三人从办公室出来的时候，每个人脸上都带着真诚的笑容。
　　劳拉为自己的计划成功而笑。
　　安娜为见到了林克，知道了更多有关于画家传人信息而笑。
　　林克笑的最为真挚。
　　一是在笑劳拉还不知道计划失败，二是在笑从安娜口中得知了不少纽曼家族的消息。
　　而打手们看到三人笑的这么开心，心里就更乐开花了。
　　甚至不少人看着自家老大，头顶似乎飘着一行字——纽曼家族二女婿。
　　一想到纽曼家族没有男嗣，劳拉这么一个冷冰冰的男人婆肯定嫁不出去，那十几年后纽曼家族的实际控制人不就是老大了吗？
　　他们也可以摇身一变，正大光明的走过金岸大桥，成为上等人。
　　林克一直送两人到巷子口。
　　临行之前安娜看着林克，又低下头，再抬头看看，再次低下，连续两三次。
　　“林先生，我们可以交换一下电话号码吗？”安娜睁大眼睛，湛蓝色如蓝宝石一般的双眸澈亮闪动，楚楚动人。
　　“当然可以。”
　　林克接过安娜的电话，将自己的电话号码保存上去，同时拨通后，自己也记下了安娜的电话。
　　“今天实在打扰了，我和娜娜就先回去了。”劳拉微微点头，眼神中虽看着真诚，但是在转头的时候还是带着一丝迫切，想要赶快回到上城区家族，等待这头装着小香猪精华的小白猪怀胎。
　　看着两人乘坐的汽车远离，林克带笑的嘴角逐渐凝固。
　　“最后一件杂事也解决了，接下来的时间就该开始布局了……白鹤堂。”
　　林克转身走回林克帮，抬手叫来了丛先生。
　　“老三，把送往白鹤堂的三十万现金准备好，都摆到地下室等我验收。”
　　“好的老大！”
　　老三愣了一下，明天给白鹤堂的三十万实际早已准备好，只不过都在保险柜内，明天直接拿出来上交就可以了，为什么要摆到地下室呢？
　　P.S：第四更，打赏加更（30/36），更新完毕求票票~

第153章：为团建预热
　　虽然老三不清楚老大为什么要这么做，但还是照办。
　　安排打手将三十万现金清点完毕，随后摆放到地下室。
　　而林克靠在门口，拿着手机在看安娜发给他的短信。
　　【安娜：今天很高兴可以认识林先生，和您的聊天也十分愉快，以后还请多多关照。】
　　林克看完安娜的短信，随手回了句‘安娜小姐客气了’。
　　劳拉的目的十分明确，就是为了家族生意而来，只要得到小香猪的基因，培育出更好肉质的猪肉，那么无论是下游的养殖业，还是上游的餐饮业，都能因此得到提振，占据更多市场份额。
　　而安娜的目的，林克就有点搞不明白了。
　　林克可以肯定，安娜对画家的崇拜是真的。
　　因为在聊天过程中，谈到其他事，安娜就会显露出陌生感，眼神会不自信。但是只要提到画家或者与画家相关的东西，一瞬间似乎就进入了她的领域，所有资料和事迹信手拈来，就连眼神也变得自信犀利。
　　想到安娜看他的眼神，林克头就大了。
　　这是一种很复杂的感觉。
　　有对画家的喜欢，所以爱屋及乌对林克也有好感，还有好奇、欣赏。
　　从眼睛深处，还可以看到一丝挣扎与纠结。
　　但偏偏她与人相处，没有贵族名媛的矫揉造作，有事问事，直来直去。
　　会有关心，但却不是男女之间的那种喜欢。
　　林克挠挠头，对这位二小姐很难做一个清楚的分类。
　　如果是劳拉那种虚与委蛇，那处理起来就很简单了，和对方交手下棋过招就行。
　　但这个安娜是真的傻白甜，可偏偏她身后是上城区的纽曼家族。
　　画家狂粉和纽曼家族二小姐的身份，并不能单独割裂来看。
　　“就先这样吧。”
　　林克收起手机，不去想这些烧脑的事情。
　　丛先生带着打手从地下室出来，汇报道：“老大，钱都已经摆在地下室了。”
　　“好了，辛苦了，你们去休息吧，记得待会儿把所有人召集起来，我有事情要宣布。”
　　林克说罢，走进地下室，顺便关上了暗门。
　　三十万对于林克帮而言算一笔巨款，但是现金的话就是三摞。
　　林克用剪刀将打成捆的钱拆开，随后以一万一沓依次排列在地上。
　　“香草泥马，现在该你出马了。”
　　林克把香草泥马从铁笼中放出来，摸了摸它的脑袋。
　　或许是在铁笼里关久了，香草泥马出来后就开始对着林克奔奔跳跳兜圈。
　　起跳之后四条腿朝外八字形迈开，在空中还歪着脖子吐舌头，样子十分滑稽。
　　“香草泥马，给这些钱上tui一口唾沫，每一沓都别放过。”
　　得到了命令的香草泥马十分激动，这是主人第一次找它办事，务必办的漂漂亮亮。
　　立刻开始积蓄口水，张嘴开始he、tui起来。
　　香草泥马的口水还和林克想的那种一坨一坨不一样，从嘴里喷出来的全都是气雾，均匀的洒在所有纸币上，只是片刻功夫，几乎所有钱上都留下了一股淡淡的香气。
　　林克又摸了摸香草泥马脑袋上的卷曲毛发，夸赞道：“干得漂亮。”
　　随后林克摸了摸口袋，把寻宝鼠提溜出来，放在三十万纸币上。
　　“小宝，你一定要记住今天这个味道，明天成败与否，就全靠你了。”
　　寻宝鼠认真地点点头，随后伸出小鼻子在钱币上嗅了一下。
　　嚯！
　　这劲儿真大。
　　上瘾！
　　寻宝鼠伸出小爪子，比了个ok的手势，表示这味道已经牢记在心，绝不可能出错。
　　林克将三十万重新收到袋子里，随后对香草泥马说道：“这几天也关了你很久了，你就在这儿自己玩会儿，累了就回笼子里睡觉，知道没有？”
　　香草泥马连连点头，一对大门牙格外闪亮。
　　林克走出地下室，发现老三已经召集众人在休息区等候。
　　大家都窃窃私语，不知道老大把大家召集起来有什么事情要宣布。
　　“难道是要直接宣布和纽曼家族联合的事情？”
　　“这未免也太快了吧？”
　　“或者说是说有关于明天白鹤堂上门收款的问题？”
　　打手们的猜测五花八门，甚至还有猜林克和军方达成合作。
　　林克走到休息区。
　　丛先生和阿福坐在最前面，随后便是林克帮的一干骨干成员，在最后是追风般的飘柔和盗凉人。
　　然后林克发现这里面突然掺进来一个奇怪的家伙。
　　金刚鹦鹉单独坐在一旁，也一本正经地等待林克发言。
　　“老金你怎么也在这？”
　　金刚鹦鹉翅膀啪的摆在桌上：“我也是林克帮的成员，当然要坐在这里了。”
　　随后挥挥手道：“你们不用管我，当我是编外鹦员就行了。”
　　林克一想到到时候确实要带金刚鹦鹉去，也就没有纠结这个问题。
　　“我计划在后天周末，举行林克帮的第一次团建活动。”
　　“在座的各位都是林克帮的骨干成员，这段时间大家都辛苦了，所以我拟定这次团建活动，增进大家的感情，也让大家都想办法捞一笔。后天晚上，大家都带好钱，随我去斗兽场大赚一笔！”
　　林克话音刚落，所有的打手们激动地直接从凳子上跳起来。
　　对于老大看野生动物的眼力，加上之前盗凉人绘声绘色的形容林克在斗兽场内大杀四方，30万进去60万出来的情景，众人对老大驯兽和看野兽实力方面，百分百信任。
　　现在老大肯带着他们去斗兽场团建，岂不是说只要跟在老大后面，就能吃的满嘴流油。
　　这不是去赌，这就是去抢钱呐！
　　五千块钱进去，十万出来不是梦！
　　就连追风般的飘柔和盗凉人也内心澎湃。
　　他俩这三天做任务也攒了一点钱。
　　搏一搏，单车变摩托。
　　林克也被打手们的热情吓到了，就这个消息一宣布，所有人的忠诚度就像是牛市一样飞涨，比打下林克帮发钱那次还要夸张。
　　一时间几乎所有打手都变成死忠。
　　“果然，吃喝piao赌，随便搞哪样忠诚度都是暴涨。”林克心中感叹道，驾驭这些打手，就是这么真实。
　　P.S：第一更

第154章：亲自上门
　　“距离团建还有三天，这三天你们筹点钱，等到时候我带你们去赚一笔外快。”
　　林克说的淡然，但在打手听来，这简直就跟抢银行没什么区别。
　　以老大的水平，他们跟在后面下注喝汤就可以了。
　　“当然，我的建议是最好准备一张银行卡，别到时候钱太多装不下。”
　　林克说罢，双手插兜对老三说道：“老三，准备一辆车，明天给白鹤堂的30万月供，我们亲自上门去交。”
　　众人正在狂喜之中，听到老大这话，一时间兴奋和激情全都消散，所有人脸上都写着‘愕然’两个字。
　　白鹤堂对林克帮压迫至此，来收钱大家都已经是咬牙切齿，老大却选择送钱上门。
　　之前白鹤堂还出动围剿过林克，现在老大又要去白鹤堂，这不是送人头嘛？
　　打手们面面相觑，眼神中写着茫然不解。
　　老三没有着急反驳，而是在思考老大此举的动机。
　　可是想来想去，经过他的缜密分析，都没有找到一个老大去白鹤堂的理由。
　　老大这次肯定是觉得搭上了纽曼家族，所以去白鹤堂耀武扬威一波，就是单纯的膨胀了。
　　要完要完，这下真的要完。
　　“老大，三思啊，你孤身犯险进入白鹤堂，白鹤堂很有可能抓住这个机会出手对付老大。”老三劝谏道。
　　就连一旁的金刚鹦鹉也目瞪口呆，过了片刻破口大骂道：“膨胀了，你太膨胀了！打不过也就算了，现在居然冲塔送人头，你这人是不是玩不起？”
　　林克一脸淡然道：“放心，凡事都有规矩，白鹤堂是不会对我动手的。我巴不得他们直接动手，这样一来就可以顺理成章的叛出白鹤堂，脱离漕运帮。”
　　“而且到时候就我和阿福进去，就算有事我们也能顺利逃脱。”
　　“这还是太危险了，而且全无意义，老大你没必要以身犯险啊！”老三再次劝谏道。
　　林克拍了拍丛先生的肩膀，意味深长地说道：“意义，你们很快就知道了。”
　　原本通知了团建活动，大家异常兴奋，觉得赚大钱的机会来了，可以翻身了。
　　但是现在听到老大要去白鹤堂亲自交钱，一个个脸色惨白，半天说不出话来。
　　就连林克帮目前地位最低的追风般的飘柔和盗凉人，此刻也眉头紧蹙，相互交换着眼神。
　　这NPC是他们辛辛苦苦抱大腿抱上的呀，身上还有那么多秘密没有挖出来，要是因为浪一波就直接死掉，那他们这几天的努力不全都白费了吗？
　　“不行，既然阻止不了老大去白鹤堂，那明天就得靠我们俩了。”追风般的飘柔攥紧拳头说道。
　　盗凉人听懂了追风的意思，笃定地点点头。
　　反正对于玩家而言，一周有50次复活机会，只要能保住林克，就算死几次也没什么关系。
　　“咱俩自告奋勇开车吧，到时候要是听到里面有动静，第一时间冲进去救老大。”
　　追风般的飘柔和盗凉人一拍即合，一起举手道：“老大，明天就让我们开车陪你去吧！要是有什么事儿，我们在外面接应，我们不怕死。”
　　“好，就由盗凉人开车，追风帮忙搬货。”林克没想到追风和盗凉人这个时候会站出来。
　　不过稍微一想就明白原因。
　　他俩已经在自己身上投入了太多，沉没成本相当高。
　　要是这一波挂掉，这几天所有的努力都将付诸东流。
　　再加上玩家死亡后10分钟就能复活，几乎完全没影响。
　　……
　　翌日。
　　早晨。
　　阴天。
　　林克早早起床，提着钱从地下室出来。
　　经过一夜的挥发，钱上的留香已经不多，仅凭鼻子已经很难闻到。
　　但是对于嗅觉灵敏的寻宝鼠来说，钱上的香气依旧扑鼻，且浓郁。
　　林克用手抚摸着寻宝鼠，语重心长道：“小宝，今天就看你的了。”
　　寻宝鼠点了点头，随后乖巧地钻进林克的衣兜里。
　　老三此刻在巷子口，对追风和盗凉人再三叮嘱。
　　“你俩在门外一定要仔细听，如果感觉不对立刻冲进去，别犹豫！”
　　“三哥放心，到时候我直接开车冲进去，绝不带半点犹豫。”
　　“我们就算是死了，也一定会保护老大周全。”
　　林克一身干净利落的西装，经过熨烫之后没有半点褶皱，从帮派内走出来，身上自带一种凌厉气质。
　　阿福跟在身后，手上提着三十万现金，看起来也有模有样。
　　昨晚追风和盗凉人主动要求跟着林克去涉险，所以林克在睡觉前编辑了一条任务。
　　早上和两人照面，直接甩了上去。
　　这个任务基本没什么危险可言，但是林克还是提高了奖金。
　　经验这种珍贵的东西，能少则少。
　　但是几百块钱，林克还是顺手掏得起的。
　　追风和盗凉人在接到任务后，全都瞪大眼睛一脸吃惊。
　　“这、一个F级跑腿任务，居然有这么高的奖励！”
　　在外面一个F跑腿任务，100经验，10废土币奖励就已经到头了。
　　在林克帮内部的跑腿任务，现金奖励根据跑腿的时长，在50~200之间浮动。
　　但是今天他俩接到的【白鹤堂之行】任务，现金奖励居然高达800块！
　　就算是论坛里看到的E级任务，有些奖励也没这么高啊！
　　林克帮无论是任务、经验还是待遇，都比外面好太多，简直就是沙都的水帘洞，处处宝藏。
　　他们决不允许林克就这么轻易的狗带！
　　“你们一定要保护好老大，听到没有！”老三趴在车窗边再次提醒道。
　　戴着白手套开车的盗凉人，和副驾驶安保的追风，全都严肃地点头。
　　林克坐在轿车后排，可终于不用亲自开车，有种老大的派头了。
　　“好了，我们走吧。”
　　去白鹤堂的路，盗凉人昨晚已经做过功课，现在又是早晨，还没到车辆高峰期，所以一路都很顺利。
　　林克看着窗外，轻抚手掌的寻宝鼠。
　　不得不说，让身价几十亿的上市公司老板给自己当司机，这感觉是真的不错。
　　而且盗凉人开车相当稳当。
　　要不是他是玩家，需要下线休息，林克还真的想把他培养成长期聘用的司机了。
　　“唉，看来专职司机这事，还是得指望阿福。”
　　P.S：第二更，今天就这两章，待会儿还有一个6月底总结~

6月小结
　　从6月12日上架到今天，一共是19天，婉君一共更新了151963字，平均下来每天是7998字，也就是8000字的更新。
　　虽然和起点很多大触比起来不算多，但是这个更新数量也绝对不少了。
　　因为沙都的格局庞大，而且在日后很长一段时间内（1.0~2.0版本）都会作为主角的大舞台，所以在塑造沙都混乱格局上，婉君是费了一番心思的。至于现在所呈现出来的，只是其中的一部分。
　　联合制药的背景、沙都军方、上城区贵族，画家来沙都的原因，还有不少只是刚亮相，错综复杂的关系还没有呈现上来。
　　写到现在42万字，一直追书的大家也应该能看出来，婉君力求想要塑造一个‘规矩’，没有能力者只能按照规矩行事，而且‘规矩’就是‘规矩’，不容任何人打破。但大家也肯定知道，主角最终肯定是要动手打破这个规矩的。
　　所以这个规矩设计的越严密，却不可逾越，在最后打破的时候就会有更大的爽感。
　　当然，这本书的重点是怪物以及合成，这一点毋庸置疑，从头到尾都会是重中之重，所以在接下来会着重笔墨在势力争斗和怪物合成方面。
　　从7月开始，林克的林克帮将吹响反击的号角，从对白鹤堂的计划开始，一步步经营，将会在沙都占据一席之地。
　　六月份感谢大盟盗凉人，以及所有打赏、订阅、投票的正版读者的支持，婉君在这里感谢你们每一个人。
　　到现在为止，打赏加更还欠下6更，在6月底前没能写完。
　　其实婉君对这本书还是很看重质量的，有时候写的不对劲或者不好，就直接删掉重写，加上婉君码字速度并不快，一小时就1000~1500的时速，有时候更新就会慢下来。
　　所以这剩下的6章，在7月份婉君会尽快偿还完毕。
　　7月是新的一月，婉君也想努力冲一把，所以在这里再和大家来一个新的约定。
　　月票每100张加一更。
　　推荐票每2000张加一更。
　　打赏还是一样，单个盟主加三更，大家累计的打赏婉君也会统计，只要凑够1000也是三更。
　　希望7月份大家可以继续支持我，拜谢！

第155章：去他娘的规矩！
　　只是，当林克想到阿福能把油门当刹车的操作，就对这位‘专职司机’不报什么期望了。
　　盗凉人目不转睛的开车，但是在想到是去白鹤堂之后，内心还是不由跟着紧张。
　　副驾驶位的追风般的飘柔也是一样，虽然是个F级的跑腿任务，但谁都不知道待会儿剧情会演变成什么样，要是真的动起手来，那就怕不是F级了。
　　两人加入林克帮已经有四天时间，在深挖林克故事的情况下，自然会把白鹤堂牵扯出来。
　　对于其中的恩恩怨怨基本已经了解。
　　面对这么一个一两百人规模的直隶上司帮派，要是真的动起手来，追风和盗凉人绝对活不了。
　　而且听说白鹤堂十三太保凶名赫赫，老大一人斩杀其二。
　　杀子之仇那绝对是不共戴天，今天这场恶战在所难免。
　　死一次问题都不是很大，关键是那么多人，老大想要逃出来可就难了。
　　追风般的飘柔通过车内的后视镜，看到了一脸平静撸鼠的老大，心中不由疑惑：难道老大他就真的不担心白鹤堂出手吗？
　　很快，车子从主干道拐弯进入了分支路，林克隔着玻璃看到了在不远处码头的废弃仓库。
　　在这个仓库里，有画家给林克的东西。
　　不过对此林克并不着急。
　　要是里面的东西被其他人拿走了，有人比他更着急。
　　“老大，我们到了。”盗凉人把车子停稳，前面十几米就是白鹤堂的正门。
　　门口两头石狮子镇守在大门左右。
　　府邸式的大门上方立着一张暗红色底面的牌匾，上面笔走游龙的写着三个印金大字——白鹤堂！
　　看上去气势磅礴。
　　红墙灰瓦围成的巨大府邸，里面有绿树爬过墙头，顽皮的露出枝梢。
　　这一派格局气象，和周围的老旧居民楼，废弃码头，形成了鲜明对比。
　　林克透过车窗看了一眼空无一人的大门，说道：“不急，等白鹤堂的人出来迎接我们。”
　　这下追风般的飘柔和盗凉人都懵了。
　　这车子还没开到大门口呢，白鹤堂的人怎么会知道？
　　更何况，白鹤堂和老大有仇，不动手就不错了，还想着对方出来迎接。
　　两人都觉得，老大是想多了。
　　林克摸了摸手中的寻宝鼠，示意它躲进自己口袋里。
　　随后便双手搭着膝盖，深吸一口气，开始闭目养神……
　　白鹤堂。
　　院落。
　　“都给我打起精神来，今天是收租的日子。把枪都备好，子弹都给我好好检查一遍。”十一太保气势汹汹地穿插于队伍中，查看手下佩戴武器。
　　完全巡视一圈后跳上面前的半米高台，走到另外一人身边道：“十哥，都已经检查完毕了，一共四十人，随时可以出发。”
　　老十扫了一眼，看到十一已经喜形于色，脸上带着兴奋的表情。
　　“你看起来很兴奋呐，就这么期待这次收租？”
　　十一倏地笑了起来，呲牙咧嘴笑道：“十哥，难道你不兴奋吗？我们这次可是去林克帮收租。我已经在期待看到林克那张死妈脸时候的表情了。收上来还好，要是收不上来……”
　　十一的手枪咔嚓响了一声，嘴角扬起一抹阴翳的笑容。
　　“好了，收敛一点，忘记义父的话了吗？”
　　老十说了一句，十一这才收敛狂放的表情，咬牙切齿道：“真不晓得那个林克走了什么狗屎运，居然救了穆恩司令的儿子，和军方搭上了关系。若非如此，早就带着人直接夷平林克帮了。”
　　“没事，这次有二哥的釜底抽薪之计，迟早能找到借口对林克帮出手，何必介意这一两个月。”
　　“我倒是很期待这次顺利收到30万的月租，到时候用这些钱招兵买马扩充装备，再用来对付林克帮，岂不美哉。”
　　十一冷笑道：“这就是我为什么要强烈和义父申请去林克帮收租，我就是想看看林克愤恨却又无可奈何的表情。当然，要是他先动手，坏了规矩，那就更好了。”
　　就在两人交谈之际，十一的手机突然传来一阵急促的震铃。
　　来电显示的姓名，是白鹤堂安插在林克帮门口的暗哨。
　　“老大，不好了，林克已经到白鹤堂门口了！”
　　十一听到这话顿时大脑一片空白，脑海中只剩下一串嗡嗡声。
　　“林克来白鹤堂门口了，你怎么不早说！”十一回过神，对着电话大喊道。
　　打手支支吾吾道：“我以为林克是出门去其他地方，准备到地点之后再汇报。可是一路跟过来却发现他们车子停到白鹤堂大门口了，所以我赶忙给老大你汇报。”
　　“来了多少，是不是林克帮集体出动？”
　　“没有，只来了一辆车。一个司机，副驾驶一个打手，后座是林克和他的仆人。”
　　十一听罢嘴角顿时就翘起来，随意说了句“知道了”就挂断电话。
　　“十哥，看来我们不用大张旗鼓去林克帮上门了，林克自己过来了。”
　　老十想了一下道：“应该是来送钱的。前天纽曼家族刚从他们手上买走了老虎和狮子，加上林克帮之前卖车的积存，应该是把这个月的30万凑出来了。”
　　“看来你这个月想要把林克帮夷为平地的想法要落空了。”
　　十一却露出阴森渗人的笑容：“没事，他凑得齐这个月，我看他下个月要怎么办。更何况，他既然亲自上门，那我自有办法羞辱他！”
　　“我劝你别乱来，我现在给义父打电话说明一下情况，再请示下一步怎么办。”
　　“现在林克帮名义上毕竟还是白鹤堂麾下的帮派，对方亲自上门送月供，你要是还胡作非为，那就是坏了道上的规矩，以后让我们白鹤堂怎么混？让其他想加入我们的帮派心里怎么想？”
　　十一脸上笑容收敛，换上了一副死妈脸，拳头却捏的嘎嘣作响。
　　“规矩，全都是规矩，连动手下一个小帮派都要瞻前顾后，去他妈的规矩！”
　　“闭嘴，慎言！”
　　老十呵斥之后，十一干脆气得转过身去。
　　“义父，我们这边有新情况。林克已经到白鹤堂门口了，好像是亲自带着月供上门了，请问义父，我们要怎么处理……”
　　P.S：第一更

第156章：暴风雨前的宁静（上）
　　林克在车里闭目养神。
　　五分钟后，从白鹤堂内突然涌出大批打手。
　　有两人被簇拥在打手中间，而且身上的服饰看起来也更加名贵。
　　“老大，出来人了！”
　　盗凉人和追风两人被突如其来的阵势吓的肩头一颤，连忙说道。
　　林克缓缓睁开眼睛，透过玻璃看到了白鹤堂的最后两位太保，老十和十一。
　　笑了。
　　没想到来的居然是老冤家，这下有意思了。
　　“老大，我们现在该怎么办？”
　　盗凉人和追风有些慌了。
　　虽然这些打手和林克帮的打手一样都是5级，但是被簇拥在中间，看起来凶狠跋扈的两名头头，却都是lv10+（精英）！
　　这是盗凉人和追风在游戏里第二个看到有后缀的NPC。
　　第一位是沙都特种兵队长李子骞，一位30级的首领级NPC。
　　现在眼前两位白鹤堂十三太保，全都是10级精英，血量1300点。
　　而他们的老大林克，虽然在等级上有优势，但是血量只有可怜的410点，完全不在一个量级。
　　这要是动起手来，老大毫无胜算！
　　普通和精英之间的差距，只是粗看数据，就能让人感觉到绝望。
　　盗凉人通过后视镜看到老大的脸，然后发现……
　　这人居然还在笑！
　　“你们俩乖乖在这里等着。”
　　“阿福，我们走。”
　　林克话音刚落，推开车门下车，阿福紧随其后。
　　迎面而来的十一看到面无表情的林克，顿时压不住心中邪火，开口嘲讽道：“哟，林克帮的老大终于舍得从龟壳中伸出脑袋，到外面走走啦？”
　　对于这种水平的阴阳怪气，林克反倒笑了笑。
　　实在是太弱了，还没金刚鹦鹉十分之一狠。
　　“25号了，来送个月供不是很正常的事情吗？”
　　看到林克脸上没有任何恼怒，对自己的话更是视若无睹，十一拳头攥紧，刚想再开口说点什么，胳膊上突然多了一只手，拦住了他。
　　十一气馁地退后一步，鼻息粗重的喷出一口怨气。
　　老十抬手示意，身边的两名打手一脸警惕地朝林克和阿福走来。
　　检查了阿福手提袋里确实是三墩钞票，回身点了点头，示意安全无误。
　　“你亲自送钱过来，我着实没想到。”老十坦诚说道。
　　林克抬起双手，嘴角带着一丝笑容：“怎么，这就是白鹤堂的待客之道，在门口晾着数钱？”
　　“白鹤堂的规矩，进门不能携带任何枪支。林老大想要进来也可以，但是需要卸下身上所有的枪，不知道林先生愿不愿意呢？”
　　老十意味深长地看着林克。
　　可不是所有人都有解掉枪支，赤手空拳进入敌人老巢的胆量。
　　可是片刻后老十的笑容凝固了。
　　林克将身上的枪带卸下，从车窗扔给盗凉人。
　　不仅是枪支，还有身上的飞刀，全都掏了出来，交给二人。
　　盗凉人和追风般的飘柔，此时瞠目结舌，目瞪口呆。
　　来到敌人老巢，居然还主动卸下所有武器，这不是自寻死路吗？
　　同时两人更加好奇，从老大的身上居然可以掏出这么多武器。
　　绿色品质的沙漠之鹰、格洛克17、还有贝索斯T1微型冲锋枪、20把飞刀。
　　啪！啪！啪！
　　老十伸出双手开始鼓掌：“真没想到，林老大居然真的敢卸下所有武器，真是让人刮目相看。”
　　此时，林克张开双臂走到两名白鹤堂打手面前，示意他们可以搜身。
　　“纵使我们是有天大的仇恨，但是林克帮毕竟是白鹤堂的下属帮派。要是我手无寸铁的死在了白鹤堂，那你们就是坏了道上的规矩。为了20万赏金泄愤，就让白鹤堂名声全无，被所有贫民区帮派所不齿，我想只要是个有脑袋的人，都不会做这种蠢事。”
　　“或者说，起码等我出了白鹤堂的门，再动手。”
　　两名打手在林克腰腹，还有大腿摸索，摸到林克口袋有一团软绵绵的东西。
　　“小宝，出来吧。”
　　林克话音刚落，一头小老鼠从林克的口袋中窜出来，一路沿着手臂跑到手掌上。
　　“白鹤堂没说过，不准带宠物进来吧？”
　　林克轻轻抚摸着手上的寻宝鼠，一脸淡然。
　　“笑话，我白鹤堂岂会怕一头小小的老鼠。”十一开口呛道。
　　一旁的阿福也完成了搜身。
　　老十见状伸出手引道：“请进。”
　　林克脸上的表情毫无变化，即便身边围着三四十个白鹤堂的打手，他的内心也毫无波澜。
　　林克好奇地打量着白鹤堂。
　　不得不说，不愧是漕运帮六大分堂之一，能在贫民区屹立不倒还是有几分本事。
　　仅仅是白鹤堂的一个大的演武场，就已经顶的上林克帮全部面积。
　　咔嚓！
　　一声清脆的手枪上膛声从林克背后两米开外的地方响起。
　　“林克，你的死期到了。”
　　林克不用转头，就听到十一嚣张的声音。
　　“我现在随时都能杀了你，然后再找义父领罪，义父最多关我禁闭，或者暂时罢免我的太保之职，但在白鹤堂我依旧吃香喝辣。”
　　林克一脸淡然，看了一眼老十，嘴角不禁扬起：“这种游戏可以结束了吧？想要看我出丑洋相，还是省省吧。”
　　林克回过神，眼睛紧盯着十一，微笑没变。
　　但是在十一看来，这分明是一朵蔑笑。
　　“如果是你一个人出来接我，我相信以你冲动的性格，是真的会开枪射杀我。但是出来接我的是十太保，他是个聪明人，会权衡利弊，知道这么做给白鹤堂带来的弊端大于利益。”
　　“简单来说，你身为十一太保，性格冲动好斗，做事不考虑后果，全凭意气。”
　　林克意味深长的说道：“所以你这种人吶，鹤童颜永远不可能让你独当一面，发号施令的。”
　　“所以，戏演一下就好了，想要看我出丑洋相，不如早点数钱，安排一下出门后的狙杀。”
　　“你说呢，十太保？”
　　林克转头对十太保笑了笑。
　　“不愧是连我二哥都称赞的人，厉害！林老大，里面请！”老十笑着招呼道。
　　身后的十一，此刻脸色阴沉的能滴出血来。
　　林克在白鹤堂宛如自家后花园，而且几句话无一脏字，却字字诛心。
　　因为他评价十一的每一个字都是正确的。
　　而最扎心的是，十一自己也知道这一点。
　　还被当着手下众人的面讲出来，自己却不能动手杀了林克。
　　愤怒的血，涌上头顶，让人失智！
　　P.S：第二更

第157章：暴风雨前的宁静（下）
　　十一咬牙切齿，目眦欲裂，恨不得生啖林克。
　　“十一，你已经不适合待在这里了，下去吧。”老十带着笑容的脸也逐渐沉下来，直接让十一当场离开。
　　“十哥，你居然为了一个外人要赶我走？”十一眼神瞪的如铜铃般大，眼神中写满了不甘。
　　十太保双眼压着火气，沉声道：“规矩就是规矩，既然你控制不了自己的情绪，那就滚吧。”
　　十一的双眼闪动着仇恨的火焰，那眼神恨不得把林克生吞活剥，最后咬牙带人离去。
　　“抱歉让林老大见笑了，请进！”十太保走在前面，将林克引到会客的偏厅。
　　林克扫了一眼十一愤然离开的方向，嘴角微翘道：“无妨，要不是看到十太保，我今天也不会选择进来。”
　　两人这一出双簧哪里能逃得过林克双眼，早就看穿了两人的把戏。
　　不得不说，能被鹤童颜收作义子，还是有两把刷子。
　　十一平时以性格火爆急躁示人，和老十关系太好，两人交换一个眼神就知道对方心里在想什么。
　　刚才十一故意发作，老十顺水推舟支开他。
　　如果不出意外的话，现在十一已经在准备人手了，等自己走出白鹤堂就展开绞杀。
　　“林老大，我们就在这里当面验货吧。”
　　十太保的手下已经提来了点钞机，阿福将三十万交给对方，当面拆解点清。
　　林克坐在红木座椅上，轻轻嗅了嗅茶水，并没有下毒的痕迹，放心的喝了起来。
　　十一带人转身走远之后，边走边对身边的亲信安排道：“现在立刻安排人手，在白鹤堂小路外进行埋伏，等到林克离开白鹤堂之后，第一时间做了他！”
　　身边的亲信还没反应过来，目瞪口呆道：“老大，可是刚才十太保说了，不能对林克出手啊，要不然会坏了规矩。”
　　十一一巴掌抽在这家伙的光头上：“亏你是个光头，这么简单的局看不懂？我和十哥故意矛盾，十哥找借口支开我，就是为了让我出来提前布置。更何况，林克只有死在白鹤堂才算是坏了规矩。出了白鹤堂的门，生死勿论！”
　　“那老大，我们还要去大太保那边拿重武器吗？”
　　“拿个锤子重武器，现在林克就在白鹤堂里，让他看见了怎么办？只用多安排些人手，躲在出去小路两边的居民楼内，到时候对着车子一通扫射，量他也活不了。”十一嘴角扬起一抹残忍的笑容，仿佛已经看到了林克被射成筛子的场景。
　　“对了，你们埋伏的时候，记得别从正门走，别让林克帮门口的两个打手看出异常。然后在出口的路上摆上路障钉，不给他们任何冲出去的机会。”
　　“老大你放心，保证完成任务！”
　　白鹤堂偏厅。
　　点钞机很快将三十万现金清点完毕。
　　白鹤堂打手起身汇报：“十太保，没问题，一共是30万。”
　　十太保露出满意地笑容，连连摆手道：“好，你们把这些钱都运到仓库里放着吧。”
　　随后十太保转头对林克笑呵呵：“本来收月租都是我们上门去收的，大清早还要劳烦林老大跑一趟，实在是过意不去。”
　　林克抚摸着寻宝鼠，一脸淡然。
　　“既然入了这行，自然是要讲这行的规矩了，加上以前从没来过白鹤堂，总该来看看是什么样吧？”
　　“那林老大来了之后，觉得白鹤堂如何？”
　　十太保嘴上这么说，实际上心里已经给林克贴上了一个‘死人’的标签。既然是死人，那么在死之前就好好看看，好歹死个明白。
　　“红墙青瓦，高门阔楣，占地之大，到处都透着一股大帮派的感觉。”
　　林克言语中透着几分羡慕。
　　白鹤堂这块确实是不可多得的宝地，无论是格局还是规模。
　　只可惜啊……
　　鹤童颜德不配位，必遭反噬。
　　过了一阵，之前去放钱的打手回来，对着十太保抱拳汇报，表示钱已经整理放好了。
　　寻宝鼠低头不经意舔了舔林克的手心。
　　林克起身：“既然事情告一段落，那我也该回去了。”
　　十太保紧跟着起身，挽留道：“林老大不再坐一坐了吗？”
　　“再坐？我怕再坐我就不想走了啊！”
　　“鸟语花香，亭台楼阁，宽阔的草地和演武场，曲径通幽的花园，和这里一比我们林克帮就是个狗窝。”
　　十太保脸上挂着自信笑容。
　　白鹤堂的格局可是斥巨资请来了风水先生勘测，哪里摆什么都是有极有讲究。
　　“那在离开之前，林先生不妨多看看。想在贫民区见到这等优美的景象，还是不容易的。”十太保话里有话，他已经可以预见到林克出门后死亡，所以趁现在还活着，多看几眼算几眼。
　　林克脸上也一直挂着笑容。
　　这十三太保就这种水平？
　　这就已经急不可耐了，话语中处处都是暗示，还自鸣得意的以为自己没有发觉。
　　“十太保，其实我对占卜也略懂一二，不如走之前我给你占卜一下？”
　　十太保眉毛微挑，笑道：“占卜什么事儿都可以吗？”
　　“你只要心中想着一件事即可。”
　　十太保轻笑一声，心中并没有放在心上。
　　若是占卜真的有用，那林克能算到他今天就要死在白鹤堂外么？
　　“我想好了，林老大可以开始占卜了。”
　　林克掏出一枚全知银币，拇指弹起随后扣在手背。
　　“正吉反凶，来看看十太保你今天能不能心想事成。”
　　林克手心已经感觉到全职银币上的图案，展开之后赫然是反面朝上。
　　“不好意思，十太保今天的心愿，似乎不能达成了。”
　　看着林克的笑脸，十太保也笑了。
　　追风般的飘柔和盗凉人在门口紧张不已，竖起耳朵听白鹤堂里面的情况。
　　可是除了鸟叫之外，根本听不到任何声音。
　　老大的枪也全都卸下，根本没办法以枪声为号。
　　“里面一点声音都没有，感觉有古怪！”
　　“我们要不要冲进去看看情况？”
　　就在两人商量，要不要硬着头皮冲进去的时候，白鹤堂大门的大门打开。
　　林克和十太保脸色都挂着虚情假意的笑容，以及不知所谓的寒暄。
　　追风般的飘柔和盗凉人齐齐倒吸一口凉气。
　　老大，竟然出来了！
　　P.S：打赏加更（31/36）

第158章：或许这就是强者吗？
　　“十太保留步，送到这里就行了。再出来，我会认为你们图谋不轨。”
　　十太保愣了一下，哈哈大笑道：“林老大居然这么幽默风趣。”
　　“那好，我就送到门口，不出去了。”
　　十太保随后回到白鹤堂，关上了大门，却没有朝里面走，而是双手负后站在原地。
　　此时十一从角落走出来，脸上带着奸计得逞的笑容：“十哥，已经安排好了，林克这一波就算是插翅也难飞了。”
　　“那我们就静静等待吧。”十太保闭上眼睛，等待接下来一阵急促却又格外优美的枪声。
　　白鹤堂外。
　　寻宝鼠抓着林克的衣袖，吱吱叫个不停，小爪子指着不远处道路拐弯处的居民楼。
　　林克摸了摸寻宝鼠的小脑袋，问道：“放钱的地点记住了吗？”
　　寻宝鼠连连点头，毕竟香草泥马吐出口水的香味实在是太浓郁了，白鹤堂打手们提着钱存放，寻宝鼠一路嗅着味道，已经锁定了白鹤堂专门用来存放月供的地方。
　　追风般的飘柔和盗凉人，大脑一片空白。
　　怎么也想不到老大真的能毫发无伤的走出来。
　　“来，把枪带给我。”林克伸出手，追风般的飘柔火速捧着枪带、武器和飞刀递到林克面前。
　　三下五除二将装备重新佩戴在身上，寻宝鼠站在林克肩头，小鼻尖一起一伏，仔细分辨着不远处居民楼上散发出来的气味。
　　“老大，我们现在……是直接回去吗？”盗凉人开口问道。
　　林克嘴角一翘，好戏才开始上演，回什么回？
　　“上车说。”
　　四人全部上车，盗凉人正准备启动轿车，后座的林克突然开口。
　　“白鹤堂在前面居民楼安排了枪手埋伏，只要我们经过就会被居民楼里的打手射成筛子。”
　　什么！
　　此言一出，追风般的飘柔和盗凉人瞳孔剧烈收缩，心直接提到了嗓子眼。
　　与此同时，两人系统也出现了一条新的提示。
　　[因剧情发生变动，原F级任务【白鹤堂之行】，自动调整成C级任务【杀出包围圈】]
　　[任务奖励在原有基础上加入动态评定，将会根据在伏击中的表现给予额外奖励]
　　C级任务！
　　两人齐齐倒吸一口凉气。
　　目前为止接到过最高的任务是林克给发的E级任务【赢得帮派成员的好感】，没想到根据剧情变化，原来的F级跑腿任务，居然直接升级为C级的逃杀任务。
　　按照游戏公司的任务等级评定，C级任务就是危险程度极高，只要再往前一步，就是只有大势力剧情才会触发的B级任务。
　　也就是说，在系统看来，这一战相当凶险，极有可能丢掉性命！
　　追风般的飘柔和盗凉人攥紧拳头：“老大，我们俩掩护你离开。”
　　追风已经想到办法，他和盗凉人挂在前门和车顶，当两个人肉沙包，为林克吸收绝大部分子弹。随后老大开车直接杀出去，逃出白鹤堂的围剿。
　　只要林克安全离开，他俩的任务就算是完成了，死一次实在没什么大不了。
　　“我俩趴在车外面，一个在驾驶位一侧，一个在车顶，为老大抵挡子弹。老大你就趁这个机会加速离开，只要跑到外面就安全了。”追风临时也只能想到这个办法。虽然蠢笨，但是可行性极高！
　　林克听完两人的计划就笑了。
　　这俩人加起来血量还没200点，能挡几发子弹？
　　不过仓促之间能想到这种方法，已经算是不易，不必苛求更多。
　　“你觉得对方既然要伏击我们，在知道我们开车的情况下，不会安排路障吗？”
　　林克一句话问的追风哑口无言，白鹤堂肯定不会漏算这种事情。
　　到时候出去的路上只要布置几排路障钉，轿车就算油门踩到底加速，在被扎烂车胎之后泄气，跑不了几米就会彻底停下来。
　　“那老大，我们怎么办？”盗凉人脸色惨白地问道。
　　一旁的阿福重新背上背包，拍了拍身上的衣服，脸色写满了淡然道：“不要慌，都淡定点。既然老大都知道对方有人伏击，那么肯定有办法。更何况，就白鹤堂这点人，想要拦住老大，简直是痴心妄想。”
　　阿福从废土帮逃难就一路跟着林克，从一开始的大惊小怪，到现在人人开口皆称‘福哥’，面对这种事情早已驾轻就熟。
　　在阿福的意识中，如果有危险，老大就不会带他们一起来了。
　　既然是来了，那绝对没什么危险。
　　林克听到阿福嘴里吐出这么老气横秋的话，忍不住笑了起来。
　　“阿福说的没错，就白鹤堂这些人想要拦我，那还差点。”
　　“盗凉人，现在开始启动车子，调头离开。在这里停的时间越长，对方反倒更加怀疑。”
　　盗凉人点火开车，随后车子调头开始向外走。
　　“控制速度，保持在三十迈左右，慢慢开过去。”
　　盗凉人点点头，此时他大脑一片空白，根本不明白老大要做什么。
　　副驾驶上的追风，也已经从裤袋掏出了二手手枪，眼睛不停地在不远处两座居民楼打量，觉得每个阳台和窗户，都像是藏有敌人似的，草木皆兵。
　　“接下来就该你们出场了。”
　　林克将自己袖口衬衣的纽扣解开，随后将西服外套和白衬衣袖边卷起来，露出里面散发金属色泽的护臂。
　　咻~
　　林克轻吹了声口哨，金属护臂松动解体，变成了一只只棱角分明的阵壁蚁，随后快速组合成了金属箭矢，悬浮在空中。
　　正在开车的盗凉人，和副驾驶的追风，在看到五根浮空金属箭矢后，整个人都惊呆了。
　　这是什么东西？
　　还不等他们反映过来，寻宝鼠站在林克肩头，开始吱吱吱给五根金属箭矢讲着什么。
　　车子以三十迈的速度上路，盗凉人已经看到了道路远处五排路障钉，忍不住倒吸一口凉气。
　　看来这次白鹤堂是下定决心要把他们留在这里了。
　　潜伏在居民楼阳台上的白鹤堂打手们，此刻耐心等待，等着车子进入射击范围。
　　只等对讲机中一声令下，他们就一齐起身，对着汽车射击。
　　只是……
　　林克嘴角微微翘起。
　　不好意思，先到我的攻击领域了。
　　咻~
　　一道哨声过后，五根箭矢齐齐从车内飞到外面。
　　林克靠坐在后排，抬头看着面前的两栋居民楼。
　　寻宝鼠在一旁叽叽喳喳的报点，箭矢凿开阳台墙体，直接灌入白鹤堂打手的脑袋。
　　有些打手还没站起来，就被金属箭矢爆头。
　　还有些打手刚站起来，还不等举枪瞄准，迎面而来一支箭支，直接凿穿脑门，带出一缕红白脑浆。
　　金属箭矢在居民楼间疯狂穿梭，而在林克的界面上也有无数信息刷屏。
　　[你的银色阵壁蚁击杀了白鹤堂打手lv5，你获得250点经验]x3
　　[你的银色阵壁蚁击杀了白鹤堂打手lv5，你获得250点经验]x5
　　……
　　除了林克之外，开车的盗凉人，以及在副驾驶已经瞠目结舌的追风，系统也被无数信息刷屏。
　　P.S：打赏加更（32/36），还有……

第159章：此人有鬼神之能！
　　盗凉人在专心开车，眼神目不斜视，只在前面道路和仪表盘上来回交错，注意不让车速超过三十迈。
　　此刻他完全不知道发生了什么，却看到自己的系统界面上飞快的出现各种信息刷屏。
　　因为现在系统默认林克和他们是队友的缘故，所以在界面上可以看到公共击杀信息，但因为两人没有出手，拿不到任何经验。
　　[林克成功击中白鹤堂打手lv5，造成130点暴击伤害]x2
　　[林克击杀了白鹤堂打手lv5]x5
　　除此之外，还有少量显示lv6或者lv7的高级打手。
　　……
　　诸如此类的消息交替出现，居民楼的打手们或是起身惨叫，或是直接从居民楼的阳台上砰的跌落在地。
　　盗凉人大脑一片空白。
　　老大明明就坐在后排，为什么居民楼上的打手会离奇死亡，难道是那几柄金属箭矢？
　　而坐在副驾驶的追风般的飘柔，将这一幕看得清清楚楚。
　　五道银光以肉眼难以捕捉的速度在居民楼间穿梭，他的眼睛只能看到箭矢飞行拖出的残影。
　　片刻时间，两栋居民楼阳台上的打手就像是割韭菜一样，无一幸免。
　　“小宝，还有人吗？”
　　寻宝鼠感应了一番，心有不甘的摇了摇头。
　　没了，一个都没了。
　　咻~
　　随后林克再次吹了个响哨，空中的五根金属箭矢在空中解体消失，不见了踪迹。
　　盗凉人看了一眼远处冒着寒光的五排路障钉，此刻大脑还完全是懵的，吞咽了下口水问道：“老大，前面有路障钉，我们要不要停一下车？”
　　“大可不必，直接开过去就好。”
　　“可是……”
　　盗凉人话还没说完，眼前寒光毕现的路障钉，突然肉眼般的消失。
　　眯着眼睛仔细看，可以发现在路障钉上趴着一团银色的碎片，所经之处金属路障钉完全消失。
　　就在汽车前进的功夫，五排路障钉全部消失，完全没有影响到汽车。
　　所有的银色阵壁蚁飞回车内，聚集在林克手臂上，就像是碎片重合，恢复成护臂状态。
　　副驾驶的追风眼珠子看的都快掉下来，明明是无数的几何碎片，此刻却重新排列成护臂，肉眼看过去，护臂光滑整洁，上面泛着金属光泽，看不到任何拼接的空隙或者纹路，仿佛本就是整块铸造而成。
　　林克风轻云淡的将卷起的袖子重新放下，随后系上纽扣。
　　“好了，我们现在可以回去了。”
　　林克受不了追风带着好奇的炽热眼神，干脆闭目养神。
　　一旁的阿福看到盗凉人呆滞的目光，不由提醒道：“好好开车，注意看前面！”
　　盗凉人恍然惊醒，连忙集中注意力。
　　这阵已经是上班高峰期，无论行人还是车子都多了起来。
　　林克看了一眼自己刚才战斗记录，一共击杀了35名白鹤堂打手，获得经验9150点。
　　林克无奈摇摇头。
　　杀了这么多打手，加起来才不到1万点经验。
　　有刚才作战的时间，随便杀个15级精英，都有2万多经验入账。
　　只能说等级高了，对经验的需求也大幅提高，再去割草低级怪，浪费时间，毫无效率可言。
　　而此时盗凉人和追风的系统也跳出了结算，只是看完之后，两个人哭了。
　　这不是逃出生天感动的哭。
　　而是……
　　[你完成C级任务【杀出包围圈】，获得800废土币，经验300点]
　　[以下是额外奖励评定……]
　　[盗凉人，在任务中担任驾驶工作，额外获得经验50点]
　　[追风般的飘柔，任务中零贡献，不满足额外奖励评定要求]
　　盗凉人和追风全都泪洒当场。
　　好不容易完成人生中第一个C级任务，结果看在开车的份上额外发了50点经验。
　　追风则更惨了，全程在副驾驶位挂机，结果到头来系统判定零贡献，没有任何奖励。
　　追风哭唧唧，他也想好好表现啊！
　　可是他能怎么办，完全没有他用武之地啊！
　　就在盗凉人和追风般的飘柔系统结算之际，林克的系统界面也弹出了三条信息。
　　[你获得20000点经验，来源：银色阵壁蚁-任务贡献度评定]
　　[你获得5000点经验，来源：寻宝鼠-任务贡献度评定]
　　[你获得200点经验，来源：阿福-任务贡献度评定]
　　林克眼前一亮，还是他的宠物们争气啊，给他捞来了大批奖励。
　　因为最早的【白鹤堂之行】任务是林克发给两名玩家的，所以他自己是无法做这个任务的。在剧情变化后，F级任务自动调整为C级【杀出包围圈】任务。
　　林克接收到这条信息的时候同样眼馋。
　　就这种战斗，系统居然会评定为C级？
　　就连林克身上也没什么C级任务，只能看着追风和盗凉人独享大把经验。
　　没想到完成任务后，自己的宠物给力，从任务中瓜分了大量经验。
　　同时，林克在列表中还看到了盗凉人和追风的经验。
　　看完之后险些没笑出声来。
　　刚才的战斗毫发无伤，现在为了憋笑，险些憋出内伤。
　　太惨了！
　　只能说太惨了！
　　一个C级任务，两人加起来瓜分了50点经验。
　　甚至还没阿福的贡献高。
　　林克记得，阿福是在银色阵壁蚁要飞出去之前，有个摇下车窗的动作。
　　另一边。
　　白鹤堂。
　　老十和十一在等待居民楼的枪声大作。
　　可是等了数分钟，都没有等来居民楼的枪声。
　　焦躁的十一立刻派人从暗处观察外面，发现早已看不到车子。
　　“怎么回事，难道林克他们凭空消失了不成？”
　　一旁的老十心中微微有一丝不安，不由自主地想起林克在离开前的占卜。
　　今天所想之事难以成真。
　　“十一，你给居民楼上的负责人打个电话。”
　　十一掏出手机，立刻拨打电话。
　　可是手机里只有未接通的滴滴声。
　　十一又换着打了好几个手下的电话，可是无一例外都是无人接听。
　　“怎么会……都不接电话？”十一此时也有些慌了，但是一想，他林克就算有通天的本事，也绝对没办法杀光两栋居民楼的35名打手。
　　更何况现在还没听到一声枪响。
　　反观一旁的十太保，林克的那句话和离开时的笑容，萦绕在心头，愈发让他心中焦虑。
　　“走，带人过去看看，我有种不好的预感！”十太保开口道。
　　一分钟后，当十太保和十一太保带人赶到现场。
　　看到从楼上摔下来被贯穿头颅的死尸，以及派上去搜查打手们的反馈。
　　4月25日的早晨，天空笼罩着一层阴云。
　　这抹阴云，也罩在了白鹤堂众人心头……
　　P.S：打赏加更（33/36），容婉君去洗个澡，然后凌晨3点左右还有……

第160章：鹤童颜的态度
　　十一额头冷汗直流。
　　整个现场完全不像是火拼激烈战斗，反倒像是一边倒的大屠杀。
　　打手们死亡的时候面部表情全都是惊愕和狰狞，就仿佛看到了什么可怕的东西。
　　而且所有人死的时候都握着枪，且所有枪里面的子弹都是完整的。
　　手上握着枪，看到了令人惊讶的东西，却没有机会开枪……
　　况且35名打手，都分布在道路两旁的两栋居民楼内。
　　就算一部分人看到了什么可怕的东西，另一边人也能及时反应过来开枪。
　　可是现在，两栋居民楼的所有打手，居然没有一个人开枪。
　　诡异的气氛在弥漫。
　　十一忍不住抽了个寒颤。
　　他当时安排所有人就位后，觉得35个人还不是轻轻松松把林克打成筛子。
　　所以就回白鹤堂找十太保汇合，顺便汇报一下伏击的情况。
　　可谁曾想，就是这个不经意的想法救了自己一命。
　　要是当时他选择留在居民楼，以目前诡异的情况，恐怕也难逃一死。
　　想到此处，十一额头冷汗涔涔，浑身盗汗。
　　“十太保，我们检查完毕。这些兄弟全都是被一种尖锐利器爆头杀死的，头部的创口切面平整，绝对是相当锋利的东西。而且在居民楼阳台，都或多或少发现了和头部创口大小一致的圆孔，所以我们判断，凿穿居民楼墙体的，和造成兄弟们死亡的，是同一个东西。”
　　十太保额头同样渗出汗珠。
　　居民楼阳台的砖块墙体，少说也有十公分。
　　就算是寻常子弹，也需要连开十几枪才能击穿墙体。
　　可是现在，居然有锋利尖锐的东西，一气呵成贯穿墙体，然后气劲不消，继续穿透白鹤堂打手的脑袋。
　　“太诡异了，把这些尸体全都抬回去，这件事情必须报告义父！”
　　当三十五具尸体摆在路上，配合上狰狞惊吓的表情，死因全部是被尖锐物贯穿头部死亡。
　　现场没有任何枪声传出……
　　十太保再次想起了林克临走前给自己的占卜。
　　配合着林克的笑容，加上那句“不好意思，十太保今天的心愿，似乎不能达成了。”
　　这幅画面在十太保的脑海中不停重复。
　　记忆中的笑容愈发的诡异，令人胆寒。
　　“该死，这个家伙究竟用了什么方法，一次性杀了白鹤堂35名成员。”十太保攥紧拳头，突然涌上一股深深的无力感。
　　之前认为可以随意拿捏的林克，今天给他们好好地上了一课。
　　当众人抬着尸体回到白鹤堂，得知消息的鹤老鹤童颜，以及其他在堂内的太保，也全都出来。
　　看着面前齐齐摆着的35具尸体，所有人都陷入了沉默。
　　老二孙书一脸严肃，收起扇子走上前，一一查看了每一名死者头部的伤口。
　　越看越心惊，越看表情越凝重。
　　而坐在首席的鹤老，沉默不语，脸色比外面的天还要低沉。
　　白鹤堂打手一共173名，除去每天在外面固定工作的59人，帮派可以调动的人数在114人。
　　前些日子，十二太保胡寅带着一干手下，在地下黑市门外堵截林克被反杀，折损18人。
　　今天，白鹤堂外伏击，又折损35人。
　　仅林克一人，就干掉了白鹤堂50余人！
　　鹤老粉嫩的细手，因为紧攥着龙头权杖，而发出异样的殷红。
　　孙书在看完之后，深深吐出一口浊气：“义父，都已经检查完毕，所有兄弟，都是被一种极其尖锐锋利之物所杀，而且全部集中面门头部，死时表情惊恐，应该是秒杀。”
　　“而且根据老十和十一的情报，他们在院子的时候，没有听到任何动静。所有人枪匣内的子弹也完好，说明确实没有开一枪就被击杀。”
　　孙书扇着手中的纸扇，虽然此刻他竭力保持镇定，但是额头渗出的汗珠已经出卖了他。
　　就连白鹤堂的这位智勇双全的白纸扇，此刻也愈发觉得情况诡异。
　　“义父，我的建议是，白鹤堂经此一役损失严重，需要尽快招兵买马补充新鲜血液。”
　　此刻其他几名太保站出来问道：“那林克那边怎么办？要不要我们带人直接杀上去，把林克帮杀个片甲不留！”
　　“在我们白鹤堂门口杀了这么多人，拍拍屁股就走掉，我们必须要让他付出代价！”
　　“对！要是我们这次不吭声，吃了这个暗亏，那我们还怎么在沙都混？别人知道不戳着我们脊梁骨笑？”
　　孙书鼻息喷出一口闷气，暗恼这些肌大无脑的家伙。
　　“林克帮只是小帮派，要是我们现在倾巢而动，外加消息扩散，指不定共济会和秘隐同盟会趁机对我们出手。到时候我们的力量可不足以应对这两方的出手。”
　　“为了一个林克帮，把我们目前的脆弱暴露在真正敌人面前，我觉得这很愚蠢。”
　　“因为事情是在白鹤堂附近发生的，只要我们控制住两栋居民楼内的声音，这件事情就不会外泄，别人就不知道我们有这么大损失。这个暗亏我们是一定要找回场子的，但绝不是现在！不要为了一时意气，让白鹤堂蒙受更大损失！”
　　鹤老听完之后，也开口道：“下个月就是漕运帮六大分堂集会的日子了，在此之前我不希望出现任何意外。林克帮那边，可以先继续派人监视着……”
　　“但是你们绝不要轻举妄动。”
　　鹤老的眼神骤然变得凌厉，一一扫过堂下的几大太保，目光凶狠仿佛呼啸山林的百兽之王。
　　堂下的义子们全都浑身一颤，被这种眼神盯着，如芒刺在背，就连呼吸也变得如履薄冰。
　　“好了，你们都下去吧。”鹤老说完，遣退了众人。
　　此刻正厅只剩他一人。
　　阴沉的天空层云密布。
　　平时早晨的阳光透过木门镂空的花纹落在厅内的大理石地面上，将整个厅堂照亮。
　　可是今日无光，木门紧闭，厅内死气沉沉。
　　鹤童颜自己也完全陷入了阴影之中。
　　鹤童颜双手拄着龙头权杖，岣嵝着背，一双阴狠的眸子成为暗处唯一的光亮。
　　“约翰，是你出的手没错了！既然你选择插手我们白鹤堂内部的事务，那就休怪我了……”
　　“即便是杀手之王，也是有仇人的……”
　　P.S：打赏加更（34/36），大家早点睡觉，晚安~

第161章：玩家的职业选择
　　鹤老认为此事必定是画家约翰所为。
　　就在两天前，画家约翰还往林克帮寄过东西，现在林克突然反常的主动来白鹤堂交纳月供，现在想来肯定是有了底气。
　　而能趁35名打手还没反应过来，就给他们致命一击的，还和林克有关系的，除了画家以外鹤老想不到其他人。
　　而造成白鹤堂打手头部穿刺重创伤口的，很有可能就是画家那杆令人闻风丧胆的铅笔。
　　画家虽然强，但也并非没有敌人。
　　而且五年过去了，沙都也不再是以前的那个沙都。
　　“时代变了，约翰……现在已经不是你能为所欲为的年代了！”
　　另一边，盗凉人开车回到林克帮。
　　当车子停在小巷外的时候，在巷口焦急等待的弗莱德，第一时间朝院子里大喊道：“回来了！老大他们回来了！”
　　听到消息，在院子里坐立不安的成员们纷纷起身，在老三的带领下朝巷子口飞奔。
　　“都挤什么挤啊，赶着上黄泉路喝那碗孟婆汤呢？”金刚鹦鹉跳起来瞅了一眼完好无损的林克，微微松了一口气，随后背着双翅转身走回屋子：“切，一个大活人天天都能见到，有什么好看的……”
　　老三眼眶噙着泪花，看到林克后险些忍不住‘决堤’。
　　“老大，安全回来就好，回来就好！”
　　林克刚杀完白鹤堂打手，又获得了不少经验，心情大好。
　　白鹤堂经此一役，元气大伤，短期内应该不会再整什么幺蛾子了。
　　那接下来就在白鹤堂缩起尾巴舔舐伤口恢复元气之际，来一套组合拳，直接打掉他半条命！
　　林克嘴角噙着笑，一路走到废纸堆鸟巢。
　　沙雕和白刀海雕乖乖的趴在孵蛋。
　　沙雕看起来精神恢复了不少，还一脸享受。
　　毕竟孵蛋除了不能动之外，没一点坏处。
　　而啪啪除了动，没一点好处。
　　这两天的孵化，也为它艰难地争取到了‘苟延残喘’的机会。
　　“今天应该就能孵化了吧？”林克开口问道。
　　沙雕对此一窍不通，白刀海雕也是初为雕母，嘎嘎说着什么，但是林克并没有听太懂。
　　“小白是在说，今天下午的时候，三个蛋就都可以孵化完毕了。”金刚鹦鹉的声音从背后传来。
　　林克眉毛微挑，干脆喊来阿福道：“阿福，去买一下今天的报纸。”
　　看报纸消磨一下时间，喜迎沙雕和小白的爱情结晶。
　　林克回到办公室，在等待报纸的功夫，先是看了一眼论坛。
　　随着玩家进入游戏几天，对《命运》的挖掘也有了一定的挖掘。
　　就说‘升级回血大法’，封测的玩家已经从脱战升级回满状态得到启发，开发出了这一小技巧。
　　还有不少玩家，这两天的时间已经接触到职业训练师，选定了自己的职业。
　　大家的状态都千奇百怪，整个论坛里洋溢着一派‘欢乐’的氛围。
　　成为格斗家的玩家，现在出门走路都红光满面。
　　平白比别人多了2点属性是什么感觉？
　　感觉就是仿佛拥有了全世界。
　　而选择了机械系的玩家，无论是工程师还是枪械师，前期都是需要砸钱的职业。
　　机械系拼装合成所需的零件，市面上没有直接卖的，只能通过分解枪械装备和设备获得，而这些东西几乎都是要钱的，要么就是需要埋头在垃圾场里捡破烂设备。
　　本来前期的跑腿任务就是经验少，钱少，现在选定了职业非但不能提供帮助，竟然还要往里砸钱，最关键是一旦选定职业无法更改，只能等20级开启副职业。在机械系玩家看来，这职业简直就是个无底洞啊，赚多少都要填进去。
　　林克看完呵呵一笑，现在这群家伙哭穷，等到10级的时候用攒的零件做出第一把绿色品质的武器或者防具的时候，那时候嘴脸可不是这样，恨不得学螃蟹一样横着走。
　　异能系和神秘系都没啥说的。
　　激活条件会比其他两个职业会稍微复杂一点，因为对属性点有所要求。
　　而且废土星的主流环境是武道系和机械系，另外两系的职业训练师也不好找，对于第一次进入游戏的封测玩家而言，他们虽然是玩游戏的老手，但都是《命运》的新手，不少东西还是两眼一抹黑。
　　异能系常见的就是各种元素异能，都属于前期伤害高，但是施法长回蓝慢的。
　　神秘系就复杂一点，无论是血族、狼人、德鲁伊还是通灵师，技能都是偏诡秘，给人一种防不胜防和中世纪特有的时代感。
　　除此之外论坛上也没什么新鲜事。
　　封测玩家都是老油条，特殊一点的任务或者剧情，根本不会摆在论坛说，除非是有所请求，想要借助他人的力量一起破解。
　　除此之外也就没什么好看的了。
　　之后林克打开白金酒店APP，想要再看看那些投自己30天必死的初级杀手、赏金猎人门哀嚎的嘴脸，作为每日一乐。
　　但是刚打开软件，里面出现一则弹窗消息。
　　【惊！三人从法夜政府骗取1600余万现金，诈骗三人组现已加入最新的钻石级悬赏套餐！】
　　林克眼前一愣，点进去看了一眼，旋即目瞪口呆。
　　三名诈骗犯通过盗刻假章的方式，从法夜政府骗取工程款1600万，随后全部兑换为现金扬长而去，留下了法夜官方一脸懵逼。
　　“简直是天秀啊，盗刻假章的方式居然能骗到这么多钱，还让他们全部换成现金了。”
　　林克有此感叹，也是因为法夜官方作为自由联邦三大特别市中，官方条例最严谨，制度最完善的一家，居然能闹出这么低级错误的案件，简直匪夷所思。
　　就好像一个自诩防御最严密的军区，结果有人直接堂而皇之走进军区，还直接从军火库运走一枚导弹一样荒诞。
　　再看悬赏金额，法夜政府许诺只要帮他们找到三人，就可以得到300万废土币的悬赏金。
　　林克在专栏里看到了三人的资料。
　　最秀的是，这三人都不是超能者，而是自由联邦的普通人。
　　一名行政文秘，一名擅长雕刻造假的落魄手艺人，以及一名法夜官方部门保安。
　　P.S：晚上要和对象出去吃饭，下一章的更新会晚很多，大家可以明天再看

第162章：二代宠物
　　“果然是快乐源泉APP啊，这还真叫我吃到了一个大瓜。”
　　不过林克看到这信息也就图一乐呵。
　　三百万的悬赏确实很诱人，不过他难道还真的要跨越上千公里，跑到法夜去寻找线索？
　　“这还是首次三个毫无战斗力的普通人，登上白金酒店的钻石级悬赏。某种程度上来说，我也算是见证历史了。”
　　按照林克的预想，接下来一段时间，沙都白金酒店的杀手和赏金猎人们，肯定会大规模往龙城和法夜方向转移。
　　毕竟钻石悬赏只有高级杀手才能接单，加上钻石悬赏的目标不是实力超强就是势力宏大，平常这些杀手和赏金猎人根本没资格接触。
　　现在这个特殊的钻石悬赏，权限下放至所有杀手和赏金猎人，且目标只是三个战斗力一般的普通人。哪怕只是万分之一的机会，也值得一搏。运气好撞见了，那可就是300万赏金。
　　“如果沙都白金酒店的杀手们和赏金猎人离开，那接我20万黄金悬赏的人也应该会减少才对。那赌我30天必死的杀手和赏金猎人，不是更崩溃了么？”
　　林克说着点进博彩页面，看到有关自己的竞猜下面留言更多了，各种哀嚎和低姿态，看得林克那叫一个乐呵。
　　这些人当时凑热闹有多开心，现在哭的就有多惨。
　　之后，阿福带着今天新鲜的报纸回来，站在办公桌前问道：“老大，中午有没有什么想吃的，我们稍微庆祝一下？”
　　“庆祝啥？”
　　“白鹤堂元气大伤，或者是庆祝沙雕和小白的三个小家伙顺利破壳？”
　　林克沉思片刻道：“我觉得可以。沙雕一向以上流自诩，这次生下三个孩子，有功劳也有苦劳，理应好好犒赏庆祝一下。”
　　“沙雕喜欢吃西餐，这次生孩子外加孵化消耗了不少体力，我们中午就吃鹅肝吧，配料的话我觉得辣椒酱不错。”
　　阿福眼前一亮：“鹅肝配酱，越吃越有！老大的品味真的没的说，我这就去准备！”
　　阿福关门离开办公室，林克无奈地笑了笑，配辣椒酱也是他临时想法，这阿福在做饭上面说话还一套一套的，不愧是从废土帮逃跑都带菜刀的男人。
　　随后林克的注意力集中在报纸上。
　　因为法夜官方被骗的事件，今天的《废土星早报》的第一版，也是详细梳理了事件的来龙去脉。
　　在第一版角落的地方，还有沙都和龙城官方就此事对法夜的巨额财产损失表示遗憾。
　　换个通俗易懂的说法就是——强烈挽尊。
　　就连《沙都娱乐报》和《街头巷尾》也报道了这件事，只不过这两个以娱乐为主的报纸视角截然不同，报纸中大书特书三名嫌犯有可能的逃亡路线，各路编辑齐上阵每人发表了一篇自己猜测的嫌犯心理和逃跑路线。
　　报纸中缝的广告上，不少广告商也拿法夜官方开涮，还全都是搞笑的接力体。
　　一件严肃的官方被诈骗事件，俨然成了全民狂欢的理由。
　　林克看完报纸，不由笑着摇了摇头。
　　这件事情虽然离奇荒唐，但是可以看出背后也有沙都官方操控的影子，试图用这件事情打击法夜官方的威严，并且转移‘异人降临’造成的恐慌。
　　因为官方在异人事件上完全是装死的态度。
　　异人的事件越来越多，官方在还没有彻底搞清问题、商量好对策之前，只能够卖萌装傻，现在正好出了法夜官方天价1600万诈骗事件，沙都和龙城不约而同开始拿这件事引导舆论风向，转移大家注意力。
　　在回来之后，老三就拉着追风和盗凉人询问了经过。
　　在得知林克在车上一动不动，破了白鹤堂几十人的伏击，众人立刻惊为天人。
　　老大实力深不可测，身后的背景也叫人完全看不透。
　　这一战之后，在老大传奇般的经历上，再次留下浓墨重彩的一笔。
　　中午的时候，阿福亲自烹饪了二十几人份的香煎鹅肝配辣椒酱，配合摇晃的红酒杯，大家庆祝了一波老大平安归来，顺便预祝沙雕和小白可以诞下三只健康可爱的雕宝宝。
　　“白鹤堂的事情你们在帮派内部说说就行了，千万不要对外炫耀。白鹤堂这一战损失惨重，帮派内部少了许多战力。他们会趁着这段时间悄悄招兵买马、休养生息。如果消息泄露，那么秘隐同盟和共济会肯定会出手，届时必定是一番血战。”
　　一旁的丛先生十分不解：“白鹤堂和秘隐同盟、共济会打起来难道不好么，这么一来就没心思理会我们了，我们就可以抓紧时机好好发展一波。”
　　林克微笑以待，点了点头却道：“此举与我的计划不符。既然是白鹤堂和我们的冲突，我们最好还是控制在漕运帮内部来解决，毕竟……”
　　我的目的是取而代之！
　　之后的半句内容林克没有说出来。
　　有些事情，提前说出来，就不灵了。
　　虽然老大卖了个关子，但是众人现在一个个都是死忠级别，对于老大的话说一不二。
　　既然老大说了封锁消息，那么他们对外一句话都不会多说！
　　吃了鹅肝辣酱和红酒的沙雕果然卖力了许多。
　　下午，沙雕和小白的三个蛋全部破开，林克第一时间看到了三个小家伙破壳出生。
　　眯着小眼睛，嘎嘎叫个不停，身子都在微颤。
　　林克看了一眼三个小家伙的能力。
　　一个继承了沙雕的沙尘席卷，另外一个继承了小白的满天飞羽。
　　最后一头，却是沙雕和小白能力的融合，进化出了毒沙技能。
　　毒沙lv1：可以操控沙尘形成直径5米的沙暴，并在沙暴中释放空气传播的麻痹毒药，生效时间根据对方自然抗性而定，持续15秒，一天限用一次。
　　这个融合的新技能，却是青出于蓝而胜于蓝，在用沙暴造成障眼法的同时，还能让对方受到麻痹毒药的影响，简直是逆天神技。
　　三头小雕都是绿色品质，由此可见白头海雕的基因更具有压倒性。
　　而在这个过程中还有一个小插曲，因为是两头宠物结合生下的物种，林克的界面上还出现了三个命名窗口，林克可以为这三头小雕起名。
　　这就是体现林克文采的时候了。
　　继承了沙雕能力的那头，林克起名为‘小小沙’，继承了白刀海雕能力的，起名为‘小小白’。
　　而融合了新能力的，起名为‘小毒’。
　　简单粗暴。
　　且好记。
　　现在有了第二代宠物，而林克帮暂时并不需要这么多能力相同的战力宠物。
　　林克想到自爆苍蝇，自己的自爆苍蝇和废土星本来的苍蝇进行繁殖后，因为虫族虫巢基因的优越性，诞生的下一代同样听从林克命令。
　　如此一来，何不把这些第二代宠物散播出去，到外面繁殖。
　　以基因合成宠物的超快繁育周期，岂不是说过几年之后，自己就能操控一支生物大军了？
　　林克突然灵光一现，盯着小小沙笑道：“孩子，你有福了！”
　　P.S：迟到的第二章，婉君赶紧去睡了，争取明天早起把所有欠章还完~

第163章：大幕拉开，演员登场
　　“沙雕，小白，和你俩商量个事。”
　　喜得贵子的沙雕和小白都看着林克，不知道主人要说什么事情。
　　“我准备把小小沙送出去，让它见一下世面。当然，它会飞之后，随时都可以回来看你们，就在沙都。”
　　沙雕和小白相视一眼，全都点了点头。
　　尤其是小白点的格外狠。
　　毕竟在它们这对年轻夫妻而言，两雕世界才是最重要的，孩子什么的都是激情的意外产物。
　　“嘎嘎，嘎嘎，嘎！”小白点完头之后认真地说道。
　　林克有点没听懂，回头请教金刚鹦鹉。
　　老金听完浑身打了个激灵，眼神同情的看了一眼面黄肌瘦的沙雕，道：“小白它的意思是，这些孩子随便老大怎么处置，只要给它们两个留够足够的二雕世界就行了。”
　　林克听完之后也有被雷到，还真是一对不负责任的父母啊，只顾自己开心，全然不顾孩子。
　　但林克转而一想，野生动物好像都是这样，施行放任教育，至于能不能活下来，那就是大自然优胜劣汰了。
　　这下林克就没心理压力了，沙雕小白本身也同意，这一手也算是为小小沙谋个福利。
　　而且既然沙雕和小白想要二雕世界，那等小小白稍大一点，也需要到外面闯一闯，林克甚至已经想好了妥善的安排。
　　至于小毒，那必须好好培养，以后绝对是一大助力。
　　现在所有布局都已完成，二代宠物的诞生也为林克的计划锦上添花了一笔。
　　“现在，只差一位能够配合我的演员了。”
　　林克花费14400点经验，升到了16级。
　　下午的时候又去市图书馆学习了潜行者的第二个技能‘急行’。
　　又用了39700点经验，直接把【急行】技能提升到lv10。
　　急行lv10：潜行者启动急速秘法，让速度骤然加快100%，持续15秒（消耗：20精力/次）
　　[你的‘急行’技能到达lv10，激活特长‘身手灵活’]
　　身手灵活：敏捷+10，移动速度+10%
　　剩下的2.2万经验，林克没有乱动，留做升级备用。
　　从市图书馆出来，林克长吁一口气。
　　随着学到的技能数量增加以及技能等级的提升，激活的特长数量也越来越多，自己的属性也越来越高。
　　在继耐力突破30大关后，现在敏捷也突破30大关。
　　林克嘴角微翘道：“接下来大幕拉开，就该演员登场了。”
　　开车回到帮派门口，林克停下车随手将钥匙扔给院子里的打手，抬手说道：“盗凉人在吗？”
　　“盗凉人和追风两人出去买鸟笼了，看时间的话……应该待会儿就回来了。”弗莱德回答道。
　　林克边走边脱下西装外套，说道：“待会儿回来了，让盗凉人来办公室找我。”
　　林克回到办公室后，坐在老虎椅上，双手抱胸，闭目开始思考计划。
　　虽说他自认为这个计划天衣无缝，但还是要多思考可能出现的意外。
　　对自己顶头的白鹤堂出手，这在黑道上可是属于以下犯上的大罪。
　　林克要出手，就必须保证自己不被抓到任何马脚。
　　现在，他已经找到了这个方法。
　　机会难得，所以必须保证万无一失。
　　咚咚咚。
　　“老大，你找我？”盗凉人满头大汗，喘着粗气的敲门道。
　　刚才他和追风出去购买鸟巢，顺便采购了不少帮派宠物日常吃的干粮。
　　因为种类多，数量大，所以累的是满头大汗。
　　结果一进门就被告知老大点名要单独找他。
　　盗凉人一脸懵逼，和追风交换了一个眼神。
　　按理说有事也是应该找他俩一起，为什么单独找他一个。
　　追风一本正经的说道：“我觉得你应该是激活什么特殊任务了。”
　　这下盗凉人就更惊了。
　　“啊？可是任务都是咱俩一起做的，为什么老大只点名找我？”
　　追风推了一下盗凉人肩膀道：“别想那么多了，先去接任务！”
　　盗凉人晕晕乎乎的进入办公室，站在林克面前：“老大，你找我。”
　　林克上下打量着这位身价几十亿的上市公司老板，居然从他身上看到了局促和紧张。
　　“今天早上在白鹤堂，你沉着冷静表现的不错，而且你加入帮派几天，我观察到你脑子灵活，随机应变能力不错，所以这次给你安排一个艰巨的任务。”
　　盗凉人恍然反应过来，还真是和追风说的一样，是隐藏任务！
　　林克将事先编辑好的任务发给盗凉人，盗凉人看过之后，猛然吸了一口气。
　　这任务奖励，居然是——技能！
　　“这是具体文案发给你，你回去熟读一下，然后就可以提前准备了。”
　　林克从抽屉里取出1万废土币，以及一份文案，推向盗凉人：“这是你的启动资金和文案，晚上看完文案，你就可以提前过去准备了。”
　　盗凉人看着一沓100面额的废土币，和一旁的旁边的文案，呼吸都有些急促。
　　“事儿办成后，剩下的钱就是你这次任务的奖励了。我只要求一点，到时候千万不能有任何失误。”
　　盗凉人连连点头，收下了钱和文案。
　　“对了，这个文案，也让所有成员看看，告诉他们到时候别大惊小怪露馅了。”
　　盗凉人边看文案边走出去，脑子里充满了疑惑。
　　虽然这个E级任务的奖励很丰厚，但是这个任务他怎么也都没看明白。
　　盗凉人刚出来，追风般的飘柔兴冲冲地迎上前：“老大叫你什么事？”
　　“确实是个隐藏任务，但是得你们配合，老大说这份文件要所有人一起学习，到时候别露馅了。”
　　不远处的老三听到这话，皱着眉头凑上来，看了一眼文案。
　　“咦，老大想要在这种地方作假演戏？”
　　可是当老三看到后面，又打消了之前的疑虑：“不对啊，要是作假演戏，为什么还要申请月影议会仲裁？这不对啊……”
　　“在斗兽场演戏出老千，这要是被识破，那老大危矣，林克帮危矣！”
　　老三脸上唰的一下惨白，哆嗦着嘴唇：“要完，这下真的要完！”
　　说着踉踉跄跄冲向林克的办公室。
　　他要死谏！
　　十分钟后……
　　老三从办公室出来，大声招呼道：“来来来，大家都放下手上的工作，过来一起学习文件！”

第164章：全员恶人
　　“老大说，是因为在早上白鹤堂表现良好，懂的随机应变，才把这个任务交给我的。”盗凉人把林克的话一五一十的告诉追风，还把自己的任务和奖励也都讲了一遍。
　　追风摸着下巴，思考了一阵，拍手道：“我明白了。因为在【杀出包围圈】任务中，你额外评定经验比我多，所以主脑认定你的表现比我好，所以选定你执行这个任务。”
　　“我刚才看过了文案，不得不说这个任务确实你来做比较合适，要是换做我的话，很有可能露馅。”追风一想到文案的几大要素，里面有很重的表演痕迹，对于他这种‘死脑筋’，突然要表演的话，很有可能要坏事！
　　“不得不说，这一波你赚了啊！老大给了你1万启动资金购买野兽，买完之后怎么也能剩下几千废土币，还有任务完成后直接奖励你一个潜行者技能，还是直接升到2级的，这一波你赚大了！”
　　追风继续道：“我刚看了下，技能要从lv1升级到lv2，需要500点经验。现在完成任务后直接奖励lv2的‘急行’，这就相当于500点经验了啊！而且这技能配合你潜行者的飞刀和枪，甚至可以拉着敌人放风筝。”
　　盗凉人眼前一亮，不愧是奇迹公会的会长，只看到技能介绍，就已经想到潜行者的流派。
　　晚上的时候，盗凉人趁着夜色的掩护离开了林克帮。
　　和盗凉人一起离开的，还有白刀海雕。
　　在林克帮外监视的白鹤堂眼线，在发现盗凉人的诡异后，第一时间跟了上去。
　　“老大，我发现林克帮晚上偷偷摸摸出来一个人！”
　　“跟紧他，看看他到底要去哪里！”电话另一头的二太保孙书说道。
　　十几分钟后，白鹤堂眼线再次拨通了电话：“老大，林克帮的人去了地下黑市。”
　　孙书沉默片刻道：“到地下黑市巷子外的出口等着，看看这人到底要做什么。”
　　四个小时后，白鹤堂的眼线觉得眼皮沉重，两个眼皮不停的在打架：“老大，林克帮的人还没出来，这已经深夜凌晨了……”
　　孙书眉头紧蹙，不明白林克帮在搞什么花样，但还是说道：“你撑住，我现在立刻安排人手和你轮换。”
　　而此时无论是白鹤堂的眼线还是孙书，都不知道盗凉人已经下线睡觉去了，他们的盯梢注定是一场徒劳。
　　而在接下来的两天，林克帮的人大门不出二门不迈，全都宅在帮派里，甚至连健身房和射击馆也不去了。
　　从巷子外可以看到院子里的帮派成员。
　　孙书看着桌上手下传递来的情报，一时之间陷入了迷茫。
　　“可恶，林克帮这到底是要做什么。”孙书攥紧拳头，额头青筋暴起。
　　他有预感林克要搞什么大事，但是现在手头的资料却完全看不出来。
　　自从白鹤堂门口折损35人后，鹤老将针对林克帮的行动大小权限，全都交给了二太保孙书。
　　其他性格莽撞火爆的太保，全都被鹤老关了‘禁闭’，只准待在白鹤堂内，不准外出。
　　只安排一两位性格稍微稳重一点的太保，秘密进行招募工作。
　　孙书虽然没有和林克正面打过交道，但是观这人为人处世和行动，都能看出是那种不鸣则已，一鸣惊人之人。
　　这次斩杀白鹤堂三十余人，按理说作为白鹤堂的下属帮派，对白鹤堂人员配置和规模肯定有所了解。只要稍稍计算一下，肯定能得出白鹤堂现在人手不足，防御空虚的事实。
　　白鹤堂自己捂住消息，但只要林克有心，‘不经意’透露一些，那秘隐同盟和共济会，肯定会想办法瓜分一点利益。
　　可是整整两天时间，白鹤堂的人提心吊胆，都没等来外面的任何风言风语。
　　“绝对有问题！以林克的性格，怎么会放过大好机会！这种时候不落井下石，等白鹤堂稍微恢复一点力量，第一个要找的就是林克帮的麻烦。”
　　而且暗哨传来的资料显示，这两天林克帮除了前夜偷偷摸摸跑出来到地下黑市的一人，其他所有人都窝在帮派内不出来，这本身就很诡异，甚至连之前每天必去的健身房和射击馆都不光顾了。
　　“可是问题在哪里呢……林克他到底要做什么？”
　　孙书看着桌上铺满的资料咬牙切齿。
　　这些资料在他眼中仿佛都化成了一张张讥笑的脸，在嘲笑他找不到真相，看不出林克的行动。
　　……
　　林克帮内。
　　今天众人欢天喜地，脸上都洋溢着过大年似的笑容。
　　因为今天是林克帮团建的日子。
　　大家早早的准备好了钱，就等老大林克一声令下。
　　“嘻嘻，今天跟着老大去斗兽场，我绝对是站着进去，趴着出来！”
　　“你听听，你说的还是人话吗？知道的听得懂你再说老大带我们去斗兽场，不知道的还以为老大带我们去窑子呢！”
　　“我说的是背着钱累断了腰，你满脑子搞什么黄色呢？”
　　大家打闹着收拾完毕，在休息区等待老大。
　　此时林克在办公室内，正在做着最后的交待。
　　“老金，我刚才说的你记住了没有，我们走之后你们就待在家里，然后按照计划行事。”
　　金刚鹦鹉一脸不耐烦，像极了父母老生常谈时候孩子的表情。
　　“就这么几句话我早就记住了，你翻来覆去的讲烦不烦啊，怎么就跟个老妈子似的。”
　　“你一个劲的重复，怎么比我更像一只鹦鹉？”
　　林克被噎的一句话都说不出来，这家伙说话还真欠扁。
　　举起的拳头，缓缓变成手掌落在脑袋了，拍了拍。
　　之后林克走到一旁的侧桌，对骷髅狼说道：“我们走之后，你要照顾好家里。”
　　金刚鹦鹉哈哈大笑：“你是不是被我给怼懵了，居然和一具骨头架子说话。完了完了，我的主人被我气傻了……”
　　过了几秒，骷髅狼反应过来，点了点头。
　　一旁大笑的金刚鹦鹉吓得一屁股坐在地上，两只眼睛瞪大：“你妈的蛇皮香蕉棒棒锤，原来是活的啊，吓死老子了！”
　　“哈哈哈……”
　　看着金刚鹦鹉吃瘪，林克笑着走出了办公室。
　　大仇得报。
　　看着面前跃跃欲试的林克帮成员，林克嘴角微翘：“林克帮团建，正式开始！”
　　林克帮所有人，齐刷刷的走出小巷。
　　所有人脸上带着张狂的笑容。
　　全员恶人。
　　一时间，林克帮门口的诸多势力暗哨，全都开始打电话汇报情况。
　　P.S：第二更，今天晚上应该没了，明早婉君有事得早起，所以看加更能不能明天搞完，今晚得早点睡觉，大家抱歉

第165章：斗兽场大舞台
　　几乎是同一时间，盗凉人也从地下黑市出来，手上还牵了一头狼狗。
　　白鹤堂的三个暗哨已经在地下黑市巷子外的房间轮换蹲守了两天，整个人都透出一种懵懵的状态。
　　暗哨突然看到盗凉人从地下黑市大摇大摆的走出来，眼神聚焦跟着移动，第一时间却没有反应过来。
　　等到盗凉人走出小巷，牵着狼狗在路边打车。
　　暗哨突然反应过来，急忙摇醒了身边的同伴。
　　“老大，躲在地下黑市里的林克帮打手出来了，手上还牵着一头狼狗，现在正在路边打车。”
　　孙书听到消息眼前一亮，瞬间从座位上弹起来：“跟上他，千万别跟丢了！”
　　刚挂断电话，又一通电话无缝衔接，是林克帮门前的暗哨打来的电话。
　　“老大，林克帮倾巢出动，所有人都出来了，目的地不详。”
　　“老大，我们要不要派人去林克帮搞破坏？”暗哨提议道。
　　孙书立刻阻止：“跟上他们！不要浪费时间去林克帮。”
　　暗哨有片刻犹豫，但还是领命。
　　挂断电话之后，孙书看着桌上的情报资料，眼睛愈发明亮。
　　开始了，林克帮在蛰伏两天之后终于行动了！
　　“他们的野兽兜售一空，之前凑的钱也都交到白鹤堂了，现在林克帮内什么东西都没有。妄图通过这种方法转移我的注意力，还太嫩了点！”孙书嘴角噙着一抹微笑，仿佛看穿了一切。
　　林克这波出行，带着地狱犬和小小沙。
　　剩下的宠物都留在林克帮看家。
　　就算有人来抄家，林克也丝毫不慌。
　　沙雕、小白和骷髅狼的战斗不俗，就算打不过也能逃跑。
　　林克帮内的重要财产和文件，林克早早让阿福装进了强化背包。
　　“第一次没有和寻宝鼠一起行动，竟然还有些不习惯。”林克坐在后排，看着空洞的口袋说道。
　　林克帮的车队一路行驶，沿着滨河大道前往斗兽场。
　　透过后视镜，林克看到了好几辆‘眼熟’的车辆，远远地跟在车队后面。
　　林克嘴角微翘，各大势力的暗哨都跟在身后，这让他颇有一种大势力首领出行的感觉。
　　一行人来到沙都斗兽场，阿福看着巨大玄龟造型的斗兽场，不禁问道：“老大，今天不是周日吗，电视台会有斗兽场的直播，你说我们会不会上电视啊？”
　　林克嘴角微微扬起，不由笑道：“上电视这种事情可遇不可求，但是带你们赚一笔不成问题。”
　　当林克帮众人的车子在斗兽场停车场停下，暗哨们纷纷给背后的势力汇报消息。
　　林克帮所有人倾巢而出，老巢内一人不留，只为去斗兽场团建？
　　只要稍微有点脑子的人都知道这事儿显然不合理。
　　“跟进去，看看林克到底要干什么！林克帮老巢不要去管它，百分百有陷阱！更何况其他势力都没有派人进去搜查，我们也静观其变！”
　　各个势力传给暗哨的命令大同小异，都要求他们进入斗兽场跟紧林克，看看他到底要做什么。
　　林克带着成员进入斗兽场，回头的时候发现了不少眼神鬼祟的人。
　　他只要回头，这些人就会立刻假装在看旁边的东西。
　　“老大，是有什么东西忘带了吗？”阿福好奇问道。
　　林克微微一笑道：“没什么，我只是确定一下，是不是所有人都来了。”
　　一旁的老三听到老大略有深意的话，也回头扫了一眼，发现了几个看起来比较古怪的家伙。
　　“老大，我们是先去上面赌场玩一会儿，还是直接去斗兽场？”打手们一个个跃跃欲试，眼睛里都写满了‘暴富’‘翻倍’的渴望。
　　“我对赌并不擅长，就直接去斗兽场吧。”
　　众人风风火火的赶往地下一层的斗兽场。
　　林克是卡着时间点来的，等到斗兽场的时候已经是下午六点半。
　　林克帮成员们一手果汁一手热狗，十几个人都拿着同样的晚餐，凑在一起看起来格外气派。
　　斗兽场的客人原本对这种速食并不感冒，结果视线中热狗……热狗……热狗不停飘过，不饿也给看饿了。
　　林克带着手下‘招摇撞市’，引起了不少人注意。
　　在沙都贫民区混的，这个月听到最多的一个名字就是‘林克’。
　　有很多人或许不认识这个翩翩公子，但是在和身边人打听之后，恍然大悟。
　　原来这人就是林克。
　　林克随意停在一个野兽死斗场前，此时两头野兽的主人在裁判区签订死斗契约。
　　“老大，我们要投这个吗？”弗莱德不禁开口问道。
　　现在林克帮的打手，一个个钱都不乐意揣在兜里，就想着尽快投注出去。
　　按照林克的话说，就是钱‘多’烧得慌。
　　林克看了一眼死斗场休息区两头野兽。
　　一头是罕见的白色皮毛老虎，张牙舞爪，血盆大口里不停喷出腥臭气味，以及轰鸣的吼声。
　　而另外一边却是一头安静的看起来有些像是被白虎吓到的荒原巨狼。
　　荒原巨狼体型和成年白虎差不多，但是双方现在的气势看上去截然不同，一个天一个地。
　　林克观察了一下两头野兽，看完之后不禁眉头拧作一团。
　　随后走到操作台，将自己的银行卡递给斗兽场工作人员：“买10万，荒原巨狼胜。”
　　身后的打手看到老大一出手就是十万，全都倒吸一口凉气，随后脸上纷纷露出窃喜的表情。
　　在老大买完之后，身后众人纷纷到操作台抢购。
　　不少买了白虎获胜的人，见状不由对自己的选择产生了迟疑。
　　签完死斗契约的白虎主人，是个浑身虬结肌肉的壮汉，此刻一对鹰隼一般锋利的眸子锁定林克，开口问道：“为什么不看好我的虎大将军？”
　　林克微微一笑，并没有解释：“祝你好运。”
　　这还解释个毛线啊？
　　10级的白虎，和人家20级的荒原巨狼打，这不是脸都让人拍碎？
　　更何况这头白虎居然还起名虎大将军。
　　确认过眼神，是个捞比。
　　而另一边巧克力皮肤、穿着偏远部落服饰的中年男子，对着林克合十双手，微微作揖感谢。
　　吼！
　　随着一声爆喝，两头野兽出笼。
　　死斗场顿时涌来一股野蛮血腥气息，让人下意识的血液翻滚。
　　P.S：大家推荐票和月票抓紧力度啊，推荐票2000张就能加更啦，月票100张就能加更~

第166章：一起来狂欢吧
　　死斗刚开始林克就打起了哈欠。
　　等级压制加上实力悬殊，这场比赛属实没什么看头。
　　比赛刚开始，刚才看起来迫于白虎威严的荒野巨狼，身上的气质陡然一变。
　　没有任何多余的动作，一双腥红眼睛锁定白虎，随后直接飞扑上去。
　　白虎身为野兽王者，何时能容忍其他野兽在它头上发威，同样张开两只前爪扑上去。
　　顷刻过后，死斗场传来一阵劈啪作响的爆竹声，白虎被扑倒在地，荒野巨狼泛着森寒光芒的牙齿直接刺进白虎的脖颈，猛地甩头带出来一片腥臊的血液，还有被扯断的肌肉、皮毛和喉管。
　　这场野兽死斗，只是一个照面就分出了胜负。
　　林克帮的打手们看到这一幕都惊呆了。
　　原以为会有一场酣畅淋漓的大战再分出结果，没想到开始即结束。
　　“老大，我们赢了？”
　　“赔率1.8，我的一万废土币眨眼就变一万八了？”
　　众人都还在恍惚中，不敢相信赚钱原来就这么轻松。
　　而之前买了白虎胜利的路人们，此刻也无比恍惚。
　　白虎赛前吼声震天，气势也稳压一头，为什么到死斗场上，被荒野巨狼一巴掌就拍碎骨头，直接被咬断喉管呢？
　　就连追风般的飘柔，此刻也跟在人群后面窃喜。
　　他这两天做任务攒的500块，摇身一变成了900。
　　这时候，林克看大家都在兴头上，也没扫兴的说斗兽场1%抽水的事情。
　　“老大，你是怎么看出荒野巨狼能赢的？”一旁的阿福好奇问道。
　　这时候，买了白虎胜利的路人，甚至是脸色铁青的莽汉，眼睛牢牢盯着林克，等他一个答案。
　　林克双手在胸前交叉，语气无比淡定道：“其实也没什么，就是觉得虎大将军这个名字有点捞，不吉利。”
　　林克说完也没久留，在操作台前兑了钱，带着众人潇洒离开，继续逛gai。
　　野兽死斗场的众人全都愣在原地。
　　搞了半天就这个理由？
　　也太牵强了吧？
　　白虎主人肌肉大汉，也被这一句话呛到面色通红，险些一口气没上来。
　　“等等，不对啊？白虎叫虎大将军，这是在下注结束后才说的啊，这理由说不通啊！”
　　突然有观众反应过来。
　　可是这时候再放眼望去，哪里还能找到林克帮众人身影，早已被茫茫多的人影掩埋。
　　林克出手极为小心，并不是看到有局就横插一脚。
　　今天来斗兽场团建是假，为晚上的计划掩护是真。
　　可别出手太多次，被斗兽场工作人员识破请了过去，那就得不偿失了。
　　所以更多的时候，他都是领着林克帮众人吃吃喝喝，或者驻足观看，并不着急出手。
　　可即便如此，因为带着林克帮十几人，身后还有一串暗哨，林克的出现还是引起了斗兽场的注意，很快这件事逐级上传，很快传到了莫罗斯的贴身秘书科勒耳边。
　　“有点意思。倾巢出动，来斗兽场团建，身后还跟着十余个势力的暗哨。斗兽场已经很少出现过这么热闹的场面了。”
　　科勒快步到斗兽场VIP包间，俯身将消息告诉莫罗斯。
　　莫罗斯叼着雪茄，双手搭在窗边，一双眼睛就像是战场雷达，从高处扫过斗兽场。
　　片刻后，在人群中一眼锁定林克和他身边的打手。
　　莫罗斯扬起嘴角笑着，眼角的皱纹堆积的更深。这些褶皱不仅没有让人觉得衰老无力，反倒给人一种深邃和成熟感。
　　“科勒，你觉得这小子舍弃老巢，来斗兽场所为何事？”莫罗斯端起桌上的红酒，微抿一口问道。
　　科勒眉头微蹙，猜测道：“或许是想营造一个林克帮老巢空虚的假象？实则里面危险重重，但凡是起了一点歹心，都有可能被反噬。”
　　“我看没那么简单，接着看下去吧。”
　　随着斗兽场四周音箱响起，头顶四面大屏幕全都切到了直播画面。
　　“大家好，这里是沙都电视台，沙都电视台，现在为您直播的是周日沙都斗兽场……”
　　林克抬头看了一眼头顶大屏幕，今天的第一个项目依旧是速度大比拼，只不过这周的速度比拼，从地面转移到了天空，变成了猛禽之间的对决。
　　“走，我们过去凑凑热闹。”
　　林克带着众人前往猛禽速度对决。
　　这一次是周赛，所以八名参赛选手都是新面孔。
　　林克凭借自己前世的记忆，选择了一个名字稍微熟悉的。
　　这一次的投注金额，只有5万块。
　　林克帮的打手们也有样学样，看到老大这次投的钱不多，也都只拿出一部分，没有上头。
　　现在老大手把手的教，要是还不乖乖学，那就活该赚不到钱。
　　既然是速度对决，那整个过程全都凝缩在赛场上那令人血脉喷张的数秒钟。
　　很快比赛结束，和林克料想的一样，那位稍微有点记忆的鹰隼获得了胜利，林克帮众人再次小赚一笔。
　　“翻……翻倍了，2倍赔率，我发财了！”
　　“老大是真滴牛逼，简直就是财神爷。”
　　“老大，斗兽场唯一滴神！”
　　“老大，你累不累，我给您扇扇风，我们接下来去哪儿？”
　　林克帮的打手们把‘狗腿子’三个字，演绎的淋漓尽致。
　　林克看着喜形于色的打手们，无奈地摇了摇头。
　　恐怕现在没一个人记得起晚上的任务了。
　　甚至就连跟踪林克的暗哨们，也都在犯着嘀咕，心想是不是在跟踪之余，也跟着林克一起下单买一下。
　　就刚才那两个局，买到就是翻倍，就是血赚。
　　其他势力的暗哨，也就是比普通成员稍强一点的存在，但是相比于微薄的薪水和酬劳，显然眼前成倍增长的豪赌，更容易刺激人的情绪。
　　“对，我跟着林克一起买，就是想打入其中，这样更方便监视！”
　　“没错，就是这样！”
　　半小时后……
　　“耶，中了，中了！”
　　跟在林克身后的帮派成员，路人，以及暗哨，挥舞着手中的票子。
　　相互不认识的陌生人甚至抱在一起欢呼。
　　此刻，大家不分彼此，跟着林克买的人都是自己人。
　　所有人脸上都洋溢着最灿烂的笑容。
　　起初只是一小撮儿。
　　现在，就连沙都电视直播画面，在等待赛事开场的间隙，也把镜头投向了这个欢快的地方。
　　P.S：第二更，还有……今晚的目标就是把欠更还完！

第167章：焦点人物，电视采访
　　“韩老师，那边似乎很欢乐啊，在斗兽场很难看到这么一堆人庆祝的画面。”张指导开口说道。
　　韩老师扶了扶自己标志性的无框眼镜，眯眯眼竭力睁开一些，看着摄像机实时传输过来的画面，说道：“这个年轻人，不是最近贫民区很有名气的后起之秀林克嘛……”
　　“哦，就是那个和杀手之王……”张指导话说到一半，突然想到这个名字不应该出现在这种场合，连忙转移话题道：“林克最近在贫民区算是风头正劲的年轻人了，没想到他今天竟然带着手下一起来斗兽场放松。”
　　就在韩老师和张指导解说的时候，一旁的工作人员猫着腰给主持台递过去一份资料。
　　韩老师看到纸上的内容，眼前一亮：“我们这边临时拿到了一份很有意思的数据资料，我觉得有必要和大家分享一下。”
　　张指导也凑着脑袋，看到了纸上的信息，恍然大悟道：“我好像知道刚才为什么一大堆人在庆祝了。”
　　“林先生今天来斗兽场，一共出手5把，5把全部压中。最低倍率1.3倍，最高倍率2.4倍。”
　　两位主持的麦克风，一方面直连沙都电视台信号，另一方面直连斗兽场信号。
　　此番话一出，几乎是整个斗兽场都传来了一片惊呼。
　　五把全部压中，赔率都还不低。
　　这人难道是神仙不成？
　　导演也很会，在张指导和韩老师插播新闻的时候，镜头也移动到林克身上。
　　林克看到头顶的大屏幕上出现了自己的脸。
　　身边的阿福和打手们都懵了，看看前面的老大，又抬头看看大屏幕，确认自己是上了电视，旋即一脸兴奋。
　　于是，林克帅气冷峻的容颜，和打手们兴奋普通的面容交叠在一个屏幕中，瞬间把林克无限衬托。
　　就连韩老师在念完插播后，也忍不住感叹道：“看来今晚，沙都有很多小姑娘要睡不着觉了。”
　　一旁的张指导插科打诨道：“醒醒，我们的节目，不存在女性用户，反倒是林克，估计要危险了。”
　　这句话就很有深意，一语双关。
　　一方面是夸赞林克因为帅的惨绝人寰，引起其他男性嫉妒。
　　另一方面却也是在暗示，林克现在连胜风头太盛，容易被人盯上。
　　“有点意思……”
　　林克看着在斗兽场高处直播层的两位主持人，这两人说话确实有点意思。
　　素未谋面，却在这种场合漫不经心的提醒他一下。
　　“如果我没猜错，这应该是来自斗兽场上面的授意了。”
　　“确实，已经连赢五把，现在还上了电视，后面需要收敛一点了。”
　　林克拍拍手，示意林克帮的众人聚拢。
　　“既然大家都赚了钱，现在可以放松休息，自由行动一阵了。但是我必须提醒一点，无论输赢，只准拿出收益的50%来玩，谁要是敢越线，就不再是我林克帮的人了。”
　　林克一番话让周围不少想来蹭一下林克风向标的人落空，脸上写满了失望，还有不少人对林克这种‘圣母’的命令嗤之以鼻。连手下花多少钱都有要求，管的可真宽呐！
　　可是林克帮打手们齐齐点头，表示自己绝对不会多花一分钱，要是越线，断手家法处置。
　　接下来，所有人化整为零，各玩各的了。
　　只有阿福和老三以及追风般的飘柔，作为左膀右臂以及工具人，跟在林克身边。
　　之后林克又小额玩了几场，其中还故意输了两把，等收手之后身边客人看自己的眼神都不对劲了，仿佛有什么深仇大恨似的。
　　“唉，真的是升米恩斗米仇，刚才带飞的时候一个个不感激，现在带输了就跟杀了全家似的。”
　　林克无奈地摇摇头，看来斗兽场博彩不能再玩下去了。
　　再玩下去，不等斗兽场背后的人出面，恐怕这些客人都能把他撕碎了。
　　林克看着自己手机上显示的130万余额。
　　就短短这么两个半小时，自己的财富几乎翻了一倍。
　　“看来这是第一次，也是最后一次用这个bug了。”林克心中默默说道。
　　因为他是获得了NPC模板的玩家身份，所以可以看得到所有对战野兽的等级。
　　这也就给斗兽场比赛带来了明显的倾斜性。
　　加上林克有‘初识野兽’特长，除了等级外还可以零散的看到野兽的其他信息，再加上自己前世的记忆，基本上一押一个准，完全没有难度。
　　但是林克知道，随着公测玩家大规模进入，对异人的研究也有了一定深度。
　　斗兽场的工作人员意识到，异人似乎有看透怪物实力的能力，于是在公测后斗兽场全部安装了一种频段遮盖仪，导致玩家看不到所有野兽的等级，只有和野兽相关职业能力者，才能稍微窥探一二。这也算是变相修复了一个BUG。
　　结合前世知道的封测信息，林克甚至有理由怀疑，追风和盗凉人这俩家伙都有可能使用过这个bug。
　　首先是追风封测在沙都，但是开公测后直接溜到法夜了。
　　盗凉人在公测刚开启后，土豪的名号就有流传出来。
　　一方面是因为现实中是几十亿的大富豪，另一方面是因为盗凉人这个游戏角色也相当有钱。
　　要知道，公测初期，可还没有开放货币兑换系统！
　　那这个钱是哪里来的？
　　结合盗凉人封测是直接出生在斗兽场，林克有理由怀疑。
　　就在林克思索之际，身边突然走过来一人：“林先生，我们是沙都电视台斗兽场节目组，请问可以采访你几个问题吗？”
　　林克定神一看，发现是一个记者，身后是扛着摄像机、打光板的工作人员。
　　林克低头看了一眼时间，现在已经是晚上十一点半，确实也是斗兽场节目尾声的阶段。
　　看来他们是想用采访来做节目尾声。
　　林克点点头道：“可以。”
　　“多谢林先生，烦请到旁边休息区进行采访。”
　　随后，林克和工作人员到休息区开始了采访。
　　“请问林先生，您对您今天在斗兽场的战绩感到满意吗……”
　　林克咧起嘴笑着：“你们一上来的问题就这么犀利，不怕我跑吗？”
　　“啊嘞？”记者愣了一下，旋即笑道：“林先生可真是幽默……”
　　就在林克接受采访的时候，系统突然跳出来一条信息。
　　[你的影响力+1]
　　P.S：打赏加更（35/36）

第168章：零点钟声，午夜幽灵
　　影响力。
　　贯穿《命运》这款游戏始终的重要数值。
　　之前林克通过将帮派改成自己名字得到了1点影响力。
　　这次接受了沙都电视台斗兽场栏目组采访，再次获得1点影响力。
　　影响力指的是在整个游戏世界中，对NPC或者剧情的介入能力和知名程度。
　　影响力高，不仅可以得到一些特殊待遇，折扣，甚至还能通过互动影响到剧情走向。
　　林克记得在前世，追风般的飘柔就曾经利用自己的高影响力，中止过一颗星球不同文明间的战争。这一事迹当时刷爆整个游戏论坛，也让普通玩家认识到‘影响力’的作用。
　　甚至一些大势力的任务，就需要影响力来触发。
　　林克之前1点影响力，在沙都贫民区小有名气。
　　今晚上了沙都电视台的节目，想必影响力会再提升一个档次。
　　莫罗斯饶有兴致的靠在VIP贵宾室的窗边，看着大屏幕上接受采访的林克。
　　一旁的科勒规矩的站在一旁，但是眉宇间露出了疑惑。
　　老板很少会在斗兽场待这么长时间。
　　即便是上周受邀参加速度竞赛贵宾，最后给十字军团的独角兽颁奖，也是在颁奖结束后匆匆离开。
　　可是今天，老板竟然破天荒的在斗兽场待到了半夜，这在之前是前所未有的事情。
　　“老板，时间不早了，我们应该回去了。”科勒低着头说道。
　　莫罗斯端着酒杯，站在原地看着人声鼎沸的斗兽场，久久不肯离去。
　　“不急，我再等一场好戏。”
　　“一场好戏？”科勒不解，直播比赛都已经进行完了，哪里还有什么好戏。
　　“难道……老板你指的是……”科勒顺着老板的眼神望去，发现他在看大屏幕上采访的林克。
　　联想到老板之前就对林克产生的兴趣，科勒陷入了疑惑。
　　这个好戏难道是说林克？
　　莫罗斯看了一眼手表，稍稍回头，吩咐道：“科勒，去让太一调查一下林克帮。我有预感，斗兽场并不是这场好戏的主舞台。”
　　科勒微微躬身低头，领命后走出贵宾室，拨通了一个电话。
　　电话另一边传来了一阵高雅交响乐的声音，而在背景音乐之中，有一道声音悠然响起：“有何吩咐？”
　　“老板想让你调查一下林克帮。”
　　“怎么个调查法？”电话另一端的太一摆弄着手中的打火机，一边接听电话，一边聆听舞台上的交响乐。
　　“老板说，他正在等一场好戏。”
　　太一嘴角微翘，随后摆弄打火机的手突然停下来：“好的，我知道了。”
　　挂断电话，太一突然抬手，从观众席上站了起来。
　　这时候才发现，偌大的音乐厅，居然只有太一一位观众，其余的座位全部是空的。
　　台上的指挥家看到太一的动作，连忙比了个收的手势，交响乐戛然而止。
　　包括指挥家在内的所有人都起身，脸上写满了紧张和局促，仿佛等待上帝审判。
　　“在我电话响起的时候，弹钢琴的那位小伙子，有片刻失神，有个音节弹错了……”
　　太一说到这里，那名弹钢琴的演奏家脸色惨白，身子也开始不受控制的开始颤抖。
　　“你玷污了这首曲子。”
　　太一说罢转身离开音乐厅。
　　而他背后响起的只有钢琴演奏家声嘶力竭的呼喊：“我不想死，我不想死！”
　　至于刚才一起演奏的交响乐团，全都低头，噤若寒蝉，没有一人敢开口求情。
　　太一刚走出音乐厅，大厅内传出几道枪声，震耳欲聋的声响透过音乐厅大门喷涌而出，落在太一后背。
　　太一猛地打了个寒颤，随后长吁一口气，站在原地闭眼享受颤栗带来的的快感。
　　……
　　林克帮内。
　　金刚鹦鹉看着休息区的时钟，时间走向已经来到11:45，到了林克给它交待的时间。
　　“小宝，你好了没有，我们该走了！”金刚鹦鹉嗓门似喇叭。
　　寻宝鼠快速从办公室内跑出来，嘴里还叼着一个铁盒。
　　金刚鹦鹉看到铁盒，不禁伸出翅膀拍了拍脑袋：“险些把这东西给忘了。”
　　寻宝鼠三下五除二爬到金刚鹦鹉身上，金刚鹦鹉伸出爪子捏着铁盒。
　　“走你——！”
　　金刚鹦鹉猛吸一口气，收起因为伙食太好而微微下坠的腹部肥肉，双足用力蹬地，两个翅膀奋力扑腾。
　　院子里的灰被掀起来不少，可是金刚鹦鹉只是刚刚双足离地，腾空不过十几厘米，看上去已经像是要了老命。
　　一旁废纸鸟巢里的沙雕和白刀海雕，不约而同的用翅膀捂住眼睛，羞于和这种鹦鹉为伍。
　　一旁的骷髅狼摇晃着尾巴，实在是看不下去，汪的一声，呲牙咧嘴朝着金刚鹦鹉奔跑而来。
　　金刚鹦鹉看到一身骨头的骷髅狼，张牙舞爪的冲过来，双翅扑扇的更加用力，身形快速升高。
　　“卧槽骷髅狼你是他妈真的狗，在几百集的电视剧里，你这种狗都活不过一集！”
　　“你家户口本就你一页吧！”
　　“真想把你的头扭下来放在洗衣机里搅一搅！”
　　金刚鹦鹉骂骂咧咧地飞出了林克帮，小心肝儿还扑通扑通跳的猛烈。
　　一想到自己刚才的糗态都被寻宝鼠看到，金刚鹦鹉连忙解释道：“我平时一飞就起来了，我今天主要是热热身，也只有骷髅狼那头反应慢的憨憨以为我真的飞不起来。”
　　“小宝，你肯定是懂我的吧？”
　　见寻宝鼠不作答，金刚鹦鹉连忙给自己找了个坡下：“小宝，快告诉我往哪里飞，我不认路。”
　　寻宝鼠趴在金刚鹦鹉脑门上，放眼望去，整个贫民区除了滨河一带，其他地方都鲜少有灯光，就像是蒙了一层黑布。
　　寻宝鼠嗅了嗅，又在记忆中一通翻找，随后指了指西面。
　　十分钟之后，寻宝鼠吱吱叫个不停。
　　金刚鹦鹉滑翔落下，在快落地的时候伸出一只爪子，却不料一个趔趄身子完全卷成一团，在地上摩擦出一道三四米长的拖痕，这才成功迫降落地，样子狼狈不堪。
　　“操，下次我绝不会答应林克这种无理的要求，单脚落地绝不是鹦鹉干的。要不是因为这个破铁盒，老子才不会摔的这么狼狈！”
　　寻宝鼠眼疾手快早早跳机，此刻站在一旁坐看金刚鹦鹉表演。
　　金刚鹦鹉从地上爬起来，抖了抖身上的土，哼哼唧唧清了清嗓子。
　　“小宝，帮我看看我脖子挂的绿水鬼，时间到没到12点？”

第169章：姗姗来迟的C级任务
　　寻宝鼠重新爬上金刚鹦鹉的身体，歪着脑袋看着表上的时间，随后吱吱叫了两声。
　　“还有五分钟是吧，那刚好。”
　　金刚鹦鹉陡然挺直身体，突然严肃道：“寻宝鼠听令！”
　　寻宝鼠立刻从金刚鹦鹉身上跳下来，两只后脚撑地，直起身子等待命令。
　　“林克一共给你安排了两项任务。既然现在还不到12点，你先去完成第一项。”
　　“前往白鹤堂旁边的废弃码头仓库，从里面找出埋在角落的东西。”
　　寻宝鼠领命后嗅了嗅，扭头消失在黑夜中，前往和白鹤堂背道而驰的废弃码头仓库。
　　“唉，别急啊，等等我啊！”金刚鹦鹉捏着铁盒，一瘸一拐地跟了上去。
　　等金刚鹦鹉喘着粗气到达仓库的时候，寻宝鼠已经将埋在角落石砖下面的二十公分长的黑色信筒挖了出来。
　　金刚鹦鹉拿过信筒晃了晃，听到里面微微有晃动：“不错，没想到第一个任务这么快就完成了。看来在我老金的指挥下，小宝势如破竹。”
　　寻宝鼠两只小爪子抱着毛茸茸的小脑袋，整只鼠都快裂开了。
　　这老金，这么会给自己加戏的吗？
　　金刚鹦鹉清了清嗓子道：“小宝，第一项任务你完成的相当好！接下来我要给你发布第二个任务，听令！”
　　寻宝鼠倏地挺直身体，眼神骤然也变犀利。
　　“第二个计划，在12点后使用【鼠群集结】能力，进入白鹤堂，前往两天前确定的存放纸币的地点，把里面所有的纸币全部拿出来，通过暗道带回林克帮！”
　　寻宝鼠猛地点点头，明白了自己的工作。
　　金刚鹦鹉这时候拿出铁盒，一边说一边将铁盒盖子打开道：“在你执行任务的过程中，这些自爆苍蝇会从旁协助你，在白鹤堂制造混乱，为你争取时间，同时吸引白鹤堂打手的注意力。”
　　无数的自爆苍蝇从铁盒里冒出来，聚在一起的嗡嗡声让人感觉空气都带着高频震颤。
　　“好了，你们稍微准备一下，等到12点，就可以行动了。”
　　金刚鹦鹉拍了拍翅膀，表示所有的任务都已经派发完毕。
　　这才是林克今晚真正的计划。
　　这个局，林克已经铺垫了一段时间。
　　在三十万现金上喷上香草泥马的口水，然后再带着寻宝鼠亲自来到白鹤堂交纳月供，完全就是为了带寻宝鼠认个门，顺便感知一下白鹤堂存放贵重物品的仓库具体地点。
　　点关注，不迷路。
　　再带着所有人前往斗兽场团建，还引起了不少人的注意，只为了制造一个不在场证明。
　　林克帮全员都在斗兽场，你要说这事儿是我搞的，小心我告你诽谤！
　　最后，因为金刚鹦鹉‘语言带师’和‘胖翻译’的能力，完全可以替代林克领导指挥传达要求，而自爆苍蝇和寻宝鼠，只用照办就可以了。
　　所有一切计划铺垫加起来，都只是为了在月底，对白鹤堂来一发惊喜。
　　林克不出手则已，一出手必惊人！
　　这一波，他就是打算搞死白鹤堂，且不给道上的人留任何把柄。
　　“自爆苍蝇，你们现在可以进去就位了。主人给你们的要求就是，随意发挥，造成的影响和爆炸越强越好。先到埋伏地点，一旦感觉到鼠群大军出现，就立刻行动。”
　　自爆苍蝇聚在一团，就像是海里球形围绕在一起的鱼群。
　　听到这话后自爆苍蝇化整为零，天女散花般的消失在黑夜，飞进白鹤堂寻找自己的落点。
　　金刚鹦鹉伸出翅膀拍了拍寻宝鼠，因为黑夜看不见的原因，险些一翅膀给寻宝鼠拍了个趔趄。
　　“小宝，接下来就看你发挥了。”
　　有了上一次公园召唤的经验，这一次寻宝鼠先是一路跑到废弃的码头仓库。
　　虽然是深夜，但是近距离召唤很容易引起白鹤堂打手的注意，而躲在码头仓库，召集鼠群之后，可以挖地道直通白鹤堂地下储存室。
　　随着时间到达十二点，【鼠群集结】5天冷却结束，寻宝鼠再次发动【鼠群集结】技能，脑波意识开始朝四面八方扩散……
　　斗兽场。
　　林克接受完采访，低头看了一眼时间。
　　一旁开始收工的记者笑着问道：“林先生采访的时候好几次看时间，是有什么要紧事吗？”
　　问完之后记者又感不妥，赶忙指了指已经收起来的摄像机，解释道：“这不是采访问题，纯属我个人的一点好奇。”
　　“我只是在计算刚才那一段采访我应该收多少酬劳。”
　　“采访用时23分钟，要是换成在斗兽场下注，我起码能玩两把，按照1.3的赔率来算，随便投一点赚个十几万应该不成问题。或许，沙都电视台应该给我付一下采访费。”
　　记者有些哑然，听着林克的解释又觉得好像没有问题，一时间不知道怎么做。
　　林克突然笑出声道：“一个玩笑而已，不必当真。”
　　记者这才长吁一口气，拍了拍自己还算有分量的胸脯：“我刚才是真的被吓到了。”
　　女记者从上衣口袋掏出一张名片，身子微躬，双手递给林克道：“林先生，这是我的名片，如果以后还有机会的话，不知能否对你进行专访。”
　　林克看了眼名片上的名字——妮可，名片上还能感受到丝丝温热和若有若无的香气，揣进口袋。
　　“没问题。”
　　“多谢林先生，再见。”
　　记者前脚刚离开，斗兽场内就响起了整点钟声。
　　林克嘴角微翘，如果不出意外现在金刚鹦鹉和寻宝鼠已经抵达现场了。
　　[你触发了C级任务【鸠占鹊巢】，接受/拒绝]
　　[任务提示：你的釜底抽薪计划已经开始，但是绝不能止步于此。为了防止白鹤堂报复，这一次必须搞垮白鹤堂，并且将白鹤堂的所有产业据为己有，让白鹤堂从沙都贫民区彻底消失]
　　[任务奖励：70000点经验值，随机奖励蓝色装备1件，随机奖励蓝色材料1份，影响力+1]
　　林克看完任务，悬着的心终于落下。
　　自己要干白鹤堂这么大的动静，没个任务也太说不过去了。
　　本以为从计划筹划开始就会弹出任务，没想到按照预定时间动手的时候，这个任务才姗姗来迟。

第170章：艺术就是——爆炸！
　　不过有任务就行，要是没任务，林克这一波多线操作，得损失多少经验值。
　　7万经验，足够林克将两个技能升到10级。
　　更别说还会随机赠送一份蓝色材料和装备，还有1点影响力。
　　林克现在合成高端宠物，最紧缺的不是野兽，而是高品质材料。
　　恰恰这东西还是最难搞到的。
　　林克看完任务回过神，抬头一眼就看到打扮成客人来斗兽场玩的盗凉人，手上还牵着一条狼狗。
　　好了，这下最后的一环也到现场了。
　　盗凉人身穿休闲衣，给人一种刚从热带度假回来的感觉，戴着一副太阳镜看不到眼神。
　　但是当林克看见盗凉人的时候，可以确信盗凉人也在看着他。
　　林克没忍住嘴角一笑，开始了今天团建的最后一个项目……
　　沙都，贫民区。
　　白鹤堂。
　　此时鹤老以及一干义子，全都坐在大厅内看电视。
　　自从跟踪的暗哨汇报林克来了斗兽场，今天还各种大杀四方赚钱，白鹤堂众人脸色铁青。
　　尤其是孙书，表情冷到能凝结冰块的地步。
　　他原想着从帮派规矩入手，把原本林克帮的地盘划分给周边其他几个小帮派，削减林克帮的收入。然后以高额的月供压垮他们，兵不血刃的就治林克一个管理不善的罪责。
　　毕竟林克帮捉襟见肘的事情，以前杰克在世的时候就曾经反应过。
　　所以孙书想到了这一手来做文章。
　　但是随着斗兽场的暗哨不停地将消息以短信的形式传递回来，白鹤堂的众人麻木了。
　　林克压什么中什么，短短时间财富就翻了一倍！更别提那些跟在林克身后买买买的打手了。
　　就短短几个小时，林克恐怕不只凑够了下个月的月供，连下下个月，下下下个月的钱也都凑齐了……
　　这还不是最让众人懵逼的，最让他们难以接受的是沙都电视台斗兽场栏目组，竟然在最后对林克进行了直播专访！
　　出镜的林克带着贵族般的优雅，言谈举止幽默且优雅，狠狠地吸了一波粉。
　　与其说是采访，不如说是打广告，林克的个人专属广告。
　　原本有画家首推传人的说法，现在林克亲自出镜，恐怕又要狠狠吸一波好感了。
　　虽说这不影响白鹤堂以帮规对付林克帮，但是想要针对林克个人，恐怕以后难度就会提高了。
　　“好了，现在谁来告诉我，我们要怎么对付林克帮。”鹤老脸上挂着阴翳问道。
　　孙书脸色铁青，林克这家伙赌运奇佳，屡赌屡胜，完全把斗兽场当做了免费提款的银行。
　　想要在经济上进行制裁，一举扼死林克帮喉咙，看来是没有希望了。
　　孙书展开扇子，紧缩眉头开始来回踱步。
　　每次只要孙书打开扇子来回走动，那就说明是碰到难缠的事情了。
　　就在这时，鹤老注意到，桌上摆着的喝茶瓷杯，碗盖和茶杯碰撞发出急促的叮叮当当声，除此之外茶杯水面也激起一阵涟漪，似乎是大地出现了某种震颤。
　　在场的不少太保也发现了异样。
　　刚准备开口，外面传来了一道爆炸声。
　　紧接着，是一连串绵密的十几连爆，火光透过镂空装饰的木门，映入了议事房内。
　　“不好了，不好了，白鹤堂遭到袭击！”门口的打手疯了似的跑进来，一个趔趄直接倒在光滑大理石地面上。
　　“怎么回事？”十一急匆匆上前，一把抓住打手的衣领。
　　打手一脸惊慌失措，脸上也溅有不少血渍，眼神中写满了惊恐。
　　“鬼……是鬼，我们没看到任何敌人，空气凭空爆炸，好好的人，突然手脚就炸没了……”
　　“混账，白鹤堂哪来的鬼，我去看看！”十一从后腰掏出枪，大步流星跑出去。
　　也有其他太保掏出枪出去查看。
　　自爆苍蝇本身无法控制爆炸，只有在身体受到高温、挤压破裂的时候，才会将身体内的浓缩级液体炸药的威力释放出来。
　　所以自爆苍蝇也是直奔白鹤堂打手，想要借打手引爆。
　　还有一些‘聪明’的自爆苍蝇，到灯火通亮的地方，趴在功率很高的灯泡上，用灯泡发亮产生的热量点亮自身，随后爆炸，其他自爆苍蝇趁着爆炸一起凑上去，引发连环爆炸。
　　还有‘贱兮兮’的自爆苍蝇，专门奔着打手的脸上过去，就硬往打手的脑袋和脸上停。
　　正常人头上落了苍蝇，第一反应就是伸手驱离，但是这些自爆苍蝇就‘咬定青山不放松’，死死不肯松手，就等你一巴掌打过来，紧接着就是一声震耳欲聋的爆炸……
　　林克为了这次做了周详计划，准备的自爆苍蝇有上千头之多。
　　出去调查的十一和其他太保，没一会儿匆匆回来。
　　十一的肩头鲜血狂流，他因为伸手拍打身上的苍蝇，肩头被炸的皮开肉绽，骨头都清晰可见。
　　其他太保身上或多或少也有被炸开的伤口。
　　“苍蝇，是苍蝇。突然出现了一堆苍蝇，只要杀了它们就会发生爆炸！”
　　会爆炸的苍蝇？
　　包括鹤老在内的人，听了这个说法，全都有种荒诞感觉。
　　可就在十一开门冲回来的间隙，有自爆苍蝇来到了议事厅，嗡嗡的叫声分外惹人生厌。
　　鹤老眯着双眼，突然爆发出一道精芒，紧接着一掌隔空挥出。
　　掌力硬生生穿透了几米的空气，打在自爆苍蝇身上。
　　轰！
　　一道摇曳夺目的火球涌现，将厅堂的太保们稍稍逼退一些，目瞪口呆地看着火光消失的地方。
　　就连鹤老也暗自心惊，没想到一只苍蝇居然有如此爆炸威力。
　　孙书眉头深索，咬牙切齿道：“一定是机械师制造的可以自爆的微型昆虫机器人，我们可以发射高频信号扰乱机器人的程序和外部信号！”
　　此刻白鹤堂内乱成一锅粥。
　　而在红墙外，看里面的白鹤堂，不时爆炸引发的火光透过墙头将夜空染红，随后和爆炸声一起消失。
　　此起彼伏。
　　金刚鹦鹉靠坐在不远处的废弃轮胎上，荡着两只小脚，语气沧桑道：“啊，已经好久没有看过礼花了，真是让鹦怀念。”
　　随后金刚鹦鹉看着一旁逐渐隆起耸动的地面，一路从废弃仓库粗暴的横穿马路，随后直奔白鹤堂而去。
　　“刚才只是前菜，现在正戏才刚刚开始。”
　　说完之后，金刚鹦鹉用爪子抓起一旁的信筒，努力地扑腾着翅膀起飞，返回林克帮。
　　接下来，就不用自己出马了。
　　可以回林克帮等待寻宝鼠凯旋的消息。
　　P.S：打赏加更（36/36），打赏加更还完了，再次感谢盗凉人盟主，以及所有打赏支持本书的小伙伴，感激！

第171章：江洋大盗寻宝鼠
　　寻宝鼠操控着鼠群一路突破，就像是玩吃豆人一样把沿路的泥土全部搬运到后面。
　　几万只老鼠协同配合挖洞，速度快到不可思议。
　　很快，鼠群大军突破重重障碍，掘开了地下金库的地砖。
　　随着地砖被顶起来，乌泱泱的老鼠就像是炸开下水道翻涌上来的污水，顷刻将地下金库淹没。
　　因为鹤老生性多疑，害怕看守的打手趁机中饱私囊，所以在设计地下金库的时候，采取了自动化设备。
　　地下金库固若金汤，一共有三重铁门阻隔，密不透风。
　　白鹤堂安排的看守都在三重铁门外巡逻，也就金库发生爆炸会有波及感和声音，其余无论发生什么，巡逻看守也都听不到看不见。
　　鼠群很快铺满了整个地下金库地面，更多的老鼠还在洞里。
　　如果现在给地下金库扔一个密集症患者，恐怕会当场暴毙。
　　原本叽叽喳喳的老鼠们，突然都变得安静，低下头颅，迎接鼠群真正的王降临。
　　寻宝鼠踩着其他老鼠的身体，从地洞爬出来。
　　直起身子四下张望，看到了地下金库的壮观景象。
　　成堆的现金纸币堆积排列，体积看上去就和地狱犬旺柴的狗窝大小一样。
　　再然后，寻宝鼠感觉一股宝贝的气息铺天盖地般的涌来。
　　绕开现金，寻宝鼠突然张大嘴巴，浑身上下被金光笼罩。
　　一双米粒大的小眼睛，此刻目不转睛地盯着面前垒成金字塔一样的金条。
　　寻宝鼠看着面前的‘金山’，不争气的留下了口水。
　　吱吱，吱！（搬，都给我搬！）
　　寻宝鼠小手一挥，对鼠群下令，将所有的纸币现金和黄金全都搬走。
　　随着寻宝鼠一声令下，所有老鼠都动起来，将整捆纸币的塑形条全部咬断，随后叼起一沓往外跑。
　　转眼间，摆放在地下金库的纸币已经被席卷一空，紧接着是老鼠疯了似的跳到金条上，将‘金字塔’撞倒，随后三两成群扛着金条离开。
　　寻宝鼠继续在金库溜达，随后站在两排足有两米高的书架前停下了脚步。
　　书架上整整齐齐摆放着黄色牛皮纸袋，而且一个靠一个显得十分密集。
　　寻宝鼠眼神上挑，想了想金刚鹦鹉之前在门口讲的话。
　　好像是说，把所有和纸有关的全部搬空……
　　黄金本不在搬运之列，但是寻宝鼠知道这玩意儿是宝贝，所以擅作主张全部搬回去。
　　至于面前这些不管是看起来还是闻起来都有些奇怪的纸袋……
　　寻宝鼠犹豫了一阵，一跺脚！
　　宁可拿错不可漏过，全都带走！
　　无数的老鼠攀上书架，咬起牛皮纸袋一角，硬生生将纸袋从书架上抽出来。
　　地下金库陷入了老鼠的狂欢，可是此刻三重五十公分厚的铁门外，看守的白鹤堂打手们却没有任何察觉，嘴里哈欠一个接一个。
　　就在这时，摆在桌上的对讲机发出一阵嘈杂噪音，随后有人问道：“地下金库那边安全吗，有没有苍蝇闯进来？”
　　值班的三人听到二太保孙书声音，立刻从四仰八叉的姿势起立，拿起对讲机回复道：“二太保，我们这边一切正常，并没有看见什么苍蝇。”
　　“那好，你们把门关紧，无论听到什么声音都不要出来。”
　　四人面面相觑，不知道外面发生了什么，也不懂一向运筹帷幄的二太保，为何语气如此仓促。
　　地下金库在地面十米以下，自爆苍蝇的小爆炸根本无法传递到地下如此深的地方。
　　而四人不知道，就在他们猜测外面发生什么事儿的时候，三道铁门内的金库内部，早已被老鼠搅的一团糟。
　　在老鼠将所有纸质物品搬运一空后，寻宝鼠又绕着地下金库兜了一圈，确定没有遗漏后，才钻进地洞离开。
　　吱吱吱！
　　离开后寻宝鼠又下达了一道命令，让老鼠们把挖出来的洞，再次填上，完全不留痕迹。
　　就在江洋大盗寻宝鼠神不知鬼不觉的掏空白鹤堂地下金库的时候，另一边的斗兽场，此刻也在上演林克今天的‘收官之战’。
　　野兽死斗。
　　林克的地狱犬旺柴，和盗凉人的狼狗。
　　这就是林克给盗凉人安排的任务，在0点过后装作路人，和自己来一场野兽死斗。
　　林克给盗凉人启动资金，还给了他任务指引，让他去地下黑市购买一头狼狗，顺便再换一身行头，于是才有了一身热带度假装扮的盗凉人。
　　“我跟你讲啦，你今天是必不可能赢我的啦，我的黑背乖巧懂事，上了死斗场凶残异常，你的猎犬绝不是对手的啦！”
　　盗凉人说话都带着一股嚣张的味道，感情投入相当充沛。
　　而对于盗凉人而言，随便摆摆酷，再说几句虚势的话，对他而言简直就是小儿科。
　　林克帮的成员在来之前都已经经过培训，此刻看到装腔作势的盗凉人，也全都装作没看见，闭着眼睛买了老大胜利。
　　因为林克一夜连胜，这才短短几个小时，已经得到了一个‘斗兽场战神’的称呼，以此来称赞他犀利的选择眼光。
　　现在看到林克的收官之战，大家都跑过来压林克胜利，只有极少一部分人压了盗凉人获胜。
　　这就导致最后的盘口赔率只有可怜的1.08，基本赚不到什么钱，只能参与图一乐呵。
　　死斗一开场，地狱犬旺柴就直接用‘灵魂审判’秒杀了黑背。
　　甚至就连围观的群众都没看清楚发生了什么，黑背就僵硬的倒在地上，失去了呼吸。
　　而在这时，盗凉人在表演了一番不可思议，难以置信，瞠目结舌之后，顺理成章的提出了月影议会仲裁。
　　现场裁判和工作人员听到月影议会仲裁，全都闻风赶了过来。
　　“又来？”上周陪林克进入月影议会仲裁的裁判，看到林克和他麾下的旺柴，忍不住叹气摇头。
　　看来，这周又要有蠢家伙要为自己的无知掏出30万学费了。
　　林克从阿福手上接过木盒，随后表情淡然的跟着裁判进入了走廊……
　　没错，这是林克设计的最后一环。
　　这一次，他来月影议会。
　　是来‘插眼’的。
　　P.S：2000推荐票加更章节送到，至此婉君不欠章啦~请大家踊跃投推荐票和月票，月票现在87张，达到100张就可以加一更，下次推荐票总数达到30600的时候，就可以加更啦，大家加油！

第172章：勇敢的少年快去创造奇迹
　　裁判带着林克和盗凉人进入走廊。
　　之前盗凉人就对这个所谓的月影议会仲裁感觉好奇，总觉得如此神秘好像有什么天大的秘密。
　　尤其是之前跟踪老大的秦氏兄弟，走出斗兽场还没等着动手，直接被一伙披着黑色月袍的神秘人给抓走了。
　　盗凉人怀疑，那群穿着黑色月袍的神秘人，很有可能就是传说中月影议会的人。
　　这次和老大演了一场双簧，终于有机会进来证实一番。
　　林克牵着地狱犬旺柴，和裁判并肩而行。
　　盗凉人用推车推着黑背狼狗的尸体跟在后面，第一时间就被墙壁上类似‘创世纪’的壁画吸引。
　　一路走一路看。
　　在没人解读的情况下，盗凉人看的是一知半解，也就勉强能看出来讲的是月影议会的历史。
　　尤其是黑色绘有新月的月袍，更是让他笃定了之前的猜测。
　　长廊尽头。
　　随着裁判员推开木门，一派自然静谧的景象跃然眼帘。
　　盗凉人看着笼罩一方土地的苍穹树冠，还有高达百米的巨树主干，整个人瞠目结舌，整个人都僵在原地，被震撼的动弹不得。
　　“这位先生，请跟上脚步，我们得抓紧时间去做仲裁。”裁判回头对盗凉人说道。
　　对于这种场面他早已司空见惯。
　　第一次来月影议会的人，都会被眼前壮丽景观所震慑。
　　盗凉人恢复心神，继续跟着裁判和老大走。
　　在这里，可以看到许多身穿黑色月袍的人，盗凉人直接丢侦测过去，这才恍然大悟。
　　“原来月影议会组织，是个德鲁伊组织，难怪仲裁要交给他们来做……”
　　月影议会的德鲁伊们自顾自的修行走路，看到有外来人仲裁，并不觉得稀奇。
　　可是就因为这扫了一眼，修行的德鲁伊们平静的脸颊突然僵住，甚至停下脚步注视。
　　之前长老发动神树之心宣布了第八长老的身份和样貌，只有极少数的德鲁伊亲眼见过林克。
　　不过这位第八长老的故事，已经在诺亚广为流传，甚至成为众多德鲁伊膜拜的对象。
　　第八长老在传承森林，只用了短短半个小时就领悟‘月之真谛’，不仅打破了三长老一个月的记录，更是将这个记录推到一个史无前例、绝不可能有人再打破的程度。
　　有不少还未感悟‘月之真谛’的新手学徒，甚至根据脑海中的记忆，将林克的身形样貌画下来，供奉在房间内，每日虔诚跪拜祈求，只为早日领悟‘月之真谛’，得到自然的承认。
　　所以虽未见过林克真人，但是林克在诺亚，早已是人尽皆知。
　　现在眼前的这位年轻人，和他们脑海中的图像，以及画作上的客卿长老样貌一模一样！
　　越来越多的月影议会德鲁伊停下脚步，发光的眼神神采飞扬，脸上的表情也不再淡定。
　　有的德鲁伊甚至激动到昏过去。
　　更有一些德鲁伊，壮起胆子朝着林克走来，似乎要来请安问好。
　　整个一大型偶像和粉丝见面会现场。
　　林克眉头微蹙，负后的手不由自然垂在身体两侧，悄悄摆着手，示意这些德鲁伊们不要过来。
　　月影议会德鲁伊看到手势，也全都理解了客卿长老的用意，显然是不想被打扰。
　　身子僵了一下，很快调整情绪，各干各的事情，没有来打扰林克。
　　盗凉人敏锐地捕捉到这一点，眉头微蹙，眼神不由在月影议会的德鲁伊身上多留意了几分，下意识地感觉老大和月影议会，应该有什么不为人知的秘密。
　　林克和裁判轻车熟路地走到神树诺亚下面搭乘升降梯来到仲裁所在的大厅。
　　盗凉人像极了一个刚进城的乡下人，到处都觉得稀奇，到处都觉得有意思。
　　来到大厅后，三名长老从背后的密室走出来。
　　在看到林克的瞬间，身形和表情都微微停滞了一下。
　　“林长老，你怎么来了？”五长老瞠目结舌，怎么也没想到林克回突然造访。
　　再看林克牵着的地狱犬，以及旁边另外一人推车上已经凉透了的黑背狼狗，顿时明白了其中的原因。
　　“裁判，你可以下去了，接下来的事情我们来处理。”
　　负责的裁判，在听到月影议会长老口中那句‘林长老’之后，就发觉事情没那么简单。
　　现在议会长老主动让他离场，这位裁判也是松了一口气。
　　根据刚才简短的一句话，他已经知道林克原来也是月影议会的长老之一。
　　而且他瞬间明白了林克为何可以常胜的原因，毕竟身为一名德鲁伊长老，观察野生动物可以说是基础中的基础。
　　这是月影议会的‘家务事’，他就没必要掺和了。
　　而且向来月影议会也一定会给另外一位当事人一个交待。
　　“我在门口等二位。”
　　裁判说罢转身离开。
　　林克看着裁判乘坐升降梯离开，这才松了一口气，对身边的盗凉人说道：“好了，不用演了。”
　　说罢随意的走上台，扯了一个蒲团一屁股坐下来。
　　三位长老瞠目结舌，过了片刻才反应过来：“敢情，这场仲裁也是假的？”
　　林克点点头：“是啊，这位是我林克帮的成员，我俩联手做个戏，要不然怎么能进来呢。”
　　林克扫了一眼三位长老微微失望的表情，指着三人说道：“怎么回事啊，知道真相之后都一副失望的表情，是感觉亏了30万鉴定费是吧？”
　　五长老脸色僵硬，走到林克身边，带着商量的语气：“林长老，咱们商量个事儿呗？下次来要不然直接联系我，从秘密通道过来，别再整什么月影议会仲裁了。”
　　本来听说有人仲裁，三人稍微收拾了一番，还从冥想中醒过来，为了赚这三十万也是付出了太多。
　　结果来的是林克，现在一分钱都没了。
　　就有种到嘴边的三十万飞了的感觉。
　　要是以后林克每次来都玩这出，恐怕这些长寿的德鲁伊长老心脏受不了。
　　“你们太让我伤心了……”
　　林克不住摇头，随后将自己手提袋打开，将小小沙放在手心。
　　“本来想的是我家两头雕生了一窝崽，看在我是月影议会长老的份上带过来一只送给你们，没想到你们居然以小人之心度君子之腹，唉……”
　　小小沙经过两天的成长，现在已经长出羽翼，看上去也有模有样。
　　三位长老看到一头小雕，全都好奇地凑上来打量。
　　“这头小雕，不知有何奇特之处？”
　　“小小沙，让他们见识一下你的实力！”
　　林克将手一抬，小小沙踩着林克的手心腾空而起。
　　随后，一阵风沙骤然凝聚，将三位长老完全裹在沙暴之中。

第173章：或许这就叫骑脸插眼吧
　　“这……”
　　不仅是三位沙暴中心的长老，就连一旁已经失去作用的工具人盗凉人，此刻也瞠目结舌。
　　没想到林克帮内一头平平无奇的小小沙，居然还有这种技能。
　　要论震惊，盗凉人的一点也不比月影议会的长老差。
　　毕竟盗凉人和追风这几天都有负责给林克帮内的宠物投食。
　　在他看来，林克帮的宠物除了会说人话的喷子金刚鹦鹉，其他都是正常动物。
　　可是今天在看到小小沙露出一手‘沙尘席卷’后，盗凉人大脑一片空白。
　　那么小的身躯，居然可以凭空制造出一场强烈沙暴。无论是逃跑还是发动袭击，都是一把利器。
　　“如果小小沙都有特殊能力，那么身为父母的沙雕和白刀海雕，肯定也会有非同一般的能力……”
　　盗凉人眉头紧蹙，搜寻了一下脑海中的记忆。
　　记忆中的沙雕和白刀海雕，不是在繁殖就是在繁殖的路上。
　　看起来完全不像是有特殊能力的动物。
　　十五秒的沙暴很快平息，但是沙暴中央的三位长老此刻已经灰头土脸。
　　“这、这……这个能力，是这头小雕的吗？”五长老忍不住开口问道，丝毫不顾及开口之后满嘴的沙子。
　　其他两位长老掸了掸身上的沙土，也把注意力放在林克手中的小小沙身上。
　　“对，这头雕叫小小沙，能力就是可以凝聚出长达十几秒的沙暴，而且能力还会随着增长有所成长，待完全成年后，足以凝聚出一个上百米的沙暴。”
　　林克也是完全吹牛皮不打草稿，反正现在只管吹，以后小小沙要是做不到，那就是在神树诺亚这边水土不服，所以实力无法增长。
　　你看，林克连借口都提前想好了。
　　“林长老，这次来是准备把小小沙赠予我们的？”三长老和四长老不禁开口问道。
　　林克点点头：“我身为月影议会第八位长老，每个月领取工资和福利，稍微为议会做点事情，诸位没必要这么大惊小怪吧？要是你们信不过我，掏钱买我也不反对。”
　　五长老反应最快，笑嘻嘻地凑到林克身边：“怎么会呢，只不过是没想到林长老突然造访，是来给我们送神兽的。”
　　小小沙被称作神兽一点可不为过。
　　虽说大自然内生物万千无奇不有，尤其是在清算日之后，野外的自然环境和动物都受到了核辐射的影响，发生突变和异变的数量大幅上升。但是更多的野兽在受到辐射后都是变得暴虐，或者体质增强，但是如同这头小雕具有凭空制造沙暴的能力，三位长老活了一大把年纪，前所未见。
　　叫一句神兽，毫不为过。
　　林克摸了摸小小沙的脑袋，语气温柔道：“你就好好在这里待着，我会经常来看你的。要是他们对你不好，你就告诉我。”
　　说罢，捧着小小沙对着身边的五长老。
　　五长老受宠若惊，连忙伸出双手，小心翼翼地接过小小沙。
　　其他的两位长老，也都是一副紧张的表情，生怕把这头小神兽磕了碰了。
　　“林长老，你……真就把这头神兽，这么给我们了？”三位长老恍然如梦，脸上写满了难以置信。
　　林克一脸无语。
　　月影议会的长老们啊，跟着莫罗斯混久了，也变得市侩了啊！
　　为什么不肯相信我这片赤诚之心呢？
　　“你们要是觉得拿着不放心，可以给我卡里打个百八十万的，我不介意的。”
　　看三人还是这副表情，林克无奈挥了挥手道：“好了好了，一窝生了三个，送你们一头，我自己留了两头，这总可以了吧？”
　　听到这话，月影议会三位长老才长吁一口气。
　　月影议会收林克当客卿长老，本就是带着私心，是想要把林克当做对付自然之盟的秘密‘武器’。
　　不过这种情况在林克半个小时领悟‘月之真谛’后，几位长老凑在一起也曾开过会，表示要改变一下对待林克的态度，要真的把他当做月影议会有史以来最有天赋的长老对待。只不过这种事情只是长老内部的态度转变，并未对外言明。
　　可是林克却率先带着一头神兽，上门说要送给他们，这让三人觉得不可思议。
　　同时内心也涌出不少愧疚。
　　“你们就好好养着，有神树诺亚的庇佑，相信它以后会生活的很好。”
　　五长老双手将小小沙抱在怀里，表情立刻严肃起来：“林长老放心，我们一定会好生照料，绝对用最高规格照顾小小沙。”
　　林克看了一下手表时间，现在已经是十二点半。
　　如果不出意外的话，寻宝鼠和金刚鹦鹉那边行动已经结束了。
　　“好了，东西送完了，没事儿的话我就先回了。”林克起身，潇洒的摆摆手道：“那个鉴定费的事儿你们自己看着办一下，我林克帮小帮小派，可掏不出这三十万。”
　　此时鲜少开口的四长老愠怒地瞪了林克一眼：“林长老说的是什么话，同是月影议会长老，这么说也太见外了吧！下次你从正门进来就行了，你可是不知道，自从你上次以半个小时的成绩破了三长老的记录，现在你早已是月影议会的风云人物，所有德鲁伊的崇拜偶像。”
　　就连一旁的三长老也无奈的咳嗽了两声。
　　本来身负月影议会天才之名，结果现在和林克的成绩一比较，却完全成了羞辱。
　　“对，下次就直接正门进来吧！要是不方便，你就给老五打电话，他会安排人去接你。”三长老说道。
　　“好，那我就走了。斗兽场那边后续的接洽说明，就麻烦你们做一下。”
　　林克挥挥手，起身招呼盗凉人一起离开，走的潇洒干脆。
　　盗凉人此刻脑袋都是懵的。
　　原以为林克和军方有关，和第一杀手画家有不清不楚的关系，已经算是他实力的底牌。
　　可万万没想到，林克居然还是月影议会的第八位长老。
　　这个月影议会，显然是一个德鲁伊教派组织。
　　这也刚好解释了林克可以操控动物的能力。
　　盗凉人刚才在一旁插不上话，所以闲得无聊就侦测了三位议会长老。
　　发现他们全都是lv35+（精英）。
　　而自家老大，只不过是十几级的普通NPC而已，居然可以和三位并列长老……
　　好奇之下，盗凉人再次对面前的林克，扔了一个侦测过去。

第174章：变天了
　　嘶！
　　盗凉人没忍住倒吸一口凉气，内心狂惊：这么快！
　　姓名：林克
　　种族：人类
　　等级：lv16
　　职业：博学者
　　身份：林克帮老大、月影议会客卿长老
　　生命值：410/410
　　精力值：100/100
　　属性：力量25，敏捷31，耐力31，其他未知
　　技能：暗器lv1、护体罡气lv10、冲拳lv1、急行lv10，其他未知
　　特长：基础射击lv3、基础格斗lv2、月之真谛、气血壮大、身手灵活，其他未知
　　评价：绝少有人能在这个年纪取得如此非凡的成就
　　————
　　一周前，就在斗兽场，盗凉人侦测林克的时候，他还只是15级。
　　短短一周时间，林克就已经到达16级！
　　这升级速度，快的恐怖！
　　盗凉人在加入林克帮之前是4级，现在是6级，还攒了小2000点经验。
　　现在从6级升到7级，就需要3600点经验，15级升16级需要的经验就更是一个海量数字。
　　当然，最让盗凉人惊讶的不是这个，而是NPC可以成长升级这件事，其次才是升级速度。
　　这一次侦测，显示的资料比之前多，尤其是更新后的评价，更是把林克推向了一个高度。
　　两人走出升降梯，盗凉人忍不住开口问道：“老大，话说小小沙能力这么强，你为什么要把它送到这里啊，它还那么小……”
　　“怎么，有些不舍？”林克反问道。
　　盗凉人挠挠头：“可能是照顾了几天，觉得还这么小，突然被投放在这个陌生的环境里，有点为它担心吧。”
　　林克笑了笑道：“已经很好了。如果在野外，这些小雕可是要被父母打断翅膀从悬崖上扔下来的。”
　　林克抬头看了一眼：“再看这里，有神树庇佑，鸟语花香，没有天敌，还有这么多母猫头鹰，生活简直乐不思蜀好吗？”
　　盗凉人也抬头看了一眼诺亚神树巨大树冠庇佑下的环境。
　　这么一说，好像还真是这样，有足够开阔的环境可以翱翔，也不用愁吃喝，更不用愁伴侣。
　　就在盗凉人认真思考的时候，他发现老大在盯着他看，带着一种难以言喻的眼神。
　　“老大……你怎么突然这么看着我？”盗凉人说话都有些结巴。
　　“我是月影议会长老这件事，我暂时不想让其他人知道，你该怎么做，心里有数吧？”
　　盗凉人立刻反应过来，连连点头道：“老大放心，这件事我一定烂在心里！”
　　林克满意地点点头，随后带着地狱犬旺柴，走在前面。
　　盗凉人紧随其后。
　　得知神秘的八长老突然现身，神树诺亚这边的德鲁伊纷纷放下手头工作，一窝蜂的凑到神树下，等待八长老现身。
　　甚至还有女德鲁伊举着用树枝和鲜花围成花圈，举着木板，上面写着对八长老林克的崇拜。
　　“客卿林长老，帅气又迷人，两刻悟真谛，世间独一人！”
　　“林长老，林长老，我是你的小师侄！林长老，林长老，请做我的好长老！”
　　……
　　林克刚从升降机下来，神树下早已围了不少德鲁伊，其中不少眼睛都还没冒光，显然还没得到自然地祝福，还有不少眼冒绿光的见习德鲁伊。
　　有饭圈内味儿了！
　　只是这些狂热粉丝刚准备冲上来，就被林克凌厉的眼神劝退，全都呆在原地不敢过来。
　　直到走出‘包围圈’，林克才吐出一口浊气。
　　现在的德鲁伊，都这么疯狂了吗？
　　跟在身后的盗凉人也惊呆了，没想到老大在月影议会，居然还有这等号召力。
　　再看老大平时在林克帮看看报纸，有些事还亲力亲为，盗凉人不由想到：老大还是太低调了！
　　两人来到长廊门口，裁判员已经在此等候多时。
　　“林长老好。”
　　林克刚一走近，裁判员已经鞠躬问好。
　　之前不知道就不说了，现在知道林克是月影议会的长老，再不主动问安那就说不过去了。
　　“等到了斗兽场，你就正常宣布仲裁结果，维持原判就可以了。至于费用的问题，后续月影议会会有人和你们做解释。”
　　裁判此刻像极了林克帮唯唯诺诺的小弟，连连点头道：“知道了。”
　　走出月影议会，门外焦急等待的林克帮打手们全都凑上来。
　　盗凉人重新戴上墨镜，摆着一张臭脸。
　　“我宣布，月影议会仲裁维持原判。”裁判宣布完，就从台上下来走掉了。
　　一旁的盗凉人冷哼一声，抱着黑背狼狗的尸体，转身离去。
　　“好了，时间已经不早了，我们也该撤了。”
　　随着林克一声令下，林克帮众人喊着胜利的口号，簇拥着老大林克，潇洒的离开了斗兽场。
　　斗兽场，VIP室。
　　“老板，林克现在走了，我们是否要回去。”一旁的秘书科勒问道。
　　“呵呵，现在好戏才刚刚开始。”
　　莫罗斯放下酒杯，摁灭了雪茄，嘴角带着一丝笑容：“走，打道回府。”
　　虽然不知道林克到底要做什么，但是莫罗斯已经可以确定，这家伙确实在搞鬼。
　　他现在要做的，就是回到舒适的家里，然后静待手下把情报搜集回来，让他在睡前好好看一看林克的一出好戏。
　　林克帮众人驾车离开斗兽场。
　　林克坐在车后排，只说了一个字——快！
　　五辆车排成长龙，沿着滨河大道快速回到林克帮。
　　骷髅狼一动不动的趴在院子里，沙雕和白刀海雕还是窝在纸箱鸟巢，金刚鹦鹉躺在院子藤条摇椅上，嘎吱嘎吱看上去悠闲惬意。
　　“我们大晚上累死累活的工作，你们倒好，在外面潇洒到半夜，现在居然还知道回来？也不看看几点了？”
　　林克走上前问道：“仓库里的东西拿到了？”
　　金刚鹦鹉没好气的用爪子抓起一个信筒，抬起性感的鹦鹉腿：“喏，在这儿。”
　　是个信筒？
　　林克看着黑色信筒，稍微晃了晃，可以听到里面确实有东西。
　　将信筒装在衣服口袋，正准备往里走，突然一道闪电般的身影快速爬到林克身上，钻到上衣口袋，露出一个毛茸茸的小脑袋。
　　林克伸出食指摁了摁寻宝鼠的小脑袋，寻宝鼠一脸享受。
　　“小宝，今天任务执行的怎么样？”
　　金刚鹦鹉躺在藤椅上没有要下来的架势，伸出翅膀比了比：“你自己进去看看吧，别太惊讶哦~”
　　林克满心憧憬地走进屋子，首先映入眼帘的是地上的纸币，让他眼前一亮。
　　紧接着堆积如小山的金条，散发出橙灿灿的金光，在灯光的照耀下几乎要闪瞎眼球。
　　咦，这是什么？
　　林克看到在纸币和金条之外，还有一大堆的牛皮纸包装的文件袋。
　　随意打开一份，将里面的文件掏出来一看……
　　嘶！
　　林克忍不住倒吸一口凉气。
　　不是说好只图财的吗，现在把这些东西搞来，是直接要命啊！
　　P.S：月票100张加更，第一时间送到，求推荐票求月票！之前章节有写错一点，感谢提出来的读者，在家里的是骷髅狼，带出去的是地狱犬，写的时候写岔了，已经做出修改~

第175章：你家没了
　　林克又打开一封牛皮纸文件袋，粗略的扫了一眼里面的文件。
　　没错了！
　　这些都是白鹤堂各种产业的地契、房契，还有和其他帮派暗中勾结交易的记录和证据。
　　林克又打开了几个文件袋，越看越心惊。
　　“没想到白鹤堂暗地里还和敌对帮派有勾结交易，出卖漕运帮信息，做情报交换，甚至以帮派摩擦为由变相兜售帮派领地。”
　　林克看完之后，目瞪口呆：“这白鹤堂还是会玩啊，居然能想到这种办法交易资产……”
　　林克旋即一震，仿佛想到了什么要紧的事情。
　　“快，所有人都一起过来整理资料，按我说的做……”
　　打手们冲进屋子，看到满地的现金和黄金，全都愣住了。
　　沙都，贫民区。
　　白鹤堂。
　　众人按照孙书的意见搬来了信号干扰器，对着成群的苍蝇释放却毫无效果。
　　鹤老还想凭借个人勇武将所有自爆苍蝇击杀，可是打了一阵不仅没有驱散，引发的爆炸反倒炸伤了几位义子和手下。
　　最后几位义子见状直接扛起鹤老就往屋子的密室逃去。
　　自爆苍蝇的爆炸接连不断的持续了有半个小时之久，最后自爆苍蝇炸无可炸，干脆飞到白鹤堂各个房间，找到墙壁上的电路插口。之后沿着插座孔钻进去，冲上去摸火线触电爆炸。
　　“距离最后一道爆炸声已经过去十分钟了，义父我们先出去看看情况。”
　　仙风道骨的鹤老，此刻灰头土脸，梳理整齐的头发此刻凌乱至极，有些地方甚至还有被爆炸烧焦的痕迹。
　　“好，你们先出去看看情况。”鹤老双手拄着龙头拐杖，强装镇定说道。
　　几名没有受伤的义子，此刻走到暗门前透过猫眼观察外面的情况。
　　确定没有危险后缓缓将暗门打开一道缝，三人快速蹿了出去。
　　鹤老看了一眼坐在身边的孙书，这位他最得意的义子，此刻眉头紧蹙脸上表情纠结。
　　“孙书，你对这次的袭击怎么看？”
　　孙书摇摇头，现在完全没有思绪。
　　之前他确定这些苍蝇是小型爆炸机器人，可是搬来信号干扰器后，自爆苍蝇非但没有受到影响，反倒飞舞的更凶了。
　　现在义父问到对这次袭击的看法，孙书脑海中闪过好几道面孔，可是却没有任何证据。
　　“这次肯定是蓄谋已久的，但究竟是谁做的我还没有头绪，而且目的是什么？只为了看我们狼狈洋相吗？”
　　鹤老身子挺直，目视暗门：“秘隐同盟的背后是血族，且最近刚和我们交易过地盘，爆炸苍蝇这种手段应该不是他们弄出来的。共济会和达萨基倒是都有可能掌握这种操控昆虫的能力，又有出手的理由，倒是可能性很大……”
　　“义父，你好像忘了一点，林克也有出手的理由，而且他也有很多宠物。”
　　鹤老冷笑一声：“不可能是林克的。如果他这么做，那么除了泄愤之外对他有什么好处？从他乖乖交30万开始，我就知道他是想在规则内混出名堂。如果这次以下犯上被抓住把柄，那就彻底断了他想在贫民区发展的门路。”
　　一旁的孙书听完义父的话，骤然眼前一亮道：“如果是为了钱呢？”
　　“白鹤堂每个月都是正常上门收租，可是林克两天前却反常的送钱上门，这本身就很不合理。”
　　鹤老双眼骤时爆出一团精芒，猛地起身，和孙书异口同声道：“地下金库！”
　　一行人火速从暗阁赶往地下金库。
　　守卫地下金库的四名打手打开大门，看到鹤老和一众太保一个个如临大敌面色凝重，不由有些怯意。
　　“地下金库有没有什么异样？”鹤老迫切地问道。
　　地下金库可是他的命根子，每个月新收来的现金、还有堆积的黄金，更重要的是白鹤堂各种地契和交易记录，全都存放在地下十米的金库里。
　　看守挠了挠头，仔细回想了一下：“除了之前对讲机讲让我们关好门不要出去，就和平时一样，没有什么异常。”
　　“地下金库有三重铁门，就算有什么声音，也绝对传不出来。”孙书推开看守，将自己的钥匙插进锁孔。
　　鹤老也掏出两把钥匙，分别插入两个锁孔。
　　地下金库的钥匙只有鹤老和孙书拥有，从这就能看出鹤老对孙书有多偏爱。
　　十三位义子，只有老二孙书真正得到鹤老的信赖。
　　随后孙书扳动一旁的控制器，三堵铁门依次轰鸣升起，鹤老甚至等不到铁门完全抬起，就弯腰冲了进去。
　　第一道、第二道……
　　当越过第三道铁门后，鹤老看见一片狼藉的地下金库，整个人当场愣住，目眦欲裂。
　　紧随其后冲进来的众多太保，看到被扫荡一空的地下金库，齐齐倒吸一口凉气。
　　“这……”
　　堆在地下金库的现金没了，金条堆积成的‘金山’也消失不见，就连书架上的各种牛皮纸袋地契和资料，也全部被洗劫一空。
　　偌大的地下金库，现在只剩下靠墙货架上的旧时代文物。
　　鹤老越看越气，自己几十载积累的财富，顷刻间荡然无存。
　　定眼一瞧，不远处地面上有被挖开的石砖，还有不少泥土。
　　鹤老一手捂着心脏，一手指着前面新挖开的洞，示意上前检查。
　　孙书阔步上前，蹲在大洞面前朝里张望，随后挥手示意其他义弟来帮忙，最后拿着探照灯跳下去。
　　片刻后地洞里的人灰头土脸的爬出来，无奈道：“地洞被封死了！”
　　鹤老听到这话，脸色无比惨白。
　　看着自己积攒了几十年的财富顷刻间消失的一干二净，寻找无望，直接怒火攻心。
　　身子踉跄了两步，突然猛地吐出一股血雾，随后捂着心脏缓缓倒下。
　　“义父！”
　　“老大！”
　　……
　　林克帮内。
　　众人像是尸体一样，横七竖八的或坐或躺在休息区。
　　刚才为了处理寻宝鼠带回来的东西，众人可谓是废了九牛二虎之力。
　　有不少人这阵还没完全回过神，不知道为什么白鹤堂的财富会突然出现在林克帮内。
　　那现金……那黄金……还有数不清的地契和资料。
　　林克端着一杯冰镇的威士忌，好好给自己的大脑降降温。
　　这些东西，实在是太疯狂了！
　　黄金纸币林克还能理解，但是这些牛皮纸袋里的文件地契，可都是白鹤堂的命脉！
　　要是白鹤堂发现这些东西丢了，那绝对是要拼命的。
　　抿了一口酒，冷气和酒的灼热感一齐涌入喉头，让林克大脑骤然清醒。
　　好在现在东西都处理了，要是白鹤堂找过来，就一口咬定不知情！
　　现在，只要给手下兄弟们吩咐好，应该就不会有问题。
　　就在林克思索间，手机突然传来了嗡嗡两声。
　　林克拿起手机，打开短信，骤然从座位上跳起来！

第176章：白鹤堂分崩离析
　　林克手机上正是贫民区情报头子发来的情报，只有很简短的一行字。
　　【白鹤堂老大鹤童颜突发疾病昏迷，被紧急送往医院！】
　　林克看完消息，心神剧震。
　　鹤童颜修炼仙鹤养生功，又是20级精英，在这个关头突发疾病的可能性约等于零。
　　肯定是鹤童颜发现地下金库被盗，积攒了毕生的财富消失不见，一时间急火攻心晕死过去，所以被紧急送往医院救治。
　　“如果连我都收到情报，那么这个消息肯定已经传遍整个贫民区了……”
　　上一波在白鹤堂门口杀的有点狠，这两天白鹤堂连屁都不敢放一个，肯定是在招兵买马。
　　没想到今晚一招釜底抽薪，直接把鹤老气的半条命踏进了鬼门关。
　　“嘶，现在鹤老抢救的消息被公布出来，白鹤堂群龙无首，又有强敌环伺……”
　　剩下的话林克没有说出来，不过以白鹤堂目前的情况，恐怕这两天贫民区的帮派都要有所动作了。
　　林克把手机递给一旁的老三，老三看完之后脸色煞白，结巴着问道：“老、老大，是因为，我们这事儿吧？”
　　林克点了点头，拍手示意所有人看过来。
　　“贫民区情报，白鹤堂堂主鹤老，今夜突发疾病昏迷，被紧急送往医院。”
　　此话一出全场皆惊，所有人都疑惑震惊的看着老大，想要从他脸上找到答案。
　　“就是你们想的那样。”
　　“所以从现在起，忘记刚才的事情，林克帮没有什么现金、黄金和文档，我们从斗兽场回来狂欢完，就去休息了，记住了没有？”
　　所有人都努力点头，林克这才安心。
　　今夜的斗兽场团建之后，除了追风和盗凉人两位玩家，其余所有人的忠诚度都已经到达死忠，就是绝对不可能叛变，所以林克确定他们牢记在心，就放心了。
　　“好了，没什么事儿大家都可以休息了。”
　　林克挥手遣散众人后，也回到了卧室休息了。
　　现在也只是模糊消息，具体还要等明早的正式情报。
　　鹤老倒下了，就像是在森林里失去了武器的猎人，此刻在森林的幽暗阴森处，有无数的猎物露出獠牙，时刻准备对猎人发动进攻。如果猎人不能及时找到防身的武器，很有可能无法活着走出森林。
　　现在，鹤老就是那把武器，白鹤堂就是那个手无寸铁的猎人。
　　这一夜，沙都贫民区波诡云涌，原本林克当晚上了沙都电视台斗兽场栏目专访，是当之无愧的主角。
　　可是现在鹤老突然昏迷，顿时就抢走了本属于林克的头版头条。
　　林克躺在床上，猛地从床上翻起来，拍了一下脑门：“差点忙忘了，还有这个东西！”
　　林克从西服外套取出信筒。
　　来之后一直忙着处理白鹤堂的钱财和文件，差点就把画家给的信筒忘记了。
　　林克扭开信筒，从里面一共抽出了三张信纸。
　　林克将信筒放在一旁，将卷起来的信纸展开，开始阅读上面的内容。
　　只是刚看了开头几行，林克忍不住倒吸一口凉气，脸颊的血色退散了不少。
　　随后又看了第二张、第三张……
　　片刻后，林克一屁跌坐在床上，目光无神：“约翰，你到底想要做什么……”
　　……
　　而在同一时间，远在沙都上城区，最恢弘高大的莫罗斯大厦内。
　　科勒拿到了太一搜集到的资料消息，以及最新的劲爆内容。
　　科勒在递呈的时候扫了一眼上面的内容，眉宇间不禁多了一丝惊疑。
　　“既然你已经看到了，就直接说吧。”莫罗斯坐在老板椅上，背对办公桌，欣赏着上城区迷人的霓虹灯夜景。
　　科勒知道老板深不可测，即便背对也能知道他看了情报内容，干脆直接念到：
　　“深夜，白鹤堂被袭击，大量打手受伤，地下金库失窃，现金、黄金、地契资料一并失踪，鹤童颜发现后急火攻心陷入昏迷，此刻正在市医院ICU病房进行抢救。此次事件的行动者为上万只老鼠，通过挖地洞的方式直接进入地下金库。”
　　“而这些老鼠，全部听从于林克手中的宠物鼠指挥，现在所有赃物都存放在林克帮内。”
　　莫罗斯听罢消息，不由呵呵一笑：“太一办事还是让人放心，事无巨细无一遗漏。”
　　通过消息，莫罗斯终于知道林克今晚的全盘行动。
　　“不得不说，现在的年轻人胆子很大啊！”莫罗斯一边说着，一边掐灭了雪茄。
　　“以下犯上，盗取机密，全都让他做了。这一波直接把白鹤堂的家底都给挖空了啊！不过说实话，鹤童颜这么一把年纪，心性居然还这么差，一口老血喷进ICU病房，这是我万万没想到的。”
　　科勒看完手上的资料，开口问道：“老板，林克以下犯上，已经坏了贫民区帮派的规矩，我们要不要出手惩治？”
　　莫罗斯反问道：“惩治？拿什么惩治？我们的数据可以说是上帝视角获得的，是不能够作为证据的。在贫民区帮派成立之初，阿隆索、德里克和我就立下过规矩，军方没有正当理由不能出面染指帮派之争，地下黑市完全中立，而我也做下保证，不亲自下场左右贫民区格局。既然是规矩，那就一定要遵守。”
　　“贫民区就是用来养蛊和培养代理人的地方，要是我们亲自下场坏了规矩，那你说以后还能有人从‘垃圾地’里爬出来吗？”
　　“想你当年，不也是一步步从贫民区杀出重围的吗，怎么这才几年就忘了规矩？”
　　“如果白鹤堂或者其他帮派发现了证据，并且实锤了林克，那自然不会有人放过他。但只要没人有证据，那么他就是‘无罪’的，懂吗？”
　　科勒不由低下头，为刚才的想法感到羞愧。
　　“明白了，老板，那我们静观其变？”
　　“本以为是收尾，没想到好戏才刚刚开始。”
　　“身为观众，当然要好好欣赏接下来的剧情。”
　　“接下来，恐怕白鹤堂要分崩离析，到时候就不是白鹤堂和林克帮之间的恩怨了。”
　　“有意思，有意思……”

第177章：白鹤堂最后的倔强
　　翌日早晨。
　　林克感觉到无比窒息，猛地从睡梦中惊醒。
　　睁开眼才发现，寻宝鼠这个家伙竟然趴在他的胸口睡着了。
　　林克赶忙往旁边的椅子上扫了一眼，没有看到寻宝鼠偷来的东西，松了一口气，脑袋沉沉的倒在枕头上。
　　身体的震动传递到小只熟睡的寻宝鼠身上，就像是果冻一样颤了颤，看起来分外可爱。
　　林克收起下巴看了一眼已经是黄皮耗子的寻宝鼠，看来小宝昨晚指挥鼠群太累了，晚上并没有出去作案。
　　林克缓缓起身，伸手接住寻宝鼠放在床上，让它先好好睡觉休息。
　　自己则洗漱更衣，随后走出了卧室。
　　刚从卧室走到办公室，林克隔着玻璃就听到金刚鹦鹉在休息区吹牛逼。
　　“哈哈，我给你们讲啊，昨天晚上能建立奇功，全靠我老金指挥得当，要没有我传递林克的消息，它寻宝鼠听得懂这么复杂的计划吗？”
　　“要是没有我认真仔细的传达林克的计划要点，寻宝鼠那也只不过是无头苍蝇，乱跑乱找而已。”
　　“整个计划都是以我为核心建立的，所以谁功劳最大，不用多说了叭！”
　　“实话告诉你们，这次啊你们都是配角，只有我才是主角，知道吧！”
　　金刚鹦鹉躺在藤椅上叱咤风云指点江山，把小人的得意洋洋表现的淋漓尽致。
　　林克无奈地摇摇头，这家伙还真是鸟仗人势。
　　不过整个计划可以无缝衔接，金刚鹦鹉确实是C位担当。
　　如果没有它，林克就得想办法从月影议会金蝉脱壳，带着寻宝鼠火速赶往白鹤堂，亲自指挥计划，甚至冒着被发现的危险进入白鹤堂地下金库。
　　任务风险成倍提升。
　　别看平时老金这家伙不靠谱，关键时刻还是很值得信赖的。
　　这次执行任务，命令传达到位，寻宝鼠执行的……emmmmmm也相当到位，是真的把所有纸质的东西全都带回来了，还额外把白鹤堂的黄金库存也都来了一波清空。
　　要是给它俩的行动来一波评价，那绝对是S级。
　　这也让林克没了后顾之忧，多了一头可信可靠的宠物，以后如果有什么需要双线操作，就可以派出金刚鹦鹉现场督战，传达计划。
　　林克坐在虎皮椅上，摁了一下桌上的按钮。
　　没一会儿阿福端着早餐、咖啡和报纸进来。
　　“早上没发生什么事儿吧？”林克随意问道。
　　阿福摇摇头道：“一切如常，跟平时没啥区别。”
　　林克点点头，示意阿福可以去忙了。
　　抿了一口咖啡，林克注意到手机上短信提示的呼吸灯在闪烁。
　　顺手拿起手机，看到在他睡觉的时候，有三条未读短信。
　　一条是贫民区的情报人员发来的短信，第二条是本杰明的短信，最后一条则是安娜的。
　　前两条短信林克有想到，但是安娜这时候给他发短信，林克属实没想到。
　　好奇之下，林克先打开了安娜的信息。
　　【昨天晚上你上电视了，回答幽默风趣。悄悄告诉你，我身边不少闺蜜在得知你和我们家有商业往来后，找我和姐姐在打听你的消息了。】
　　发送时间是早晨六点半。
　　林克看完以后不由挠挠头，这消息要咋回啊？
　　犹豫之中，林克看到寻宝鼠打着哈欠，从外面阳台窗户跳进来，一溜烟跑到桌上，然后继续打呼睡觉，鼻子上还挂着大大的鼻涕泡。
　　林克眼前一亮，想到了回复的内容。
　　【如果你的闺蜜需要购买野兽或者宠物，你可以把她们介绍过来。】
　　林克看着自己的回复，不由拍手叫绝。
　　这一波不仅给了回复，还顺势宣传了林克帮的主营业务，美汁汁！
　　就当林克正准备打开本杰明短信的时候，手机再次‘叮’的响了一声，是安娜的回复短信。
　　“这么快，该不会是一直抱着手机吧。”
　　林克打开短信，上面很简短的只有一行字——【她们都不喜欢宠物。】
　　【那真是太遗憾了。】
　　林克顺手应付完，之后点开了本杰明的短信。
　　本杰明就完全是个好奇宝宝，八卦达人，开口就是老阴谋家了。
　　【听说白鹤堂的堂主鹤老进医院了，这事儿该不会是你干的吧？（刺激.jpg）】
　　【没有，不是，纯属造谣，已转交律师处理。】
　　最后，林克看到了贫民区情报人员的信息。
　　【消息已确认，漕运帮白鹤堂堂主鹤童颜，已住进沙都市第一医院ICU重症监护病房，医学报告诊断为急性脑梗，现已昏迷超过7个小时，暂无任何苏醒征兆】
　　“还真是一去不复返了啊……”
　　林克忍不住感慨道，他本以为昨晚的消息很有可能是白鹤堂放出来的烟雾弹，没想到居然是真的。
　　“鹤童颜要是真的醒不来，仅凭几个乳臭未干的太保，根本保不住白鹤堂的地盘啊……”
　　林克摸着下巴，总觉得这是一个自己布局的好机会。
　　可是局势太乱，就像是搅在一起的毛线球，让他理不顺，不如先静观其变，以待时机。
　　就在林克思索之际，又来了一条手机短信。
　　【本杰明：就开个玩笑，林哥别生气！我给你发短信就是提醒你一下，明天就是沙都娱乐报的珍奇动物选美大赛初赛了，记得带上宠物参加，到时候我在会场等你。】
　　【林克：好的，多谢。】
　　这两天事情太忙，要不是本杰明提醒，林克险些忘了这茬。
　　正当林克放下手机准备看报纸的时候，办公室外传来了一阵糟乱声，紧接着老三急急忙忙跑进来，气喘吁吁道：“老大不好了，白鹤堂的人找上门来了！”
　　林克眉头紧蹙，放下报纸：“白鹤堂的人这时候找上门来？”
　　林克刚走出屋子，就看到白鹤堂的三位太保，带着大批的打手，气势汹汹地从巷子外冲进来，手上都拿着武器。
　　“呦，各位太保带着人大驾光临，是有什么事儿吗？”
　　十一脾气暴躁，直接站出来道：“林克，我们怀疑白鹤堂昨晚地下金库失窃，和你有关！”
　　林克一脸懵逼，旋即脸色狂变：“白鹤堂地下金库失窃了？什么时候发生的事情？”

第178章：大搜查
　　“昨天夜里12点左右，白鹤堂地下金库被盗，现场找到了与你有关的证据！”
　　林克一脸惊奇，摊开双手：“昨晚12点左右，我们林克帮在斗兽场进行团建，所有人都在斗兽场，而且我还接受了沙都电视台斗兽场栏目组的专访，这可是直播专访。采访之后已经是十一点四十多，我又怎么可能十几分钟的时间赶到白鹤堂去盗地下金库？”
　　“更何况，在这之后我还玩了一把野兽死斗，还被人申请了月影议会仲裁，你的意思是我会分身术，同时出现在斗兽场和白鹤堂，还是说现在找不到凶手，公报私仇让我当替罪羊？”
　　林克一番话有理有据，让人找不到任何突破口。
　　“那你看这是什么！”十一太保说着，捏着一只老鼠，沉声道：“我们查到从外面废弃码头仓库挖有地洞，直通白鹤堂的地下金库，而且还在里面发现了死老鼠，所以我们有理由怀疑，是你的老鼠指使老鼠挖开地道，随后派人进来把地下金库搬空！”
　　林克冷笑一声道：“拿一头死老鼠做证据，这就是你们白鹤堂的底气吗？还是说现在鹤老不在，已经没人能管得了你们了？”
　　“赃款肯定就在林克帮，这么一大笔钱、黄金和资料，你们一晚上肯定清理不了的。而且现在林克帮没有地盘，根据我手上的情报，你们从斗兽场出来后直接回来，一直没出去过，所以赃款肯定就在里面！”
　　林克脸上的笑容逐渐凝固，眼神毫不掩饰地带着杀机。
　　“十一太保，你知不知道仅凭你刚才的话，我现在就可以命令手下动手。”
　　“无缘无故怀疑下属帮派以下犯上，这个帽子你扣的够大的呀？”
　　十一紧盯着林克的眼睛，寸步不让。
　　一旁的老九和老十，此时也走上来：“都知道林老大有一手操控动物的能力，而且通常都带一头老鼠在身边。可是昨晚去斗兽场，老鼠却整场都没有出现，反常必有妖，不知林老大能否解释一下其中的原因。”
　　“小宝昨天身体不适，一直待在帮派。更何况它只是一头普通的老鼠，我在远隔几十公里外的斗兽场，又怎么可能操控它盗窃白鹤堂的地下金库呢？”
　　“这就不好说了，所以林老大还是让开，让我们亲自到林克帮搜查一番，让事实来说话。”
　　林克正准备开口，在休息区的金刚鹦鹉破口大骂道：“说说说，说你妈呢，你话这么多怎么不去你吗坟头慢慢说？”
　　九太保胸口立刻涌出一股怒火，看到了躺在藤椅上休息的金刚鹦鹉。
　　刚准备和林克说些什么，被林克抢先道：“别看我，这是穆恩司令的儿子，本杰明送给我参加珍奇动物选美大赛的……”
　　换言之，他对这头宠物做不了任何命令。
　　九太保到嘴边的话硬生生憋回胸口，这是穆恩司令家的宠物，他要是开口骂了，那这事儿就把军方也牵扯进来了。
　　哼！
　　九太保最后干脆冷哼一声，不去和一头扁毛畜生计较。
　　“哼哼哼，哼你吗，你是猪啊？”
　　看到对方唯唯诺诺，金刚鹦鹉自然是重拳出击。
　　“林老大，你要是不让开，我们就硬闯了。”
　　“你敢！”丛先生突然站出来，举起手里的枪对着白鹤堂的人，“我看谁敢再往前一步！”
　　金刚鹦鹉也从藤椅上跳下来，两只翅膀叉腰，像极了骂街的泼妇：“搜搜搜？你是准备在这里搜你吗的棺材出来吗？”
　　林克帮的打手们见状，全都掏出枪。
　　白鹤堂的打手不甘示弱，此刻也都举起枪。
　　气氛突然剑拔弩张起来。
　　林克扫了一眼三名太保，抬手将老三的枪摁了下去。
　　“想搜查可以，但要是没搜查出来怎么说？”
　　“诬陷名下帮派，这是寒了人心坏了规矩。”
　　十一拍着膀子站出来：“要是真没有，我来负这个责！”
　　“好！这么多兄弟在这里见证，要是搜不出来，按规矩处置！”
　　林克大手一挥，所有打手全都收枪，让开一条道。
　　“林克帮不大，给你们十五分钟，搜不出来我们再算账。”林克冷冷说道。
　　三名太保都站在院子里，挥手示意手下进去搜查。
　　这些白鹤堂打手就像是闻到了腐肉的鬣狗，疯了似的冲进林克帮，开始大肆搜查。
　　老三连忙跟过去，有些地方譬如办公室，老大的卧室，这些地方都是要派人在一旁盯着，不能让他们随便乱动。
　　“来人，白鹤堂三位太保这里站着，你们也没点眼色，还不给倒点水。”
　　一旁的阿福连忙准备去里面端茶倒水，被十一厉声拒绝：“不用了。”
　　很快，屋子里陆陆续续出来打手，走到三位太保身边，一脸无奈地摇摇头：“没有。”
　　金刚鹦鹉站在一旁各种骂骂咧咧：“你们吗的灵位在屋里呢？进去出不来了？”
　　出来的打手越来越多，但没有一个带来好消息。
　　三位太保的脸色无比阴沉，冷的仿佛能将周围空气凝结。
　　当最后一人走到面前摇头的时候，林克冷笑一声，走出来盯着十一：“十一太保，你之前怎么说？要是没有搜出来，你负这个责是吧？”
　　十一冷着脸，刚想站出来，却被身边的九太保拦住。
　　“慢着！据我所知，林克帮应该还有个地下密室，是专门用来做野生动物交易用的，这个地方还没搜查，还不算完。”
　　林克脸色骤变：“你别欺人太甚！”
　　就连寻宝鼠也从口袋里钻出来，跳上林克肩头，两只小爪子叉在腰间，吱吱吱叫个不停。
　　门口的地狱犬喉咙力发出咯咯咯的震动声，只要林克一声令下，就会第一时间冲上去。
　　看到林克表情，三人更加笃定东西绝对就藏在地下密室内。
　　“林老大，看来被我们猜中了，东西绝对就在地下密室！”
　　“我之前听杰克说过，办公室有密道可以通往地下密室。”
　　“林老大，你要是不让开，那就是默认了。我们的对话我已经都录下来了，这东西要是传出去，你以后就是沙都贫民区地界上的老鼠，人人喊打。一个敢以下犯上的人，绝对不会得到重用。”
　　林克拳头攥的嘎嘣作响，咬牙切齿道：“要是、地下密室、没有呢？”
　　“那就双倍惩罚，我来负这个责！”十一猛拍自己的膀子，笃定道。
　　林克的眼神像极了一头恶狼，紧盯着十一，恨不得把他生吞活剥。
　　“老三，带他们去地下密室！”
　　老三一脸紧张，难以置信林克竟然同意搜查地下室。
　　“老大，三思啊！”
　　就连后面的金刚鹦鹉，也恨铁不成钢的叹了一口气。
　　唉！
　　这下要完！

第179章：依例断手
　　看到林克帮众人的表情，三位太保更加笃定，这一波他们猜对了！
　　只要将钱财和各种契书找回来，那白鹤堂就还有身为漕运帮六大分堂之一的底气。
　　老三丛先生走在最前面，三名太保紧随其后，白鹤堂和林克帮的打手们全都在休息区对峙。
　　当老三走到办公室书架面前，脸上的表情已然十分紧张，不由回头看了林克一眼，似乎在询问是否真的要打开密室门。
　　“快点开门，磨磨蹭蹭做什么？”
　　“是不是被我们说中了，东西就藏在地下密室！”
　　此刻十一眼神闪烁着精光，这次真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　果然和二哥孙书说的一样，林克就是白鹤堂地下金库失窃的主谋！
　　“开吧。”
　　进屋后，林克语气反倒平静，但是这平静之中透着几分无奈和绝望。
　　这种语气就像是燃料，让白鹤堂的三位太保更加笃定，林克就是罪魁祸首。
　　老三拉出红色封皮的《动物大全》，很快书架出现了一道暗门。
　　自门打开，十一直接冲下去，其他两位紧随其后。
　　可是当他们走下楼梯之后，看到空空如也的地下室，顿时大脑传来一阵嗡嗡声，紧接着一片空白。
　　现金、黄金和资料的影子都没看见，只有一头羊驼，咀嚼着草根，像是看傻吊一样盯着三人。
　　“怎么可能，怎么可能……”
　　“一定是在这里的，怎么会没有呢！”
　　三人全部傻眼。
　　而跟在林克后面的老三，看到空无一物的地下室，同样瞪大了眼睛。
　　昨晚老大明明让他们把东西整理好搬到地下室的，为什么今天却不见了？
　　再看老大，神态自若，嘴角带着一丝若有若无的笑容，丝毫不害怕东西被找到。
　　就在这时！
　　突然九太保眼前一亮，看到在墙边有什么铺盖的东西，冲上前一把掀开。
　　眼前赫然出现一个废弃的拳击袋，拳击袋上有还有几个穿孔，里面有沙子不停地流出来。
　　“这是以前杰克卧室里的东西，自从开始漏了之后，我就直接扔到地下室来了，没啥问题吧？”
　　老九还是不死心，拿出匕首割开拳击袋，可是里面掏出的只有沙子，再无其他。
　　“不可能，这不可能，东西绝对是你偷的，你藏在哪里了？”
　　林克脸色逐渐冷下来，声音毫无感情，甚至透着寒意。
　　“林克帮虽然是白鹤堂的下属，但是也不是你白鹤堂的走狗，不是你呼来喝去的。林克帮上下都让你找了，你一口咬定东西是我偷的，那你们现在找出来了吗？”
　　“现在地下室也给你们看了，东西没找出来，还一口一个绝对是我偷的？鹤童颜没教过你们什么是规矩吗？你要知道，就凭你们现在的诬陷，我把你们三个当场杀了，也不会有人挑出半点不是。”
　　三名太保后背发寒，冷汗已经浸湿了衣衫。
　　不知道是地下室阴冷，还是林克的杀意逼人。
　　林克说的没错，现在就算是他出手把他们三人全都干掉，这事儿传出去白鹤堂也不占半个理字。
　　“抱歉，是我们唐突了，还请林老大见谅。”
　　老九能屈能伸，连忙抱拳道歉。
　　现在白鹤堂的主心骨义父鹤老已经倒了，在ICU病房内昏迷不醒，要是他们再有折损，那白鹤堂就彻底垮了！
　　众人走出地下室，和进去时候的趾高气扬不同，现在三人偃旗息鼓，完全没了刚才嚣张跋扈的味儿。
　　金刚鹦鹉看了看三人，又看了看面带笑容的林克和一脸安心的老三，顿时猜到了结果。
　　“说的赃物呢？刚才口口声声说的赃物呢？怎么没拿出来？真不知道哪里来的自信，复杂的五官也掩饰不了你朴素的智商。”
　　“就这水平，还学人探案搜查呢，折腾了半天屁都没找到一个。”
　　三名太保此刻大脑一片空白，又被这头有身份背景的金刚鹦鹉数落一通，胸口就像是积攒了一团火焰，时刻要爆炸。
　　“哼，我们走！”
　　九太保大手一挥，带着白鹤堂的打手们心有不甘的离开。
　　刚走到院子，身后的声音再次响起。
　　“就这么走了？刚才是谁说要负责？”林克语气惫懒地问道。
　　白鹤堂众人脚步全都停下来。
　　十一攥紧拳头，额头渗出汗珠，陷入天人交战。
　　而老九眉头微蹙，回头盯着林克道：“林克，你不要欺人太甚！”
　　林克冷笑一声，属实没搞懂这三人的智商。
　　看来鹤老收义子，只看武力，不看脑子。
　　“既然是赌约，那还是执行吧，我觉得鹤老现在还在ICU躺着，要是现在传出来白鹤堂恶意构陷，我想有的是帮派想要趁机踩你们一脚，到时候损失多少，可就难说了。”
　　“我林克帮好歹也算是白鹤堂的下属帮派，所以卖给鹤老一个面子，就不亲自动手了。就让十一太保自己动手吧。”
　　十一此刻眼神中闪烁着惧意，万万没想到之前拍着膀子的赌约，竟然以他们失败而告终。
　　在来之前，二哥孙书信誓旦旦的分析，告诉他们东西绝对在林克帮。
　　所以一大早就气势汹汹地带人赶来，可是没想到会是这种结果。
　　二哥身为白鹤堂的白纸扇，每一次行动背后都是他在出谋划策，也是义父最信赖的太保，甚至赠予他一把地下金库钥匙，器重可见一斑。
　　二哥说的话他分外笃定，这次也是一样，自告奋勇，带着肩伤来林克帮‘复仇’。
　　可是没想到现在会是这样的局面。
　　“怎么，有胆赌约，没胆执行？还是说十一太保已经忘记了构陷帮派同仁要付出的代价？”
　　林克嘴角微翘，双手抱胸：“老三，你来给十一太保回忆一下。”
　　老三冷哼一声，往前一步，喝声道：“构陷帮派同仁，是为不仁不义，按照规矩断手一只！十一太保之前约定愿意承担双倍责罚，断手一双！”
　　十一攥紧拳头，这些话无比刺耳，清晰地传入耳中。
　　若是断了这双手，那他……
　　可就彻底废了啊！
　　“九哥……十哥……”十一带着乞求的眼神看着两位义兄。
　　老九老十长叹一声，拍了拍十一的肩膀。
　　对方还有后半句话没有说完。
　　若不遵从规矩，贫民区众帮派，共讨之！
　　老九眼角涌出两行清泪，艰难咬牙道：“十一，执行吧！以后白鹤堂养你！”
　　轰！
　　十一大脑一片空白，整个人面如死灰。
　　这下，真的无回天之力了。
　　一股悲伤凄凉涌上心头。
　　“不就是断手，又不是要你命，拖拖拉拉优柔寡断，不像个男人，真他妈的丢人。既然是个铁废物，就别怪我越俎代庖了。”
　　“小白！”
　　金刚鹦鹉一声喝，天空中骤然腾起一道黑影。
　　满天刀羽！
　　伴随着一阵惨叫声，十片羽毛激射而出，准确的插在十一的手腕处。

第180章：你这人真坏
　　啊！！！！
　　十一太保看着插满羽毛的双手，目眦欲裂。
　　十指连心，剜心的剧痛就像是虫子噬咬一般，让人几欲发狂。
　　更让十一惊恐的是，剧烈的疼痛感只存在于他的手臂，他已经感知不到双手的存在了。
　　“我的手，我的手……”
　　白鹤堂的所有人，都被这头白头海雕的能力吓得不轻。
　　看上去只是一头平平无奇的海雕，从身上射出的羽毛甚至比匕首还要锋利。
　　羽毛没入手掌手腕，深入骨髓，鲜血潺潺从伤口流出，滴答滴答落在地上。
　　小白盘旋一圈朝林克飞来，稳稳的落在林克的手臂上。
　　林克一手抚摸着小白的羽毛，一边说道：“友情提示，我的这头海雕有些特殊，羽毛是带有毒性的，现在他的双手已经完全废掉，羽毛的毒性很快会通过血液蔓延到全身，到时候即便是神仙也难救。”
　　林克这可不是说假话，白刀海雕有被动技能【毒化】，羽毛确实带着毒性。
　　老九和老十看着林克咬牙切齿，恨不得生啖其肉。
　　十一突然感觉自己双臂的剧痛在慢慢消失，与之一起消失的还有胳膊的知觉。
　　十太保的脸逐渐从狰狞变成了惊慌，双臂的知觉一点点退散，现在整个小臂都失去了知觉，连带着剜心的剧痛，也消失的无影无踪。
　　“九哥，十哥，他说的是真的，我已经感觉不到小臂了！快救我，我还不想死！”十一急的眼泪都快飙出来。
　　好死不如赖活着。
　　赌约本来只是失去双手，现在双臂都快要没了。
　　老九看着十一眼角的泪痕，以及不断地恳求，最终咬牙狠心，从身边人手上夺过一把砍刀。
　　“十一，别怪哥哥！”
　　话音未毕，寒光一闪。
　　手起刀落，两条小臂应声落地。
　　十一则因为二度受到重创，整个人直接昏死过去。
　　“哦，忘记说了，我的这头海雕的毒效，是麻痹性的，也是暂时性的。”
　　被动技能【毒化】效果，是身体占有麻痹毒药因子，根据受伤人的抗性造成不同程度的麻痹效果，只要过了效果，就不会有什么问题。
　　“本来这个麻痹效果还能为他缓解一下疼痛，可惜啊可惜……我话还没说完，冲动的九太保就直接亮刀断臂了。”
　　林克遗憾的叹了一口气，摇了摇头。
　　而站在门口的白鹤堂众人，全都怒气冲头，脸色憋的通红，几欲出手，最后被带队的九太保拦下。
　　“多谢林老大赐教，这个场子白鹤堂会找回来的！”老九目眦欲裂，也意识到从一开始林克就在把他们当猴耍，但此时白鹤堂已经对林克帮没有任何威胁，除非ICU病房内的鹤童颜可以醒来，否则白鹤堂很难再对林克帮做什么文章。
　　老九和老十扛起十一，白鹤堂的打手从地上捡起斩断的双臂，愤然离场。
　　“九太保慢走，等闲些时候，我会去医院看望鹤老的。”林克语气规矩的说道，听上去仿佛真的关心鹤老身体。
　　等白鹤堂众人走掉，金刚鹦鹉第一个冲上来，伸出翅膀拍了拍林克的屁股。
　　“可以啊，最后这几句阴阳怪气颇有我的味道，还忽悠对方上演了一出兄弟相残的戏码，你说这要是十一太保醒来之后得知自己本可以留住双臂，结果因为自己的义兄太着急直接斩了，会是什么心情？”
　　“我想，为了保存剩下为数不多的士气，这件事应该不会透露出去的。”
　　林克突然眼前一亮，补充道：“不过，明天参加完珍奇动物选拔初赛之后，去医院看望鹤童颜的时候，我可以好心的把真相告诉他们。”
　　金刚鹦鹉发出桀桀桀的怪笑，拍着林克的屁股道：“你这人真坏，不过我喜欢。”
　　之所以拍屁股，因为金刚鹦鹉的高度，也就只能拍到屁股，肩膀它也拍不到。
　　等到白鹤堂离去后，林克挥挥手遣散了众人，各干各事。
　　丛先生跟在林克身后，表情却没有其他人那般驱散白鹤堂的开心惬意，眉宇间始终带着一丝阴霾。
　　“老大，我有一事不知当问不当问？”
　　林克坐回到座位上，不由开口问道：“你是想问白鹤堂的事情吧？”
　　丛先生愣了一下，有一说一，他并不是想问白鹤堂的事情，但是老大既然说出来了，总不好驳了面子，只得先点头，等老大说完后再开口提问。
　　林克一边说着，一边放出寻宝鼠。
　　寻宝鼠立刻在房间里开始乱窜，上下翻找。
　　“真不知道是哪位好心人，在这种关键时刻盗了白鹤堂的地下金库，要是我知道这人是谁，绝对深表感谢。”
　　这下丛先生就更加迷惑了，老大究竟在胡言乱语些什么，盗了白鹤堂地下金库的，不就是我们自己嘛！
　　没过一会儿，寻宝鼠抱着一堆设备，从角落跑出来，一路飞奔，将东西洒在桌上。
　　“这是——！”
　　丛先生看着桌上被拆下来的好几个窃听器，目瞪口呆。也明白了老大刚才‘胡言乱语’的原因，是为了给另一端监听的白鹤堂暗哨错觉。
　　“这都是刚才白鹤堂的人，借搜查的名义悄悄安装的，当时白鹤堂的人想要闯进来搜查的时候，我就注意到了。”
　　林克又摸了摸寻宝鼠的脑袋：“去吧，把帮派里所有的窃听器都找出来。”
　　林克说罢，寻宝鼠飕一下蹿出办公室，开始了它的寻宝之旅。
　　“你是想问，昨天黄金现金和文件都放到地下室，怎么都不见了吧？”
　　丛先生赶忙点头。
　　对，他想问的就是这个。
　　“是的，今天老大说要打开地下室检查，我当时心里一慌，还以为老大你是准备直接撕破脸皮开干了。”
　　林克微微一笑，道：“你放心，东西已经被我藏到一个无比安全的地方，绝不会有任何问题。”
　　老三双肩微微沉下，松了一口气。
　　“疑惑得到解答，那我就宽心了。”
　　“对了老大，早上仓促还有件事没给你说，明天就是珍奇动物选美初赛了，我们得稍微做下准备。”
　　“恩，这件事你带着阿福，让他主要负责，你从旁辅助。现在帮派能独当一面的人只有你一个人，还是太少了，得尽快把阿福培养起来，否则以后做大了，没什么人手用了。”
　　老三连连点头，眉宇间闪过一丝喜色。

第181章：老狗也有几颗牙！
　　孙书在沙都市第一医院陪护，高级ICU病房旁边都会自带一个用来休息会客的客厅，通过透明的隔音玻璃，就能看到病床上毫无知觉的义父。
　　地下金库尽数失窃，白鹤堂内已经没什么值钱的东西，留有少量亲信弟子守护即可。
　　孙书从凌晨到现在一刻也未合眼。
　　双手插在胸前，坐在沙发上看着病床上没有任何苏醒预兆的义父，一种不祥的预感笼罩心头。
　　“也不知道十一他们怎么样了……”
　　在将义父鹤童颜送来之后，白鹤堂的太保们齐聚会客厅。
　　孙书从震惊中逐渐缓过神，依靠手下调查的痕迹和证据，大概率确定幕后黑手就是林克。
　　所以才有了这一次上门问罪。
　　而为了这次行动，孙书也做了两手准备。
　　就在孙书恍惚之际，桌上的手机突然响了。
　　“二太保，安装在林克帮的窃听器全部失效了，一个都连接不上！”
　　孙书听到这话，心里不由咯噔一下，突然有种不好的预感。
　　“好的，我知道了。”
　　“窃听器失效只有一个原因，那就是被发现了……”孙书喃喃自语，眉宇间却写满了不可思议。
　　老九一行人离开的时候，可是带了十几个窃听器，通过搜查借口安装在各种隐蔽角落。
　　这次过去搜查安装的，可是白鹤堂精于此道的老手。
　　按理说即便被发现，也肯定只有少部分窃听器被挖出来，可是现在所有窃听器都失效，那只有一个可能——所有的窃听器都被林克发现并摧毁。
　　正当孙书进一步思考的时候，会客厅的房门突然被推开。
　　九太保眼神慌乱，也顾不上医院内禁止大声喧哗的禁令，大喊道：“二哥不好了，十一双臂被斩断，现在失血过多被送进急救室了！”
　　孙书骤然起身，大脑嗡嗡作响，怎么也没想到现在最小的义弟，会因为他的计划而断掉双臂。
　　“在哪里，带我去！”
　　当孙书来到急救室，看到手术台上断掉两截小臂，已经失血过多休克过去的十一，心如刀绞。
　　十一虽然平时脾气火爆爱冲动，但是对他们十位敬如兄长，对他们的吩咐尽心尽力，对义父交待的任务更是上一百二十个心。
　　可是现在，各种监测仪器插满全身，医生紧急止血治疗，往十一太保身体里面注射各种药物。
　　片刻后，一位白大褂医生快步走来，摘掉口罩：“现在情况很不乐观，因为患者断掉的前臂中含有过量毒药，这种毒药对血管和神经有极强的麻痹作用，已经让手臂神经和血管萎缩，现在完全没办法做断肢重接手术。我们……尽力了。”
　　“麻烦医生了。”
　　孙书脸色惨白，转身走出急救室。
　　他知道，十一，完了！
　　对于一名格斗家，断掉双臂相当于变成废人！
　　“我要知道今天行动的全部细节！”孙书眼神中带着杀人般的目光。
　　半晌在老九讲完以后，孙书拳头捏的嘎嘣作响，一拳打在墙上。
　　墙壁轰隆一声，拳头中心的地方出现了无数细小密集的裂缝，从中心辐射炸开。
　　走廊里的护士身子吓得抖了一下，但是看到帮派打扮的孙书，敢怒不敢言。
　　“我一定要林克付出代价！”
　　孙书大脑飞快运转，过了片刻后说道：“你说在地下室的时候，林克曾亲口说过要参加珍奇动物选美大赛？”
　　老九愣了一下，旋即点头：“对，他是说要参加珍奇动物选美大赛，而且就连参赛的动物，也是穆恩司令的儿子本杰明赠送的。”
　　“好，有这些消息就够了。地下金库绝对是林克搞的鬼，除了他之外别无第二人选，而且凌晨我也已经分析过了，所有的事情都很巧合，那场团建就仿佛特意为了制造不在场证明似的。”
　　“他现在想参加珍奇动物选拔，那我们就偏不如他们意！”
　　“虽然现在义父倒下了，但是白鹤堂还在。我要让林克知道，老狗也有几颗牙！”
　　孙书开始梳理脉络，绞尽脑汁的思考关系和办法，阻止林克！
　　……
　　翌日，清晨。
　　林克按照预定时间到达。
　　老三丛先生、追风以及大批打手都被留在了帮内，警惕白鹤堂再次来袭。
　　林克带着阿福、弗莱德以及盗凉人来到上城区大都会艺术馆。
　　大都艺术馆作为珍奇动物选美比赛的主场地，已经有五年之久。
　　林克刚从小货车上下来，就看到远处一人快速朝自己奔来。
　　“林大哥，我们又见面了。前天你上沙都电视台斗兽场栏目组专访，我可是全程都看了，下次啥时候再去斗兽场也带上我，我也赚点零花钱！”
　　林克上下打量了本杰明一眼，眼神中写满了质疑：“你也缺钱？”
　　本杰明挠挠头道：“缺啊，我想通过自己双手赚钱，给自己和珍妮办一场值得铭记的梦幻婚礼，可是我咨询了一下价格，我的妈呀……简直就是天价！”
　　林克挥了挥手，示意阿福主掌今天的选美比赛一事。
　　具体的要点和流程，老三来之前已经给阿福讲过了。
　　这次林克过来，纯粹就是和本杰明面一下基。
　　至于珍奇动物选美比赛，统统由阿福安排，这也是林克开始有计划的培养左膀右臂，让阿福有独当一面的能力。
　　林克转过头对着本杰明，继续道：“以你的身份，只要肯站出来，肯定有大把人愿意和你合作，躺着都能赚钱。”
　　本杰明疯狂摇头，脸上也露出沮丧的表情：“不行，那些人全都是贪图我的身份和父亲的势力。要是利用父亲的蒙阴，那我还不如直接向家里要钱算了。”
　　“那你为啥让我带你去斗兽场捞钱？”
　　“那是因为，林大哥是真心和我做朋友，而不是看重我身份的人。”
　　林克被这话逗笑了，不愧是他封的‘傻白甜一号’。
　　“那我认真告诉你，我也是贪图你的身份背景的，好吗！”
　　本杰明一脸笃定，疯狂摇头：“不会的，当时在市图书馆门口，林大哥分明不知道我的身份，你是纯粹的见义勇为！”
　　emmmmm……
　　林克沉默了半晌，道：“好的，我可以带你捞钱，但是求你以后别说我是见义勇为了。”
　　“蛤？”本杰明脸上写满了不解。
　　“那是因为，见义勇为这四个字，对于一名贫民区的帮派老大来说，可算不上夸奖。”
　　李子骞笑着从远处走来。
　　林克正准备和李子骞贫几句，阿福匆匆忙忙跑过来道：“老大，老大，不好了！”
　　“我们的参赛资格被取消了！”

第182章：针锋相对，见招拆招
　　沙都市第一医院。
　　ICU病房会客厅。
　　“二哥，事情已经办妥了，珍奇动物选美大赛，已经剔除了林克帮的参赛资格。”九太保急匆匆跑进来说道。
　　孙书坐在沙发上沏茶，倒了一杯茶推到老九面前。
　　“干得不错，看来我们白鹤堂这些年，给上城区的贵族当白手套，还是积攒了一些人脉资源的。”
　　老九现在完全没心思品茶，端起杯子一口闷掉。
　　因为喝得太急，从嘴角漏出不少，又伸出手臂粗暴的抹掉。
　　“二哥，有句话我不知当问不当问，这么做真的没问题吗？参赛的宠物可是本杰明送给林克的，我们现在阻止林克参选，这就变相的得罪了本杰明，也就相当于得罪了沙都军方。”
　　孙书好整以暇道：“你要搞清楚，我们现在和林克的关系已经是不死不休了，而本杰明一直都是支持林克的，就算我们不得罪，他和我们也是天然对立的关系。”
　　“更何况现在是白鹤堂生死存亡之际，要是再不展现出白鹤堂的威严，已经不用外人动手，白鹤堂自己就分崩离析了。你看义父已经在床上躺了有一天了，白鹤堂下属的八个帮派，有谁来医院探望的，就连电话也没一个，你知道为什么吗？”
　　“因为他们都在看，看我们怎么对付林克帮。要是我们现在拿林克帮毫无办法，很快这些帮派也会找借口脱离我们，他们会知道白鹤堂已经无力对付他们。所以这一次我们必须出手，只能出手！”
　　“更何况，这是贫民区帮派自己的内务，而我们通过关系让林克退赛，给出的理由也合理合法，就算本杰明看不惯，他也没办法利用军方给我们施压，所以不要畏惧军方。在沙都这片土地上，要按照规则行事，即便是军方，也不可能随意染指贫民区帮派的事务。”
　　“沙都军权就像是一块大饼，他穆恩司令拿了其中较大的一部分，其余人可眼热的紧，要是真的给人逮到把柄，必定会被其他三位司令弹劾！”
　　“我在沙都三皇制定的规则中出手，没有人能拿我们怎样。”
　　听完了孙书长篇大论的分析，老九眉宇间变得凌厉，糟乱的思绪也被一番话理顺。
　　“那二哥，我们接下来怎么办？只是一个珍奇生物选美大赛，也限制不了林克啊？”
　　孙书抿了一口茶，茶里的苦味在味蕾跳动，刺激他的神经保持清醒。
　　“一步一步来，这几天紧盯林克帮，探查情报，他们有任何消息都及时汇报。”
　　“接下来林克帮有任何活动，我们都要全力阻挠！”
　　孙书说完之后，长吁一口气，这两天积攒的压力和愤懑，全通过刚才一番话释放出来。
　　“对了，十一怎么样了，醒来了吗？”孙书突然开口问道。
　　提到现在最小的义弟，老九的脸不由沉下来，语气也变得低落，毕竟十一的手是他砍下来的。
　　“十一现在已经醒过来了，但是情绪一直很低落，接受不了自己断掉双臂的事实。”
　　孙书眼神中却没有悲伤，反倒无比坚定。
　　“好好开导他一下，实在不行等出院之后，找机械师定制一套神经相连的机械臂，钱的话……我们几兄弟一起凑一凑，还是有的。”
　　咚咚咚！
　　一阵急促的敲门声后，老十推门而入，脸上写满了惊恐。
　　“二哥，不好了，林克来医院了！”
　　孙书浑身一震，脸上的表情也写满了惊愕，怎么也没想到林克这个时间会来医院。
　　“二哥，他这是来兴师问罪的吧？”老九在一旁说道。
　　孙书整理了一下衣服，起身搓了两把脸，让自己尽量看起来精神一点。
　　“慌什么？林克帮再怎么说也是白鹤堂下属帮派，现在听到对方来了，你们就吓成这样？拿出白鹤堂的威严和自信，不要给人看扁了！”
　　孙书厉声呵斥，一番话犹如洪钟大吕，震耳发聩，九太保和十太保幡然醒悟。
　　老十在门口点点头，惊恐的表情完全消散，片刻恢复了冷静。
　　“二哥，我知道怎么做了，我这就到电梯口等着，领人进来。”
　　孙书重新坐在沙发上，手中用木夹摆弄清洗着茶杯。
　　没一会儿，外面传来了一阵脚步声，紧接着是一阵沉稳的敲门声。
　　“二哥，林克帮话事人林先生前来探望义父。”
　　“请进！”
　　老十推开门，孙书也从沙发上起身，嘴角扬起一朵意味深长的笑容。
　　“林先生，久仰久仰。”
　　“我也是对二太保心向往之，今日一见果然名不虚传。”
　　林克顿了一下，安排阿福把保健品提到屋子里放下：“若不是九太保他们昨天上门通知，我甚至都不知道鹤老昏迷的消息。昨天把帮派稍微整顿了一下，今天就立马赶过来了，希望我不是八个下属帮派中最晚赶过来的话事人。”
　　林克这话辛辣异常，言辞关切之下还带着一丝讽刺。
　　孙书身为白鹤堂的白纸扇，自然听懂了林克的‘话外之音’，这是摆明了说其他下属七个帮派，都在坐山观虎斗，看在鹤老倒下之后，白鹤堂还剩多少獠牙。
　　“呵呵，林先生能来探望，我等已经是感激不尽。等后续义父醒来，知道林先生如此关切，肯定会很欣慰的。林先生将林克帮经营的如此之好，如今又在贫民区大放异彩，绝对是我白鹤堂下属帮派的栋梁之才。”
　　孙书重新将压力和大义抛到了林克身上。
　　先提示鹤老会醒，又再次强调分属身份，意思是让林克晓得自己的位置，不要做越界之事。
　　“我这边带了些营养品，希望鹤老可以早日康复，否则现在鹤老一倒下，偌大的白鹤堂落在二太保你的肩上，压力甚大。而且这两天我听外面有风言风语，说是共济会和达萨基都蠢蠢欲动，似乎是垂涎我们漕运帮的地盘。”
　　林克轻叹一口气：“不得不说，患难见真情！上次鹤老决定把我们林克帮的些许地盘分给其他三派，现在只有秘隐同盟秉持着中立态度没有出手，看来这才是真的朋友啊！”
　　孙书眼神中闪过一丝寒光。
　　这个林克，果然不一般。

第183章：要干就干大的
　　这两句话简直杀人诛心。
　　甚至让孙书一瞬间产生了杀死林克的冲动。
　　林克这番话，摆明是已经看到了文件袋内的交易记录，知道了白鹤堂的内幕交易消息。
　　这也证实地下金库的确是林克所为。
　　但是孙书现在根本没办法出手。
　　一方面是林克的个人实力，现在仅凭他和老九，并没有把握将林克击杀。
　　另一方面，林克光明正大出行，身后跟着不少其他势力的暗哨。
　　要是在医院动手干掉林克，不出半小时，消息绝对会传遍整个贫民区。
　　白鹤堂不守规矩，众人共讨之。
　　这句话可不仅仅是说说而已。
　　“呵呵，多谢林先生好意，有心了。等义父醒来之后，吃了你送来的这些营养品，想来很快就可以康复了。”
　　“哦对了，我这次来呢，除了来探望鹤老，还有另外一个原因。”
　　“哦？林先生请讲。”孙书眉宇间多了一丝好奇。
　　“过几天，我会在上城区举办一场珍奇动物展览，二太保身为白鹤堂监理，林克帮的顶头上司，理应要请你过去一同剪彩观礼，希望二太保能赏脸。”
　　孙书听到这话顿时愣住了，他有做好准备听林克说一些内容，但是万万没想到居然是有关珍奇动物的事情。
　　而守在旁边的老九、老十也都愣了一下，相互交换了一个眼神，看到了彼此眼神中的震惊。
　　明明珍奇动物选美大赛已经取消了林克的参赛资格，此刻林克却说自己要举办一场珍奇动物展览，这是怎么回事？
　　孙书还是首次听说这事，当下不好做决定，含糊其辞道：“也不知道到时候义父会不会醒，林先生举办之前可以差人通知我一声，如果有空必定赴约见证。”
　　林克笑了笑，不禁感叹道：“百善孝为先，完全可以理解。现在二太保日夜守护在鹤老病榻前，要是鹤老有知觉的话，肯定倍感安慰。”
　　林克说罢起身道：“二太保最近接手白鹤堂事务，要在医院盯着鹤老，还要思考白鹤堂的战略方向，我今天来的目的也达到了，那我就先撤了。”
　　“林先生慢走，我这里还要照顾义父，恕我不能送你。”
　　“老九、老十，你俩送送林先生。”
　　林克离开之后，孙书起身站在窗边，眉头紧蹙。
　　没一会儿老九和老十进来，迫不及待地发出疑问：“二哥，我可以很确定的说林克已经被珍奇动物选美大赛除名了，刚才送完林克，我又打电话确认，林克确实已经被除名，可他为什么说邀请我们看什么珍奇动物展览？”
　　孙书眼神远眺，望着楼下林克的背影道：“你们没听他说吗，他自己举办的珍奇动物展览。看来是被除名之后不甘心，想要自己弄一个展览出来了。”
　　孙书嘴角扬起一抹微笑，看来这次的计划还是很成功的。
　　林克参加初赛吃瘪，被取消参赛名额，于是临时决定自己举办一场珍奇动物展览来打擂。
　　如果他没有猜错的话，这件事背后肯定有本杰明的影子。
　　单纯以林克现在的实力和人脉，想要在上城区举办一场动物展，和沙都娱乐报以及上城区名媛贵妇举办的选美大赛抗衡，还是太年轻。
　　但是如果有本杰明推波助澜，起码还是能吸引来一些观众。
　　不说造成轰动，起码林克和本杰明自己可以找个坡下。
　　“继续紧盯林克帮的一切活动，如果林克还有什么动作，务必用尽一切方法阻挠。经过刚才的对话，我已经可以肯定地下金库是林克盗走的，他已经知道了我们和秘隐同盟的交易。”
　　“二哥，那林克会不会把这件事说出去？”老九脸上写满了紧张。
　　孙书眼神灼灼：“不，他要是说出去，我们勾结其他势力会死，但他林克以下犯上，犯了忌讳，也没有活路。林克是聪明人，这种伤敌一千自损八百的招数，他不会用。”
　　“今天和林克见面后，我反倒降低了对林克帮的担忧。林克是个聪明人，只要我们在规则内和他玩就行了，现在最让我担心的是……”
　　孙书眉头紧蹙，一想到漕运帮其他五个堂口没有任何动作，心中就涌出一股无力感。
　　嘀嘀嘀！
　　就在孙书思考之际，突然手机传来一阵急促的铃音。
　　孙书拿起手机后，看着屏幕上显示的来电人，瞳孔骤然凝缩，眼神中仿佛有大恐怖。
　　“该来的，还是来了……”
　　……
　　林克来医院和孙书对了一波线，心里的憋屈消散了大半。
　　他着实没想到，白鹤堂现在摇摇欲坠，居然还敢继续找他麻烦，这是平头哥属性吧？
　　但是在和孙书见了一面后，林克终于明白。
　　孙书和他是一类人，都喜欢在规则中走钢丝，被困于规矩中的‘机会主义者’。
　　乘车回去的路上，林克的手机发出嗡嗡的短信声。
　　【安娜：听说你被珍奇动物选美大赛除名了？我还准备支持一下你的。】
　　【林克：嗯，有人以报名章程有问题为由，取消了资格。】
　　【安娜：真遗憾，本以为今年你的参赛可以给选美大赛带来耳目一新的感觉，现在看来又要沦为各家比拼排场势力的舞台了。】
　　【林克：你可以来我自己举办的珍奇动物展览，肯定会有惊喜。】
　　【安娜：你自己举办珍奇动物展览？另外……你这算是邀约吗？】
　　【林克：恩，我会邀请沙都的朋友都来参观的。】
　　【安娜：噢，举办的时候请务必提前通知我。】
　　林克发完短信，收起手机。
　　望向窗外的时候吐出一口浊气。
　　今天的事情着实始料未及，举办方以报名步骤和安全为由，取消了林克的参赛资格。
　　甚至本杰明上去讨说法，对方也一口咬定，完全不给这位上城区军方大少面子。
　　最后，气不过的本杰明说出了那句让林克眼前一亮的负气话。
　　“林哥，既然主办方取消了你的参赛资格，那我们就自己办一场展览，和他们打擂台！”
　　林克第一反应是本杰明上头了，但是看着本杰明认真的表情，就连李子骞也饶有兴趣地开始分析这个提议。
　　林克眼前一亮。
　　这种文化品牌活动，如果真的做大，那影响力是相当巨大的。
　　而他林克，有这个资本和条件。

第184章：从今往后再无白鹤堂
　　上城区贵妇们的珍奇动物选美，为的是社交和炫耀。
　　马克思的《资本论》中说过，透过现象看本质。
　　珍奇动物选美的本质是比拼家财势力，展示权力。
　　而林克之所以要参加珍奇动物选美，为的就是打响林克帮有优质宠物的名号。
　　白鹤堂背地里疯狂操作，动用关系取消了林克的参赛资格。
　　林克、本杰明还是李子骞，都不是好惹的主儿。
　　本杰明当即提出了自行举办一个珍奇动物展览，要和对方打擂。
　　林克思考之后，也觉得有搞头。
　　在珍奇动物数量方面，不是他林克吹牛皮，他认第二绝对没人敢认第一。
　　自己联合本杰明搞一波珍奇动物展览，一方面打开了林克帮珍奇动物的名号，另一方面本杰明也能搞点营收，自己攒钱举办一场梦幻婚礼。
　　甚至林克没想到，一向是铁血兵王的李子骞，居然对这个想法也表示认同。
　　“虽然珍奇动物选美大赛看似是‘太太们的茶话会’，但实际上背后还是根据家族势力和受宠幸的程度论资排辈。穆恩司令平时为人低调，夫人对这种邀约向来也是能推就推。现在看来，有些人已经不把穆恩家族的影响力放在眼里了啊……”
　　有了李子骞的肯定，本杰明更像是打了鸡血一样保证。
　　“林哥，你今天就先消消气回去，多准备一些珍奇动物，场地的事情我来解决！”
　　林克在这件事儿上已经准备放手，干脆说道：“这事儿全权都是阿福在负责，后面就让李大队长和阿福对接就可以了。”
　　就在林克回想早晨发生事情的时候，前排开车的弗莱德将车子停下，回头道：“老大，我们回来了。”
　　林克回过神下车。
　　刚走进帮派院子，老三和手下齐齐涌上来。
　　“老大，初选这么快就结束了吗？”
　　“别问，问就是我们林克帮的羊驼无敌，轻轻松松过了初赛，所以回来得早。”
　　正当众人七嘴八舌拍马屁的时候，阿福一脸沮丧的进来，之后是弗莱德和盗凉人，用小推车推着铁笼进来。
　　几人脸上无精打采，看不到任何笑容，甚至给人一种沮丧的感觉。
　　老三丛先生一一扫过众人，敏锐地捕捉到众人的表情，只有老大脸上还挂着笑容，看不出任何心理活动。
　　“不愧是老大，泰山崩于前而面不改色，根本不可能通过表情看穿他的想法。”丛先生心里感慨道。
　　林克耸了耸肩：“我们的名额被取消了，所以提前回来了。”
　　此言一出所有的林克帮成员齐齐倒吸一口凉气，就连一旁的丛先生脑袋里也嗡嗡作响。
　　丛先生一脸疑惑：“这不可能啊，之前报名是我亲自做的，我们的资格怎么会被取消？”
　　“白鹤堂干的。”
　　短短五个字，丛先生就知道了原因。
　　白鹤堂肯定是动用和上城区一些家族势力的关系，取消了林克帮的参赛资格。
　　“那老大，我们现在……”丛先生是觉得没什么必要，现在有了白鹤堂的现金和黄金，林克帮只要招兵买马，就可以增强实力。
　　“不慌，我打算和本杰明一起联手举办一个珍奇动物展览，和上城区贵族的活动同台打擂。”
　　丛先生顿时感觉到一股压迫之力，老大的决定一时之间让他感觉到窒息。
　　珍奇动物选美大赛背后，那可都是上城区的贵族势力，每一个势力单独拎出来，都能在沙都造成剧震。
　　现在老大选择和本杰明联手，直接和上城区其他贵族势力对线，这个行为怎么看都有一种骑士生而赴死的感觉。
　　丛先生很疑惑，这种决定，身为‘猎狐’特种兵部队队长的李子骞，难道没有拦着？
　　本杰明性格不成熟，被部队过度的保护着，经常想一出是一出。
　　就算这波对线冲脸失败，其他人也不会拿这位穆恩司令的独子怎样，反倒是自家老大，很可能会遭到上城区贵族的针对和抵制。
　　这么算下来，弊大于利。
　　“老大……”丛先生刚想开口，却等来了林克先开口。
　　“好了，都不要自怨自艾了。哪里跌倒了，就哪里爬起来。阿福，你后续和李队长做好信息交接，如果有什么不懂的，就去问老三。”
　　“接下来这段时间，我们发展的重心还是放在对付白鹤堂上，另外我也要你们走出去，多在贫民区找一些野生动物回来，为接下来的珍奇动物展览做准备。”
　　白鹤堂的成员们听的极其认真，领了任务的人都一脸严肃。
　　虽然老大没有任何表示，但是所有人都知道，‘被退赛’就是白鹤堂的回击。
　　至于上城区贵族的傲慢，或许是因为都是贫民区出生，所有人都自觉无法与这些真正的统治阶级为敌，所有的仇恨干脆都聚集在白鹤堂身上。
　　嗡嗡！
　　林克口袋的手机来了短信震动。
　　寻宝鼠麻溜地跑到林克裤子口袋，两只后爪牢牢抓住裤脚，整个身子钻进口袋里，摇摇欲坠的把手机抱出来。
　　林克拿起手机，短信是贫民区情报人员发来的。
　　“嗯？短信情报？”
　　林克有些疑惑，这时候会有什么信息。
　　但是当林克打开短信之后，瞳孔顿时剧烈收缩，顿时有种自己辛辛苦苦攻略了半天的女神，突然被别人领走了的撕裂感。
　　咳咳。
　　林克咳嗽一声，对众人说道：“刚才说的下阶段重点，突然有些变化，大家可以把重心放在寻找野生动物这块了。”
　　身为白纸扇的老三丛先生最先敏锐地嗅到问题。
　　刚才老大说的下阶段重点是和白鹤堂的对抗，可是现在看完手机之后，话锋一转变成了寻找宠物。
　　“老大，是白鹤堂发生什么变故了吗？”
　　林克点点头，将接收到的短信展示给众人道：“贫民区情报人员刚才发来的短信，青龙堂九纹龙带着大批手下前往白鹤堂，已经将白鹤堂全权接管。原本白鹤堂留守的太保，除了六太保外全都被赶了出来。”
　　老三听罢，立刻反应过来。
　　在沉寂一天后，漕运帮的青龙老大，还是出手了。
　　恐怕今日之后，贫民区再无白鹤堂。

第185章：分钱散伙
　　沙都市第一医院。
　　孙书在挂断电话后，整个人如同失了魂一样，扑通倒在沙发上。
　　捏着的手机逐渐从手心滑落掉在地上，孙书隔着透明的监护玻璃，双眼无神地望着在ICU病房里昏迷不醒的义父。
　　“完了，全完了。”
　　一旁的老九看到失魂落魄的孙书，不由问道：“二哥，到底怎么回事？”
　　孙书吐出一口浊气，浑身没了力气。
　　“我们只顾着对付林克，却忘了头顶还有一尊庞然大物……”
　　孙书眼神写满了绝望，抬头扫过老九和老十：“青龙堂出手了，刚才青龙老大电话中说，派出了九纹龙和一干好手，坐镇白鹤堂，帮助白鹤堂应对危机。”
　　听到这话，老九只感觉脑袋里天旋地转。
　　一旁的十太保直接破口大骂：“什么帮助我们应对危机，他分明是趁着义父昏迷不醒，鸠占鹊巢，想要直接霸占白鹤堂！义父醒着的时候可是一直支持青龙老大的，结果现在昏迷，玄武堂、朱雀堂和雷虎堂都没有动静，反倒是他青龙堂先坐不住了，这狗日的……”
　　孙书靠在沙发上双眼无神，机械般的回应道：“因为只有将白鹤堂牢牢握在自己手中，后天的漕运帮六大分堂集会的日子，也是重新选举新一年龙头老大的日子。现在义父昏迷不醒，少了一位支持青龙老大的势力，他的龙头老大之位恐怕不保。这时候扶持一方势力保住白鹤堂，保住自己的优势票，这就是他的想法……”
　　“可是，他青龙堂凭什么占据我们白鹤堂啊？”老九语气带着不解和委屈。
　　“因为老六写了一份求助信，请求青龙堂派人支援。”
　　孙书缓缓抬起头，看着面前两位义弟道：“老六，叛变了。”
　　面前两人目眦欲裂，拳头捏的嘎嘣作响。
　　“该死，我们安排老六看好家里，没想到他直接把白鹤堂卖了！”
　　有了求救信，青龙堂师出有名，外人自然没办法说三道四。
　　青龙堂以保护白鹤堂地盘财产不受侵害为理由，直接强势入驻白鹤堂，完全不给其他人反应的机会。而且电话中青龙老大的意思也很明白，什么时候鹤老康复苏醒，他什么时候会把白鹤堂交还回去。
　　孙书脑海中不停回响着刚才青龙老大的话。
　　“鹤老亲自主持白鹤堂我放心，但是现在鹤老昏迷不醒，你们这些小辈想要运营好一个堂口，还欠缺一点资历。所以我会派九纹龙到白鹤堂主持大局，等什么时候鹤老醒来了，我再完封不动的将白鹤堂交还给他。毕竟，白鹤堂不仅是鹤老的白鹤堂，也是我漕运帮的六大分堂之一，我身为龙头老大，就要为整个漕运帮考虑。”
　　一番话说得义正言辞，让孙书找不到任何反驳的理由。
　　更何况，青龙老大无比霸道，先斩后奏，此刻九纹龙恐怕已经带人到了白鹤堂，由老六把人放进去了。
　　孙书长叹一口气道：“恐怕，老六就是青龙堂早早安插在我白鹤堂的内应，现在趁着义父昏迷，里应外合内外开花，已经牢牢将白鹤堂控制在手中了。如果不出意外，后天的漕运帮六大分堂集会，青龙老大会提议让老六暂领白鹤堂，到时候老六做了傀儡堂主，再派九纹龙从旁辅助，彻底独吞白鹤堂！”
　　老九和老十早已脸色煞白。
　　没想到一向和他们‘同气连枝’的青龙堂，居然还在白鹤堂埋下暗手。
　　一时间让他们难以接受。
　　就在三人沉默之际，掉在地上的手机再次发出了来电铃声。
　　孙书回过神，从地上捡起手机，刚接通就听到电话另一边迷茫的声音：
　　“二哥，青龙堂的九纹龙带人接手了白鹤堂，大部分弟兄都选择留下来效忠老六和九纹龙，我们不效忠的，都被赶出来了。”
　　孙书嗓子略微沙哑：“知道了，你们都来医院吧。”
　　挂断电话后，孙书飞速思考。
　　九纹龙入驻白鹤堂后，老六肯定会把地下金库失窃的消息告诉他。
　　没有黄金、没有地契资料的白鹤堂，其实就相当于一个空壳。
　　所以不出意外，老六想要执掌白鹤堂，下一步肯定是要找林克夺回白鹤堂的地契财产，到时候狗咬狗一嘴毛。
　　孙书又抬头看了一眼毫无苏醒迹象的义父，眉宇神色不禁凝重。
　　他之前私下和医生交谈过，义父目前已经完全脱离生命危险，只是因为受到过度刺激大脑能力失常，已经无限接近于植物人，后期醒来的可能性不是没有，但是极其渺茫。
　　也就是说，青龙堂很有可能将白鹤堂直接据为己有。
　　白鹤堂的兄弟，绝大多数都在老六的招安以及九纹龙的威名之下选择了效忠，他们现在势单力薄。
　　如果再这么下去，很有可能在沙都都没有他们几人的立足之地。
　　现在想要扭转乾坤，从青龙老大手中夺回白鹤堂，那就只有一种方法……
　　半晌，其他几名被驱赶的太保也来到了医院。
　　“二哥，我们现在怎么办？”
　　看着义弟们眼神中个个写满了绝望和愤恨，孙书语气平淡道：“事到如今，想要夺回白鹤堂已经不可能，到青龙老大嘴里的东西，从来没有吐出来的。而且现在义父这个样子，前有青龙堂，后有林克帮，我们这点人什么都做不了。”
　　孙书从衣服口袋中掏出一张卡，摆在桌上。
　　“这是义父的私人银行卡，里面的钱足够义父接下来的医疗费，也足够你们过上锦衣玉食的日子……”
　　其他几位太保听到这里，一个个脸上露出瞠目结舌的表情。
　　“二哥，你……这是不准备反抗，要分钱散伙的意思吗？”
　　孙书骤然起身，将西装外套搭在肩上，大喊道：“对！你们一群只知道用蛮力，从不动脑子思考的低能儿，以前义父在的时候这样，现在义父已经倒下了，你们能不能成熟点？我已经带不动你们了！就凭你们几个蠢货还在做梦想着要翻盘，简直是做梦！”
　　“老子不奉陪了，去他妈的！”
　　孙书将茶桌掀翻，一脚踹开房门，扬长而去。
　　“连二哥他也……”
　　“什么二哥，我从没有这么一位二哥！”
　　……
　　听着屋内的吵闹声，孙书径直离开医院。
　　当他走进电梯的时候，用只有自己能听到的声音呢喃着：“傻瓜，只有这样，你们才不会被报复啊！一定要活下去，等着我回来……”
　　下一秒，孙书眼神无比坚定。
　　现在想要翻盘，就只能离开沙都，去找那位‘素未谋面’的第一太保，大哥了。
　　凭借那位现在的身份，回归沙都之日，就是夺回白鹤堂之时！
　　就连林克，也逃不掉！

第186章：神秘访客
　　“老三，你知道的九纹龙是个怎样的人？”林克将老三叫到办公室之后问道。
　　前世在沙都的时候，他和这些帮派接触极少，大多数时间都在外面刷怪打金。
　　对于青龙堂九纹龙的名字，也仅限于听过。
　　老三眉头微蹙，并非他不知道九纹龙，恰恰相反，他知道的太多了。
　　“九纹龙，年龄在三十多左右，真名不详，绰号因为身上纹着九条龙而得名。从最早出现便一直跟在青龙老大身边，青龙堂的双花红棍，也是漕运帮最能打的人，没有之一。跟随青龙老大在贫民区码头打出一片天，硬生生闯出名堂。对后来漕运一脉六堂合并，起了至关重要的作用。可以说，漕运帮在贫民区能有今天的地位，这位功不可没。”
　　“一双铁拳纵横无敌，就是鹤童颜和龟老，也不敢妄称呼绝对能赢过九纹龙。”
　　林克一边摆弄着打火机，一边听老三讲述。
　　“如果不出意外，这位九纹龙有可能就是漕运帮第一人了吧。”
　　老三点点头：“仅仅就目前我知道的信息，很有可能是这样的。其他五位堂主或多或少都出过手有过战绩，但是九纹龙一开始就跟随在青龙老大身边，这也导致青龙老大从未出手，众人根本不晓得他的实力。但就目前漕运帮的人来说，如果不算青龙老大，九纹龙的实力很有可能是第一。”
　　这下轮到林克难做了。
　　他的C级任务【鸠占鹊巢】，要求林克将白鹤堂的所有产业据为己有。
　　眼看着他就要彻底搞死白鹤堂，现在青龙堂倒是抓住机会，先于他一步鸠占鹊巢，将白鹤堂控在手中。
　　现在他要占领白鹤堂，要面对的人是青龙老大麾下双花红棍，也是漕运帮最能打之人，背后更是整个青龙堂！
　　林克陷入了思考，经验和奖励都极为丰富的C级任务，他可不想轻易放弃。
　　“系统没有就任务难度进行实时变动，说明在系统看来任务还是属于C级层次，也就说明除了蛮力之外绝对还有取巧的方法……”
　　林克低头思索，突然开口问道：“为何青龙堂会如此着急出手？鹤童颜昏迷不过一天，青龙老大就已经迫不及待地安排九纹龙接手白鹤堂，按照正常思路，也起码要观望一阵。”
　　“或许是因为后天是漕运帮六大堂口一年一度集会的日子，每年集会都会从六位堂主中投票选出一位龙头老大。之前龟老当过两届，不过在九纹龙成功破坏秘隐同盟和共济会联手对付漕运帮的阴谋后，声势大增，再之后龙头的位子就一直是青龙老大在坐了。”
　　“今年鹤童颜昏迷，少了白鹤堂一票，青龙老大恐票数有变不能稳坐龙头老大之位，所以匆忙派出九纹龙占领白鹤堂，很有可能会推出傀儡堂主，维持票数。”
　　“这个解释应该是最合理的。”
　　林克不住点头，老三的这个分析很有道理，极有可能是青龙堂为了保一张选票，所以匆忙接手白鹤堂。
　　如果是这样，那接下来留给林克的时间不多了……
　　九纹龙进入白鹤堂，正式标志着以鹤童颜为中心，十三太保为辅的原白鹤堂体系分崩离析。
　　因为九纹龙在漕运帮声势极高，又是双花红棍，整个交接过程并没有产生什么冲突。
　　甚至原本白鹤堂的不少打手，在连续经历了被林克单人屠杀、地下金库失窃以及鹤老昏迷后，对原来的高层失去信心，在看到九纹龙接管后，果断选择投诚。
　　而原来白鹤堂手下的几个帮派，在得知九纹龙接手白鹤堂后，都不再装死，立刻快马加鞭亲自上门，表示支持九纹龙的代管。
　　……
　　“白鹤堂六太保给青龙堂写了一封求助信，随后看到信息的青龙老大，立刻派双花红棍九纹龙，以及手下得力打手，前往白鹤堂支援，并且公开表示六太保是最合适暂代白鹤堂堂主的人选。而对此有异见的几位太保，直接从白鹤堂出来，直奔市医院二太保处。”
　　“随后在医院中，几位太保因为意见相左发生了决裂，二太保孙书一气之下乘坐当天中午的火车，离开沙都。其余几人在瓜分钱财之后，也都回到自己在外的住宅，只剩下老九、老十两人，在医院招呼昏迷的鹤童颜以及十一太保……”
　　“师傅，白鹤堂，就这么没了？”
　　坐在木椅上的邋遢老人抠了抠脚丫子，脸上表情没太大变化。
　　反倒是刚才念信息的年轻人，一脸错愕，想不通斗了这么久的老对头，一下子就彻底崩塌，这种潜意识上的巨大反差，让他一时之间无法接受。
　　“呵呵，青龙倒是好计算，才一天时间就忍不住派出九纹龙收了白鹤堂，真是一刻都等不及。”龟老脸上写满了嘲讽，这个青龙现在是越来越虚伪了。
　　一旁帮忙扇子扇风的武文突然想到了什么事儿，不由惊疑道：“那这么说，今年的龙头老大，还是花落青龙堂了？师傅这边有朱雀堂和雷虎堂的支持，青龙那边有毒蛇堂的支持，现在又稳住了白鹤堂，只要随便扶持一位太保，到时候二比二的票数，他继续稳坐龙头老大。”
　　武复一脸懊恼：“早知道我们之前也往白鹤堂埋几个内应了，说不定现在还能抢一波。”
　　龟老擦了擦抠脚丫子的手，冷哼了一声：“鹤童颜和我当了二十几年的对头，抬个屁股就知道要放什么屁，相互塞内应的事儿一个月都瞒不到就会被对方发现。倒是青龙这家伙蓄谋已久。我记得白鹤堂的老六是鹤童颜十年前收入门下的吧，没想到特么的居然是青龙堂的内应……”
　　龟老说着，扫了一眼身边的文艺复兴四人，一脸警惕道：“操，你们四个该不会也是青龙堂的卧底吧？”
　　文艺复兴哭笑不得，“师傅，你捡到我们兄弟四个的时候，我们才不足满月大啊，怎么当卧底……”
　　“也是，都是老子一把屎一把尿喂大的，你们心里有什么小九九老子最清楚不过。”
　　“不过这次还是失策了啊，本以为白鹤堂出了这码事，后天的投票我可以二比一领先的，没想到青龙这家伙还埋了这么一手，是真的狠啊！”龟老不由扼腕叹息。
　　就在几人谈话之际，外面匆忙进来一位打手，附耳对武兴说着什么。
　　武兴听完张大嘴巴，开口说道：“师傅，有客人来了……”

第187章：黑道教父
　　废土历42年5月1日。
　　漕运帮六大堂口集会的日子。
　　沙都贫民区最繁忙的码头港口，往来码头卸货的船只络绎不绝，纤夫的号子声、船只的鸣笛以及繁忙的搬运货物让路的叫喊声，合成一派，奏成了码头独有的热闹景象。
　　而在码头的一栋老楼内，此刻却进行着能影响贫民区帮派局势的重要会议。
　　漕运帮每年一次的六大堂口集会，就是在这栋老楼内进行。
　　“唉，时间过得好快，一晃二十年就过去了。我现在还记得二十年前我们六个帮派，在这栋老楼内合议组建漕运帮的事情。”龟老少有的感叹，眼神中似乎追忆着以前的时光，说罢之后还扫了一眼坐在长桌尽头龙头位置的青龙老大，意有所指。
　　一旁雷虎堂的光头老大雷九指也叹了一口气：“只可惜，往年六人的会议，今年要少一人了，虽然我平时和鹤老有间隙，但是现在躺在医院昏迷不醒，想到这事儿总让人过意不去。”
　　龟老嘬了一口老旱烟，自言自语叫骂道：“虽然我平时都骂鹤童颜不是个东西，但是现在突然倒在病床上，老子竟然还有点难受。他修炼的不是仙鹤养生功么，怎么他妈的养着养着就变成植物人了？”
　　龟老身边坐着的女人，轻轻吹了一口气，就将蔓延过来冲人呛鼻的二手烟吹散。
　　火红色的艳丽大波浪漫不经心的遮住一只眼睛，给人一种犹抱琵琶半遮面若隐若现的感觉。同样的烈焰大红唇，还有一袭红色的小礼服，活脱脱一只妖娆的火凤。
　　女人眉头微蹙，伸出手又在面前挥了挥，将浓烈的旱烟全部拍散，带着慵懒的强调问道：“今天鹤老缺席，我们的投票要怎么进行？”
　　此刻坐在长桌尽头龙头位置的青龙老大身子前倾：“米娜说的这个问题，也是我最想说的。现在鹤老昏迷不醒，但是白鹤堂手下有八个帮派，本身还有诸多产业，若是就这么晾着，很容易成为其他帮派分化破坏的重点。”
　　“所以，我提议重新为白鹤堂选出一名话事人，统领白鹤堂一切事宜。等到鹤老康复后再交还位置，诸位意下如何？”
　　一旁靠躺在椅子上、有气无力的毒蛇堂堂主赵河山率先举起手：“我同意。”
　　龟老、雷九指以及米娜相视一眼，异口同声地开口：“龙头说的没错，白鹤堂是需要一位暂代事务的堂主。”
　　青龙老大拍了拍手。
　　从正堂屏风后走出一人，衣服领口绣着标志性的白鹤图案。
　　“现在白鹤堂群龙无首，鹤老昏迷不醒，二太保孙书离开沙都，其他太保分钱走人，仅剩六太保苦苦支撑。白鹤堂大厦将倾之际，六太保书信求助于我，表示敌对帮派已经蠢蠢欲动，为了维护白鹤堂和漕运帮的财产安全，希望各大堂口守望相助。”
　　“我在接到书信后，立刻派出麾下大将九纹龙，率领一干好手进驻白鹤堂，维持白鹤堂秩序安全。六太保有勇有谋，维护了漕运帮完整和声誉，加上他又是鹤老义子，依我之见就由他暂领白鹤堂，行使代堂主权力，再由九纹龙震慑宵小，等到鹤老苏醒后，再将权力重新移交，各位以为如何？”
　　站在旁边的六太保陆伟躬身抱拳：“多谢青龙老大抬爱，今后也要多谢诸位堂主指教，我陆伟一定和诸位多加学习。”
　　陆伟说完后，毒蛇堂堂主‘病书生’赵河山有气无力地摆了摆手：“指教谈不上，领好白鹤堂就可以了。”
　　反观另外一边的龟老、雷九指以及米娜，上下打量着六太保陆伟，眼神中的鄙夷不加掩饰，好像没有听见陆伟说话似的，不加理睬。
　　青龙老大扫过长桌四人，抬手示意拘谨的陆伟坐到白鹤堂的位置上。
　　陆伟正准备拉开木椅，对面的龟老突然‘梆梆梆’磕掉老旱烟里的烟灰，掸了一桌。
　　“慢着！”
　　“如果是白鹤堂代堂主这件事，不巧我这边也有一位推荐人，而且我自认为比陆伟更合适。”
　　青龙老大见状眉头微蹙，龟老突然的变阵在他预料之外。
　　青龙老大面色不改，开口问道：“噢，龟老是有什么不同意见吗？”
　　龟老嘴角微微扬起一笑，盯着陆伟，祥和眼神带着几分审视的味道，看得陆伟背后发寒。
　　“据我所知，这次鹤童颜突然昏迷，是因为得知白鹤堂地下金库被盗。除却金钱外，白鹤堂所有的地契文书也全部被盗，所以现在白鹤堂就是一个空巢是不是？”
　　陆伟内心慌乱，有些颤抖道：“是的，不过在我上任之后，有九纹龙大哥从旁辅助，肯定可以第一时间追回所有损失。”
　　龟老呵呵一笑道：“所以你的能力还没有经过任何验证，还需要九纹龙帮助才能找到地契文书啊？”
　　雷虎堂堂主雷九指也开口道：“如果是这种能力就坐镇白鹤堂，我反倒更不放心。白鹤堂手握漕运帮诸多产业，要是交给这么一个没有证明过自己的乳臭未干小子，怕不是会引起更多觊觎？”
　　朱雀堂堂主米娜挽了一下头发，附和道：“我倒是觉得，先找到地契文书，证明了自己的实力，再当这个代理堂主比较好，各位以为呢？”
　　陆伟脸色胀红，拳头紧绷，抬头眼神求助青龙老大。
　　却不料青龙老大根本没看他，反倒是饶有兴致的盯着三人，想看看他们到底有什么后手。
　　“米娜这话说得好，谁能把地契文书找回来，谁坐白鹤堂代堂主的位置最合适。”雷九指看了看坐在同一边的龟老和米娜。
　　一旁的‘病书生’赵河山也不吭声，扫了一眼青龙的表情。
　　他看的出来，对面三人现在你一言我一语，肯定是要开始搞事了。
　　“不巧，我这边还真的有一位合适的人选需要推荐的。不如拉上来，大家选一下？”龟老‘征求意见’道。
　　“噢，那就请上来吧。正好我也想看看连一向苛刻的龟老都觉得不错的人选，到底长什么样？”
　　龟老拍手，正堂的大门缓缓打开。
　　所有人的目光全都聚焦门外。
　　大门拉开，一位身着西服的年轻人缓缓走进正堂。
　　林克手中，寻宝鼠乖巧地盘在一起，任由林克轻轻抚摸。
　　雷九指双眼蓦然一动，米娜轻轻咬着红唇，饶有兴趣的打量着这位俊俏的年轻人，龟老则是一脸自信。
　　林克无论身形气度，从外走来，自带一股黑道教父的气场，不怒自威，远胜唯唯诺诺的六太保陆伟。
　　“白鹤堂下属林克帮话事人，林克。”
　　“见过诸位堂主。”
　　P.S：推荐朋友一本书《联盟之电竞莫扎特》

第188章：九纹龙
　　林克不卑不亢，扫了一眼桌上众人，最后眼神落在六太保陆伟身上。
　　轻蔑一笑。
　　陆伟此刻惊呆了，万万没想到林克居然会出现在这个地方。
　　他本来准备在接任白鹤堂代堂主后，就带着九纹龙找到林克，逼迫他交出地契文书以及白鹤堂的财产。
　　之前十三太保的老九、老十和十一，三人上门搜查，不仅东西没有搜出来，十一还被林克断手，可谓是丢尽了人。
　　但是陆伟这次信心十足，青龙老大连漕运帮的双花红棍都借给他，对付一个林克还不是手到擒来？
　　一个帮派中最能打的人，才有资格被称为双花红棍。
　　而九纹龙是整个漕运帮六个堂口公认战斗实力最强之人，战绩彪炳就连一向谁也不服的龟老，在这方面也得竖起一个大拇指。
　　可是现在，林克不在林克帮窝着，居然来到了漕运帮一年一度的集会现场。
　　他……这是来自寻死路的吗？
　　龟老眼神中闪烁着兴奋地光芒，一想到林克昨天找到他说的事情，内心抑制不住的欣喜。
　　“林克，最近贫民区最炙手可热的年轻人，前途无量。”
　　龟老用四个字对林克做了总结，倒也是相当贴切了。
　　身后站着的是废土星前第一杀手画家约翰，林克在贫民区的战绩众人也有目共睹，周末更是在沙都斗兽场大出风头，甚至上了沙都电视台斗兽场节目组末尾专访，表现更是让人咋舌，风趣幽默的回答，年纪轻轻却又有成熟魅力，配上一张俊俏的脸颊，不知道俘获了多少沙都少女的芳心。
　　以往上城区的贵族名媛，都把贫民区帮派视为洪水猛兽。
　　对他们的印象也是丑陋带疤的凶恶大汉。
　　林克却在采访中以一己之力改变了这种武断片面的印象。
　　原来帮派老大也可以极富魅力、帅气逼人，幽默风趣。
　　雷虎堂堂主雷九指眼前一亮道：“这小子我知道，周末刚上过电视，看起来在赌博方面有点门道，有时间的话切磋两把！”
　　朱雀堂的米娜就更直白了，少有的露出魅惑姿态：“小兄弟，结束后要不要一起喝一杯。”
　　还举起手比了个喝酒的动作，配合着魅惑的动作和眨眼wink，几乎能把人的魂儿勾掉。
　　不过林克对此倒是不以为然，反倒是手心的寻宝鼠，突然翻了个身，四爪朝天。
　　awsl！
　　“呵呵，林克的事情我也有所耳闻，我也认为他是值得培养的年轻人。但如果说是白鹤堂堂主，他在贫民区只有短短一个月的时间，恐怕历练不足吧？”青龙老大疑惑道。
　　龟老脸上挂着胜券在握的笑容，摆摆手示意林克自己说。
　　林克点点头，走出来道：“我本来是不知道白鹤堂地下金库被盗事件，还是前几天九太保带人上门调查，一口咬定是我偷了白鹤堂的巨额财产，一轮搜查什么也没搜查出来。”
　　“等到人走后，我想着对方这么认定是我偷的，那我更应该洗刷污名，还自己一个公道，所以开始秘密调查整件事的始末。最终功夫不负有心人，在贫民区垃圾场发现了丢失的地契和资料。”
　　林克停顿了一下，扫了一眼一旁的六太保陆伟，不由扬起一抹笑容。
　　“为了检查东西是否完好，我便将所有文件袋打开看了一眼，结果没想到……在发现地契的同时，还发现了白鹤堂和秘隐同盟的一些龌龊勾当，以地盘之争为借口，秘密兜售属于漕运帮的地盘和产业，从中谋取大量利益。”
　　林克掏出一沓文件，甩在桌上。
　　“在发现异常后，我不敢声张，生怕被杀人灭口，专门等到今天漕运帮年度集会，才敢站出来说出真相。”
　　林克双手搭在桌边，身子前倾极具压迫感，盯着陆伟意有所指道：“不过我觉得六太保比我知道的更详细，毕竟他亲自参与过不少售卖，也拿了不少提成，六太保你说呢？”
　　林克说罢，屋子里的气氛顿时到达了冰点。
　　陆伟脸色煞白。
　　虽然他是青龙老大十年前安插在白鹤堂的卧底，但是白鹤堂私自进行地盘和财产交易的事情，他从未给青龙老大汇报过，而且还通过售卖资产吃了不少秘隐同盟给的回扣和好处费，可以说一个人吃了青龙堂、白鹤堂以及秘隐同盟三方！
　　青龙老大面不改色，其他几位堂主脸上都写满了惊骇。
　　“这……鹤童颜这老小子胆子也太大了吧！漕运帮六堂同气连枝，这家伙居然阳奉阴违，表面一套背地一套！秘隐同盟杀害了我们多少兄弟，这家伙明面上和我们一起作战，背地里居然和秘隐同盟做资源互换！”龟老气得吹胡子瞪眼。
　　其他几人也气得不轻，再看陆伟煞白的脸色，这事儿看来是真的了。
　　陆伟眼神扫过众人，最终停在面无表情的青龙老大面前，扑通一声跪倒在地。
　　“青龙老大，饶命啊！饶命！”
　　青龙老大拄着下巴，看着自己这位安插到白鹤堂的心腹，也因为利欲熏心而变得离心，一时之间五味杂陈。
　　“龟老啊，按照漕运帮规矩，出卖帮派利益，内外勾结者，处以什么刑罚？”米娜开口问道。
　　“按照帮规，触犯帮派利益者，勾结外人，不忠不义，杀无赦！”龟老语气中带着森森寒意。
　　陆伟脸色煞白，后背挥汗如雨，此刻已经完全慌了神。
　　“青龙老大，救我，救我！我是……”
　　陆伟话还没说完，青龙老大一道凌厉的眼神落在他身上，他顿时感觉无法呼吸，更无法说话。
　　“九纹龙，执刑！”
　　话音刚落，站在青龙老大身后的身影骤然消失。
　　下一秒，跪在地上磕头求饶的陆伟，浑身僵硬，瞬间失去了生机。
　　就在众人愣神之际，九纹龙又回到青龙老大身后，低头恭敬道：“老大，已经解决了。”
　　好快的速度！
　　林克忍不住惊讶道。
　　下意识朝九纹龙扔了一个侦测过去。
　　[基于你和目标的等级，你得到以下信息]
　　姓名：九纹龙
　　种族：人类
　　等级：lv25+（精英）
　　职业：武道系-格斗家
　　身份：漕运帮双花红棍
　　生命值：3500/3500
　　精力值：900/900
　　属性：力量70，敏捷70，其他未知
　　特长：双龙命格-拥有双龙汇聚命格，可以旺主，获得主人10%的属性作为自己的额外属性
　　评价：云从龙，风从虎。漕运帮最强双花红棍！
　　————
　　在场几人，也都被九纹龙的实力惊到。
　　过了半晌，‘病书生’赵河山才吭哧一句：“实力又有提升啊……”

第189章：麒麟之名
　　“难怪他这么强，原来是有【双龙命格】特长在身……”
　　在看过九纹龙的数据后，林克对这个特长眼馋不已。
　　要是自己手下有人有这个特长，那实力提升简直就和吃饭喝水一样简单。
　　林克又扫了一眼正坐龙头位置的青龙老大。
　　因为对方没有出手的关系，所以林克只看到了对方的等级和血量，其他信息全都是未知。
　　青龙老大是lv27+（精英），职业同样是格斗家，血量也有3900点之多。
　　“啧啧啧，陆伟这个吃里扒外的东西，欺上瞒下、阳奉阴违，要是当上白鹤堂的代堂主后果不堪设想。原以为鹤童颜那狗东西昏迷不醒是上辈子倒了霉，现在看来没办法执行帮规，倒是这老家伙的福气，至于十三太保更是死的死散的散，现在换谁执掌白鹤堂嘛……”雷虎堂堂主雷九指摊开手无奈说道。
　　众人不约而同把目光聚焦林克。
　　林克嘴角挂着淡淡的笑容，没有表现出任何的局促或者不适。
　　龟老不由拍手道：“我觉得林克就很合适嘛……”
　　“首先他是林克帮的老大，对上司白鹤堂的事务熟悉。其次名气也足够大，提拔成堂主也不显得我们漕运帮没有新鲜血液，最重要的是找到了白鹤堂的契约和文书，还揭穿了鹤童颜出卖帮派的阴谋，绝对是大功一件。”
　　龟老掐着指头开始算：“年轻、有实力、有名气、有功劳，林克不坐这个堂主之位，还有谁有资格坐？”
　　米娜自始至终眼神都没离开林克身上，依旧是无比欣赏且好奇的眼神：“我也觉得是该引入一些新人了，你看看我们，平均年龄都超过退休年龄了，管理层是时候引入一些新鲜血液，给下面的人一些动力了。”
　　‘病书生’赵河山看了一眼青龙老大，发现他的表情没有任何变化，顺水推舟说道：“我也觉得林克可以胜任白鹤堂堂主一职。”
　　所有人的目光都聚焦在青龙老大身上，现在只剩下他没有发表意见，也是最重要的意见。
　　“好，我们漕运帮自成立以来，一直奉行有功必赏，有错必惩。既然现在事实已经清楚，原白鹤堂堂主鹤童颜勾结敌对势力，变卖帮派资产，证据确凿，现在取消白鹤堂堂主鹤童颜之职，林克帮话事人林克，提升为新一任白鹤堂堂主。”
　　青龙老大宣布完，龟老脸上的笑容最灿烂，忙说道：“鼓掌，快鼓掌啊，欢迎新堂主。”
　　林克却突然抬起手，嘴角扬起一抹若有若无的笑容：“稍等，我不做这个白鹤堂堂主。”
　　此言一出，全场四位堂主和一位龙头皆惊。
　　龟老、雷九指和米娜互相交换眼神，一脸懵逼。
　　昨天林克来找他们，为的就是这个白鹤堂堂主之位，怎么现在反而不做了？
　　‘病书生’赵河山病恹恹的身子都立起来，苍白的脸上带着病态的嫣红，呼吸也变得急促。
　　身为漕运帮的白纸扇，他只是想到林克和其他三人联手做局，为了拿下白鹤堂堂主的位置。
　　可是万万没想到，林克现在居然拒绝。
　　是他在第三层，林克在第五层吗？
　　就连青龙老大，亘古不变的脸颊也浮现出一丝疑惑，难道他想错了？
　　“喔？你不想做白鹤堂堂主？”
　　林克再一次笃定地点头，开口道：“既然已经证实鹤童颜勾结外敌，那白鹤堂这个名号自然不难再用。让我做白鹤堂堂主，岂不是继续背着这个不仁不义的名号？我建议，堂口改名！”
　　众人全都松了一口气，还以为事情会朝着无法预料的方向发展。
　　“林堂主可真调皮，刚才快要吓死我了……”米娜一颦一笑，风情万种，魅惑勾人，不停给林克送着秋波。
　　不过林克连送上门的安娜都不怎么理睬，还会关注年纪足够当他奶奶的米娜吗？
　　“确实，白鹤堂的名声已经被鹤童颜这狗东西给坏了，要是让林堂主再继承白鹤堂的名号，确实有些不妥。”龟老在一旁认同道。
　　“那你有什么想法？”青龙老大看着林克问道。
　　既然林克主动提出这茬，那肯定早就想好了名头。
　　“鹤童颜创立白鹤堂，龟老创立玄武堂，那我这堂口，不如叫做麒麟堂！”
　　麒麟！
　　一旁的‘病书生’赵河山眼神骤然凌厉。
　　这位新堂主，有点意思啊！
　　“麟、凤、龟、龙，谓之四灵。麒麟出没，必有祥瑞，同时还用来比喻才能杰出、德才兼备之人。林堂主可真会起名字啊！”赵河山感叹道。
　　还有半句话他没说出来，麒麟地位与龙相同，并不低龙一头。
　　明喻暗喻，麒麟这个名字都相当有意思。
　　“我可没想这么多，我名字叫林克，那唯一相关的也只有麒麟了，赵堂主可不要过度解读哦！”
　　米娜捂嘴呵呵一笑：“老赵，我倒是觉得这名字挺贴切的。林克一出现，就将白鹤堂的阴谋揭穿，没有让我们蒙受更大的损失，否则等大规模开战，要是被鹤童颜背后捅一刀，那后果你比我更清楚。”
　　“麒麟堂、麒麟堂……我也觉得这名字不错！”雷九指摇头晃脑的咀嚼了一番，可惜五大三粗的样子看起来一点也不像是读书人，看起来有些笨拙。
　　青龙老大眼神中闪烁着异样光彩，此刻他已全然明白，林克之前必然已经与另外三位堂主有过接触，还有白鹤堂的文案地契，一早也是他偷的。
　　只不过他培养的间谍陆伟，背着他还做了其他交易，无论是帮派大义还是个人情感，陆伟都要死。
　　只是陆伟一死，鹤童颜的阴谋公诸于众，就再无一人合适接手白鹤堂。
　　他们的选择只有林克！
　　阴谋加阳谋，某种程度上这可以算作是逼宫了。
　　“好，从今天开始，林克任麒麟堂堂主，整合白鹤堂旧部，接手白鹤堂一切产业、地盘，为漕运帮新六堂！”
　　林克微微颔首：“多谢龙头。”
　　与此同时，林克系统界面也弹出信息。
　　[你完成C级任务【鸠占鹊巢】]
　　[你获得70000点经验，影响力+1]
　　[你获得蓝色武器【魔盒手枪】、蓝色材料【佛龛舍利】]
　　P.S：3.06万推荐票加更章节，希望大家踊跃投票，3.26万推荐票的时候还有加更，求推荐票求月票！

第190章：势力任务
　　林克感觉自己的枪带上突然多了一把手枪，口袋里也多了一枚小珠子。
　　只不过眼下在会议场的情况无法查看，林克只能按捺住内心的好奇，等到会议结束后再看。
　　反倒是手心的寻宝鼠，感应到口袋里有好东西，一溜烟从林克手心挣脱，跑回到口袋里去了。
　　林克轻拍口袋，示意寻宝鼠不要露头，在口袋里玩就可以了。
　　青龙老大唤来了门外手下，将陆伟的尸体抛出去。
　　随后抬起手引导道：“正式欢迎我们漕运帮麒麟堂堂主林克加入！”
　　林克坐在原属于鹤童颜的椅子上，微微整理了一下衣领。
　　自己身份栏的信息也发生了变化。
　　原来的‘林克帮老大’称号变成了‘漕运帮麒麟堂堂主’。
　　林克屁股刚坐下，龟老就开始迫不及待地给林克介绍。
　　“既然林堂主现在是自己人，那我就开个头，给他介绍一下我们漕运帮的架构体系。”
　　‘病书生’赵河山看到龟老如此热情，连自己介绍的工作也抢走，干脆也就不插手，病恹恹的靠在木椅上听着。
　　“我们漕运帮是从贫民区漕运码头起家，二十年前一共有十几个帮会，最后只有六家帮会厮杀脱颖而出，这就是漕运帮成立的前身。后来，由青龙老大牵头停止内斗，合成一股，这才有了漕运帮的成立。而在这个过程中也有不少艰难险阻，很多势力不愿意漕运码头势力统一，从中各种阻挠，这其中贡献最大的当属九纹龙，若是没有他，也就没有如今的漕运帮。”
　　龟老先粗略介绍了漕运帮成立的始末，紧接着开始介绍在场大佬。
　　“首先要介绍的，就是漕运帮的龙头老大——青龙老大，青龙堂堂主。身后这位就是九纹龙，漕运帮双花红棍，实力最强的打手，青龙老大的左膀右臂。”
　　双花红棍，一个帮派中公认最能打的人。
　　九纹龙当仁不让。
　　“这位病恹恹看起来快要死了的人，是毒蛇堂堂主赵河山，也是漕运帮的白纸扇。你可别被他的外表骗了，这家伙的暗器和下毒功夫一流，一肚子坏水！”
　　赵河山面色苍白，却抱拳笑着：“能听到龟老的称赞，实属不易，当浮一大白！”
　　白纸扇，帮派中出谋划策的军师、智囊，小到帮派运营大到排兵布阵，必须都有涉猎。才思敏捷诡计多端，这才是一个合格的白纸扇。
　　漕运帮能在贫民区屹立二十年长盛不衰，站稳脚跟，除了强大的战力，运筹帷幄也是重要的一环。
　　林克不由多看了这位病书生一眼。
　　“这位光头壮汉，是雷虎堂堂主雷九指，别看他五大三粗，其实小九九多着呢！平时好赌，十赌九输，所以自己切了一根指头提醒自己，不过看来这根指头是白切了。哦对了，他还是漕运帮的草鞋，你要是有啥需要的东西，也可以托他采购。”
　　雷九指笑着伸出自己的右手，小拇指被完全切除，取而代之的是一个套在残指上银色的金属指套。
　　草鞋，帮派中负责外联的重要人事干部，擅长人脉、商业、情报。
　　“以后需要什么武器装备，情报消息，都可以来找我，自己帮派的人便宜出售，只收个运输费！”雷九指拍着膀子说道。
　　龟老伸手，指了指身边的美艳女人道：“这位是朱雀堂堂主米娜，漕运帮唯一的女性堂主。当然，林堂主你也千万别被这家伙的美貌所欺骗，她的年纪，足够当你……”
　　“武三思，你不说话没人会把你当哑巴！”
　　米娜魅惑的语气骤时凛冽，红色的瞳孔似乎燃着火焰，火红的礼服也逐渐笼罩着一层火焰，宛如妖冶异火红莲。
　　龟老被米娜的火焰震慑，连忙打了个哈哈：“她的年纪，勉强可以当你姐姐……对，姐姐。”
　　“米娜姐好。”
　　林克也是借驴下坡，连忙称呼了一声米娜姐，将这一茬翻篇。
　　“我就不用介绍了，咱们上次已经见过面了。”
　　一番介绍后，林克对漕运帮的整体架构有所了解。
　　龙头是青龙，双花红棍九纹龙，白纸扇赵河山，草鞋雷九指。
　　而在高层战力方面……
　　青龙老大、九纹龙、龟老都是格斗家；赵河山是潜行者；雷九指的职业是枪械师；米娜是火系变种人。
　　除了神秘系之外，漕运帮凑齐了其他三种超能体系，也可以说是不俗了。
　　介绍完毕后，青龙老大悠悠开口道：“林堂主接手麒麟堂后，帮里要给你一件任务。”
　　林克靠在椅子上，翘着二郎腿，双手搭在扶手上，伸手示意青龙老大继续说下去。
　　“你既然找到了白鹤堂遗失的地契和文书，还有他们串通秘隐同盟的证据。那么在你将麒麟堂整顿完毕后，希望可以根据这些证据，将之前鹤童颜出卖的地盘全都夺回来！这些都是属于漕运帮的地盘，决不允许他人染指！”
　　嘶！
　　听到青龙老大的话，在场其他四名堂主倒吸一口凉气。
　　地盘和资源已经被秘隐同盟吃掉了，现在想要从他们手中夺回来，难度极大！
　　而且麒麟堂毕竟只是一个新成立的堂口，白鹤堂也分崩离析没有留下多少战力，无论是人数还是实力，都是六堂最弱。以这种水平去硬撼和漕运帮同一等级的秘隐同盟，有种蚍蜉撼大树之感，几乎是不可能的。
　　“当然，这是漕运帮对你的考验。如果你觉得难度大，可以拒绝的。”
　　[你触发了C级任务【收复漕运帮失地】，接受/拒绝]
　　[任务提示：因为鹤童颜和秘隐同盟秘密交易，致使漕运帮财产和地盘受到侵害。现在青龙老大要求你夺回这些属于漕运帮的领地]
　　[任务奖励：10万经验值，随机蓝色材料x2，漕运帮声望3000点]
　　林克看完任务后，发现在系统下方还有三个选项提示。
　　[选项一：直接同意接下任务，在场所有堂主都认为你疯了，认为你好面子爱出风头，对你的戒心略微降低，完成任务后获得1.5倍任务奖励。]
　　[选项二：表示回去考虑一下，所有堂主认为你城府深厚，对你的戒心略微提高，完成任务后获得正常任务奖励。]
　　[选项三：直接拒绝，所有堂主认为你是个一窍不通的愣头青，好感度降低，戒心提高。]
　　林克看完之后，嘴角微微上扬。
　　我林克是会把1.5倍奖励放在眼里的人吗？
　　不！
　　我主要是爱出风头。
　　“好啊，这件事就交给我了。如果需要诸位配合，各位堂主可不要拒绝。”
　　此言一出，林克注意到长桌上的众人表情都细微的发生变化。
　　有意思。

第191章：老谋深算的青龙
　　龟老脸上写满了紧张，想要开口劝阻，却不知道从何说起。
　　一旁的米娜和雷九指眉头也微不可查的蹙了一下，显然对林克‘大出风头’的做法不是很看好。
　　或许，他根本还没意识到他要面对的是怎样一个庞然大物。
　　想要从秘隐同盟嘴里把吃进去的肉夺回来，无异于虎口夺食。
　　‘病书生’赵河山嘴角挂着笑容，然后因为气喘咳嗽了两声。
　　青龙老大嘴角挂着‘欣赏’的笑容：“不愧是林堂主，艺高人胆大，那我们就等你的好消息。”
　　林克抽空看了一眼自己的信息，名望界面里‘林克帮’的字样已经完全消失，取而代之的是一条更新后的信息。
　　漕运帮：友善（1500/3000）-【麒麟堂堂主】
　　青龙老大扫了一眼长桌上的五人。
　　虽说之前有关白鹤堂的事情有些波澜，但是现在终于‘圆满’解决，六大分堂还是凑齐了。
　　“好，既然再没有其他杂事，现在就开始今天的正式环节。”
　　米娜捂嘴呵呵一笑：“没想到林堂主刚来，就赶上这么精彩的环节。”
　　“漕运帮的龙头每年由六位堂主投票决定，如果在位的龙头今年没有带大家赚到好处，那其他堂主有权申请竞争，投票较多的人将会是新一年的龙头老大。”
　　青龙老大富有磁性的低沉嗓音道：“今年的龙头老大选举正式开始，九纹龙接下来你主持一下流程。”
　　站在青龙身后肌肉虬结的九纹龙站了出来，开始走流程。
　　“想要参选新一届龙头的堂主，请举手。”
　　青龙老大率先举手，随后龟老也拍了一把桌子，嘴里啐骂道：“妈了个巴子，我也选！”说罢也举起了手。
　　“青龙堂、玄武堂两堂堂主参选，还有没有其他人参选的？”
　　林克嗅到了逐渐严肃胶着的空气。
　　说实话他也想参选，但是知道即便举手也没人选他。
　　不如观察一番局势，随后再徐徐图之。
　　“好，就青龙和龟老两人参选。现在开始投票，投龟老的请举手。”
　　龟老脸上得意洋洋，仿佛胜券在握。
　　原本他和雷九指、米娜就是一个阵营，而鹤童颜和赵河山是支持青龙老大。
　　现在青龙老大少了一位鹤童颜支持，而他多了林克支持，这一次竞选稳赢！
　　米娜率先举起手，旋即林克也举起手。
　　众人的目光全都聚焦在雷九指身上，只要他举手就能绝杀，将青龙从龙头位置上掀下来。
　　可是雷九指却笑了笑道：“抱歉龟老，我也很想投你一票，但是青龙老大给的实在是太多了……下次一定，下次一定！”
　　会议陡然生变，龟老脸上的笑容骤然凝固。
　　万万没想到，青龙老大居然暗地里策反了雷九指！
　　“投青龙的请举手。”九纹龙继续按照程序进行，丝毫没有因为会议出现的变化而拖延时间。
　　雷九指和赵河山先后举起手。
　　青龙和龟老打了个二比二平。
　　龟老的拳头捏的嘎嘣作响，没想到在最后关头被雷九指给捅了刀子。
　　在昨天林克找上门，说得到了白鹤堂出卖帮派证据，想要取而代之的时候，龟老就觉得今天成为龙头稳了，之后又安排联系林克和米娜、雷九指见面，来促成这次林克上位。
　　而林克所付出的代价，就是从白鹤堂偷出来的一部分金条。
　　这才有了三家联袂推荐林克，保证他坐实堂主之位。
　　龟老怎么也没想到，一向齐心的雷九指，这次突然临阵倒戈。
　　林克脸上挂着职业般的假笑，看到这一幕也不禁感叹，这个规模的堂口斗争，手段属实提升了不少。
　　这边有釜底抽薪，另一边也能暗地买通。
　　互相算计，互相出招，想要赢就看谁技高一筹。
　　眼下这个情况，明显是青龙赢了。
　　“二比二平，按照规定在没有赢家的情况下，由上一任龙头继续执掌漕运帮，所以新一年的龙头依旧是青龙。”
　　“他奶奶的，青龙有你的！雷九指你也是好样的，我武三思愿赌服输！”龟老也是拿得起放得下，他能伙同其他两家把林克抬进漕运帮，那青龙自然可以在背地里接触雷九指。
　　都是规则里的比试，没有什么阴不阴险。
　　直到正式宣布，青龙老大嘴角才扬起一丝笑容，抱拳道：“过奖过奖，这次我也是掏空了家底才让雷九指改投的，明年我可掏不出这么多数额，所以龟老你明年希望很大。”
　　一旁雷九指脸上挂着笑容。
　　今年集会他绝对是最赚的。
　　先是收了林克的金条，然后还收了青龙老大一大笔资金，赚的是盆满钵满。
　　雷九指憨笑着，拍了拍龟老的椅子：“龟老，后续你要货，我成本价给你，不收人工费手续费！”
　　龟老瞪了一眼：“你这憨批东西，为了点蝇头小利就把老子卖了！要是老子坐上龙头，能少了你的好处吗？”
　　龟老气得吹胡子瞪眼，雷九指在一旁不停赔笑，看不出半点生气的样子。
　　“不愧是漕运帮的草鞋，真会做生意，两头都不耽搁。”林克心底默默想到，果然能坐在这里的，没一个简单的。
　　“承蒙大家不弃，我今年依旧是漕运帮的龙头老大，那还是按照以前的规矩就行了。就是大家需要注意，我发现最近其他帮派都蠢蠢欲动起来，似乎在搞什么行动，如果你们有什么线索和情报，记得互相分享。”
　　“最后，林堂主你把联系方式留一下，以后有什么重要信息，会第一时间通知你。”
　　一番联系方式互换后，青龙老大给‘病书生’白纸扇安排了一个任务。
　　“给所有漕运帮成员发送信息，将白鹤堂的罪状写明，从此以后漕运帮再无白鹤堂，只有麒麟堂。”
　　赵河山咳嗽了两声道：“龙头请放心，绝对给林堂主塑造一个高大力挽狂澜的形象。”
　　米娜站在林克身边，眼神有一下没一下的瞄着林克。
　　“林堂主，恭喜你心想事成当上麒麟堂堂主，要不要吃个饭庆祝一下？”
　　林克被米娜火辣的眼神搞的浑身汗毛直立，赶忙婉拒道：“现在麒麟堂新立，还要接手白鹤堂诸多产业，清除余孽。后续，后续闲了，我一定登门拜访！”
　　“我就先撤了，各位告辞！”
　　林克前脚刚撤不久，手机上突然收到一条信息。
　　看完信息，林克瞳孔剧烈收缩，不由感叹道：“不愧是漕运帮的白纸扇！看来接下来想要拿下龙头，挑战颇多啊……”

第192章：一遇风云变化龙
　　【白鹤堂堂主鹤童颜欺上瞒下，勾结外敌，兜售漕运帮资产，证据确凿！林克帮话事人林克缜密调查，冒着生命危险弄清原委，将白鹤堂暗地龌龊勾当公诸于众，为漕运帮避免了更大程度的损失。今日漕运帮六堂集会，一致决定免去鹤童颜白鹤堂堂主职责，鹤童颜现在昏迷不醒，暂免去帮规责罚。
　　因林克在调查中居功至伟，加上白鹤堂叛变空缺，特改白鹤堂为麒麟堂，由林克担任堂主，领其旧部，执掌原白鹤堂地盘资产。】
　　186字的短信不算长，考虑到底层帮派成员的文化程度，‘病书生’赵河山也没有卖弄文采，用最简单干练的文字，将事情原委讲了出来。
　　其中将林克塑造成一名孤胆英雄，冒着生命危险调查事实真相。
　　旁人或许不明白，但是林克和帮派成员相处一段时间，知道这些最底层的打手都有一个‘英雄梦’，这种孤身一人对抗全部敌人的故事，最能引起他们的共鸣。随着这个故事发到所有打手手机上，恐怕很快林克就会成为漕运帮底层打手的新标杆，新旗帜。
　　“这个赵河山操纵舆论的能力很强啊……说来个伟光正这就给安排上了。”
　　对此林克非但没有开心，反倒愈发警惕起来。
　　根据他的了解，赵河山可以说是青龙的铁党，若是日后他和青龙起了权力之争，这家伙今天可以给他塑造一个伟光正形象，下次就可以给他身上套个莫须有，打压他的舆论形象。
　　“看来，有机会是得建立一支自己的喉舌了，舆论阵地这块绝不能丢！”
　　盗凉人开车载着林克往回走。
　　可是短信速度比汽车快得多，所有漕运帮管理人员都收到了‘任命通知书’。
　　老三丛先生躺在藤椅上晒太阳看报纸，突然手机嗡嗡收到了一条短信。
　　丛先生惫懒地拿起桌上的手机，在看到发送人是【漕运帮】后，立刻从藤椅上挺起身子，眼神都变得严肃起来。
　　这个号码是漕运帮的官方号码，通常一年也不会收到几条信息。
　　“咦？今天发来短信……该不会是龙头老大易主了吧？”丛先生表情惊疑不定。
　　正常来说如果龙头老大没有轮换，是不会发短信的。
　　今天是六堂集会的日子，现在还收到短信，不是龙头老大易主还能是什么？
　　丛先生说着打开短信，可是在看完内容后，目瞪口呆，整个人都僵住了。
　　过了半晌，丛先生逐渐回过神，难以置信的揉了揉眼睛，又埋头逐字逐句的读了一遍短信。
　　抬起头，长吁一口气，自言自语道：“老大早上才出去一会儿，就搞了这么大的事情出来……”
　　此刻，同样的情景还发生在其他漕运帮下属帮派。
　　帮派的白纸扇都收到了漕运帮发来的信息，在看完之后犹如滔天巨浪。
　　根据前两天的情况，正当所有人都以为青龙老大指使九纹龙将白鹤堂据为己有，没想到半路杀出个林克，不仅找到了白鹤堂丢失的地契文书，更是发现了白鹤堂串通敌对势力的证据，一波直接把白鹤堂给捶死了。
　　白鹤堂被撤，林克因为突出贡献坐上了新成立的麒麟堂堂主宝座。
　　麒麟堂，林克。
　　听名字也知道，这就是给林克专门设置的堂口。
　　原白鹤堂手下的另外七个帮派，之前对九纹龙和六太保卑躬屈膝，极尽谄媚之能事。
　　却没想到拍了半天马屁，最后居然是和他们平级的林克摘到了桃子。
　　那这以后……见到林克之后得称堂主了？
　　而此刻白鹤堂剩下的成员们完全慌了神。
　　一条短信，他们白鹤堂直接被打成了吃里扒外的叛徒。
　　现在要是敢出门，怕不是得群情激奋的帮派成员活活打死。
　　更可怕的是，前来接收白鹤堂的人，不是九纹龙，而是他们之前视为敌人的林克！
　　林克前脚击杀白鹤堂几十名成员，后手就来接收白鹤堂。
　　白鹤堂的成员得知消息如坐针毡。
　　林克接手了白鹤堂，那他们这些之前作对的人能有好果子吃吗？
　　可要是现在叛逃，那可真就沦为丧家之犬，在贫民区无立锥之地，人人喊打了。
　　很快，一些蹲守在贫民区码头的记者和探子，也都得到了第一手消息。
　　漕运帮在贫民区也是一个大帮派，每年一次的六堂集会更是会吸引不少眼球。
　　因为龙头的换选绝对会影响接下来一年漕运帮对外态度。
　　可是今天的集会似乎出现了一些小插曲。
　　白鹤堂下属的林克帮话事人林克被请进了老楼，过了一阵白鹤堂六太保的尸体却被抛了出来。
　　老楼里的会议扑朔迷离，走向让人难以捉摸。
　　不过当林克并肩和几大堂主走出来后，守在码头暗处的记者和探子稍微看出了一点端倪。
　　之后想办法搞到【漕运帮】的短信内容，一切真相大白！
　　“可怕，林克来到贫民区尚不到一个月，就从废土帮奴隶一跃三级跳，变成了漕运帮第六大堂口麒麟堂的堂主，实现了别人十几年的晋升之路，简直就是一遇风云变化龙。明天做一期关于林克身世背景的介绍，绝对吸睛大卖！”
　　不少记者嗅到热点的味道。
　　尤其配合上记者抓拍到和漕运帮其他五位堂主并肩走出来的照片。
　　林克在一群中老年堂主中，一表人才年轻有为，俊朗非凡鹤立鸡群。
　　来到沙都不足一个月，从奴隶身份转变成一个大帮派的堂主。
　　如此传奇的经历，绝对可以引爆读者眼球！
　　加上上周末沙都电视台斗兽场节目专访的余温，说不定可以大爆！
　　而贫民区的情报人员，早已开始编写短信，将林克当上堂主的消息广而告之。
　　一时间，整个贫民区帮派迎来了一场大地震！
　　所有看到消息的人，第一反应都是瞠目结舌，第二反应是难以置信。
　　久久不敢相信林克只来了不到一个月，就完成了身份上的三级跳，摇身一变成了麒麟堂堂主。
　　除了白鹤堂剩下的打手外，最惊恐的莫过于帕西诺家族、鲁蒙会以及七人众三家小帮派。
　　前段时间，他们可是刚瓜分了林克帮的地盘。
　　现在林克摇身一变成为了麒麟堂堂主，他们这些小帮派，可有好果子吃了。

第193章：从今往后再无林克帮
　　林克刚上车，副驾驶的阿福迫不及待地开口问道：“老大，事情办得还顺利吗？”
　　“还算顺利，我们现在可以开车回去了。”
　　林克坐在后排，长吁一口气。
　　虽然今天的结局没有事事尽如人意，但是最关键的六分堂主之位还是拿到手了。
　　如果能把龟老推上龙头老大，那就完美了。
　　事实证明，到了这个层次，想要一招把对方打趴下是不可能的。
　　龟老暗地里有小动作，青龙嗅觉也很灵敏，在鹤童颜昏迷之后，立刻就开始了一明一暗两手计划。
　　一手是启用之前在白鹤堂埋下的间谍陆伟，让他坐镇白鹤堂。
　　另一手开始收买雷九指，作为埋伏的暗手。
　　饶是镇定自若的林克，在长桌上看到雷九指支持青龙的时候，大脑也懵了。
　　之后细想青龙的两手准备，不得不感叹一句，不愧是坐镇漕运帮十几年的龙头，在布局上就比龟老深了一个层次。
　　龟老败给对方，输得不冤。
　　林克轻轻吐出一口浊气，来到沙都二十余天，终于完成了第一个小目标。
　　成为漕运帮六大堂主之一，他终于不再是一只蝼蚁了。
　　如果说之前林克一直在底端挣扎，那么现在可以算是入场了，作为可以影响沙都贫民区局势的人。
　　接下来，只要接收了白鹤堂剩下的‘难民’，再招募一些新的打手，林克就可以开始下一阶段的计划了。
　　就在林克思索间，寻宝鼠突然从口袋里伸出脑袋，张开嘴巴大口呼吸。
　　刚才在老楼会议，因为林克担心寻宝鼠抱着【佛龛舍利】冒出头，所以一直让它待在口袋里。
　　小宝这小家伙倒也是乖巧，就真的趴在口袋里一直玩球，没有露过头。
　　现在林克从码头老楼内出来，寻宝鼠这才敢探出小脑袋，可把它憋坏了。
　　寻宝鼠一溜烟窜到林克肩头，懒洋洋地趴着，任由后排射进来的阳光洒在身上。
　　毛茸茸一团看上去十分可爱。
　　这时候林克才想起刚才在会议的时候完成的C级任务【鸠占鹊巢】的奖励。
　　手伸进口袋，将【佛龛舍利】掏出来，顿时汽车后排散发着一阵柔和的金光。
　　[佛龛舍利]
　　[品质：深蓝]
　　[描述：佛门先贤大能圆寂火化后形成的舍利子，具有静心凝神、勘破虚妄的功效。]
　　深蓝色品质的材料，绝对是用来合成宠物的好搭配。
　　舍利子的作用描述中写得很清楚，可以调和情绪，戴在身上还有看破幻象的能力。
　　林克将佛龛舍利小心翼翼地装回到口袋里，随后从后腰枪带掏出一把新枪。
　　【魔盒手枪】样式造型有点哥特暗黑风格，枪身漆黑但并不像其他手枪一样有干脆利落的外表，反倒像是从岩壁上被水流冲刷成千上万年，打磨出锋利倒刺一样的枪身。
　　别看它的设计相当反人类，但是拿在手上却有一种完美契合的感觉。
　　林克用左右两只手都试了试，两只手出奇的都很顺。
　　再看【魔盒手枪】的介绍和数据，林克顿时觉得，自己以后不用带其他手枪了。
　　[魔盒手枪]
　　品质：蓝色
　　参数：攻击力70~80，弹匣33发，可折叠式红点瞄准镜，数字弹量显示，指纹认证锁死装置
　　装备要求：lv15以上，耐力25点，能量15点
　　属性加成：全属性+2
　　特殊效果：魔盒彩弹-每使用10颗子弹，下一颗子弹将会造成随机元素伤害，并根据随机元素效果附加异常状态（元素包括火焰、冰冻、辐射、闪电、毒素、混沌六种）
　　特殊弹匣-魔盒手枪弹匣支持所有口径子弹，且附带子弹特效，但每次一个弹匣只能装填同一种口径子弹
　　……
　　魔盒手枪的攻击力极强，单发伤害在70~80点，弹匣也是林克见过手枪中最多的，同时枪械配置不低，除了红点瞄准镜，在旁边撞针的地方，还有一个指甲盖大小的屏幕，上面显示子弹数量以及子弹口径型号。
　　最让林克欣喜的莫过于指纹认证锁死装置，这是一种极其高端的技术，当你握住枪的时候，枪械会自动分析你的指纹，如果不是所有者，扳机自动收缩锁死，这把枪也就无法使用。
　　这就避免了枪械流入别人手中‘助纣为虐’。
　　再看魔盒手枪的属性加成，全属性+2，相当于一共提供了14点属性加成，升一级才给3点潜力点，强不强大家伙儿拍着良心说。
　　魔盒手枪的两个特殊效果那就更厉害了。
　　每隔10发子弹会造成一种元素伤害，元素伤害还会附带不同异常状态。
　　火焰的灼烧效果，冰冻的减速效果，辐射能减少防御抗性，闪电的麻痹效果，毒素的持续掉血效果，混沌的真实伤害效果。
　　更支持现在市面上所有口径型号的子弹，以后就不用专门准备子弹了。
　　林克全部看完之后，看到装备要求的‘能量15点’显示红色。
　　他的能量只有10点，二话不说投了5点潜力点到能量上，满足了魔盒手枪的使用条件。
　　“所以说，平时的潜力点得留着不能乱加，关键时刻有大用处。”
　　林克此刻迫不及待地想有个杀手来暗杀他，这样他就能尝试一下魔盒手枪的威力和效果。
　　只可惜，随着今天坐稳麒麟堂堂主，以后刺杀林克的人只会越来越少。
　　林克反手将魔盒手枪装在后腰枪带。
　　很快，车子停到林克帮门口。
　　阿福麻溜地下车，为林克打开了车门。
　　林克前脚走进林克帮，想象中的欢呼雀跃和欣喜全都没有出现，成员们都在各干各事，仿佛什么都没发生。
　　只有老三一人急匆匆走到林克身边，拿出手机，指着上面的短信小声问道：“老大，这短信内容说的是不是真的啊？”
　　林克这才反应过来，原来是老三根本没把这事儿告诉众人，大家伙儿都还被蒙在鼓里。
　　林克微微点头，表示信息上内容全都为真。
　　老三丛先生顿时倒吸一口凉气，脑子一片空白。
　　他怎么也想不到，在白鹤堂分崩离析两天后，老大竟然‘莫名其妙’的成为了漕运帮的堂主！
　　老大他……究竟干了什么？
　　林克见老三已经呆住，干脆拍手将众人全都叫到一起。
　　“所有人都过来，我有重要的事情宣布！”
　　当众人齐至，林克看热闹不嫌事大，宣布道：“我宣布，从今往后再也没有林克帮了！”

第194章：接手白鹤堂
　　打手们听到这话，脸上表情顿时无比慌乱。
　　“老大，出什么事了？”
　　“林克帮怎么说没就没了呢？是不是上面知道白鹤堂的事情，对老大你施压了？要是解散林克帮的话，我们以后还跟着你混！”
　　“对！老大要是缺钱，上周我们去斗兽场都赚了不少，可以先拿出来支持老大。”
　　“就是，我们现在的钱都是跟着老大才赚回来的。老大要人我出人，老大要钱我出钱，反正我鲍勃就跟着老大混定了！”
　　众人七嘴八舌，很快就从‘林克帮解散’的哀伤氛围中抽离出来，开始了自我激励。
　　一旁的老三丛先生好几次张开嘴，最后还是忍住了。
　　“老大肯定不会信口开河，这么说肯定有他的道理。”
　　“看不透肯定是我水平不够……”
　　就在老三丛先生自我攻略的时候，林克看着群情激奋的成员们，觉得玩笑适可而止，表情逐渐正色。
　　“解散林克帮的原因……因为我已经是漕运帮新成立的麒麟堂堂主，统管之前白鹤堂的产业和地盘，所以你们有一个算一个，都得跟我去接收白鹤堂。”
　　林克说完，围在身边的所有人全都惊呆了，脑袋里一片空白，嗡嗡作响。
　　这前两天白鹤堂还来林克帮朝招丢失的文件和资金，怎么转眼间白鹤堂就被老大接手了？
　　追风般的飘柔用手肘捅了捅一旁的盗凉人，低声问道：“你今天跟着老大出去，到底发生了什么事？”
　　盗凉人也是一脸懵逼，摊手道：“没发生什么啊，老大只是让我开车送他到贫民区码头，随后老大就进了一栋老楼。因为我是在停车场等着，所以发生什么也都没看到。”
　　“老楼？没错了！”
　　追风眼前一亮，早上他刚和丛先生聊过，得知今天是漕运帮每年一度集会的日子，集会地点就在码头的一栋老楼。
　　从丛先生口中，追风也知道了一些漕运帮的事情，之所以选择老楼就是因为二十年前漕运帮就是在老楼成立的，每年一度的集会最主要的任务就是选出新一年带领六堂的龙头老大。
　　追风兴奋地搂住盗凉人，再也抑制不住脸上的笑容，仿佛中了五百万一样狂喜。
　　“这回咱俩赚大了，赚大了！”
　　盗凉人一脸懵逼：“咋，咋回事？”
　　“我们押注押对了！我们前几天还在愁林克帮无以为继，结果这才短短一周时间，老大摇身一变成了麒麟堂堂主，执掌漕运帮六大堂口之一。我们身为元老，肯定有从龙之功，这一次身份要水涨船高了！”
　　有了追风的指点盗凉人这才恍然大悟。
　　“你说，你身为一名企业家，怎么在这种事情上敏感度这么低。”追风笑着吐槽道。
　　盗凉人愣了一下，想了想道：“可能因为我现实中一直都是老板，没做过小弟的缘故吧，没有体会过水涨船高的感觉。”
　　这下，轮到追风自闭了。
　　一人得道鸡犬升天，盗凉人一直扮演的都是‘得道’的角色。
　　反观他，一直都是鸡犬。
　　林克看众人都呆住，连忙拍手道：“好了，中午让阿福给大家做点好吃的，吃饱喝足才有力气去白鹤堂接收产业。”
　　随后林克又看了一眼老三。
　　老三立刻明白接下来轮到他来收尾了。
　　“大家不要怀疑，这不是在做梦。漕运帮的官方手机号已经对名下所有帮派发送了通知短信，老大因为揭发白鹤堂和敌对帮派有交易往来有功，成立麒麟堂，执掌白鹤堂地盘和产业。”
　　老三拿着自己的手机，让众人看手机屏幕上的短信内容。
　　林克帮的成员们依旧浑浑噩噩。
　　幸福来得太突然了，突然到让所有人猝不及防。
　　不少人直到吃饭的时候还没反应过来，抱着老三的手机盯着看。
　　一边吃饭，冷不丁还发出‘嘿嘿嘿’的笑声，整个休息区顿时有种精神病院的诡异感。
　　林克从一个不起眼的小帮派老大，跻身为漕运帮六大堂主之一，虽说还是个‘棋子’，但是却是有了上桌的资格。
　　从吃饭开始，林克的手机就没停过。
　　【安娜：林堂主了，什么时候请客吃饭？】
　　嗐，这妹子还真的是自来熟，一上来就叫他请客吃饭。
　　不过这是请客吃饭的事儿吗？这摆明了就是馋他身子！
　　但同时林克也发现了另一个问题，安娜是通讯录里面第一个发短信过来的，看来真的是随时关注他的信息。
　　随后本杰明和李子骞也都发来了短信，在祝贺林克之余纷纷感叹了他的上升速度。
　　最后短信是龟老和米娜发来的。
　　因为画家这一层关系，龟老天然的把林克当成了自己的同盟。
　　在吐槽了一番青龙后，还表示如果有解决不了的问题，他玄武堂可以出手帮忙。
　　这个问题林克和龟老心照不宣，就是从秘隐同盟手中收复失地的事儿。
　　最让林克意外的是米娜的短信。
　　一改会议时候的轻佻，语气变得格外正经。
　　【我这里有关于秘隐同盟的资料，或许对你收复失地会有帮助。5月5日晚7点，金耀大厦42层观景平台餐厅，静待你的到来。】
　　恩。
　　时间和地点看起来也很正常，完全不会让人胡思乱想。
　　如果林克没记错的话，这个观景平台餐厅，也是纽曼家族的产业。
　　【多谢米娜姐，到时候必定出席！】
　　现在牛皮已经吹出去了，不为经验，为了自己的脸面，林克也要把这些失地完全收复。
　　再说了，他白鹤堂签的协议，关我麒麟堂什么事？
　　既然林克上位，这些属于麒麟堂的地盘和产业，统统要拿回来！
　　林克放下手机，看着众人吃饱喝足，红光满面，精神亢奋，起身说道：“既然大家都准备好了，那就一起动身吧。”
　　“我们这次是去白鹤堂合法接手产业，所以都给我拿出气势来！”
　　“张明，军火库里面的枪都别藏着了，每个兄弟都配一把。上城区靠手表彰显身份，贫民区打手靠枪挺起腰板。大家伙一直从林克帮时期跟着我，一心一意，无论遇到什么困难都不离不弃，今天我林克跃升堂主，自然不能亏待了手下兄弟。”
　　“你们19人都是麒麟堂的核心成员。”
　　“现在，跟我走，我们去接收白鹤堂！”

第195章：金刚鹦鹉立威
　　“老大，要是我们都走了，林克帮空无一人，要是有人趁机占领怎么办？”老三眉宇间有一丝紧张。
　　这可不是汽车旅店，睡完就走。
　　这里好歹还是他们目前的大本营，要是失守绝对影响士气。
　　林克嘴角不由扬起，看了一眼面前气势高涨的成员们，摇了摇头道：“林克帮的底气从来都不在某块地方，你们这些忠诚的骨干成员，才是林克帮的底气，林克帮永不磨灭的资本！”
　　嘶！
　　老三忍不住倒吸一口凉气，整个人都懵了。
　　老大这一波是连他也给秀了。
　　这番话听得他汗毛炸裂，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　他已经可以想到这番话对这些贫民区出生的打手们有多大的冲击力。
　　这些在贫民区生活的打手们，从小到大生活中接触到的就是‘人命贱如狗’，即便有人看好，也不过是在对方眼中有利用价值而已。
　　可是老大的一番话，和他们以往接收到的价值观完全相反。
　　强调了人的重要性，强调了他们才是林克帮的根本。
　　这种话语落入众人耳畔，震耳发聩，心神巨震。
　　成员们对林克忠心耿耿，所有人的忠诚度都在100点，是可以为了保护林克帮甘愿放弃自己生命的程度。
　　可是现在老大说，他们才是林克帮最珍贵的财富。
　　饶是凶神恶煞，在贫民区过着刀口舔血生活的打手们，此刻被触及了内心深处最柔软的部分，一个个红着眼眶，吸溜着鼻子，攥紧拳头咬紧牙关，对抗着在眼眶里不停打转的眼泪，差点要上演猛男集体流泪的戏码。
　　林克说完脸色陡然一变，“再说了，我倒是要看看谁敢在这个档口上门找茬，麒麟堂刚成立，正好缺一个立威试刀的对象。”
　　“更何况，现在林克帮内没什么值钱的东西，就算有人来也不怕。”
　　最后这位半句话是林克小声嘟囔的，只有身边的老三一个人听到。
　　张明麻溜地打开军火库，随后每个人都登记领了枪。
　　连同追风和盗凉人也拿到了进入游戏后第一把绿色武器。
　　“卧槽，这手枪牛逼，居然还加属性，我这把加了1点耐力，你的咋样？”
　　“我这把刚合适，加了1点力量。”
　　两人凑在一起，拿着手枪爱不释手，不停地在手上摩挲，都快盘出油光包浆了。
　　“好了不就两把枪么，你俩至于么！以后好好表现什么好枪没有？”林克看到在队伍后方窃窃私语的两人，无奈地摇了摇头。
　　这两位日后叱咤《命运》的大佬，上辈子损失几艘泰坦巨舰眼皮都不带眨一下，现在居然为了一把绿色手枪在后面眉飞色舞。
　　林克刚坐稳，外面突然出现一个翅膀拍打车窗。
　　“去白鹤堂耀武扬威怎么能不带上我？林克你这狗东西刚当上堂主就飘了，我还是得时刻在你身边提醒你才行。快开门，让老子上车！”金刚鹦鹉一脸‘嚣张’。
　　林克见状嘴角笑了笑，伸出手比了个上车的手势。
　　金刚鹦鹉骂骂咧咧地迈着八字步走到另外一边车门，弗莱德眼疾手快的给这位‘老大哥’开门。
　　金刚鹦鹉上车后，双腿一蹬后跳到座位上，坐在林克旁边气势丝毫不落。
　　“那你这会儿好好想想，待会儿见到白鹤堂的成员们要怎么耀武扬威。”
　　金刚鹦鹉鼻息中喷出一口重气，哼道：“就这？还打草稿？你是有多看不起我金刚鹦鹉？老子祖安八年爹妈健在，台上演讲出口成脏，骂活死人号称当世华佗，就见区区几个土崩瓦狗，还需要想想说什么？”
　　啧。
　　一开口，就有内味儿了。
　　说实话林克已经期待金刚鹦鹉叉腰怒喷白鹤堂遗老遗少的画面了。
　　几辆车排成一字长龙，从林克帮所在的街区行驶到滨河大道。
　　十几分钟后，车子抵达白鹤堂大门外。
　　林克隔着车窗扫了一眼门庭，大门龙飞凤舞写着‘白鹤堂’的牌匾已经取下来，这让正门看上去有些怪异。
　　下一秒，大门里面冲出来不少人，身上挂着红绸子，敲锣打鼓，脸上勉强的挤出自认为灿烂的笑容，眼神中依稀还能看到几缕惊恐和不安，喊着没有默契参差不齐的‘欢迎林堂主入驻麒麟堂’这样的口号。如果仔细看，可以发现这些人的衣领都不完整，原本衣领上绘制白鹤的地方，被硬生生用剪刀剪开。
　　林克哭笑不得，这些白鹤堂的遗老遗少，肯定是在得到消息后仓促准备。
　　想想林克在宣布的时候，林克帮众人脑袋懵掉的样子，整个午饭时间，不少人都没缓过神。
　　连林克帮的成员都这样，这些白鹤堂的人，知道消息后估计直接傻了眼。
　　要一边消化信息，还要一边准备，心里还提心吊胆，生怕林克会杀了他们泄愤。
　　毕竟林克凶名在外，尤其是前两天刚以一己之力击杀白鹤堂三十余人，白鹤堂的人早已吓破胆，把林克形容为恐怖凶兽一般的人物。
　　现在得知这头凶兽成为他们的新顶头上司，一个个早已吓破了胆。
　　林克帮的成员们，看到白鹤堂打手们滑稽的样子，一个个嘴巴咧的老高了。
　　尤其是看到往日里趾高气扬，都不正眼瞧他们的打手，此刻勉强、狼狈以及假笑全都挂在脸上，此刻对着他们露出谄媚的笑容，这种身份反转带来的感觉，就仿佛闷了一口碳酸饮料，一路从嘴里爽到胃里，浑身畅快。
　　金刚鹦鹉一下车，看到这群叽里呱啦欢迎的人，脸色顿时就垮下来。
　　“你们是不是把敌敌畏当可乐喝了，把你们八毛钱十二斤的脑子喝傻了。”
　　“看看这都是些啥东西，口号口号喊不齐，衣服衣服凌乱不堪，还别着红绸缎，不知道的还以为大姨妈里塞巧克力，玩特么的纵享丝滑呢！”
　　金刚鹦鹉一下车就是火力全开，这些提心吊胆迎接新堂主的打手们全都看呆了。
　　什么时候一头扁毛畜生都能指着他们的脑袋破口大骂了，说话还异常麻溜。
　　但是再看来人和新堂主从一辆车上下来，这些打手们心里也全都打起了鼓，不知道这头喷人的鹦鹉到底是什么身份。

第196章：论功行赏
　　“本事不大，眼珠子瞪的不小！都看什么看，还有理了是不？连这点事都办不好，以后还扯大旗举着麒麟堂的名号在外面作威作福？我告诉你们妄想！我们麒麟堂不收废物，想要浑水摸鱼门都没有！”
　　金刚鹦鹉几句话说得底气十足，同时林克帮的十几名骨干成员，此刻也挺直了腰板。
　　没错，他们就是千挑万选出来的精英骨干！
　　老金这几句话简直说到他们心窝子里去了，凭什么你是白鹤堂的打手，就非要收你进入麒麟堂呢？
　　有能力的留下，没能力的滚蛋！
　　反观白鹤堂的遗老遗少们，此刻举着锣鼓的手已经完全僵住。
　　眼神不停在金刚鹦鹉和林克之间游移，想要从林克眼神中得到确切答案。
　　“没错，纵然要求是要将白鹤堂剩余人员全部接收，但是麒麟堂不是养老院，不是什么人都接收。如果不能展现自己的能力，那么抱歉，麒麟堂没有你的一席之地。”
　　林克语气平淡，白鹤堂的打手们却在这平淡之外，听出了一种无情。
　　要是他们被逐出麒麟堂，没有漕运帮成员这层护身符，在这个人命如草芥的贫民区，将会遭到怎样的针对，他们不敢想象。
　　尤其是以前仗着白鹤堂的身份，没少在外面招摇撞骗、欺压白鹤堂麾下帮派的打手。
　　想到这里，遗老遗少们双腿打颤，就连呼吸都变得急促，生怕自己成为那个不幸被淘汰的人。
　　林克背着双手走在前面，金刚鹦鹉昂首挺胸跟在林克身后。
　　“这个门头啊，空着看起来怪怪的，尽快安一个吧。”
　　老三紧随其后，连连点头。
　　“堂主，新的门头牌匾我们已经定好了，明天就能送过来了，不用单独安排。”披红挂彩的白鹤堂打手中站出来一人，怯声怯语地说道。
　　林克扫了一眼，对方身材算不上高大，但是块头很足，浓眉大眼，看上去憨厚老实，让人印象深刻。
　　走进白鹤堂，林克看着眼前陌生又熟悉的花园怪石，感慨万千。
　　一周前，他还是作为林克帮老大来缴纳月供，现在摇身一变成了这里的主人。
　　有不少林克帮的成员，入行七八年，但是从来没来过顶头上司白鹤堂的地盘，更别说这么堂而皇之的进来了。
　　林克也没带人到处晃悠。
　　白鹤堂的地下金库都被他掏空了，九纹龙带人进驻白鹤堂两天，今天中午刚刚撤去，厅堂里能拿的东西肯定都被拿走了。
　　径直来到正堂，林克坐在中央的红木宽椅上。
　　大厅里的打手，泾渭分明的分成两拨。
　　左手的一波是林克帮的骨干成员，此时挺胸抬头，精神抖擞，有种卧薪尝胆十余载，一朝扬眉吐气的感觉。
　　右边的是白鹤堂的遗老遗少们，此刻眼神中写满了忐忑和紧张。
　　“今天这些迎接工作，是谁带头做的？”
　　“是我。”
　　之前开口说订做牌匾的浓眉大眼再次站出来。
　　“你叫什么名字？”
　　“艾伦。”
　　林克在开口之前就有猜到艾伦是目前白鹤堂能说得上话的。
　　无论是从一开始出门迎接，还是牌匾的事，他都走在第一个，也是第一个开口。
　　“那现在白鹤堂的情况你应该清楚吧，给我讲一讲。”
　　林克靠坐在红木长椅上，翘着二郎腿，一手搭在长椅靠背上，轻松自如。
　　艾伦表情如常，看不出半点紧张，似乎早已料到林克会提这个问题，侃侃而谈道：“白鹤堂原本还有23人，在各处产业看守的有42人，听到被麒麟堂接收后，慌乱脱逃的有26人，剩下的39人全都在这里了。”
　　老三眉头不由拧作一团，在此之前他没听说过白鹤堂有艾伦这么一号人物。
　　可是今天老大临时接收白鹤堂，他能在短短时间内稳定军心，并且早早将这些数据总结出来，思维和心性可见一斑。
　　显然，林克也发现了这个问题，笑道：“丝毫看不出紧张，回答问题也没有慌乱，数据信手拈来，一看就是提前做过调查，否则不可能说的如此流畅坦然。”
　　“按理说，你这样的人应该不至于籍籍无名，但是白鹤堂我却没听说过你的名字，鹤童颜虽然和我算是敌人，但是这家伙收儿子的水平还是不赖，你有实力的话不至于出不了头。”
　　艾伦低下头，似乎想起了一些不堪往事。
　　身后的白鹤堂打手却站出来鸣不平道：“在选拔第十三太保的时候，明明艾伦哥和杰克打了平手，最后鹤老却选择了杰克没有选择艾伦哥，原因居然是杰克性格更沉稳这种糊弄人的操蛋理由！”
　　林克没想到背后还有这个故事，对鹤童颜的看人的眼力不由更加鄙夷。
　　面前的艾伦同样是lv10+（精英），实力和杰克平手之外，在计谋和智慧上体现出的过人能力，比杰克这个一根筋的武夫要强太多。要是好好培养，俨然是白鹤堂第二位白纸扇。结果却是扔到一旁弃之不用，属实nt。
　　也难怪艾伦在白鹤堂有这个号召力。
　　在太保解散，老大昏迷的情况下，他这位实力得到过全体打手认同的人，自然而然的成为了白鹤堂的主心骨。
　　林克再次开口考验道：“那你讲讲白鹤堂的产业和架构。”
　　艾伦沉吟片刻道：“白鹤堂坐落在第九大道，主要产业有两个。一个是位于第九大道支路的商业街，产业有一栋酒店和一所大饭店以及若干其他店面门铺；另外一项是圣水大桥和金岸大桥之间的岸边码头，全都是白鹤堂负责的产业。”
　　“除此之外，白鹤堂暗地里还涉及不少灰色收入，如辖区内保护费、一些中介费、甚至还有经营抽水。”
　　艾伦讲完后，林克大抵心里有了数。
　　圣水大桥到金岸大桥，简单来说就是从白鹤堂开始，到林克帮结束，以滨江大道连起来的所有码头都是白鹤堂的产业。
　　“那之前白鹤童颜健在时期，这些产业是怎么分配看管的？”
　　“商业街这一块是二太保孙书在管理，码头以及灰色收入，分配给其他太保管理。”
　　林克听完之后心里有数，商业街、码头以及保护费收入，算下来一共是三大块。
　　现在手下可堪一用的只有丛先生一人，阿福还是经验太浅，得多练练才能独当一面。
　　林克看了一眼凑在一起的白鹤堂39人。
　　之前艾伦说过，听闻林克帮接手，有26人临阵脱逃，剩下的39人都还是想留下加入麒麟堂的。
　　“你们没有跟着跑，都是想留下来加入麒麟堂吗？”
　　艾伦从林克脸上看不到任何额外的表情，心中早已惴惴不安。
　　以往通过观察鹤老，对他的想法还可以揣测一二，但是新来的这位老大，却是一点也看不透，时刻都有种走钢丝的感觉。
　　“是的，留下来的兄弟我已经问过了，之前也没和林克帮也没有结什么梁子，所以大家都愿意留下来，有麒麟堂这面大旗，走出去也不会受欺负。只是没想到，堂主一来就给了个下马威，要淘汰实力不行的成员。”
　　艾伦一边回答，一边也在不断试探林克的底线，看看这位新老大的肚量。
　　还不等林克开口，在外面溜达一圈回来的金刚鹦鹉气势汹汹地走进来。
　　“哟，我就不在一会儿，就开始yygq起来了？”
　　“我说过的话你算到林克头上是怎么回事啊小老弟？真想把你的头扭下来放在洗衣机里搅一搅，刚好能洗一缸衣服，虽然有点臭，但节约水资源刻不容缓。”
　　“你们这群人实力差还不让人说了？一群人白鹤堂门口偷袭林克一个，结果被反杀35个，不说伤到他，居然连一发子弹都没打出来，简直菜的要死，真不知道哪里来的自信觉得想加入麒麟堂我们就得要。”
　　“还一来就下马威，你算是什么东西啊，连十三太保都争不过，哪来的脸说这话？矮子里面拔将军，你还真以为你行呢？但凡白鹤堂有一位太保跪下投诚，今天也轮不到你开口啊！”
　　“真的是……一直没人疼爱缺关注，要不然怎么能说出这么不要脸的话。”
　　“你这是在教林克怎么做事？”
　　金刚鹦鹉火力全开，直接对着艾伦一顿狂喷。
　　还别说，叉腰骂了这么多句，居然一个脏字都没有，实属牛皮。
　　一旁老三听的那叫一个头皮发麻。
　　连忙走到金刚鹦鹉身边，拽着金刚鹦鹉的翅膀，轻轻拍打它的背：“金哥，消消气，消消气。没必要，真的没必要……”
　　老三真的怕再说下去，艾伦就要负气带着其他人离开了。
　　就这会儿的观察，老三觉得艾伦还是很有实力的，且在白鹤堂这群打手中地位不低，对白鹤堂之前的架构和产业也十分了解。
　　要是麒麟堂开始接手，少了这样一个方方面面都熟悉，还镇得住这帮打手的人，麒麟堂接下来的工作将会很难开展。
　　堂下的白鹤堂打手既吃惊又羞愧。
　　吃惊于一头鹦鹉说话可以这么溜，开口讽刺更是一绝，真的是刀刀扎心。
　　羞愧的是对方说的还全都是无法反驳的事实。
　　“对于金刚鹦鹉所说的，艾伦你有什么想解释的？”
　　艾伦也是被金刚鹦鹉给骂懵了，此时大脑一片空白，已经忘记了如何组织语言。
　　深呼吸几口，过了半晌艾伦才恢复正常。
　　“如果现在这里还有更多的白鹤堂打手，我或许不敢保证。但是选择留下的这些人我都认识，他们和我一样在白鹤堂都备受冷落，本身具有实力和潜力，却因为派系关系和支持我，而不受重用，派到犄角旮旯的小店和街巷，干着机械般的收租工作，永远也没机会出彩。”
　　“我希望堂主可以给我们一个证明自己的机会，证明我们和白鹤堂那些好吃懒做的打手不一样。我们可以拿出让所有人都承认的实力！”
　　“而且现在麒麟堂新建，仅靠原来林克帮的十几名骨干，肯定无法彻底摸清白鹤堂的所有产业。我不否认以堂主现在贫民区的魅力和号召力，只要招人肯定会有大批拥趸前来。但是这些对工作不了解的人，没有经过培训和了解直接走上岗位，处理事情，必定会出现极多的事件，这无论是对您还是麒麟堂，都是一种口碑上的损失，更会败坏路人好感。”
　　“这种情况下，您更需要一些原本对各项业务熟悉的白鹤堂打手，让他们手把手带着林克帮骨干成员，详细了解白鹤堂的运行。这样您可以顺利接收白鹤堂，也能安稳过度所有产业，以免引起不必要的争端。”
　　“我觉得您刚坐上堂主之位，顺利接手和后方安定，绝对是重中之重。只有打好了基础，往后麒麟堂向前冲锋，才不至于掉链子。”
　　艾伦思路清晰，看起来很快从金刚鹦鹉的垃圾话影响中挣脱，有理有据的为林克分析了一波得失。
　　一旁的老三眼神中闪烁着光彩，他中午吃饭的时候也对目前的局势做了一波分析，得出的结论和艾伦如出一辙。
　　这也是他刚才为什么拦着金刚鹦鹉的原因。
　　要是真的把艾伦心态喷炸了，领着一帮人离开，那接下来很难开展工作。
　　“好，既然你这么说了，那我就给你和这些成员一个机会。”
　　“不过丑话说在前面，麒麟堂不收废物。即便再缺人我也不会容忍队伍里有废物，所以接下来的考核，如果你们没能通过，那很遗憾你们加入不了麒麟堂。”
　　林克稍微整理了一下思路，开始进行工作安排，也叫论功行赏。
　　“老三，接下来你负责接手原白鹤堂的码头业务，艾伦做你的副手，有什么问题你咨询他。”
　　“阿福，你来接手白鹤堂辖区内的商业街，酒店、饭点以及所有店铺门面，全都交给你。我给你搭配一个副手盗凉人，如果你有任何不懂就咨询盗凉人。在有关经营方面的问题，他的话作用在我之上，听懂没有？”
　　“收租的工作我按片区划分，交给昆丁、鲍勃以及追风你们三个，有任何问题随时咨询艾伦。”
　　林克说罢，身子微微前倾，注视着众人。
　　“我的要求只有一个，一周内熟悉了解你们各自所负责的部分，能不能做到？”
　　P.S：4000字大章，二合一章节

第197章：精英模板！
　　老三和阿福都认真地领了命令。
　　混在队伍后方的盗凉人听到林克的指示，僵在原地，整个人大脑一片空白。
　　他怎么也没想到林克竟然让他给阿福当副手，更没想到林克居然还如此看重，甚至在商业经营方面给了他无上的话语权。
　　盗凉人此刻除了震惊之外还有一种被信任的感动。
　　老大把这么重要的产业交给自己，还给了他绝对话语权，自己一定不能辜负他的期望。
　　追风般的飘柔同样如此。
　　论功行赏的话，他和盗凉人都是最后加入林克帮的。
　　可是现在老大将经营产业交给了阿福，盗凉人从旁辅助，且拥有毋庸置疑的话语权，这几乎就是把整个产业都交到盗凉人手上。
　　而自己也有了一个新的身份——麒麟堂小头目。
　　收保护费，手下还能带领一些打手，地位可谓飙升。
　　就连艾伦也没想到，林克一开始会给他这么高的职位。
　　看似是老三的副手，方便了解货运码头的情况。
　　但实际上其他几个方面也会咨询他的意见，更像是整个麒麟堂的顾问。
　　这和艾伦最初的预想有很大偏差，他以为林克会让他带领着这些白鹤堂打手们从零开始。
　　“至于这些打手的分配，这个任务就交给艾伦，按照每个产业的数量，安排一定的打手人数。”
　　艾伦眼前一亮，顿时明白了老大的心思。
　　这分明已经开始了第一重的考验，考验他是否对这些打手真的熟悉，可以把合适的人放在合适的岗位上。
　　“堂主放心，没人比我更懂这些兄弟！”
　　“我一定把他们放在合适的岗位上。”
　　对于艾伦的表态，林克并未有太多表示。
　　毕竟麒麟堂人均懂王，关键不是看他说什么，而是做什么。
　　不过林克心底对艾伦还是有所期待，就目前的情况来看，这次有可能抽到一个高级卡啊……
　　文武双全，号称小孙书。
　　“好了，接下来的工作你们商量开展吧，另外别忘了把林克帮重要的东西都带过来，那边就当做一个野生动物交易的分部，平时安排几个人执勤就可以了。”
　　“讨论过后，阿福、盗凉人和追风，你们三个来见我一下。”
　　之前林克帮的时候，林克事事亲力亲为，加上帮派地盘全都被白鹤堂瓜分给其他三家，导致众人只能窝在帮派里。不过林克在应付各方压力的同时，也开始有意识的培养林克帮的骨干。
　　现在突然接手麒麟堂这个堂口，管辖面积横跨几条街区，名下产业更是纷繁复杂。
　　这时候就需要各种能独当一面的手下。
　　好在林克提前铺垫，要不然面对这种场面还真不一定能处理的过来。
　　御下，尤其是这种新归顺的打手们，有必要用一些推拉手段。
　　众人退去，林克从正坐后的屏风离开，进入内堂。
　　金刚鹦鹉跟在林克身后，一改之前的严厉刻薄，嘻嘻一笑追上去道：“我刚才表现的怎么样，是不是把他们都震住了？”
　　林克笑着点头：“老金你可真的敢说，当然效果拔群。”
　　金刚鹦鹉翻了个白眼，翅膀在胸口交叉，脸上表情写着‘本金刚鹦鹉早已知晓一切’道：“切~从你想带我来这里，你不就想的是让我扮黑脸你扮白脸吗？”
　　林克也不否认，点点头。
　　金刚鹦鹉两只翅膀又枕在脑勺后面，迈着八字步开始分析：“不过也确实，这件事除了我其他人都无法胜任。让阿福当这个黑脸，怕是只能说出辣块妈妈你个小饼干这么不痛不痒的话，至于丛先生是白纸扇，是要站出来做和事佬的角色，直接和对方撕破脸皮也不太好，毕竟以后都是麒麟堂的成员，不能闹得太僵。”
　　金刚鹦鹉指了指自己道：“只有我这种火爆性格才适合出来说这种话，而且我是只鸟，他们咬牙切齿也没办法和我计较。”
　　“不过不得不说，这个艾伦有丶东西啊，我都那么骂了，居然也没有急眼，我还想着他要是还口，我就直接火力全开了。”金刚鹦鹉一脸意犹未尽，不得劲，连个敢站出来对线的人都没得。
　　“记住啊，这次算你欠我一份人情，下次找机会还过来，得给我找个势均力敌的对手喷个爽，否则我就把火撒在你身上！”
　　林克失笑着连连点头。
　　不愧是活了30年的处男老鹦鹉，眼力就是毒辣。
　　早早就想到接手敌对手下，要是不用点黑白脸的招数，还真不好激起这帮人的胜负欲。
　　所以才在离开林克帮的时候主动请缨，充当先锋大将。
　　金刚鹦鹉虽然嘴臭傲娇，但是在大是大非上，还是很有自己的坚持。
　　现在既考察了艾伦的能力，还能看看这帮留下的白鹤堂打手的成色，也算不亏。
　　“不过不是我说啊，麒麟堂的人也太少了吧！就算这些白鹤堂遗老遗少全都收下，39加19，满打满算才58个人，规模简直拉跨，连治下的产业都没办法全覆盖吧？”
　　“不是我说，一个堂口加起来不到六十人，你不嫌丢人我还嫌丢人呢！”
　　林克没有反驳，金刚鹦鹉这话不无道理。
　　在林克帮的时候，他在看过报纸后就考虑过招收新人。
　　现在随着自己的影响力扩大，地位和地盘扩张，是时候招募一些新人了。
　　“反正你好好想想吧，我先玩去了。”金刚鹦鹉说完，扑腾着翅膀离开。
　　上次金刚鹦鹉大晚上来白鹤堂，什么都没看见。
　　现在这里变成了自家堂口，当然要好好游览一下。
　　绕过气势庄严的正堂。
　　眼前赫然出现了具有东方神韵的庭院。
　　郁郁葱葱的青树高低起伏各有不同，低处的灌木和青石路边的随意栽种的小花，都让庭院的层次愈发丰富、饱和。
　　鹅卵石和青石路交替，从花簇延伸又消失在灌木和青树之间，曲径通幽。
　　若隐若现的假山，随风吹拂发出沙沙响声的树叶，以及不知在何处的溪水叮咚，伴随着深处的鸟叫声，让人仿佛有种在山间森林隐居的错觉。
　　沿着青石板和鹅卵石铺成的小路蜿蜒前行，绕过假山后层次分明的景象骤然消失，迎面而来的是一汪玲珑湖水，一座八角亭屹立湖心，在八个小角上还挂着风铃随风摇摆，发出清脆悦耳的叮铃声。
　　“想不到鹤童颜这个老东西还挺会享受。”
　　林克从另外一条通往白墙圆形拱门的小路进去，道路突然分成若干条，每一户沿着走进去都是独栋的小院。
　　有观赏的绿植盆景，精致修建的灌木，每个独栋小院都栽有一棵不同的树。
　　有松柏、榕树、柳树、山茶、梅花、桂花、枇杷树。
　　林克走进其中最大的一处独栋，里面是两层小楼，看上去优雅别致。
　　纵使林克已经做好了准备，也没想到白鹤堂内堂别有一番天地。
　　登上二楼书房，打开窗户，后面还有一片小树林。
　　正值夏天，放眼望去一片郁郁葱葱，让人心旷神怡。
　　“这种环境院落，用来养宠物，最合适不过。”
　　林克关上窗户，走到书架旁边。
　　书架上摆满了各种线订本的典籍，墙上挂着古色古香的山水画，不经意的角落架子上也有一些造型别致的木雕。
　　再看书桌正背面挂着一幅大字，上面写着——
　　内容请见本章说。
　　林克浑身一震精神抖擞，整个人瞬间从自然和文化气息中挣脱出来，仿佛进入了更高层次。
　　林克就像是魔怔了一样，不由自主地拍手叫好。
　　“好字、好字！”
　　短短四个字，不仅表现出原主人的愤世嫉俗，还将一切的烦恼通过四个字消除殆尽。
　　当你心中积郁，有烦心事，在看到这幅题字后，整个人豁然开朗。
　　“不愧是白鹤堂堂主，鹤童颜的境界就是高。”
　　这句话是林克真心实意的由衷赞美。
　　踱步到书架前，林克目光沿着书架移动，突然在书架中看到两本倒着摆放的线订书籍。
　　其他线订本都是书脊朝外，书脊上还写着书名。
　　唯独有两本书是书页朝外，看不到名字。
　　两本书还不是连着的，一本在左手边的书架，一本在右手书架上。
　　林克将两本书抽出来，在看到书封名字之后，顿时瞪大眼睛，呼吸也变得急促。
　　“没想到居然在这里看到这两本书！”
　　林克拿着两本线订本到书桌上，心神久久难以平静。
　　书桌上两本古色古香的线订本书籍，名字赫然写着《仙鹤养生功》以及《鹤形拳》。
　　这两本秘笈，正是鹤童颜从一介挑夫成为白鹤堂堂主的关键。
　　最关键的是，这并非在图书馆按照职业体系学到的技能，所以不用遵守博学者‘上一层技能未满级不得学习接下来技能’的要求，只要研读完毕就可以激活生效。
　　“我现在16级，已经学了8个技能。想要把这两本秘笈学到手，就必须升到20级。”
　　林克看了一眼自己的经验，二话不说选择升级。
　　[lv16→lv17需要消耗16000点经验值，是否升级？是/否]
　　[lv17→lv18需要消耗17700点经验值，是否升级？是/否]
　　[lv18→lv19需要消耗19400点经验值，是否升级？是/否]
　　[lv19→lv20需要消耗21300点经验值，是否升级？是/否]
　　一口气连升4级，林克的经验池的经验，瞬间从92360变成了17960，几乎见底。
　　与此同时林克发现系统里出现了一句提示。
　　[你升级到20级，获得博学者新能力——归纳，可将被动效果技能归纳转移到特长栏，为你誊出更多的技能名额]
　　[获得博学者职业奖励——升华，可选择任意技能进行1次升华，升华后技能效果提升加强，并成为唯一专属技能，此奖励21级后失效]
　　林克眼前一亮，没想到升到20级后第一个惊喜居然来自博学者职业。
　　职业任务【学富五车】是要求50级，林克以为50级之前博学者职业都不会有任何惊喜。
　　但万万没想到自己投入大量经验，博学者职业就给他送来一份大礼。
　　说是大礼属实不为过。
　　首先是这个博学者的【归纳】能力，可以将被动技能转移到特长栏，效果保持不变。
　　正如系统介绍的那样，可以誊出更多的技能名额。
　　之前有说过，所有人可学习的技能数量是（等级/2），而博学者可以跨体系学习技能，所以技能栏比正常单一职业更为珍贵，在这种情况下可以把被动效果的技能转移到特长栏，节省出的技能栏就能学习更多的技能。
　　就拿林克而言，现在的8个技能中，【护体罡气lv10】就是一个被动效果的技能，现在转移到特长栏，他就可以多学一个技能。
　　此外就是职业奖励——升华。
　　可将指定技能升华，升级成唯一专属技能。
　　普通技能和唯一专属技能，效果差的可不是一星半点。
　　林克看完之后，先将【护体罡气lv10】通过归纳转移到特长，随后开始研读《仙鹤养生功》。
　　博学者20级的奖励‘升华’，林克先不着急使用。
　　反正提示是21级作废，那他在20级用掉就可以。
　　现在升到20级，林克的技能槽还有3个空位，如果不出意外《仙鹤养生功》这种格斗家内家功法，和《护体罡气》一样都属于被动技能，所以也不占用格子。
　　如此一来在学习《鹤形拳》之后，林克还有2个技能槽学习其他技能。
　　等学齐了10项技能，再决定‘升华’其中一个，以保证效果最大化。
　　[你正在阅读《仙鹤养生功秘笈》，完成度1%……2%……3%……]
　　[你成功阅读《仙鹤养生功秘笈》，领悟技能‘仙鹤养生功lv1’]
　　仙鹤养生功lv1：近战命中率+2%，攻击速度+2%，暴击伤害+1%，耐力+2，敏捷+2，智力+1
　　林克看了一眼仙鹤养生功的效果，顿时眼前一亮。
　　这比护体罡气强太多了好吧！
　　与此同时，林克的系统又弹出一条新的任务。
　　[你触发了NPC特殊任务【精英模板】，接受/拒绝]
　　[任务提示：在20级的时候，将任意两项属性提升至50点，激活精英模板]
　　[任务奖励：精英模板，精英专属特长]
　　林克眼前一亮，激动的浑身颤抖。
　　“精英模板，终于来了！”
　　P.S：4000字二合一章节

推荐两本书
　　书名《我真不想被夺舍》
　　作者：更从心
　　秦缺很困惑，作为一个平平无奇的修行者，怎么就成了穿越者眼中的香饽饽？一个个穿越者都想穿越成自己？
　　穿越不就是另类的夺舍？这不就是馋我身子么？
　　P.S：婉君好基友从心巨书，上一本《假装是个BOSS》精品好书，这本新书同样值得一看，推荐给大家！
　　————
　　《我只想安稳地活下来》
　　作者：卿少府
　　多重立体交叉世界论。
　　这是全世界人尽皆知的理论，因为它解释了为什么来自不同世界的不同文明，会因为不同的原因而汇聚在同一颗星球上。
　　佩卡萨斯的浮空神殿。
　　阿坎迪亚的蒸汽工厂。
　　兰斯泰因的不死军团。
　　克拉夫特的无尽深渊。
　　狼人，吸血鬼，巫师，骑士，梦魇，巨龙，邪神。
　　人工智能，虚拟灵魂，共生原虫。
　　一次意外，让方休穿越到了这个光怪陆离的世界，而他的目标，就是在每个月一次的世界大战中存活下来，
　　然后过上安全且稳健的幸福生活。
　　P.S：少府巨，同样也是婉君好基友，闪屏大佬，鉴于少府巨也已经帮婉君暖过床，这本新书强烈推荐给大家！

第198章：画大饼
　　林克二话不说接受任务。
　　对精英模板他已经渴望已久，但是一直不知道怎么才能从一名普通NPC变成精英NPC。
　　毕竟他上辈子也没当过NPC不是？
　　没想到升到20级后，先后出现了这么多惊喜，颇像那些画质粗糙页游里的‘20级大礼包’。
　　“两项属性达到50点就能开启精英模板……”
　　林克看了一下自己目前的属性。
　　其中耐力和敏捷最高，都是35点。
　　想要到50点，也就是各需要提升15点。
　　升级得到的潜力点还有13点……
　　林克沉思片刻，想要在不升级的前提下提升属性，现在最简单的办法就是提升【仙鹤养生功】的等级。
　　仙鹤养生功提升后增加的属性是耐力、敏捷和智力，恰好和所需属性对应。
　　按照仙鹤养生功一级2点的属性提升，只要升到9级就可以激活精英模板了。
　　仙鹤养生功作为一本15级可以修炼的浅绿色品质秘笈，升级的经验比护体罡气要高不少，每升一级需要多750点经验。
　　林克计算了一下，加上博学者职业的消耗，累计需要67500点经验。
　　“可惜，仙鹤养生功不是图书馆内的书籍，享受不到25%经验减免。”
　　林克刚说完，脑海中突然闪过一道灵感。
　　“虽然仙鹤养生功不是图书馆的书籍，那就想办法把它变成图书馆的书籍！”
　　反正图书馆的馆长是本杰明的媳妇儿，自己以‘沙都贫民区优秀民营企业家’的身份，给图书馆捐赠一批书籍，这不过分吧？
　　这操作虽然复杂一些，但是一想到可以节省将近2万点经验，林克顿时就来了劲。
　　随后，林克又埋头阅读《鹤形拳》，将鹤形拳学到手。
　　[你正在阅读《鹤形拳》，当前进度1%……2%……3%……99%……]
　　[你成功理解《鹤形拳》，领悟技能‘鹤形拳lv1’]
　　鹤形拳lv1：鹤形刁手，灵动非凡，当敌人处于僵直、减速、迟缓、昏迷状态时，在2秒内催动5次狂风骤雨般的袭击，每次攻击对敌人造成20点伤害（消耗：10精力/次）
　　林克看完鹤形拳的技能说明，第一反应就是用‘点穴’和‘鹤形拳’来一套控制爆发combo。
　　点穴的效果就是对敌人造成各种控制异常状态，再配合鹤形拳，可以在极短时间内造成爆发伤害。
　　单纯看林克现在学到的技能，鹤形拳的伤害可以说是最高的了。
　　现在仙鹤养生功和鹤形拳都学到手，接下来只用找个合适的时间，就可以把这两本秘笈捐赠图书馆了。
　　林克将两本秘笈收好，随后靠在椅子上闭目养神。
　　现在他已经是一堂之主，不必事事躬亲。
　　现在他要面对的问题主要是两个。
　　一是尽快熟悉原白鹤堂的产业架构，尽快让麒麟堂运转起来。
　　二是收复漕运帮失地。
　　他通过买通龟老、雷九指和米娜，获得了进入漕运帮的资格。
　　但是显而易见，他的出现打破了青龙想要将白鹤堂培植成自己手下傀儡的计划。
　　虽说在会议上青龙老大看上去并无任何愠色，但实际上林克的出现还是逼出了青龙暗地收买雷九指的底牌，让青龙付出了代价。
　　之前和龟老聊天，龟老评价青龙是个枭雄。
　　这样的人有仇必报，绝对会对林克还以颜色。
　　必须招兵买马，尽快让麒麟堂强大起来。
　　睁开眼睛吐出一口浊气，林克决定先放空一下大脑休息一下，只有得到了足够的休息，才能想到金点子好办法。
　　林克进入【论坛】，开始浏览帖子。
　　这几天一直在忙别的事情，每天也就是进入论坛扫一眼，对玩家的关注度略有下降。
　　林克将这几天的热帖全都扫了一遍，知道了不少消息。
　　首先就是封测的等级是有上限的，上限等级为10级。
　　10级之后接到的任务，只有金钱奖励，没有经验奖励。
　　发现这一点的是一名叫做【白票水怪】的玩家。
　　这名玩家埋头苦干从早肝到晚，把获得的所有经验全部投到升级上，在花费11天后终于升到了10级，结果发现到达10级后系统提示无法再升级，也公布了封测原则。
　　当玩家达到10级后，后续所有任务将不会获得经验奖励，原经验奖励会折合成金钱，连同原本任务的金钱奖励一起发放。
　　说白了，做任务不给经验，但是钱多了。
　　林克看着【白票水怪】这名玩家的名字，嘴角不由扬起一丝笑容。
　　看来在他影响不到的地方，一切都在按照前世记忆里既定的轨道运行。
　　前世记忆里，这名玩家就是最早升到10级的玩家。
　　而当普通玩家平均等级在6~8级的时候，他一跃冲到了10级，以一骑绝尘之势甩掉了一堆牛逼公会资深玩家和名人堂选手，勇夺封测第一个‘满级’玩家称号。
　　此刻论坛废土星版块，不少玩家在惊叹的同时都好奇这名玩家是怎么这么快升到满级的。
　　正主面对帖子里山呼海啸的提问，丝毫没有要出来解释的意思。
　　不过这可难不倒林克。
　　这名叫做‘白票水怪’的玩家，进入游戏之后直接出生在法夜的冰大湖实验基地，随后被抓去进行研究。
　　研究中法夜实验基地的科研人员发现，这名异人学习能力很强，很快便学会了机械组装原理。
　　随后在对这名异人的交流和研究中发现，他还具有死后复活的能力。
　　因为法夜的冰大湖基地是在水下，除了基地的医疗室，周边没有任何复活点，这也让‘白票水怪’只能选择在医疗室复活。
　　最终‘白票水怪’无可奈何，只能选择加入了法夜部队，成为一名研究对象。
　　俗话说得好，塞翁失马焉知非福。
　　虽然失去了自由，但是在法夜研究基地，每天科研人员都会给‘白票水怪’安排各种任务和实验，在这些任务和实验中，他的经验飞快提升。同时提升的还有身为枪械师的能力。
　　实验基地里有各种组装图纸和取之不尽的零件，制造出来的物件成色之高，甚至惊动了法夜现代化作战部队首长，想要破例将他编入部队。
　　一时间白票水怪成了法夜军方的香饽饽。
　　各种资源不要钱的往他身上砸。
　　不过封测中的亮眼表现，并没有给这位玩家带来好运。
　　公测开始后，异人大规模降临废土星，法夜官方也将各种砸在白票水怪一人身上的资源收回，转而开始拉拢其他异人。
　　在失去‘主角’光环后，这名玩家迅速泯然众人。
　　林克退出后看了一下其他帖子。
　　不少帖子都是在讨论游戏副本。
　　除了追风前段时间发现的【旅店枪战】，其他地方的玩家也触发了一些初级副本。
　　但是无一例外，至今没有一人成功通关副本。
　　因为【旅店枪战】是最早开启的副本，受到的关注自然也越多。
　　还有不少周边玩家，得知消息后慕名而来，结果在副本里灭的死去活来。
　　林克看完后忍不住笑了。
　　【旅店枪战】哪里是那么好通关的。
　　城市里禁止使用爆炸物，加上玩家等级低，很难搞到手雷这类杀伤力巨大的东西。
　　想要解决十名敌人，就必须擅长某一方面。
　　可以是枪械命中率，可以是速度，也可以是血量……
　　在林克看来，玩家想要通关初级副本，估计得到9~10级左右才可以。
　　除了这些消息，还剩下一个消息比较显眼，那就是封测很快就要中止了。
　　这个消息林克心里早有数，否则也不会让盗凉人当阿福的副手。
　　此举就是为了让盗凉人尽快把自己的‘商业宝典’传授给阿福，不说能独当一面，最起码对手头工作有所了解。
　　封测为期5天，根据现实和游戏1:3的时间比例，在游戏里也就是15天。
　　现在已经是第11天，留给玩家们的时间不多了。
　　“林克，阿福他们过来了，你要是没啥事我就放他们上来了。”
　　书房楼下庭院传来了金刚鹦鹉扩音喇叭般的喊声，迅速把林克的注意力从论坛拽了出来。
　　连书房后小树林的里叽叽喳喳的鸟儿，也被这声音震得不敢开口。
　　“让他们上来吧。”
　　不一会儿，阿福、盗凉人和追风三人一起上来。
　　就像是刘姥姥进大观园一样，眼睛四处乱瞄，各处都觉得新奇。
　　刚走到书桌前，追风看着墙上挂着的巨幅书法，下意识地就把字念了出来。
　　“去他妈的……”
　　说完之后，追风突然意识到问题，连忙捂住嘴，心中无比惊骇。
　　这白鹤堂的堂主鹤童颜也太生猛了吧，居然在书房摆这么四个字，真的是……一言难尽。
　　盗凉人满头黑线，捅了捅追风的手臂，忙解释道：“这写的是‘春池嫣韵’，什么‘去他妈的’……”
　　追风摸着后脑勺一脸尴尬，这差的也太十万八千里了吧。
　　林克飒然一笑，追风的第一反应和他一样。
　　“艾伦把人都分完了吗？”
　　阿福点了点头道：“白鹤堂的39人已经全部分完了，并且他在分人的时候说明了每名成员的特点和长处，看来是真的很懂他们。”
　　林克看着盗凉人：“接下来的几天，你来辅佐阿福，尽快带他熟悉麒麟堂治下的商业街和诸多产业，阿福你也专心跟盗凉人学，今后你是要扛下麒麟堂商业这块的，可不要让我失望。”
　　阿福顿时严肃起来，表情肃穆，笃定地点头：“老大放心，我一定竭尽全力！”
　　盗凉人也认真点头道：“堂主放心，我必定倾囊相授，绝不辜负堂主垂青。”
　　“我知道你喜欢打架，喜欢拳脚，所以把你安排到一线收租。”
　　追风眼神中写满了感激，刚准备开口说话，却被林克拦了下来。
　　“这个工作看似需要暴力，但实际上在街区走动，是很容易搜集信息的。所以我给你小头目这个职位，是想让你在一线多搜集一些其他帮派的信息，这样有助于你多了解贫民区格局，以后执掌一方的话，知根知底。”
　　听到这话，追风双眼顿时亮起来。
　　听老大这话意思……以后是要他执掌一方啊！
　　追风脑海中早已脑补出一场大戏。
　　先从小头目开始干起，了解贫民区的格局和情况，随后再荣盛为小帮派老大，随着林克地位拔高，他的身份也水涨船高。
　　更重要的是，只要成为小帮派老大，他就有自主招人的权利了！
　　到时候等公测，把奇迹公会的玩家引进来，到时候吃香喝辣还有自己的地盘，岂不美哉？
　　林克看着两人掩饰不住的欣喜，内心觉得有些好笑。
　　谁能想到一个十大公会的会长，一个身价几十亿的商贾巨富，此刻竟然会因为他的‘虚空承诺’而欣喜不已。
　　当然，林克也不是骗他们。
　　玩家之所以选择NPC，那还不是因为有利可图。
　　对于玩家而言，只要你敢亮血条，就是神也要杀给你看。
　　但同时，追风和盗凉人脸上也露出忐忑，相视一眼，欲言又止。
　　林克摆弄了一下桌上的镇纸石，漫不经心地问道：“有什么事就说吧，和我扭扭捏捏。”
　　盗凉人深吸一口气，平复了一下自己的心情。
　　“老大，我们有件事必须要给你说，我们在沙都待不了几天了。再过四天我们蓝星和废土星的通道就会关闭，我们没办法留在废土星。不过我们保证，在十月绝对会回来！”
　　林克虽然早就知道这事儿，但是还是惊讶于两人居然把这件事告诉他。
　　“没事，你们既然选择跟着我，这段时间的表现帮派所有人都有目共睹，你们的位置我会一直保留。我林克绝不会亏待任何一个兄弟。”
　　盗凉人和追风听到这话，终于松了一口气，同时露出庆幸的笑容——这一波，没跟错人。
　　随着封测关闭在即，两人也是迫在眉睫。
　　而且有玩家在论坛里问过游戏公司客服，得知游戏内的世界是自行演化，明确表示封测结束后，距离公测的这一个半月，游戏世界还是会照常运行。
　　别看真实世界封测和公测只有短短一个半月，可是真实世界和游戏世界时间流速是1：3，换算到游戏里可是要经过将近五个月的时间！
　　一方面是服务器关闭开启损耗极大，另一方面也是为了最小程度的降低封测玩家的优势，尽可能保证游戏的公平性。
　　跟着林克帮已经混出了点名堂，要是封测离线，也不知道游戏里这五个月还会发生什么翻天覆地的变化，到时候他们公测再进来，林克是把他们当做逃兵，还是重新接纳都还是两说。
　　所以犹豫再三，两人决定把实情说出来。
　　现在得到了林克的承诺，两人激动地都快要哭出来。
　　老大这话，太感人了。
　　P.S：4200字二合一章节

第199章：蓝图计划
　　林克又不是傻子。
　　拉拢了追风，就相当于麾下多了一支十大公会。
　　只要追风在帮派一天，他就可以通过任务指引追风，追风在指挥公会，就会形成一股强大的驱动力。
　　而盗凉人本身是枚土豪，商业嗅觉灵敏，也有一套自己的经商致富经，随着麒麟堂规模越来越大，林克在沙都的产业也必定越来越多，这时候就需要一位精通此道的人帮忙打理，盗凉人就是最佳人选。
　　作为前途大大滴玩家，林克怎么会放过。
　　今天林克叫两人来，主要也是为了暗示一下几天后封测结束。
　　只是没想到他还没开口，两人率先忍不住，主动交待坦白。
　　“好了，加油好好干。”林克稍作鼓励，随后便让两人下楼等候。
　　随后把目光投向一旁的阿福。
　　“阿福，待会儿你和老三，再带几个靠谱的兄弟，把身上背着的地契文书和钱，都放到地下金库去。至于钥匙，你拿一把，我拿一把。”
　　阿福连连点头应下。
　　现在白鹤堂已经倒塌，鹤童颜在医院ICU昏迷不醒，剩下的十三太保如惊弓之鸟般四散，也不怕会有什么人玩同样的招数。
　　更何况，麒麟堂看似只有不到六十人，可实际上林克手中的宠物军团，就足以递得上一支小规模部队。这不是明面上的战力，而是林克崛起的底牌。
　　下午的时间，麒麟堂众人全都忙活起来。
　　从林克帮搬家过来的，巡视街区的，阿福和盗凉人在商业街挨家挨户走访交谈的。
　　就连林克，此时也在制定接下来的日程计划。
　　现在是漕运帮麒麟堂堂主了，可不是以前小小林克帮的老大，当然要做一下计划。
　　短期内的计划，主要是围绕‘激活精英模板’，这是重中之重。
　　要知道一个NPC，有无模板简直就是天差地别。
　　有精英模板的杰克，10级的时候就有1000点血。
　　没有模板的林克，这都20级了才450点血。
　　当务之急要完成【精英模板】任务，提升自己的属性和气血。
　　一旦获得精英模板，生命值暴涨，林克就可以尝试合成一些大型生物。
　　之前碍于自己生命值上限不高，合成体型最大的就是阿福了，也就一个普通人大小。
　　有了精英模板，生命值上限高了，林克就可以尝试一些体型更大的凶猛野兽。
　　而想要完成任务，最主要的就是获取经验。
　　现在有了一大帮小弟，尤其是还有几十人专门负责治下每个街区的收取保护费和维护稳定。
　　林克刚做完日程计划，桌上的手机突然发出一阵嗡嗡震动。
　　【本杰明：林哥，大后天有没有时间，我们去呼啸古堡探险，顺便谈一下举办珍奇动物展览的事情？】
　　林克看了一眼自己刚定下的日程表。
　　明天5月2日要去麒麟堂一线慰问指导，稳住商户情绪。
　　5月3日要去市图书馆进行书籍捐赠仪式。
　　5月5日下午要去金耀大厦和米娜见面，谈一谈有关秘隐同盟的事情。
　　5月4日确实没有事。
　　想及此处林克在手机上打字回应。
　　【林克：没问题，到时候你们来麒麟堂找我就行。顺便给你家珍妮说一下，我后天要给市图书馆捐赠一批书籍。鹤童颜这老家伙的书房里有不少藏书，反正我也用不到，就当给你老婆增加业绩了！】
　　【本杰明：林哥大气！】
　　一想到重回呼啸古堡，林克就需要做一些准备。
　　“上次机械狂热者那些装备，估计银色蚁后早就吃完了吧。按照每天一千只的生产速度，现在银色行军蚁也有上万只了，正好这次过去多补充一点。再让阿福把背包清空，这次带满满一背包金属过去，顺便再看看这段时间呼啸古堡的建设搞得怎么样了……”
　　和本杰明约定好，将5月4日的日程填到手机日历。
　　日历上的事情都是需要林克亲自出面或者参加的，而且都是短期计划。
　　在另外一个本子上，则记载着麒麟堂接下来的中长期计划。
　　1、招兵买马，扩充规模。
　　2、形成持久的动物购买和材料搜集体系
　　3、成功举办珍奇动物展览，将麒麟堂珍奇动物的名头打出去
　　4、尽快开启小香猪繁育和商业区大饭店联动，将小香猪打造成沙都顶级肉类品牌。
　　5、收回麒麟堂丢失的地盘
　　6、挖掘麒麟堂至垃圾场排污口密道，让麒麟堂和呼啸古堡连接起来，并兼并收购途径的一切产业
　　7、和军方建立友好合作关系，通过军犬在军方站稳脚跟
　　8、
　　第八条林克只开头打了个样，至于什么内容暂时还没想到，等想到之后再填上就好了。
　　嗡嗡！
　　林克刚闲下来，手机再次收到短信。
　　【安娜：请问林堂主5月5日有时间吗，我和姐姐想亲自祝贺一下，顺便参观一下麒麟堂。】
　　嘶~
　　这傻白甜又发消息过来了。
　　【林克：抱歉，5号晚上我有事，不在麒麟堂。】
　　【安娜：那下午有时间的吧，我们下午来拜访，会不会很冒昧？】
　　林克背靠木椅，看着手机上的信息，眉宇逐渐舒展。
　　纽曼家族是沙都上城区的大家族，之前自己只是林克帮老大，地位低下，根本没办法和这种大家族谈合作。
　　不过现在他已经是麒麟堂堂主了，坐拥四条街区，众多产业，或许可以挺直腰板和纽曼家族谈一谈合作的事情。
　　【林克：好，5号下午扫榻相迎。】
　　嘚，5号下午又多了一个接待。
　　“看来这段时间要忙起来了。”林克看着日程表感叹道。
　　叮铃铃~
　　话音刚落，书桌上的转盘式古董电话响起。
　　林克接起电话，听到了老三的声音。
　　“老大，原白鹤堂手下七个帮派派来代表，恭贺老大荣盛堂主。另外，帕西诺家族、鲁蒙会以及七人众，也都派了代表，说是来恭贺老大的。”
　　林克眉毛微挑，白鹤堂下属的七个帮派代表来他不稀奇，但是另外三家以前有过过节的帮派也差人前来，这就有意思了。
　　“好，把他们分成两拨，让七个帮派代表在正堂等我。另外三家安排在偏厅等候。”
　　放下电话，林克起身往正堂走去。
　　在正堂，林克见到了七家帮派的代表。
　　在贫民区混，识时务者为俊杰。
　　林克以彗星闪耀般出现，以极快的速度在贫民区搏出名气，火速把鹤童颜拉下马，在众人还没反应过来的时候，摇身一变成了六大堂口的堂主。
　　不到一个月的时间，完成了别人十几年都没完成的事情。
　　作为名声在外的后起之秀，身后还和军方、画家有千丝万缕的联系，以后可谓前途无量。
　　得罪这样的人，属实不智。
　　于是七个帮派的代表也快速收拾心情，第一时间带着贺礼上门表示忠诚。
　　林克对于这些附属帮派，并无太多要求。
　　毕竟以前自己也在那个位置上，对他们要求所谓的忠诚和信任，那简直就是做梦。
　　双方的关系更像是雇佣关系。
　　麒麟堂分出一部分资源和接口，让这些效忠的帮派运行，每个月定期收取月供，剩下的供帮派自行发展。
　　这样一来缓解了帮派人员臃肿、成本过高。二来这些小帮派通常都会安排在势力范围的边缘，类似于护城河或者钜鹿一样的东西。一旦其他势力有动静，这些小帮派会最先反应过来，给背后的势力发出通知。
　　以前林克帮所在的地方，就是四家帮派势力交汇的‘十字路口’，另外的七家帮派同样如此，周边同样遍布着其他大势力安插的小帮派，经常会有摩擦和冲突。
　　“你们的祝贺我收下了，但是这些东西都拿回去吧，每个月按时交月供就可以了。我以前也是小帮派的老大，知道小帮派生存不易，你们凑得这些东西，怕是动了老本吧？”林克指着地上的几十万现金说道。
　　七个帮派的代表脸上都挂着尴尬地笑容，因为林克不肯收钱而惴惴不安。
　　以前除了每个月的月供，每逢过节他们还得带一些‘礼品’上门。
　　反观林克一开口就拒收礼钱，帮派代表面面相觑，甚至觉得是不是他们上门太晚，惹的这位新堂主不悦。
　　“你们不必胆颤心惊多加猜疑，我这个人比较追求效率，以后守好自己的地盘，交好月供就行了。”林克稍微停顿了一下，扫了一眼七人道：“也不妨告诉你们，在漕运帮集会的时候我从龙头那里接了个任务，要把原来白鹤堂变卖出去的地盘和产业再夺回来，所以接下来会和周边帮派有一些摩擦冲突，你们得做好准备。如果有应付不来的情况务必第一时间通知，我会派人支援。”
　　“东西拿回去吧，心意我领了，你们也都不容易，接下来还需要你们出力。”
　　“我待会儿还要会客，如果没什么事的话，大家都可以回去了。”
　　林克态度真挚，这几位代表面面相觑，还是很难相信事实。
　　这时候老三连忙站出来打和场：“我们堂主就是这样一个人，你们不用怀疑。当时他拿下杰克帮之后，本来月末要给白鹤堂交月供都捉襟见肘，可是他还是给所有归顺的成员发了三倍工资。”
　　有了老三的佐证和再三保证，这几位代表脸上的紧张才有所缓和。
　　“林堂主这样的行为和观点，我混贫民区这么多年了，尚属第一次见到。”
　　“是啊，这么体恤下属帮派的堂主，真的是前所未见。”
　　“或许这就是林堂主短短时间可以聚集起一批铁杆的原因吧，以心换心，以诚相待。”
　　这些话都是发自肺腑，之前林克帮地盘被剥夺，遭到白鹤堂欺压的时候，这些帮派都有一种兔死狐悲之感。白鹤堂对付一个下属小帮派，就和捏死一只蚂蚁一样简单，但是在最困难的时刻，林克帮都没有一人说要脱离帮派，或者投诚白鹤堂，这种强大的凝聚力，也让这些小帮派羡慕不已。
　　扪心自问，如果换自己到这种境地，很有可能早就作鸟兽散了。
　　送走了七个帮派的代表人，林克动身赶往偏厅。
　　此时帕西诺家族、鲁蒙会和七人众的代表早已坐立不安。
　　在早上得知鹤童颜被罢免，林克荣登六大堂主后，三个帮派的老大脑袋里一片空白，嗡嗡作响。
　　之前任由他们欺负的林克，现在摇身一变成了林堂主。
　　上位以后的第一件事，肯定是对他们打击报复。
　　索性他们先上门，放低姿态求到林克的谅解。
　　否则要是以麒麟堂现在的身份地位，对付这三个小帮派还不是轻轻松松。
　　可别说什么为了大局，林克可是一个敢以下犯上和白鹤堂叫板的人，现在成了麒麟堂主，自然是连天王老子也不怕。
　　考虑到林克现在贫民区的身份地位和影响力，他们上头的大帮派，也不一定会保他们。
　　更何况和敌对帮派有资源和地盘上的交易，这本来就是大忌……
　　要是捅上去，恐怕不等林克先动手，自己先要被执行帮规了。
　　“让各位久等了。”
　　林克大步流星的从外面走进来。
　　三人见状立刻起身，表情凝固身子僵硬，就像是做错事被老师叫起来的小学生。
　　“不久等不久等，我们也是刚来，劳烦林堂主花费时间接见了。”
　　林克径直坐在主座上，扫了一眼紧张的三人，确定了三人的猜想。
　　“说吧，这次来什么事儿？”
　　三家代表都不自觉的往前走了两步，怯声怯语道：“之前是我们犯糊涂，鬼迷心窍，助纣为虐，被白鹤堂以地盘引诱，才和林克帮作对，今天来就是特地送还之前林克帮的地契和这段时间从商铺收来的保护费。”
　　“我们真的一分钱都没动，得知林堂主高升后，立刻带着东西赶来。”
　　“其实我们也是被白鹤堂逼迫的啊……”
　　林克装作恍然大悟的样子，轻笑一声道：“当时我们各为其主，你们做出这样的决定很正常。东西放下，人可以走了。”
　　林克扫了一眼三人带的现金，每人都提着两捆，就跟乡里乡亲过年串门随手带礼一样。
　　三个帮派，每个帮派二十万，还有之前林克帮的地契。
　　至于林克没有强加逼迫，主要是现在身份已经比他们高，虐杀他们并得不到什么快感。
　　反倒是留着他们，不仅能看一下他们背后势力的态度，随后还能当做‘经验小怪’，磨练一下阿福和老三。
　　正所谓王对王将对将，要是林克出手把一切不管大小对手都灭杀，那怎么培养小弟，怎么扶持新人？
　　三人听到林克的话，顿时一惊。
　　林克，该不会是没有原谅他们吧？
　　P.S：200张月票和3.26万推荐票加更，二合一章节，下一次推荐票加更在3.46万，请大家踊跃投票！

第200章：我，林克，20级精英！
　　“林堂主，我们这次真的是带着诚意道歉来的！”
　　“是啊，林堂主以前也是小帮派老大，知道小帮派日子难过，这次已经是紧扣着攒出来的钱了。”
　　“我们帮派人数最少，这次之后都快揭不开锅了。”
　　对比一下之前麒麟堂下属的七个帮派，咬牙凑出来不少钱送过来庆贺。
　　再看这三个敌对帮派拙劣的演技。
　　林克险些没忍住笑出声。
　　“我知道你们的难处，所以我也没跟你们开玩笑，我原谅你们了，你们可以回去了。”
　　林克嘴角带着一丝坏笑道：“我这可是为你们着想。要是在麒麟堂待的太久，消息让你们顶头帮派知道，到时候恐怕会多想……”
　　三人脸色骤变，纷纷起身告辞。
　　等到三人离开，林克的笑容逐渐退去。
　　他确实说了原谅，但是原谅只代表化解已经发生过的事情，对于天然对立的帮派关系，以后该出手林克绝不会手软。
　　晚些时候，老三差人把林克帮的东西全都收拾过来。
　　张明原本还在期待白鹤堂原本的军火库，可是在打开清点之后，脸上的兴奋劲儿全都消失。
　　“什么嘛……就这些垃圾武器还没我们自己的好！”
　　一旁帮忙的兄弟连忙拍了拍张明的肩膀安慰道：“正常，毕竟白鹤堂赚的钱全让鹤童颜和十三太保分了，至于手下的死活值几个钱？哪儿轮得到给打手配好武器，反正人死了再招呗！”
　　“也是，像老大这种看重下属的人，可不是哪里都有。”
　　另外最开心的莫过于林克的宠物们。
　　一来到麒麟堂顿时就像是脱缰的野马。
　　地狱犬在花园草坪上来回狂奔，终于可以撒欢放开跑了。
　　沙雕和白刀海雕径直飞往后院林克所在的地方。
　　林克已经在自己后院的树上安了好几个鸟巢。
　　沙雕和白刀海雕的爱巢，小毒和小小白的巢，以及金刚鹦鹉的鸟巢。
　　甚至老三想到誊出一块区域，给小香猪和它的小女友搭了个猪圈。
　　老三现在也算是看出来了，这些宠物一个个都是主力，可堪大用，必须得照顾好。
　　晚上，麒麟堂举行了一场规模还算可以的庆功宴。
　　林克帮出身的嫡系都玩的很嗨，反倒是新投诚的打手们，都表现的极为拘谨。
　　就在林克觉得这种间隙需要时间来化解的时候，金刚鹦鹉端着酒杯上阵。
　　先是无端来了一堆祖安话，把兴致本就不高的投诚成员骂的狗血淋头，一脸懵逼。
　　随后端着酒杯各种劝酒，打开电视调到有美女的频道，一番点评骚话，顿时拉近了距离。
　　打手们的惊讶就像是海边的浪潮，一波接着一波，汹涌澎湃，不停撞击着自己的三观。
　　鹦鹉学舌会骂人说话也就算了，这吊东西怎么连女人都这么懂，说起来头头是道。
　　没一会儿，金刚鹦鹉就把新老两拨人拉到一起，众人看着电视上诱惑的身段，大家品评，说到兴奋处一起举杯喝酒，气氛达到高氵朝。
　　林克万万没想到，让新老双方团结起来的……
　　不是友谊。
　　而是柰子。
　　林克更没想到，一向喷人见长的金刚鹦鹉，在搞联谊方面竟然也有两把刷子。
　　“果然，鸟不可貌相，鹦鹉不可斗量……”
　　夜里，除了正常野外街区巡逻的打手，剩下的人都早早休息。
　　麒麟堂分为内外格局。
　　正堂之前属于外部，除了会客招待开会的正厅和两个偏厅外，绝大多数生活建筑也都在这里，也有一栋两层楼的‘员工宿舍’，加起来可以住一百人左右。
　　内堂则是生活区。
　　之前十三太保的房间就在这里，每人一个独栋小院，环境优美。
　　现在也只有阿福和老三人手一间。
　　原本老三也给艾伦安排了一间，不过被艾伦婉拒。
　　表示什么时候归顺的成员们通过考验，什么时候再住进别院。
　　一夜无话。
　　第二天一早，老三和艾伦就已经安排好了慰问路线。
　　先从治下几条街区开始，最后在到麒麟堂最重要的产业——商业街，大饭店和酒店。
　　跟随林克出行的人并不多，阿福、老三以及艾伦，除此之外还有几个贴身打手。
　　到每条街区的时候，都会有小头目带着手下跟在林克身后。
　　“你们要是有什么困难，就告诉我！既然我们收了保护费，那么保护你们的收益就是分内之事。有什么需要帮助的就告诉我们，千万别不敢开口！”
　　林克到每户商家的时候，都会重复这句话。
　　有些商家摇头拒绝，但也有一些商家，因为林克在贫民区的影响力和口碑，决定把之前不敢给白鹤堂讲的事情说出来。
　　“林堂主，求求你为我们做主啊……”
　　[你触发了E级任务【店主的请求】，接受/拒绝]
　　林克看到系统提示，嘴角不经意笑了起来，赶忙扶着店主：“有什么事儿您慢慢说……这条街区的负责人头目，把这些请求全都记下来，后续一件一件办了。每条街区商家的好评度，就是你们工作的考核要求。既然收了保护费，那我们就要尽心尽力解决问题！”
　　一共四条街区，林克一条一条、挨家挨户进去拜访。
　　起初有不少人还以为是麒麟堂上任后作秀摆架子，没想到林克真的每一家都走完，而且还命令手下把所有的事情全都记录下来。
　　开始的一些店家还不敢说，可是看到后面很多人都开口，最后也和街区相应负责的小头目沟通，说出了自己的困难。
　　“这些店家的请求，我都听了。对于店家来说是大问题，但是对麒麟堂，对大家来说都不是什么问题。所以我限你们今明两天把这些问题全部解决，也作为你们能力的一种考验。”
　　一圈下来，林克一共接到了21个任务，其中F级任务4个，E级任务15个，还有2个D级任务。
　　巡视慰问是假，亲自来接任务才是真。
　　因为《命运》设定原因，所有任务必须当面或者指定交接。
　　这些店家肯定不敢在素未谋面的情况下吆喝着林克做事。
　　所以林克就自己出动接下所有请求和任务，然后再把这些任务放给手下完成。
　　这样一来，即便不是他亲自做任务，任务完成后他也可以拿到奖励。
　　最后，林克来到了麒麟堂掌控的最大两处产业，金碧酒店和辉煌大饭店。
　　说是大饭店，实际上也就是比普通规模强上那么一点儿。
　　在贫民区这种地方看起来档次还不错，但是放眼上城区，那就只能用一般来形容了。
　　至于旁边的金碧酒店，倒是小有规模，晚上的时候项目繁多，其中充斥着不少灰色收入。
　　对于这两个十分稳定的收入来源，林克自然巡视的比较仔细。
　　饭店和酒店，也基本都是和食品挂钩。
　　而且盗凉人的商业帝国中，这两项也占据了不少比例，所以对两个行当十分清楚。
　　昨天在配合阿福接收这俩产业的时候，稍微露了一手，就已经让经理和领班震撼不已，收起了糊弄的小心思。
　　之后又提了几点改进建议，更是让经理和领班惊为天人，再也不敢造次。
　　所以今天在林克来到这两个产业的时候，因为盗凉人的关系，这些工作人员对林克也异常尊敬。
　　一早上巡视过后，林克中午干脆就在辉煌大饭店吃饭。
　　主厨亲自上阵烹饪拿手好菜。
　　味道虽然没有之前落日鸡尾酒西餐厅好吃，但也属于佳肴级别。
　　下午林克回到麒麟堂后，手机短信就响个不停。
　　【追风般的飘柔：堂主，第九街区的任务已经全部完成！】
　　【鲍勃：老大，第八街区的所有任务已完成三分之一！】
　　……
　　随着几人短信汇报进度，林克系统也开始各种刷屏。
　　[你完成了E级任务【店主的请求】，获得5000点经验]
　　[你完成了F级任务【我家的猫哪儿去了】，获得1000点经验]
　　[你完成D级任务【恶霸的骚扰】，获得15000点经验]
　　……
　　林克坐在柔软的沙发上，品着上等茶叶迷人的清香，透过观景房，和鸟语花香的院子做着最近距离的接触，享受着来自大自然的按摩。
　　与此同时，系统内任务完成飞快的刷屏。
　　精神和肉体同时享受着快感。
　　从中午12点回来，到晚上0点，短短半天时间，林克已经积攒了4万多经验。
　　等到明天早上把剩下任务完成，林克这一波可以积累6万多经验。
　　“这一波舒服啊……躺在家里就有经验拿。”
　　林克也打开了一种新的做任务方式。
　　自己只管去接任务，接回来以后交给手下做。
　　既锻炼了他们的能力，自己还有奖励可拿。
　　等以后玩家进入游戏，凭借着庞大的数量和可以复活的能力，林克可以指挥玩家帮他完成更多艰巨的任务。
　　“所以必须赶在公测前闯出点名堂，只有在游戏里地位高了，才更能吸引玩家注意。”
　　林克说着掏出手机，给沙都电视台的记者妮可发送了一条短信。
　　【林克：大记者，明早十点半，麒麟堂将会给沙都市图书馆赠送一批古籍，如果有兴趣可以来报道。】
　　【妮可：先祝贺林堂主高升，其次问一句，这个消息您只告诉我一个人吗？】
　　【林克：是的，独家专访。】
　　【妮可：感谢林堂主，明天我必定准时到场。另外多问一句，捐赠仪式结束后，可否再对您进行一次独家专访？上次的直播采访后，您的热度很高，不少人都对您产生了兴趣，想要多了解一点您的精神世界。】
　　【林克：没问题。】
　　自从上次上过直播采访，林克愈发感觉到喉舌媒体的重要性。
　　做好事秘而不宣犹如锦衣夜行。
　　虽然不是什么大新闻，但是能曝光的机会不把握，就是浪费。
　　林克对妮可也进行过调查。
　　这名女记者才刚刚转正，在电视台里还不够资格被电视台内部势力拉拢关注。
　　加上林克目前在沙都声名鹊起，好奇他经历的人有很多，背后更是有着不少神秘光环。
　　林克找妮可报道，提升自己的知名度和影响力，妮可也能通过采访林克，在电视台站稳脚跟，互惠互利。
　　当然，林克的目的也并不这么简单……
　　之前说过林克有心创建一个属于自己的喉舌媒体。
　　既然要创建媒体，自然得有主编、记者、摄影师这些。
　　林克正是打算借这一系列事情，将妮可牢牢绑在自己的战船上。
　　翌日早晨。
　　林克、阿福带着几名打手护卫，开车前往市图书馆。
　　因为林克提前和本杰明打过招呼，珍妮对这次捐赠仪式也十分看重。
　　她现在虽然是馆长，但是前面终究挂着一个‘代’字。
　　只有三个月的代理期结束，才能够转正。
　　图书馆是个很难创造什么价值利益的地方，珍妮也在为自己政绩发愁，结果林克就表示要捐赠一批古籍图书，这让珍妮欣喜不已。
　　林克俨然已经成了这两口子的大恩人。
　　林克这次累计捐赠了一百本书籍。
　　虽说鹤童颜这家伙是个武夫，但是不得不说这家伙附庸风雅还是有一手。
　　家里的书架上摆的，全是古籍，还有不少是珍稀孤本。
　　这些东西放在书房里也是浪费，干脆捐到图书馆，妥善保存。
　　连带着，林克将《仙鹤养生功》和《鹤形拳》线订本秘笈也塞了进去，一同捐赠给图书馆。
　　因为这一举动，林克还获得了5000点沙都图书馆名望，一跃从尊敬提升为崇敬，就连称呼也从【贵宾】变成了【合作伙伴】。
　　妮可也准时带着摄像师来到了图书馆，报道了捐赠事件。
　　“大记者，请你在这里稍等十分钟，我正好进去查找一番资料，十分钟后采访。”
　　林克进入图书馆后，找到了自己刚才捐赠的《仙鹤养生功》秘笈，即刻开始升级。
　　[仙鹤养生功lv2→lv10需要消耗50625点经验，是否升级？是/否]
　　林克毫不犹豫，直接选择将仙鹤养生功提升至10级满级。
　　[你的‘仙鹤养生功’达到10级，激活特长‘气命绵长’]
　　气命绵长：生命值+300
　　[你完成任务【精英模板】，获得奖励精英模板，精英专属特长]
　　林克扫了一眼，顿时倒吸一口凉气！

第201章：新的野兽到了！
　　获得精英专属特长-精英！
　　精英：生命值+800，精力值+200
　　特长效果实装，林克的生命和精力数据顿时飞涨。
　　姓名：林克
　　种族：人类
　　等级：lv20+（精英）
　　经验：15260
　　职业：博学者
　　身份：平民、曼陀罗代言人、杀手、漕运帮麒麟堂堂主、图书馆合作伙伴（沙都）、月影议会客卿长老
　　生命值：1730/1730
　　精力值：420/420
　　属性：力量27，敏捷53，耐力53，智力22，能量17，魅力12，幸运13
　　潜力点：13
　　影响力：3
　　天赋：无
　　……
　　“普通NPC和精英之间的差距实在是太大了。”
　　只是一个特长，就能提供800点血，这要是首领模板，涨幅会更恐怖！
　　看着自己1730点生命值，林克内心舒畅。
　　终于告别脆皮行列了。
　　林克合上《仙鹤养生功》，心中不禁对鹤童颜一阵由衷感激。
　　要是没有这本秘笈，想要完成精英任务还真是困难重重。
　　既然修炼仙鹤养生功就足以达到要求，林克的13个潜力点也就留着后续有需要的时候再使用。
　　林克将《仙鹤养生功》秘笈放回到书架上。
　　正准备离去，却发现图书管理员不知道什么时候出现在他身后，悄无声息，吓了林克一跳。
　　苍老的图书管理员上下打量着林克，眼神中写着满意。
　　“听说你今天给图书馆赠送了一批书籍？”
　　林克很少见这位仙风道骨的NPC主动开口搭讪，开口说道：“是啊，最近得到了一批古籍，我自己留着并无太大用处，所以考虑到将这些珍贵的旧时代书籍捐赠给图书馆，这样才能更好地保护这些书籍，让文明传承下去。”
　　图书管理员点了点头道，从身后掏出一个市图书馆专用的手提袋：“这是馆长让我转交给你的东西，是对你捐赠的一点心意。”
　　林克接过手提袋，打开看了一眼，里面有五本书。
　　“那就多谢馆长了。”
　　说实话林克还是有些失望，原以为图书管理员会给他发什么任务或者奖励，没想到只是给了几本图书馆的宣传手册。
　　林克离开图书馆，来到图书馆外的等候区。
　　妮可的采访准备已经结束，收音设备、摄像机角度甚至面朝的方向都已经定好，现在就差今天的主角出现。
　　正巧这时候林克从图书馆出来，径直走到早已准备好的采访位，坐了下来。
　　“林堂主，请问可以采访了吗？”
　　林克点点头，对于要回答的问题烂熟于心。
　　昨晚妮可已经把今天采访的问题提前发给了林克，林克也已经做好了回答，胸有成竹。
　　两人走了一番过场，结合昨天巡视街区的事件一起。
　　又给林克塑造了一个有理想有情怀的优秀民营企业家人设。
　　甭管外人信不信，这篇采访稿发出去后，麒麟堂治下的商家们肯定会相信，更便于林克管理。
　　就昨天商家店主的各种求助，短短一天时间麒麟堂的打手们办的妥妥帖帖。
　　这种实际行动最能拉拢人心。
　　试想以前白鹤堂掌管这片地盘的时候，每个月只知道收钱，屁事不管。
　　结果麒麟堂来了两天，就帮他们解决了大问题。
　　换做任何一个有脑子的店家，肯定是拥护帮他们解决问题的势力。
　　现在又有关于麒麟堂老大的专访。
　　林克已经可以想象，明天报纸刊登之后，自己又可以在治下四条街区怒刷一波好感度了。
　　采访结束后，妮可要回去整理采访资料，汇集成文本，拍摄也要进行后期剪辑，所以很快和林克作了告别。
　　妮可走后，老三从远处走来：“老大，刚才接到消息，下午有一批海货要来。”
　　林克眼前一亮：“下午吗？那待会直接载我到林克帮就行，你速度回去准备现金。”
　　林克说着把地下金库的钥匙交给丛先生。
　　老三接过钥匙，问道：“老大，我们要准备多少资金？”
　　林克现在血量多了，地盘也大了，不用再纠结野兽的体型，自然是有多少要多少。
　　“准备足够买下一船野兽的钱。”
　　“好嘞，我知道怎么办了。”老三跟在林克身边，安排道：“那我们先送老大到林克帮，然后让辉煌大饭店送饭过来，我和阿福再回去取钱。”
　　坐在车上，林克看着自己‘更新换代’的属性界面，一本满足。
　　如果非要说有丶欠缺的话，那就是图书馆的声望了。
　　之前名望尊敬有【贵宾】身份，所有图书馆内学习经验减少25%。
　　本以为这回捐书之后名望提升到【合作伙伴】，这个减少经验的效果可以提升，结果除了称号变动，效果依旧是减少25%，这和林克之前想的有点不符。
　　“名望涨了，结果效果却不变，那这名望提升有什么用……”
　　林克心里吐槽了一句，无聊之下从一旁的手提袋中掏出一本市图书馆的宣传手册。
　　翻开扉页，上面赫然有珍妮的留言——
　　赠予沙都市图书馆最真挚的合作伙伴林克先生。
　　[你发现了低级经验书x5]
　　“嗯？”
　　林克看到系统消息，顿时愣了一下。
　　再看手上的图书馆宣传手册，顿时发生了变化。
　　[图书馆宣传手册]
　　[品质：绿色]
　　[描述：使用之后可以随机增加5000~20000点经验]
　　“这……宣传手册的效果，居然是经验书？”
　　林克迫不及待地使用，手中的宣传手册倏地从林克手中消失，变成一缕微光窜进身体内。
　　与此同时，系统也出现了一道提示。
　　[你使用了低级经验书，获得7800点经验]
　　林克二话不说，把剩下的四本也全部使用，总共拿到了52300点经验。
　　“嘶，我这脸有点黑啊，2.5万~10万的区间，居然只拿到了5.23万经验。”
　　嘴上虽然这么说，但是林克心里还是美汁汁儿。
　　之前升级《仙鹤养生功》花费的经验，一波全给捞了回来，几乎相当于没有花费经验。
　　“不知道这个宣传手册是一次性物品，还是说身为合作伙伴经常都有……”林克决定明天呼啸古堡探险的时候，咨询一下本杰明。
　　来到林克帮后，林克回到办公室休息等待。
　　出行贴身保护的打手们在林克帮门口和休息室交替站岗。
　　林克来到沙都快一个月，这还是第一次接触到走私野生动物的人。
　　在前世，林克因为生计原因，有80%时间都在刷怪打金，只对游戏大版本走向和知名NPC有所了解，像是走私野生动物的船只，听都没听过。
　　这些船只从哪里来，动物是从哪里抓来的，全都一无所知。
　　按照帮派的行话，走私野生动物都被称作‘海货’。
　　根据之前和老三细聊，每次船只都会带来七八只野生动物供他们选择，不过因为杰克帮以前的收入，每次只能买其中四五头。
　　现在林克已经不愁钱了，就是希望可以多搞一点材料和野生动物。
　　让他的金手指发光发热。
　　很快老三和阿福带着80万现金回来，还派麒麟堂的兄弟开了不少中小型货运车，在林克帮门口候着。
　　中午吃完了饭，没多久老三就接到了对方电话。
　　“我们马上就到。”
　　“好的，我现在就开门。”
　　老三挂断电话之后，对林克说到：“老大，他们马上到了，我们现在可以移步地下室了。”
　　“你来主持就好，我就在办公室坐着等你，等他们走了再下来，这次的‘海货’，我们照单全收。”
　　“好的老大。”
　　等到老三和其他打手下去后，林克从口袋里掏出寻宝鼠道：“小宝，到下面找一处地方躲着，我看看这些走私野生动物的是什么来路。”说罢对寻宝鼠使用了‘野兽之眼’。
　　寻宝鼠乖巧地从林克手心跳下来，一溜烟沿着暗门进入了地下室，飞快的躲到角落的破损的拳击袋后面，探出毛茸茸的小脑袋打量注视着外面。
　　林克之所以不亲自现身，还是对这个神秘的组织有所警惕。
　　对他而言现在的《命运》不仅是一场游戏，而是一次新的人生。
　　对这种前世没有接触过也不了解的新势力，在不确定他们立场的前提下，林克不会主动出面。
　　没一会儿，外面传来了一阵船只的汽笛声，紧接着一艘货船缓缓驶入地下室的简易码头。
　　船上蒙着黑布，依稀可以看出铁笼的分明棱角。
　　船上的人脸上也蒙着黑布，遮挡住下半边脸，一双露出的眼睛狠辣阴翳，看起来就不像是善茬。
　　“你们这个月要多少野兽？”蒙面人站在铁箱上，居高临下地问道。
　　“先看看货，如果不错的话全收。”老三现在是麒麟堂的白纸扇，说话做事也多了一份底气，腰板挺直。
　　蒙面人眉头微挑道：“呦呵，看来是赚了不少，这个月是有钱了，都敢全买了。”
　　一边说着一边将绑在船栏上的黑布钩锁解开，最后唰一下扯开黑布。
　　铁笼内的野兽一时间全部展现在老三和打手面前。
　　野兽散发着恐怖的凶猛气息，扑面而来。
　　老三和几人下意识地后撤两步，稍稍拉开距离。
　　这次货船一共有七个铁笼，分别装着狮子、老虎、黑背大猩猩、卷毛狒狒、摩多蜥蜴、巨蟒、吸血蝙蝠。
　　林克借由寻宝鼠的视角看到了这些宠物，不由眼前一亮。
　　这次的这些野兽，都很生猛啊！
　　老三看见后满意地点了点头，指了指铁箱子：“这些，我们全要了，算一下价格吧。”
　　蒙面人瞪大眼睛，不确定的又问了一次：“都要？”
　　“对，都要，你算下价格吧，能优惠就给点优惠，也省得你后面再去其他地方兜售了。”
　　蒙面人自言自语：“还真的是赚大钱了啊……”
　　随后回过神对老三说道：“我们也是给人打工，价格方面没办法再优惠了，不错我个人还是谢谢你。”
　　随后蒙面人开始报价，拿着计算器开始算。
　　“狮子8万，老虎7万，黑背大猩猩5万，卷毛狒狒3万……一共34万！”
　　老三听完心里咯噔一下，这么便宜。
　　换做以前的杰克帮，他手上这点钱捉襟见肘，肯定纠结的要死。
　　现在跟着林克混，34万已经不放在眼里了。
　　要知道他这次为了以防万一，带了80万过来，没想到连一半都没花到。
　　蒙面人盯着老三，每个月都要打一次交道，对这位的眼神再熟悉不过，那种扣扣索索没有了，眼神中的震惊仿佛在说“这么便宜”。
　　看来，是真的赚到钱了。
　　“你俩，拿34万过来。”
　　“你俩，过来帮忙卸货。”
　　老三熟稔的安排四名手下开始工作，蒙面人在一旁看着打手们清点现金。
　　点完之后又数了一下沓数，全部装到一个放水的箱子里。
　　“合作愉快，下个月再见。”
　　蒙面人提了一下嘴上的黑布，随后驾驶货运船离开。
　　等林克帮的地下室石门关闭后，林克这才断开‘野兽之眼’，亲自从办公室走下来。
　　老虎狮子不必多说，野兽之王，气度森严，还未接近就能感受到一股百兽之王的骇人气势。
　　黑背大猩猩五官清晰可见，面目和人类很像。
　　如果放在晚上，仅从五官判断，黑背大猩猩和阿福没什么区别。
　　浑身虬结的肌肉和灰黑色的毛发，两只硕大的拳头卷曲杵在地上，这种力量要是打在人的身上，恐怖的力量瞬间能把肋骨捣碎。
　　卷毛狒狒一张长脸，呲牙咧嘴发出桀桀桀的叫声，听上去就仿佛一直在笑，看起来异常滑稽，兴奋。
　　摩多蜥蜴体长两米，看样子已经是成熟期，体重有100千克，全身呈黑褐色，身上覆盖有厚厚一层装甲鳞片。站在铁笼内一动不动，宛如雕塑。
　　如果说前面的都还算野兽的话，现在眼前这头巨蟒，给人的压力比前面的百兽之王还要大。
　　盘踞在铁笼内，身体粗壮如成人，张开血盆大口，甚至能一口生吞一个成年人。仅从肉眼观测，长度起码有七八米。浑身暗色的斑斓花纹，无不表明这头怪兽来自于热带雨林深处。
　　最后一头吸血蝙蝠，倒挂在一米见方的铁笼内，用暗红色长毛的双翼，将身体紧紧包裹，只露出一双锋利干瘪的足部，牢牢抓着铁笼。六七十公分长的身子，看上去就会让人浑身汗毛直立。
　　仅仅是看了一圈这些野兽，林克脑海中已经迸发出无数的灵感。
　　P.S：求推荐票求月票啊！另外，作品相关里的数据已经全部更新，需要看完整数据可以移步

第202章：合成——经典重现！
　　“安排人手，把这些野兽全带回去。”
　　林克背着手走出地下室，脑海中已经在思考合成方案了。
　　随后老三带着打手们热火朝天干了起来，将铁笼运往外面，装载上货车。
　　众人很快回到麒麟堂，在内院中挑了一栋靠近老大住所的小院，搭建幕布大棚，专门用来圈养这些野兽。
　　老三也看出今后麒麟堂里少不了野生动物，心中思索着在前院找一块空地，修建一所野生动物园，专门用来豢养各类野兽，供老大使用。
　　狮子老虎先放在一旁，这种大型猛兽林克目前找不到很好的思路。
　　绕过两头猛兽，林克把注意力放在黑背大猩猩身上。
　　浑身虬结的肌肉以及深邃肃穆的表情，都给人一种深沉智慧的感觉。
　　不过这也没错，黑背大猩猩和卷毛狒狒都是灵长目生物，智慧程度和人类最为接近。
　　黑背大猩猩力量强横，但是性情极为温和，除非是危急生命，否则很少暴躁争斗，加上一双淡然的眼神，给人一种看穿一切智者的眼神。
　　林克站在黑背大猩猩面前，抵着下巴，思考黑背大猩猩的合成方向。
　　一人一猩就这么对视着，良久无言。
　　过了半晌，林克从材料库中取出一副破损的单兵外骨骼战甲，以及一块篮球大小的致密合金。
　　这些东西都是从之前白鹤堂的仓库中找出来的。
　　林克咨询过原白鹤堂的成员，这东西是以前对付某个帮派势力的时候，收缴回来的战利品，因为交手中损坏了就干脆一直放在仓库。
　　对于一门上下都主修武道系的白鹤堂而言，可以额外增强力量的外骨骼战甲，在他们看来全都是歪门邪道，只有自身的力量最为可靠。所以这些被视为邪门歪道的东西，就被束之高阁。
　　所以林克选择这两样对黑背大猩猩进行合成。
　　黑背大猩猩最强的是力量，那就把力量发挥到极致。
　　林克将两种材料拖到铁笼面前，对身边的金刚鹦鹉说道：“你给翻译一下，我没有恶意，我是来帮它的。”
　　金刚鹦鹉翻了个白眼，吐槽道：“这可是你的同类啊，还要我翻译？你到底行不行啊……”
　　别的生物翻译一下也就算了，怎么猩猩和狒狒也要翻译。
　　金刚鹦鹉虽然吐槽，但还是把林克的意思传递给了黑背大猩猩。
　　黑背大猩猩闷哼了两声，点了点头。
　　灵长目的生物已经有一定程度的智慧，它看得出来林克对它没有恶意。
　　林克抬起一只手，搭在铁笼边。
　　黑背大猩猩也颇有默契的伸出自己的大手，艰难的打开指背，和林克手掌相对。
　　黑背大猩猩+单兵外骨骼战甲（残）+钨钢合金=？（成功率100%）
　　“YES！”
　　林克忍不住喊了一声，自己的猜想再一次得到验证，之后再合成就可以按照这个思路走了。
　　[合成会消耗150点生命值，是否合成？是/否]
　　林克毫不犹豫选择合成。
　　黑背大猩猩是一头lv10的野兽，同时单兵外骨骼战甲和钨钢合金，都是绿色品质的材料，合成消耗的生命值不低。
　　很快，血茧沿着黑背大猩猩的手掌蔓延全身，变成了一尊血红‘雕塑’。手掌还伸在半空中，此刻裹着鲜血妖冶的红，看起来颇具美感。
　　[血茧孵化时间：1小时30分钟]
　　林克起身，走到旁边卷毛狒狒面前。
　　同样，卷毛狒狒也盯着林克，不时的挠头，呲牙咧嘴桀桀笑着。
　　别看卷毛狒狒体型没有黑背大猩猩大，但是脑容量却比之要高，所以更加聪明。
　　看到黑背大猩猩变成了一具被血茧包裹着的‘雕塑’，动物的本能告诉它这样并没有危险。而且透过听觉，他发现旁边那个‘黑蜀黍’的心跳声更加强烈，似乎……变强了。
　　等林克走到面前，卷毛狒狒呲牙咧嘴笑着走到铁笼边，依样画葫芦，主动伸出手掌。
　　“嚯，看看这个家伙多灵性，都知道主动了。”
　　但是下一秒，林克就陷入了沉思。
　　如果说黑背大猩猩擅长的是力量，那么卷毛狒狒擅长什么呢？
　　这个问题难倒了林克。
　　面前这个表情滑稽搞笑的狒狒，体长大约七十公分，尾巴也有四五十公分长，身上的毛发是暗橄榄灰色。脸颊两旁是类似老茧的粗糙皮肤，口鼻延长有点和地狱犬类似。就连露出来的红屁股也比其他品种的狒狒要小很多。
　　林克有特长‘初识野兽’，绕着铁笼看了一圈，确定这只卷毛狒狒是沙漠品种，因为其侧脸和沙漠信仰文化中的死神阿努比斯很像，所以别名阿努比斯狒狒。
　　这种狒狒是日行性、具有社会性生活的群居动物。一般白天在地面活动，善于攀登山岩，还具有爬树的本领，会使用部分简单工具。群体之间甚至还会联合，组成更大的群体面对威胁。在食物足够的情况下，又会拆解成小团体，俨然一个小社会。
　　“这么看来，狒狒的主要优势应该是在过人的智力、使用工具以及群体社会性。”
　　这些特质都比较抽象，比黑背猩猩的难度高了一大截。
　　林克刚觉得自己又行了，瞬间就被现实打脸。
　　就在他抓耳挠腮一筹莫展之际，身后的金刚鹦鹉走上前，叽里呱啦开始和卷毛狒狒交流。
　　林克也听不懂两人在说什么，反正从此起彼伏地声音可以听出两个生物交谈热烈。
　　过了一阵金刚鹦鹉退回来，在林克身后地上摆满的材料里，走走停停选了两个，用翅膀卷起来走到林克身边道：“试试这俩。”
　　林克看着摆放在面前的扑克牌和鎏金珐琅彩瓷杯，眉头紧皱。
　　这是个什么组合？
　　“这东西真的有用？该不会是你在消遣我吧？”林克不禁生出疑惑。
　　“切，试试又不会死，怎么废话这么多，扭扭捏捏不像个男人。”金刚鹦鹉白了林克一眼，双翅抱在胸前，表情写满了鄙夷。
　　林克拿起两种材料，随后和卷毛狒狒接触，合成面板上瞬间出现了一条公式。
　　卷毛狒狒+扑克牌（白）+鎏金珐琅彩瓷杯（绿）=？（成功率99.55%）
　　“这……”
　　林克看到这个奇怪的成功率，总觉得系统在暗示什么。
　　更没想到这两个风马牛不相及的物品，居然有这么高的成功率。
　　一旁的金刚鹦鹉在看到林克眼神后，就知道这一波稳了。
　　[合成会消耗120点生命值，是否合成？是/否]
　　[血茧孵化时间：50分钟]
　　林克当即选择合成，很快卷毛狒狒也被包成一个血茧。
　　合成之后，林克转身问道：“话说你怎么知道这两个材料和卷毛狒狒比较契合？”
　　金刚鹦鹉一脸傲娇：“你不是不信么？”
　　“这也得看谁了，学识渊博会上百种野兽语言的老金的话，我还是要信一下的。”
　　林克这一记马屁拍的金刚鹦鹉暗爽不已，傲娇有所收敛道：“我就和它家长里短聊了一下，发现卷毛狒狒对使用工具情有独钟。你这些材料里面，能勉强算工具的也只有扑克牌、骰子和彩瓷杯了，扑克牌和骰子类型相似，选一个就好。”
　　金刚鹦鹉的逻辑清晰，倒是让林克暗自一惊。
　　不愧是祖安钻石，语言带师。
　　既然金刚鹦鹉可以客串顾问，那林克就懒的多想，让老金来给他提创意。
　　“老金，这头摩多蜥蜴你试试？”
　　摩多蜥蜴，来自沙都沿海地带的摩多群岛。
　　摩多群岛是一片由成百上千岛礁组成的群岛，其中面积较大的岛屿有五个，其他都是星罗棋布环绕着几个大岛屿的礁石。因为有海洋隔绝，让摩多群岛上有和大陆完全不同的生态欢迎。封闭的环境造就了岛上独特的生态环境。
　　而摩多蜥蜴，也叫摩多巨蜥，是群岛上数一数二的掠食者。
　　体长两米，重将近一百公斤，身上覆盖着一层装甲鳞片，防御力比肩鳄鱼，顶尖的咬合力，可以检测气味的舌尖，可以探测4~10公里的腐肉。
　　就这种坦克一般的体型，居然还能靠强壮的爪子爬树捕猎，实属难得。
　　金刚鹦鹉开口问了几句，可是摩多蜥蜴呆呆地看着前方，完全没有要回答的意思。
　　金刚鹦鹉无奈地甩了甩翅膀道：“这家伙呆头鹅一个，话都听不懂，先换下一个。”
　　金刚鹦鹉脸上的表情有些挂不住，自己刚吹完牛逼就被打脸，有点疼。
　　好在后面的一头巨蟒性情温和，和金刚鹦鹉聊了好几句。
　　“信我，这头巨蟒，你搞点毒药和橡胶，绝壁有效！”
　　林克眼前一亮，get到了老金说的点。
　　巨蟒无毒，所以需要毒药增强捕食能力。而林克的麻痹毒药有极强的神经麻痹效果，恰好适合巨蟒。其次橡胶具有良好的延展性，配合巨蟒恐怖的庞大身躯，可以让巨蟒身长数倍延伸，变成一头更加恐怖的怪兽。
　　橡胶这东西就更好找了，高品质的橡胶轮胎，麒麟堂不到处都是？
　　巨蟒+麻痹毒药+橡胶=？（成功率90%）
　　[合成会消耗200点生命值，是否合成？是/否]
　　[血茧孵化时间：2小时]
　　巨蟒体型庞大，消耗的生命值和孵化所花费的时间，刷新了林克合成的新高。
　　至于最后一头吸血蝙蝠，因为白天睡大觉的缘故，金刚鹦鹉喊了半天无果，干脆也选择放弃。
　　至此，林克这次一共合成了黑背大猩猩、卷毛狒狒和巨蟒三种猛兽。
　　狮子、老虎、摩多蜥蜴和吸血蝙蝠，留待找到更合适的材料后再合成。
　　等待孵化的时间，金刚鹦鹉躺在藤椅上晒太阳，坐在一旁的林克则好奇打量着金刚鹦鹉。
　　“老金你简直就是宝藏鹦鹉啊！又能口吐芬芳，还能搞帮派联谊，现在还能提供建议，真不知道要是没有你，这些事情我要花多少心思来处理。”
　　面对林克这种‘深情告白’，一向大大咧咧的金刚鹦鹉反倒有些不适应。
　　呲牙咧嘴打了个颤，鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　挥了挥翅膀，语气不耐烦道：“就这破大点事情至于么，我的本事你就别猜了，我会的可多着呢。”
　　相处了这么一段时间，林克也算是拿捏住了金刚鹦鹉的心性。
　　这家伙完全就是吃软不吃硬。
　　要是不遂它意，命令它，那老金绝对不从。
　　但要是来软的，夸赞它几句，说一下它的重要性，这家伙立马就变得羞涩。
　　这段时间的交流和观察，林克也是逐渐掌握了《金刚鹦鹉使用手册》。
　　林克和老金有一句没一句的搭着话，没过多久突然听到一阵清脆的破茧声，随后便是声音尖细的狒狒嘿嘿嘿的笑声。
　　卷毛狒狒破开血茧，将身上残留的血茧撕干净。
　　林克看了一眼卷毛狒狒的面板，顿时起立！
　　【怪物属性】
　　名称：卷毛狒狒
　　品质：绿色
　　种族：猴科
　　属性：自然亲和
　　等级：5
　　初始技能1：卡布奇诺（喝一杯卡布奇诺，开启外挂，在斗地主中拿到一把好牌，每天限用一次）
　　初始技能2：赌怪（擅长斗地主，牌技惊人，据说是陈刀仔传人）
　　评价：从现在开始，这里叫做狒狒广场！全体起立！
　　————
　　林克看完卷毛狒狒的资料，直接傻眼了。
　　“这……这个合成，完全就是经典重现。”
　　卷毛狒狒很聪明，反手掏出爪子，从外面打开了铁笼的拉栓，从笼子里跑了出来，不停地跟在金刚鹦鹉身边，手舞足蹈，嘴里叽叽喳喳。
　　金刚鹦鹉浑身的气仿佛都被抽掉，少见的背有些佝偻，最终拍了拍卷毛狒狒的背，应下了它的请求。
　　“这家伙，觉得我会说话，认我当老师，让我教它说话呢。”
　　林克眉头微蹙，没来由的有种不好的预感。
　　又过了一阵，一旁黑背猩猩的血茧内传来一声机械般的震动声。
　　下一秒，血茧倏地爆开，一头散发着银色金属光泽的大猩猩出现在林克面前。
　　一旁的金刚鹦鹉吓了一跳，吓得后撤一步，吐槽道：“妈耶，登场就登场，怎么还爆衣了呢？”
　　浑身金属光泽的猩猩伸出双手，捏住铁笼的钢筋，随后听“吱啦”一声，铁笼的钢筋就被强行拉开，大摇大摆的走出来。

第203章：再获两头宠物
　　【怪物属性】
　　名称：金刚
　　品质：蓝
　　种族：人科
　　属性：金属亲和
　　等级：10
　　初始技能1：崩天钢拳lv1（金属化的身体蕴含着澎湃的力量，金刚挥出崩天一拳，对敌人造成200点伤害，每天限用1次）
　　初始技能2：金属增强lv1（金刚可以吸收金属，使身体增大20%，持续2小时，每天限用1次）
　　初始技能3：战术目镜（通过战术目镜，可将对方的战意转化为具体战斗数值）
　　评价：我就是，金刚！
　　————
　　林克看完金刚的属性和介绍，整个人都懵了。
　　这金刚的伤害也太高了吧！
　　一记‘崩天钢拳’可以直接秒杀普通的帮派喽啰了。
　　除此之外‘金属增强’这个能力也是异常的bug，居然可以吸收金属，增大体型。
　　林克看了一眼此刻挺直腰板站立的金刚，身高已经比他一点，估摸着也有一米八，这要是再增大20%，奔着两米去了。加上金属化的身躯，真的给人一种金刚的感觉。
　　最后则是战术目镜，金刚右眼处有一个战术目镜，就和龙珠里的战斗力观测仪一样，可以将实时观测到的战斗力数字化，想必这个应该是单兵外骨骼战甲的能力。
　　金刚双手捶胸，发出金属般的震鸣回响。
　　钨钢合金作为常规硬度最高的合金，如此势大力沉的拳头砸在胸口居然看不到任何凹陷。
　　这家伙名字叫金刚，要是出现在帮派斗争中，就是名副其实的坦克。
　　一身金属，可以直接用身体硬抗子弹，对付普通人简直就是碾压级别……
　　一旁的金刚鹦鹉也是目瞪口呆，看着合成后的大猩猩，不禁脱口而出：“我的麻鸭，我决定要改名了。我不是金刚，介才是真的金刚。”
　　虽然金刚浑身上下改变极大，唯一没变的就是一双深邃睿智的眼睛。
　　金刚走到林克面前，拳头在自己胸口捶了两下，表情肃穆。
　　一旁的金刚鹦鹉连忙解释道：“这是猿族表示感谢的最高礼节。”
　　林克拍了拍金刚的膀子，因为身体金属化褪去了毛发，所以让肌肉线条看上去格外硬朗，有种旧时代古代人体雕塑的美感。
　　梆梆梆！
　　拍上去也是极为厚实的金属感。
　　卷毛狒狒好奇地打量着自己的这位近亲。
　　之前还是一身浓密的毛发，可是现在身上滑不溜秋，而且看上去无比冰冷。
　　但是金属身躯下那颗火热跳动的心脏，却更加有力。
　　叽叽喳喳绕着看了两圈，卷毛狒狒小心翼翼地凑近，用自己的手指头戳了戳金刚硬邦邦的身体。
　　反观金刚，沉着冷静，基本上没有反应，眼神仿佛知识渊博的教授，对卷毛狒狒这种好奇的态度表示默许。
　　“有，书，吗？”金刚用艰难的口吻从嘴里崩出来几个字。
　　书？
　　林克愣了一下，旋即回到书房拿了好几本书过来。
　　“蟹，蟹。”
　　金刚又口齿不清的说了一句，随后捧着书找了处台阶，并起双腿膝盖抵着，开始认真看书。
　　完全一个猛男乖巧的姿势。
　　林克看着金刚静坐看书的样子，莫名的觉得契合，仿佛本身就该这样。
　　卷毛狒狒和金刚，一动一静。
　　随后又等了一段时间，最后一头巨蟒也从血茧中挣脱而出。
　　【怪物属性】
　　名称：橡皮蟒
　　品质：绿色
　　种族：蟒蛇科
　　属性：自然亲和
　　等级：10
　　初始技能1：蛇皮走位lv1（橡皮蟒拥有灵活的身躯，启动后闪避提高50%，移动速度提高50%，持续5分钟，每天限用1次）
　　初始技能2：橡化身体（橡皮蟒的身体具有堪比橡胶的延展性，可以任意拉伸延长）
　　初始技能3：毒牙（橡皮蟒拥有了梦寐以求的毒囊，毒牙可以注射麻痹毒药）
　　评价：蟒蛇中的顶级掠食者，橡胶化的身体甚至可以抵挡子弹冲击，超强的延展性可以让它做出许多高难度动作，弱点的是害怕低温。
　　————
　　橡皮蟒从血茧挣脱后，身子瞬间变成橡胶软化，直接从铁笼不足拳头大小的缝隙钻了出来。
　　到地面后脑袋和身体又恢复了巨蟒形态。
　　橡皮蟒扭着腰肢朝林克爬过来，亲昵的盘旋在林克脚下。
　　反观一向骂骂咧咧、性格大气的金刚鹦鹉，一溜烟跳到金刚厚实的肩膀上，一脸警惕地盯着巨蟒。
　　鹦鹉和蟒蛇向来都是天敌，虽然现在都被林克合成，但是这种印刻在血脉里的恐惧感需要时间来化解。
　　巨蟒的特点就是巨大化的身体和恐怖的吞噬力。
　　这么大的巨蟒甚至可以一口吞掉一头牛！
　　现在橡胶化之后，身体的延展性成倍提升，柔软如水，连铁笼都无法拦住它。
　　“橡皮蟒，你伸长一下身体我看看。”
　　橡皮蟒扭动着‘妖娆’身姿，身子逐渐拉长，原本一人粗细的水桶腰，就像是糖浆一样变成了大腿粗细，盘踞在林克脚下的身子越拉越长，七八米的体长顿时延展到十几米，就这还有不少‘看似臃肿’的躯干盘在后面。
　　若是全部延展，体长恐怕能到三十米。
　　就这，还不是橡皮蟒的极限。
　　“好了，变回来吧。”
　　林克伸手摸了摸橡皮蟒的脑袋，入手一股冰凉滑腻。
　　很快橡皮蟒就开始收缩，恢复正常体型后并没有停止，而是继续压缩。
　　就像是一块橡皮泥，再不断收缩中，很快就会变成类似像皮球一样的状态。
　　林克看着眼前的一大坨，如果不是看到橡皮蛇在吐信子，他会以为这是用蛇皮袋装了一头猪。
　　肥嘟嘟的身躯蠕动起来，那叫一个辣眼睛。
　　看来橡皮蟒正如其名，突出一个‘皮’字。
　　能合成的宠物都孵化完毕，林克悬着的心终于落下。
　　无论是卷毛狒狒、金刚还是橡皮蟒，都是十分强力的宠物，要是出现在外面绝对会让人大吃一惊。
　　“金刚，这个院子干脆就留给你和卷毛狒狒一起住了，平时我会安排人送食物进来，你帮忙给剩下这几个喂养一下。”
　　金刚一脸认真地抱着书再看，头也没抬道：“我，金刚，不需要，吃饭。它们，你，放心。”
　　林克眼前一亮，不愧和人类同属于人科，这金刚的学习适应能力有点强啊，这才半个多小时，就已经能吭哧这么多字了。
　　在林克离开的时候，缩成一团皮球的橡皮蟒，敞着肚子，用尾巴不停地拍打自己的肚皮，像极了一头生气鼓起来的河豚。
　　麒麟堂的后院，除了林克、阿福和丛先生之外，再没有其他人住。
　　所以这里几乎成了野兽们的后花园。
　　橡皮蟒在后院横行无忌，小树林和灌木丛的鸟都吓得在天上叽叽喳喳叫不停。
　　卷毛狒狒成了金刚鹦鹉的跟屁虫，老金走到哪里就跟到哪里，仔细观察金刚鹦鹉说话的发音和词汇，跟在后面咿呀学舌。
　　至于大猩猩金刚，安静地坐在小院内，抱着一堆书在看，眼睛里闪烁着异样的光彩。
　　这一次合成的三个宠物性格各有不同，倒是让后院多了几分生动。
　　一夜过去。
　　翌日一早，林克刚起床就接到本杰明的电话。
　　“林哥，快快快！我们都已经到麒麟堂了，探险小队即将出动。”
　　林克靠在床头，吐出一口浊气，然后看了一眼时间，这才早上七点半。
　　“好的，你们稍等，我收拾一下就出来。”
　　林克飞快洗漱，在床脚的长凳上提前摆好了外出探险的运动服，而在屏风前的圆桌上放着热气腾腾的早餐。
　　二十分钟后，林克来到正堂，看到了也是一身休闲装扮的本杰明，还有冷着一张脸的李子骞。
　　“你们今天来的够早啊……”林克坐在主位上。
　　本杰明扫了一眼林克，眼前一亮道：“林哥，你现在身上黑道教父的气质越来越浓了。我都不敢相信，你来沙都连一个月都不到，已经坐上麒麟堂堂主之位了。”
　　本杰明虽然对沙都贫民区局势不熟，但是因为林克的缘故，对白鹤堂有所了解。
　　距离上次落日鸡尾酒西餐厅事件才过去十几天，现在的林克已经摇身一变成为堂主。
　　“你绝对是沙都帮派历史上，上位最快的堂主。”李子骞开口说道，眼神一直在林克身上，继续说道：“我感觉你又变强了。”
　　林克心里咯噔一下，心想不愧是首领级的NPC，竟然一眼就能看出他晋升精英。
　　“看你这话说的，我每一天都在变强好吧。”
　　本杰明带着李子骞，林克带着阿福。
　　四人很快走出麒麟堂，上了一辆军方的防弹吉普车。
　　“从沙都到哭泣山谷，开车需要三个小时。我们现在出发，赶11点左右可以到达呼啸古堡。”李子骞随意扫了一眼地图。作为当年参加过对抗机械神教的老兵，他对哭泣山谷的情况再熟悉不过。
　　“吃喝以及露营的东西都在后备箱，林哥你要的话直接掏就可以了。”
　　本杰明格外兴奋，这次探险他已经期待有段时间了。
　　“对了本杰明，珍妮她们图书馆给合作伙伴送的书，是每个月都有送吗？我昨天捐赠之后，她送了我五本图书馆宣传手册。”林克问出了心中疑惑。
　　本杰明点点头道：“是的，每个月图书馆都会印制一批书籍，并且将这些书籍赠送给对图书馆有过杰出贡献的非工作人员，也就是合作伙伴，并且需要馆长亲自在书封写上祝福。这个传统已经持续了有二十年。”
　　“你怎么知道的这么清楚？”
　　“那是因为我外公就是沙都最早的图书馆馆长，这个传统就是他订下来的。我母亲嫁给父亲之前，也是担任的馆长工作，直到我出身后，才辞去馆长一职，在家里主持家务。”
　　“这是文化世家啊，现在馆长的工作交到珍妮手上，又能延续下去了。”
　　随意交谈间，林克又发现了沙都一个致命的弊端。
　　这些高门大家，都是强强联合，甚至把控的产业也是代代相传。
　　父亲是沙都特种部队司令，母亲家在沙都文化界占有一席之地。
　　现在未婚妻珍妮接手了图书馆工作，如果猜得不错，本杰明接下来会被穆恩司令培养进入军队镀金，以后好方便接手特种部队。
　　“林哥，等回来举办完珍奇动物展览，我们恐怕就没办法常见面了。”
　　“怎么了？是你父亲要安排你进入部队了吗？”
　　本杰明一脸愕然，惊奇道：“林哥你怎么知道？”
　　“确定去什么部队了吗？”林克反问道。
　　李子骞扫了一眼后视镜，说道：“还没定，不过听司令的意思是先到基层锻炼一下。”
　　李子骞从后视镜看到林克欲言又止的表情，不禁开口道：“林克你要是有什么不错的建议，可以提出来。”
　　“随着异人的出现，无论是上城区还是贫民区的势力格局，都在发生着微妙的变化。”
　　“我麒麟堂内就有两位异人，除了他们奇特的不死性外，他们还展现出强烈的适应性和成长性，这些想必研究院也已经得出结论。所以在我看来，这些异人很有可能影响到后续自由联邦的局势发展。依我看，这次异人突然出现，恐怕和三大实验室有关，如果不出我所料，恐怕后续还会有新一轮的实验。”
　　李子骞听着林克的分析，并没有应和。
　　其中有不少信息都是军方机密，没想到林克仅凭自己的理解，就能分析的八九不离十。
　　“异人的不死性和成长性，相信三大实验室都看得到，我相信没人能无视这些天才横溢的异人，所以极大可能想要招募这些异人，让他们组织成军队，对付诸如机械神教等极端势力。”
　　“按照目前的消息，想必这些极端势力已经得到了有关异人的情报信息，甚至可以推测到三大实验室的行动……”
　　李子骞眼中闪烁着光芒，车子一个猛刹停在路边，回头道：“你的意思是，这些极端势力很有可能组织人手窃夺实验室成果？”
　　林克点点头。
　　穆恩司令作为沙都实验室的军方主要领导，若是能量柱被抢夺，后果不堪设想！
　　作为安保主要领导的穆恩司令，难辞其咎！

第204章：重访呼啸古堡
　　林克记得前世的时候，公测背景里就有这段剧情。
　　极端势力进攻三大实验基地，抢夺了部分能量柱。
　　也正是因为这个原因，导致公测的时候玩家出生点不限于自由联邦，而是几乎囊括了整个废土星。
　　虽然林克没见过穆恩司令，但是双方有本杰明这层关系，已经是天然的盟友。
　　经过这次事件后，穆恩司令因为保卫不力权利被削减。
　　林克知道自己无法阻止主脑的一双无形大手推动公测开放，但是距离公测还有不到五个月，他可以利用这一契机，把本杰明推起来，来抵消届时穆恩家族权力弱化，退出沙都军方四大司令权力竞争的舞台。
　　“所以林克你的意思是……”
　　李子骞一脸紧张，反观身边的正主本杰明，此时一脸懵逼，只觉得李队长和林哥两人好像在说什么加密的话，他一句都听不懂。
　　“我的意思是，如果随后军方要成立军犬特别行动营，可以把本杰明安排在那里，我可以保证这个营将会成为沙都最耀眼的明星，而连带着本杰明也可以受到足够关注。而这些经历足够成为他履历上精彩的一笔。”
　　李子骞眼神灼灼，林克说的没错。
　　以林克驭兽的能力，特别行动营成立后绝对能完成许多其他部门没办法完成的任务，到时候必定大放异彩，连带着本杰明加入军方的履历也会提高许多。
　　届时穆恩司令在外，本杰明在内，两开花。
　　本杰明的脸色逐渐发生变化，脸上露出兴奋之色。
　　“林哥，这么说我们以后很有可能一起共事？”
　　林克愣了一下，掩面叹息。
　　好吧，不愧是傻白甜，这时候关心的不是自己老爹的地位，而是能不能和自己共事，没救了没救了。
　　“这件事情，我会给司令说的，先提前多谢了。”李子骞重新发动吉普车，继续行驶。
　　路上的私家车在看到车体迷彩以及印有猎狐特种部队的符号标记后，纷纷退让。
　　军方的车辆在沙都拥有肆无忌惮的权利，更别说是帮派横行的贫民区，更是仿佛猫见到了老鼠一般逃离。
　　林克和李子骞很有默契的没有再聊有关本杰明进入军方的事情。
　　林克这么帮助本杰明也是有私心，是想通过特别行动营将自己和四大司令之一的穆恩司令绑在一起。
　　有沙都贫民区帮派堂主身份，也有军方身份，对林克而言绝对是双重保障。
　　林克算是看出来了。
　　在贫民区，‘画家器重的人’这个身份并不好使，反之还容易给他引来杀身之祸。
　　尤其这家伙藏在仓库里的东西，完全就是个定时炸弹。
　　如果不幸泄露出去，毫不夸张的说整个自由联邦将没有林克立足之地。
　　所以在他没有决定好要正面对抗敌人之前，他绝对会保护好这个秘密。
　　沙都最强大的势力莫过于军方，所以他必须展现实力，在军方站稳脚跟。
　　这不亚于一块免死金牌。
　　李子骞也明白林克‘利用’本杰明的想法，但是他更愿意称之为——双赢。
　　“林哥，你们最近都有听说吧？呼啸古堡里有古怪。”本杰明一脸激动地说道。
　　李子骞对此倒是不在意，每天有太多需要关注的事情，对于非沙都的事情关注的不多。
　　林克在地下黑市也听到过各种谣言。
　　不会有人知道，他就是始作俑者。
　　“恩，略有耳闻。”
　　“原来这里是赏金猎人和杀手进入沙漠做任务的前哨站、落脚点，结果就前段时间，在里面休息的赏金猎人纷纷表示古堡内有看不见的脏东西。最早大伙儿都以为胆子小，但是随着不少人在里面失踪，就有传言说古堡内闹鬼有事，林哥你怎么看？”
　　林克轻笑一声道：“有没有鬼我不知道，但是这群人胆子是真的小。”
　　李子骞对此和林克是一个态度。
　　必定是有什么能解释的原因，这是这些赏金猎人水平太低，不知道罢了。
　　很快车子驶出沙都。
　　因为是军方的车辆，出走沙都的时候也没有人拦下巡查。
　　车外的风景很快从城市变成了荒原。
　　远处的哭泣山谷肉眼可见，沙都外的荒原上还能看到一些小型村落，依附在沙都边上，每天从村落往来沙都，将沙漠和部族的东西带往沙都售卖。
　　借着清晨的阳光，可以看到有百姓牵着驼队，将辎重和货物运往沙都。
　　阿福趴在窗户上，看着零星分布的小型村落双眼发亮。
　　他父亲生前最大的愿望，就是带着一家人和手下，到沙都做抬棺生意。
　　从部族前往沙都，在这些人眼中，是通往财富的道路，亦是朝圣之路。
　　很快，零零散散的部族消失在戈壁上。
　　唯一能让人眼前一亮的就是不时经过路边野兽的陈年骸骨。
　　但随着闪过的多了，也会让人产生厌倦感。
　　之前无比兴奋的本杰明，因为受不了一路上枯燥的风景，已经靠在座椅上，耷拉着脑袋昏昏欲睡。
　　阿福精力十足，一直望着外面风景，有种故地重游的感觉。
　　林克则拿着手机，在白金酒店APP内寻找今天的乐趣。
　　大早上没时间看报纸，干脆来手机上找点乐子。
　　熟练地找到有关自己的悬赏。
　　悬赏下面的留言越来越多，林克快速翻阅了一下，几乎每天都有不少人留言。
　　#我感觉我要完，林克现在当上了麒麟堂堂主，要怎么杀嘛……#
　　#我辛辛苦苦攒的全知币啊，这一波要血亏！#
　　#话说那个点反对的龟孙到底是谁，我要上门砍了他。#
　　#第12天签到，求求来个人杀了林克吧！#
　　#听说今早林克被军方的车接出沙都了，或许这是个机会？#
　　#上面的快醒醒，你他妈为杀林克，都敢直接得罪军方了？小伙汁命8要可以给别人嗷！#
　　……
　　下面的各色回复都相当有意思。
　　看着这些低级赏金猎人和杀手的哀嚎，林克一整天的心情都好了。
　　距离一个月已经过去三分之一，他们急了他们急了他们急了他们急了！
　　对于这些在网络上指点江山的键盘侠，林克能做的也只有重拳出击，让他们知道这个世界还有爱。
　　“有什么好笑的事情，可以说出来让我也乐呵乐呵吗？”开车沉默寡言的李子骞，透过后视镜看到了面带笑容的林克，不由开口搭讪道。
　　林克笑了笑，一五一十的将事情告诉他：“白金酒店推出了一款APP，在里面可以接单、购物还有博彩，之前白鹤堂还在的时候，有人开了悬赏，赌我一个月内必死。因为所有人都投的是我必死，于是我自己投了活，让这个悬赏生效。结果现在一群低级杀手和赏金猎人，正在为杀不掉我犯愁呢。”
　　林克晃了晃手机，笑道：“现在这个悬赏，几乎成了我每天早上的快乐源泉。”
　　李子骞听完也笑了，一群低级杀手和赏金猎人，居然想着林克活不过一个月，最后被正主截了胡，他已经能想象到那些人盼望林克挂掉，但是自己又没能力亲自动手的委屈感了。
　　“原来……林堂主的快乐，是这么的朴实无华……且枯燥。”
　　眼前的荒漠已经消失，取而代之的是一片瓦砾似的废墟，而在废墟背景，是一座饱经风霜几十年，现在已经彻底荒废的古堡。
　　“呼啸古堡，到了。”
　　军用吉普车稳稳停住，迷糊睡着的本杰明倏地睁开双眼，一扫疲惫，开门跳车一气呵成。
　　林克和阿福也从车上下来，看着远处的古堡感慨万千。
　　李子骞下车后，在吉普车周围买下了一圈设备。
　　探测器、地雷等各种东西，一股脑的埋在地里，随后背上军用包裹走在最前面。
　　随着林克的靠近，呼啸古堡地下的银色蚁后感知到了主人的到来，古堡内的银色行军蚁顿时活跃起来。
　　四人绕过瓦砾，来到呼啸古堡正门前。
　　眼前完全不像是年久失修的样子，不少破损的土墙此刻被填充完整。
　　“这、这里不是废墟吗？为什么古堡内部的围墙有修缮过的痕迹？难道古堡内果然有人？”本杰明不由欣喜道。
　　李子骞走上前，仔细观察这些后期填补过的痕迹，过了一阵道：“这看上去不像是人为修复的痕迹，更像是某种生物不断搬运修筑的结果。”
　　李子骞抬头看了一眼天空，最初他觉得会是某种鸟类，可是荒漠里除了鹰隼，很少会看到其他猛禽，更别提是擅长筑巢的鸟类。
　　如此一来，就只有昆虫有可能了。
　　林克心中一惊，没想到李子骞一眼就看出了修复古堡的不是人类，而是一种生物。
　　但同时林克对银色行军蚁的施工进度也极为赞叹。
　　离开呼啸古堡不过一个月，这里的施工进度已经大大超出了他的预料。
　　除了正门外，眼前目之所及的缺口，都被银色行军蚁填补完毕。
　　李子骞一马当先走在前面，本杰明跟在后面，林克和阿福走在后面。
　　接近正午，天空中高悬的太阳也逐渐毒辣起来。
　　但是越接近古堡，就越有一股阴森的味道。
　　即便是在白天。
　　林克没走几步，就感觉到身上爬了几只银色行军蚁。
　　这些小家伙感知到了主人的到来，神不知鬼不觉的从地下密道爬了出来，亲自找上门来。
　　越深入古堡，林克就越对银色行军蚁的进度感到震惊。
　　他本以为行军蚁只是对外面的围墙和门面进行了修缮，可不曾想连古堡的本体也进行了修缮。
　　破败古堡的不少墙体因为轰炸已经发生垮塌，可是现在可以清楚地看到土黄色的‘补丁’。
　　李子骞脸上也露出凝重之色。
　　他发现了与众不同的地方。
　　如果说是某种生物自发的修补古堡，可是目之所及的工程量实在太大，即便是日以继夜的施工，也要修复足月。可是什么生物会如此无聊，做这种吃力不讨好的事情？
　　再结合之前本杰明说过的呼啸古堡‘闹鬼’死人，李子骞可以肯定，这个古堡有古怪。
　　李子骞回头看了一眼林克，发现他也在观察这些修补，不由开口道：“你是不是也发现了？”
　　林克知道李子骞的意思，很干脆地点了点头。
　　“我觉得这些生物修补，应该不是自发性的，很有可能是受人指使。有人想要拿这座古堡做文章，掩人耳目。”
　　林克脸上没有表现出任何异样，但是心底早已是滔天巨浪。
　　不愧是lv30+（首领）级别的NPC，单纯这份毒辣的眼力，就足以让人胆寒。
　　来到古堡不过十几分钟，就已经摸清了大半的真相。
　　“不过我觉得对方应该没有恶意。”林克附和道。
　　李子骞同样点头：“这一路上没有发现任何陷阱，连有人落脚的痕迹也没看到，估计是消息传出来后，已经不敢有人再次落足了。”
　　“开车上山的时候，我发现山脚下有几个简易帐篷和新搭的土墙，估计现在路过的人，都会在那边休息。”
　　本杰明一脸兴奋，他本来就是来探险的。
　　现在听说事情有可能是真的，激动到起飞，忙催促道：“那还等什么，我们赶紧开始冒险吧！”
　　反观一旁的阿福，从自己的强化背包中取出东西，已经开始在阴凉处搭建帐篷了。
　　“先不急，等吃过了午饭再探索也不迟。”
　　阿福变了花的从背包里掏出烧烤架，案板，各种提前腌制好的肉食。
　　本杰明瞪大眼睛，看着阿福从小小的背包中掏出那么多东西，整个人都呆住了。
　　李子骞虽然神色如常，但是眼神也一直集中在阿福身上不曾离开。
　　虽然他之前已经知道这小胖子不一般，但是看到如此反常规的一幕，内心还是无比震撼。
　　这究竟是背包，还是无底洞？
　　怎么什么东西都能掏出来，这背包就没个底？
　　“林克，你这个仆人，有丶东西啊……”李子骞意味深长地说道。
　　林克哼哼一笑，看出两人都被阿福的强化背包惊到。
　　“那可不，能和我林克一起从废土帮逃出来的，岂能是泛泛之辈？”
　　说到废土帮，李子骞屁股凑近了林克一点，小声问道：“风传你和阿福，都是从废土帮秘密实验室中跑出来的，这事儿是不是真的？”
　　P.S：求推荐票，求月票！

第205章：军道杀拳
　　林克饶有兴趣地盯着李子骞，并没有直接回答问题，反而问道：“我记忆中的李队长似乎并没有这么八卦。”
　　李子骞脸上挂着和煦的笑容：“主要是我今天早上刚接到消息，有一队废土帮的人秘密进入了沙都，我不确定是不是针对你的。”
　　“噢？说不定是来调查异人的。”林克淡然回道，坚决不给李子骞占据上风的机会。
　　“或许吧。”李子骞没能套出有用的消息，内心还是有点小失望。
　　他曾通过军方渠道查过林克的资料，所有的资料都是从沙都贫民区的一家小旅店开始，再之前的资料仅仅存在于林克的口述和地下黑市的风言风语。加上废土帮的确发出价值3万的通缉令，缉捕奴隶身份的林克。
　　这一切都指明，林克在废土帮的时候经历过一些事情。
　　“不过我还是会注意的，多谢。”林克知道李子骞把话题引到废土帮，一方面是想告诉他废土帮再次派人前来，另外一方面也是想看看能不能从林克嘴里翘到什么有价值的信息。
　　李子骞手上摆弄着一截枯树枝，回道：“这有什么感谢的。我个人还是比较期待这些废土帮成员找你茬的，这样我又可以有好戏看了。”
　　林克脸上挂着笑容道：“不见得，你忘记我刚才车上说过有关异人的事情了吗？我倒是想看看李大队长和废土帮成员的一场大战。”
　　虽然林克这么说，但是看着自己任务界面里C级任务【被废土盯上的猎物】，他已经可以笃定这次废土帮派人潜入沙都，八成是冲着他而来。
　　不出意外的话，因为他最近在沙都闯出不俗的名声和影响力，被废土的一些大人物盯上了。
　　李子骞扫了一眼在一旁烤肉的阿福，烤架上的新鲜肋排在铁板上煎烤发出诱人的滋滋声。
　　本杰明也因为肚子饿，探险的欲望大大降低，此刻在阿福身边跃跃欲试，想亲自尝试一下烧烤。
　　“不如，练一把？”
　　李子骞眼神中闪烁着悸动，提议道。
　　李子骞想和林克交手很久了，但一直苦于没有机会。
　　“我的技能都是杀人的，出手没有轻重。”
　　“不动兵器，只练拳脚，切磋点到为止。”李子骞本以为林克会直接拒绝，没想到林克似乎并没有拒绝的意思。
　　林克起身，拍了拍屁股上的灰尘：“那可以练一把。”
　　自从上次在杰克帮时候和约翰动手，林克之后再没有和首领级以上的NPC交过手。
　　和这类NPC切磋的好处很多，当初林克就是凭借和约翰交手，将基础格斗提升起来。
　　能找到一个高等级的模板NPC陪练，林克求之不得。
　　和李子骞交手，只要不进八角笼，一切都好说。
　　一旁的本杰明听到两人要切磋交手，注意力立刻从美食转到两人身上。
　　“林哥，你要和李队长切磋交手？”本杰明一脸兴奋地冲上来。
　　林克此刻扭着脖子，转动手腕脚腕，关节发出劈啪作响的‘炸裂’声，听起来十分清脆。
　　李子骞也在一旁做着热身，表情凝重如临大敌。
　　“是啊，反正坐着也是坐着，我想李队长已经想和我交手很久了。”林克笑着说道。
　　一旁烤肉的阿福连忙举手道：“这点我证明，李队长第一次来林克帮的时候，其实就已经有这个想法了。”
　　本杰明一脸惊讶，看了看其他三人，明明当时一起在林克帮，为什么只有他不知道。
　　“李队长可是猎狐特种兵部队的队长，也是我父亲最得力的干将。在沙都军部举行的全军比武中，李队长更是拔得头筹，横扫四部，名副其实的兵王，其中他最擅长的就是近战擒拿和军道杀拳，林克你们要是空手切磋，肯定不是李队长的对手。”
　　本杰明讲起李子骞来那可是头头是道。
　　从本杰明小时候跟在李子骞身边，可是亲眼看着李子骞打下赫赫战功，完成对沙都军部的横扫。
　　林克却笑着说道：“只是切磋而已，相信李队长不会下死手的。”
　　李子骞带上了一副黑色的拳套，随后给林克也扔过去一副。
　　“本杰明，你那是小看林堂主了，林堂主的实力，比你想象中要强很多。他的成长速度惊人，否则也不会受到画家的青睐了。”
　　本杰明恍然大悟道：“是哦，听说五年前闪灵和梦魇都去找过画家，想要他做白金酒店的推荐人，可是最后都碰了一鼻子灰。现在画家能选择林哥，那肯定就是林克比闪灵和梦魇成长性都要强。”
　　“可是，我还是不认为林哥你能干翻李队长。”
　　在本杰明的印象中，李子骞可以说是沙都最强的几人之一。
　　无论走到哪里，无论遇见什么势力，旁人都得给几分薄面。
　　林克耸耸肩道：“说实话，这种徒手格斗，我也不认为我能打得过李队长。”
　　就连李子骞自己也笑了。
　　“徒手格斗我还是很有信心，但要是无限制可以下死手的殊死之战，我觉得林堂主有很多种方法给我难堪。”
　　两人热身完毕，站在呼啸古堡荒废的花园平地，拳头全都挪到与眼睛齐平。
　　本杰明站在一旁，手里拿着一块石头。
　　“待会儿石头落地，比拼正式开始。”
　　两人紧盯对方，林克从李子骞的眼神中看到一股军队的肃杀凛冽。
　　正午骄阳烈焰，但是此刻在呼啸古堡花园，两人站在烈日下，林克竟然感觉到了丝丝寒意。
　　林克看了一眼李子骞的数据资料。
　　姓名：李子骞
　　种族：人类
　　等级：lv30+（首领）
　　职业：特种兵
　　身份：沙都戍卫军猎狐特种部队队长、沙都兵王
　　生命值：6000/6000
　　精力值：2700/2700
　　属性：未知
　　特长：军中钢铁-装备增加的耐力和护甲效果提升100%，其他未知
　　评价：给人窒息压迫力的兵王！
　　————
　　虽然之前已经看过李子骞的资料，但是现在再看，依旧给人一种强烈的压迫。
　　林克还记得上一次系统给出的评价是‘对你而言，即是魔神’，随着林克实力的提升，现在的评价已经变成‘给人窒息压迫力的兵王’。
　　如果是无限制的殊死战，林克发动自己的宠物大军，加上自己的缠斗，耗死李子骞也不是不可能。
　　但现在是赤手空拳的切磋友谊赛，林克几乎不可能在近战上，从李子骞身上讨到便宜。
　　“不过……只要我能僵持越长时间，自己的基础特长就可以飞快提升。”
　　两人余光全都盯着本杰明手上的石头。
　　“开始！”
　　随着本杰明将石头高高抛起，石头在空中划出一条优美的弧线，随后发出沉闷的砰的一声落在地上。
　　与此同时李子骞和林克一同行动。
　　急行！
　　林克二话不说开启自己的10级急行状态，启动急行秘法，自己的速度骤然加快了一倍。
　　每一次急行只消耗20精力，持续时间却长达15秒。
　　林克有420点精力，可以施展21次，总计315秒，也就是五分多钟。
　　林克本身还有‘身手灵活’特长，可以提高自身10%的移动速度。
　　这么多的效果加起来，启动之后林克速度奇快，甚至比身为特种兵的李子骞还快了一分。
　　“这……这是什么速度！”
　　一旁的本杰明还在关注落地的石块，等自己焦点从石块上挪开，却只能看到两人身后的残影。
　　李子骞也万分惊讶，本来准备以速度先给林克一个下马威，快速逼近欺身，但是没想到林克的速度出奇的快，甚至比他还要快一筹。
　　但是从以往的资料上，可从来没看到有关林克速度的描述。
　　两人转瞬面对面，此时林克快速使用‘冲拳’，行动速度再次提高10%，骤然的加速让李子骞猝不及防。
　　砰砰！
　　两道到肉的铁拳响起，林克和李子骞各退一步。
　　林克看了一眼系统界面，李子骞的一拳对自己只造成了1点伤害，而同样的自己也只给对方造成了1点伤害。
　　且不说伤害，就刚才被拳头击中的地方，也没有丝毫疼痛。
　　这是怎么回事？
　　李子骞抬起双手示意：“军方专用的格斗拳套，由高强度的吸能材料构成，可以吸收拳头发出来的力道，不会对身体造成任何损伤，练习专用。”
　　林克眼前一亮，即便在前世，他也没听说沙都军方有这种好东西。
　　戴着这双格斗圈套，也就是说无论怎么打，都不会出事。
　　李子骞用手掸了掸胸口。
　　刚才交手的瞬间，林克突然的提速让他防不胜防，结果自己先中了一拳，虽说随后他立刻反击，但总归是落后了一个先手。
　　“再来！”
　　林克也不废话，如此机会千载难逢。
　　很快两人再次打作一团。
　　林克的近战手段主要是冲拳以及鹤形拳两种，辅助以急行提速手段。
　　在此过程中系统界面的提示疯狂刷屏。
　　[你对基础格斗的理解又加深了一点]
　　[你对基础格斗的理解又加深了一点]
　　[你的基础格斗从lv2→lv3]
　　很快，林克的冲拳和鹤形拳的拳路被摸清。
　　再和李子骞交手，不少攻击全都落空。
　　林克内心惊骇无比，李子骞的适应能力极快，在摸清他的拳数后很快就压着他打。
　　自己的护体罡气、仙鹤养生功以及基础格斗，增加的命中高达33%，可是现在攻击极易出现躲闪或者偏斜，被李子骞轻易躲开。
　　“出拳要快准狠，你的冲拳和鹤形拳初学乍练，在进攻的时候有很多旁枝末节的琐碎动作，这些都是影响你伤害和攻击的关键。”
　　“你现在试着将冲拳简化，在奔袭中腰部发力，将大地的力量引到拳头，再一鼓作气打出来。”
　　两人的交手没有听，但是李子骞一边进攻，一边开口讲解。
　　[李子骞向你传授技能‘军道杀拳’，是否学习？]
　　林克看了一眼眼神凛冽的李子骞，内心剧震。
　　军道杀拳可是李子骞的成名绝技，是他从军方的军拳提取演化，结合实战和气势创造出来的一门拳法。正是靠着这门拳法，李子骞在沙都军方所向披靡，将其他部队的最强兵王挑翻马下。
　　林克毫不犹豫选择了‘是’。
　　开始按照李子骞的指点进攻。
　　[你对‘军道杀拳’的理解进度1%……2%……3%……]
　　军道杀拳是一门极其夸张的拳法，这门拳法只攻不守，而且除了单纯的拳招之外，还讲究调动杀气，从气势、眼神、手势等各个方面，出其不意。
　　“军道杀拳，出拳要抱着十死无生的气势，每一拳都不能给自己留有后退的余地。”
　　“气势也是其中很重要的一环。杀人之后，人身上会带有杀气，通常会表现为周身气场的改变，杀人越多气势越浓，具体体现为寒意。但是这种无形之气是可以凝成实质，为你所用。”
　　“军道杀拳，以杀止杀！”
　　李子骞和林克对了一拳，两人各自后退了几步。
　　突然，林克发现李子骞的右眼彻底变红，仿佛鲜血一般。
　　倏地，右眼猝不及防地射出一道实质性的红色射线，直奔林克而来，速度之快即便以林克的反应，也难以躲闪。
　　就在红色射线贯穿脑门的前一秒，射线发生偏折，绕开林克射在花园的一块顽石之上。
　　只听嘭的一声巨响，顽石被炸的四分五裂。
　　“这就是军道杀拳最高境界，御气杀人！”
　　随着李子骞说完最后一句，林克系统也跳出提示。
　　[你对‘军道杀拳’的理解进度达到100%，领悟‘军道杀拳lv1’]
　　军道杀拳lv1：沙都兵王李子骞的绝学，驾驭杀气，十死无生，自身防御降低25%，对敌人造成400点伤害，同时造成‘流血’效果，每秒造成20点伤害，持续5秒。对处于‘削弱’或者‘破甲’状态的敌人，造成双倍伤害（消耗：100点生命值）
　　嘶！
　　林克看完军道杀拳的介绍，整个人倒吸一口凉气。
　　这技能，也太强大了点吧！
　　最关键是，别的技能消耗精力，这拳法是燃烧生命啊……
　　林克又尝试了一番军道杀拳的提升经验，看完之后又惊了。
　　[军道杀拳lv1→lv2，需消耗1万点经验，是否升级？]
　　一万经验起跳！
　　林克回过神，看着李子骞道：“你为什么突然把你的绝学传授给我？”
　　李子骞飒然一笑。
　　“答谢。”
　　P.S：求推荐票求月票呀~

第206章：呼啸古堡归来
　　答谢？
　　林克愣了一下，旋即明白了李子骞的意思。
　　这是感谢他之前图书馆救了本杰明的事情。
　　之前一直是口头答谢，一直没有找到好的机会正式感谢。
　　加上林克现在贫民区麒麟堂堂主的身份，若是以军方身份感谢，很有可能好心办坏事。
　　于是借着这次探险出游的机会，李子骞找到了机会，将自己赖以成名的绝学教给林克。
　　“那我就却之不恭了。”
　　这个答谢是林克始料未及的，但却最符合他的心意。
　　除了动物大军外，他本身的进攻手段乏善可陈。
　　现在学了李子骞的绝技军道杀拳，可谓多了一张底牌。
　　而且这个技能之强大，远超其他技能。
　　400点直接伤害，100点流血伤害。
　　一个技能就能造成500点伤害，对处于‘削弱’或者‘破甲’状态的敌人还能造成双倍伤害。
　　以前和精英级别的NPC交手，基本都是靠技能‘磨死’的，但现在有了这个技能，林克相当于掌握了一个斩杀技能，只要血量低于500点，出手即可秒杀。
　　一旁的本杰明早已看得目瞪口呆。
　　没想到林哥可以和李队长打的有来有回。
　　后面烤肉的阿福倒是没什么惊讶，毕竟是老大徒手格斗，要是可以用动物大军，那李队长就很狼狈了。
　　“烤好了，大家可以过来吃了。”阿福最后给烧烤上了一遍调料，激发食材的美妙味道。
　　李子骞和林克摘掉手套，并肩回来。
　　本杰明看了一眼李子骞，不禁瞠目结舌道：“李队长，你居然笑了！”
　　本杰明很少看到李子骞露出笑容，遇到高兴的事情也是绷着一张脸，嘴角露出极为矜持的微不可查的笑容。
　　今天如此爽朗的笑容，本杰明搜遍记忆，也没见过几次。
　　李子骞笑道：“可能是很久没有这么轻松过了吧。”
　　他想和林克交手已经很久了，今天终于如愿以偿。
　　并且还传授了自己的绝学作为答谢，了却了一桩心愿。
　　午饭后，众人稍微休息一会儿，开始进入呼啸古堡探险。
　　呼啸古堡大厅内还有烧过营火的痕迹，但是烧黑的炭火上已经蒙上了一层尘土，地面还有走动产生的脚印。
　　虽然是中午，但是外面的阳光只能透过零星的缝隙照射到古堡内。
　　一缕阳光照射到地面，光柱投射的地方可以清楚地看到空气中飘荡的灰尘，像极了活跃的精灵。
　　李子骞掀起手臂衣服，露出护臂上的便携式探测仪。
　　点击按钮，很快屏幕上荡开一圈电波，屏幕上出现了五个聚在一起的亮点。
　　电波继续向外扩散，很快蔓延到屏幕边缘。
　　本杰明化身好奇宝宝，开始踩着老旧的楼梯往二楼探索。
　　林克看到李子骞探测之后松了一口气，凑上去看了一眼，忍不住开口问道：“这东西的探测标准是什么？”
　　刚才看到李子骞掏出探测仪，林克心里咯噔一下，生怕地下的银色行军蚁被发现。
　　结果探测仪只显示了五个亮点，分别是四人以及林克肩头的寻宝鼠。
　　他前世对游戏很熟悉，但是对于沙都军方的一些科学设备不是很熟，而且李子骞还是军方的中流砥柱，用的设备肯定不是普通士兵那种大路货。
　　“你说生命探测仪啊，这东西能检测到生物心跳，而且是加强功率的那种。”李子骞说完又补充了一句：“毕竟是穆恩司令的独子，出来探险得小心一些。”
　　林克点头表示理解，也知道了探测仪的原理，不由松了一口气。
　　“那你跟上吧，虽然这里没人，但是我看这楼梯年久失修，已经属于危房了，可千万别出什么意外。”
　　李子骞点点头，扫了一眼呼啸古堡。
　　这里以前是和机械神教战斗的指挥部，附近曾经都遭受过轰炸，加上已经废弃四十余年，确实已经属于危房行列。
　　“那你呢？”
　　林克摆摆手道：“这种探险没什么意思，我在古堡附近逛逛，最后我们到这里集合见面。”
　　李子骞看着已经有些走远的本杰明，想也没想点点头：“行，我们最后到这里会合。”
　　说完三两步并起，追了上去。
　　等到两人离开，林克也挥挥手对阿福示意道：“好了，我们也到外面逛一逛吧。”
　　林克和阿福走出古堡，随后到一处废弃的草丛找到了一个暗道，进入地下通道。
　　林克轻车熟路地来到地下通道密室，随后将之前银色行军蚁封死的墙壁打开。
　　当探照灯照射在硕大的蚁巢的时候，林克双眼倏地瞪大。
　　只见银色树状的蚁巢愈发的壮大，而且在蚁巢上的银色行军蚁密密麻麻，数量比一个多月以前离开的时候激增了不少。
　　再看地上，之前留下的‘食物’已经彻底不见，全都被行军蚁带给银色蚁后，吃完后变成新的行军蚁了。
　　林克走上前，地上的行军蚁像是潮水一般退去，让开一条路。
　　蚁巢上的行军蚁也四散开，露出蚁巢中心正在休眠的银色蚁后。
　　吃了几十公斤金属，银色蚁后的身体愈发的散发着金属光泽，在探照灯下闪烁着光彩。将
　　林克伸出手摸了摸银色蚁后极度硕大的腹部，刚接触到银色蚁后的触须就前后晃了晃，感应到了林克的到来。
　　“阿福，把准备好的东西全都拿出来。”
　　阿福将探照灯固定在墙上，随后摘下背包，将里面的东西一股脑的全都倒出来。
　　无数的金属哐哐落下，堆积成小山高。
　　大到铁架，小到金属螺帽，还有各种金属制成的保险箱，市面上所能见到的所有金属制品，都几乎摆在这里。
　　“这是给你带来的食物，接下来一段时间要继续努力了。”
　　银色蚁后仿佛听懂了林克的话，脑门上两个小触角在林克手背点了点。
　　银色行军蚁在‘嗅’到金属后，全都兴奋起来。
　　林克看了一眼满地的行军蚁，从阿福手上接过一个水桶大小的容器，开始指挥三种银色行军蚁往水桶内走，最终收集了一万五千多只银色行军蚁。
　　在临走之前，林克对银色行军蚁们重建古堡的工作进行了肯定，同时还给银色蚁后下达了‘暴兵’任务。
　　这次带来的金属，足够银色蚁后吃一段时间，可以每天源源不断的生产行军蚁。
　　正常状态下银色蚁后每天可以生产1000只行军蚁，暴兵技能持续一天，生产能力提高10倍，也就是一天可以产生一万只行军蚁，基本上弥补了今天林克带走的损失。
　　林克不敢在地下密洞待的太久，生怕被李子骞和本杰明发现呼啸古堡的秘密。
　　装有银色行军蚁的密闭水桶装在阿福的强化背包里，随后两人走出密道。
　　林克回到呼啸古堡大厅没多久，本杰明和李子骞也一起回来。
　　本杰明脸上挂着极其兴奋地笑容，远处刚看到林克，就急忙喊道：“林哥，呼啸古堡内果然有古怪！”
　　林克心里咯噔一下，难道本杰明和李子骞发现了什么？
　　“我们在探秘的过程中发现了好几具尸体，还有开枪战斗过的痕迹。二楼走廊里还有血渍。李队长鉴定下来的结果，这都是在一个多月之前发生的，但是战斗的尸体，腐肉全部消失，只剩下一具具森森白骨，像是被什么东西把血肉全部啃食了一样！”
　　“而且李队长检查后发现，死的几具白骨，全都是机械神教的人。”
　　本杰明异常兴奋。
　　探险探险，就是要发现与众不同的东西出来。
　　“所以我猜，前段时间说的晚上闹鬼死人，应该是遭遇了某种生物。”本杰明笃定道。
　　林克没想到本杰明这个傻白甜的猜想居然和真相如此接近。
　　但是他更加震惊的是李子骞居然能通过几具骷髅就辨认出这几个人是机械神教的人。
　　“本杰明不是说尸体都变成白骨了么，怎么能看出是机械神教的人的？”
　　“骨头是会说话的。那几个人中有手臂骨头异常粗壮的，还有大骨骼有退化迹象的，一眼就能看出来是佩戴机械设备的原因，几句尸体都很有特点，一看就是机械神教的狂热者。只是我想不通，他们遭遇了什么人，怎么敢追到哭泣山谷来的。”
　　李子骞出身军队，在检查过几具尸体后，发现了子弹和战斗过的痕迹，最后还有骨头上类似钢刷一样的痕迹，把所有的肉刷下来，每一个痕迹都十分小，一看就是某种群聚小型生物的特征。
　　林克微不可察的点点头，这一手刑侦术属实牛逼。
　　李子骞一圈下来，几乎把当时的情况完全还原。
　　“那我们晚上还留宿吗？”
　　还不等李子骞判定，本杰明就率先摇头道：“如果是群聚生物，那还是算了，我们下午待会儿就可以回了。”
　　李子骞也点头道：“如果是人或者野兽，我倒是想见识一下。如果是昆虫，我们这点实力，就像是直接打在棉花上，没有任何胜算。慎重考虑，我们还是赶晚上之前回去的好。”
　　下午四人又在外面逛了一会儿，随后乘车回到了沙都。
　　林克对这趟呼啸古堡之行很满意，看了呼啸古堡的修补工期，银色行军蚁每天都在勤勤恳恳的工作。还重新带了一万五千只银色行军蚁回来。
　　上次三千多只行军蚁就已经可以造成恐怖伤害，这次直接翻了五倍，可以应对的情况更多。
　　还有两点关键的。
　　一是从李子骞身上学到了绝学，另外一个是知道了废土帮派人进入沙都的消息。
　　林克回到麒麟堂后，立刻将消息发给老三，让他把消息发出去，留意地盘中出现的不明身份的废土帮人员。
　　一万五千只银色行军蚁，被林克投放到自己院子里。
　　顷刻间这些小家伙就钻进泥土里消失不见。
　　……
　　上城区，莫罗斯大厦。
　　“这就是那小子的计划吗，精彩精彩！不枉我等了这么些天。”
　　莫罗斯翻看着手中的资料，嘴里不停地夸赞。
　　秘书科勒站在一旁，脸上看不出任何表情，但是心中极其不爽。
　　老板可从来都没有这么大肆夸赞过一人，更别说语气轻快心情舒畅。
　　报告单他也在呈交的时候已经提前看过了。
　　无非就是先来一手釜底抽薪，把白鹤堂的地下金库神不知鬼不觉的弄走，其次找了不在场证明。
　　等到青龙老大准备吞并白鹤堂的时候，再联合龟老、米娜和雷九指，通过白鹤堂的黄金借花献佛，得到了上位堂口的资格，摇身一变成了漕运帮新的第六堂口。
　　这些难道不是‘基操勿6’吗，为什么老板会如此大肆赞赏。
　　莫罗斯又翻看了一遍全部文件，不住的摇头。
　　“不到一个月的时间，这家伙就从贫民区的一个泥腿子，变成了麒麟堂的堂主。看来以后贫民区要有意思了。过了这么久，沙都终于要变得有意思起来了……”
　　“科勒，你觉得呢？”
　　科勒被莫罗斯点到，第一反应就是低下头，考虑片刻问道：“老板，虽然我也觉得林克不错，但是似乎当不起如此赞赏。就是这几年杀手榜第一、第二的闪灵和梦魇，也没激起您这般兴趣。”
　　莫罗斯呵呵一笑道：“一个学院的工具人，一个是只敢在梦里偷窥的老鼠，有什么能提得起兴趣的。话说你当年从平民爬到堂口老大，用了多长时间？”
　　科勒沉默了片刻道：“三个月。”
　　“那林克用了多久？”
　　“20天。”
　　“明白其中的差距了吗？”
　　“恕属下愚钝，不明白。”
　　“你和闪灵梦魇并无区别，仰仗的不过是个人勇武。而林克不同，他在因势利导、借力打力，别看他现在只是一堂之主，但是他身后已经有了不少标签。约翰、白金酒店、军方、帮派、月影议会……他已经拥有了多重身份。而你所看见的，只有一堂之主，这就是你的问题所在。”
　　“个人勇武再强，也不过是强者手中的一把刀。约翰纵为杀手之王，那也不过是白金酒店崛起路上的一把利刃。做人格局要大，要做还是要做一方势力的老大。当你被众多人所需要的时候，众多人就会保护你的安全……”
　　“你觉得，如果我死了，沙都会变成什么样？”
　　P.S：求月票求推荐票！

第207章：三个女人一台戏
　　科勒瞳孔骤然凝缩，眼神中写满了惊恐。
　　“放轻松，只是打个比方。你可以畅想一下我死之后沙都会发生什么。”莫罗斯引导道。
　　科勒逐渐冷静下来，然后开始按照老板所说开始思考。
　　“如果老板死掉的话，那么首先整个沙都80%的产业都将崩溃，紧接着经济就会陷入停滞。因为产业崩溃而带来的失业潮就会出现，所有的资产将会变成无主之物，暴动和混乱将会充斥整个沙都，而军方为了镇压将会疲于奔命。”
　　“紧接着上城区的贵族会趁乱开始笼络地盘，谋取利益。贫民区的帮派也会乱作一团，趁机做大，甚至是沙都外的机械神教和废土帮，也会蠢蠢欲动……届时整个沙都将变成人间地狱。”
　　科勒说着，眼神中已经流露出惊恐的神色。
　　若是老板死掉，沙都构建的平衡秩序将被打破，沙都将会再次陷入混乱之中。
　　“所以，我的生死已经和沙都的兴衰挂钩，我的一举一动牵动着无数人的生死。”
　　莫罗斯抬起右手，攥成拳头，好像捏住了什么极为重要的东西：“我，能左右沙都的命运！”
　　“杀手再强大，死后尘归尘土归土。而一旦我受到死亡威胁，不用我出手，所有和我有干系和利益纠葛的人，都会主动出手帮助我。这就是你和林克的区别。”
　　科勒低着头，如遭雷齑。
　　莫罗斯一番话深深刺激到了科勒。
　　科勒一人在沙都贫民区大杀四方，整个贫民区听到这个名字噤若寒蝉，营造出一种极其恐怖的氛围，就像是一头黑色恶龙盘踞在所有人心头。
　　但是林克振臂高呼，从者云集，身边无数拥趸。
　　只要有危险，身边利益相关的人全都来助拳。
　　科勒沉默半晌，过了许久开口道：“老板，我想申请去贫民区！”
　　莫罗斯眉头微挑，眼神在科勒身上扫了一遍道：“噢？恐怖之刃要重出江湖了吗？”
　　科勒头埋的更低：“我只想试试，在同样的时间内能不能达到林克的程度，我想在贫民区的规则下，和林克公平竞争。”
　　莫罗斯发出一阵低沉的笑声：“我能感觉到你的挑战情绪。或许是在我身边太久，你的热情和血性已经消磨殆尽。现在林克能重新点燃你的欲望，我为你高兴。”
　　莫罗斯吸了一口雪茄，面前烟雾缭绕。
　　“但是我要和你约法三章。”
　　“我同意你去贫民区，但是……”
　　科勒身子前倾，悉心听取。
　　“第一，你不能用科勒这个名字，你需要隐姓埋名。”
　　科勒点点头，这一点他完全可以做到。
　　“第二，这件事只有你知我知，如果有第三人知道你的真实身份，那么这场比拼宣告结束，判定你输。”
　　“第三，你不能利用科勒或者我的名号，必须全凭自己双手，我也不会给你任何经济上的帮助。从你走出莫罗斯大厦开始，你的所有账户都将被冻结。”
　　“最后一点，既然你想挑战，那就需要组建势力，以任何杀手刺杀手段击败对手，都不算胜利。”
　　“这些，你能接受吗？”
　　科勒笃定地点头，眼神中充满自信。
　　“我接受。”
　　“呵呵，不愧是我亲手从贫民区挖掘出来的人，你现在这股冲劲，我已经好几年没有看到过了……”
　　对于莫罗斯的感叹，科勒身子猛颤一下。
　　记得当年科勒从贫民区被莫罗斯提拔，是多么的自负和意气风发。
　　但是来到莫罗斯身边后，科勒见识了太多深不可测的高手。
　　还有在老板身边，接触到的事情等级远超贫民区，就仿佛井底之蛙看见了外面的广阔天地。
　　这些所见所闻，都让科勒的自负心受到打击，变得越来越谨慎低调，失去了原先的锋芒。
　　莫罗斯在观察林克的同时，重新激起了科勒的自负心。
　　同时，科勒身为莫罗斯的秘书，实力极强，几年前杀遍贫民区，无数人听到名字静若寒蝉。现在亲自下场和林克‘斗法’，又有一场好戏可以看了。
　　“你现在可以想想第二个名字了。”
　　科勒沉默片刻道：“我已经想到了……”
　　翌日。
　　林克早早醒来洗漱。
　　刚吃完早饭就接到了安娜的短信。
　　【安娜：林堂主起来了吧？我和姐姐已经出门了。】
　　【林克：嗯。】
　　【安娜：嗯嗯。】
　　林克黑人问号脸.jpg。
　　自己已经表示知道了，安娜的这个嗯嗯又是什么意思。
　　较劲？
　　还是双重肯定加强肯定？
　　林克等了十几分钟，麒麟堂的看守就进来汇报。
　　“老大，纽曼家族的两位小姐来了，已经安排在偏厅了。”
　　林克起身，收拾了一下衣装，跟着看守一起去偏厅。
　　走进偏厅，林克第一眼就看到短发英姿飒爽的劳拉。
　　依旧是一身黑色修身西装，衬托出一双曼妙的大长腿，配合一头亚麻短发，就突出一个字——飒！
　　安娜坐在椅子上，在看到林克进来后，双眼骤然闪亮，立刻从座位上起身。
　　劳拉看到林克后，也从座位上起身，冷峻的脸上挤出一抹官方性质的笑容。
　　“林堂主好。”
　　林克嘴角扬起一抹微笑，态度平静道：“既然二位来了，不如移步参观一下。”
　　林克带着两人在前堂参观了一下。
　　地狱犬旺柴在草坪上飞奔，和蝴蝶追逐嬉戏。
　　随后绕过正堂，来到麒麟堂后堂。
　　刚走进后堂，劳拉和安娜嘴里同时发出惊叹。
　　她们万万没想到在贫民区还能看到如此安静自然的景象。
　　“曲径通幽，道法自然，暗合自然之道。”
　　“如果说林克帮是麻雀虽小五脏俱全，那么麒麟堂就是人与自然和谐相处，透着一种阴阳调和的感觉。在细节处又有许多小惊喜，凸显出堂主上佳的品味。比之上城区的一些古代风格的花园，不逞多让。”
　　安娜和林克目光交汇，恬静笑容的脸上涌现出一丝惊慌。
　　伸手摸了一下脸颊道：“我脸上有花吗？”
　　“只是没想到安娜小姐也懂建筑。”
　　安娜脸颊微微一红，挽了一下发梢：“只是闲来无事看过一些，算不上懂。”
　　三人继续往内堂深处走去，林克在一旁介绍：“这里以前是十三太保的院子，不过现在都空下来。正在施工的两栋院子，准备改建成野兽园，豢养一些野兽。”
　　“小香猪就在这里是吧？”劳拉突然开口问道。
　　林克点点头，劳拉对小香猪还真叫‘情有独钟’，顺水推舟道：“不如进去看一下吧。”
　　劳拉倒也没有推辞，干脆地点了点头。
　　林克微不可查的笑了一下。
　　这家伙的性格还真是比男人还直接。
　　“野兽园只建了几栋，剩下的还没有建成，所以有些乱。”
　　劳拉扫了一眼，发现还没建成的地方都用篷布罩着，以免尘土飞溅。
　　建成的铁笼内，关着各种猛兽。
　　安娜大家闺秀般的脸上终于浮现出一丝惊慌，原本和林克齐肩并走，不经意间慢走了两步，乖巧地走到林克身后。
　　似乎只有看到林克结实宽厚的后背，才能给自己一点多一点安全感。
　　每个野兽都有足够的活动空间，除了巨大的笼子，还有一半是加厚砖瓦水泥砌起的房子，供野兽睡觉休息。
　　第一个铁笼内，是一头酣睡的狮子，粗长的尾巴有气无力地耷拉在一旁，看上去无比慵懒。
　　随后是绕圈的老虎，发呆的摩多蜥蜴以及倒挂在枯树上裹着身体的吸血蝙蝠。
　　“这边是猛兽区，你日思夜想的小香猪在另一边。”
　　劳拉微微撅了一下嘴，自己的目的太过明显，已经被林克看穿了。
　　另外一边除了猪圈建成外，其他都只是打了地基，还没建成。
　　猪圈内，小香猪一家其乐融融。
　　昨天晚些时候，小母猪一口气生了三胎，此刻躺在稻草堆上，正在给三头小猪哺乳。
　　三头小猪完美继承了小香猪的特性，浑身皮肤晶莹剔透无比粉嫩，甚至连‘舞王’特性也完美继承，此刻趴在地上扭着屁股在喝奶。
　　“这三头小猪都是小香猪生下来的吗？”劳拉指着猪圈，目瞪口呆。
　　正常来说，一头猪从受孕到生下需要三个月时间。
　　可是从上次第一次见到小香猪到现在，才过了短短一周时间，现在小猪仔就生下来了，这速度闻所未闻。
　　林克点点头：“没错，这三头都是小香猪生下来的。因为小香猪的肉质特殊性，生长周期也大大缩短。除了这一头，猪圈内还有四头母猪等待受孕，按照这个速度，小香猪很快就会生长完成，出栏在市场兜售。”
　　劳拉眼色一暗：“如果按照这么快的出栏率，很快小香猪就会爆满，林堂主没有考虑过市场怎么吃下这么一批猪肉吗？”
　　劳拉本来对上次带回去的小母猪悉心照料，希望看到怀孕的场景。
　　可是看到眼前的小猪仔，劳拉瞬间就明白，这边的小母猪都已经生下猪仔，自己家里的小母猪居然毫无动静。
　　显然，自己上一次的计划已经被林克看穿，提前进行了安排。
　　至于劳拉的言外之意，林克自然能听懂。
　　“我会通过这次珍奇动物展览，将小香猪这个猪肉品牌打出去，而且作为高端品牌，少量惜售不是正常操作？”
　　林克一句话堵死了劳拉接下来的游说。
　　本来劳拉都已经准备说纽曼家族可以提供养殖场，但是没想到林克居然想采用饥饿营销策略，拔高小香猪的品质。
　　作为专业的‘养殖家族’，劳拉一眼就能看出小香猪肉质鲜美，肥瘦得当，绝对是猪肉中不可多得的精品。
　　之前纽曼家族带头发起过猪肉等级评定，最高等级的猪肉是‘5J’品质，对猪的生长环境，食物，湿度都有严苛的要求，最后生产出来的猪肉超越了以往的生猪，在厨师手中焕发新生。
　　可是现在小香猪以其独特的品质，简直可以吊打之前纽曼家族带头制定的‘5J’标准。
　　这种精美的肉质，无论是猪头肉、猪耳朵、猪皮冻还是五花肉，都会成为新的行业天花板。加上其恐怖的繁殖周期，简直就是印钞机。
　　劳拉低下头，眉宇间写满了纠结……
　　安娜跟在林克身后，指了指不远处一个独栋房间，如此特殊的房间，就像是湖面的小亭，又像是平地而起的孤峰，无比引人瞩目。
　　“林堂主，那边单独的房间是谁住的？”安娜好奇地问道。
　　“哦，那边啊！那边是野兽园管理员住的地方，负责看守园内的野兽。”
　　“金刚，出来见客。”
　　林克喊了一声，房间内突然闪出一道银色身影，在早晨阳光照耀下熠熠生辉。
　　劳拉和安娜同时捂住嘴，瞪大眼睛看着面前的钢铁猩猩。
　　“二位，好。我是，这里的，管理员。”
　　金刚手中捧着一本《金刚经》，配合真诚平和的眼神，顿时给人一种儒雅随和之感。
　　“你，你好……”安娜强忍着心中的疑惑和震惊，勉强问了好。
　　反观劳拉，依旧深陷震惊。
　　以她和众多动物接触的历史，从未见过通体钢铁的生物。
　　这完全不符合生物特性！
　　中午，两人留在麒麟堂吃了饭。
　　林克在吃饭中透露出以后要将小香猪推广到自己的辉煌大饭店。
　　将自己统治辖区内的饭店推成全沙都最佳饭店。
　　一想到小香猪就能想到辉煌大饭店。
　　想吃小香猪，也只能来辉煌大饭店。
　　劳拉听到这里，脸上的表情不是很好。
　　如此一来，纽曼家族岂不是和小香猪无缘。
　　劳拉心中黯然，安娜则没那么多烦恼，跟在林克身后，眼神中充满小星星。
　　“林克，你下午还有事吗？”安娜发现林克不时看一下手机时间，开口问道。
　　林克尴尬笑了笑道：“我和漕运帮朱雀堂堂主米娜有约，准备去金耀大厦的观景平台餐厅吃个饭，谈点事情。”
　　劳拉一听顿时眼前一亮。
　　“刚好，我和安娜晚上也准备去观景平台餐厅吃个晚饭，我们一起过去吧。”
　　林克眉头一皱，觉得此事并不简单。
　　P.S：求推荐票求月票！

第208章：这是修罗场吧？
　　“这……不太方便吧？”
　　“有什么不方便的，你们谈你们的，我们吃我们的，又不是坐一桌子，怕什么？”
　　劳拉突然凑近林克，来了一个滑稽眼神：“难道是妨碍你和这位米娜小姐谈情说爱了？”
　　和米娜谈情说爱？
　　林克稍微想了一下，顿时冷汗直冒，鸡皮疙瘩起了一身。
　　“呵呵，那我怕是消受不起……”
　　劳拉和安娜脸上表情无比复杂，这句话意味深长啊……
　　劳拉看了一眼身边的妹妹，说道：“那就这么说定了，待会儿烦请林堂主送我们去金耀大厦，观景酒店也是我们纽曼家族的产业，给你们打七折！”
　　劳拉说着用手肘戳了一下身边的安娜，安娜浑身一惊，立刻反应过来，连连点头道：“麻烦你啦。”
　　要是劳拉一人开口，那林克就果断拒绝。
　　现在安娜也开口请求了，林克就不好意思拒绝了。
　　“既然安娜开口了，那我勉为其难把你们带上好了。”
　　劳拉咬牙切齿，小拳头捏的嘎嘣作响。
　　林克这话是什么意思，自己说不管用，安娜说就有用？
　　区别对待不要太明显。
　　就算自己再怎么男性装扮，也是个女人好吧！
　　到点后，弗莱德开车，载着林克和纽曼双姝前往金耀大厦观景酒店。
　　弗莱德把车停到金耀大厦停车场，林克一眼就看到在空位上停着的一辆火红色的豪车。
　　不用多想，这辆车绝对是米娜的车。
　　毕竟，
　　没有人比米娜更懂红色。
　　弗莱德在楼下等待，林克和劳拉、安娜一起做电梯前往34层的观景酒店。
　　林克站在前面，总感觉这事儿有点奇怪。
　　自己是来和米娜谈正事的，现在电梯里的气氛怎么那么像是捉奸现场？
　　叮！
　　随着电梯到达34层观景餐厅，林克率先迈出电梯，转眼就看到了坐在靠窗位置的米娜。
　　一袭火红色的晚礼服，恰到好处的遮住了胸前，却也刚好露出了大半白皙的皮肤。大波浪的头发半垂在一边，吹弹可破的脸蛋上火红的双唇，给人一种风情万种的感觉。
　　米娜原本拄着手肘在看沙都上城区的风景，听到声音后转头看到了衣着庄重的林克……嫣然一笑。
　　林克心中感觉突然漏了一拍，有那么一瞬间感觉被米娜的魅力击中。
　　但只是一瞬间，林克感觉到背后冷汗涔涔，恍然回过神。
　　就在这时，劳拉和安娜携手走出电梯。
　　虽然前面还隔着一个林克，但是劳拉和安娜瞬间就注意到了这位‘红色妖精’。
　　“安娜，你似乎遇到对手了。”劳拉捏了捏自己妹妹软糯的小手。
　　释放魅力的米娜也看到了林克身后的两位美女，脸色顿时僵住，随后看了一眼站在吧台的服务员，疑惑中抬起自己的手。
　　“侍者，我今天不是包场了吗？为什么还有外人进来？”
　　服务人员扫了一眼劳拉和安娜，脸上的尴尬无处安放，解释道：“不好意思，这两位是我们的老板，不是客人。”
　　“纽曼家族的人？”
　　米娜眉头微蹙，纽曼家族她是知道的。
　　占有沙都80%的养殖业和高端餐饮市场，上城区家族之一。
　　据说纽曼家族这一代的两位子嗣都是女子，没有继承家业的男丁，所以其中一位大姐承担起了继承纽曼家族的责任。在这个前提背景下，有不少上城区的小伙子都想攀上这位高枝，摇身一变成为纽曼家族的金龟婿。
　　纽曼家族的两位小姐和林克一起进来，他们是什么关系？
　　倏地，米娜脑海中多了不少疑问。
　　林克三步并作两步，快步走到米娜面前，伸出手道：“米娜姐，我来晚了。”
　　米娜俏目生盼，眼波流转，一手捂住礼服胸口，侧身站起：“是我来早了。林堂主，身后这两位……”
　　“哦，观景酒店的两位老板，下午来麒麟堂参观，晚上要来自家餐厅吃饭，顺便载过来了，不会妨碍我们谈事情。”
　　有了林克这话，米娜脸上的冰霜逐渐消融，拿起菜单看了起来。
　　“林堂主喜欢吃什么？”
　　“都可以，我不挑食。”
　　对林克而言，吃什么都一样，他今天来主要是为了从米娜手上拿到有关秘隐同盟的资料。
　　前世的时候，林克对秘隐同盟并不了解，只知道其背后是血族在掌控，其中实力最高的是一位亲王。
　　仅仅这点资料，想要对付秘隐同盟并不够，林克还需要更多！
　　“真的……什么都不挑吗？”米娜眉宇间多了一丝春情，林克感觉到有一只尖细的高跟鞋，在自己小腿上摩挲，像是一根缠绕的藤蔓，缓慢而富有诱惑力的逐渐向上攀爬。
　　坐在不远处的劳拉和安娜什么时候见过这种手段，别说是男人了，就算是女人也能斩于马下。
　　两人眼神直勾勾地盯着这个玫瑰一般的女人，嗅到了一丝危险。
　　劳拉拳头紧攥，如果眼神可以杀人，那么这个叫做米娜的女人，早就被劳拉一套组合拳，然后一记终极必杀飞踢从34楼高的观景酒店一脚踹下去了。
　　她想要撮合林克和安娜，现在中途杀出来一个如此娇艳欲滴，就连身为女人的她都感觉无比诱惑的人，一种极度的紧迫感涌上心头。
　　就这种手段，只要是个男人，不是分分钟倒在石榴裙下？
　　那家族的生意和自己妹妹的幸福要怎么办？
　　“安娜，拿出勇气来，你要是再像仓鼠一样，林克就被人抢跑了！”
　　劳拉那叫一个恨铁不成钢。
　　自己的傻妹妹哟，都什么年代了还想着和一个帮派堂主谈一场心灵共鸣的纯情恋爱。
　　真正牛逼的人已经开始动手动脚了！
　　安娜一脸惊慌失措，挽了一下鬓角的头发，掩饰惊慌。
　　可是她眼中的惊慌，就像是酒店大床房里洗浴间的透明玻璃，一览无余，越掩饰越明显。
　　安娜正准备回头瞥一眼，立刻被劳拉双手按在脸颊上。
　　“别回头！”
　　“你现在心态本来就快崩了，要是回头，她就成你这辈子的心魔了，你就别想从她手上把林克抢回来。”
　　劳拉深吸一口气，双手搭在桌上，果断起身：“接下来看我的！”
　　劳拉转身朝着米娜和林克的桌子走去，大步流星的走上前，带着职业般的笑容走到桌前：“米娜女士您好，为了感谢您对本餐厅的青睐和包场，特赠送您一壶本店上好的雨后龙井绿茶，希望您用餐愉快。”
　　劳拉一身干练的短发搭配西装，英姿飒爽。
　　讲起话来充满底气自信，乍一看颇有几分餐厅经理的味道。
　　米娜眼神和林克交汇，停下了脚上的动作，随后又盯着劳拉打量一番，嘴角突然扬起一抹笑意，就像是突然盛开的玫瑰，摄人心魂。
　　“那就多谢老板的好意，我一定会好好和林克品尝的。”
　　米娜可是活了几十年的老妖怪，就劳拉这点阴阳怪气、指桑骂槐的水平，她能听不明白？
　　而且她一眼就看出劳拉的眼神中并没有男女之情。
　　那答案显而易见，她是来为她那个怯弱的妹妹出头来的。
　　林克坐在一旁，听着两人的交锋，心想如果现在有一桶爆米花就好了，那他就可以安心看戏了。
　　都说三个女人一台戏，这场大戏是真滴刺激。
　　林克回头扫了一眼安娜，发现安娜好像被定身呆住了，没有回头看向这边，反倒是坐的笔直，丝毫不敢乱动。
　　呆呆的样子，竟然还有点可爱。
　　劳拉咬牙切齿的盯着林克这个‘负心汉’，恶狠狠道：“二位用餐愉快！”
　　说罢干脆利落的转身，回到自己的位置。
　　等到劳拉离开后，米娜再看林克的眼神又有些不同，开口问道：“没想到林堂主这么受欢迎，连上城区大家族的小姐，在林堂主的魅力面前也要缴械投降。”
　　林克呵呵一笑，喝了一口柠檬水，微苦且酸的味道在口腔内打转，很快让他清醒过来。
　　“还是来谈谈今天见面的正事吧，我还是很期待米娜姐给的有关于秘隐同盟的资料。”
　　米娜听到林克的话不喜，撅起红唇一脸失望。
　　“我这么一个娇滴滴的女士坐在你面前，难道还没有这些资料有吸引力吗？”米娜说着扬了一下手上的牛皮纸袋。
　　可是林克的注意力全都在牛皮纸袋上，压根没有注意到经典的‘娜式撒娇’。
　　坐在远处的劳拉眼神牢牢盯着林克的一举一动，在看到他丝毫没有受美色诱惑，米娜一脸懵逼之后，忍不住窃喜，攥紧了自己的小拳头：“干得漂亮，不愧是我妹妹看中的人！”
　　安娜两只小手紧张的揉着自己的花裙，因为背靠的缘故根本看不到身后发生了什么，紧张的问道：“姐，到底发生了什么？”
　　劳拉脸上露出狂喜，但立刻收敛表情，低声道：“那个小妖精对着林克撒娇，结果林克根本没有没有理会对方，眼睛全在那份牛皮纸袋上。”
　　劳拉突然瞪大眼睛，恍然大悟，拍了下手道：“我懂了！林克今天受邀来吃饭，其实是为了那女人手上的牛皮纸袋！也不知道里面装的是什么东西，林克居然如此在乎……”
　　但是顷刻后，劳拉的表情再次垮掉。
　　“不好，林克虽然是为了牛皮纸袋里的东西，但是那女人显然醉翁之意不在酒，她根本不在乎牛皮纸袋里的东西，她想要的就是林克！”
　　劳拉感觉现在事情的发展就好像是一盆长满刺的仙人掌，到处都是尖刺，无从下手。
　　劳拉‘自言自语’，背坐的安娜蛾眉紧蹙，看起来娇弱怜人，看不到情况的她内心宛如有无数只蚂蚁在心口爬动，可是姐姐刚才的话却告诉她，不能回头，否则自己以后对上那个玫瑰般的女人，没有任何胜算。
　　“现在没办法了，只能寄希望于林克自己稳住了……”
　　反观林克，对米娜的各种暗示诱惑视若无睹，满脑子都在那份牛皮纸袋上。
　　就连美食都不能把林克的目光从牛皮纸袋上转移分毫。
　　米娜最后干脆泄了气，将牛皮纸袋交给林克，一脸幽怨道：“林堂主，我的魅力就这么低吗？你的眼神全程都没有离开过牛皮纸袋，这让我很挫败。”
　　林克将资料放在身边，悬着的心终于放下。
　　“米娜姐气质这么好，我也差点把持不住啊！我之所以一直看牛皮纸袋，就是不想在米娜姐该死的魅力下，沦为裙下之臣啊……”
　　拿到了资料，林克对着米娜一阵猛夸。
　　yysy，漕运帮六大分堂，他最看不懂的就是这位米娜。
　　别看米娜身性开放大胆，但是其做事是最没有目的性的一位，做事全凭自己的‘喜好’，毫无规律可言。而且这个喜欢帅哥的喜好，究竟是真是假也无从考证。只能说她大胆地行为和话语，给人了一种放荡轻薄的错觉。
　　反观六分堂其他人。
　　雷九指见利忘义，是一个纯粹的商人。
　　龟老嘴臭，心中尚存义字，但野心全在龙头之位。
　　赵河山阴狠，像一条黑夜中的毒蛇，潜伏许久只为致命一击。
　　青龙老大，一位枭雄，将权力视为拳力，对权势的追逐到达顶峰，深藏不露二十年都不曾有人见过他出手，或者说见过他出手的人都死了。有实力，还过分谨慎，做事不择手段，彻头彻尾的枭雄。
　　算下来，只有米娜一位女堂主。
　　女人心海底针，没有人能猜得到她在想什么。
　　米娜听到林克的夸赞，捂嘴露出一抹娇羞：“林堂主这是真心的夸赞，还是违心的赞美？”
　　林克将牛皮纸袋的资料握紧，正色道：“当然是真心的称赞，我林克没什么优点，不说假话勉强算一个。”
　　“呵呵呵呵……”米娜捂着嘴，发出银铃般的笑声。
　　这个发自内心的笑声，反倒成了锥心的钉，不停地插进劳拉和安娜的心头。
　　“这个该死的林克，居然让这个女人笑的如此开心……”
　　一旁的安娜脸色纠结，片刻后道：“姐，我们又没有立场说人家。更何况以家族现在的情况，我们还要求对方合作的好不好……”
　　P.S：求推荐票求月票！

第209章：封测结束，暂时告别
　　劳拉面色阴冷，银牙紧咬。
　　堂堂沙都上城区的大家族，现在竟然连说话的立场都没有，简直卑微到了极点。
　　等劳拉怄气回过神，远处座位上的林克和米娜已经开始用餐。
　　劳拉冷哼一声，干脆不再看两人，低头和安娜吃了起来。
　　两人桌上是主厨五月份的创新菜品，所以端上来给两位家族老板品尝。
　　只是劳拉和安娜，此刻心思都不在最新菜品上，吃在嘴里味如嚼蜡。
　　好不容易等到远处一桌吃完，米娜擦拭嘴角，随后拿出化妆镜开始补妆。
　　“林堂主，如果我说我们的约会清单上还有第二场活动，恐怕你去了也是心不在焉。看你现在所有的注意力都在资料上，这次就放你一马。”
　　米娜起身的过程中，眼神扫过远处失魂落魄的纽曼双姝，突然心上一计嘴角微微翘起，一手捂着红色礼服胸口，然后缓缓垂下腰肢，凑到林克耳边无比亲昵，如同火焰一般的双唇距离林克耳边只有极小距离，看起来就像是要亲上去一样。
　　林克浑身汗毛直立，整个人顿时僵住。
　　他清楚地感觉到米娜的呼吸，热腾腾的香气扑打在脖颈处，就仿佛有一双无形的手在抚摸他的肌肤。
　　“林堂主，我现在就走了，不耽误你约会了。”
　　米娜说罢起身离开，走之前还扫了一眼远处的劳拉，眼神中充满挑衅。
　　米娜离开后，之前急得跳脚的劳拉反倒收敛了许多。
　　林克第一时间打开牛皮纸袋，拿出里面的资料。
　　资料文件的确是有关秘隐同盟的，大到同盟的架构，小到手下的帮派构成，都有详细说明。除此之外还有不少有关秘隐同盟核心成员的资料，甚至连秘隐同盟核心是血族的内容都有揭露。
　　“米娜的情报资料还是有一手啊，除了一些帮派隐秘，其余内容都有涉猎，只要验证一下情报的真实性，靠这份资料就已经可以做安排了。”林克一双眼睛炯炯有神，这些资料要是在地下黑市购买，恐怕得花上十几万。
　　劳拉看到林克坐在餐桌上寸步未移，埋头注意力都放在手中资料上，拉了拉安娜的手，眼神示意了一番。
　　安娜一脸纠结，复又摇了摇头道：“他今天选择来赴约，说明文件袋里的东西对他来说十分重要，我们现在不要过去打扰他，等他看完再说。”
　　劳拉刚悬空的屁股再次坐下来，撅着嘴巴吐槽道：“八字都还没一撇呢，胳膊肘就已经朝外拐了。”
　　安娜一脸无辜：“就算是其他人，也不能这个时候上去打扰吧。”
　　等到把所有资料看完，林克抬头吐出一口浊气。
　　“呼，有了这些资料，就可以提前安排了。”
　　话音刚落，身后传来一阵悦耳的声音。
　　“林堂主，今天的晚餐还合胃口？”
　　林克快速合上资料，恍然抬头，看到了一脸笑意的劳拉。
　　“恩，饭菜很合胃口，不愧是养殖和餐饮业巨头的纽曼家族。”
　　劳拉扫了一眼林克的餐具，柠檬水只喝了一口，面前的餐碟基本也是干干净净，牛排只也切了一小块，其他东西也只是零星吃了几口，甚至到了如果不是对主厨摆盘风格熟悉的人，根本看不出来这些菜品动用过的程度。
　　这就是传说中的很合胃口……
　　劳拉额头划下几条黑线，深吸一口气询问道：“不知道林堂主这会儿有没有时间，我有些事情想要和你谈。”
　　林克将所有的资料塞进牛皮纸袋中，漫不经心道：“是想谈有关小香猪的事情吧。”
　　劳拉弯腰，用手掸了掸刚才米娜坐过的座位，似乎很嫌弃。
　　落座后一本正经道：“我们纽曼家族是很有诚意的！”
　　林克用细线将牛皮纸袋的封口合好，抬起头盯着劳拉：“和纽曼家族合作也不是不行，但是小香猪的繁育工厂和屠宰场，需要你们纽曼家族提供，同时每个月会对你们进行定量供应。”
　　劳拉眉头微蹙，觉得此事并不简单，连忙问道：“我们合作的利润要如何划分？”
　　“82开，我8你2。”
　　劳拉倒吸一口凉气，原本平静的心境像是被扔进了一颗巨大的石头，溅起层层涟漪。
　　“林堂主不是开玩笑吧，82开，我们纽曼家族还要提供繁育工厂和屠宰场，那我们还赚什么？”
　　林克身子微微前倾，带着一股不容置疑的语气：“你们赚的是可以继续保持纽曼家族沙都最强餐饮和养殖业的地位，我可以保证小香猪只独家供应你们纽曼家族，这就是我的诚意。”
　　劳拉胸口憋着一团怒气，听到林克这话怒气硬生生被压下去。
　　林克身子向后，一脸轻松地靠在椅子上：“虽然我来沙都的时间很短，但是对于纽曼家族的一些情况我还是了解的，你们最近的日子可是不太好过。虽然明面上依旧保持着沙都第一大养殖和餐饮家族的名号，但是如果继续下去，相信你们的市场份额很快就会被后来居上的家族蚕食，届时你们将彻底失去垄断地位。”
　　劳拉面色凝重，林克的话就仿佛一柄刺刀，直接插进她心口，戳中了她最薄弱的地方。
　　她之所以这么着急想获得小香猪，就是为了挽救纽曼家族日渐衰弱的影响力。
　　上城区冯家的核心成员冯稀饭，今年外出的时候意外发现从旧时代的遗迹中挖出来一口神锅，这口锅可以化腐朽为神奇，把最普通的食材放进去，制作出来的食物无论是卖相还是口感，都会上升一个档次。
　　凭借着这口神锅，冯家建了一栋名为‘食为天’的酒楼。
　　仅仅几个月时间，原本经常光顾纽曼家族高档餐厅的食客们，现在全都转投‘食为天’的怀抱，导致这半年高端餐饮的营业额每况愈下。
　　这半年来，家族也想过不少办法。
　　雇用更厉害的主厨，精选更加优质的食材，加强餐饮的服务质量。
　　可是这些都无济于事，客源还是每月减少，而且不少上城区的回头客，在去过‘食为天’后，就再也没有回来过，这才是最恐怖的。
　　沙都有钱人就那么多，高端餐饮也全靠这些回头客撑着。
　　回头客走了，无异于釜底抽薪。
　　现在说出去纽曼家族还占据高端市场80%的份额，可是只有他们自己知道，每个月的营业额都在下降，甚至一些小有情调的偏门店面，已经整整一周没有开张过。
　　没有客人，但是运营成本却一直存在。
　　这种情况下关闭门店才是明智之举，可是一旦关门大吉，市场就会发现纽曼家族的店面开始大规模关闭，届时市场占有率不保，对方会更加肆无忌惮地扩张。
　　林克入住麒麟堂后，可以指挥的手下增加，所以派人对纽曼家族的情况进行了深入了解，加上自己势力辉煌大饭店，也是属于餐饮业，所以从行业中听到了一些消息，林克这才知道了纽曼家族地位不保的事情。
　　“我对小香猪的品质有信心，靠这个夺回纽曼家族的市场份额，我觉得没问题。而且定量之后可以用饥饿营销的方法。上城区的回头客都是不缺钱的主儿，如果把餐饮和身份地位挂钩，他们只会趋之若鹜。”
　　“等这一茬小香猪成年，我会率先在自己旗下的辉煌大饭店尝试，如果到时候证明确实可行，你们再想要加入的话，那分成比例就不是82，而是91了。”
　　劳拉眉头微蹙，心头一阵乱麻。
　　“给我点时间，我需要和家族商议，主要是纽曼家族从未签署过如此分成比例的合同。”
　　林克嘴角轻轻扬起，带着一丝无声的嘲笑。
　　毕竟是高傲的上城区家族，以前都是占据主动的一方，从未签署过如此‘丧权辱族’的条约。
　　“可以，不过提醒一下，劳拉小姐一定要注意时间，你知道小香猪的繁殖生长时间和普通的肉猪不同，可能过不了几天你就会听到辉煌大饭店出新菜品的消息了。”
　　林克说罢拿着文件袋起身。
　　回头的时候恰好看见了站在远处餐桌前等待的安娜，点头示意了一番。
　　林克拿着资料，弗莱德开车很快回到麒麟堂。
　　纽曼家族讨论出什么结果，林克一点也不在意，他现在更关心的是今晚过后玩家封测结束。
　　没错。
　　玩家封测为期5天，在游戏内也就是15天时间，今天是最后一天。
　　在0点后，所有玩家都会被强制下线，等待一个半月以后的正式公测。
　　现在是晚上9点30分，赶回去还来得及和追风般的飘柔、盗凉人告别。
　　林克回到麒麟堂，从老三口中得知盗凉人正在给阿福做最后的叮嘱。
　　而追风决定站好最后一班岗，在夜晚11点带着自己的手下巡视所属街区后，再回到麒麟堂做最后的告别。
　　林克径直来到后堂阿福所在的院子。
　　刚走到房门口，隔着窗户就听到盗凉人正在悉心交待。
　　“商业街的重心永远是金碧大酒店和辉煌饭店，整条商业街务必以这两处作为重点……”
　　“我知道我说的有点多有点杂，所以趁着这两天的时间，我把我的商业思路都写成了书，上面记载了我经商创业的时候遭遇的所有问题，你如果遇到同样的问题可以在这本书里寻找答案。另外我听说老大最近再开发以小香猪为品牌的新餐饮，因为我在水蓝星也是做食品餐饮出身，所以对这一行还算了解，书里面也给出了一些建议，福哥你到时候可以向老大毛遂自荐，包揽下小香猪品牌运营这块的生意。”
　　阿福一脸紧张：“我现在连商业街这块都没搞明白呢，就让我接手小香猪，这恐怕不太好吧？”
　　盗凉人拍了拍阿福的肩膀，一脸笃定：“相信我，遇事不决翻开书，只要按我这本书上写的操作，保证不会出问题！我想福哥也不想看老大一个人独自操劳，很想为老大分忧吧！”
　　阿福笃定地点点头，为老大分忧就是他最大的目标。
　　“好，那书我就收下了，小香猪品牌运营的事情，后续我申请一下，为老大分忧！”
　　……
　　林克没有敲门破坏气氛，转身回到自己书房，然后给阿福发了一条短信。
　　让他后续把盗凉人和追风一起带到书房。
　　坐在书房，林克座靠在黄花梨木的木椅上，进入【论坛】查看封测玩家们此时此刻的状态。
　　因为0点准时断开连接，几乎所有封测玩家此刻都在线，要么抓紧最后两个小时做任务，要么找一处不显眼的地方水论坛。
　　在废土星版块论坛上，玩家现在讨论最多的就是‘半年’后再次进入游戏，废土星会衍化成什么样。
　　短短15天的游戏时间，玩家们就见证了NPC对玩家激烈的态度。
　　而且无论身处何方，都能感觉到时间车轮滚滚前行、不可阻挡的感觉。
　　他们现在结识的NPC，拼了命做的声望好感，要是在‘半年后’公测的时候上线，发现物是人非，那种拥有过却眼睁睁流失的感觉，绝对让人百感交集、五味杂陈。
　　除此之外，林克还特别留意了一下有关【旅店枪战】副本的帖子。
　　在第15天的时候，终于有10级玩家，花钱全副武装购买枪支，成功完成了【旅店枪战】的任务进度。只不过看截图中的评价，这名玩家只是拿到了‘普通’评价，奖励是一把伤害数字比同级武器稍高几点的白色品质武器。
　　但是在这个过程中，他竟然巧合中撞开了画家约翰的房门，见到了这位传奇级NPC。
　　在帖子内容中，这名叫做‘洛木’的玩家毫无保留的将发现传奇级NPC的过程讲出来。
　　一个初级副本中出现了一名传奇级NPC，这个消息宛如一记‘沙皇炸弹’，在难忘今宵响起前的一个多小时，瞬间攻占了废土星论坛的制高点，甚至连其他两颗新手星球的玩家也慕名而来。
　　对于封测玩家而言，最高等级不过10级，能见到精英NPC都已经实属难得，碰到传奇级NPC的机会，那简直比中500万还稀少。
　　P.S：今天从老家刚回来，开了400公里的车，回来第一时间就开始码字，终于赶在12点之前写完了，求推荐票求月票~

第210章：敲定合作
　　林克记住了这个叫做‘洛木’的玩家。
　　这就是属于自己到来引发的蝴蝶效应。
　　在前世封测的时候，林克可不记得出名的玩家里有叫洛木的。
　　因为自己的出现带来的蝴蝶效应，系统生成安排了【旅店枪战】副本，也让洛木成为了《命运》里第一位发现传奇级NPC的玩家。
　　传奇级NPC，可不是街上的大白菜。
　　按照《命运》官方给出的设定和解释，传奇级NPC都是每颗星球的风云人物，是可以影响游戏后续走向的关键所在，实力和成长性也是极其强大，按照官方的话来说，他们就是收到命运垂青的人。
　　说了这么多，在玩家看来就俩字——主角。
　　封测即将结束，所有玩家都被这个爆炸消息震的七荤八素。
　　在一个系统建议5~10级的初级副本内，居然发现了废土星的传奇级NPC！
　　难道说沙都的【旅店枪战】副本，并不是一个普通副本，而是和废土星主线有关？
　　这个大胆的想法萦绕在所有封测玩家心头。
　　维多利亚和潘朵拉星球的玩家们，至今还不清楚各自星球的主角是谁，只有废土星玩家意外在副本中发现了传奇级NPC——一位忧郁气质的画家。
　　“废土星的位面之子出现在沙都，那么公测后沙都绝对会是主舞台！”
　　没灵性的玩家在看到传奇NPC后大呼牛逼，而有灵性的玩家已经在考虑公测后赶往沙都，搅动风云。
　　“这个洛木倒是值得留意一下，能在10级的时候打通初级副本，获得普通评价，已经实属难得。还能在副本里发现画家并且使用侦测技能，说明这人很细心……”
　　实力和运气皆有之，人还在沙都，等公测后有机会的话，可以尝试招揽培养一下。
　　就在林克思索之际，桌上的老式古董电话突然叮铃铃的响起。
　　电话里是阿福的声音：“老大，追风和盗凉人都已经到了。”
　　“那就带上来吧。”
　　很快，三人从楼下上来。
　　林克看了一眼两名玩家，率先开口道：“今晚过后，你们就离开了？”
　　追风和盗凉人点点头。
　　说实话经过为期5天的封测之后，他们已经深深被《命运》这款游戏吸引。
　　现在一想到还要等一个半月才能进行公测，封测玩家们心如刀绞、度日如年。
　　最让玩家们放心不下的还是在游戏里经营的‘人际关系’，‘NPC好感度’以及铺垫的剧情内容。
　　一个半月可不短，在游戏里更是有将近五个月的时间。
　　这五个月游戏内会发生什么事，封测玩家无从得知。
　　会不会等到公测进入游戏，发现这半年时间物是人非，之前自己熟悉的场景和NPC发生变动？
　　这些都是让封测玩家焦虑的事情。
　　林克看向盗凉人，开口问道：“工作已经和阿福交接完毕了吧？”
　　盗凉人连连点头：“已经全部交接完毕了，我把我的经验都写下来了。我不在的这半年，福哥有任何疑惑，都可以在我写下的经验内寻找答案，相信应该不会出太大问题。”
　　林克目光转移到追风身上，问道：“你的街区业务都移交了吗？”
　　追风点头道：“都移交给昆丁了，来之前刚做完手续。”
　　林克看了一眼手机上的时间，再抬头看看未来两位游戏里叱咤风云的大佬，此刻就像两根豆芽菜，乖巧地站在面前。
　　“你们不用紧张，等你们回归之日，今日的职位还会给你们继续保留。你们在林克帮最困难的时候不离不弃，共患难同富贵，我林克也会给你们留着一席之地。”
　　得到了老大的保证，追风和盗凉人这才松了一口气。
　　他俩可都是把宝压在林克身上，封测这段时间的经历都花在林克身上了。
　　“你们还有什么要讲的吗？”林克看了一眼时间，现在已经是十一点半，距离零点只剩下半个小时。
　　追风和盗凉人相视一眼，好像该交代的也都交代了，再没什么事儿了。
　　“如果没什么事儿的话，那你们可以去宿舍，和大家做一下告别。”
　　林克眼神一一扫过两人，目光沉稳有力：“保重，我们半年后再见！”
　　随后追风和盗凉人和林克帮的成员们做了告别。
　　虽然两人加入林克帮的时间并不长，只有短短不到两周时间。
　　但是追风和盗凉人用自己的行动回应了大家的质疑，获得了大家的尊重。
　　“等你们半年后回来，我们麒麟堂的地盘恐怕又要扩张了。”
　　“放心去吧，你们的床铺给你们留着呢！”
　　“只怕到时候回来，我们这些核心成员都升职了，就你俩还是小头目。”
　　就连一向嘴臭的金刚鹦鹉，也不舍地拍了拍两位得力小弟的肩膀。
　　“都要按时回来。”
　　随着0点钟声敲响，盗凉人和追风在众人面前凭空消失，和游戏断开连接。
　　“我滴个乖乖，说是0点，还真的分秒不差就消失啊……”金刚鹦鹉忍不住吐槽道。
　　对于异人这种突然消失，众人已经习以为常。
　　看着两人已经消失，大伙儿稍微愣了下神，旋即反应过来。
　　老三拍了拍手道：“好了，现在人也送走了，大家都各干各事，散了吧！”
　　两名异人离开，众人只是短暂的站在原地怀念了一下，随后就回屋睡觉了。
　　废土星各处的异人们不约而同的消失，甚至还引发了不小的骚乱。
　　这一夜，和异人有过接触的组织和势力，彻夜难眠。
　　整个沙都也只有贫民区的麒麟堂和往常一样，没有受到影响。
　　翌日。
　　当林克醒来，洗漱后来到书房，桌上已经提前摆好了当天的报纸和温热的早餐。
　　打开《废土星早报》，今天的报纸少有的没有提废土星可持续发展和第一类接触的问题，而是换了个新方向——自由联邦应该就科学研究进行亲密合作，共享实验数据和资料，携手为人类未来做出贡献。
　　正常人以为是在讲造福社会，实际上是自由联邦通过喉舌媒体呼吁自由联邦三大特别市的这些科研基地，共享实验资料。
　　异人突然消失，实验基地起初并没有觉得有什么问题，毕竟在十几天的研究中，异人消失是常有的事情。
　　可是这次异人消失的时间之长，且三大基地的异人同时消失。
　　而且和外界联系，发现外界处于监视中的一些异人也消失，时间全都锁定在0点。
　　所有异人同时消失，没有了研究对象，实验无法进行下去。
　　自由联邦的三个政体，都将对异人的研究资料视若珍宝。
　　虽然名义上三个政体组成了自由联邦，但是沙都、龙城和法夜每一家都有私心，怎么可能轻易的将自己研究两周的资料交出去。
　　于是就有了《废土星早报》今天的呼吁，大大的标题只写着一行字——科学无国界！
　　林克看完冷笑了一声，想要让三家拿出实验结果简直就是痴人说梦。
　　自由联邦看似是一个整体，实际上就是三家抱团取暖。
　　在有威胁的时候共同御敌，一旦威胁解除，就开始窝里斗。
　　恰巧，最近一段时间机械神教和废土帮比较消停。
　　龙城距离上一波兽潮结束也没太久。
　　法夜和幽暗森林势力的对抗也陷入僵局。
　　这种大体平静的状态下，三家就开始互相角力了，这时候突然呼吁拿出所有研究资料，你在想peach？
　　要是龙城和法夜研究成果没我们深入，直接把资料发给对方，我沙都不就亏了？
　　而龙城和法夜的研究人员同样这么认为。
　　其他报纸上也没什么劲爆新闻，也就是《街头巷尾》再一次提及了异人消失事件。
　　值得提及的是林克又上了一次报纸，这次是因为昨天劳拉和安娜来麒麟堂，结束后三人又一起乘车从麒麟堂前往金耀大厦观景餐厅。
　　新闻的标题也相当劲爆。
　　《上城区贵族并蒂双花与贫民区帮派老大之间不得不说的故事》
　　林克看了一眼标题，这标题的吸睛程度大有超越《贝莎夫人与狗》，一跃成为《街头巷尾》最火爆八卦文章的架势。
　　巴掌大的内容倒也没有太过夸张，只是就拍摄到的画面进行了合理的猜想。
　　板块中写了林克刚成为麒麟堂堂主，上城区贵族小姐的梦中情人，现在大概率会成为纽曼家族的女婿，跻身上流社会。
　　只是有一点小编猜错了，那就是对林克有好感的并不是大小姐劳拉，而是二小姐安娜。
　　林克想了一下，要是劳拉得知报纸上写着她苦恋自己，铁树开花，恐怕得气到肺炸。
　　林克看完报纸，早餐也恰好全部吃完。
　　就在这时，桌上的手机突然嗡嗡作响。
　　林克抬头看了一眼，在手机屏幕上看到了【劳拉】的名字。
　　“还真是说曹操曹操到。”
　　拿起手机，打开短信，林克眉宇间多了一丝喜色。
　　【劳拉：经过我们家族一夜商议，决定同意林堂主的提议，82分成。我们只有一个要求，那就是纽曼家族必须是自由联邦唯一代理商。】
　　林克看罢快速打字回复。
　　【林克：我说的合同只限定在沙都，若是纽曼家族想要自由联邦的代理权，那么就需要拿出更多。】
　　【劳拉：比如？】
　　【林克：所有的养殖工厂和屠宰场，都必须雇佣麒麟堂的打手作为保安，并且每月支付他们不低于市面价格的薪资。】
　　【劳拉：没问题，合作愉快！】
　　【林克：合作愉快。】
　　劳拉本以为林克会再提出什么过分请求，没想到只是帮忙解决帮派打手就业问题，而且只用以市场价格招收，算下来并没有增加多少成本。
　　“姐，他怎么说，同意合作了吗？”安娜迈着小巧的步伐走过来，一脸急切的问道。
　　劳拉抬头看了一眼明媚皓齿的安娜，说道：“他只是同意我们享有沙都的独家代理权，如果想要整个自由联邦的代理权，需要另外付出代价。”
　　“什么代价？”安娜娥眉紧蹙，可是回想了一下昨天的要求，似乎林克自始至终也没有提究竟是沙都代理权还是自由联邦代理权。
　　“他说合作后的所有工厂都必须雇用麒麟堂的打手作保安。”
　　安娜眉头皱的更深。
　　她以为是要付出什么纽曼家族承担不起的代价，没想到只是雇用保安一条。
　　“这算什么要求，就算不雇用麒麟堂的打手，我们还是会雇用其他保安的呀……”
　　“而且雇用保安才能提供多少收入，就加这么一条，就可以得到整个自由联邦的独家代理权，这……是不是太草率了？”
　　劳拉少有的眉头舒展，脸上露出一朵满意的笑容，伸出纤手摸了摸安娜吹弹可破的白皙脸颊，说道：“傻瓜，他肯定是为了你啊……这种条件连顺水推舟都算不上，他何必多此一举。”
　　劳拉瞬间把原因归咎到自己妹妹身上。
　　看来林克虽然表面看起来没什么异常，但是心底里对自己这位迷妹，还是有关注的吧，否则也不会提出这么一个吃力不讨好，也没什么钱赚的简单要求。
　　甚至，这都不算是一个要求。
　　劳拉自己深思了一下，林克完全可以提出另外一个要求，在自己答应后再提出这个附加条件。
　　以附加条件的内容，自己肯定也会同意。
　　“我？”
　　安娜一脸惊讶的指着自己。
　　一想到林克对自己的态度，安娜就对姐姐的这个说法产生了疑惑。
　　应该……不是吧。
　　劳拉在一旁来回踱步，眼神炯炯有神，自言自语道：“按照小香猪的生长周期，第一批成年体应该会在这几天出来。街边小报的八卦逐渐发酵，再加上纽曼家族和麒麟堂的合作，我们家族能否重新把持沙都养殖、餐饮第一家族，就看这次了！”
　　没错，劳拉今早也看到了报纸上的八卦。
　　尤其是在看到说她倒追林克后，肺都要气炸了。
　　可是很快劳拉就调整心态，家族同意合作，加上八卦消息，或许可以让纽曼家族打一场漂亮的翻身仗！
　　反观另一边，林克摆弄着手机，嘴角带着得逞的笑容。
　　“麒麟堂扩张的第一步，成功！”

小请个假
　　白天有事小请个假，忙完了晚上回来写，白天大家不用等了

第211章：游戏热潮
　　0点准时到达。
　　追风般的飘柔游戏舱顿时一黑，失去了所有连接。
　　漆黑的游戏舱中心悬浮着一句话——封测已经结束，公测敬请期待！
　　追风拉动了右手边按钮，游戏舱泄压发出类似皮球被扎破泄气的声音。
　　舱门打开，很快团队成员都围上来。
　　“峰哥，怎么样了？”
　　追风一脸轻松，点了点头道：“一切搞定，职位保留！等到公测上线，官复原职，继续当我的小头目。”
　　奇迹公会主力团队几人脸上洋溢着灿烂笑容，悬着的心终于落地。
　　“这么说，等到时候公测，我们就可以跟着峰哥你上街收保护费啦？”
　　追风大步流星的走到餐饮区，倒了一杯水吨吨吨一阵牛饮。
　　喝完之后一屁股坐在沙发上，浑身轻松。
　　“收保护费都是其次，主要是一条街区全归我管。你们知道一条街区有多长吗？整整一公里！你们知道这一公里的路上有多少商家，会产生多少任务吗？开局就免去东奔西走找任务的麻烦。加上之前安排的任务路线，再加上我管辖街区的任务，以及沙都平时接到的任务，足够玩家升到10级。”
　　“除此之外，在结束前我在论坛上看到，有一名叫做洛木的玩家，通关了【旅店枪战】副本，并且还在副本内发现了传奇级NPC的身影，这些信息都记下来！”
　　就在追风给团队汇报情报的时候，桌上的手机突然响了。
　　“喂，这里是奇迹公会，请问你找谁？”
　　“游戏刚下线就忘记我是谁了？”电话里的声音失笑着，还带着几分轻松。
　　追风眼睛倏地睁大，惊呼道：“你是盗凉人！”
　　“总算还有点良心，能听出我的声音。”
　　“你有什么事情吗？”对于盗凉人可以搞到自己的手机号，追风倒是丝毫不惊讶。
　　堂堂身价几十亿的上市公司老总，查一个游戏名人堂、十大公会会长的联系方式，那还不是手到擒来。
　　“既然我们现在已经是那种关系了，我投资赞助你们公会没问题吧？”
　　追风眉头紧蹙，这话听起来怪怪的。
　　身边的队友们纷纷后退一个身位，眼神复杂的看着自家会长。
　　有的人甚至嫌弃的退后了几步。
　　追风迎着众人的目光，心里突然咯噔一下。
　　“不，不是你们想的那样……”
　　团队其他人也很上道，拍了拍追风的肩膀，抿了抿嘴一脸理解的表情：“峰哥，不用多说，兄弟们懂，难怪你一直都没女朋友，原来是有男朋友啊……没事，即便如此，你还是我们的好峰哥！”
　　追风想要解释，可是手下似乎全都秒懂，纷纷制止，根本不给追风解释的机会。
　　而电话另一端的盗凉人还在说着什么‘入了股就是一家人’‘以后要更亲密啊’之类的骚话。
　　而在封测结束的第一时间，不少参与封测的知名玩家都收到了媒体的采访邀请。
　　《命运》作为水蓝星第一款全息虚拟游戏，自开发之初就备受瞩目，成为全民焦点。
　　经过为期三年的紧张研发，在今夏终于开启了封测。
　　虽然封测时间只有短短五天，但是全水蓝星的人都把目光投在这款游戏上。
　　虽然封测玩家和游戏公司签署了保密协议，但是保密协议只限于游戏内容，不包括玩家对游戏内容的感受。
　　本次一千名被邀请封测的玩家，可以说都是游戏圈内的精英，玩过不少游戏，完全有资格评判一款游戏的好坏。
　　此刻，神殿公会。
　　“我给你们说，这款游戏绝对是划时代的大作！短短五天时间，我已经完全沉浸在游戏塑造的逼真环境中，现在再让我去玩其他游戏，绝对味如嚼蜡！”神殿公会的副会长侃侃而谈。
　　“那请问您可以说一下具体的点吗？”电话另一端的记者问到。
　　神殿公会的副会长身子前倾，立刻说道：“就拿最简单的NPC互动来说，已经秒杀了市面所有的游戏。你完全无法把游戏内的NPC当做机器人看待，反倒觉得他们有血有肉，每个人都会有喜怒哀乐和故事……”
　　“最后问一下严副会长，您对神殿公会的老对头奇迹公会怎么看，听说这一次对方获得了一个游戏资格，也进入封测了。”
　　严成冷哼一声，脸上浮现出一抹诡异的笑容：“奇迹公会也是我们的老对头了，之前在不少游戏中双方都有摩擦和争斗，但是这一次在《命运》中，不会发生这样的事情了，因为我们神殿必将赢得最终胜利！”
　　“听严副会长的口气，看来是在封测中得到了奇遇啊？”
　　“抱歉，根据保密协议无可奉告，不过等一个半月以后的封测，一切自将揭晓！届时你就会知道我所言非虚。”
　　……
　　诸如此类的采访到处都在进行，就连追风之后也接受了和奇迹公会有合作的媒体电话专访，就《命运》这款划时代的游戏咨询了追风的看法。
　　无论是知名公会，还是游戏阿婆主，亦或者是游戏名人。
　　但凡是玩过封测的，在接受媒体采访的时候都对《命运》大夸特夸，形容为有史以来水蓝星最伟大的游戏，没有之一。
　　更多的人则是用‘第二世界’这样的形容词来描述游戏里塑造的世界。
　　虽然有关具体细节无法询问，但是这些引领游戏的名人堂选手、视频阿婆主、主播的一致高评价后，普通人对游戏的期待就更浓了。
　　这些封测玩家也是心里苦，他们对游戏内一些设置还是稍不满意，但是碍于保密协议没办法吐槽，而且游戏公司背后是几个大国和无数科技公司，要真的是把一周死50次，正常情况下难以回血的问题讲出来，怕是率先解决的不是问题，而是提出问题的人了。
　　距离公测还剩一个半月，可是看到各式专访，普通玩家感觉一天都等不下去了！
　　借着这一波封测采访，游戏公司在千呼万唤之中，终于公布了接下来游戏公测前的日程安排。
　　公测前15天，放出游戏宣传视频。
　　公测前10天，开始销售游戏舱。
　　公测前5天，公布游戏背景及资料。
　　公测前1天，开启充值通道。
　　看着游戏公司发出的日程活动安排。
　　水蓝星所有人，沸腾了！
　　P.S：8月1日补更

第212章：有人在模仿我？
　　退出封测的玩家们都在忙活，用各种办法分析之前在游戏里的得失，以求在一个半月之后的正式公测，占据更多先机。
　　因为异人0点消失，且已经有两天没有出现。
　　不少针对异人进行研究的组织机构势力，都陷入了巨大麻烦。
　　为了研究和利用异人，他们前期投入了大量的精力和财力。
　　结果现在说不见就不见了，到嘴边的鸭子不翼而飞？
　　为了搜寻异人下落，废土星平静之下暗流涌动。
　　沙都亦是如此。
　　沙都实验室在研究异人方面投入了大量财力物力人力，正研究到关键处，结果研究对象没了。
　　沙都第1区实验室负责人路德维希博士抓耳挠腮，申请军方对沙都以及周边进行大规模搜查，同时向上峰申请动用沙都特科，从细节处入手，对沙都进行地毯式排查，坚决要搜出异人踪迹。
　　就在整个自由联邦都‘鸡飞狗跳’的时候，只有麒麟堂保持着稳定运营，似乎根本没有受到异人消失的影响。
　　林克早晨起来洗漱完毕，一如既往在书房看报。
　　这两天报纸上的消息大同小异，唯一能让林克提起一点兴趣的也就是《沙都娱乐报》主办的珍奇动物选美大赛。
　　沙都娱乐报主办的珍奇动物选美大赛，第一轮初赛已经完毕。
　　这一期报纸上有整整一个版面就是在介绍入围宠物。
　　最好笑的是在每个宠物介绍最后，还要写明宠物拥有者。单是宠物主人的介绍，就比宠物本身要多好几倍。说白了，这拼的不是宠物，而是宠物背后主人的实力。
　　最后还写明了珍奇动物选美大赛的后续赛程安排。
　　5月8日三十进十晋级赛。
　　5月11日总决选，从十强中派出前三。
　　今天是5月7日，还有四天就是珍奇动物选美大赛决赛，也是林克的珍奇动物展览开幕的时间。
　　“老大，李队长那边来信息，场馆问题已经解决了，就开在大剧院对面，和珍奇动物选美大赛当面打擂！”阿福急匆匆地跑进来说道。
　　林克眼前一亮，这个正面刚可以说是很凶了。
　　说实话林克无意争夺第一，只是想借着动物选美大赛宣传一下林克帮有上好宠物。
　　可是被找借口剥夺参赛资格，这就让林克不爽了。
　　既然那群太太那么喜欢众星捧月的感觉，那就在决赛彻底夺走她们的关注度吧。
　　“好了这事儿我知道了，后续你和老三交流一下，看看选择报道媒体的事情怎么样了。”
　　阿福连连点头，把老大的话记下，随后悄悄退去。
　　珍奇动物展览，选择展出的动物也是一个令人头疼的问题。
　　不少宠物都是林克的底牌杀手锏，要是拿出去展出很容易暴露。
　　所以对于展览的宠物选择，必须慎之又慎。
　　林克暂时列出一个表单。
　　首当其冲的是香草泥马。
　　作为一头会吐香水的羊驼，它的出现绝对会引发一阵骚动，没有女人能抵抗持久香气的诱惑。
　　随后是金刚鹦鹉。
　　林克已经提前和金刚鹦鹉打好了招呼，让它准备一段单人相声表演。
　　再之后能拿得出手的也就只有卷毛狒狒了。
　　这家伙擅长牌类游戏，到时候肯定要拿出来亮亮相。
　　喜欢看书的大猩猩金刚也可以出场，只要不展露自己的战斗实力即可。
　　最后压箱底的就是‘舞王’小香猪。
　　整个珍奇动物展览，最后的环节就是推出‘小香猪’高端猪肉食材。
　　至于其他宠物，全都是单纯战斗性质的宠物，反倒不好拿出来。
　　这么一看，林克现在能上展览的不过只有五只宠物，乍一看还有点少。
　　不过很快林克，林克就把眼神集中在桌上啃着玉米的寻宝鼠。
　　作为最早追随他的宠物，寻宝鼠的忠诚有目共睹，安排的任务也总能很好完成，有时候甚至会给他带来惊喜。
　　林克向来不会亏待这么一位有功之臣。
　　“小宝啊，你也老大不小了，是时候该找个对象了吧……”
　　肥硕背影的寻宝鼠正在咔咔啃玉米，在听到主人意味深长地话语后，肥肥的小身子咯噔颤抖了一下，手上的玉米也吧唧掉到地上，顿时有种不好的预感……
　　给寻宝鼠安排交待了任务，随后林克喝了一杯咖啡，嘴角上翘，惊叹于自己天才般的想法。
　　“如果这个计划成功实施，那么很快整个沙都将遍布我的眼线！”
　　珍奇动物展览展出问题迎刃而解，林克再次拿起报纸看了起来。
　　《街头巷尾》关于林克和纽曼家族劳拉的事情甚嚣尘上，似乎现在媒体都已经有坐实的说法。
　　除了这件事情，林克还在八卦小报上看到了另一份‘有关自己’的新闻。
　　在独自一人勇闯贫民区，不到一个月的时间搏出麒麟堂主之位后，沙都贫民区似乎掀起了一股‘林克热’，还把这种模式美其名曰称之为‘沙都梦’。
　　近来有不少想要在贫民区闯出点名堂的年轻人，都妄图通过复制林克的成名方式，在贫民区有一席之地。这也导致贫民区的一些小帮派苦不堪言。
　　毕竟，想要有一席之地，没什么比直接上门抄家，或者找机会击杀小帮派老大更好的做法了。
　　这些小帮派的老大，暗地里已经把林克祖宗十八代都问候了一遍。
　　你林克是火了，可是我们的脑袋悬了啊！
　　外出必须要有重重保护，甚至连上厕所也不敢一个人，生怕从别的隔间里冒出来一个愣头青刺杀，一天天提心吊胆苦不堪言。
　　当然，这其中也有杀出重围的。
　　一个叫做马修的小子，成功击杀了一个小帮派的老大，在一人干掉帮派十几个人后，成功降服了剩余的打手，稳坐老大之位。传言这家伙身手快如鬼魅，用一把匕首在帮派里七进七出，无人能挡，剩下的打手心理崩溃，最终放下武器投向。
　　这位不知道从哪里冒出来的马修，究竟能否复制林克的传奇经历，就让我们拭目以待。
　　《街头巷尾》将持续为你们带来最新消息。
　　林克看完报道，嘴角不经意扬起。
　　自己这个黑道教父，实至名归啊！
　　为贫民区不少心高气傲的小子，树立了一个‘好榜样’。
　　P.S：说一下欠更说明，上个月月票400张，300和400票一共2更，推荐票到3.46万加1更，打赏算上以前的再次累计过1000，加3更，所以一共欠大家6更。

第213章：鼠类大闯关
　　当晚，寻宝鼠使用【鼠群集结】技能，将方圆五公里内的老鼠全都召集到麒麟堂后院。
　　寻宝鼠站在假山高处，一手叉腰，另外一手指指点点，指挥着老鼠们排列队形。
　　所有老鼠都按照种类排列。
　　同一个种类站队也有技巧，公左母右排列。
　　等几万只老鼠全部找到自己的位置，寻宝鼠转过身对亭子里的林克汇报。
　　“既然都准备好了，那就开始吧！”
　　寻宝鼠乖巧地伸出小爪子给林克敬了个礼，随后转身开始给所有老鼠宣布。
　　金刚鹦鹉坐在林克身边，钢铁大猩猩金刚也在。
　　三人就是这一次老鼠选拔的裁判。
　　金刚鹦鹉负责考核应变能力，林克负责考核颜值，大猩猩金刚负责考核老鼠的实力技巧。
　　很快，在寻宝鼠的带领下，所有老鼠依次排队来到三位‘考官’面前。
　　整个后花园此刻已经被改造成一个大型活动现场，在树林内有一条蜿蜒曲折的‘赛道’，老鼠们需要沿着赛道抵达终点，并且一路上还会遭遇‘天敌’的袭击。这是考核老鼠们的应变能力和敏捷。
　　在通关赛道之火，每只老鼠需要负重自己身体两倍的物体，从后花园沿着青石板路回到后堂的湖心小亭。这边是大猩猩金刚负责的实力技巧考核。
　　等到岸边卸下负重，再下水游泳五十米到湖心小亭，最后接受林克的颜值考核。
　　如此就是整个考试流程。
　　林克是想通过这种测试，将这几万只老鼠层层选拔，分出个一二三等，然后再根据具体的考核成绩给它们安排工作。
　　随着寻宝鼠一声令下，所有老鼠前往后花园小树林，开始了‘铁人三项’考核。
　　老鼠们战战兢兢地走进后花园小树林，地面开始就有安排好的赛道，老鼠们只用沿着赛道一路前行就可以了。
　　从地面的灌木丛开始，再到后面的贴着树干，用木棍搭建起来的‘独木桥’，老鼠们小心翼翼地走着。
　　金刚鹦鹉坐在藤椅上摇摇乐，不禁开口问道：“应变能力测试也太没有挑战性了吧？对这群老鼠，跑路上木棍、跳跃，这不都是最基本的能力，就这？能选出什么好苗子。”
　　林克微微一笑道：“这当然选不出什么，但要是在所有老鼠都进入小树林后，在它们背后释放一头十几米长，一口可以吃掉几十头老鼠的巨蟒，这不就能测试出来了吗？”
　　“你想想所有老鼠发现巨蟒气息，肯定会慌乱逃跑，这时候能快准狠的沿着路线前进，那绝对是应变能力很强的老鼠，如果在这个过程中再出现几只突然飞扑的猛禽，那老鼠们就更加慌乱了。”
　　金刚鹦鹉目瞪口呆地看着林克，过了半晌说道：“林克，你是真的狗……”
　　林克脸上笑嘻嘻，权把这当做老金对他的称赞，摆摆手道：“多谢夸奖！不过不这么做，我怎么才能选出好苗子，接受我的改造计划呢？”
　　对，改造计划！
　　林克做这些，就是为了选拔出天生不俗的老鼠，再对其进行改造。
　　俗话说得好，强者恒强。
　　老鼠中的佼佼者，经过他的虫族神器改造后，只会变得更强！
　　林克将这个计划，称之为——沙都占领计划！
　　其中最精英的老鼠，林克会对它们进行改造，和特工一样专门进行一些渗透任务。
　　颜值较高且反应灵活的老鼠，则是这次的重点。
　　珍奇动物展览上，林克将会把这些颜值较高的老鼠拿出来售卖。
　　林克的目标客户很简单，有时间逛展览，还出钱买老鼠作为宠物的，肯定是家境殷实的家庭。
　　对于贫民区的普通人来说，赚钱温饱都够呛，谁还有心情花大价钱买老鼠，有这钱买几斤猪肉它不香吗？
　　当这些宠物老鼠进入上城区千家万户，一个庞大的情报网络就构建完毕。
　　宠物老鼠在家中窃听要事，再通过林克安排的接头老鼠把消息传递回来。
　　不说知晓整个上城区的全部情报，对于一些大家族的信息情报，也会有第一手掌握。
　　而随着展览将名气打出去，以后购买宠物的人越来越多，范围也会遍及整个沙都。
　　届时林克铺展开的情报网络，绝对比沙都特科更加绵密细致，得到的情报也是数一数二的多。
　　后花园就像是一块海绵，几万头老鼠进入其中，都没有造成什么大震动。
　　但是随着橡皮蟒的出现，后花园内的老鼠们明显开始惊慌失措。
　　一头可以变长变短、变粗变细的橡皮蟒，成了所有老鼠的噩梦。
　　橡皮蟒在后面慢悠悠的追赶。
　　主人给它的任务就是驱赶这些老鼠，并且随着进程深入，还要有更过火的举动，进行各种突袭打乱老鼠们前进的节奏，人为制造障碍和突发事件，测试老鼠们的反应力。甚至林克还给橡皮蟒一个特权，那就是可以把落后的老鼠全都吞掉！
　　当然，也不是真的吃掉，就是暂时的存放在肚子里而已。
　　橡皮蟒自从来到麒麟堂，每天都是大鱼大肉招呼，现在已经看不上瘦弱的皮包骨小老鼠了。
　　没半点肉不说，还一嘴毛。
　　很快潜伏在暗处的猛禽部队也开始出动。
　　沙雕和白刀海雕带着两个幼年期的孩子，正好拿这些老鼠联系捕猎。
　　小小白和小毒相当兴奋，毕竟从未见过这么多的老鼠。
　　虽然不能出，但是抓几只把玩还是很有意思的。
　　木棍狭窄且滑，老鼠们走在上面本就颤颤巍巍，还要时刻小心从天上飞扑下来的猛禽。
　　如果不慎跌落，就会被藏在灌木丛里的巨蟒一口吞掉！
　　整个小树林干脆就变成了龙潭虎穴。
　　林克在小树林尽头准备了许多铁丝吊挂的铁饼，每一块铁饼有三斤重。
　　老鼠们要拖动铁饼前进八百米到达假山花园，然后跳入水中游过最后五十米，才能到达三位评审面前。
　　十分钟后，从水里先后钻出几只迥然不同的老鼠，浑身湿嗒嗒的来到了湖心亭。
　　金刚鹦鹉凑近脑袋看了一眼：“呦！”
　　“耗子、仓鼠、水耗子、臭鼩（qu，二声）鼱（jing，一声）、竹鼠，来的品种还挺多……”

第214章：老鼠特工队
　　林克眼前一亮。
　　他以为能勇夺第一集团的，肯定都是同一种类的老鼠，没想到居然是每种来了一只。
　　这正好符合首批精英鼠不同种类、不同作用的思路。
　　林克抬头看了一眼，现在后续的老鼠才抵达对岸，开始卸货跳水游泳。
　　巨蟒从另一边悄悄潜入水中，沙雕带着自己一家子在天空中盘旋。
　　一旦有老鼠因为体力不济沉入水中，它们都会立刻开始救援。
　　橡皮蟒怎么也没想到，自己会有一天成为‘泳池救生员’，更想不到救的还是自己曾经最喜欢的口粮。
　　蛇生啊，真是充满了各种意外和惊喜。
　　最终，有五百多只老鼠完成了最终测试，爬上了湖心小亭。
　　反应、技巧和力量这种东西，肉眼根据成绩就能看出来。
　　唯独审美。
　　考虑到购买老鼠作为宠物的，大多都是上城区有钱人家的孩子，或者大户人家的小姐，这两类人的审美很好总结，只要突出一个可爱就行了。
　　橡皮蟒游上岸，张开嘴蠕动着腹部，将之前吞进去的一些老鼠全都放出来。
　　林克就按照可爱、憨态可掬的标准，从所有老鼠中挑选出五十多只‘卖相’不错的，紧接着从渡湖的第二集团中，选出名列前茅的老鼠。
　　“小宝，好了，剩下的老鼠都可以遣散了。”
　　林克已经挑选出他想要的，毕竟合成这种事情，宁缺毋滥。
　　好吧，主要是林克的血量不足以合成如此规模的老鼠，只能徐徐图之。
　　先是率先到达湖心亭的五只老鼠。
　　林克双手叉在胸前看着它们，语气极度认真：“你们是从三万只老鼠中，经历重重挑战选拔出来的五只老鼠，是老鼠中的精英！从今以后你们的鼠生都将充满刺激，焕发出不一样的光彩！”
　　林克说完，扭头看了一眼身边的金刚鹦鹉。
　　躺在藤椅上的老金，不耐烦地直起身子，吐槽道：“这种假大空的话太没有意义了，吃好喝好不比啥都好……”
　　话虽如此，但是老金还是对五只老鼠翻译了林克的客套话。
　　这五只老鼠，林克为它们准备了指甲盖大小的晶体芯片。
　　至于功效，林克之前已经模拟过，合成的成功率在80%~90%之间，已经算相当契合。
　　这一套五枚晶体芯片，是在外的成员们带回来的。
　　自从林克宣布了麒麟堂的规矩，将麒麟堂内外交给老三和阿福，艾伦从旁辅助之后，还立下了一个新规矩，那就是尽可能的收集各种材料。
　　这套晶体芯片，就是从一个欠债的老赌棍家里搜出来抵债的。
　　虽然是上两代市面上的芯片组合，但好在这是一整套战斗芯片，各有侧重，卖的话也就几千块钱，但是拿来合成最合适不过。
　　林克看了一眼面前的五只老鼠。
　　耗子、仓鼠、水耗子、臭鼩鼱以及竹鼠。
　　耗子体型小，打洞、上树、爬山、涉水无一不能，且适应力异常强大，拥有极强的视力，钻洞本领高超。可以作为队伍中的全能手。
　　仓鼠的视力很差，但是嗅觉异常灵敏，适合担任侦查工作。
　　水耗子体型大，极擅游泳，具有潜水能力，且因为身体大肌肉强，一定程度上可以胜任突击手和主力进攻的角色。
　　臭鼩鼱擅跳跃，性情凶猛，最关键还会一手臭屁本领，在战斗中可以熏晕麻痹敌人，也可以为队友制造逃生机会，担任部分进攻和撤退殿后工作。
　　竹鼠体型略逊水耗子，粗壮的具爪和肌肉善于挖掘，可以胜任重要的后勤工作。
　　林克按照五只老鼠的擅长类型，给它们使用了相应芯片，进行合成。
　　和初次合成寻宝鼠一样，老鼠的等级只有lv1，所以合成消耗的生命值并不多。
　　五只老鼠合成下来，一共消耗了林克70点生命值，约等于无。
　　看着面前的五个血茧，林克把一旁吃瓜的寻宝鼠唤来。
　　“以后你负责带着它们五个，这支老鼠特工队，专门负责执行特殊任务，你作为它们的队长，执行任务的时候也要跟着，但是只负责侦查和殿后，主要工作还是让它们来做。”
　　寻宝鼠努力点点头，表示听懂了主人的话。
　　一旁沉默寡言的大猩猩金刚突然开口问道：“六只老鼠的特工队，是不是太多了点？”
　　躺在藤椅上的金刚鹦鹉瞬间就跳了起来，举起翅膀抢答道：“这个我知道！”
　　“因为，五只不行！”
　　林克无言以对，只得鼓掌。
　　好开！
　　真就闪现跳开！
　　紧接着，林克开始对第二批的50只老鼠的进化。
　　这一批老鼠作为即将售卖给上城区有钱人家的可爱宠物，最重要的作用就是收集信息。
　　这一次林克用来合成的材料是U盘。
　　对于脑容量很小的老鼠来说，想要靠自己的能力记住信息量很大的对话和信息，几乎是一件不可能的事情。所以这种时候就需要‘开辅助’。
　　U盘作为储存信息的设备，变相为老鼠增加了储存空间。
　　合成率林克之前已经看过面板，也是在90%左右，说明老鼠这种小型啮齿类哺乳动物，还是很适合和金属、电子元器件等材料进行合成。
　　就在林克刚把50只可爱仓鼠变成诡异的血茧后，最早的五只老鼠特工队成员，纷纷从血茧中‘破壳而出’。
　　林克扫了一眼，老鼠本身的能力没有发生改变，多出来的能力恰好就是芯片的能力。
　　【协同芯片·侦查：仓鼠的侦查芯片可以将感知到的敌人位置和信息以脑电波的形式发送给其他四名队友，感知力提升一倍】
　　【协同芯片·突击：水耗子的突击芯片，可以实时将突击手的状态和遭遇环境传达给队友，突击速度提高一倍】
　　……
　　五枚不同的芯片，给特工队五只老鼠提供了不同的能力。
　　但是协同芯片最大的作用还是让五只个体化的老鼠，成为一个整体。
　　当它们凑在一起行动，协同芯片能提供强大的效果。
　　就像是五个不同部位，拼凑出一具强大的机器人整体。
　　五只特工老鼠的个体实力也会被激活，同时整体的能力也上了一个档次。

第215章：鼠族领袖（300月票加更）
　　“你们五个，以后就是老鼠特工队的成员了，小宝是队长，以后都跟着小宝混。”
　　合成之后的老鼠因为和林克有血脉关系，再加上脑袋里有协同芯片的作用，很容易就听懂了林克的话。
　　大大小小的五只老鼠，乖巧地跑到寻宝鼠身后，列队站好，小眼神还不敢乱瞄，一个个盯着前面老鼠的后脑勺，目不斜视。
　　如果让它们手上一人拿一根树枝，那就是妥妥的新兵蛋子了。
　　很快，五十只憨态可掬的间谍鼠依次破茧重生。
　　林克伸出手，一只间谍鼠乖巧地趴到林克手掌。
　　间谍鼠的外形没有发生任何变化，依旧惹人生怜。
　　毕竟是林克亲自选出来的，看着手心的小可爱，连他的心都快要融化，更别提那些上城区那些贵族家的小姐了，看见之后还不得母爱泛滥？
　　【信息储存：间谍鼠的大脑数据化，大脑容量可以储存5小时视频或者72小时音频信息】
　　【移动接口：间谍鼠可以通过尾巴接触传输数据信息，尾缠传输下5分钟内可传输所有信息；尾巴也可以接入电子设备的USB接口，从设备中获取信息】
　　林克看完间谍鼠的两个被动技能，忍不住又抓了一只间谍鼠。
　　当他把两头间谍鼠放在一起后，很快两只间谍鼠背对背，两条尾巴就像是异性相吸的磁极，很快缠绕在一起，开始进行信息传输。
　　可以清楚地看到尾巴上有微弱的电信号，通过尾巴传到另外一只老鼠身体。
　　“嘶！5小时视频，整整三天的音频信息……减去间谍鼠日常休息睡眠的时间，相当于可以监听整整一周的内容。”
　　再看间谍鼠的评价，林克眼前一亮。
　　评价：可以替代摄像机、录音笔和U盘的划时代创举！
　　林克忍不住加快了速度，把之前挑选出来的第二集团一百多只精兵强将老鼠全部进行合成。
　　这些老鼠因为卖相一般，不会受到大户人家孩子或者小姐的欢迎，所以只能隐藏在地下，工作就是负责和在外面执行任务的宠物间谍鼠接头，进行数据交换。
　　再由这些接头间谍鼠将数据带回来，交由麒麟堂专人进行内容分析。
　　金刚鹦鹉看着一地的血红色茧子，啧啧称奇道：“你身上的血可真多啊，一口气合成这么多脸上根本看不出失血过多的痕迹。”
　　林克看了一眼自己（139/1730）的血量，二话不说选择了升级回血大法。
　　[lv20→lv21需要消耗23200点经验值，是否升级？是/否]
　　月亮井水虽然可以回血，但是这种珍稀的可以在战斗中使用的回血神器，林克可不会浪费在合成上，所以干脆用经验把血量拉满。
　　“金刚，这些间谍鼠我就安排在野兽园了，你这两天帮忙先看护一下。”
　　钢铁大猩猩金刚放下手中的《金刚经》，语气平淡的点点头：“请放心，我，一定照顾好它们。”
　　当所有血茧全部破开后，整个湖心亭仿佛成了某种宗教仪式的场所。
　　湖心亭边上站满了老鼠，全部昂首看着亭子中央的林克，看上去就像是在进行某种膜拜仪式。
　　“好了，金刚，你现在带着它们回去休息吧。”
　　金刚鹦鹉见选拔结束，两只翅膀抱着后脑勺，从藤椅上跳下来：“既然结束了那我也回去了。”
　　金刚起身，举着一面绿色荧光小旗，走在最前面。
　　间谍鼠井然有序，排成一列跟在金刚身后，像极了中午放学戴着小黄帽跟在老师身后过马路的幼儿园小朋友。
　　寻宝鼠见状回头招呼着自己的五个新小弟，准备带它们回后堂小树林认一下地方。
　　刚打了声招呼，却被林克喊住。
　　“你们五个可以回去了，小宝你留一下。”
　　老鼠特工队的五鼠面面相觑，愣了一下乖乖走掉。
　　寻宝鼠身上的味儿它们已经知道了，所以循着味道就能找到住处。
　　寻宝鼠一脸疑惑地看着老大，不知道老大为什么叫它留下，是有什么事情交代吗？
　　林克脸上挂着宛如小丑一般诡异的笑容，寻宝鼠身子微颤，突然有种不好的预感。
　　“小宝，看看我给你带了什么好东西。”
　　林克说着从口袋里掏出一只小老鼠，通体白皙，看上去也楚楚可怜。
　　“怎么样，我给你选的媳妇儿还不错吧！”
　　寻宝鼠芝麻大的眼睛瞪的老大，不知道自家主人是什么时候弄到的这只老鼠。
　　“领回去吧，顺便给你一个任务，务必一周给我生俩出来，否则我拿你是问！”
　　寻宝鼠抱着脑袋，突然感觉头大不已。
　　难道自己也要沦落到和沙雕同样的境地了吗？
　　不要啊……
　　“春宵一刻值千金，我也不耽误你努力耕耘了，睡觉去了。”
　　林克说罢，将小白鼠交给寻宝鼠，随后背着双手离开，深藏功与名。
　　“小宝，可不要让我失望啊，这可是我万一挑一给你选出来的伴侣……”林克走的时候还呢喃道，像极了一个操心的老父母。
　　寻宝鼠僵在原地，大脑一片空白，整头鼠都裂开了。
　　这都什么年代了，还兴包办婚姻这一套？
　　寻宝鼠侧着脑袋看了小白鼠一眼。
　　呦呵！
　　别说，鼻子是鼻子，眼是眼的，长得还怪标致的。
　　似乎……还行。
　　吱吱吱！
　　寻宝鼠凑上去说道。
　　小白鼠眼神闪烁，低着头点了点头，吱吱吱。
　　接下来的事情不必多说。
　　寻宝鼠作为林克手下的‘头号大将’，对于主人交待的任务必须是提起一百二十个心。
　　即便任务难、时间短，那也得硬着头皮迎难而上，攻克难关！
　　它现在也是老鼠特工队的指挥，也是成百间谍鼠的领袖。
　　作为领导，遇到困难就应该第一个上！
　　一次不行就两次，两次不行就三次！
　　寻宝鼠秉承着‘撸起袖子加油干，生娃路上我最帅’的指导思想，一夜之间和困难数度交手。
　　直到天蒙蒙亮，这才鸣金收兵。
　　累的直接趴在小白鼠背上，呼呼睡过去了。
　　天亮不久，林克刚起床收拾完，就接到阿福打来的一通电话。
　　“老大，小香猪的那几头崽，都长壮实了，可以开宰了！”
　　林克眼前一亮：“那就按原计划执行！”

第216章：全猪宴
　　林克随意咬了一口桌上的三明治，随后起身拿起外套，火速往外赶去。
　　等到麒麟堂门口的时候，阿福和老三已经安排了一辆货车，后备箱的笼子里关着一头粉嫩的小香猪。
　　老三眼疾手快的为林克打开车门：“老大，都准备好了，随时可以出发。”
　　“主厨那边都说好了吧？”林克上车前问道。
　　“都说好了，现在正候着呢。”
　　很快，一行人来到辉煌大饭店后门。
　　林克和老三在豪华包间内等待。
　　阿福带着小弟在后厨监工帮忙，确保这次顺利成功。
　　没人比阿福更懂小香猪对麒麟堂的重要性。
　　老大是想用小香猪打开沙都的高端餐饮市场。
　　作为唯一拥有小香猪的势力，只要把小香猪这个品牌打出去，那麒麟堂在沙都的名气和实力又会提升一个档次。
　　在沙都这种‘弱肉强食’的地方生存，最是需要一技之长。
　　无论是什么方面，你必须有一项要做到人前面，才有立足之地。否则干啥啥不行，很容易被替代或者淘汰。
　　林克帮时期的核心技术就是野生动物走私线。
　　现在坐镇麒麟堂，亟需推出能镇得住场子的‘技术’。
　　林克想打的手牌就是宠物链加小香猪高端餐饮。
　　所以这一次制作，不容有失。
　　林克和丛先生在包间里喝茶等待，期间老三也是汇报最近几天麒麟堂治下的事情。
　　“相处这几天，你觉得艾伦这个人怎么样？”林克让艾伦给老三当副手，也是有让老三考量艾伦的意思。
　　老三沉吟片刻道：“虽然这么说有被收买的嫌疑，但我还是要说，这个人很不错。”
　　老三开始侃侃而谈，眼神中也闪烁着对艾伦抑制不住的欣赏。
　　“从老大让他分人开始，他就展现出对手下很熟悉的样子，对每个人的擅长和特性信手拈来，可以把合适的人放在合适的位置上，仅仅知人善用这一点，就足够让我们许以高位。”
　　“其次，在工作中兢兢业业，码头这一块的生意，有了他的辅佐，我上手很快，两天便捋清了之前白鹤堂的操作、业务往来以及账本。”
　　“经过这几天的了解和交谈，只能说白鹤堂看走眼了，埋没了这么一位能手。”
　　林克还从来没见过老三对谁评价这么高，即便是之前杰克帮的老大杰克，也没有得到这么一番赞美。
　　“那看来这个艾伦是真有几分本事了……那不如今天就叫过来一起吃个饭吧。”
　　老三一下慌了神，心里暗道是不是自己刚才夸得太过了。
　　连忙说道：“老大，这只是我一家之言，详细还需要您亲自核查之后才能确定。”
　　在林克的安排下，老三给艾伦打了电话，把他叫到辉煌大饭店。
　　虽说艾伦在老三身边辅佐，但是老三丝毫没有说过小香猪的事情，所以艾伦这次对来到辉煌大饭店的原因一无所知，还以为考核结束，要宣布他的去留。
　　艾伦小心翼翼地敲门进入包厢。
　　林克扫了一眼，有些惊讶。
　　这才过了几天时间，艾伦的忠诚度已经涨到了83，看来这家伙对麒麟堂有很强的归属感。
　　“这几天怎么样？”
　　“大体已经适应了。”
　　艾伦的回答中规中矩。
　　“坐吧，今天叫你来，就是吃个饭。”
　　艾伦倒也没客气，拉开椅子坐下，脑子里却全是疑惑。
　　大早上叫他过来吃饭，怎么看情况都不对。
　　但是他也不好多说什么，只能静观其变。
　　这时候老三开口问道：“老大，如果这次实验成功，是不是在珍奇动物展上就进行推广？”
　　林克点点头，看了一眼艾伦，倒也不避讳，直接说道：“如果今天实验成功，今明两天得让后厨好好练练猪肉的几种做法。”
　　艾伦低头喝水。
　　珍奇动物展他是知道的，堂主林克要和《沙都娱乐报》主办的珍奇动物选美大赛同台竞技，在选美大赛决赛的时候开一波，和对面的比赛抢夺流量，报退赛之仇。
　　对此艾伦其实是不支持这么做的，毕竟参加选美大赛的都是上城区有头有脸家族势力的女人，虽然不能直接左右沙都局势，但是嚼个耳根吹个枕边风还是能做到的。
　　麒麟堂刚刚稳定，现在不宜树立太多敌人。
　　尤其是女人更容易小心眼、记仇，要是破坏了她们的兴致，得被惦记很久。
　　只不过艾伦现在还是‘戴罪之身’，他知道这种涉及到帮会决定的事情，他没有资格和立场开口。
　　正想着，门外一阵敲门声。
　　紧接着阿福推开门，身后跟着主厨，再后面是推着餐车的服务员。
　　餐车上大大小小一共有六个餐盘盖，这些餐盘盖将美味和温度全部锁住，不至于在美食运送的路上就让新鲜烹饪的食物发生口感上的变化。
　　很快，六个餐盘摆在桌上，隐约有股奇异的肉香从餐盘盖的缝隙偷跑出来。
　　随着主厨将餐盘盖掀开，香气就像是金戈铁马一般汹涌而出，让人猝不及防缴械投降。
　　“好香啊！”老三忍不住感叹道。
　　艾伦也被这股迷人的香味击败，彻底成了眼前美食的俘虏。
　　主厨呲着牙洋溢着笑容，走上前一一介绍道：“老板，这次我以小香猪身上不同部位呈现了六道菜。首先就是这个猪头肉和香脆猪耳朵，配合独家秘制的蘸料，让猪肉的滋味更加浓郁；其次是香煎猪排，取小香猪最精华的里脊肉制作而成；接着这道红烧肉，色泽诱人、肥而不腻，实属珍品；这个酱猪肘也十分入味，最后剩下的部分我做成了回锅肉，还请老板试吃评价。”
　　主厨一脸紧张地盯着林克。
　　他不知道为什么老板会大早上就送一头猪来，想要尝一下全猪宴，而且帮派从上到下都如临大敌。但是在烹饪的时候，他发现今天专门带来的这头猪肉，皮肤细腻，毛孔甚至比人的还少，根本不用烫毛，肉质也没有任何腥臊，甚至肥肉和瘦肉达到了一个黄金比例，相当劲道。
　　这种品种的猪，前所未见。
　　而在下油烹饪的时候，这种感觉就更加强烈，就仿佛自己和猪肉融为一体。
　　什么时候出锅，什么时候下料，什么时候吸收汤汁，根本无需经验判断，锅里猪肉的变化写的是明明白白。
　　可以说，这是主厨几十年来做的最顺畅的一次。
　　也是和食材配合最完美的一次。
　　“你也坐下来，尝一尝。”
　　林克对主厨说道，身为一名厨师，如果不亲口试吃自己做的菜，那么就不知道如何改进。

第217章：再添一员猛将
　　主厨愣了一下，双手微微颤抖，一脸惊奇道：“我，我也可以吗？”
　　主厨看到今天这个架势，加上自己在后厨掌勺多年，一眼就能看出这头猪品种不一般。
　　起码他在辉煌大饭店从后厨打杂成长为主厨十几年，就从没见过这个品种的猪肉。
　　这种珍品，能不出错的做好已经是难得，主厨根本没奢望过自己能尝一口。
　　“你身为主厨，不尝一口，怎么知道自己做的如何，以后怎么改进？”
　　林克一句话问的主厨哑口无言，却也不好解释。
　　阿福走上前双手摁着主厨的肩膀，直接把他摁在座位上：“老大让你吃你就吃。”
　　林克扫了一眼众人，所有都不敢先动筷子，都在等着他先开动。
　　也不废话，夹起一块猪头肉，蘸了蘸调配好的秘制酱料，一口塞进嘴里。
　　林克双眼顿时发亮，这肉肥而不腻，入口即化，唇齿留香。
　　尤其是吃到肚子里，小腹还会产生一股暖流，很快沿着血管流经全身，就仿佛浑身置于温泉之中，暖融融的。
　　其他人见状也都拿起筷子或者刀叉，夹了一份到自己的碗碟之中。
　　旋之，所有人的眼神都变得和林克一样，爆发出震惊的光芒。
　　“这……这是我做的猪头肉吗？为什么会这么好吃？”主厨整个人目瞪口呆，不断回味着口齿间残留的香气。
　　猪头肉他以前不是没做过，可是从来做不出这种滋味的猪头肉，简直……简直就不像是他做的！
　　主厨又试着吃了一口猪耳朵，脆爽的感觉让他大脑瞬间一片空白。
　　主厨在沙都待了也有十几年时间，也参加过不少厨艺大赛，或者和其他主厨有过交流学习。
　　可是他敢保证，整个沙都没有一人能把红油猪耳做到这种地步。
　　主厨吨吨吨喝了一口水，漱了一下口，让自己冷静下来。
　　只是一天时间，虽然昨晚去隔壁的金碧酒店来了一把double fly，但是这绝不能提升自己的厨艺。
　　只是一晚上的时间，这道红油猪耳就变得这么脆爽可口，所以这一定不是自己的原因，一定是食材本身的原因！
　　服务员都在门外等候，只有里面需要的时候才会进来。
　　此刻豪华包厢内，只有五人沉默吃饭的声音，没有一人开口说话。
　　因为……没时间。
　　每一道菜的味道都远超以往，到达了以前主厨可望不可即的高度。
　　吃到后来，主厨脸颊上带着两行清泪。
　　其他四人手里的筷子不停，全都抱着一个碗，惊诧地看着主厨。
　　这人，怎么吃着吃着就哭了呢？
　　就算是好吃，也不至于吃哭了吧？
　　最后还是阿福，挣扎着放下了手里的猪肘，拍了拍主厨的肩膀问道：“哭啥？”
　　主厨抹了一把眼泪，带着哭腔道：“一位厨师，一辈子能遇到这种顶级食材，死而无憾了！虽然我不知道这头猪是什么品种，但是仅凭食材就让烹饪出来的食物提升了好几个档次，一位厨师一辈子有这么一次机会，是福气啊！”
　　“那你以后这福气有点多。你既然是辉煌大饭店的主厨，那么以后但凡是烹饪小香猪，肯定是你上，再无第二人选，所以你还是早点适应一下为好。”林克说罢，心里有点空落落的，嘴里塞了一片回锅肉，这才感觉舒服了。
　　林克没有理会被幸福轰炸的主厨，转而盯着一旁低头吃饭的艾伦。
　　“艾伦，你现在知道我叫你来吃这顿饭的原因了吧？”
　　艾伦闻言，放下手中碗筷，用纸巾擦了嘴，点头道：“明白了。堂主是想要借珍奇动物展的机会，将这种猪肉推广出去。”
　　艾伦看了一眼碗里的半只猪肘，下意识吞咽了一下口水。
　　“单凭这品种猪肉的口感，想要在沙都占有一席之地，完全不是问题！”
　　“我也曾经在上城区知名饭点吃过不少饭，但是从没吃到过如此口味的猪肉，简直让人牵肠挂肚、流连忘返。吃的时候仿佛自己置身云端，享受着大自然最好的馈赠。可一旦放下碗筷，心中就涌出无尽的失落。这种能调动人情绪的美食，简直就是美食中的毒pin，我愿称之为最强！”
　　林克嘴角微翘，果然聪明人就是不简单。
　　老三和阿福一嘴也没提过这事儿，可是通过今天的只言片语和一顿饭，艾伦就猜到了林克的大部分计划，不愧是号称‘小孙书’的文武全才。
　　“你只猜到了第一个原因，还有第二个原因。”林克继续给艾伦摆迷魂阵，想试试这家伙的深浅。
　　艾伦眉头微蹙，心头一动想到了第二个原因，苦涩地笑了笑。
　　“我现在身份还是待考察的前白鹤堂成员，堂主现在丝毫不掩饰的将自己计划告诉我，还让我吃从来没吃过的美味，如果我没猜错的话，这应该是我最后一顿饭了。”
　　林克一愣，艾伦这一记‘回首掏’是真的秀到他了。
　　但旋即林克就明白为什么艾伦不做他想，主要还是在白鹤堂的时候，希望越大失望越大，那一次和杰克竞选第十三太保，输的一败涂地。虽说他能力尚在，但是他的心已经被现实磨平了棱角，变得不在锋利。
　　人，不是生来就是悲观者。
　　一定是经历过什么事情，将一腔希望化为灰烬，才会变成灰暗的悲观主义者。
　　“那我告诉你，你现在正式成为麒麟堂的一员了。连带着之前那些白鹤堂成员，也一并通过考核。”
　　艾伦惨淡无神的双眼，立刻就像是功率逐渐逼近阈值的灯泡，由暗快速变亮，亮到给人一种快要爆炸的错觉。
　　“多谢老大，以后我一定鞠躬尽瘁死而后已！”
　　林克随机夹了一块红油猪耳，嚼的嘎嘣带劲。
　　“死而后已就不用了，麒麟堂新建，正缺少你这样的人才。从今以后你全权负责码头生意，老三从码头抽身，总领麒麟堂地盘和扩张事务。”
　　林克话音刚落，系统就出现了提示。
　　[艾伦忠诚度+7，忠诚度达到90点]

第218章：香猪肉的惊人效果！（400月票加更）
　　艾伦一副见了鬼的表情，甚至带着惊恐。
　　一上手就将麒麟堂极其重要、营业额占到三分之一的码头业务全权交给他。
　　这就好像是一块刚从火炉里拿出来的滚烫山芋突然给到手上，此刻艾伦的感觉只有一个，那就是烫手。
　　如果是小头目什么的，艾伦乐于接受。
　　可是一上来就把码头业务全部交给他，何德何能！
　　“堂主，这恐怕不妥！”艾伦诚惶诚恐起身，“我是白鹤堂的‘余孽’，堂主能收留我们已经是万分感激，现在突然把如此重要的业务全部交给我，我惶恐万分！更何况如此安排，堂主麾下的铁杆精锐，肯定不服，如此一来容易造成成员间隙。我再次恳请堂主收回成命，让我从基层干起。”
　　老三脸上笑意盈盈，和老大交换了一个眼神。
　　以老三对老大的了解，艾伦今天的表现，绝对可以说过关了。
　　“疑人不用，用人不疑。至于你担心的手下成员不服造成间隙的问题，那我只能说你想多了。如果我手下的精锐也是一群嫉贤妒能的货色，你觉得我能靠一个林克帮就掀翻白鹤堂这个庞然大物么？”林克轻笑道。
　　老三这时候也开口解释：“艾伦你敢不敢打赌，林克帮这些老伙计要是知道你从基层干起，肯定会把我和老大喷个狗血淋头，说我们眼瞎，也为你鸣不平？”
　　艾伦眉头轻蹙，这话他是不信的。
　　可是看丛先生如此笃定的样子，似乎十拿九稳，却又让他有些动摇。
　　实在是因为他很难相信这种现象，推一个余孽做自己的头领，这不是疯了是什么？简直是天方夜谭！
　　“好，我跟你赌了！”艾伦经过一番天人交战，想要看看这些原林克帮的精锐，是否真的有林克和老三说的这么神。
　　老三笑意盈盈，连忙说道：“那就这么定了，我现在就打电话回去，告诉他们老大决定留下你们，但是全员都要从基层做起，看看他们的反应。”老三说罢掏出手机开始编辑信息，他已经迫不及待地想看到艾伦吃瘪了。
　　林克又吃了几口，直到肚子感觉到一股饱意，这才放下碗筷。
　　[你获得‘心满意足’效果]
　　[心满意足：有病治病，没病强身。每小时恢复1点生命值，力量+1，持续12小时]
　　林克看到系统界面的提示愣了一下，但在看到【心满意足】效果后，内心顿时狂喜。
　　这个持续半天的‘心满意足’效果实在是太过强力。
　　之前林克说过，在《命运》前期，能给玩家回血的东西很少，对NPC而言那就更弥足珍贵。
　　地下黑市随随便便一瓶次级治疗药剂，都能卖上3-5万的价格。
　　现在小香猪做成的大餐竟然有回血功能，虽说每小时只增加1点生命值，但是持续12个小时，也就是能回12点血，更别说额外附带的1点力量。
　　对于那些NPC而言，吃一顿饭还能回血强身，简直就是血赚。
　　别看12点血并不多，但是对于死亡就无法重生的NPC而言，弥足珍贵。
　　“看来，我得好好考虑一下小香猪的价格了……”
　　就在林克思索之际，一旁的老三手机开始嗡嗡作响，一通电话首先打了进来。
　　老三把手机屏幕给艾伦看了一眼，来电显示是街道小头目昆丁，林克帮的老铁杆了。
　　老三把手机公放打开，随后接通电话，佯装不知情道：“喂，昆丁啊，有啥事，是街道发生处理不了的事情了吗？”
　　电话另一头鼻息粗重的喘气声清晰可见，哼了几声后道：“三哥，这个决定是怎么做的？”
　　老三明知故问：“什么决定？”
　　“就是艾伦的事儿啊！”电话另一端的昆丁语气有些急躁：“这么一位文武双全的人，就直接下放到基层？我真不知道这是你的意思还是老大的意思！这要是你的意思，那我不得不说你是该看看眼科了。”
　　“那要是老大的意思呢？”老三嘴角不禁扬起，然后看了看在一旁稳坐钓鱼台的老大林克。
　　昆丁沉默片刻道：“要是老大的意思，那我晚上来了找老大再说说。就算现在麒麟堂已经有了你这个白纸扇，但是以艾伦的实力，当个红棍不成问题吧？下放到基层……这别的帮派知道了，指不定怎么笑话我们有眼无珠呢！”
　　“好了我知道了，我这会儿还有事，我们晚上见了面详谈。”
　　“ok！”
　　老三匆忙结束了对话。
　　刚挂断电话，手机上显示有五条未读信息。
　　老三打开后一一展示，全都是林克帮的老成员发来的质问。
　　“你现在信了吧？还要不要看别的？”
　　艾伦满脸呆滞，怎么也想不通为什么这些一周前还是敌对状态的打手们，要为了他如此义愤填膺，甚至不惜和堂主林克叫板。
　　他们非亲非故，甚至以前还有间隙，为他出头也没有任何好处，何必呢……
　　这和艾伦以前接触到的沙都贫民区三观截然相反。
　　“为什么……为什么他们都会帮我？”
　　林克抿了一口解腻的清茶，缓缓说道：“因为他们所有人真心把帮派当做家，而不是一个上班求职生存的职业。他们说的话，都是掏心窝的真心话，谁不希望自己的家里越来越好。而上班的单位，你只会在意他发工资及不及时，风险大不大，这就是本质区别。”
　　艾伦整个人陷入了呆滞，一种前所未有的理念在冲击他的大脑，打碎他从小在贫民区塑造起来的三观。
　　“把帮派当做家吗……”艾伦呢喃着，眼神愈发失神。
　　就在艾伦失神之际，主厨凑近林克，小心翼翼地问道：“老板，今天这顿饭只用了一半，另外还有一半猪肉要怎么处理？”
　　主厨知道这些肉弥足珍贵，他吃完之后感觉气血都旺盛了，甚至能感觉到气息壮大。
　　这种好东西，他可不敢私自处理。
　　“你和后厨，想办法把剩下的半头猪，做成猪油炒饭。然后给麒麟堂的兄弟们每人发一份午餐，也包括辉煌大饭店和金碧酒店的所有工作人员。好东西要大家一起分享才有意思。”
　　主厨张大嘴巴，目瞪口呆。
　　没想着老板竟然做出这样的决定，慷慨至极。
　　或许基层的工作人员只会觉得这顿饭格外的香，只有他知道，大家伙儿吃进去的，可都是沉甸甸的钱！

第219章：十方俱灭
　　艾伦愣了一下，怔怔地盯着林克。
　　这个新老大身上有种与众不同的人格魅力，他似乎有点理解‘把帮派当做家’的意思了。
　　林克老大是把所有成员都当做家人，所以大家才把麒麟堂当做家。
　　这种东西向来都是推己及人，而不是先要求他人。
　　“好了，那剩下的事情就全部交给你了。”林克拍了拍主厨，接着说道：“这两天好好练一练猪肉的几种做法，很快你将成为享誉整个沙都的最强厨师。”
　　主厨连连点头，自然明白林克的意思。
　　有了这种独家供应的香猪食材，就算是一个厨师学徒，那也能一跃成为餐饮界冉冉升起的新星。
　　林克又看了一眼老三和沉默的艾伦，道：“至于老三你搞出来的幺蛾子，你自己看着摆平。”
　　老三此刻额头渗出汗珠，刚才和艾伦打赌，通报了让艾伦从基层做起的决定。结果现在手机一直响个不停，全都是老伙计发来的短信，言辞激烈义愤填膺。
　　“好，老大放心，我一定把这事儿摆平。”老三抹了一把汗保证道。
　　很快林克回到麒麟堂。
　　今天的小香猪肉质实验，让他对几天后的珍奇动物展览信心倍增。
　　届时只靠这诱人的香气，都能把大剧院里的人吸引过来。
　　“至于这定价嘛……”
　　鉴于香猪宴只有吃饱才会获得‘心满意足’效果，吃之后强身健体可不是说说而已。
　　林克考虑良久，最终还是没能在纸上写下价格。
　　“算了，干脆以竞价拍卖的方式进行就餐，底价就先定个3万废土币，每周辉煌大酒店限定七桌，每天一桌……纽曼家族旗下的高档餐厅，挑选出五家具有代表性的，每周限定一餐，同样纳入拍卖。”
　　定好了香猪宴的基调，林克长吁一口气。
　　准备这边已经充足，接下来就是造势影响力了。
　　在这方面，还要靠本杰明利用他的军二代身份，发动上城区的一些朋友过来撑场子。
　　另外，媒体圈也是必不可少。
　　首当其冲的就是沙都电视台的记者妮可。
　　当然，妮可一个新入台的小记者的影响力，可满足不了林克。
　　他还需要更大的声势。
　　林克拿起报纸，从一沓报纸中翻出《街头巷尾》，平铺在黄花梨木打造的古色古香的书桌上，盯着报纸中缝不起眼角落的版块。
　　【如果您有什么奇闻轶事或者新闻，欢迎致电232-093723，通过审核即可获得新闻提供奖励金，以及精美礼品一份，还在等什么，快点拿起电话吧！】
　　“喂，是《街头巷尾》吗？我这里有一个有意思的消息，不知道你们感不感兴趣……”
　　十分钟后。
　　“您好，请您提供一下身份信息和银行卡号，我们后续核实结束，会将新闻奖励金和精美礼品邮寄上门。”
　　“不必了，我只是一个喜欢看戏的吃瓜群众。”
　　挂断电话，林克嘴角微微扬起，有了《街头巷尾》这种八卦报纸的参与，关注度和热度上就不用管愁了。
　　做完一切后，林克靠在椅子上，长舒一口气。
　　现在万事俱备，只欠东风。
　　能做的都已经做了，现在只用等几天后的珍奇动物选美大赛决赛，届时一条街道对门，拉开摆擂大战。
　　做完这些，林克闲来无事看了一下自己的数据面板。
　　现在他已经是lv21+（精英），血量和七维属性都大幅提升。
　　至于和普通精英npc的属性差距，这一点林克也很无奈。
　　谁叫他是玩家界面+npc模板，每升一级只有3点潜力点。
　　普通npc每升一级和玩家一样，有3点潜力点分配。
　　但是变成精英npc后，每升一级全属性+1，七维属性涨幅会将玩家远远落在后面。
　　但是林克的玩家界面，升级后依旧沿用玩家升级的那一套，所以一直是3点潜力。
　　不过林克虽然和正统的精英npc相比，血少属性低，但是林克强就强在博学者身份，技能多且强力。
　　尤其是林克在李子骞传授【军道杀拳】后，选择将20级博学者奖励‘升华’，用在这个目前最强进攻技能上，让【军道杀拳】再度进化，变成了他的唯一专属技能。
　　军道杀拳lv1：沙都兵王李子骞的绝学，驾驭杀气，十死无生，自身防御降低25%，对敌人造成400点伤害，同时造成‘流血’效果，每秒造成20点伤害，持续5秒。对处于‘削弱’或者‘破甲’状态的敌人，造成双倍伤害（消耗：100点生命值）
　　而在林克对军道杀拳使用了升华效果后，技能再一次发生了改变。
　　[你已经掌握‘军道杀拳’驾驭杀气的特质，结合自身技能，升华为‘十方俱灭’]
　　☆十方俱灭lv1：林克感悟军道杀拳后独创绝技，对直径20米内的所有敌人分别造成600点伤害，并对敌人施加‘威慑’效果，持续5分钟。每击杀一名处于‘威慑’状态的敌人，便可吸取对方的死灵之息，攻击力、移动速度、抗性提升5%，可叠加，持续10分钟（消耗：200点生命值）
　　威慑：敌方攻击力、移动速度、抗性降低10%，若等级差距大于10级，附加破胆效果，失去控制、四散溃逃，持续5秒。
　　技能前的五角星，正是唯一专属技能的特色标记。
　　林克现在的9个技能里，已经有两个唯一专属技能。
　　一个厄运子弹，一个十方俱灭。
　　尤其是进行升华后的十方俱灭，是林克第一个范围性伤害技能。
　　这要是在敌人堆里来一发，仅仅是死灵之息叠加后的恐怖加成，就足以让他成为一台人形坦克。
　　……
　　麒麟堂举办珍奇动物展的消息‘不胫而走’，在《街头巷尾》梳理事情来龙去脉，以及妮可的专访下，麒麟堂的珍奇动物展和珍奇动物选美大赛决赛在同一天，同一时间，甚至同一条街区，面对面打擂的消息飞快扩散。
　　沙都娱乐报报社。
　　工作人员火急火燎地走进社长办公室。
　　“社长，现在外面都在疯传，林克搞了一场珍奇动物展，和我们要同地点打擂台，我们怎么办？”
　　沙都娱乐报的社长人中处留着一撮儿性感的小胡子，冷笑一声道：“不必在意，贫民区的小打小闹而已。珍奇动物选美大赛，可是上城区贵族太太们每年的例行活动，上城区各大家族的关注度也肯定都在这里，不必担心林克这个跳梁小丑。”

第220章：展会开始
　　沙都娱乐报的社长安生丝毫不担心。
　　作为贫民区彗星一般崛起的新人，他对林克也有关注。
　　不过说白了，贫民区出身成就了他，也限制了他。
　　无论他以后发展的多好，他也只是个从脏乱差贫民区走出来的泥腿子。
　　上城区的人不会正眼看他一眼。
　　按照安生的话来说，这个林克根本不明白自己面对的是什么呀……
　　不能装逼的日子总是过的如此之快。
　　转眼间就到了珍奇动物选美大赛决赛当天。
　　上城区大剧院门口人山人海。
　　不少家族名媛、社会名流都来到大剧院，亲眼见证今年的选美大赛冠军花落谁家。
　　“咳咳咳。”一位衣着得体的老绅士走上大剧院的阶梯，可是身体机能明显跟不上，走到剧院门口，拄着拐杖忍不住大口喘息休息。
　　“爷爷，你身体都成这样了，为什么还要亲自来啊？这种选美大赛，不是每年都有么？”身边搀扶老人的少年一脸不解。他实在搞不明白爷爷每年非要来大剧院现场看选美大赛的原因，在电视上看直播不好吗？
　　老绅士从西服口袋掏出一个小瓶子，拧开后在手上倒一把药，一口闷了进去。
　　过了片刻，粗重的呼吸趋于缓和，老绅士深呼一口气道：“你懂什么，我们这种上城区的小贵族，全靠着附庸大家族而生存。今年不出意外应该又是温莱顿司令夫人获得冠军，我得当面恭喜她，在她面前刷一点存在感。”
　　老绅士看着身着华丽的男男女女，低声道：“你觉得这些人都是自愿来的吗？说白了沙都就是个名利场，这些光鲜亮丽的贵族财阀，就像是海岸边徘徊的鲨鱼，哪里有血腥哪里就有他们的身影。”
　　“你以后是要接手家族的，所以这些道理你必须明白，但是必须藏在心里，不能够说出来。”
　　少年笃定地点点头：“知道了爷爷。”
　　很快两人进入大剧院落座。
　　因为只是名不见经传的小贵族，所以座位也是靠后排的位置，如果眼睛不好使，基本看不清舞台上的人。
　　“你坐里面，我坐在靠边的位置。最后宣布冠军的时候，上前恭贺的人肯定很多，我们必须第一时间起身往前赶，否则要排到很久。如果不能在15分钟走到温莱顿夫人面前，后续那些夫人会去参加庆功宴，我们就没机会当面道贺了。”老绅士一脸认真地在叮嘱，而身边的少年也在认真的记。
　　整个大剧场内坐满了人，随便一眼望去都能看到社会名流。
　　此刻众人三三两两聚在一起，脸上的表情也色彩纷呈。
　　少年很快注意到，那些名人都聚在一起，身边不时有一两个看起来战战兢兢的人想要插入对话，可是在尝试几次后就兴致恹恹地走掉。显然，一个名声不显的人，想要加入上流圈子的对话，几乎是不可能。
　　就在少年观察的时候，很快大剧院台上传来了一阵音乐声，紧接着是一个气息浑厚的主持人声音。
　　这个声音一响起来，少年双眼一亮，听出了对方的身份。
　　沙都电视台晚间新闻栏目的当家主持人！
　　“请各位来宾抓紧时间入座，今天的总决赛马上就要开始了。”
　　谈话的人结伴回到座位，很快随着砰的拉闸声，整个大剧院的灯全部熄灭，只有一束聚光灯打在幕布前的舞台，等待主持人登场……
　　“今天是沙都娱乐报承办珍奇动物选美大赛决赛现场，我是今天的主持人安德鲁，大家中午好！”
　　随着安德鲁底气十足的开场，废土历42年的珍奇动物选美大赛正式开始。
　　虽说少年是第一次来现场，但是往年也在电视上看过，对没有任何惊喜的流程感觉枯燥无比。
　　与其说是选美大赛，还不如说是势力之争。
　　谁家今年势头强劲，谁就拿冠军之位。
　　而且参选的宠物，不是这家夫人的猫，就是另外一家夫人的狗，来来去去就那几样，还要请七位专门的宠物专家鉴定品评。
　　说实话少年也挺同情这几位评委的，每年都要面对同样的宠物，却要写不同夸赞的句子，脑细胞不知道要死掉多少。
　　就在少年昏昏欲睡之际，突然听到身后一阵骚乱声。
　　“听说穆恩司令之子本杰明，和麒麟堂堂主林克一起举办的珍奇动物展，在对面开张了啊！”
　　“这几天报纸上都预热多久了你才知道？话说这林克也真是厉害，居然敢和上城区的家族们对着干，他难道不知道上城区的大家族，随便抖一抖，整个沙都也要震动吗？”
　　“切，你以为他不知道啊，他这摆明了就是仗着穆恩司令的旗号，在这里疯狂拉仇恨，报自己被取消参赛资格之仇！”
　　“可是他却没想到，虽然他现在跳得厉害，但是穆恩家族时刻可以抽身，上城区的其他家族对此也无可奈何，但是他林克区区一个贫民区堂主，能逃到哪儿去？没了穆恩家族的庇护，他什么也不是。”
　　吱啦！
　　剧院大厅的门被拉开，从外面悄悄摸进来几个人，坐在身后人的旁边。
　　“我去，对面的珍奇动物展可真精彩，我劝你们快去看看。和那边一比，这里就是垃圾。”
　　“你去看了，真有你说的那么好？”
　　“你可别提了，看展要20块钱门票钱，我现在只感觉这是我花过最值的20废土币了。那里面的……”男人话到嘴边，提起了众人胃口，却戛然而止，摆了摆手道：“我就不剧透了，你们去看了绝对惊到，要是不满意，我把门票钱补给你们好吧！”
　　“真有你说的那么神？”身边的几名落魄贵族一脸疑惑。
　　“算了，反正按照台上评选的速度，加上中场休息的节目，还得一个多小时，我们几个就过去看看……”
　　“走，我再花20块钱，陪你们再看一遍！”
　　话音刚落，身后的剧院大厅门，再次被拉开，一行人弯腰蹑手蹑脚的跑出去。
　　少年被刚才的对话说动，也在好奇究竟对面林克和本杰明搞了什么珍奇动物展，胃口被一下子吊了起来。
　　“爷爷，我……”
　　老绅士低头看了一眼机械手表上的荧光指针时间：“看可以，但必须赶在一个小时内回来，否则错过冠军颁奖就出事了。”
　　少年脸色的困倦一扫而空，写满了兴奋。
　　“谢谢爷爷，我看完立刻回来，绝不耽误正事！”

第221章：我愿称这展览为最强！（3.46万推荐加更）
　　很快，少年跟在几名落魄贵族身后，一起溜了出去。
　　走出大剧院，隔着一条街道望去，对面会场人山人海。
　　不少上城区的普通百姓也围在门口，不时还有一阵一阵的拍手叫好。
　　“稍微快点，没见现在门口已经排起队了吗！”前面的落魄贵族火急火燎地挥手，示意其他同伴跟上。
　　少年连忙跟在身后，跑到马路对面开始排队。
　　“你们看，还没进去就能看到表演。”前面的落魄贵族指着不远处的玻璃仓。
　　少年顺着对方指的方向看去，赫然发现玻璃仓内是几只憨态可掬的小仓鼠。
　　毛茸茸乖巧地样子，只是看一眼就能够融化一位钢铁硬汉磐石般坚硬的心。
　　就连少年在看到这些小仓鼠后，脸颊也不自觉的浮现一抹笑容。
　　玻璃仓内的小仓鼠，有的举着微型哑铃在健身，有的在做俯卧撑，还有两只套着可爱的小型拳套，站在糊好的擂台上打拳击，看着还有模有样。
　　“嘿，这小仓鼠成精了啊，还真有点意思！”
　　排队检票的观众，一边向前挪着步子，一边侧目看着玻璃仓内俨然一个小型健身馆的仓鼠乐园。
　　少年双眼发亮，就凭这几只小仓鼠，他也要进去看看。
　　这不比昏昏沉沉，充满阿谀奉承假大空的宠物选美大赛有意思多了！
　　前面的落魄贵族们一边排队，一边踮着脚尖往里看。
　　还有不少观众歪着脑袋，想要提前瞅一眼里面的情况。
　　这些不自觉的动作，让少年感染同样的情绪，迫不及待地想要进去看究竟有什么珍奇动物。
　　就在少年排队的时候，身后不远处一阵刹车声引起了他的注意。
　　一辆火红色的火烈鸟轿跑停在路边停车场，随后一群身穿黑西装保安一样的人下车，打开后门，撑起黑色遮阳伞。
　　一袭大红色礼服的妖娆女子下车，浑身上下散发着一种干练气质。
　　“漕运帮朱雀堂堂主米娜！”
　　少年很喜欢贫民区帮派的快意恩仇，对贫民区众多帮派和老大如数家珍，一眼就认出来‘红寡妇’米娜。
　　紧接着，又有几辆车依次停下。
　　花白头发的老朽，虬结肌肉将米色条纹西装撑的鼓鼓囊囊的光头，脸色阴翳的病痨以及表情肃穆，浑身散发霸者气质的中年人。
　　“玄武堂堂主武三思、雷虎堂堂主雷九指、毒蛇堂堂主赵河山，以及漕运帮龙头老大，青龙和双花红棍九纹龙……”少年瞪大眼睛，往日里只闻其声不见其人的漕运帮六大分堂堂主，齐至！
　　阿福笑呵呵地从展馆里一路小跑出来，看到漕运帮众人立刻上前迎接：“没想到各位堂主都来捧场，有失远迎还请见谅！各位里面请，我们老大就在里面呢。”
　　漕运帮众人沿着专用的VIP通道进入展馆，但是外面的来宾还没结束。
　　很快，又有一辆豪车停在停车场。
　　从车内下来一对并蒂双花。
　　其中一人穿着黑色修身西服，踩着黑色红底的高跟鞋，露出白皙修长的脚踝，短发半遮住凌厉冷库的眼神；另外一位穿着夏日风的简单连衣裙，精心编过的长发随着轻快的步伐一上一下，宛如堤岸旁淘气的浪花。
　　两人的到场让所有人眼前一亮。
　　“嘶，难道之前的传言是真的？纽曼家族的大小姐真的倒追林克？”
　　“这可是大新闻啊，要是纽曼家族和麒麟堂联合起来，那不容小觑啊！”
　　“我呸，纽曼家族现在自身都难保。之前靠着养殖业和高端餐饮站稳脚跟，可是现在冯家的食为天酒楼在上城区名声越来越大，不少名流富豪都改到冯家的酒楼吃饭了，纽曼家族的餐饮是越来越不好干了，现在也就靠着之前的名气苟延残喘，要是再这么下去，怕不是很快餐饮业第一家族的名头就要换人了。”
　　就在少年恍惚间，纽曼双姝也从VIP通道进入展馆。
　　“这下应该没人了吧……”不等少年话说完，远处席卷起一阵浓郁的黑烟，紧接着几辆装甲车仿佛森林里的蛮牛，肆无忌惮地开了过来。
　　即便在上城区这个满是贵族精英的地方，任何出现军方色彩的东西，依旧拥有毫无争议的统治地位。
　　很快，猎狐特种部队的队长李子骞，以及穆恩司令的独子本杰明、未婚妻珍妮，从装甲车上下来，有说有笑的进入展馆。
　　特种部队的士兵宛如钉在地上的木桩，一动不动的站在装甲车四周，军纪严明。
　　“这下总没了吧？”少年心里呢喃，可不想就在他思考的时候，又一辆黑色稳重的加长型轿车抵达门口，从里面走出来一位衣着得体，看上去一丝不苟的中年人。
　　随着这人一下车，原本热闹的排队气氛都有些变化。
　　“这……这人不是白金酒店的经理么……”
　　白金酒店，在这些普通人以及上城区贵族严重，形象完全等同于死神。
　　如果说沙都白金酒店拥有者德里克是死神的话，那托马斯就是跟在死神后面的刽子手。
　　托马斯合上西服外套纽扣，独自一人提着东西，大步流星的走进展厅。
　　短短几分钟，这么多沙都名人亲自来看展，这让不少周围吃瓜的群众产生了兴趣。
　　看着20废土币的价格，不少人动摇了。
　　不如排队进去看看，20块钱也买不了吃亏，买不了上当。
　　很快少年排队到最前面，简单的购票付款后，顺利进入展馆。
　　他倒要看看，能让落魄贵族大呼精彩，不惜拉人一起来看，重复购票的珍奇动物展到底有多好看！
　　刚走进展馆，一阵喇叭似的声音就将少年震了个七荤八素。
　　“你们这些观众，都不要挤在门口了，没事儿就往里面走，里面还有更好看的。”
　　“唉，你这人真是的，看就看，怎么还动手摸起来了。我警告你啊，上手摸是要钱的！”
　　“我再警告一次啊，拍照归拍照，别开闪光灯！”
　　“小心点啊，拍照也要看路啊！你们都往前走，别都堵到这里，外面的人都快过不来了。”
　　少年目瞪口呆。
　　一头一米多长，浑身七彩斑斓的鹦鹉，一边说着流利的话，一边在引导观众。
　　鹦鹉他不是第一次见，但是眼前这头鹦鹉……不一般啊！
　　别家的鹦鹉是学舌。
　　这里的鹦鹉，是饶舌！

第222章：没人比我更懂女人
　　鹦鹉可以模仿人说话少年是知道的。
　　可是眼前这头鹦鹉，俨然已经超越了学舌的范畴。
　　和人聊天对话，简直比人还溜。
　　“不愧是珍奇动物展，单是这头鹦鹉，就没让我失望！”少年强忍内心欣喜，跟在前面的观众后面，摩肩接踵的往里走。
　　因为观众很多，少年只能跟着人潮缓慢前进，即便是踮着脚尖也看不到前面的展出，耳畔只能听到一浪盖过一浪的叫好声。急的少年就像热锅上的蚂蚁，百感交集却又没办法加快速度。
　　造成这种情况的主要原因，就是因为大家对每个珍奇动物都感觉好奇，在面前驻足观看太长时间，在每个展台都要停留不少时间，导致后面的观众积压，最终排起了长队。
　　就在少年排队龟速前移的时候，展厅内响起了门口那只快嘴鹦鹉的声音，声音清晰到人声鼎沸的展厅都能听见。
　　“各位观众请注意啊，请把门票收好，每张门票上都有一个数字号码，作为今天展会终极抽奖的凭证。没错，晚些时候展会会进行一次幸运大抽奖，一共抽取三位幸运观众，赠送大礼一份，所以大家都有可能成为幸运儿，一定要把票根保留好。”
　　少年回身探出脑袋，只见那只鹦鹉面前没有任何的扩音设备，却依旧能爆发出高亢嘹亮，丝毫不亚于喇叭的声音。
　　排了大约六七分钟，少年跟随人潮终于来到了第二处展台。
　　刚看到展台上的动物，少年倏地睁大眼睛，连同嘴巴也不自觉的张开，整个人都陷入了震惊之中。
　　“这玩意儿，是雕塑吧？”
　　“什么雕塑，你没见眼睛还会一眨一眨动呢吗？”
　　“嘶，这头浑身金属的大猩猩，是真实存在的吗，该不会是机器人吧？”
　　周围的观众们窃窃私语，低声交流。
　　反观座位上的大猩猩，此刻保持着思想者的造型，浑身上下肌肉虬结，金属般的光泽增添了不少光暗变化，让肌肉看起来更加结实，线条分明。
　　而大猩猩一手拄着下巴，另外一只手捧着一本《金刚经》，一种野生动物的蛮荒气息和文化感，以一种极其和谐的方式交织在一起，给人深深的震撼。
　　“话说，这大猩猩看得懂金刚经吗？在它眼里这完全就是本鬼画符吧！”
　　“摆明了就是个噱头，估计和马戏团一样是训练好的，就拿着书装个样子而已。”
　　“不过这身金属铠甲是完全贴合啊，做的是相当逼真，细节到位。”
　　“也不知道这头猩猩热不热。”
　　就在观众们讨论的时候，金刚放下了手中的《金刚经》道：“金刚经艰涩难懂，纵使我看了好几天，也不能参透其中十分之一，但是内容我基本了熟于心。”
　　“第一品，法会因由分。
　　如是我闻，一时，佛在舍卫国祗树给孤独园，与大比丘众千二百五十人俱。尔时，世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食。于其城中，次第乞已，还至本处。饭食讫，收衣钵，洗足已，敷座而坐。
　　第二品……”
　　金刚竟然开始背诵金刚经的内容。
　　这下周围的观众齐齐倒吸一口凉气，大脑嗡嗡一片空白。
　　一头大猩猩，能说话，居然真的能看懂金刚经，还能背诵全文！
　　金刚抬起头，看着眼前的观众，伸出一只手道：“至于这是不是铠甲，你伸手摸一下就知道了。”
　　散发着银色金属光泽的身体，血管和肌肉纹路清晰可见，甚至还随着伸手的动作发生位移。
　　最前排的观众回过神，小心翼翼地伸出手，触摸了一下金刚的手背。
　　清晰地冰冷触感透过汗毛和皮肤传入神经，观众猛吸一口凉气。
　　随后这名观众又用手背骨节敲了敲，金属发出梆梆作响的闷响。
　　众所周知，如果是一层铁皮或者空心机器人，那么敲击发出的必定是清脆带有回音的，只有实实在在全都是金属的实心，才会发出沉闷的金属声。
　　“这、这是真的！”
　　一时间附近的观众全都沸腾了。
　　金刚也知道现在这种情况，想要看书已经是不可能，干脆举起拳头和观众互动起来。
　　观众也颇有默契，纷纷举起拳头，在走过金刚展台的时候，和它碰拳，这种体验格外新奇。
　　少年也伸出孱弱的拳头，和金刚来了个‘硬碰硬’。
　　直到这里，少年已经彻底被这场珍奇动物展折服。
　　在之后，他又见到了浑身香喷喷的羊驼，嘴里的口水比香水还要香，展台周围围了不少女观众，不断叫喊着，只为了能得到香草泥马的青睐，对着自己吐一口唾沫。
　　还有会跳舞的小香猪，伴随着动次打次的节奏，舞姿和节奏都相当不错，各种踩点和高难度动作信手拈来。惊得少年险些以为这头猪是个套皮，里面有个活生生的人呢。
　　展会最中央是个巨大玻璃罩子环绕的沙盘，而在沙盘里是一群仓鼠。
　　此刻抱着微型模型枪，在环境复杂的沙盘里模拟枪战，打的不亦乐乎。
　　最有意思的是角落里的一张四人牌桌。
　　桌上有一头卷毛狒狒，打起牌犀利无比，也会说话。
　　你出牌慢了还会说什么‘我等的花儿都谢了’之类的骚话。
　　自己不知道出什么牌的时候，还会拿出一个精美茶杯，倒一杯卡布奇诺，属实上流。
　　一圈看下来，少年已经完全被这个光怪陆离的展览吸引。
　　这些动物平时无论是动物园还是电视上都见过，可是全都是有自己特色，且古怪无比的生物，他还是第一次见。
　　在场的人和少年一样，也都是第一次看到如此机灵，甚至是富有人性的动物，眼神中全都带着欣喜和激动的光芒。
　　这20块钱的票钱，花的实在是太值了！
　　……
　　此刻，展馆后台。
　　阿福急匆匆地从外面跑进来。
　　虽然经过了老大的合成，体质已经改善为最纯净的状态，身体的负面影响也完全消除。
　　但是今天主持展会，来回奔波，即便是阿福也挥汗如雨。
　　“老大，外面一群女的，都嚷嚷着再问，那头羊驼的口水卖不卖，还有中间沙盘的仓鼠卖不卖。”
　　一旁的老三一脸震惊，因为老大刚才就在说羊驼香水和仓鼠的事情，结果转眼阿福就过来汇报。
　　林克亮出一个‘没人比我更懂女人’的表情，正准备开口，却被两道异口同声的声音打断。
　　“林堂主，开个价吧，那头羊驼我要了。”
　　“林克，我们想要那只羊驼，请问一下是什么价格？”
　　开口的正是朱雀堂堂主米娜和被姐姐推出来的安娜。

第223章：价值百万的香草泥马
　　站在林克身边的老三、阿福和艾伦，嗅到了空气中弥漫的压力，不约而同齐齐后退一步。
　　老大不是刚说‘没人比他更懂女人’么，现在是时候表演真正的技术了。
　　米娜瞥了一眼身边怯生生就像是小仓鼠的安娜，旋即收回眼神。
　　纽曼家族的大姐头还稍微有点威胁，眼前这个乖乖女站出来争，那简直是毫无威胁。
　　“小姑娘，你的年纪还小，用不到这个，这头羊驼让给姐姐吧。”米娜伸出纤手，一把搂住安娜柔若无骨的肩头。
　　安娜果然开始慌乱，身子不自觉的想要脱离米娜的‘魔爪’。
　　米娜的压迫再次加深，逐渐凑近安娜，身上成熟的香水气息，对还是少女的安娜形成了一种由上而下的强烈压迫。
　　看着安娜气势越来越小，几乎变成了缩在墙角的小仓鼠。
　　林克看了一眼说道：“这头羊驼是非卖品，如果你们想要羊驼的唾液，我倒是可以送你们一点。”
　　“五十万。”米娜松开了对方，双手插在胸前。
　　在双臂的作用下，胸口出现一道十几厘米长的疤，宛如深渊，仿佛自带一股魔力，不自觉的吸引人的目光。
　　听到五十万的价格，周围涌现出好几道倒吸凉气的声音，后台温度瞬间降了好几度。
　　其中就有老三。
　　老三记得这头羊驼从贩子手上买来的时候，也就一万多废土币，就因为唾液中带有香气，现在转眼翻了五十倍！
　　这究竟是什么暴利！
　　一旁的安娜也被这个出价吓到窒息。
　　一头羊驼居然能出价高到50万，简直是疯了。
　　姐姐给她的心理价格，顶多出到15万而已。
　　其他人也被这个价格震得说不出话，即便是野兽中的王者狮虎豹，价格也不过十几万。
　　然鹅林克听到这个数字，只是轻轻笑了笑道：“都说了是非卖品，米娜姐你就不要为难我了。”
　　米娜紧盯林克，不依不饶道：“80万！”
　　没人比米娜更懂得羊驼口水香气的价值，这种纯天然持久香型的口水，香味持久不散，简直就是女人最梦寐以求的香水。
　　收集口水制成香水，足以让所有女人疯狂，到时候获利岂止80万。
　　“我说过了，非卖品。”
　　“100万！”这是米娜最后的出价，而这个价格已经惊掉了在场所有人的下巴。
　　“虽然米娜姐你给的真的很多，但是恕我无法割爱。”
　　米娜知道有利可图，难道林克不知道吗？
　　只要能征服上城区这些女人，那就相当于征服了整个上城区贵族。
　　什么钱也没女人的钱好赚，林克可是准备大力发展这项业务。
　　米娜终于泄气，幽怨地瞪了林克一眼，语气带着三分嗔怒和三分撒娇：“我退了重要会议来上城区给你捧场，现在一头羊驼你都不肯割爱，没意思，我走了。”
　　米娜雷厉风行，说罢干脆转身离去。
　　走了一半突然转身，一头火红的长发在空中摇摆，配合回眸的媚态，让人身子骨瞬间软掉。
　　“羊驼不给我，香水总得给我寄一瓶吧。”
　　林克伸手比了个ok的手势，表示没问题。
　　朱雀堂堂主还是值得拉拢的。
　　在漕运帮内，因为约翰的关系，龟老和他是完全信任的盟友关系，雷九指此人见利忘义摇摆不定，‘病书生’赵河山是支持青龙老大的铁杆，唯一能拉拢的也只有朱雀堂米娜。
　　米娜得到了自己想要的答案潇洒离去，一旁的安娜却也不敢再提及这个话题。
　　自己和姐姐还是小觑了这头羊驼的价格，以为15万就是高价，没想到米娜开到100万，林克都无动于衷。
　　麒麟堂的众人自然也懵了。
　　一百万，那可是一百万，老大居然无动于衷，丝毫没有考虑就拒绝了。
　　作为新归顺的艾伦，此刻大脑一片空白。
　　他是太长时间都没有调查过市场了吗，一头羊驼居然能卖到100万的高价，这世界怎么了！
　　阿福反应最快，只是心底稍微计算了一下，100万究竟得抬多少次棺材才能赚回来，得到答案后小惊了一下，旋即恢复正常。
　　“老大，现在外面展厅的人已经满了，几个展台也都围满了观众，我们是不是现在就开始搞抽奖？”
　　林克看了一眼时间问道：“对面现在什么情况？”
　　阿福翻看了一下笔记本道：“对面现在流程进行到中场休息节目，在节目表演完后开始宣布前五名，等到宣布冠军，大约还有半个小时。”
　　林克嘴角微翘，已经能想到待会儿几个重磅消息公布后，对面大剧院人不断有人出来，涌到展厅的盛况。
　　而等到对面大剧院正式宣布冠军的时候，场下人员寥寥无几。
　　一想到这个画面，林克就像是闷了一口冰镇雪碧，一路从嘴里顺畅到胃。
　　“那就正式开始走流程吧。”
　　“开始走流程了吗，我已经期待很久了。”
　　本杰明不知道从什么地方冒出来，跟随的还有李子骞。
　　刚一照面，李子骞忍不住问道：“听说你刚才拒绝了一个价值百万的买卖？”
　　“这个生意的价值，岂止百万。”
　　林克挥了挥手，示意阿福到前场去忙。
　　经过了一段时间的锻炼，阿福现在基本也可以独当一面。
　　仅从今天展会的情况来看，林克没有操半点心，场地的安装布置，全都是阿福和李子骞在对接。
　　很快，林克就听到展台上阿福的声音。
　　“各位尊敬的来宾，今天是麒麟堂举办的第一届珍奇动物展，感谢各位的捧场光临。为了回馈大家的喜爱，今天我们特别推出了幸运大抽奖活动，一共选出三位幸运儿瓜分我们的大奖。大家都看好手中的票根，上面的号码就是你们的幸运数字。”
　　“喂，先说说是什么大奖啊！”台下有人起哄道。
　　阿福微微一笑：“既然是大奖，那肯定价值不菲。先容我卖个关子，待会儿等选出幸运观众，再给大家公布大奖。”
　　“现在，就有请本次活动的主办者，漕运帮麒麟堂堂主林克，以及本杰明上台，抽取幸运观众。”
　　P.S：迟到的第二更

第224章：香猪宴一出，全场皆惊！
　　林克和本杰明携手上台。
　　看着台下拥挤的观众，像极了每年新年时期沙都火车站汹涌的人潮。
　　本杰明从来没当着这么多人讲话，顿时身子僵硬有些紧张。
　　“没事，就按照卡片上的流程走就可以了。”林克拍了拍本杰明的肩膀鼓励道。
　　林克接过阿福递过来的话筒，抽奖箱此刻也被工作人员搬到台上。
　　“十分感谢大家能在百忙之中抽出时间参加这次的展览，也希望大家能从展览中得到好心情，这就是我最大的愿望。我知道大家都盼着抽奖，那我就不多讲废话了，我怕再讲下去大家都该咬牙切齿了。”
　　林克一段自嘲，引得台下一阵哄笑。
　　林克雷厉风行，说罢掀起衣袖，把手伸进抽奖箱内。
　　一旁的阿福趁机补充道：“抽奖箱内是大家排队进门时候撕下来的票据，待会儿抽到几号，大家可以对照手上的票根号码，请抽到的观众上台准备领奖。”
　　林克的手伸进抽奖箱内，身后的大屏幕出现了抽奖箱内的情况，大家可以清楚地看到一只手在抽奖箱内搅动。
　　台下又是一阵窃窃私语。
　　以前参与的抽奖，都可能有暗箱操作，可从来不敢把镜头怼到抽奖箱里。
　　这一次林克很大胆的直接采用了箱内直播的方式，让观众眼前一亮，都有种被尊重的感觉。
　　林克搅动了半天，最后捏住一张票据，从箱子里拿了出来。
　　展开票据，上面写着137号。
　　“137号，请问137号观众在现场吗，在的话请举手示意，我们会有专门的安保人员护送您上台领奖。”
　　台下突然爆发出一阵呼声，身处呼声中央的就是幸运的获奖观众，一位衣着朴素，佝偻着背的中年男子。
　　从他风尘仆仆的面容和衣着就能看出来，这是一个极其普通的市民，甚至可以猜测出从事着某种艰苦的体力劳动。
　　这下观众们更来了精神。
　　连这个看似贫民区的市民都能被抽中，那他们希望就更大了。
　　身穿黑衣的专业安保团队走到137号观众面前，将他一路护送上台。
　　在林克抽过之后，本杰明也进行了一次抽奖，这次抽中的是一位上城区浑身捂得严严实实，和周围格格不入的女士。
　　最后一票还是林克抽取，从对面大剧院偷跑出来的少年怎么也没想到，他花20块钱买了一张门票进来吃瓜，结果吃瓜吃到了自己头上。
　　他成为了第三名幸运观众，被晕晕乎乎的护送上台。
　　之后在阿福的引导下，三位都做了自我介绍。
　　第一位中年男子是周末带着孩子来上城区逛，恰好看见珍奇动物展，遂花了几十块钱买票进来，没想到成为了幸运观众。
　　第二位捂得严严实实的女人，原来是刚生了孩子，在家坐月子闷得慌，干脆悄悄跑出来，结果看到这里有珍奇动物展，所以花钱进来看。捂严实的原因一是保证身体温度，而是害怕被家人认出来。
　　啧，这姐也是一位勇士，说走就走。
　　第三位那就更有意思了，少年坦白说了是在对面珍奇动物选美大赛无聊，所以偷跑过来看看。
　　林克听到这个说辞脸上都快笑开了花，还开玩笑说要为少年这几句话付广告费。
　　现场充满了一派愉快的气氛。
　　“好了，现在正式揭晓奖品。恭喜你们获得由麒麟堂送出的羊驼香水一瓶，宠物仓鼠一只，以及现场香猪大餐一份。”
　　捂得严实的女人听到能拿到羊驼香水，激动之下掀开了面纱，问道：“我没听错吧，真的送一瓶羊驼香水？”
　　而此刻台下所有女人都用艳羡的目光看着这位刚生了孩子的母亲，说不出的羡慕。
　　甚至已经有人在对另外两位获奖观众喊话。
　　“小弟弟，把香水卖给姐姐吧，我出5000！”
　　“这位先生，香水想必你也用不到，不如转让给我吧，我高价收！”
　　“小弟弟，钱我照给，如果你想进行某些探索，我也是愿意陪你的……”
　　此刻站在台上的中年人和少年，全都懵了。
　　这群女人……
　　也太疯狂了吧！
　　人家还是个孩子啊！
　　“我，我不一样，我不要香水，就想问一下那个仓鼠多少钱你肯割爱！”
　　台下观众也不乏对憨态可掬的小仓鼠感兴趣的，这么有灵性的宠物，自己不养一只岂不是可惜。
　　唯独所谓的香猪宴，无人问津。
　　一顿吃的而已，没啥大不了。
　　但是很快，在场所有人的观点都将发生一百八十度的变化。
　　当工作人员推着餐车上台，三张桌椅板凳都摆好落座之后。
　　随着餐盖打开，一股奇异的香气瞬间弥漫整个展会。
　　几乎所有人的鼻头都下意识抽动，贪婪地吮吸着空气中的香味。
　　“这猪肉怎么会这么香？”
　　“这是什么猪肉啊，我从来没闻过这么香的猪肉，是不是加什么料了？”
　　“我不行了啊，这味道太上头了，比羊驼的香水唾沫还上头。”
　　台下瞬间被引爆，大家都在好奇这究竟是什么猪肉。
　　本来对香猪宴没什么期待，甚至觉得在台上吃饭蛮尴尬的三人，此刻双眼发亮，盯着桌上丰富精致的香猪宴，不停的吞咽口水。
　　“桌上的香猪宴，由麒麟堂特有的小香猪品种制成，肉质细腻，口感顺滑。而且这肉还有一个不错的功效，有病治病，没病强身。”
　　第一个贫民区的中年男子忍不住问道：“请问我可以把我孩子接上来一起吃吗？这么多我一个人也吃不完，而且今天来逛上城区，我们一直都还没吃饭……”
　　“当然可以，这事儿你给保安说就行了，让他们帮忙把人带上来。”
　　或许是因为太饿了，中年男子带着自己的孩子上台之后，就开始大快朵颐。
　　台下的观众全都黑着脸。
　　他们在台下馋的不行，台上的获奖观众却吃得满嘴流油，这简直就是一种酷刑！
　　还在坐月子的小姐姐看着满座美食，干脆也开动起来。
　　今天她是一个人偷跑过来的，没有带其他人，干脆一个人吃了起来。
　　本来坐月子是不能吃这么油腻的食物，但是实在是太香了，忍不住吃了起来。
　　可是吃了几口，她就感觉到身体发生的一些奇妙变化，忍不住抬头去看贫民区来的父子，发现这人也瞪大眼睛，一脸惊讶。

第225章：观众都去哪儿了？
　　台下的观众充满牢骚。
　　吃个猪肉还能强身健体和治病了？
　　这又是什么新的神棍忽悠套路吗？
　　不过因为今天看了一场精彩的珍奇动物展，大家对主办方夸大其词的说法也宽容了不少。
　　毕竟举办这么大型的一场展，一张门票才收20块钱，成本都搞不回来。
　　不就是恰烂钱吗，给你恰！
　　只是上面的人吃的满嘴流油，观众只能闻着香味在下面看，这就有点不地道了。
　　故意的吧，这展的策划绝对是个变态狂，有心理问题！
　　“你是不是也感觉到身体的变化了？”中年男子不仅开口问道。
　　邻桌的坐月子小姐姐连连点头，兴奋道：“本来坐月子恢复很难受，可是吃了这猪肉之后，我突然觉得一身轻松，之前身体的酸痛全都不见了，身体内就好像有一股暖流，就连力气也感觉比生孩子之前也大了一点。”
　　中年男子瞳孔急剧收缩，连忙起身，因为激动说话有些结巴。
　　“对、对，我、我也是这种感觉，就、就像是整个人都焕然一新。”中年男子双臂鼓劲，因为常年驮重物而佝偻的背部，伴随着一阵骨骼劈啪作响的声音逐渐挺直，整个人的精神状态都不一样。
　　台下的普通观众看着都觉得没什么，但是有一些人却看出了其中的门道。
　　李子骞眉头紧蹙，肉眼看着中年男子身上的气息变得浑厚。
　　毒蛇堂赵河山双眼闪烁，发现女人因为生孩子损失的生命气息，竟然有了一丝微弱的增长。
　　虽然只是一点，但是对于他而言，可以清晰地感受到不同。
　　“这个香猪宴，有丶东西啊……”
　　观众里也有周末休息带着孩子看展的医生，不由扶了一下眼睛道：“那个中年男子的佝偻是常年重物导致，我刚才一直在观察，他这起码是十年以上的顽疴了，绝不可能挺这么直！”
　　“还有第二位产妇，你们都没注意到吗，之前她掀开面纱的时候，面色还有些苍白，可是现在双颊都已经有血色了。”
　　“难道说，这个香猪宴，吃了真的能治病健体？这不应该啊……”
　　这名医生陷入了沉默，猪肉的物质结构早已被摸索的一清二楚，对身体有益的也就那么普通的几样，可从来没有什么猪肉的效果，可以瞬间治疗数十年的顽疴。这都已经超越食疗的范畴，直接是仙丹或者基因工程了吧！
　　第三席坐着的少年听到这香猪宴真的可以强身健体，脑海中第一反应就是自己走路都孱弱不堪的爷爷。要是爷爷能吃几块肉，身子骨是不是可以变得硬朗一些？
　　这个念头一旦想起，就像是在水里疯长的水藻，没有任何办法可以阻拦。
　　“您好，请问一下，我可以带我爷爷过来一起吃吗？他这会儿在对面大剧院里……”
　　本来少年还想哀求通融一下，但是没想到林克果断同意，根本没给他开口的机会。
　　“没问题，这桌香猪宴给你保留，你快去接你爷爷过来。真看不出来，你还挺孝顺的。”
　　林克自然不会放过任何能拉拢对面观众的机会。
　　少年火速从台上跳下去，一路挤开人群，直奔大剧院……
　　此刻。
　　大剧院。
　　因为对面珍奇动物展搞的如火如荼，后座已经有不少人悄悄跑出去，到对面凑热闹了。
　　这会儿大舞台上已经在评选前五。
　　气氛异常焦灼，透过舞台上的灯光，清楚可以看见前排的贵妇们紧张的表情和动作。
　　但是在后台，沙都娱乐报的社长安生一脸铁青。
　　“怎么回事，为什么后排的人走动这么大，剧厅后门动不动就打开？”
　　报社的工作人员全都低着头，一脸紧张：“可能……可能是因为流程太长，中间需要休息一下上厕所吧？”
　　“屁的上厕所！只见出去的，不见进来的，谁上厕所半个小时都不回来的？睁开你们的狗眼看看，后排几乎都快空了，人呢？人呢？”安生大发雷霆，他刚才已经留意很久了，总觉得会有什么事发生。
　　工作人员立刻跑开，过了几分钟满头大汗的回来说道：“社长，查到了！这些出去的人，全都去对面麒麟堂主办的珍奇动物展去了！现在对面人潮涌动，门口检票处的队伍都排到几百米开外了！”
　　安生瞪大眼睛，一脸震惊：“对面怎么可能有那么多人？是不是给拉人头有好处费？”
　　安生无论如何也想不通，自己的沙都娱乐报有极强的影响力，而且决赛圈全都是上城区的权贵，根本不缺人巴结，且不论收视率如何，起码整个剧院厅里面，应该是坐满的。
　　“这……我听人说，里面有会说话的鹦鹉，看书的猩猩，会打牌的猴子等等。”
　　安生这下脑子更懵了。
　　就这？
　　这些东西有啥稀奇的，马戏团比这牛逼的不是比比皆是？
　　安生探出脑袋看了一眼，后排的人越来越少。
　　就像是在沙滩上堆起一座城堡，海浪每上来一次，就会带走沙碉城堡不少沙土。
　　“去，快去派人问问是怎么回事，不能再让人走了，否则等到前三名上台领奖的时候，台下都快没人了。”安生这时候才意识到事态的严重性。如果当几家权势显贵的太太上台领奖，看到台下稀稀拉拉的观众，到时候不用多想，肯定拿他是问！
　　……
　　少年火急火燎地回到大剧院。
　　喘着粗气摸到了爷爷身边的座位。
　　老爷子这会儿坐在座位上，脑袋不时空点着，双眼也迷迷糊糊，似睡非睡，似醒非醒。
　　“爷爷，爷爷！”
　　少年轻轻推了两下，老爷子浑身猛颤了一下，这才如梦初醒。
　　擦了擦嘴角的口水，看到自己的孙子回来，问道：“你啥时候回来的，现在几点了，是不是快要公布前三名了？”
　　老爷子扫了一眼身边，发现之前坐满的座位，此刻空空如也，周围的人都仿佛消失了似的，不见踪迹。
　　“爷爷，距离前三名公布还有十分钟呢。我现在要带你去对面，吃一顿香猪宴，对你的身体有好处。”
　　老绅士一听只有十分钟就公布前三名，表情立刻严肃起来。
　　“吃什么吃，马上就要公布前三名了，我们必须坐在这里等结果宣布！第一时间上去贺喜。”
　　少年见爷爷如此固执，看了一眼时间，也没时间多做解释。
　　牙一咬，心一横。
　　“爷爷，那就抱歉了！”
　　说罢，少年一把扛起老绅士，朝剧院外狂奔！

第226章：医学奇迹（打赏加更1）
　　老绅士整个人都是懵的。
　　还不等他反应过来，眼前的主色调从漆黑变成光明，路上熙熙攘攘的人群和马路中央行驶过的车辆，都清楚地告诉老爷子，他被自己的孙子‘绑架’了。
　　“你个臭小子，大逆不道啊！马上就要前三名宣布了，你这是想害死我们家啊！”老绅士被扛在肩头，上下颠簸中感觉自己的身子骨都快散架。
　　可就在这种时候，老绅士还不忘伸手把脖子上的红色领结正一下位置。
　　“爷爷，我待会儿再告诉你原委，现在快要来不及了！”
　　少年狂奔过马路，扛着爷爷一路杀进展馆。
　　老爷子这时候却看到了沙都娱乐报的工作人员，在展馆门口徘徊，顿时脸色煞白。
　　要是被这俩工作人员认出来，再到安生社长面前嚼舌头，那自己这个落魄小家族就没了呀！别说是给温莱顿夫人恭贺了，以后恐怕连进大剧院的门都没有。
　　“快把我放下来！臭小子你知不知道这关系到我们家族的兴衰！”
　　“我不，我只知道你的身体才关乎到家族兴衰！”少年也很倔，不仅没有放下的意思，反倒抓的更紧了。无论老绅士怎么挣扎，都动弹不得。
　　“让一让，让一让。我是幸运观众之一，带我爷爷过来吃饭的。”
　　少年如风，一溜烟就带着老绅士冲进了展厅。
　　在门口‘调研’‘劝阻’的沙都娱乐报工作人员，看着一股脑冲进去的少年和被扛在肩头的老人，怔了怔道：“刚才那个小子……和肩头的老头，是不是门罗家族的人？”
　　“好像……是的。”
　　少年快速进入展厅，即刻就有保安冲上来保护，将少年护送到台上。
　　老绅士看到整个展厅内全都是人，整个人脑子都是懵的。
　　这群人放着大剧院的珍奇动物选美大赛不看，来这里看什么民间组织举办的展啊！
　　少年来到台上自己的餐桌旁，这才把自己爷爷放下来。
　　“爷爷，我来看展被抽中了幸运观众，这桌香猪宴就是奖品之一。”
　　此时老绅士看了一眼时间，还有五分钟就是公布前三名了，而他的乖孙，却强行把他带到了这个地方。
　　老绅士扫了一眼台下，人潮密集摩肩接踵，就凭他这副老骨头，等他挤出去，恐怕要掉半条命。
　　“孽子，孽子啊！我们家族发展的好机会就这么白白被你断送了。你知道你带我过来意味着什么吗？意味着我们失去了一个露脸的机会，要是没有温莱顿夫人的薄面，我们的生意根本没法做！”
　　“吃吃吃，就知道吃，一顿猪肉有什么好吃……”
　　话音未落，少年揭开了餐盖，香气如一波劲浪溢出。
　　面容狰狞、目眦欲裂的老绅士顿时僵住，剩下的责备戛然而止，鼻尖下意识地上下抽动的嗅了一下。
　　“好、好香。”
　　再看餐桌上琳琅满目的香猪宴，老绅士忍不住吞咽了一下口水。
　　思想就好像被绳子控制的木偶，身体和大脑已经完全被本能支配。
　　“或许，吃香猪宴也并不是什么坏的选择。”
　　当这个想法从脑子里冒出来的瞬间，老绅士浑身一个激灵，陡然惊醒，手里不知道什么时候已经抓着一个猪肘。
　　“唉，反正现在过去也迟了，就先吃吧。”
　　老绅士无可奈何，将愤懑和无奈发泄到食物上，大口咬了起来。
　　一口猪肉入肚，老绅士眼睛骤然发亮。
　　他今年71岁了，是跨越旧时代的老人。
　　可是他活了71年，却从来没吃到过这么美味的猪肉。
　　入口即化，唇齿留香，心神仿佛一波接一波的浪潮，心旌摇曳
　　“这、这也太好吃了吧！”
　　当软糯的猪肉进入胃部，瞬间化为一股暖流，开始流经全身，滋润着干涸的经脉和肌肉。
　　老绅士顿时觉得自己的精神好了许多。
　　少年目瞪口呆。
　　爷爷在家里的胃口很少，每次只吃巴掌大的碗饭，可是今天在闻到香猪宴后，竟然大快朵颐。
　　在他记忆力，爷爷大快朵颐吃饭的画面，已经相当模糊。
　　当少年也开动，脸上的表情也仿佛看见神迹。
　　爷孙俩此刻所有注意力都在餐桌上，丝毫不顾及台下有无数人看着他们。
　　就连另外两桌已经吃完的幸运观众，此刻又欣喜又羞赧的看着他们，脸上都带着一种‘难道我刚才就是这种吃相’的质疑。
　　短短几分钟时间，爷孙俩就将桌上的香猪宴横扫一空，连一丁点也没浪费。
　　老绅士嘬了一口猪骨头，把骨头上最后的软骨和缝隙的肉吸干净，放下后长吁一口气。
　　“啊，舒爽！”
　　当老绅士再一次站起来，忍不住伸了个懒腰。
　　就在老绅士以‘早晨起来！拥抱太阳！满满的正能量！！！’的动作伸懒腰的时候，整个人突然僵住。
　　他记得，他的身子骨已经摇摇欲坠，上个大剧院也要三步一喘，五步一歇。
　　可是现在，他感觉自己精神也好了，浑身上下充满力气，仿佛年轻了十几岁。
　　不夸张的说，他现在可以打十个自己！
　　“这、我这吃了什么，身上骨头也不疼了，也感觉有力气了，精神也提高了许多。”
　　少年嘻嘻笑着：“爷爷，你现在知道我为什么带你来吃香猪宴了吧，这香猪宴有病治病，没病强身！比灵丹妙药强多了！”
　　老绅士哈哈大笑：“我的好孙儿，爷爷之前误会你了。”
　　正所谓人逢喜事精神爽，瞬间年轻十几岁的感觉，让老绅士心中顿时生出一种‘老骥伏枥’之感。
　　台下的观众已经看懵了。
　　刚才的两起作用明显，肉眼可见。
　　现在这个老头，刚才被扛过来的时候面色惨白，放在台上的时候，只是用拐杖拄着站着，都能看到双腿颤抖，身子佝偻。
　　可是在吃完香猪宴之后，后背挺得笔直，整个人的精神状态，去广场舞结识老伴儿焕发人生第二春也丝毫不是问题。
　　“这简直就是医学奇迹！”
　　“短短几分钟的时间，我已经看到三起这样的例子了，这个香猪宴真的有这么恐怖吗？”
　　台下的观众窃窃私语。
　　原本以为羊驼香水和仓鼠是最好的奖励，香猪宴只是随便一顿饭。
　　可是现在看来，这香猪宴，真如林克所言，有病治病没病强身！
　　林克看会场气氛已经烘托到极点，拿了话筒站出来说道：“香猪宴的功效大家已经亲眼看到了，货真价实童叟无欺，这三位幸运观众也是我和本杰明当场抽出来的，没有任何作弊可能性，自然不存在托的情况。”
　　“香猪宴以后只有在麒麟堂治下的辉煌大饭店，每周限量七桌供应，每日一桌。将由拍卖的方式进行，底价2万，价高者得。除此之外，纽曼家族将作为全沙都唯一的合作供应点，每周将有五家餐厅各供应一桌，同样采用竞拍方式。”

第227章：林克鲨疯了！
　　当林克宣布完消息，台上台下的观众全都惊呆了。
　　中年男子、坐月子的女人以及老绅士，一脸瞠目结舌。
　　“这、这一顿香猪宴，居然要2万废土币！”
　　他们几口就吃了价值2万废土币的香猪宴？
　　即便是上城区的不少贵族，即便奢华排场也花不了2万废土币这么高的价格。
　　要知道，这个价格还仅仅是起拍价，对于这套能治病强身的香猪宴，肯定有很多人会拼了老命购买，成交价格可绝对不是2万。
　　“辉煌大饭店一周招待7桌，纽曼家族旗下的饭店一周招待5桌，也就是说整个沙都一周只招待12桌，这……这也太少了吧！”
　　“那些上城区的权贵，肯定会为了吃一顿饭大打出手的。”
　　“不愧是纽曼家族啊，强势搭上了麒麟堂这个顺风车。之前我还以为是麒麟堂巴结纽曼家族，现在看起来是纽曼家族巴结对方啊。有了香猪宴，纽曼家族第一高端餐饮的名号总算可以立住了。”
　　台下的观众们窃窃私语，但也有部分人脸上的表情有些挂不住。
　　生而为人，我很……啊不，说错了，重来！
　　生而为人，谁家没个生老病死的。
　　可是香猪宴动辄几万块的价格，根本不是普通家庭能负担起的。
　　林克将话筒交给阿福，阿福继续说道：“现在我们有请小香猪品牌唯一合作伙伴纽曼家族负责人，劳拉小姐上台致词。”
　　劳拉一身干练的黑色西装上台，生人勿进的冷脸上终于有了一丝笑容。
　　“感谢林堂主给纽曼家族这个机会，我们纽曼家族一直致力于……”
　　在劳拉发言完毕后，众人都回到后台，台上只留阿福一人，继续宣布着劲爆消息。
　　仓鼠价格3000废土币，先到先得抢完即止。
　　羊驼香水限售50瓶，每瓶1万废土币，同样是先到先得，每人限购一瓶。
　　台下观众听到这个价格，顿时兴趣消散了不少，毕竟对大多数人而言，3000废土币足够他们几个月的开销，只是拿来买一头仓鼠，这属实奢侈。
　　但是对于混迹在观众里的一些权贵，一个个眼睛发亮。
　　不说别的，就这仓鼠3000废土币拿下，转手5000就能卖出去！
　　还有羊驼羊水，1万废土币一瓶，以上城区贵族名媛的消费力和嫉妒心，怎么也要搞一瓶。
　　“请需要购买仓鼠或者羊驼香水的客户到展厅西北角的排队等候区……”阿福引导想要购买的观众往展厅专门设立的地方，不妨碍其他看展的观众。
　　只是这一个举动，就将展厅内的有钱人和普通人分了出来。
　　展厅后台。
　　劳拉看着如此多有购买意向的人，说不羡慕都是假的。
　　纽曼家族在上城区的高端餐饮，一顿饭也就上千过万，但那个价格可是从生产养殖，再到加工制作涵盖整个链条的价格。还要包括各种成本，算下来一顿饭并不能赚太多。
　　可是现在一头仓鼠就卖3000，一瓶50毫升的香水售价可以高达1万，这简直就是抢钱！
　　“恭喜林堂主了，这一次麒麟堂赚的盆满钵满。”
　　林克面带微笑，手中端着庆功的香槟：“恰巧大家喜欢罢了。”
　　劳拉轻笑了一声：“林堂主就是这么谦虚。”说着倏地转头，盯着林克道：“不过我刚才可是听说，林堂主说过‘没有人比你更懂女人’？”
　　林克抿了一口香槟，无惧劳拉审视的眼神，反倒扫了一眼站在不远处的安娜。
　　安娜和林克眼神交汇，突然变成了一只受惊的小兔，立刻转移眼神，低头看手中的宣传画报。
　　“想要赚女人的钱，就要理解她们的心态。嫉妒心、专属感，都会给她们带来强烈的情绪价值，再配合上城区贵族名媛的社交圈，这种感觉会成倍放大，这也就是限量的意义。”
　　“她有你无，你就会去多想，去比较。她的家世样貌权财，哪一样都不如自己，可是她却有自己没有的东西，这种嫉妒感就是毒药，让你把所有注意力都集中在这一件事情上，每天茶饭不思，为此疯狂。等到这时候，即便付出十倍以上的价格，你也会趋之若鹜，欣然向往。”
　　劳拉怔怔地看着林克，过了半晌打了个寒颤：“林堂主对女人，果然很了解。”
　　林克淡淡笑了笑道：“没办法啊，想要赚钱，懂的就得多一点。”
　　劳拉看着展台角落蜂拥而至的人群，有不少还是她认识的名媛小姐，此刻为了抢到一个购买名额，和早市为了争抢便宜鸡蛋的大妈没什么区别，抢的那叫一个天昏地暗，头发凌乱。反观她和妹妹安娜，都得到了林克私下赠送的两瓶羊驼香水。
　　看着别人为了抢一瓶大打出手，自己轻而易举就得到了两瓶，这种内心深处滋生的优越感，还真是让人欲罢不能。
　　劳拉哀怨的长叹一口气。
　　“合作事宜成功了，按照目前的情景，纽曼家族的地位应该也能保住了，你为什么还叹气？”
　　劳拉瞥了林克一眼道：“我叹气是因为，以林堂主强势的性格，一旦通过羊驼香水、仓鼠宠物以及香猪宴在上城区建立起风向标和影响力，恐怕上城区的名媛贵族们，以后怕是没有好日子过了……”
　　劳拉甚至可以想到，以后每推出一个新产品，上城区的贵族名媛都会蜂拥而至，为了一个名额大打出手。炫耀和嫉妒心，绝对是女性的两把大杀器，届时因为这点而引发的撕逼和冲突，肯定也不会少。
　　“最后，就是我们今天最后一个环节，现场对下一周的12场香猪宴竞价拍卖……”
　　香猪宴的效果已经不需要怀疑，现场有医生佐证，三位幸运观众中，还有一家上城区的小贵族——门罗家族，这让香猪宴的效果更加可信。
　　就在阿福在台上开始竞拍的时候，另外一边的大剧院内，流程也进行到前三名的揭晓。
　　沙都娱乐报的社长安生脸色铁青。
　　事情已经完全搞清楚了，都是林克那小子搞的鬼。
　　看着此刻台下走空了一半多的人，安生眼神深处隐藏着惊恐。
　　待会儿太太团们上台领奖，看到台下走空的大半人，会怎么想？

第228章：空无一人的颁奖典礼
　　“接下来，有请沙都娱乐报社长安生，上台揭晓本届珍奇宠物选美大赛的前三名获得者！”
　　安生深吸一口气，调整了一下面部表情，稍微整理了一下西装，拿着卡片迈步上台。
　　“让大家久等了，今年的珍奇动物选美大赛，在沙都再次掀起了一场饕餮盛宴，无数的观众都热烈期盼最后冠亚季三名的位置。我在这里也不多卖关子，直接宣布了。”
　　安生掏出获奖名单，打开之后脸上表情佯装惊讶。
　　他感觉到台下所有人的目光都聚焦在自己身上。
　　“第9届珍奇动物选美大赛，获得季军的是……戴司令的夫人，戴太太！”
　　安生卖力鼓掌，台下也传来稀稀拉拉的掌声。
　　戴家太太原本脸上还挂着笑容，这一次她总算扬眉吐气夺得第三，可是回头一看，骤时脸上表情一片愕然，发现身后已经没多少观众，难怪掌声这么少。
　　“获得亚军的是……费尔南德斯司令夫人；获得本届冠军的是……温莱顿司令夫人，有请她们三位上台领奖。”
　　伴随着安生底气十足的揭晓，整个剧场灯光砰的打开，激昂的音乐响起。
　　三名司令夫人脸上都带着‘虚假’的微笑，当走上台看到台下的时候，笑容却有些僵硬，纷纷望向主办方安生。
　　整个十几排的大剧院，此刻只有前三排还有人，后面座位空空如也。
　　之前进来的时候，她们分明记得是坐满了人，这颁奖还没进行，怎么人全都没了？
　　“这件事另有蹊跷，请各位夫人稍安勿躁，等结束后必定给各位一个解释。先把颁奖和直播挺过去。”
　　三人听到这话，全都深吸一口气，暂时压下了心中的怒意，强行带着笑意进行颁奖环节。
　　原本内心的喜悦也被眼前看到的状况冲散。
　　安生硬着头皮继续流程，就在这时剧场的大门再次被推开，一位贵妇扭着腰肢，带着自信的步伐回到座位处。
　　“哎呦，集美们怎么还在这里待着，你们知不知道对面的珍奇动物展已经抢疯了！”
　　这下轮到前三排的贵妇名媛好奇，“你说的是对面办的那个野展？听说是贫民区一个帮派老大开的，那种档次很low的展有什么好看的，去的怕都是一些浑身脏臭的底层吧？”
　　言语中对贫民区视如敝屣。
　　“那你可就猜错了，你们看看现在还有谁待在大剧院的？”
　　前三排的名媛贵族扫了一眼，惊奇的发现身后坐满的剧院大厅，不知道什么时候空空如也，看不到一个身影。
　　“这！他们人都去哪里了？”
　　“就是去了你说的那个很low的展啊！你们绝对想不到那里有什么好东西！可爱的仓鼠，浑身金属会说话的大猩猩，嘴皮子很溜的鹦鹉，会喝茶打牌的卷毛狒狒，最重要的是会吐香水的羊驼！”这位名媛说着掏出包装精美的羊驼香水，往自己身上轻轻喷了一点。
　　“这个香水留香持久，效果足足有12个小时。只限售50瓶，幸亏我去得早，抢到了一瓶。”
　　名媛贵妇们闻到了羊驼香水的清香，一个个眼睛都亮的像是夜晚看见了鸡的黄鼠狼。
　　这香味，她们从来都没闻到过。
　　而且随着喷了两下，她们身上也都带上了一点清香，而且无论怎么吹，气味也没有消散。
　　“神了神了，这香水味道怎么这么持久，是不是加什么添加剂了？”
　　“添加什么，我可是在展台上亲眼看着羊驼吐出来的，还能是假？据说有个女帮派老大，要出一百万买那头羊驼，对方都没卖！”
　　“嘶，一百万都没卖，该不会是托吧？这种事情很常见，你可不要被骗了……”
　　“哼，这叫什么骗，最贵的是那个香猪宴，有病治病没病强身，一周只有12桌，你们绝对猜不到一桌拍到了多少钱！一桌香猪宴，当场拍卖，一桌可是拍到了10万的高价！”
　　在场的贵妇名媛倒吸一口凉气，10万元，只为吃一顿饭！这吃的是黄金吧？
　　“你们如果觉得崔家、卡文家都会被这愚笨的把戏骗到，那就尽情认为吧。”女子说完，对着众人挥了挥手：“好了，我要去找管家拿我的宠物仓鼠了，回聊。”女子转身后，顿时觉得神清气爽。自己这一波终于是在这些贵妇名媛面前露了一回脸。
　　因为自己老公在官方的职位并不高，所以她也是勉强挤进这些贵妇的闺蜜圈，一直以来都属于巴结i讨好的角色，可是今天仗着羊驼香水，终于扬眉吐气了一把，这种感觉别提有多爽了，太上瘾了！
　　其他贵妇看着对方潇洒的背影，气的咬牙切齿。
　　一个小户人家，靠着跪舔她们进入圈子，结果现在反倒比她们还要趾高气扬了，这能忍？
　　不就是一瓶香水么，还真就不信买不到了！
　　“走，我们也去看看！我们什么身份，怎么能让这么个家伙骑到我们头上耀武扬威？”
　　随着为主的几位太太一声令下，其他太太团成员也都紧随其后，一齐杀往对面珍奇动物展。
　　只有几位太太看了一眼台上，又看了一眼离开的大部队，纠结犹豫天人交战。
　　考虑了片刻，干脆一咬牙，对着台上做了个双手合十的动作，紧随其后跑出去了。
　　这下，整个大剧院座位上空荡荡，整个场面十分尴尬。
　　“安生，这下你最好给我一个解释！”温莱顿夫人咬牙切齿说道。
　　其他两位太太也以杀人般的目光盯着安生，希望他给出一个解释。
　　安生整个人大脑一片空白，这三位可都是沙都跺跺脚都会抖三抖的人物。
　　沙都军方，阿隆索将军座下四大司令，除了穆恩司令夫人书香门第出身，不喜欢这种场合，其他三位夫人都在他面前了，这回要是不给她们一个合理的解释，怕不是自己明天人都要没了。
　　现在台下空无一人，面对三位司令夫人，安生立刻示意后台，可以中断直播了。
　　看到摄像机直播信号关闭，三位夫人脸色骤然垮掉，质问道：“现在，安社长总该给我们一个合理的解释了吧？”
　　声音冰冷，不近人情，让人不寒而栗。
　　就在这时，三位夫人的手机同时收到短信。
　　【来不及解释了，快来对面！来晚了羊驼香水就被抢光了，以后在太太团里就抬不起头了！】
　　三人立刻交换了一个眼神，先不论这羊驼香水是什么，只看最后一句话以后不能横压太太团，这就让三位司令夫人受不了，那不管是什么东西，都必须抢到手！
　　“等我们回来后，你最好给我们一个解释！”
　　温莱顿夫人说罢，立刻喊来仆人，其他两位也同样如此，三人火急火燎往对面赶去。
　　安社长看着空无一人的大剧院，扑通一声跪倒在地。

第229章：尖酸刻薄三人组（打赏加更2）
　　林克看着人满为患的展厅，嘴角微微翘起，他的这步棋，走对了！
　　因为展厅已经爆满，外面还有不少排队等待进来参观的市民，阿福紧急启动了应急预案，开辟了展厅后面面积更大的草坪花园，这才缓解了观展压力。
　　林克和本杰明在后台喝茶，阿福前面后面跑的马不停蹄，协调各种突发情况。
　　李子骞一直盯着阿福，不由感叹道：“林克你这调教有一手啊，这才几天不见，阿福就从一个憨憨的乡巴佬，变成一个做事雷厉风行的精英了。”
　　林克脸上露出老父亲般宽慰的笑容，连连摆手道：“不是我教得好啊，是他本身悟性足够高。我只是把事情扔给他，至于怎么做要安排哪些，我可是一句也没提过。如果要说功劳，那盗凉人的功劳比我大。”
　　“盗凉人？就是你堂口的那个异人？”李子骞对盗凉人还有记忆，之前和阿福做接头工作的时候，有几次就是盗凉人接的电话。
　　“对，这家伙在商业方面很有嗅觉，我就让他帮忙辅佐阿福接手商业街，现在看来这家伙有两下子。”
　　李子骞扶了一下墨镜，神秘兮兮地凑上来：“你们堂口的异人也消失了吧？”
　　“那自然，所有的异人都消失了，不过在离开前，还是把阿福带出师了。”
　　“你上次说过，其他势力有可能染指异人奥秘，这是真的还是假的？”李子骞表情认真，这事关系到自家司令的前途和履历，不得不重视。
　　“可以复活，学习能力极快，实力增长迅速，只贪图利益的‘雇佣兵’，换做你想不想要？”
　　李子骞沉默了半晌道：“好的，我知道了。”
　　林克短短一句话，就总结了异人的特点。
　　因为可以复活的特性，要是悉心培养，绝对是执行高危任务的一柄利刃。
　　这种‘神器’，怎么可能让自由联邦独得，各大势力肯定会想办法谈窃取三大基地的实验数据和机密，想办法召唤属于自己的异人。
　　就李子骞所知，这些极端势力是有不少狠人，要是真的联合起来，司令所在的沙漠基地，似乎并不能做到密不透风。
　　林克从身边提了两个袋子道：“这是羊驼香水，一人五份。拿回去无论是自己用还是送人，都倍有面子。”
　　本杰明乐呵呵的接过纸袋：“我就知道林哥你早有准备，珍妮知道后肯定会催着要，这下好了，可以给她一个惊喜……”
　　李子骞眉头紧蹙，却没有接包装袋。
　　“你给我这东西干嘛，我又不用香水。”
　　林克一阵无语：“要是有喜欢的姑娘，可以送给对方啊，事半功倍！”
　　李子骞考虑了片刻还是接过了包装袋。
　　“林哥，像是今天的展会、售卖和竞价，一天下来的收入得上百万吧？”
　　只是辉煌大饭店一周七天的香猪宴，最后总计拍出了50万的天价。50瓶羊驼羊水也卖了50万，还有几十只可爱的仓鼠宠物，价格下来零零散散也有15万多，还没算纽曼家族拍卖的5场香猪宴回款和看展的门票，林克就已经入手115万之多。
　　“百万是有的，不过这东西不能多卖，一旦市场上保有量起来，就不值钱了。这些东西就是卖一个稀有。”林克解释道。
　　反倒是李子骞，对这个小香猪异常感兴趣。
　　要是他的特种部队可以吃到小香猪，那士兵们的力量和精神，甚至是恢复，就又有提高。
　　只可惜价格之高，让人望而却步。
　　李子骞刚想开口询问，阿福火急火燎地跑过来道：“老大，外面来了三位司令夫人，点名说要见老大你，她们都想要买羊驼香水。”
　　本杰明和李子骞闻言顿时直起身子，脸上写满了愕然。
　　林克也有刹那失神，不禁问道：“如果没错的话，现在对面应该是在进行最后的颁奖吧？三位司令夫人不在台上领奖，怎么来我这小展馆了？”
　　阿福抹了一把头上的汗道：“还不是因为我们这边太火爆了，对面那些贵族名媛全都跑过来抢羊驼香水和宠物仓鼠，最后三位司令夫人干脆连颁奖仪式也不参加了，全都跑过来了！”
　　阿福强忍笑意道：“听说对面剧场现在空无一人。”
　　林克愣了半晌：“看来我还是低估女人了，没想到这么疯狂。”
　　“不过既然羊驼香水已经卖完了，就告诉她们没货了，等下一批吧。”
　　林克话音刚落，后台突然闯进来三个打扮贵气，但是一看就色厉内茬的狠角色。
　　“哪位是林克？”一开口就是趾高气扬。
　　扫了一眼后台，看见了本杰明和李子骞，开口道：“哟，穆恩家的小子也在这儿，那坐着的这位就是林克了。”温莱顿夫人居高临下说道。
　　林克起身道：“我就是林克，想必这位就是温莱顿夫人了是吧，另外两位是费尔南德斯夫人和戴夫人。”
　　温莱顿夫人嗓子尖利，给人一种尖酸刻薄的感觉，冷哼一声道：“知道就好，我们这次来是要羊驼香水的，你给我们一人拿十瓶。”
　　林克眉头微蹙，这人的语气就好像‘你给我东西是你的荣幸’，言语中没有丝毫的尊重，反倒像是指挥一个下人。
　　“抱歉，第一批羊驼香水已经售完了，三位想要的话，只能等下一批了。或者，你们可以从其他买过的人手中收购。”
　　“没有？你这是在骗我们吧，以为我们不懂香水生产？怎么可能限量50瓶就真的只有50瓶。”
　　“哼，我劝你今天拿出来！我老公可是沙都特别行动科的司令，我只要让他查一下，就能查到你的生产线，到时候可就不是我们问你要了。”戴夫人翻了个白眼说道。
　　“三位司令夫人未免太咄咄逼人了，既然林克已经说没有，三位再强人所难也不太合适，不如等第二批出来后再购买。”李子骞语气平静，似乎对三位如此表现早有预料。
　　“我们说话哪儿有你的份？你不就是穆恩司令手下的一个队长么，和我们家下人有什么区别，这里有你说话的份？难道穆恩家就是这么管教下人的么？”

第230章：展后总结
　　“三位太太，差不多就行了，你们可别太过分。”傻白甜本杰明的脸色瞬间黑了。
　　他把李子骞当做陪伴自己成长的哥哥，从来没有当做下人看。
　　可是眼前三人左一句狗，右一句下人，完全没把本杰明放在眼里。
　　“侮辱军方人员，我这可全都记下了。”李子骞晃了晃手里的录音笔，将刚才的对话重放了一遍。
　　三位太太面色铁青，气得银牙紧咬。
　　“卑鄙小人，你居然录音！”
　　李子骞嘴角扬起一抹笑意，似乎刚才那些辱骂都不是在说他。
　　“久闻三位太太性格吹毛求疵，说话尖酸刻薄，不留一手怎么能行，这不是白白被欺负了吗？阿隆索将军曾颁布过军方保护令，任何军方人员家眷不得干扰部队运行，更不得辱骂部队士兵，否则严惩。”
　　温莱顿夫人和其他两人眼神深处浮现出一丝惊恐，立刻转移话锋，望向林克道：“快给我们羊驼香水，给了香水我们就走。我才不愿意和那群贫民区臭烘烘的泥腿子待在一起。”
　　林克耸肩摊手道：“抱歉，是真的卖完了。这东西本来也不是量产，只能等下一批出来后，三位太太早点来排队订购了。”
　　“那这是什么！”温莱顿夫人指了指放在本杰明和李子骞脚底下的包装袋，里面分明是几瓶香水。
　　“哦，这是我给他们的感谢礼。毕竟本杰明和李队长对这场动物展出力颇多，场地和人员都是他们协调过的，送几瓶香水不过分吧？如果三位真的想要，可以询问下他们二人，看肯不肯割爱了。”
　　温莱顿夫人腮帮子咬的生痛。
　　刚当着本杰明的面骂了李子骞，现在想要她开口求几瓶羊驼香水，简直难上加难。
　　可是一想到进来前打保票说绝对能搞到香水，要是空手出去，不得被其他家的贵妇名媛笑死？
　　“好，但愿你能为你今天的话负责。”温莱顿夫人瞥了一眼本杰明和李子骞脚下的包装袋，愤然转身离去。
　　三人前脚刚走，林克系统出现了一条新任务。
　　[你触发了C级任务【司令夫人的报复】]
　　[任务提示：你的行为惹怒了小心眼的司令夫人，小肚心肠的她们会从各方面打击麒麟堂，你必须捍卫自己的产业，直至她们无法对你出手]
　　[任务奖励：15万经验值，随机蓝色材料x2]
　　就在林克刚接任务之后，系统再次弹出一条信息。
　　[珍奇动物展圆满举办，展会上的生物和产品，提升了麒麟堂的名气，你的影响力+1]
　　又奖励了1点影响力！
　　林克眼前一亮，他现在已经有4点影响力了。
　　影响力可是好东西，影响力越高，NPC对自己的熟知度就越高，就越容易触发某些隐藏任务。
　　另外，高影响力在麒麟堂招募新人方面，也会起到至关重要的作用。
　　当然，最重要的是，一旦影响力超过5点，林克就成为整个沙都人尽皆知的存在，NPC口中也会流传着你的精彩事迹，这样的名气在公测的时候，可以为他带来很多隐形福利。
　　试想，要是一个玩家在沙都，整天从各个NPC口中都能听到有关于林克的事迹，是不是会心生向往？继而增加在玩家心目中的分量？
　　分量一高，甘愿被林克驱策的玩家岂不是趋之若鹜。
　　“林克是不是在担心三名司令夫人对你打击报复？”李子骞见林克发呆，忍不住问道，旋即又替林克解答：“阿隆索将军说过任何势力不得插足贫民区纷争，所以她们直接报复的可能性不大。但是这三位身边可是有很多阿谀奉承之人，只要她们露出一点点不高兴，有的是为她们办事的人。这些人里面不乏孤狼杀手或者有求之人，林克你务必小心。”
　　“为今之计最好的办法，就是尽快组建沙都特别行动营，给你颁发聘书。有了军部的身份，这些妇人就不敢作妖了。”
　　林克瞥了一眼李子骞，切了一声：“那你刚才还不是被骂的狗血淋头，最后只敢录音威胁。”
　　李子骞无奈耸了耸肩道：“没办法啊，谁叫自家司令外出执行任务，我们驻守在沙都的猎狐特种部队，就像是没爹没娘的孩子，什么好处都轮不到我们。”
　　“司令曾经说过，没有好环境就自己创造。所以我这不是留一段录音，随后好去空军、陆军和特科敲诈一笔么！”
　　林克不住摇头，戏谑道：“没想到浓眉大眼的李队长，这小心思还挺多啊……”
　　李子骞也不生气，也没什么架子，无奈道：“这不是形势所迫么。”
　　林克的珍奇动物展大获全胜。
　　新奇的动物，以及宣布的三个‘重磅炸弹’，不用多想绝对会成为明天新闻报道的重点。
　　反观沙都娱乐报主办的珍奇动物选美大赛，整个剧场空无一人，一地鸡毛。
　　安生怎么也想不到，当初有人托关系说人情找到他，只为了找个理由拒绝林克参赛。
　　没想到转眼林克就自己组织了一个展和他打擂台，最终以他的惨败告终。
　　这下，他绝对会沦为沙都传统媒体圈内的笑柄了……
　　夜里。
　　众人在麒麟堂里庆功。
　　今天这一仗打的漂亮！
　　成功削了沙都娱乐报的气势，而且以后珍奇动物选美大赛再说出去，恐怕都会沦为别人的笑柄。
　　决赛颁奖典礼，偌大的剧院空无一人，甚至连三位获奖者都跑了，真是滑天下之大稽。
　　另外，林克的所有计划都在按既定推进。
　　珍奇动物大火，宠物仓鼠顷刻销售一空，购买的大多都是上城区的富家子弟。
　　林克的动物情报网络第一阶段，搭建完毕。
　　羊驼香水销售火爆，恐怕今夜过后将在沙都时尚界掀起一场风潮，以拥有羊驼香水为荣。
　　后续羊驼香水的品种改良，香味更迭，也要提上日程。
　　最后，还有香猪宴品牌，出场即大火。
　　现在参加过展会的观众，都知道麒麟堂有种吃了能治病强身的猪肉，香猪宴作为沙都高端餐饮的新代表，打出了精准的口号。相信不久的将来，上城区的富人权贵们，将会趋之若鹜，连带着辉煌大饭店，以及纽曼家族旗下的高端餐饮，都将迸发出新的活力。
　　最后，今天展会上的保安工作，都是麒麟堂的打手们充当。
　　全场表现出色，为麒麟堂以后业务转型打下了坚定基础。

第231章：送上门的经验
　　羊驼香水、宠物售卖以及香猪宴，商业餐饮这块的业务，林克全都交给阿福来负责。
　　不得不说，盗凉人留下的财富密码确实有效。
　　虽说阿福从一窍不通到现在游刃有余，里面有自己努力的功劳。
　　但是更多的功劳还在那本财富密码上，阿福每次有疑惑，就翻开财富密码，总能在上面找到相应的答案。
　　在麒麟堂内，总能看到阿福抱着看书的情景，逐渐金刚化。
　　这甚至让林克对这本财富密码产生了一丝兴趣，这里面究竟写了上面内容，竟然这么神？
　　“老大，经过清点核验，本日珍奇动物展，包含纽曼家族的回款，我们一共收入152万废土币。”阿福念完抬头看了一眼众人，发觉所有人都和他第一次看到这个数字的表情一样，被震的七荤八素。
　　林克帮之前的核心成员，听到这个数字虽然惊讶，但也没太夸张。
　　毕竟都是跟着老大在斗兽场见过大钱的。
　　以前在林克帮的时候，老大随便一出手都能赚几十万。
　　现在规模更大了，150万不是轻轻松松？
　　反倒是这些新加入的成员，听到阿福的总结，顿时脑袋嗡嗡作响。
　　只是一天就入账150万，之前白鹤堂收一个月的月供，才有这么多钱。
　　而且不少打手今天去临时充当保安，亲眼见到了现场为了拍到一桌香猪宴出价杀红了眼的画面。
　　成员们也终于明白，原来几天前吃的那么香的猪肉就是用小香猪制成的。
　　“原来我们也尝试过一桌10万的香猪宴……”
　　“老大居然还想着我们。”
　　后来投诚加入的打手们痛哭流涕，第一次感受到老大润物细无声的温暖。
　　要是换做其他老大，恨不得天天宣扬这件事。
　　也只有林克老大，做完之后一声不吭，他们也只是把那碗猪肉炒饭当做一份很好吃的午餐而已。
　　反倒是之前的核心成员，看着新成员矫揉造作的表情，忍不住笑道：“就这就感动的不行了？要是知道老大以人为本，不放弃任何一个兄弟，这群人怕不是要誓死效忠哦！”
　　林克看着系统上，新成员的忠诚度提示普遍增长，嘴角微翘，对着阿福、老三和艾伦道：“今天大家表现的都不错。你们三个一人领五万奖金，然后给所有兄弟一人发一万。”
　　今天麒麟堂众人表现都很不错。
　　各司其职，一切井井有条。
　　遇到突发事件也能很快解决，着实是练了一把应对大型活动的能力。
　　“这……老大，阿福和丛先生拿这个奖金没问题，可是我寸功未立，就一下子拿这么多奖金，我心有愧！”艾伦不禁开口说道。
　　“叫你拿你就拿，我的规矩不容置疑。你想过没有，要是你不拿，你手下那些兄弟拿不拿？你就算不为自己考虑，也要为手下兄弟考虑不是吗？你手下兄弟跟着你不拿，其他人都拿了，你让大家都怎么想，是想挑起帮派矛盾吗？我知道以前白鹤堂的时候收入低，但那已经是过去式了，现在有我林克在，就绝不会亏待兄弟们。”
　　林克一番话说的艾伦羞愧无比，哑口无言。
　　没想到不拿钱，还会激化帮派内部矛盾，这个锅他可背不起。
　　“你要是觉得心中有愧，那后面就好好干，多为麒麟堂创造点利益回来。”
　　艾伦猛地点头，连带忠诚度也提升了5点。
　　当阿福和老三将所有人召集，宣布每人发1万块奖金的时候，整个麒麟堂顿时欢呼，仿佛炸开了锅，新成员的忠诚度普遍提升5点以上，全员来到了90+。
　　林克看着系统上不断刷新的提示，一脸乐呵。
　　果然，没什么是比撒币更能提升忠诚度的了。
　　“老三，和纽曼家族开展合作的工厂，需要派驻我们的人做保安。人选你来挑，公司注册为保安公司挂靠在麒麟堂名下。对前去保安公司的人，要提前进行业务培训，对他们的要求只有一个，全程对小香猪的生产繁育环节进行审核，在工厂内有权对任何部门机构进行突击检查，确保小香猪数目无误。”
　　老三面色凝重，听懂了老大的意思。
　　虽然和纽曼家族合作，但是该提防还是要提防的。
　　只要让纽曼家族偷偷转移出去一头小香猪，那麒麟堂筹备已久的小香猪品牌垄断行动就要付诸东流。
　　所以保安人选的选拔，必须要信赖可靠的成员。
　　“老大放心，这事儿交给我，一定办妥！”
　　“今晚让大家放开了嗨一下，阿福、艾伦，你俩好好执行，我就先回去了。”
　　林克吩咐完，背身回到后堂别院。
　　今天累了一天，林克也有些倦了，早早睡下，期待着明天的报纸和媒体怎么看待今天的事。
　　林克躺在床上昏昏沉沉睡去。
　　半夜，林克突然感觉脸上有什么毛茸茸的东西，睁眼一看发现是寻宝鼠在他脸上翻滚。
　　林克迷糊中伸手提起寻宝鼠命运的后脖颈，提溜起来，惫懒地问道：“你大晚上不出去搞事，来我床上皮什么皮？”
　　寻宝鼠四只小爪子悬空扑腾，吱吱叫个不停。
　　林克瞬间睡意全无，翻起身道：“去给大家通知，有靶子送上门了。”
　　寻宝鼠兴奋地跳下床，一溜烟消失不见。
　　林克起身直接前往地下室。
　　这间卧室以前是鹤老居住，地下室是一间秘密监控室，拥有多达75个高清隐藏探头，麒麟堂的一举一动都在关注之下。
　　而这些悄悄潜入的不速之客，现在也已经出现在监控闭路电视中。
　　林克翘着二郎腿坐在舒服的椅子上。
　　刚才寻宝鼠叫醒他，就是嗅到了一群陌生人的气息。
　　趁着麒麟堂今晚庆祝，众人喝醉的大好良机，悄悄潜入麒麟堂，意图对林克不利。
　　yysy，这群人的想法是很不错的。
　　既然对方如此热情，那林克自然要好好把握。
　　刚好这次合成了不少新猛兽，还没找到机会练兵呢，这经验就自己送上门来。
　　很快，有敌人悄悄摸进麒麟堂的消息，在寻宝鼠和老鼠特工队的奔波下，传遍了整个麒麟堂。
　　麒麟堂的所有动物都知道了这个消息，开始朝几人所在的地方逼近……

第232章：金刚鹦鹉‘分梨’
　　然鹅让林克没想到的是，一群动物没有第一时间出动，而是凑在一起激烈的讨论起来。
　　因为隐藏摄像头只有摄影功能，没有语音功能，所以林克也听不到它们究竟在说什么。
　　此刻，后院‘动物园’内，宠物们就谁去外面对付敌人展开了激烈的讨论。
　　金刚鹦鹉脖子后面卡着一个护颈枕，身上还披着一件丝绸材质的贵气睡袍，脚丫子上踩着一双人字拖，睡眼惺忪，站在一旁充当翻译。
　　有表现出很强战斗意愿的地狱犬，但也有不争不抢，仿佛局外人的金刚以及骷髅狼。
　　最后听的金刚鹦鹉头都大了，感觉自己一张嘴怎么也都翻译不过来，干脆气得拍了拍翅膀道：“都安静，听我来说！”
　　作为所有宠物中年纪最大的存在，也是唯一一个敢于硬怼林克的存在，老金在宠物中也是别有一番超然地位。
　　“小宝，你感知一下他们有几个人。”金刚鹦鹉问道。
　　寻宝鼠嗅了嗅，随后伸出手出一个5。
　　“你是说你发现后，第一时间就把林克叫醒了是吧？”
　　寻宝鼠笃定地点点头。
　　“他一直没出来，肯定是想看我们发挥干掉这些入侵者，那这就好办了。”
　　金刚鹦鹉伸出翅膀指指点点：“橡皮蟒、金刚，你们都是新加入的，林克肯定还没见识过你们的实力，既然有五个入侵者，那你们俩各自认领一个不成问题吧？”
　　橡皮蟒也是‘主战派’的一员，听到这个分配方法不由点点头，别说是一个，这五个人加起来还不够给它塞牙缝的。
　　一旁的金刚合上《金刚经》，从石椅上起身道：“没问题。”
　　“至于剩下的3个名额嘛……”金刚鹦鹉扫了一眼战意很浓的地狱犬，这家伙的眼神颇有要是自己不给它，怕不是要被撕碎。
　　“地狱犬一个，剩下的……”
　　“老沙，不如你和小白带着孩子们去练练手？”金刚鹦鹉反问道。
　　沙雕和白刀海雕都点点头，小小白和小毒出生这么长时间，一次战斗也没经历过，也是时候历练一下了。
　　按照沙雕的话：“你爹我当年可是跟着主人从沙漠一路干到沙都，大大小小战役数不胜数！你们这些小崽子，现在天天吃香喝辣，缺连一场战斗也没经历过，出去可不要说是我沙雕的孩子！”
　　“最后一个嘛……”就在金刚鹦鹉犹豫，最后一个名额是给骷髅狼还是自己亲自上的时候，地上五只老鼠突然叽叽喳喳，举手原地跳起来。
　　“我们老鼠特工队不配拥有姓名吗？我们也能认领一个好吧！”
　　金刚鹦鹉犹豫片刻道：“你们潜行和突进可以，但是火力方面有些不足，我再给你们调一队自爆苍蝇，保证你们顺利完成任务。”
　　五只大小不一的老鼠陡然挺直身子，举起小爪子对着金刚鹦鹉敬了个礼。
　　所有任务分配完毕，最后由寻宝鼠给诸位宠物进行报点，每个宠物认领了自己的对手后，旋即消失在夜幕中。
　　林克坐在地下监控室，看着四散的宠物，脸上写满了期待。
　　很快，好戏就要开始了。
　　就在这时，金刚鹦鹉打着哈欠踩着人字拖走了进来：“就知道你在这。”
　　林克头也没回，全程盯着屏幕，生怕自己错过了某些大戏。
　　“你都安排好了？”
　　金刚鹦鹉跳到旁边的椅子上，长吁一口气：“可没把我累死，不过都搞定了。也就银色行军蚁这种靠信息素的生物，我没办法模仿语言指挥它们，其他都派上去了。你现在坐着看表演就行，我先睡会儿。”
　　金刚鹦鹉说完，裹着自己的丝绸睡衣呼呼睡过去了，鼻尖上还挂着一个硕大的鼻涕泡。
　　林克专注闭路电视，期待接下来的战斗。
　　……
　　另一边，秘密潜入的杀手们在绕过前堂后，看到了格局更大更夸张的后堂，以及无数院落，顿时懵了。
　　“后堂院落太多，我们必须分散搜索。”
　　“好，一有情况先不要轻举妄动，等所有人到了之后再行动！”
　　“再提醒一句，林克的实力很强，切莫单独应敌，务必等所有人到达后再进攻。”
　　话音刚落，五人化作五道黑影，从后堂的假山湖心亭四散，到周围的院落寻找林克痕迹。
　　因为五人都是低级杀手的缘故，所以买不起生命探测仪和热成像等高端设备，面对十几间院落，只能一间一间搜索。
　　但是五人绝对想不到，这一次分散搜索，将会是他们最后一次互相见到彼此。
　　因为空中翱翔的便利优势，沙雕和小白率领的‘全家福’队，是最早锁定敌人的。
　　恰好天公作美，晚上天空中积攒了不少密云，半轮月亮就像是娇滴滴的可人儿，害羞地躲到云层后面，不敢露面。
　　这人蹑手蹑脚的走进院子，丝毫没有注意到在天空中无声盘旋的一家四口。
　　等杀手从房间里搜完走出来后，忍不住低声骂道：“晦气！白让我提心吊胆这么久了，原来是个空房子。”
　　对比杀手悄悄摸进去的样子，出来的时候紧张情绪明显消散不少。
　　当他刚走到院子中央，空气中突然爆发出一团浓郁的沙尘，将他包裹其中。
　　紧接着十道看似‘稚嫩’的飞羽快速没入沙尘之中。
　　与此同时天空中飞翔的小毒，对着老爹沙雕释放沙尘的地方，又加了一记‘毒沙’。
　　低级杀手浑身被扎的像个刺猬一样，疼得喊出声。
　　“糟糕，被发现了！”
　　杀手奋力冲出沙尘范围，刚跑两步脸色突变。
　　浑身肌肉失去力气，整个人仿佛被电击一般，扑通一声倒在地上。
　　小毒的‘毒沙’能力，继承自母亲的被动毒化能力，源自于林克超强的麻痹药剂。
　　杀手此刻已经反映过来，他这是中毒了。
　　可惜，因为吸入过多的麻痹药剂，此刻他连舌头都已经捋不清。
　　沙雕一家四口从天空俯冲，落到杀手身上，第一个入侵者，成功制服。
　　而不远处的另外一栋院落，与此同时也传来一声尖叫。
　　但是下一秒，尖叫声变成了沉闷的惨叫声……

第233章：这就进化了？
　　橡皮蟒从房间里走出来，顺便打了个嗝。
　　它的操作就贼简单，将身体橡皮化围在进房间的门槛脚下，当入侵者进入房间查探后，再迅速收缩绑住对方。
　　急剧收缩的身子产生巨大的力量，活生生将入侵者绞死，身上的骨头全都碎裂成渣，最后被一口吞进肚子里。
　　林克在闭路电视里看到这些宠物的精彩表现，忍不住连连点头。
　　让他惊喜的不是宠物们的能力，而是宠物们开始动用智慧解决敌人。
　　首先说沙雕一家，原本沙雕在林克印象中就是鸟中哈士奇，经常闹出一些稀里糊涂的笑话。
　　但是自从沙雕初为雕父，似乎就变得沉稳了许多。
　　并没有在发现入侵者的第一时间动手，而是等到敌人搜完点出来精神状态最松懈的时候发出进攻，一举拿下敌人，颇有大将之风。
　　如果说沙雕沉稳，那么橡皮蟒给林克同样带来了惊喜。
　　橡皮蟒利用身体的柔韧性，在敌人忽视看不见的地方制造陷阱，趁入侵者进入房屋的空档直接将对方绞杀。这才短短几天，橡皮蟒已经懂得利用自己的身体优势，加上野生动物天生的狩猎天赋，秒杀入侵者。
　　很快，林克在闭路电视中看到老鼠特工队出动，吸引到敌人后带着对方跑到实现安排好的半身陷阱，由臭鼩鼱最后一记臭屁暂时性的熏晕对方，最后自爆苍蝇齐出动来一番轰炸，成功制服对方。
　　地狱犬那就更简单了，躲在暗处趁对方不注意，出现后用【灵魂审判】直接重创敌人灵魂，随后化身【烈焰形态】，对入侵者又追又咬，轻而易举地制服了入侵者。
　　林克把画面聚焦在唯一一个闭路电视上。
　　画面中的金刚并没有主动出击，而是在院子里闭目打坐。
　　当敌人一路摸排搜到院子的时候，看到院子中央是一个盘坐在地上、一动不动的金属金刚雕像。
　　杀手透过零星的月光，看到浑身金属光泽的大猩猩金刚，下意识认为是一尊艺术雕塑。
　　毕竟动物展只是今天才举办，新闻报道明天才会刊登出来，相较于沙都3000万的人口，知道金刚是活物的人还是少之又少。
　　当杀手蹑手蹑脚摸进院子，走到金刚身边的时候，下意识伸手摸了一下这尊冰冷的金属雕塑，心中还感叹一句栩栩如生。
　　“既然来了，就别走了。”金刚倏地睁开眼睛，一双瞳孔闪烁着淡黄色的佛光。
　　杀手一惊，嗡的大脑一片空白。
　　就在这转瞬之际，金刚的铁掌散发出一阵惊人的光芒，照亮整个后堂，光芒中隐约有一尊佛陀的虚影轮廓，空气激荡中依稀还有梵音。
　　轰！
　　金刚一掌轰在入侵者身上，对方仿佛断线的风筝直接倒飞出去，狠狠砸在院子里的观赏鹅卵石上。
　　金刚起身，院子里堆砌的废旧金属，此刻像是被什么无形之力牵引，全部朝金刚汇聚而去。
　　倒在地上的杀手满脸惊恐，他现在还没反应过来一头雕塑为什么会活过来，赶忙掏出手枪对准金刚射击。
　　子弹打在金刚身上，预想中的激荡的火光并没有出现，反倒离奇地没入了金刚的身体。
　　看似金属的身体，在面对子弹的时候仿佛液化。
　　从远处被吸引来的金属，也全都没入金刚体内，变成了他身体的一部分。
　　金刚体型以肉眼可见的速度增高、增大。
　　“多谢施主。”
　　金刚身高增加到两米，浑身金属光泽，站在敌人面前仿佛山岳一般。
　　刚才的一掌，将入侵者打的七荤八素，刚想要起身，却踉跄倒在地上。
　　轰！
　　金刚一拳轰下……
　　闭路电视镜头猛颤，就连林克所在的地下监控室，屋顶也发出嗡嗡震颤。
　　在一旁睡觉的金刚鹦鹉，喙上的鼻涕泡‘啵’一声炸裂，自己也被惊醒。
　　迷糊中看了一眼闭路电视，不禁问道：“打完了？”
　　“恩，我们出去看看吧。”
　　在前堂昏昏欲睡的成员们，也被后堂的惨叫，开枪和轰鸣震动声惊醒，立刻组织人手杀了过来。
　　等到了现场，发现了四位昏迷过去的入侵者。
　　“老大，你没事吧？”老三和艾伦急匆匆到林克面前，阿福带人将昏过去的四名入侵者抬走，准备关押到地下监狱。
　　“我没事，审讯的任务就交给你们了。”
　　林克说罢，打了个哈欠就转身回房了。
　　艾伦额头冷汗涔涔，今天因为庆祝办展成功，晚上几乎所有人都喝嗨了，结果就被杀手逮到机会潜入到后堂。
　　“丛先生，我看老大身上没有任何打斗痕迹，这四个人也全都分散在各个不同的院落，老大究竟是怎么做到的，逐个击破吗？”
　　老三脸上扬起一朵艰涩难懂的微笑，“别担心，后堂比我们想象中要安全得多。”
　　艾伦听出老三话语中的深意，但是看着面前四个昏迷的杀手，每个人身上的创伤都不一样，其中一位甚至有被炙烤的痕迹，这都让他感觉到无比奇怪。
　　“好了，该走了，不要影响老大睡觉。”众人很快离开。
　　等众人离开，林克来到后堂的动物园，找到了金刚。
　　“你什么时候进化的？”
　　金刚如实回答：“我也不知道，就是看书看多了，自然而然就有所感悟。”
　　林克看了一眼金刚的界面，果然有了不小改观。
　　【怪物属性】
　　名称：金刚
　　品质：深蓝
　　种族：人科
　　属性：金属亲和
　　等级：10
　　初始技能1：大力金刚掌lv1（金刚研读《金刚经》后获得感悟，将掌法和佛法结合，领悟佛门七十二绝技大力金刚掌，出掌势如奔雷，对敌人造成300点伤害，造成僵直效果，每天限用2次）
　　初始技能2：怒目金刚lv1（金刚可以吸收金属，使身体增大30%，持续2小时，每天限用1次）
　　初始技能3：弘扬佛法（金刚深谙佛法经书，一切佛门物品可以提高金刚修炼速度）
　　初始技能4：战术目镜（通过战术目镜，可将对方的战意转化为具体战斗数值）
　　评价：喜好佛法
　　————
　　林克看完新的属性界面后呆住了。
　　貌似金刚被创造出来也没几天吧，这下就真的进化了？
　　林克原以为只是技能发生了改变，没想到品质也从蓝色提升为深蓝。
　　是继阿福之后，林克第二个深蓝色品质的宠物。
　　原本的【崩天钢拳】进化为【大力金刚掌】，不仅伤害提升，还能额外造成限制效果，限用次数也有所提升。
　　原本的【金属增强】技能，也升级为【怒目金刚】，身体增大的比例也提升了10%。
　　而且看【弘扬佛法】新的被动技能介绍，接触各种佛门物品，还能提高修炼速度。
　　林克想到了自己的【佛龛舍利】，内心有一种强烈预感。
　　或许金刚会成为他第一头紫色史诗级品质的宠物……

第234章：撬动沙都格局的男人
　　“跟我来书房一趟。”
　　林克按捺住内心的狂喜，带着金刚来到了书房。
　　上次给市图书馆捐出去不少书，但是书房内还剩下不少书籍。
　　林克将所有佛经全都找了出来，连同任务中获得的深蓝色品质的材料【佛龛舍利】一并交到金刚手中。
　　“我看你对佛法颇具慧根，我书房的这些佛经平时也不看，放在这里都是摆设，你全都拿回去看吧，不用一直抱着一本《金刚经》翻来覆去。另外，这颗【佛龛舍利】是佛门先贤大能圆寂火化后形成的，具有静心凝神、勘破虚妄的功效。我暂时用不上，你先拿着。”
　　深蓝色品质的金刚，佩戴深蓝色品质的【佛龛舍利】，整天研读佛经。
　　这么一来，相互激发，金刚应该很快就可以再上一层楼吧？
　　金刚抱着佛经和舍利满载而归，林克看着金刚的背影，无比期待过段时间可以看到一个全新的金刚。
　　“金刚这才几天时间就进化了，看来找对方向很重要。”
　　“这个进化是所有宠物都有可能，还是说只针对蓝色品质的宠物，金手指也没有任何提示或者描述，全都得自己摸索……”
　　林克在思考中渐渐睡去。
　　翌日，清晨。
　　林克伸了个懒腰起床，收拾洗漱之后来到书房。
　　此时桌上已经放好了温热的早餐，当天新出炉的报纸，以及一份情况说明，关于凌晨潜入杀手的。
　　林克拆开信封，看完就乐了。
　　原来这群拙劣的入侵者都是低级杀手。
　　而且还是在白金酒店APP上投了林克一个月内必死的低级杀手。
　　因为逼近30天期限，反观林克先成为麒麟堂堂主，后又和沙都娱乐报同台竞技，进行珍奇动物展打擂，最终大获全胜，还和上城区贵族有了千丝万缕的联系，眼看着一天天势力越做越大，这让投了必死的六十几位杀手和赏金猎人，无比慌乱。
　　这才有了几人纠集在一起，趁着今晚麒麟堂大摆筵席，准备暗杀林克。
　　只可惜林克的人还没见到，就被一群怪物给制服了。
　　林克掏出手机，进入白金酒店APP看了一圈，才发现现在还有人每天打卡签到。
　　要不是这群低级杀手来暗杀，林克差点都把这事儿忘了。
　　看完之后林克冷笑一声，给老三发了条短信。
　　【不用留活口了，不过记得把头摘下来，顺便做一下防腐处理保存。】
　　没一会儿，老三给林克回了一个ok的表情。
　　虽说是低级杀手，但在指不定身上有几个几千块钱的悬赏。
　　林克这一波可以说是舍己为人了，自己是贪图那几千块钱悬赏的人吗？
　　身为白金酒店杀手，林克理解哪些发出悬赏人的心情，花了大笔钱悬赏，为的不就是让对方死吗？现在林克干掉这些杀手赏金猎人，主要是为了让发悬赏的幕后老板悬着的心落地。
　　这是多么大无畏的精神啊！
　　林克吃了几口早餐，随后打开报纸，期待今天的报纸内容。
　　“废土星早报这种联邦机关宣传口喉舌，应该不会有相关内容吧……”
　　林克打开报纸，正面整版都是有关边防事态严重性的说法。
　　废土帮和机械神教近来又开始蠢蠢欲动，龙城北方长城外草原上，最近发现了不少大大小小猛兽群聚的痕迹，似乎在酝酿兽潮。而法夜边关的幽暗森林，近来也发生了多起法夜士兵巡逻失踪事件。
　　林克看完之后瞬间反应过来。
　　“按时间来说，现在这些极端势力开始蠢蠢欲动抬头，等到公测的时候，冲突将会全面爆发。”
　　林克翻到背面，扫了一眼后版消息内容，结果在报纸末尾处巴掌大的地方，看到了有关昨天珍奇动物展的新闻。
　　一篇看上去大概有三百多字的报道，还有几张宠物配图。
　　林克扫了一下内容。
　　【随着废土发展，人与自然的问题成为我们必须要面对的新严峻问题。随着人类脚步踏及更远的地方，核辐射后大自然的生态，也在展现着其鬼斧神工的魅力，今天要说的是沙都漕运帮麒麟堂堂主林克，和他的神奇生物的故事……】
　　剩下的内容就是对展出的神奇动物的描述，虽然有报纸的文字和照片佐证，也很难让人相信这种近乎‘荒诞’的动物真的存在。
　　林克随后又打开沙都娱乐报，果然安生的这份报纸，只字不提林克的珍奇动物展，反倒是对自己主办的珍奇动物选美大赛大书特书，上面写着参加的人有多开心，整个大赛有多激烈，总之把自己夸了个天上有地上无。
　　整张报纸给林克看来，完全就是哗众取宠。
　　谁不知道昨天连太太团们都组队来林克这边了啊！
　　这下安生完全是打肿脸充胖子，沙都的百姓看到这份报纸，也会忍不住笑话。
　　“这下，沙都娱乐报怕是沦为全沙都人民的笑柄了。”
　　林克笑着放下沙都娱乐报，打开《街头巷尾》八卦报纸。
　　果不出所料，这报纸上珍奇动物展的篇幅，几乎占据了大半。
　　香猪宴的神奇效果，羊驼香水在上城区贵族中掀起的滔天巨浪，以及可爱的小仓鼠，更是狙击了不少人的心，想要抱回去养一只。
　　除了《街头巷尾》报纸小编的文章，还有不少观众投稿，和采访阴谋论。
　　还有人危言耸听，把林克比喻为‘可怕的骷髅术士’，把香水比作绳索，把上城区的名媛贵族形容为被林克蛊惑的行尸走肉，通过香水控制了上城区的女性。
　　“这个比喻还蛮有意思的。”
　　甚至还有有心人，计算了林克一天开展的收入所得。
　　因为不知道纽曼家族和麒麟堂的分成，所以计算出一个范围区间的答案，不过无论是左侧还是右侧数值，都已经过了百万，这也引起了不小的惊叹。
　　街头巷尾的小编甚至把林克称之为，撬动了沙都格局的男人。
　　虽然上城区有不少贵族富豪，也有很多生意。
　　但是一个新组建的贫民区堂口，居然能日入百万，还是让无数人惊叹。
　　街头巷尾虽然是一份八卦报纸，但是其受众之广，几乎遍布沙都大大小小角落。
　　当林克放下最后一份报纸，系统突然发出提示。
　　[你的影响力+2]

第235章：林克的大计划
　　林克眼前一亮，影响力增加2点，他的总影响力就达到了6点。
　　这个影响力，在沙都已经可以算做引领浪潮、家喻户晓的风云人物。
　　“看来是废土星早报和街头巷尾，双管齐下才拿到这个效果。”
　　漕运帮的龙头老大青龙，现在的名头都不见得有林克响亮。
　　甚至有种提到漕运帮，大家首先想到的是麒麟堂的林克，而非青龙堂的龙头老大。
　　香猪宴的品牌已经打出去了，宠物兜售和羊驼香水的名气，也已经惊动了整个上城区。
　　不需要林克主动打广告宣传，今后就凭借昨天销售的那些客户，就会自己帮忙把品牌逼格以及珍惜度塑造起来。
　　林克唯一需要做的，就是控制出货量。
　　品牌塑造营销已经可以算得上步入正轨，林克在沙都的影响力与日俱增。
　　凭借小香猪和羊驼香水，林克跨越了沙都地界限制，在上城区贵族的地盘站稳脚跟，完成了沙都几十年来都难以见到的‘商业奇迹’。
　　什么时候一个贫民区帮派老大生产的东西，可以引起上城区贵族的热烈追捧了？
　　这是几十年都没有发生过的事情。
　　虽然贫民区和上城区之间有桥梁联通，但是心底的歧视和隔阂，却像是一道无法逾越的护城河。
　　林克的出现，打破了这条‘铁律’。
　　现在，摆在林克面前的只有两个问题。
　　【司令夫人的报复】以及【收复漕运帮失地】两个C级任务。
　　林克看着两个任务发愁。
　　司令夫人的报复，鬼知道那三位司令夫人会通过谁，从什么方面施加报复。
　　敌暗我明，只能等待对方出招，自己见招拆招。
　　而收复漕运帮失地的任务，也不是那么好做。
　　毕竟林克是个标准的‘鹰派’，从沙都发迹出名也是通过一场场的战斗打出来的。
　　以前白鹤堂和周边势力都保持着‘默契’，但是林克上台后这些默契被打破，加上白鹤堂和秘隐同盟的秘密交易暴露，秘隐同盟最近对街区的巡逻力度和人手增派投入很大，远胜从前。
　　这些都是林克上位后得到的情报。
　　“对方已经摆好阵势了，如果这时候进攻，绝对会遭到对面的疯狂抵抗，还是得想一个更加‘柔和’的办法……”
　　林克起身，端着咖啡走到院子里，希望借淡雅的自然环境调整一下心情，或许会有新的灵感迸发。
　　结果刚到院子，就看到金刚鹦鹉坐在水边，两只脚爪在水里晃荡。
　　“你怎么这么早就起来了？”林克记得昨晚抓捕低级杀手，金刚鹦鹉可是困得不行，没想到今天居然比他起的还早。
　　“别提了，昨晚结束后，老鼠特工队非要加练复盘，还考虑以后从后院的间谍鼠中抽调几个加入特工队，可把我吵得没睡着。我算是明白了，这群家伙从昨天给它们调拨自爆苍蝇，发现自身战斗力不足，准备扩大阵容呢！”
　　金刚鹦鹉说着打了个哈欠，再次把话题转移到林克身上。
　　“连老鼠特工队都晓得招人了，话说麒麟堂啥时候招人，我都没看到任何动静！话说昨天的珍奇动物展，我们也没给你丢人吧，按理说场面那么火爆，你现在的名气也应该见长了，难道靠麒麟堂或者林克的名号，连个人都招不来？”
　　林克从金刚鹦鹉的话中，隐约找到一丝灵感，只可惜灵感速度太快，他没能把握住。
　　金刚鹦鹉见林克没有回答，脸色不由一变：“那你这混的也太惨了吧，这么下去，麒麟堂岂不是四面楚歌、八方皆敌？”
　　林克眼神骤然一亮：“对，四面楚歌，八方皆敌！”
　　金刚鹦鹉的话就像是打开灵感水库的钥匙，林克的灵感顿时澎涌而出，一个胆大却又极富创造力的计划逐渐形成。
　　如果可以成功，那么林克就可以向更高的位置发起冲击！
　　“老金，帮我把阿福、老三和艾伦，叫到地下室，有紧急会议要谈。”
　　金刚鹦鹉眼前一亮，立刻起身扑腾着翅膀：“什么紧急会议，我能进去听不？”
　　“你嘴巴太大了，我怕你到处乱说。”
　　金刚鹦鹉闷闷不乐地离开，去找麒麟堂的三位干部。
　　很快，四人聚集在地下室，对老大突然叫他们过来感到好奇。
　　“老大，你突然召集我们三个过来，是有什么重要的事情讲吗？”
　　“我这里有个计划，想要和你们讨论一下。”
　　老三顿时来了兴趣，不禁开口问道：“什么计划？”
　　阿福因为完全听从林克的命令，没有任何好奇。
　　艾伦则是因为刚加入麒麟堂的核心管理层，还是保持着谨言慎行的风格。
　　“我准备……”
　　林克将自己的想法阐述出来，老三的表情率先变化，其次是艾伦，最后连阿福的表情也变得极为夸张。
　　“我的计划就是这样，你们有什么看法？”林克把三人叫来，就是想听一下他们的看法。
　　丛先生眉头紧蹙，对风格保守的他来说，老大的这个计划实在太过大胆，稍有不慎就有可能万劫不复。
　　“老大，你这个计划也太危险了吧。我说的倒不是我们的人身安全，而是你的。”
　　林克微微一笑道：“你忘了，在麒麟堂，有一股无形的守护力量。现在明面上大家或针对或提防麒麟堂，我们有任何风吹草动，敌人都能察觉，不利于我们行动。按我的计划行事，这一点不成问题，甚至还能有更多收获。”
　　“艾伦，你怎么看？”林克转头问道。
　　艾伦沉默片刻道：“风险的确很大，任何一个环节出现纰漏，或者有干扰因素，都会造成不可逆的影响。但是不得不说，这个布局如果成功，那么堂主就可以向贫民区更高的位置发起冲击了。整个贫民区的势力格局，会发生一场剧变！”
　　艾伦的回答可以说是相当中立客观了。
　　林克最后看向一旁的阿福，开口问道：“阿福，你怎么认为？”
　　阿福愣了一下道：“老大让我做什么我就做什么。”
　　“我是说，你对这事儿有什么看法，好歹盗凉人也带过你一段时间，你就没点自己的感受？”
　　“真的要说吗？”阿福惊疑道。
　　迎上林克认真地眼神，阿福酝酿片刻道：“我觉得这个计划很棒，收益率不是一般的高！”
　　啧。
　　这一开口，有内味儿！
　　老资本家了。

第236章：计划开始
　　“哦，那你说说。”林克示意阿福接着讲下去。
　　阿福顿了顿，一脸严肃道：“老三，艾伦，你们只是考虑到眼前的危险。却没有想到，危险是一种和时间挂钩，时刻都在变化的变量。老大要是不动用这个计划，就不危险了、不会被针对了吗？”
　　“同时，你们也少考虑了一项时间成本。如果不按老大的计划，按部就班的推进，积蓄实力完成任务，以一堂之力硬撼秘隐同盟这么一个庞然大物，每一步也必须小心翼翼。而如果这个计划成功，麒麟堂将节省数年的时间，老大在沙都的话语权也会更上一层楼。”
　　“所以，依我之见，老大这个行动带来的收益，远远大过带来的风险，所以我支持！”
　　林克、丛先生和艾伦都看呆了。
　　阿福嘴里突然蹦出什么‘时间成本’‘控制变量’，发言听起来就很高大上。
　　和阿福平时展现出来的形象截然不同。
　　“阿福，你都是从哪里学来这些词汇的，士别三日当刮目相看啊！”丛先生不禁开口问道。
　　老三挠了挠头道：“这不是我说的，这全是盗凉人给我的财富密码上写着的。”
　　艾伦沉默片刻，又道：“可是如果要执行这个计划，万一有人走漏消息怎么办，岂不是说计划完全泡汤？”
　　林克嘴角一歪，扬起一抹笑容道：“这个不需要担心，我相信所有人对我都是忠心耿耿，绝无二心。”
　　老三也拍着膀子道：“无论是之前的老成员，还是现在的新成员，我敢拿我的项上人头作保，绝对没人怀有二心。”
　　艾伦心中剧震，没想到丛先生竟然敢为所有新加入麒麟堂的打手们作保。
　　“多谢丛先生了。”
　　老三摆摆手道：“不用谢我，我这是相信老大。老大向来是疑人不用，用人不疑。既然所有人都能通过考核，那就说明没问题。都是自家兄弟了，为什么不相信？”
　　艾伦低头，紧咬牙关：“承蒙老大信任，我艾伦这条命就卖给老大了！”
　　林克瞥了一眼老三，暗暗为老三比了个好。
　　就刚才他几句话，艾伦最后的一点忠诚度缺口也全都提起来，直接到达100点，变成了死忠。
　　“既然你们都同意，那么就确定执行这个计划了。顺带把一些潜在的敌人，也一次性全都揪出来！”
　　“老大，现在还有一个问题，我们用什么理由呢？”艾伦开口问道。从刚才忠诚度满成为死忠后，艾伦放下了心中压力，全心全意为林克谋划。
　　林克指了指地图：“就从这里开始。”
　　“阿福，接下来就看你的表现了。”
　　阿福、老三和艾伦看着地图上的地点，眼神发亮，瞬间明白了老大的意思。
　　妙啊，真是妙蛙种子吃着妙脆角进了米奇妙妙屋，妙到家了！
　　……
　　整个沙都都还在为珍奇动物展上推出的三款商品疯狂，然鹅麒麟堂已经走出了过去的辉煌，开始新的准备。
　　在艾伦的带领下，码头的生意稳步提升，日渐兴旺。
　　艾伦明白，这不是自己的功劳，全都是老大在沙都搏出的名声。
　　贫民区码头生意被漕运帮垄断，原本生意最好的码头应该是青龙堂和玄武堂，毕竟青龙老大当龙头多年，在圈内声望极高；玄武堂的龟老武三思，也是从码头摸爬滚打到现在这个位置，加上年纪摆着，也算是圈内耄耋级别的尊者，颇有几分地位。
　　可是自从两周前林克举办了珍奇动物展，在报纸电视连番轰炸，以及‘自来水’的宣传下，声望一跃杀出贫民区，在整个沙都范围内，成为人尽皆知的‘明星’。
　　知名程度甚至可以和军方的几位司令，以及沙都三皇媲美。
　　正是应和了街头巷尾八卦报纸小编的那句点评——林克，以一己之力撬动了沙都格局。
　　林克用宠物仓鼠和羊驼香水，征服了全沙都的女人。
　　也靠香猪宴，征服了全沙都的贵族。
　　两周时间，沙都上下香猪宴共计卖出去24桌，吃过的都说好，甚至还有连着两周重复竞拍的，只为了吃到能让人感觉到充满力量和生机的香猪宴。
　　至于贫民区，虽然普通人吃不起，但是也流传着香猪宴的传言，而且越吹越神，最后甚至传到吃了之后，可以断肢重生，医死人肉白骨的程度。
　　虽然荒诞，但是这些传言大大增加了香猪宴的传奇程度，也让麒麟堂和林克的名字广为流传。
　　连带着麒麟堂的人，走出去也昂首挺胸，底气十足。
　　毕竟，没人敢保证一辈子不生病不受伤。
　　但要是得罪了麒麟堂，那就代表你少了一种花钱治病救命的方式。
　　“老贾啊，给你个任务，帮我去给TiT酒店带句话，他酒店的那个位置，是在吃我们麒麟堂的红利。虽然在街边不属于麒麟堂的地盘上，但是我们的打手每次巡逻也都会在附近晃悠。他的酒店虽然在三不管地区，但是明显受到了我们麒麟堂的蒙阴，没人上门骚扰。”
　　“给他三个选择，一是接受我们的注资，让麒麟堂也拿到三分之一股份；二就是成为金碧酒店的旗下的第一家连锁酒店；最后一个选择，给我们麒麟堂缴纳保护费！”阿福坐在老板椅上，说话不怒自威，带有一种老板不可忤逆的气势。
　　打手老贾脑壳有些懵，吞咽了一下口水道：“可是福哥，TiT酒店所在的位置，是三不管地区，之前周围帮派都拟好了协议，不得进攻作为缓冲的‘无主之地’，我们现在要是出动，会给人落下话柄的！”
　　阿福却早已想到了这些，笑道：“协议我看过，只是说帮派不得主动干涉，但也没说不许商家主动投诚。你去问问，看看Tti酒店是什么意思。”
　　老贾愣了一下，旋即明白了：“福哥，我明白了，你是想让我过去吓吓他们！我这就去！”
　　阿福期待地搓了搓手。
　　找茬，开始了。
　　TiT酒店身为三不管地带的酒店，对于他这种霸道且无理的行为，肯定会义正言辞的抗议，到时候他就负责背这个锅就行了。
　　半个小时后，阿福突然接到老贾打开的电话。
　　“福哥，不好了，出大事了！”

第237章：得寸进尺（打赏加更3）
　　“什么事，慢慢说！”阿福拿着手机，手心微微渗出一丝汗。
　　这可是老大宏伟计划的第一步，可千万不能出错。
　　电话另一头的老贾语气有些委屈：“福哥，TiT酒店根本不怕你的威胁……”
　　阿福眼前一亮，不惧威胁，这是好事啊！自己很快就可以再出后手了。
　　“他们直接说愿意归顺麒麟堂，酒店的张老板甚至愿意把整个酒店双手奉上。”
　　阿福愣了。
　　电话另一头的老贾心态也崩了。
　　电话虽然接通，但是两人却说不出一句话。
　　不同的地点，同样的悲伤。
　　过了半晌，阿福回过神，难以置信的开口问道：“难道，他没有提什么别的要求吗？”
　　“没有。我带人到了店里，凶狠的复述了福哥你的话，结果这家伙欣喜若狂，当即表示愿意归顺麒麟堂，甚至提议说可以把TiT酒店的所有高管，也换成麒麟堂的人。我本以为这家伙是开玩笑，没想到他已经把酒店的地契拿出来了……”
　　对此，阿福大脑嗡嗡作响，一时间反应不过来这家伙是讽刺还是真心。
　　阿福搭在耳边的手缓缓放下，一脸懵逼、自言自语道：“这不应该啊，面对这种恶霸式的威胁，不是应该挺直腰板据理力争么，怎么只是吓唬一下，就跪下了呢……”
　　“老贾，你把电话给张老板一下。”
　　阿福等了一阵，电话另一头突然响起兴奋地声音。
　　“请问您是麒麟堂的福布斯执事吧？您好，我是TiT酒店的老板张惊人。”
　　阿福有些尴尬，不知道从何而起。
　　自己扮演的可是‘歹徒’的角色，自己总不好直接问：为什么你不反抗就直接投降呢？
　　阿福酝酿了一下，用了一个自认为婉转的方式：“张老板你好，你怎么会突然想要加入麒麟堂呢？你现在三不管地带，收入收益不用被势力瓜分，小日子过得滋润。加入麒麟堂，还说愿意把所有高层都换成麒麟堂的人，营收也会被瓜分，你这是何必呢？”
　　张惊人连忙说道：“其实我一直有个梦想！我想把TiT酒店做成一个废土星全球化的公司，但是在贫民区只能是痴人说梦。自打林堂主在贫民区发迹，我就很崇拜他，能以少胜多，并且愈发的发展壮大，林堂主从入驻麒麟堂，再到举办珍奇动物展，销售羊驼香水和香猪宴品牌，还有知人善用，收纳前白鹤堂人员，许以高位，都让我看到了一种前所未见的宽容以及被重视的感觉，这是在三不管地带永远无法体会到的！”
　　“所以为了我心中能把TiT酒店开遍整个废土星的理想，我觉得只有加入麒麟堂，才能让我梦想成真。”
　　阿福听完张惊人的话，整个人都有点懵。
　　过了半晌，阿福喃喃问道：“难道在得知消息后，你内心就没有一点挣扎吗？毕竟这是你亲手建立的酒店，要是空降高管，股份被麒麟堂拿走，你也就只剩下TiT酒店老板的名号了而已。实际上酒店就和你没任何关系了。”
　　“我其实也挣扎过，但是这个想法转瞬即逝，我还是觉得加入麒麟堂是最好的结果！”
　　“好，那我知道了。”阿福挂断电话，忍不住冷笑一声。
　　就舔，就硬舔。
　　阿福随后旋即拨通了老大的电话，在拨打等待的过程中一直在酝酿话术。
　　“喂，阿福，什么事？”
　　阿福纠结了几下，干脆咬牙道：“老大，任务失败了！”
　　“没关系，失败乃成功之母，只是一点小小的挫折就把你打倒了，这可不是你阿福的风格。”
　　“老大，TiT酒店直接投向归顺了……计划，没办法进行下去了。”
　　电话另一端的林克也陷入了沉默，气氛一度十分尴尬。
　　“你是说，TiT酒店一丁点也没反抗，直接选择加入我们了？”
　　“对，我还和他们的老板张惊人通了电话，这家伙说什么向往麒麟堂已久，想要做遍及整个废土星的连锁产业，还说甚至愿意把股份全部捐给麒麟堂，甚至所有高管也可以用我们的人……”
　　“这家伙骨头也太软了吧，我们就随便恐吓一下，这家伙就跪了。现在居然哭着嚷着要加入麒麟堂。”林克呲着牙有点难受。
　　但凡这个张惊人有一点骨气，多坚持一天，他的计划都可以做下去。
　　但是现在跪这么快，这是他万万没想到的。
　　林克沉默片刻，突然道：“那还有一个办法，先不要答应张惊人，你先试着把TIT酒店秒跪归顺麒麟堂的消息‘不经意’捅出去，在三不管地带营造舆论压力。这样一来主动权又在我们身上了，最好三不管地带直接闹起来抵制，那之后兴许还有机会执行计划。”
　　林克反应神速，立刻想到了一个可以激起舆论和事态的办法。
　　阿福也非吴下阿蒙，很快明白了老大的用意，连忙道谢，挂断了电话，随后又给老贾打了过去。
　　“老贾，你想办法把TIT酒店想要归顺麒麟堂，并且老板甘愿显出股份，愿意替换所有管理层岗位的消息放出去，务必争取在三不管地带闹出点风浪！”
　　老贾也是老油条了，干活他也行，但是搞事第一名。
　　立刻拍着膀子保证道：“福哥你放心，我一定把这事儿办妥！”
　　很快，当老贾带人离开TIT酒店。
　　三不管地带突然流传出一种说法，麒麟堂咄咄逼人，想要染指三不管地带。
　　而TIT酒店作为和麒麟堂地盘接壤的第一处，在没有任何正式文件，只有麒麟堂一个小执事口头威胁的情况下，竟然毫无骨头的跪下了！
　　没有一丁点反抗，甚至自愿将所有股份捐给麒麟堂，还许诺等麒麟堂接手后，可以更换所有高管。
　　这种骇人听闻的消息小道消息，以极快速度传遍了整个三不管地带。
　　连同三不管地带开外的秘隐同盟和共济会，也都得到了这则消息。
　　所有人在听到消息后，第一反应都是攥拳咬牙。
　　“可恶，这个该死的张惊人难道就没有一点觉悟吗！要是他现在这么麻溜的跪了，要是继续威胁三不管地带的其他门店，是投还是不投？”
　　林克霸道如龙，以这种贪婪地吃相染指三不管地带，届时作为紧靠的大势力，他们是打，还是让？

第238章：开，就强开！
　　当消息传遍整个三不管地带，所有商家的第一反应是震惊。
　　旋即从心底滋生出一种名为愤怒的情绪，恨不得把张惊人这家伙生吞活剥！
　　麒麟堂趁着声名鹊起，在贫民区的行动也愈发霸道，竟然想染指作为帮派缓冲区域的三不管地带，这不亚于对秘隐同盟和共济会宣战。
　　当秘隐同盟和共济会得知消息，立刻召集人手开会磋商。
　　气氛瞬间剑拔弩张起来。
　　共济会教堂中，红衣长老们坐在最内圈的长桌上，外圈还围着弥撒用的长凳，坐着身穿白袍的低级管理人员。
　　“这个林克胆子也太大了吧！自己的麒麟堂刚站稳脚步，手就迫不及待地伸到三不管地带了，他这是想挑起战争吗！”
　　“或许是膨胀了吧，现在人家交好纽曼家族，辉煌大饭店的香猪宴，都排到一周后去了。上城区还有那么多名媛贵族力挺，自然想要扩张地盘建功立业。”
　　“话说，最近两周林克风头强劲，甚至已经盖过了贫民区几大势力首领。甚至我还听人说，现在提到漕运帮，大家都只知林克，不知青龙。”
　　鲁蒙会的老牧师也坐在长凳上，此刻听着身边的牧师或者红衣长老讨论有关于林克的事情，心中百味杂陈。
　　就在一个月前，林克还在被白鹤堂欺负，所有地盘全都被瓜分，蜷缩在屁大点地方，为未来迷茫。
　　可是短短一个月时间，他就一跃成为麒麟堂堂主，成长为连红衣长老们都十分头疼忌惮的对象。
　　“安静！”
　　随着长桌尽头的红衣大主教用小木锤敲击桌面，所有长老和牧师全都闭嘴。
　　“今天召集集会，就是请大家来讨论一下三不管地带的问题。想必大家已经听说了吧，麒麟堂开始插手三不管地带，派人上门威胁张惊人，谁料张惊人这个软骨头，竟然直接跪下选择加入麒麟堂，甚至甘愿舍弃自己经营了十年的酒店股权和控制权。”
　　“这个该死的张惊人，竟然如此短视！枉我以为他是个人才，会等到我们共济会和秘隐同盟开完会，探探口风再决定态度，没想到这家伙这么经不起威胁，瞬间就跪了。一旦有了一个张惊人让林克讨到好处，那么接下来她就会变本加厉威胁三不管地带的其他商家，蚕食地盘，最终直面我们和秘隐同盟。”
　　红衣主教扫了一圈众人道：“我们现在要搞清楚林克到底想要做什么，是不是想要挑起战争！同时安抚三不管地带的商家，让他们不要惧怕麒麟堂的威胁。要是林克敢直接用强，那我们就以缓冲地带条约为例，对麒麟堂动手施压！”
　　“恩，我同意，我觉得当务之急需要止住这股不正之风！必须要给缓冲地带的商家来一记强心剂。让他们放心对抗麒麟堂这个黑恶势力，有我们做最坚实的后盾。”
　　就在共济会的首领和所有骨干商讨之际，门外一阵急促的敲门声，打破了教堂内平和的气氛。
　　伴随着教堂大门吱啦打开，伴随着一阵急促的跑步声，侍从喘着粗气来到教堂中心的集会处。
　　“主教、各位长老、牧师，不好了，缓冲地带的商家，全部投诚麒麟堂了！”
　　此言一出，在场所有人仿佛雷亟，浑身猛颤了一下。
　　所有商家竟然全都归顺麒麟堂了，他们开会的这段时间，究竟发生了什么！
　　“怎么回事！是不是麒麟堂用什么威胁手段了？”红衣主教拍桌而起，他们在这里还在商量鼓励商家抵抗，结果会还没开完，所有的商家竟然全都投诚麒麟堂！
　　侍者连连摇头道：“没有……那群商家，在得知张惊人转投麒麟堂后，立刻聚集起来到TIT酒店，上门找张惊人讨一个说法。”
　　“张惊人肯定被其他商家喷的很惨吧，毕竟做了第一个软骨头，之后所有人都不好过。”
　　红衣主教和长老们点头，他们已经能猜到群情激奋的商家上门找事。
　　但在这种情况下，又怎么会出现所有商家改换门庭这种事呢？
　　但是侍者先点了点头，又摇了摇头道：“讨说法、被喷确实是有的，但是他们都是在喷，有这种好事为什么要吃独食，为什么不带上他们，骂张惊人忘恩负义来着……”
　　红衣主教和长老们脸色一僵，旋即面面相觑。
　　这！
　　和他们想象中不一样啊！
　　这群商家是都被洗脑了吗？
　　麒麟堂有什么好的，为什么扎堆想要加入？
　　加入了每个月要收保护费，还要有销售提成，这可是白白送出去的钱啊！
　　“会不会是这群人已经被精神控制了？”红衣主教不禁疑惑道。
　　这也是有很大概率存在的，毕竟沙都也有不少精通精神控制的变种人，林克有这种手下也不足为奇。
　　“现在立刻派弥撒使去缓冲地区看看！”
　　弥撒使，共济会培养的专职，拥有特殊冥想能力、念力，可以感受到人身体的能量波动，可以看见灵魂。若是普通人被精神控制，那么脑电波就会表现出高度一致性，只要让弥撒使看一眼，就能确定是否被控制。
　　“如果那些人真的被控制，直接用破妄解除，绝不能让林克得逞！”
　　共济会和秘隐同盟同时得到了消息。
　　这则消息就像是一记大地震，让正在商讨决策的两大势力猝不及防。
　　而林克也在稍晚的时候，从阿福电话中得知了这一消息。
　　“老大，我们现在怎么办？这些缓冲地带的商家，竟然联名上书表示愿意加入麒麟堂的管辖。为此，他们愿意付出保护费、每月销售提成，甚至是干股！”
　　林克坐在书房，整个人表情僵硬，感觉已经被这些商家秀到麻木。
　　一个张惊人软骨头直接跪下也就算了，怎么所有商家都跟着一起跪了。
　　我麒麟堂就有这么好？
　　我现在改还不行嘛！
　　阿福和林克脸上都挂着严肃表情，丝毫没有因为可以多赚到钱，扩展地盘而高兴。
　　这群人连一个能打的都没有，这叫他的计划要怎么进行？
　　难道就只能强开了吗，那这也太草了……

第239章：一纸声明，沙都惊变
　　林克沉默片刻，突然心生一计道：“硬开的话破绽太大，所以还是得循序渐进。既然现在缓冲地带的商户都要求加入，那我们干脆将计就计，把缓冲地带纳入地盘，之后再……”
　　“好，老大放心，我一定好好表现！”
　　阿福接到命令后异常兴奋。
　　这手计划，最关键的并不是老大，而是他们这些‘开枝散叶’的执事。
　　能在执行计划的时候顺便扩充地盘，这笔生意可不要太划算。
　　阿福走出书房后立刻打电话给老贾。
　　“老贾，现在带着手下，立刻接手缓冲地带！只要是想加入麒麟堂麾下的，告知保护费和提成标准，如果有人像张惊人那样又是赠送股份又是空降高管，以我的名义统统收下！”
　　“福哥你放心，这事儿交给我，办的妥妥的！”
　　打完这个电话，阿福第二时间拨打了弗莱德的电话：“弗莱德，给兄弟们打好招呼，准备干活了。”
　　阿福因为研读盗凉人的《财富密码》，对其中有一句话格外认同——时间就是金钱。
　　连带着阿福的手下，干起活来也是雷厉风行，讲求效率第一。
　　很快，老贾火速带人收编了缓冲地带的商家。
　　像是张惊人那样恨不得把自己银行存款都给出去的那种人，还是个例。
　　大多数人都选择加入麒麟堂治下，按月缴纳保护费，以及给出利润提成。
　　就在热火朝天登记的时候，缓冲地带传来一阵肃杀气息。
　　共济会的红衣主教带着红衣长老和牧师亲自到缓冲地带安抚商家，结果刚来就看到了众人拿着登记表填写的情况。
　　之前听手下汇报，红衣主教虽然惊叹，但是想着肯定还有挽回的空间。
　　但是亲自到现场，看着各位商家狂热的姿态，俨然比信徒还要虔诚。
　　“弥撒使，检查一下他们是不是被心灵控制了。”
　　头罩长袍浑然一体的弥撒使走上前，双眸骤然冒出一缕金光，扫了一眼在场众人，眉宇间多了一丝疑惑。
　　片刻后双眼金光消散，弥撒使眼神中写满了失望。
　　“主教，周围的能量场一切正常，并未发现他们有被心灵控制或者陷入幻象的痕迹。”
　　红衣主教眉头紧锁，看着已经陷入疯狂的人们，咬牙切齿道：“这不应该啊！麒麟堂究竟有什么好的，让这群在缓冲地带吃的盆满钵满的商家趋之若鹜。”
　　红衣主教走上前，找到了眼前一户商家，在胸前比了个十字印：“天佑世人！”
　　“请问你们为什么都要加入麒麟堂，现在缓冲地带没有纷争，没有保护费，也没有提成，你们的收入不应该很不错吗？”
　　正在填单的老板头也没回，烦躁的摆了摆手道：“别烦我，没见我忙呢！”
　　老板骂完之后，突然感觉身后气氛不对，恶狠狠地回头看了一眼。
　　也就是这一眼，顿时双腿下软，整个人扑通一下跪倒在地。
　　“共济会……主教大人……”
　　红衣主教弯腰将老板扶起，脸上挂着神悯世人的微笑，又问了一遍。
　　“你就如实说，我不会怪罪于你。”
　　老板声音颤抖道：“当然，在中立地带是挺好的，没有保护费，也不用交提成。但是，正是因为没人管理，中立地带的顾客也很少，而且多发各种案件，大家敢怒不敢言。而且和麒麟堂地区的商户交流，麒麟堂是真正做实事的势力，之前帮商户解决过不少事件，有口皆碑。而且治下很少发生治安案件，大家生意做的舒坦，近来因为香猪宴和羊驼羊水，光顾的顾客也多了不少……”
　　商店老板说的很直白。
　　这里虽然不收额外费用，也不用给帮派势力低头，但也损失了不少客户。帮派什么德行大家都清楚，都是只收钱不办事，但是麒麟堂自从成立后，三番四次打舆论牌，无论是解决商户困难，还是在媒体亮相，其理念和品牌远远甩开其他帮派一大截，走在了最前列。
　　“好了大主教，我得过去交单子了，要不然晚了不收我们店铺，那我可就亏大了！”商店老板说完，一溜烟跑得无影无踪。
　　听过店家的话，红衣主教自己的一些思维理念感觉受到了挑战。
　　林克这种玩法，是要逼死其他势力啊！
　　“回去准备一下，开始召集信徒，战争要开始了！”
　　红衣主教知道，要是纵容这种情况再发生，不用麒麟堂宣传拉拢，很快其他商家也会眼红，心甘情愿的拿着地契和钱，投奔林克。
　　红衣主教和各位红衣长老刚走，阿福驱车来到了三不管地带，亲自接收了张惊人的酒店股份，并且任命了新的管理人员。
　　在做完一切后，张惊人这才松了一口气。
　　自己如愿以偿的加入了麒麟堂，将酒店开遍整个自由联邦的梦想，很有可能会实现！
　　几乎沙都贫民区所有势力的目光都聚焦在这个缓冲地带。
　　缓冲地带作为各大帮派减少摩擦默契设定的区域，现在却被一个初生牛犊打破，各大势力都在等待秘隐同盟和共济会的意见。
　　共济会是一头雾水，在红衣主教亲自考察之后，决定秣马厉兵，给麒麟堂施压。
　　一个刚成立不久，人数不过百的堂口，竟然把爪子伸到了缓冲地带，试图打破现在势力之间少有的平衡。
　　而秘隐同盟这边考虑的就更多了。
　　因为麒麟堂的前身白鹤堂，和他们签署过多项协议，还进行过地盘和物资上的交易。
　　现在麒麟堂接收了白鹤堂，那必定发现了以前的卷宗和交易记录。
　　面对这一次麒麟堂气势汹汹地挺进缓冲地带，秘隐同盟将之理解为一种试探。
　　而面对试探，以不变应万变是最好的选择。
　　血族之所以能潜伏在人类社会数百年而不被发现，一方面是因为孤僻神秘，另外一方面则要归功于隐忍。对于人类而言，有君子报仇十年不晚的说法。对于寿命数以百年的血族而言，他们可以隐忍的时间更长。
　　而就在所有人都在关注麒麟堂这次行动的时候。
　　夜里，又一道消息从麒麟堂内部传来，外带了一份公告声明。
　　【声明：有关于5月24日白天，麒麟堂进驻帮派中立缓冲地带，此事麒麟堂堂主林克一无所知，皆为手下执事福布斯个人行为，与麒麟堂无关。在此特发表声明，麒麟堂将退出中立缓冲地带，将福布斯所有非法收入归还店家。麒麟堂一向秉持各大势力友好发展，绝不做违反规则的事情，对这次发生的事情深表遗憾。为了惩罚福布斯个人行为为麒麟堂名声带来的损失，取消其执事身份，降为普通成员，特此公告！】
　　这个公告一出，整个贫民区势力，全都惊了！

第240章：麒麟堂分崩离析
　　所有等待麒麟堂举动的势力，都没想到麒麟堂深夜会发出这么一份声明。
　　这一手操作，出乎所有人意料。
　　众人都以为林克会趁势直接夺下缓冲地带，宣布主权。
　　但没想到一纸声明，放弃了缓冲地带所有收益，并且撤回所有手下，甚至还将跟自己一手出生入死的仆人福布斯，从执事贬为普通成员，这一手惩罚不可谓不狠。
　　福布斯是瞒着林克自己操作，侵吞了张惊人的股权，并且在酒店安插自己的亲信？
　　今夜，沙都贫民区各大势力无人入眠，都在分析这一纸声明的言外之意。
　　同时，麒麟堂附近的探子和情报人员，也不停地将消息传回己方。
　　上城区，穆恩司令府邸。
　　本杰明连夜爬上了李子骞的床，掏出手机问道：“李队长，你对这事儿怎么看？”
　　李子骞眉头紧锁，一时之间竟然看不懂林克要干什么。
　　“撤回的这个举动没问题，贫民区势力的水还是太深，麒麟堂目前最好还是先发展自身，增强帮派实力的好。至于处罚阿福这一点，我个人认为是有点重了。不过这也有可能是林克给外人做样子，堵住悠悠之口。”
　　本杰明松了一口气：“没什么大事儿就行了，我晚上看到这个消息，吓了一跳，有种不好的预感。”
　　纽曼家族。
　　安娜看到消息，也悄悄摸摸爬上劳拉的床。
　　“姐，麒麟堂凌晨这个公告你怎么看？”安娜举着手机问道。
　　劳拉看到声明，眉头不由微蹙：“看来的确是福布斯莽撞了，不过我更倾向于是福布斯得到了林克的授意。林克这一手，应该是想试探一下，发现共济会和秘隐同盟反应强烈，这才以退为进，暂时性的退出三不管地带。”
　　劳拉摸了摸安娜的脑袋，安慰道：“你就不要担心你的小情郎了，他可精着呢！就是这次阿福背个锅，给其他势力一个说法。”劳拉缓缓吐出一口浊气，虽然宽慰了妹妹，但是心底还是有点担心。
　　因为独家代理香猪宴的缘故，纽曼家族高级餐厅下滑的客流量止住，甚至还迎来了一波小规模上涨。
　　之前不少去冯家食为天酒楼吃饭的老顾客，也回来吃饭，有不少找到劳拉，东拉西扯一大堆，意思是想通过暗拍的方式拿下一桌香猪宴，不过全都被劳拉拒绝。
　　安娜双颊泛霞，用被子包着小脑袋：“谁是小情郎了，姐你可别乱说。没事儿的话我就回去了。”
　　安娜就像是一头惊慌失措的小鸭子，跌跌撞撞抱着被子逃出了劳拉的房间。
　　“唉，我的被子……”劳拉看着安娜离开的背影，一脸无奈。
　　漕运帮，青龙堂。
　　青龙老大一掌将木桌拍成了齑粉，冷哼道：“没想到林克那小子反应这么快，这次算他运气好！”
　　毒蛇堂堂主赵河山轻轻摇着绘制山河图的纸扇，咳嗽两声，将信纸扔到桌上道：“我连惩罚措施都写好了，没想到被林克这家伙抢了先，可惜啊可惜。”
　　桌上的信纸上赫然写着对福布斯的处罚。
　　众所周知，福布斯是林克的仆人，也是最重要的帮手。
　　在今天事情闹得沸沸扬扬之后，青龙老大和赵河山一拍即合，立刻想到用这件事做文章，废了林克左膀右臂之一的福布斯，最起码也能恶心他一把，报了漕运帮大会上，林克中途截胡之仇。
　　“不过，也不是没有操作空间。若真的是林克授意，我们可以利用他强行保下阿福，挑唆其他归顺的新成员，我觉得艾伦就是一个好选择。”
　　赵河山顿了顿继续献计道：“如果这件事真的是福布斯个人做主，那更好办。我们可以拿林克的处罚来挑拨福布斯和林克之间的关系，许以他重金，让他为我们所用！”
　　青龙老大喜出望外，对赵河山的计谋赞不绝口。
　　与此同时，共济会和秘隐同盟商讨的结果也是如此。
　　现在林克自己堵死了他们从外部舆论施压的路子，现在干脆就通过分裂麒麟堂内部的方式对付他们！
　　就在深夜会谈结束，刚制定好策略后。
　　探子的情报飞快传递传来。
　　【据悉，因为不满处罚决定，麒麟堂内部发生较大争执，林克与丛先生、福布斯以及艾伦，发生言语上激烈冲突，最后不欢而散。】
　　刚决定从内部瓦解，斩断林克的左膀右臂，后脚就传出麒麟堂三位执事‘恩断义绝’的消息，各大帮派制定策略的军师欣喜若狂。
　　这真的是瞌睡了就送个枕头。
　　当然，他们也怀疑其中有诈，再三告诫前去接触的成员，大胆假设小心求证。
　　一夜时间，麒麟堂的起起落落，牵动着不少人的心。
　　这一晚，多少人因此无法入眠……
　　“喂，是卓社长吗？我是麒麟堂堂主林克。”
　　电话另一端，正在工厂里审核报纸排版的卓威愣了一下，旋即回应道：“我是《街头巷尾》报纸的社长卓威，林堂主有何见教。”
　　“我希望今天发售的《街头巷尾》报纸上，不会有任何有关麒麟堂内部争执的新闻。”
　　卓威拿起一份样报，今天的头版赫然是惊天大字报类型，讨论的就是有关麒麟堂昨天一系列‘诡异’操作。现在林克亲自打电话过来，卓威第一反应就是，那些报道是真的！
　　“我知道今天的样报应该出来了，临时改版肯定会影响销量。这样吧，卓社长开个价。”
　　卓威额头渗出豆大汗珠，踌躇不定。
　　过了片刻卓威眼神变得坚定，回道：“之前告诉我们珍奇动物展的，就是林堂主吧？那次的头条让我们报纸销量大增，这次就算还林堂主一个人情吧。我保证今天的报纸上不会出现任何有关麒麟堂的话题。”
　　“多谢了。”
　　搞定了报纸，林克挂断电话。
　　手里捏着一把饵料，站在湖心亭。
　　偶尔跌落湖中的饵料，吸引来了一大批鲤鱼争相抢夺。
　　“堂主，福布斯、丛先生以及艾伦，昨夜连夜搬出后堂，到麒麟堂外面的居民楼租房住了。”
　　“好的，我知道了，你下去吧。”
　　林克站在湖心亭的背影，有点孤独萧瑟。
　　将饵料一把撒入水中，溅起无数波澜，湖中的鲤鱼竞相争抢那为数不多的饵料。

第241章：三大‘叛忍’
　　5月25日，沙都，艳阳高照。
　　可惜麒麟堂现在的气氛无比阴沉，给人一种完全不敢喘息的高压。
　　甚至在这种氛围下，还带着一丝阴冷。
　　原本充斥着欢声笑语的麒麟堂，现在死寂沉沉。
　　林克的书房书桌，今天遗憾的没有报纸。
　　不过这也在他意料之中。
　　昨天得知消息后的贫民区势力，都在等待今天《街头巷尾》对这件事情的分析。
　　但是当他们拿到报纸后，双眼呆滞无神，将前后版都翻了个遍，也没看到任何有关麒麟堂的消息。
　　但旋之，这些呆如丧尸一般的人，又发出酣畅淋漓的大笑。
　　“哈哈哈，这完全就是欲盖弥彰！这么大的事情，街头巷尾怎么可能不报道，现在翻遍了整篇都找不到‘麒麟堂’三个字，肯定是林克花钱公关了。他以为只要报纸不刊登，这事儿就能埋下去，却不想纸包不住火，如此刻意反倒是落了下乘！”
　　给报纸做公关，彻底坐实了林克不希望麒麟堂管理层内讧的事情传出去。
　　这也变相说明了事件的真实性。
　　事情验证为真，这下就真的可以派人出面，挑拨离间，釜底抽薪了！
　　缓冲地带的商家，一天之内事态的发展就仿佛过山车一样刺激。
　　起初加入麒麟堂，甚至福布斯执事亲自到现场接收了张惊人的酒店，这让其他商家都安了心。
　　可是凌晨的时候，林克一纸声明打碎了多少商家的美梦。
　　这一夜，几十户商家辗转反侧，无法入眠。
　　醒来之后，火急火燎地确认消息，想要找到福布斯执事确认真假，可是等来的是另外一名执事丛先生，并且黑着脸告诉他们，昨天签署的协议全部作废，至于福布斯个人拿的股份和预收的保护费，全部按照协议退还。
　　此言一出，顿时引起了商家不满。
　　“我们钱都交了，都是自愿加入麒麟堂的，怎么说退就退？”
　　“还请这位执事给林堂主求求情，我们不是被威胁逼迫的，我们真心实意想加入麒麟堂治下，我们愿意交保护费，甚至愿意提高收入分成！”
　　“还请这位执事大人想想办法！”
　　面对诸多店家的请求，老三长叹一口气道：“不是我不帮你们，我也觉得阿福做的是一件好事，麒麟堂扩大了地盘，增加了收入，大家伙儿收入也可以提高，完全就是双赢的事情！可是老大太过刻板，觉得不能破坏中立地带的规矩，不能引起其他势力的嫉妒。我和艾伦因为这事还帮阿福说了话，结果统统被老大批评了，甚至老大一怒之下叫我们滚……我们三个只好连夜收拾铺盖，到外面去住。”
　　听到这里，围拥着丛先生的店家全都沉默不语。
　　这位执事已经仁至义尽，竭尽全力在谏言了，不惜耽误自己的前程，他们已经不能再过多要求了。
　　“所以……各位还是拿钱散了吧，这事儿不可能了。”老三语气中充满遗憾。
　　店家脸上也写满了落寞和失望，退了钱有气无力地散开了。
　　当老三看着退完钱后，挥手遣散了手下：“你们回去复命吧，我在这里抽根烟，一个人待会儿！”
　　手下离开没多久，老三从口袋里掏出一根烟，塞进嘴里。
　　正当他准备掏出打火机的时候，身边伸出一只戴着黑色皮质手套的手，手上的打火机冒着一缕火苗。
　　老三瞥了一眼，这个男人大早上裹着风衣，看起来还是破破烂烂的那种。
　　翘起的风衣衣领遮挡了左右脸颊，在渔夫帽和黑色墨镜的遮掩下，很难看清这个人的形象。
　　“多谢。”
　　老三叼着烟，一手挡在打火机前，另外一手叼着烟凑近，猛嘬一口。
　　白纸卷着的黄色烟丝，在高温下立刻烧成通红，又以极快的速度变成焦黑色。
　　“客气。有时间谈一下吗，丛先生。”
　　老三警惕地抬头盯着风衣帽子里的人，问道：“你是谁？”
　　“不会耽误您太长时间，五分钟如何？”男子伸手，示意到旁边的TIT酒店详谈。
　　“那好吧，就五分钟，待会儿我还要赶回去。”
　　老三和风衣神秘男子走进TIT酒店。
　　“不知道丛先生对我们有没有兴趣。”风衣男子从口袋中掏出一张名片，洁白的名片上没有任何文字，白底上只有一个鲜红的六角星，所罗门封印的符号。
　　“你是秘隐同盟！？”老三惊道。
　　十分钟后……
　　老三和风衣神秘男子从酒店里走出来。
　　老三脸上挂着满意地笑容道：“东西我会带过来的，到时候希望你们接应的人到位。那个东西就当做我加入的投名状。”
　　风衣神秘男子伸出手套包裹的手：“我们从来都没有怀疑过丛先生的诚意，到时候一定会增派成员，保护丛先生的安全，也会给您许诺的好的身份地位，这一点还请您放心。”
　　“那最好不过，接下来你们可以等我消息了。”
　　两人擦肩而过，朝着反方向交错离开。
　　老三依旧是阴沉的司马脸，但是仔细看，可以在嘴角看到一丝翘起。
　　而风衣神秘男子，虽然看不见五官，但是走路的步伐频率，也莫名的加快了一些。
　　很快消失在阴暗巷子里，不见踪影。
　　这样的情况，也同时发生在麒麟堂的码头仓库，以及商业街。
　　一种危险的气氛正在麒麟堂的地盘上逐渐酝酿……
　　沙都贫民区，麒麟堂。
　　自从发生昨天的动荡后，今天起床林克接到了不少短信。
　　本杰明和李子骞都各自发短信问早上的变故。
　　安娜在分享今天心情的时候，连带着小心翼翼地询问了一番。
　　包括龟老、米娜以及雷九指，也都发短信关心。
　　所有的短信，林克都含糊其辞的回复。
　　金刚鹦鹉大喇喇地走过来：“其实这事儿没有对错。”
　　虽然平时金刚鹦鹉脾气火爆，开口就喷，但是现在林克心情显然不太妙，金刚鹦鹉自然不会自讨没趣上去惹事。
　　“你惩罚阿福，是因为他私自行动，且破坏了贫民区的规矩，还容易给没有站稳脚跟的麒麟堂树敌。”
　　“但是呢，阿福也是顺应商户的想法，给麒麟堂扩充地盘，本意也是好的……”
　　金刚鹦鹉正准备说什么，地狱犬汪汪叫着冲进来，浑身冒起腾腾的地狱火，围着林克打转。
　　金刚鹦鹉听完，整只鸟都呆了，颤颤巍巍地说道：“老大，地狱犬说……阿福偷了一只小香猪，带着人叛变跑了！”

第242章：江湖追杀令
　　“叛逃者杀无赦，给我追！”
　　林克走到前堂组织人手，发现成员也少了许多。
　　“人呢？”
　　一身腱子肉的鲍勃此刻都快缩成了一只蚕宝宝，小心翼翼道：“刚才福哥带了一批人出去，说是执行老大安排的任务……”
　　林克眼神骤然冷漠，仿佛能冻结万物，几乎是咬牙切齿地说道：“下达江湖追杀令，全力通缉福布斯！”
　　在场的成员听到这话，全都张大嘴巴，目瞪口呆，仿佛是听到了什么难以置信的事情。
　　福哥身为老大身边最得力的干将，知晓老大一切秘密。
　　现在老大竟然要通缉福布斯，这……
　　“老大，不要因为一点误会就出江湖追杀令，要知道一旦江湖追杀令发出去，就没有收回的道理啊！”鲍勃劝谏道，其他人此刻也纷纷开口，劝林克冷静。
　　啪！
　　林克一巴掌抽在鲍勃脸上，脆响声在整个正堂回荡。
　　鲍勃呆若木鸡，脸颊火辣辣的疼。
　　所有人顿时噤声，大厅安静的针落可闻。
　　“你在教我做事？”
　　“不敢。”
　　“不敢就闭嘴，都动起来，发布江湖追杀令！”
　　林克说完，飒沓如流星，快速走出正堂，对着后院吹了声口哨。
　　嘹亮的口哨在麒麟堂上空飘荡。
　　很快，沙雕和白刀海雕飞离麒麟堂，在沙都贫民区上空巡逻，寻找叛逃的阿福踪迹。
　　一条条命令从麒麟堂内发出，针对福布斯的江湖追杀令即刻生效。
　　【原麒麟堂执事福布斯，携重要资料叛逃麒麟堂，特此发布江湖追杀令，但凡诛杀此人，赏金10万！额外赠送香猪宴一桌！】
　　当江湖追杀令发出去后，贫民区势力掀起了一场地震。
　　看来，这次麒麟堂分裂的事情，是真的了！
　　10万赏金，外带一桌价值10万的香猪宴。
　　这悬赏力度，堪比白金酒店黄金悬赏。
　　码头和街区的丛先生和艾伦接到命令，立刻带人赶回麒麟堂。
　　林克率先带人追击，誓要手刃叛徒。
　　贫民区的各大势力，开始密切关注麒麟堂的行动。
　　连带着贫民区的风媒探子，将情报一条条发送出去。
　　鬼火V8风驰电掣，林克身后还有两辆车，在天空中沙雕和小白的引导下，林克很快看到了前面的三辆车队。
　　坐在后座上的阿福转头看到鬼火V8，整个人惊恐万分，眼神剧烈晃动，仿佛看到了死神。
　　“开快点！要是被追上，我们都得死！”
　　坐在副驾驶前来接应的执事淡然一笑道：“福先生不必担心，我们在前面另有安排，绝对会给林克一份大礼。”
　　阿福一听，眼神骤然凌厉，一字一句惊呼命令的口吻道：“我劝你们不要搞事！你们不知道他有多可怕，你们所谓的陷阱埋伏全都是徒劳。我是叛变了麒麟堂加入共济会，但是我不想死，你听懂了吗！”
　　接应的执事冷笑一声，眼神上下扫着阿福，阴阳怪气道：“福先生这是在担心自己的安危，还是在担心旧主的安危？”
　　一句话，车内的气氛剑拔弩张起来。
　　阿福吐出一口浊气，双眼无神的靠在座椅上。
　　“该说的我都已经说了，我仁至义尽了！你们非要作死的话，那我管不着，我只有一个要求，待会儿先送我到安全的地方。”
　　后车呼啸追来，共济会护送的车子立刻减速，三辆车子立刻变成一堵铁墙挡在后面，硬生生把林克的车队压在后面。
　　“开枪，动手！”
　　林克脸色阴沉凛冽，立即对手下下达开火命令。
　　打手们摇下车窗，半个身子从车窗钻出来，手里拿着手枪，开始对前车不停射击。
　　共济会打手也不甘示弱，立刻给予还击。
　　白天的公路上，枪声此起彼伏。
　　原本周围路怒症摁喇叭的车子，此时全部偃旗息鼓开始减速远离，生怕自己运气差被流弹击中。
　　林克稳坐在车后排，翘着二郎腿，手上把玩着寻宝鼠，脸上面无表情，似乎完全没有被外界激烈的枪战所干扰。
　　“老大，就快要追到共济会地盘了，我们还追吗？”开车的打手咬牙问道。
　　如此深入敌人腹地的攻击，就他们三车人，很容易陷入对方的圈套。
　　林克没有说话，只是看着窗外，手上不停地抚摸着寻宝鼠毛茸茸的后背。
　　打手只得硬着头皮继续往前开，继续追击！
　　林克沉默不语的时候，前车的阿福出奇的保持了同样的行为。
　　坐在副驾驶的执事起身，把头伸出天窗看了一眼紧跟在后面的麒麟堂车子，嘴角邪魅一笑，自言自语道：“林克，好好享受我给你准备的大礼吧！”
　　林克的经历实在是太传奇了，在贫民区已经被当做了崛起神化。
　　但凡有任何一点机会能搞死他，就能从贫民区脱颖而出，成为万众瞩目的‘明星’。
　　吱！
　　载着阿福的车子突然停了下来，后面的三辆汽车也跟着停下。
　　“接下来，就看我表演吧！”执事脸上笑容大盛，仿佛此刻已经稳操胜券。
　　阿福轻叹一口气道：“你想要送死，我不拦你，但是这车的司机留下，待会儿有立刻不对，我会让他开车前往圣母教堂。”
　　执事冷笑一声道：“你根本不知道我在这里设有多少埋伏。”
　　阿福盯着执事：“你也不知道林克的实力究竟有多恐怖。”
　　执事下车，掏出手枪，招呼其他打手们，躲在车后。
　　当麒麟堂追击的三辆车子跟过来，赫然发现共济会的车子全都停下来，三辆车子首尾相接，拼成一道钢铁防线。
　　打手司机猛踩刹车，汽车发出尖细冗长的噪音，在地上拖出一条极长的黑色刹车线，轮胎上黑烟袅袅，这才停下。
　　一瞬间，从周围大楼出来十几名共济会枪手。
　　两旁的大楼上也冒出不少脑袋，举枪瞄准车子。
　　“老大，我们、我们被包围了！”打手颤抖着声音说道，面如死灰。
　　[你触发了C级任务【隐形守护者】]
　　[任务提示：你面临共济会的包围，杀出重围，解决包围你的43人，并且让阿福不受怀疑的逃跑]
　　[任务奖励：10万经验值，激活B级连环任务【无间道】]
　　而透过后视镜，开车的打手，看到了自家老大……竟然在笑！

第243章：杀神！
　　“原以为他们要接着逃，没想到却留下来送死。”
　　林克平静的话语，让车上的打手冒了一身鸡皮疙瘩。
　　“你们待在车上，我出去和他们谈。”林克从车上下来，看着前后围堵的共济会打手。
　　人数不需要林克一个一个数，任务已经给出了具体数目。
　　“安排这么多人围堵我，大手笔啊！”林克悠然自得，表情轻松，丝毫没有被包围的觉悟。
　　共济会执事从车上下来，看到林克后歪嘴一笑。
　　“本来这些人是安排接引的，倒是没想到便宜林堂主了。”
　　林克冷笑一声：“你难道不知道以前白鹤堂也用过人海战术围剿我，结果是35人全部死亡。今天这里只是多了8个人，你就如此有自信？”
　　共济会执事脸色突变，但旋即用冷哼掩饰：“逞口舌之快也改变不了你今天死路一条的结局！”
　　话音刚落，一团沙暴骤然形成，将林克和三辆汽车完全笼罩。
　　在场共济会成员瞠目结舌，没能第一时间反应过来。
　　沙暴中飕的飞出三根流体银光的箭矢，以迅雷不及掩耳之势飞向身后以及两边大楼。
　　金属箭矢穿透人体发出的清脆声，就仿佛用铅笔戳破纸张。
　　共济会执事率先反应过来，立刻喊道：“快，朝沙暴开枪！”
　　话音刚落，林克身影快如闪电，直接出现在执事面前。
　　“你是在找我？”
　　执事大脑嗡嗡一片空白，六神无主。
　　“十方……俱灭！”
　　一股可怕的威压自林克体内释放，站在林克身边的敌对打手，全都感觉肩头宛如扛了万斤重担，动弹不得。
　　轰！
　　青石地砖倏地朝地下深陷五指宽。
　　僵在原地的打手们，此刻唯一能做的就只有呼吸，以及转动眼球。
　　林克在这片‘结界’内就像是掌控生死的主宰，扫了一眼众人。
　　咔！
　　打手们被无双劲气碾压，整个人被压作一团，血肉和骨骼坍缩在一起，瞬间人形全无。
　　[你击杀了共济会打手lv5，获得经验500点]x4
　　[你击杀了共济会打手lv6，获得经验600点]x5
　　[你的宠物银色阵壁蚁击杀了共济会打手lv5，获得经验500点]x8
　　……
　　林克系统界面顿时被各种消息刷屏。
　　一招过后，守在车后的打手全部倒地，只剩下七窍流血的执事还站在原地。
　　“走，快走！”阿福疯了似的狂拍前座驾驶位，司机透过后视镜看到了林克秒杀全场的画面，吓到嘴巴都合不拢，在催促下手忙脚乱下发动车子，开始慢吞吞起步。
　　倒下的打手尸体身上溢出一缕缕红色的死灵之息，逐渐汇集到林克周身。
　　一层、两层、三层……
　　林克亲眼看着之前被【十方俱灭】秒杀的打手的死灵之息，附着在自己身上。
　　一共九道气息入体，浑身上下就像是注射了药物，由内而外散发出一种血魄之气。
　　林克看了一眼自己身上名为【血怒】的状态。
　　血怒（9层）：攻击力、移动速度、抗性提升45%，持续10分钟。
　　僵在原地的执事惊恐万分，他现在终于明白阿福之前说过的‘你不知道林克有多恐怖’是什么意思了。
　　可是现在，他已经没有重来一次的机会。
　　他生平看到的最后一个动作，就是林克抬起拳头。
　　再之后，眼前一黑，失去了知觉……
　　林克倏地消失在原地，速度之快仿佛凭空不见。
　　下一秒，再次从沙暴中冲出。
　　面对只有5、6级的打手，拳拳秒杀。
　　楼上的打手们还在找机会瞄准，白刀海雕凌空飞羽，扎倒不少打手，紧接着浑身陷入麻痹，被银色阵壁蚁攒成的金属箭矢贯穿秒杀。
　　43个人，眨眼之间全灭。
　　而这时，沙暴才刚刚消散。
　　咻！
　　林克看着逐渐远离的汽车，以及后座上一脸惊恐的阿福，嘴角冷笑。
　　一支金属箭矢宛如一道流星，快速激射而出。
　　啵！
　　金属箭矢从后备箱射入，紧接着听到一阵杀猪般的叫声。
　　下一秒，阿福【身体灵化】，变成半透明状直接从汽车上下来，一路朝着旁边居民区狂奔，很快消失不见。
　　而金属箭矢直接凿穿座椅，吓得开车的打手险些尿了裤子。
　　最后还是靠一脚油门加速，脱离了金属箭矢的操纵范围，这才幸免于难。
　　林克看着远走的轿车，以及从后备箱里滴答滴答跌落的血渍，嘴角不由扬起一抹笑容。
　　三辆车内的打手，听着外面大作的枪声吓得要死。
　　车子还全都被沙暴包裹，只得蜷缩着身子躲在车里。
　　现在沙暴消散，枪声也跟着停止，周围安静地没有半点声音。
　　小心翼翼地从车里探出脑袋，发现此刻站着的，只有老大林克一人。
　　刚才嚣张跋扈围攻的敌人，全都倒在地上，变成了死尸。
　　还有两边楼上举枪的打手，也都无影无踪。
　　咕噜！
　　几人吞咽了下口水，已经完全被眼前的场面震撼。
　　老大一人，在短短十几秒的时间，干掉了所有围堵的打手。
　　就算人如草芥，割这几十把草，也得用个几分钟吧？
　　就在众人消化眼前场面之际，突然一阵手机铃声打破了寂静。
　　开车的打手接起电话，下一秒表情再次僵住。
　　“好，我知道了，我这就给老大说……”
　　挂断电话，打手手忙脚乱地从车上下来，因为双腿发软，一个趔趄险些跌倒在地。
　　“老大，家里打电话过来了。说是丛先生和艾伦两位执事，也带人叛出麒麟堂了……”
　　林克面无表情，过了片刻冷笑一声道：“走得好，走得好啊……他们走了才会有新人加入！”
　　沉默片刻后道：“吩咐下去，丛先生和艾伦也加入江湖追杀令，赏金5万。”
　　“好、好的……”打手立刻小跑到一边，开始打电话通知麒麟堂本部。
　　就在这时，系统也适时的弹出了消息。
　　[你完成C级任务【隐形守护者】，奖励10万经验值]
　　[你激活了B级连环任务【无间道】]
　　[现触发第一小节【无间道-赢得信任】]
　　[任务提示：阿福、老三和艾伦先后成功叛出麒麟堂，尽管已经带去了投名状，但是对方依旧会有怀疑，三人想要在各自势力站稳脚跟，必须得到你的配合！想办法为三人赢得各自势力的信任，你必须为此做出牺牲。]
　　[任务奖励：10万经验值，随机紫色装备一件，随机紫色材料一份]

第244章：福布斯问责共济会
　　B级连环任务！
　　林克眼前一亮，将欣喜压在心底。
　　他上辈子接触过最高的任务等级，也就是B级了。
　　没想到这一世这么快就能接到比B级普通任务更强的连环任务。
　　上辈子接过的B级任务，奖励也不过是一件蓝色装备，而这次的B级连环任务，起手就是紫色装备外加紫色材料，也吊起了林克的兴趣。
　　有了高级材料，才有可能合成更高级强力的宠物。
　　“搜一下现场，然后我们回去。”
　　打手们开始收拾战场，林克站在一旁开始总结。
　　在场43个人，42名普通喽啰，1名10级精英。
　　共计33100点经验值。
　　外加【隐形守护者】奖励的10万经验，共计133100点经验。
　　林克看了一眼自己的经验池，此时经验已经累积到177460点。
　　17万经验！
　　这些经验足够使用一段时间了。
　　与此同时，就在林克清点经验的时候，打手们也已经从尸体搜刮一通。
　　三辆车的后备箱塞得满满当当。
　　成员的眼神中写满了对林克的敬畏。
　　在搜尸过程中，成员们发现敌方喽啰骨骼尽碎，身体就像是鼻涕虫一样，瘫作一团，活脱脱像是一个鼓胀的血球。
　　虽然不知道这些喽啰遭遇了什么，但是仅仅从死后的状态，就让人无限遐想、不寒而栗。
　　搜尸完成后，林克坐车回到麒麟堂。
　　原本麒麟堂内，大家其乐融融欢声笑语。
　　可是现在，麒麟堂内透着一股衰败和落寞，丝毫没有人的气息。
　　清点过后，整个麒麟堂只剩下20人，就连不少之前的核心老成员也跟随三位叛忍离开。
　　林克看着堂下的鲍勃，问道：“我今天还扇了你一个巴掌，你怎么没有跟着离开。”
　　鲍勃攥拳在胸口梆绑拍了两下，眼神里透着不容置疑的坚毅：“老大提拔之恩如同再造，如果没有老大，我们还在杰克帮犄角旮旯里呢，也没有今天的地位和财富。我鲍勃绝不背叛老大！”
　　林克看了一眼身后的弗莱德和昆丁，指了指三人道：“鲍勃、昆丁、弗莱德，你们三人以后就是麒麟堂新执事了，分别管理丛先生、艾伦和福布斯的工作。明天最主要的事情就是在贫民区圈子里，和报纸上刊登招募新人的消息。”
　　林克说完，转身离开正堂。
　　剩下的残局，就靠三名新执事来收拾了。
　　林克的用人安排也很巧妙，新选出来的正是跟着以前三人屁股后面当副手的，对商业街、地盘、保安公司以及码头业务相当熟悉。
　　回到书房，林克罕见的给自己倒了一杯酒。
　　一口下肚，亢奋的精神终于有所舒缓。
　　自己的这个计划确实冒险，但是收益也是前所未有的高。
　　如果成功，整个贫民区帮派势力的格局都将转变，他也能摇身一变成为堪比龙头老大的黑道巨擘。
　　林克看了眼时间，呢喃道：“按时间估计，现在三人应该到达势力了……”
　　共济会圣玛利亚大教堂。
　　信徒正跪在地上，浑身颤抖：“主教大人，事情就是这样。执事大人不停福布斯的劝阻，非要安排接引的兄弟围剿林克，结果转瞬之间就被林克反杀。福布斯本来是在车上的，可是当那根金属箭矢穿透座位之前，他就离奇从座位上消失了……”
　　此时弥撒使从外面走来，靠近主教团说道：“他没有说谎。我从车上发现了两股能量波动的痕迹，一股是所谓的金属箭矢，另外一道应该就是福布斯的。”
　　鲁蒙会的会长牧师此时也站出来道：“曾经福布斯来过鲁蒙会，他有一种特殊能力，身体半透明化，就好像鬼魂一般。可以任意穿过各种物体，甚至子弹也打不中，我当时就是因为这个原因才受伤的。”
　　弥撒使顿了一下继续说道：“另外，金属箭矢是从后备箱射入，恰好击中了后备箱小香猪的下体，现在已经交由医师治疗，是否能保住生育能力还是未知数。”
　　大教堂内一片寂静。
　　原本完美无缺的接应计划，被狂妄自大的执事破坏的一干二净。
　　红衣长老们面面相觑，谁又能想到，43名打手布下天罗地网，却被林克一人摧枯拉朽的破坏。
　　一人秒杀43人，这还是人吗？
　　现在好不容易里应外合偷来的小香猪，说不定会失去繁育能力。
　　撬来的福布斯，也不知所踪。
　　还挂了一位执事和42名打手，这次行动完全是赔了夫人又折兵。
　　“主教大人，外面有一位自称福布斯的胖子，指名道姓要见您。”信徒从教堂外跑进来说道。
　　“快！快请进来！”红衣主教喜不自胜，其他长老也又惊又喜，没想到福布斯竟然逃了出来，找到了圣玛利亚大教堂。
　　很快，福布斯被信徒领着走进教堂。
　　刚见到红衣主教，就是劈头盖脸一顿骂。
　　“话说这就是你们共济会的水平？我在车上给接头人告诫过数次，林克不是那么好对付的，可是这家伙擅作主张非要用接应的团队狙击林克，害得我小命险些不保！我真不知道重用这种水平的执事，你们共济会究竟得烂成什么程度！”
　　福布斯不开口则已，开口一鸣惊人。
　　周围的长老和牧师，全都惊呆了，旋即心中生出一股火气。
　　这可是圣玛利亚大教堂，共济会的信仰核心。
　　现在一个外人对他们指手画脚，骂的他们狗血淋头，换做谁都不能忍受。
　　红衣主教拦住周围冲动的手下，脸上挂着歉意道：“圣灵在上，这次是我们共济会考虑不够周全，导致福先生身处危险之中，这确实是我主教的责任。”
　　福布斯冷哼一声，旋即看到了开车的司机，冲上前一把揪住他的衣领道：“车里的东西呢？车里的东西怎么样了！”
　　这些东西可是福布斯的投名状，要是出现任何意外，那他这次投诚的筹码，就少了许多分量。
　　不等信徒开口，一旁的弥撒使开口道：“小香猪下体受损，现在正在抢救，但是能不能保住繁殖能力，现在还不能保证。”
　　福布斯攥紧拳头，眼珠遍布血丝，凶狠的像一头残暴的野兽。
　　“我不惜得罪林克，冒着生命危险盗来了小香猪、仓鼠、羊驼香水以及麒麟堂的秘密交易记录，现在全被你们搞砸了！”
　　“这件事，我需要一个解释！”

第245章：欢迎加入……秘隐同盟
　　福布斯拿出了自己纵横商场的气势，极富侵略性的气势竟然压的全场无一人敢直视他的眼神。
　　只有红衣主教脸上依旧挂着和煦的笑容，没有被福布斯的气势影响。
　　“你放心，这次是我们共济会自己安排失误，之前谈拢的条件一切照旧，绝不会不认账。”
　　红衣主教话说完，福布斯抬手道：“不，这是我们之前谈的价格，但是现在，情况变了，我要加价！”
　　不等红衣主教开口，一旁的长老们勃然大怒，目眦欲裂道：“福布斯，你不要得寸进尺！”
　　阿福瞥了一眼开口的长老，冷哼道：“我和大主教谈话，你有什么资格插嘴？”
　　一句话，噎的红衣长老说不出话。
　　大主教抬手示意：“福先生有什么新的要求，不妨说出来，一切都可以讨论。”
　　“这次林克还下达了江湖追杀令，10万现金外加10万的香猪宴，相信不少人都觊觎我的项上人头。而且之前执事的包围显然激怒了他，虽说现在麒麟堂人才凋零，但是你知道林克在贫民区有多恐怖的影响力和崇拜者，加上这次你们所有伏击成员全军覆没，又会给林克的履历添上浓墨重彩的一笔，麒麟堂只要招人，很快就会恢复元气，到时候我的人身安全将会有极大威胁……”
　　“你们必须多分我一些人手，保证我的安全！”
　　大主教扫了一眼诸位长老和牧师，他们也都被阿福这番话说服，不由连连点头。
　　这种情况下，的确必须多给阿福增加人手。
　　“福先生说的有理有据，这一点确实是我们的疏忽。这样吧，在我们之前商议好的决定基础上，给你的帮派增加43人，以此来表达我们的歉意。”
　　43人，正是这次接应阿福的共济会成员人数。
　　加上之前的许诺的会长之位，以及80名手下，还有阿福自己从麒麟堂带出来的13位精锐，他的手上将一次性掌握136名成员。
　　这样的规模，即便在共济会内部，也是首屈一指的存在。
　　“福先生今天受惊了，先由我带你下去休息。”鲁蒙会的牧师站出来道。
　　作为在场唯一一位‘旧识’，鲁蒙会的老大被钦点负责阿福的接待工作。
　　阿福离开后，在场的高层们落座讨论。
　　“福布斯的商业才华值得肯定，在他的管理下，只不过半个月，麒麟堂的商业街管理的井井有条，收入方面开始飙升。如果由他来执掌我们地盘的商业街，或许可以有更好的发展。”
　　“今天福布斯提出的额外要求我没想到。不过也正好，既然他开口了，我们就顺水推舟在他身边多安插几个探子，监视他的一举一动。”
　　虽然阿福加入了共济会，但是这群人也不可能一开始就对阿福掏心掏肺，肯定还是提防着一手。
　　阿福主动要求增派人手保护，这反倒给他们一个增派眼线的机会。
　　之前的80人里，也安插了一些眼线。
　　但是因为阿福自带了13名精锐，安插的这些眼线很难深入了解阿福的一举一动。
　　但是现在可以扩大了人手，就能多安排一点眼线进去，正和他们的意思。
　　至于阿福手上掌控的人数，远超其他红衣长老，对此众人没有任何异议。
　　之后共济会高层又稍微分析了一波，觉得这次麒麟堂分裂的事情应该是真的。
　　无论是林克的江湖追杀令，还是亲自出手狙击，亦或者是阿福带来的投名状，都已经实实在在表明了他加入的态度。只可惜安排了一个混账执事，因为自作主张破坏了计划。
　　否则他们现在已经掌握了小香猪，打破了麒麟堂的垄断。
　　就在共济会高层开会的时候，外面又有信徒急匆匆跑进来：“最新消息！麒麟堂的白纸扇丛先生，以及新归顺的前白鹤堂成员艾伦全部叛变，同时带走了他们的亲信手下，分别加入了秘隐同盟和达萨基。”
　　红衣主教和长老们面面相觑，这则消息确实令他们大吃一惊。
　　“没想到麒麟堂的三位执事全都跑了啊……那这一趟麒麟堂内部空虚，我们是不是有机会找回场子？”有长老忍不住问道。
　　“你疯了！别看麒麟堂的管理层全都跑了，想想林克秒杀43人，这人的实力深不可测！我们共济会有几个43人让林克杀？就为了这一个人，就不顾虎视眈眈的漕运帮、秘隐同盟和达萨基了？”
　　发言的长老闻言，浑身打了个寒颤。
　　为了对付林克，他险些忘记了对方只不过是一个帮派的堂主，下意识地把他当做共济会最大的对手了。
　　“现在的局势，我们暗自发展，静观其变！”
　　……
　　秘隐同盟的德古拉庄园内。
　　今晚举行一场盛大的酒宴舞会，所有秘隐同盟的核心成员，全都盛装出席。
　　在场全都是俊男靓女，进入舞厅顿时有种乱花渐欲迷人眼的感觉，视线所到之处都给人一种享受。
　　白皙的皮肤，鲜艳的双唇，华丽的礼服，俨然一种上流云集名利场的感觉。
　　“现在，欢迎我们今天的主角，丛先生登场！”
　　随着现场乐队一阵隆重的鼓点，舞池的聚光灯也汇集在入口处。
　　丛先生一身靓丽的骚红色西装，从幕布后走出来，加上聚光灯，瞬间成了全场焦点。
　　现场一阵掌声。
　　每个人脸上都挂着欣喜的笑容。
　　丛先生的到来给秘隐同盟带来了不少好东西。
　　现在市场上最热销的小香猪、宠物仓鼠以及羊驼香水，当然最让秘隐同盟的血族满足的是丛先生带来了之前秘隐同盟和白鹤堂交易的档案文件，彻底解决了后患。
　　“丛先生，欢迎加入秘隐同盟！”血族伯爵举着装有鲜血的高脚杯说道。
　　“为了欢迎你的加入，我给你带来了一份珍贵的礼物……”
　　德古拉伯爵说罢，在场的血族核心成员从舞池中间散开，从舞池升降台缓缓升起一尊石台雕塑，是一位长着翅膀的天使，双手捧着石碗。
　　“初拥仪式，请……”
　　其余血族纷纷让开一条道。

第246章：虽然我不是人，但你是真的狗
　　丛先生脸上表情明显愣了一下。
　　米娜给的资料和白鹤堂之前的交易记录上，都隐约写着秘隐同盟核心成员的古怪习惯。
　　在来之前林克给丛先生叮嘱过，秘隐同盟的核心成员，全都是由血族构成。
　　对方为了巩固核心成员的忠诚度，就会将新纳入的重要成员转化为血族。
　　一旦被转化为血族，就会自动生成血脉契约，在实力上永远不可能超越上位者，且会在血脉层面上对转化者进行命令压制，从而形成一个稳定森严的等级体系。
　　丛先生不是没想过会被要求加入血族，只是没想到会来的这么快。
　　看到丛先生犹豫，德古拉伯爵噙着一丝意味不明的微笑道：“难道丛先生不愿意？”
　　庄园的舞池内寂静无声，对于血族而言，等级森严不只是嘴上说说，而是融在血脉里的制度。
　　“身为秘隐同盟的领袖伯爵，同盟内有无数人想要得到我的赏赐，有我亲自的赏赐，你以后在秘隐同盟内的地位，就相当于林克在漕运帮的地位，这是对你投靠的嘉奖。”
　　德古拉伯爵走到丛先生身边，气氛骤然降低，透着一股如堕冰窟的寒意。
　　“你，是想拒绝这份殊荣吗？”
　　丛先生额头豆大的冷汗狂流，犹豫了片刻底下头颅：“能得到伯爵大人的赏赐，是我的荣幸。”
　　德古拉伯爵的脑袋悄然凑近丛先生的脖颈，看着因为紧张血液加速，脖颈处的动脉异常兴奋的跳动着，忍不住感叹道：“啊，多么强而有力的跳动，多么新鲜的血液……”
　　德古拉伯爵的嘴缓缓张开，尖牙也旋即崭露头角疯狂生长。
　　伯爵的黑色斗篷，无风自动，仿佛蝙蝠翅膀将丛先生包裹起来。
　　牙齿刺穿皮肤，进入动脉的声音，就像是ASMR，丛先生浑身鸡皮疙瘩冒了起来。
　　与此同时，他也感觉体内被注入了一股力量。
　　周围的血族不约而同地跪在地上，高傲的头颅逐渐垂下，呢喃道：“唯请圣归！”
　　片刻，黑色斗篷无力的垂下，德古拉伯爵看上去肉眼可见的老了十岁，脸上浮现出几缕皱纹。
　　展开双手，有气无力地说道：“现在，正式欢迎我们的新盟友！”
　　达萨基神庙内。
　　类似的一幕也在发生。
　　艾伦在迎接晚宴上，喝下了达萨基巫医提前准备好的吐真药剂。
　　背后的两团篝火摇曳，映照出艾伦的影子。
　　艾伦清楚地看见在他的影子旁边，还站着两头看起来像是直立鳄鱼一样的生物影子，手上各拿着一柄弯刀。
　　可是回头看，自己身后除了一盆篝火，根本看不到任何可以产生如此投影的建筑。
　　是个人都知道，影子是实体在光线下的映照，可是背后没有实体，却凭空出现影子，这就很不正常。
　　不过好在艾伦并没有慌张。
　　在来之前，老大林克就叮嘱过，达萨基议会内的手段诡异，像是旧时代的巫医萨满请神，信仰图腾文化。
　　“艾伦先生，请问您真的已经和麒麟堂断绝所有关系了吗？”
　　议会长严肃地盯着艾伦，在火光摇曳中的两头直立巨鳄，也各自举起了手中的弯刀。
　　艾伦正准备开口，只觉得嗓子被一种无形的力量拉扯，自己想了无数遍的话，此时却说不出口。
　　“我……”
　　————
　　同是一轮月。
　　麒麟堂却没有庄园和神庙那么热闹。
　　少了人气是一方面，人心涣散是另一方面。
　　没有征兆的走了几十位兄弟，剩下的人即便对林克再忠诚，看到空荡荡的宿舍和床铺，也会觉得陌生。
　　后堂。
　　林克坐在湖心小亭，自饮自酌。
　　在这种情况下，没人会把这当做是小资情调，反倒处处透着凄凉。
　　“你不去睡觉，一个人在这喝什么闷酒。”金刚鹦鹉扭着身子从石桥走了过来。
　　林克无奈地摇了摇头道：“任谁发生了这种事情，心情也不会太好。”
　　从今天麒麟堂突然发生剧变，他的手机信息就没停过。
　　到最后林克干脆直接把手机关机，落得一个清静。
　　金刚鹦鹉找了个空处坐在一旁，两只小脚悬空荡着，看着神情落寞的林克，心想：这个时候，林克要的应该是陪伴吧。
　　林克一边喝酒一边看时间，估摸着应该是时候回来了。
　　金刚鹦鹉喝了一杯酒，辣的呲牙咧嘴，说话舌头都有些打结。
　　“李喝一喝就行辣，明天还要招人呢！”
　　没一会儿，寻宝鼠和老鼠特工队从外面急急忙忙的跑回来，在他们身后还有五只间谍鼠。
　　吱吱！
　　寻宝鼠挺直腰板，老鼠特工队的五鼠也稍息立正，最后面的间谍鼠也有样学样，在林克面前列阵。
　　“都顺利接头了吗，那好现在就去书房。”林克放下手中酒杯，倏地起身，眼神中的落寞消失，此刻闪烁着兴奋地光芒。
　　金刚鹦鹉愣了一下，有点没反应过来。
　　刚才的忧郁青年，怎么一转眼身上就带着一股积极奋进呢？
　　经验告诉它，林克肯定有什么事儿瞒着它！
　　“你是不是有事儿瞒着我？”金刚鹦鹉一脸严肃道。
　　林克招招手，示意金刚鹦鹉跟上来：“你来书房就知道了。”
　　很快，林克到书房，熟练地打开电脑。
　　其中的三头间谍鼠跳到机箱上，依次将自己的尾巴插入电脑的USB接口，很快电脑上就出现了三份文件夹。
　　林克依次打开文件夹，里面都是音频文件。
　　【老大，我是阿福。我已经成功加入共济会，并且主动要求增派人手，他们肯定不会放过这个安插眼线的机会，接下来一段时间你得要继续施压……】
　　【老大，我是老三。全程一切顺利，只是没想到德古拉一照面就对我使用初拥转化，好在老大料事如神，事先已经对我进行过改造，我现在体内的能量可以完全压制血族血脉。同时我还发现一点，我可以主动控制血族血脉，使用血族相应的能力。也就是说，我现在也可以对其他人进行转化仪式，我突然有一个大胆的想法……】
　　【老大，我是艾伦。达萨基巫医对我使用吐真剂拷问，不过吐真剂和他们的催眠效果，对我没有任何效果。得益于老大进行的改造，我已经完全获得了达萨基的信赖，成功统领一支70人的组织，并且拥有了属于自己的地盘。接下来，我会一点一点把达萨基的各种情报，和他们的巫术萨满能力，传回麒麟堂……】
　　金刚鹦鹉凑在旁边，听完了三段音频。
　　顿时整头鹦鹉都像是磕了药，声音大到足以掀翻屋顶。
　　“林克，你个狗东西，我还打算安慰安慰你，结果到头来你们都在一起演戏？”金刚鹦鹉像极了怨妇。
　　林克平静地笑了笑道：“如果不用这种方法，又怎么能快速掌控贫民区呢？”
　　金刚鹦鹉气呼呼，翅膀叉腰：“所以这事儿麒麟堂的成员们知道吗？”
　　林克点点头：“大家伙儿都知道，你是最后一个知道的。”
　　“操！那你为什么不早说，害的老子自作多情！”
　　“早告诉你，那整个麒麟堂不就都知道了，那计划还怎么进行？”
　　金刚鹦鹉，歪着脑袋，给林克头上标记了无数问号。
　　“那你就让整个麒麟堂都知道，就我不知道？”
　　“林克啊林克，虽然我金刚鹦鹉不是人，但你™是真的狗！”

第247章：机械能力！血族血脉！虫族基因！
　　寻宝鼠、老鼠特工队给金刚鹦鹉做着按摩，一个劲的劝它冷静。
　　橡皮蟒缠着金刚鹦鹉的身子，拦着它劝它不要冲动。
　　就连佛学大师金刚，此刻抱着一本佛经，坐在一旁打坐，嘴里念着般若波罗密心经，给金刚鹦鹉消火。
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，渡一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减……”
　　金刚鹦鹉恶狠狠地盯着林克。
　　这家伙办事儿太不地道了，它是那种大嘴巴的鸟吗？
　　合着整个麒麟堂上下，就它一个不知情。
　　“不行，我不能这么轻易原谅。现在三个执事全都去其他势力当卧底，麒麟堂大厦将倾，我必须站出来力挽狂澜，救帮派于水火之中！你要是不给我安排个一官半职和手下，你晚上睡觉就别想好过！”
　　林克一想到金刚鹦鹉大晚上在后院开始大喇叭扰民，忍不住汗流浃背。
　　过了片刻突然灵光一现道：“那我正式聘请你作为明天麒麟堂招募新人的面试导师，和我一同筛选那些想要加入麒麟堂的有志之士。”林克说罢还解释了几句：“你想想，以后麒麟堂的成员和规模，每一位都是经过你亲自认证过的，这种专属感不亚于自己亲手建立一支势力！”
　　金刚鹦鹉果然陷入了林克言语搭建的幻想中，不由点了点头，对此十分认同。
　　“说的有道理，那我就受苦受累一点，明天由我来担任这个面试官。”
　　有事儿做的金刚鹦鹉，表现还是很积极的。
　　等金刚鹦鹉离开后，林克找机会偷偷对金刚吩咐道：“明天起，你贴身做金刚鹦鹉的护卫，一旦它有说漏嘴的迹象，阻止它！”
　　金刚合上佛经，认真点头。
　　在林克所有的宠物里，也就只有金刚不怕金刚鹦鹉的大力金刚喙，换做其他宠物，可能没办法第一时间阻止。
　　众多宠物散开，林克忍不住又听了一遍语音。
　　老三和艾伦，因为林克提前为了针对秘隐同盟和达萨基的手段，所以对他俩进行了特殊的合成改造。
　　秘隐同盟核心成员都是血族，所以老三投奔后，想要获取信任，只有被初拥变成同族。
　　一旦沦为血族，也就完全效忠于德古拉伯爵，灵与肉都在对方的控制之下。
　　所以在计划之初，林克就对老三丛先生进行了改造。
　　虫族虫巢的血脉之力，可以说是宇宙中最霸道的血脉，虫族女皇以一己之力，可以号令全宇宙的虫族，血脉影响力恐怖如斯！区区血族的血脉之力，在虫族血脉眼中就仿佛与皓月争辉的萤火虫，不值一提。
　　考虑到老三善于计谋，林克特别准备了市场上所能购买到最尖端的处理器，外加黑市上买到的高浓度冷却液，对老三进行了合成改造。
　　最后出来的结果，令人惊艳。
　　【怪物属性】
　　名称：丛先生
　　品质：深绿
　　种族：碳基人类
　　属性：电子亲和
　　等级：10
　　初始技能1：运算lv1（丛先生大脑可以进行快速运算，列举推延事件发展方向和概率，每日可运算2次）
　　初始技能2：超频lv1（生物超频，整个人温度在10秒内升高到1000摄氏度，持续30分钟，冷却时间3天）
　　初始技能3：冷却（调节温度，可快速从超频状态中冷却，恢复正常体温）
　　评价：人形计算机，血族子爵
　　————
　　有了虫族改造，丛先生完全不惧德古拉的血脉之力。
　　他能通过血脉之力接收到德古拉给他的约束，但实际上这种粗浅的血脉之力，对老三没有任何限制效果。只要他演得好，就不会露馅。甚至他可以通过身上的血脉之力，继续发展属于自己的‘下线’，完全忠诚于他一个人的血族。
　　这也就是丛先生在带回来的语音中所说到的计划。
　　现在已经完全得到了德古拉伯爵的信任，拥有了在秘隐同盟中发展家族的许可。
　　拥有了血族身份，掌握了血族特有的【鲜血吮吸】和【初拥】能力。
　　他可以放手扩张了！
　　德古拉伯爵亲自给老三初拥，老三在血族体系中的等级就是子爵，自己亲自发展的下线，就是血族男爵。
　　林克嘴角微翘，不禁感叹道：“机械血族，虫族基因，这下有内味儿了！”
　　另外一位艾伦，经过林克的合成后也发生了蜕变。
　　达萨基的神秘巫术和萨满祭司探究人精神的秘术，对艾伦完全无效。
　　而艾伦本身已经是10级精英，能文能武，在战斗方面不需要过多增强。
　　林克只用一张地下黑市淘来的可以通灵的巫术面具，外加一本《演员的自我修养》，就让艾伦成功蜕变为现在的状态。
　　【怪物属性】
　　名称：艾伦
　　品质：深绿
　　种族：碳基人类
　　属性：神秘亲和
　　等级：lv10+（精英）
　　初始技能1：表演大师lv1（艾伦可以创造出10个不同人格，并且在不同人格之间随意切换）
　　初始技能2：降神lv1（艾伦召唤巫术面具的神灵，暂时性的借用对方的力量战斗，持续10分钟，冷却时间5天）
　　初始技能3：神秘亲和（可以快速掌握巫术和萨满仪式）
　　评价：一人千面，千面千色
　　————
　　在前往达萨基之前，艾伦就已经塑造好了一个绝不会被看穿的，的的确确背叛了麒麟堂的人格形象。
　　无论达萨基使用吐真药剂，还是萨满仪式，亦或是心灵摄取，都不会察觉到任何异常。
　　他们所能看到的，永远都是一个对林克愤恨，想要加入达萨基掌握力量，报复原主人的人格形象。
　　至于阿福的能力，更不必多说。
　　深蓝色品质，拥有【强化背包】、【身体灵化】、【通灵仪式】和【灵柩宫】四项能力，在共济会中独当一面，说不定还能为林克带来更多的新惊喜。
　　“现在老三和艾伦已经完全得到了秘隐同盟和达萨基的信任，只要让阿福也能充分获得共济会的信任，【无间道】第一环【赢得信任】的任务，就可以宣告完成了……”

第248章：什么叫做号召力啊！
　　翌日清晨。
　　叫醒林克的不是寻宝鼠或者闹钟，而是金刚鹦鹉堪比广场舞大妈音乐的喇叭声。
　　林克瞬间从床上惊醒，一睁开眼就看到来回在床边踱步的金刚鹦鹉，以及在旁边抱着书看的金刚。
　　寻宝鼠被老金夹在翅膀底下，只露出一个委屈的小脑袋，芝麻大的小眼睛似乎在说，自己已经尽力阻止了，但是莫得办法。
　　弱小、可怜且无助。
　　“快起床！今天可是招募新人的大日子！麒麟堂的未来之星，就要从我慧眼如炬的老金眼皮子底下选出来了！”
　　“俗话都说千里马常有，但伯乐不常有。今天我这位伯乐莅临指导，必定能把所有千里马都选出来。”
　　金刚鹦鹉异常兴奋，且积极。
　　林克叹了一口气，有点后悔选金刚鹦鹉当这个导师了。
　　起身收拾穿戴，金刚鹦鹉甚至没给林克吃早饭的时间，硬生生把他拖拽到前厅。
　　“鲍勃、昆丁、弗莱德，昨天交代给你们的事情办的怎么样了？”林克开口问道。
　　“老大放心，我已经联系了几家报社，除了沙都娱乐报拒绝刊登我们的新闻，其他报纸都接了我们的广告。”
　　“我们也委托街区的商家，在门店的显眼处张贴我们的招募令，街区内所有店家都欣然张贴，就连三不管地带的商店，也主动要了招募令，免费帮我们宣传。”
　　林克点点头道：“今天维持秩序和安保工作就要辛苦你们了。”
　　三人立刻挺直腰板，面容肃穆：“不辛苦，帮老大分忧是应该的！”
　　林克和老金来到偏厅，各自落座，旁边还有闭目冥想的金刚。
　　“既然都准备好了，那就开始吧。”
　　三人领命后立刻下去。
　　当把麒麟堂大门打开的一瞬间，三人都被眼前的景象惊呆了。
　　无数的仰慕者自觉地在麒麟堂大门外排队，没有半点争吵。
　　队伍一直从大门口蔓延至远处的废弃码头仓库。
　　“我滴个乖乖，怎么这么多人……”
　　“这起码几百人了吧，我感觉今天是没机会吃饭了。”
　　“感觉整个贫民区的闲散人员都来了。”
　　昆丁拍了拍身边弗莱德和鲍勃的肩膀道：“看来，今天我们有的忙了。”
　　其余两人也不住点头。
　　弗莱德清了清嗓子，走出大门拿着喇叭大喊道：“既然你们队伍都排好了，那就不用我们再声嘶力竭喊你们排队了。接下来我宣布一下今天麒麟堂招募的规则。”
　　“规则如下！本次招募一共分为两组，分别是打手组和特技组。打手组需要经过前厅的闯关考核才能进入复赛。特技组会有专门的考核人员，确定你们的特殊个人技为真后，进入复赛。经过初步考核后，进入偏厅，接受堂主的亲自面试，只有通过者才能顺利加入麒麟堂！”
　　当弗莱德公布完考核流程后，所有的参赛人员窃窃私语，没想到他们的偶像林克竟然亲自面试。
　　“所以，现在报名打手组的人员队列不动，另一边报名特技组的人，按目前的顺序，开始往我这里集结！”
　　昆丁举起手，吹了声口哨，又学了一声虎啸，顿时吸引了所有人的注意。
　　“我们会有工作人员给大家发放号码牌，请拿到号码牌的人留意自己的号码，过期不候。另外，我们会设立休息区和饮水区，需要喝水和休息的选手可以凭号码牌补充能量。”
　　这些小细节昨天三人就讨论过，但是唯一没想到的是今天来的人会这么多。
　　这才是大早上，肯定还有不少人没来。
　　按照现在这架势，一天下来，仅是初试恐怕就得上千人。
　　很快，麒麟堂门口的盛况就被有心人告知了沙都电视台，嗅到有爆点新闻的沙都电视台立刻派妮可和一支新闻小队赶来。
　　而在偏厅无所事事等待复试者的林克，突然接到了一条短信。
　　【妮可：林堂主，我们电视台在得知麒麟堂搞了招募令之后，响应的人很多，几乎成了今天全沙都的热点新闻。现在电视台派我过来报道此事，我的想法是您接不接受选拔过程全程直播，我们电视台会根据收视率给麒麟堂结算……】
　　林克看着妮可发来的短信，倒是眼前一亮。
　　“老金，妮可发短信过来说沙都电视台准备报道我们的招募，她想了一个全程直播的思路，你觉得如何？”林克程序性的询问了一下金刚鹦鹉的意见。
　　谁知金刚鹦鹉立刻从藤椅上跳起，惊讶道：“好想法啊！这要是全程直播，可以大大给我们麒麟堂增加人气！之前三个叛徒带人叛变，我们麒麟堂受到重创，现在就好好直播一下，让所有人看看我们麒麟堂多么受欢迎，想加入麒麟堂的人有多少！”
　　o(*≧▽≦)ツ┏━┓
　　金刚鹦鹉一拍桌：“我同意了！”
　　林克笑了一下，金刚鹦鹉需要的就是这种存在感。
　　【林克：我同意你们进行直播，要求有两个，特殊技的面试部分，电视台不准参与和直播；第二个要求，主持人必须是你，至于分成和费用，你帮我争取最高价就可以了。】
　　数次合作，林克和妮可之间已经达成了某种默契。
　　妮可一直担任着林克独家报道的主持人，这一点现在沙都电视台都知道，所以这次专程派妮可来担任主持。
　　林克需要通过自己的名气和热度，把妮可捧到沙都电视台大主持的地位。
　　而妮可也要利用自己电视台主持人的身份，在林克需要宣传和提供便利之时，提供帮助。
　　【妮可：既然林堂主如此信任，那我也不能辜负你的信任。另外多问一句，是想低调直播，还是声势浩大？】
　　【林克：越大越好。】
　　【妮可：没问题！我去申请航拍！】
　　不到十分钟时间，妮可就搞定了电视台，动用了直升机，以及两组摄像组，气势汹汹从电视台赶来。
　　摄像组还没到麒麟堂，沙都电视台已经开始了直播节目。
　　标题——麒麟堂招募令全程直播！

第249章：这下有意思了
　　当直升机来到贫民区麒麟堂上空，摄像机在空中拍摄排队的选手，人数甚至多到一个镜头塞不下。
　　直升机上的摄像机转移镜头，发现排队的人甚至到了麒麟堂转角的小路路口。而在贫民区主干道上，还不停地有人赶来。
　　“大家可以在镜头里看到，响应麒麟堂招募令的人很多，甚至排到了路口。仅用肉眼观察估算，前来报名的人就有四五百人，可谓是近年来贫民区最大规模的一次招募。”
　　伴随着妮可的现场播报，此时整个沙都势力的注意力，都放在电视台上。
　　势力招人，本是稀松平常的一件事情。
　　可是能把势力招人，玩成选秀的，林克还是第一个。
　　不少阵营势力老大看着电视，脸上布满阴云。
　　原本昨天麒麟堂三位执事全部叛变，分崩离析的消息，可以给麒麟堂以重创。
　　可是没想到麒麟堂应对如此之快，隔天就发布招募令，甚至请来了沙都电视台全程直播。
　　这一手可是噱头十足，关注度和影响力瞬间拉满。
　　漕运帮，青龙堂内。
　　‘病书生’赵河山再一次撕掉了斟酌再三写好的文稿。
　　“龙头，看来这林克确实有两把刷子，麒麟堂前脚刚分崩离析，这家伙后脚就搞了一场声势浩大的招收新人的活动。直接把对麒麟堂不利的消息和因素化解到最低。”
　　赵河山看了一眼电视直播镜头：“就这茫茫多的参赛选手，林克这一波就赢了。”
　　这么多贫民区的人参加麒麟堂选拔，说明麒麟堂在底层百姓的心目中有极强的号召力。
　　不说其他，现在沙都贫民区的几大势力，任何拉出一家搞大规模招募，都不会有麒麟堂的声势。
　　在各大势力眼中，昨天麒麟堂三位执事带人出走，狠狠地分裂了一把麒麟堂，让其名声大损。
　　可是林克转手一个招募，告诉所有觊觎之人，麒麟堂在沙都的影响力，他林克的影响力，可不是其他势力可以比拟。
　　只要他这个灵魂人物坐镇，麒麟堂就能招收来源源不断的人。
　　其他势力都是在挖人才，唯有我麒麟堂是在造人才！
　　青龙老大双手叉在胸口，看着电视画面里摩肩接踵络绎不绝的年轻人，忍不住感叹道：“这一次，林克又打了我们一记先手。”复又看了一眼赵河山：“就是可惜你的责令书白写了。”
　　青龙和赵河山两人，本是准备趁着麒麟堂分崩离析，以漕运帮龙头老大的身份发一份责令书打压林克，没想到还没发出去，林克就扭转颓势，颇有种翻手为云覆手为雨的感觉。
　　秘隐同盟、共济会以及达萨基在看到新闻后，众人脸色都不太好看。
　　好不容易趁着林克和管理层三位执事的间隙拆散了麒麟堂，让风头正盛的麒麟堂变成了了一条死狗。谁能想到林克转头就举行了招募，贫民区从者云集，顿时给这三大势力好好上了一课。
　　而在麒麟堂外拿着号码牌排队的报名者，在听说会有全程直播后，脸上的表情更是无比精彩。
　　“这个直播太棒了，以我的实力绝对可以通过考验，有沙都电视台的直播，只要能加入麒麟堂，就能扬名立万了！”
　　“这一次来参选的强者不少……我没有太大把握可以稳进，不过就算如此，只要展现出不俗的实力，即便过不了，通过电视台直播，应该也会有其他势力注意到我……”
　　参加这次选拔的人各怀心思，还有一些人脸上亮出了焦虑情绪。
　　表现好扬名立万没毛病，但要是弄出一些滑稽，那可就成为所有人的笑柄了！
　　这么一想，压力山大。
　　直升机在地面人员的指挥下，很快落到麒麟堂的空地上，在落地的时候还对着外堂的考核场地进行专门特写。
　　“可以看出麒麟堂相当重视这一次的选拔，考核流程肉眼看上去就很复杂。一般人想要通过重重考验确实很难。”妮可在飞机平稳落地后，带着工作组来到偏厅，在这里见到了林克，以及在珍奇动物展上因为大嗓门说话而小有名气的金刚鹦鹉。
　　“林堂主，十分感谢您允许我们这一次拍摄，这也是沙都电视台有史以来第一次帮派招募直播。我们一定遵守约定，如实报道。”
　　“我和沙都电视台之间的合作也已经有四次了，相信这次也会顺利愉快。”
　　两人当着镜头寒暄了两句，随后摄制组在妮可的眼神暗示下，就到院子里架设机位、接通电路，准备拍摄了。
　　等到摄制组走后，妮可才坐下来说道：“我代表林先生和电视台谈过了。电视台表示直播期间所有产生的关注和广告收益，全都归林先生所有。而且，沙都电视台还会专门再支付一份您一笔版权费，还有这次拍摄的活动费用、人工费用，结束后沙都电视台也是会支付一笔费用。”
　　这下林克倒是眼前一亮，如此说来沙都电视台只是要收视率和热度。
　　“有劳了。”
　　“林先生客气了，如果没有你的支持，我也不可能在电视台地位上升这么快。所以我和林先生才是一伙儿的，在收益上自然要据理力争。”
　　妮可说罢，笑着起身道：“那我们现在就开始了，否则排队的人都已经到主干道了。”
　　主持人就位，摄像组到位，很快在麒麟堂成员的引导下，第一位选手进入场内。
　　刚走进麒麟堂，看着纷繁复杂的一体化闯关考核项目，年轻男子当即就呆住了，有些不知所措。
　　“想要到面试阶段，首先你要闯过面前的关卡，只有一次机会。如果失败，那么抱歉。”鲍勃说的十分明白，选手惨白的脸色稍霁，努力点了点头。
　　妮可在一旁开始绘声绘色的解说，镜头也聚焦在第一位选手身上。
　　五秒后，第一名选手宣告挑战失败。
　　“第一位选手有可能是太紧张了，连第一关平衡木都没过去就掉下来了，有点可惜。希望第二位选手可以冷静对待……”
　　可是，接下来。
　　第二位、第三位、第四位！
　　全都失败！

第250章：智勇大闯关
　　夸张的情况还在继续。
　　一连八九个选手都挑战失败，最远的一位只到闯关路程的一半就败下阵来。
　　每一项单独挑出来看，都觉得很容易。
　　但是把这些加起来，且几乎不怎么给你休息的余地，在这种情绪下想要不犯错，难度就高了。
　　在偏厅内的金刚鹦鹉有些坐不住了，从藤椅上跳下来：“怎么还没有一个选手过来面试？难道外面没一个人过关？”
　　金刚鹦鹉不信邪，打开了偏厅内的电视，换到沙都电视台3套，现场开始观看直播。
　　画面刚切进来，金刚鹦鹉就看到一个参赛选手从滚轮上跌落，捂着脸无语道：“好吧，我还是耐心等待吧。”
　　失败的选手失魂落魄，不停地从麒麟堂走出去，给后续选手极大压力。
　　电视中，不少势力老大和管理层在看到测试项目时，嘴巴张大到可以塞进去一个拳头。
　　“就这种难度的关卡，他麒麟堂就算招一天，也选不出几个人来！”
　　“我把话放在这里，要是麒麟堂能招够20个人，今天我就倒立拉稀！”
　　话音刚落，电视里一名选手，身手矫健，快如猎豹，敏如灵猴，整个过程流畅至极，就像是在原始丛林里的猿猴，三下五除二就通过了测试。
　　妮可走到选手旁边道：“恭喜您成为第一位通过测试的选手，刚才看你的动作娴熟，好像这些障碍完全限制不住你的发挥，请问下你是如何练就这么好的身手的呢？”
　　通关的选手面对镜头，脸上写满了青涩和紧张，挠了挠头道：“我父母是麒麟堂管辖范围内的一户商家。我父母说他们在贫民区开了20年店，麒麟堂是唯一一个会主动帮忙解决店家困扰的势力，而且势力成员有严格的行为规范，也不会私自收取店家的钱。”
　　“我父母说让我把麒麟堂当做正规企业，而且工资也比一般工作要高，所以我就来应聘了。至于身手矫健，因为我小时候调皮，经常在贫民区窜着玩，就练就了一身好身手。”
　　妮可虽然采访过林克四次，但还是第一次知道麒麟堂的这些见闻，乍听起来相当有趣，全然不像她之前印象里的那些帮派。确实有种正规企业的味道。
　　“接下来就能见到麒麟堂堂主林克了，你现在紧张吗？”
　　年轻人脸上肌肉微微颤动，憨憨一笑道：“肯定很紧张，希望面试能通过，否则回家少不了挨一顿打。”
　　“那就祝愿你下一场比赛顺利！”
　　“谢谢！”
　　闯关测试本质上并没有多难，主要考验选手的身体素质和反应，还有危急关头的果断程度。
　　其中后程有一个岔路口选择，用枪或者飞刀命中十米外的假人，必须在五秒钟内做出选择，如果纠结反应慢，就会错失机会从而失败。
　　有会用枪的，也有会用飞刀的，有两者都会的，也有两者都不会的。
　　在高度专注紧张的状态下，突然给你一个选择，很多人都会因为纠结而错失良机。
　　正所谓万事开头难，有了第一位，很快就有第二第三位。
　　很快，接二连三的选手脱颖而出。
　　外面维持秩序的昆丁还发现一个很有意思的现象。
　　不少选手在得知全程直播后，竟然主动放弃考核，弃号离开。
　　面试阶段，林克主要是通过侦查看一下选手信息，再提问一些逻辑思维和价值选择的问题，确定一下这名选手的心理状态。
　　基本上只要能过初赛，面试环节都不会有太大的问题。
　　中午时间，麒麟堂还给所有等待中的是参赛选手，以及电视台工作人员准备了午餐。
　　数百名选手的午餐，也是相当大的规模。
　　辉煌大饭店从早上就开始忙着准备盒饭，然后用卡车直接拉过来。
　　所有的细节全部都被摄影机收录，电视前的观众看得那叫一个目瞪口呆。
　　一个帮派势力，心思居然如此缜密，还富有人情味，给所有参赛选手提供午餐，没有让他们饿着渴着。
　　妮可自然也不会放过这个帮麒麟堂宣传的好机会，亲自找到麒麟堂的工作人员采访。
　　“我们为选手准备的盒饭，都是麒麟堂自家的辉煌大饭店赶制的。没错，就是做出香猪宴的主厨，和学徒们一起准备的午餐。荤素搭配，营养丰富。三荤三素一汤的搭配，每一份餐标规格都在40废土币以上，最大限度的保证参赛选手的体力。”
　　“除此之外，我们还准备了清热解暑的绿豆汤和生津止渴的酸梅汤，以及供大家休息的凉棚。尽可能让大家不要因为等待而感到不适，最大限度的发挥出真正的实力。”
　　妮可用夸张的语气说道：“单就饮食上的投入，午餐加各种解渴的饮料，每位参赛选手基本都在50块以上，听说现在号牌都已经发到800+，也就是说成本得在4万块以上。为了一场招募能做到这个地步，足见麒麟堂对人才的渴望和重视。”
　　除了打手组之外，特技组也给林克带来了不少惊喜，当然也有惊吓。
　　有扒窃开锁的，听声辩位的，过目不忘的。
　　这些有特殊技能的人才，在平时帮派事务或者任务中，都能发挥奇效。
　　但是特技组也出现了一些让林克意想不到的人。
　　“嘿嘿，林堂主，我们又见面了。”穿着白色泛黄汗衫，端着一杯茶，另一手晃着蒲扇的老大爷，笑起来露出泛黄还豁口的牙齿。
　　林克目瞪口呆，屁股有些坐不住了。
　　“这……你怎么来这里了？”
　　这个老大爷，就是之前林克在地下黑市连续遇到好几次的那位。
　　而且每一次，老大爷都在口若悬河的讲着有关于林克的故事，每一次都表示自己就在现场。
　　老大爷嘿嘿一笑：“我也是加入麒麟堂的呀，我报的是特技组，我的特技就是探查消息。”
　　探查消息？
　　恐怕是二次创作吧！
　　林克心底里吐槽道。
　　不过有句话说得好，家有一老如有一宝。
　　这老大爷虽然不着调，但是在沙都活了几十年，也是从旧时代活到现在的老古董，知道的见过的事情肯定比这些年轻人多。而且遇到尴尬的事情就装死开溜，能在混乱的沙都活到这个岁数，你要说不机灵那都是假的。
　　他的存在也刚好可以给年轻骄傲的成员们上上课。
　　再不济，也可以当个看门老大爷。
　　“好，你，成功入选！”

第251章：真就群星荟萃？
　　老大爷一听，顿时喜上眉梢。
　　“意思我就不用才艺展示了？”
　　林克挥挥手道：“你的才艺，我都见过三四次了，还是给其他参赛选手留点时间吧。”
　　林克甚至都没浪费时间对老大爷使用侦测，就安排他到里面休息去了。
　　老大爷哼着小曲儿，美滋滋地遛弯进入内堂。
　　能通过测试坐在这里的都是身手矫健之辈，也是无数选手中的佼佼者。
　　可就在这时候，突然一个踏着人字拖，端着茶杯，手拿蒲扇，穿着黄白汗衫的老大爷大摇大摆地走进休息区。
　　一副完全没把自己当外人的表情和八字步，顿时引起了在场选手的注意。
　　“这是谁啊？”
　　“看样子不像是选手，该不会是麒麟堂本身的成员吧？”
　　“这老头和我们格格不入，打手组进来的显然不可能吧？特技组那就更不可能了。”
　　“所以只有一个答案，这老头就是麒麟堂的。”
　　“再看这老头穿着随意，走路大摇大摆目中无人，想来有可能是麒麟堂内的世外高人。”
　　众人纷纷点头，对这个看法表示认同。
　　旋即一个个起身，极有礼貌的让开座位：“老先生，您请这边坐……”
　　而在偏厅，林克又迎接了一批面试的选手，只不过在侦测之后，眉头微蹙。
　　趁着下一个选手还没过来，林克给李子骞发了一条短信。
　　【林克：这些特种兵全是你搞来的？】
　　【李子骞：这不是知道你麒麟堂分崩离析了嘛，既然现在重新招人，就提前给你预支一波特别行动营的士兵，拉高一下你堂口的实力。我已经把你的身份告诉他们了，这些兵以后也是你的嫡系，你随便用！】
　　林克一阵失笑，这些兵怎么预支？
　　一旦他们加入麒麟堂，身份变成贫民区的帮派成员，以后想要再官复原职，可就难了。
　　林克决定和这些大兵们好好谈谈。
　　“老金，你帮我守着这里，审核一下面试人员的资格，我过去和他们谈谈。”
　　金刚鹦鹉拍了拍膀子道：“放心好了，你的问题和标准我都已经记住了，绝对不会出岔子！而且妮可说外面排号的人剩的不多了，都交给我就好。”
　　林克一想也是，他已经在这里审核了一天了，剩下四五十号人里，能进入面试的不超过十个。
　　金刚鹦鹉也陪着他一天了，标准和问题倒背如流，独自应付剩下的入选者应该不成问题。
　　林克叫住特种兵道：“李子骞已经给我说了，我现在命令你把你们一起来的同伴全部召集起来，到旁边的房间找我。”
　　片刻不久，二十人集结完毕。
　　虽然这些年轻人都穿着嘻哈风的衣服，但是干脆利落的寸头，以及挺直腰板无比标准的军姿，都表明了他们真实身份——猎狐特种兵部队，特种兵！
　　“我不知道李子骞是怎么命令你们的，但是既然你们来了，我就要和你们说清楚。”
　　“如果说什么身份在沙都可以横行无忌，那么无疑是军人身份。你们现在加入麒麟堂后，身份就会变成帮派成员。而且以后想要再恢复过来，恐怕就难了。”
　　“我这里话语环境宽松，如果你们有任何想法都可以说出来。”
　　林克背靠桌案，看着众人。
　　其中一名士兵迈出一步，对林克敬了个礼道：“老大，我们都是心甘情愿加入麒麟堂的。队长在说明此事后，让大家自由报名，并非强制。至于我们选择加入麒麟堂，理由有如下三点。”
　　“第一，部队的工资收入，并没有麒麟堂高。我们几人家境一般，不少父母家人都在贫民区。加入麒麟堂后收入提高，并且可以帮到家里；第二，日后特别行动营成立，我们会作为顾问和特聘人员，和老大一起加入；第三，我们这些人或多或少都有过和军犬接触生活的经历，可以提前在麒麟堂学习驯兽和配合。”
　　听了士兵们的解释，林克这才满意地点点头：“看来李子骞这事儿办的还是很地道的，不是那种拍着脑门决定……既然如此，那你们就留下吧，以后你们的身份就是麒麟堂的成员了，之前在部队的那一套都改掉，千万别露出马脚。”
　　为首的队长刚想敬礼，结果手抬到一半就迎上林克尖锐的目光，立刻放下手。
　　“对了，既然你们说有过和军犬接触生活的经历，那我给你们一项任务，每人都找一头狗回来，有本事搞到狼也行。”
　　按时间来算，现在马上就是五月底了。
　　按照时间也快到穆恩司令从实验基地回来，也就是说特别行动营成立在即。
　　重新启用军犬的方案已经得到了阿隆索将军的批准，只等提议人穆恩司令归来，正式启动项目，林克就会被特聘为副营长，捎带本杰明也加入，成为林克副手。
　　所以这么算下来，是时候先让这些特种兵和军犬熟悉一下了，到时候直接可以拿出来展示效果。
　　吩咐完之后，金刚鹦鹉推开门大摇大摆地走进来道：“所有人都审核完了，最后这一批的选手水平出奇的不错，一下子招了九个人进来！”
　　金刚鹦鹉指了指外面道：“现在直播结尾了，妮可那边需要对你进行一段个人访谈收尾，这些新招募的成员秩序，我这边负责就好。”
　　林克很快抵达前厅，和妮可在镜头中进行了一段收尾访谈。
　　本来林克是打算请电视台众人吃个饭，不过他们都忙着回电视台剪辑素材和后期制作。
　　“台长说今天的节目很火，收视率甚至比得上周末的沙都斗兽场栏目，我们准备把今天的直播精简成节目，在重播的时候使用，让那些没时间看直播的观众再看一遍。”
　　[你的影响力+1]
　　虽然今天林克出镜时间很短，但是他的影响力再度提升，说明观看节目的人确实不少。
　　当他满怀欣喜地来到所有招募成员休息的大厅，下意识对几位最后招募进来的陌生面孔使用侦测之后，林克心里咯噔一下。
　　敢情真是把麒麟堂当成大舞台了呗？
　　真就群星荟萃？
　　最后招进来的9个人，其中有7位势力安插的眼线间谍！
　　这下，麒麟堂要精彩起来了。

第252章：狗咬狗
　　虽然林克心底掀起浪涛，但是没有流露出任何表情。
　　淡定的朝前走了几步，拿着录取名单看了一眼道：“你们在场的56人，是从今天1024名参赛选手中脱颖而出的佼佼者，是麒麟堂新一代的顶梁柱和希望。接下来一段时间，你们要跟着三位执事和老成员，尽快熟悉麒麟堂的业务和工作范畴，争取早日独当一面。”
　　“想必经过一天的选拔，你们也累了。晚餐已经给你们准备好，现在好好休息享用，接下来三位执事会带你们到住宿的地方，明天开始起熟悉环境。”
　　林克说完之后，背着手潇洒离去。
　　之后的事情就是昆丁、鲍勃和弗莱德三人，和新成员熟悉的过程。
　　林克拿着新成员的资料回到后院，一路上金刚鹦鹉还在邀功：“你看我最后挑选出来的几个人都还不错吧！”
　　林克嘴角抽搐，心想确实很不错，简直是把各大势力的间谍一网打尽。
　　“你今天跟着我选拔了一天，肯定也累了，早点回去休息吧。”林克拍了拍金刚鹦鹉的肩膀。
　　金刚鹦鹉似乎很受用，摆了摆翅膀，鲜有的谦虚道：“为了麒麟堂，我苦点累点也值得。”
　　林克回到书房后，将之前侦查到的间谍档案全都单另抽出来。
　　“果然，都忍不住出手了。”
　　自己的麒麟堂俨然成了各势力驻扎的热门地点。
　　7位间谍，势力范围涵盖了上城区和贫民区。
　　首先是‘御三家’，共济会、秘隐同盟以及达萨基。
　　其次是‘老好人’德里克的地下黑市。
　　最后是青龙堂、上城区冯家以及温莱顿家族。
　　除却地下黑市，其他六家和林克都有过节。
　　但最让林克想不通的也是这个地下黑市，其他人都是来寻仇的，你过来插哪门子的一腿？
　　在偏厅的时候，林克内心还很震惊，可是此刻坐在书房，脑海中又迸发了不少灵感。
　　他之所以能看穿7位间谍，因为他比目标等级高了10级，所以在侦测的时候，林克一眼就看到了对方属性栏的身份上写明了所属势力。
　　这就很尴尬了呀……
　　考虑再三，林克决定装作没看见。
　　这件事情，他不会给任何人说。
　　把真相说出来，间谍一定暴露，几大势力最多损失一个间谍，不痛不痒。
　　林克想要的，更多。
　　首先，把这些间谍留在麒麟堂，看似麒麟堂的不少计划会被知晓。
　　但是林克现在已经知道了他们都是间谍，那自然可以利用他们的身份做些文章。
　　给他们一些假情报，亦或是让共济会的间谍，去做有关于达萨基的任务；让秘隐同盟的间谍，去做共济会的任务。
　　至于他们地位稳步提升，林克也有办法限制。
　　别忘了，他在‘御三家’还安插了阿福、老三和艾伦。
　　必要时刻，就让这些敌派间谍，去给自己安插的间谍喂经验刷功绩。
　　反正不是自己人，死了就死了，也不心疼。
　　林克嘴角扬起一抹狡黠笑容，当理清思绪，他已经忍不住要给金刚鹦鹉加餐了。
　　这家伙误打误撞，竟然让他想到了破解安插在外间谍的功勋问题。
　　林克开始翻看剩下49人的资料，并且按照他们的实力和特长分组。
　　56人，每组7人，一共8组。
　　7位间谍，被林克分到同一组。
　　林克已经迫不及待想要看到修罗场的画面。
　　夜晚一个人沉思，很容易想通某些白天没搞清楚的环节。
　　就比如为什么这7位间谍都是最后时刻出现。
　　因为打一开始知道麒麟堂招收新人，各大势力就往来输送了不少间谍，但是在得知必须要通过智勇大闯关后，不少派来的成员都无法通过考核，更别提到达面试环节。
　　这也是为什么会有许多弃号的原因。
　　一部分或许是真的感觉实力不济，另一部分就是各大势力的奸细，在确定无法通过后第一时间离开，通知势力派遣更有实力的人搞潜伏。
　　这就是为什么这些间谍都是在最后来的原因。
　　虽说这些间谍图谋不轨，但是就实力来说，这7位在这一批选拔中，仅次于猎狐特种兵部队的士兵。
　　只要使用得当，间谍也能成为林克手中的一柄利器！
　　“小宝，最近这几天咋样了，娶老婆的感觉爽不爽？”林克放下手中的资料，突然开口问道。
　　说到这个话题，正在恰瓜子的寻宝鼠立刻呆住，爪子里的瓜子突然掉在桌上，整只鼠突然‘呃’一声，倒在桌上开始装死。
　　林克瞪了一眼，伸出手弹了弹寻宝鼠毛茸茸且Q弹的屁股；“喂，起来了，去帮我把老鼠特工队找过来，顺便带五只靠谱的间谍鼠。”
　　林克说完之后，寻宝鼠却还是一动不动，只是睁开眼皮，不确定的打量着林克，想看看主人到底说的是真话，还是在诈它。
　　在发现林克确实不是诓它后，寻宝鼠麻溜地从桌上爬起来，刚要从桌上跳下去，林克补充道：“当然，你的造鼠任务也别懈怠，老鼠特工队的火力将强，以后可是要靠你的。”
　　寻宝鼠一个趔趄，从桌上吧唧摔在地上，灰溜溜跑走了。
　　没一会儿，老鼠特工队以及五只间谍鼠抵达书房。
　　间谍鼠乖巧地爬上电脑机箱，随后将尾巴改变成接口，插在电脑上。
　　林克将麒麟堂招收到几大势力间谍的消息写成文件，并且告知他们对方身份以及自己接下来的计划。
　　在五只间谍鼠都成功录入信息后，林克扫视了一眼老鼠特工队，道：“今晚你们的行动就是安全护送五只间谍鼠，到上次接头地点传递消息！”
　　耗子、仓鼠、水耗子、臭鼩鼱以及竹鼠，立刻直起身子，耳朵也弹起来，举着小爪子保证完成任务。
　　“速去速回！”
　　在寻宝鼠的带领下，老鼠特工队外加五只间谍鼠，齐齐冲出书房，以最快的速度和存放在秘隐同盟、共济会以及达萨基的间谍鼠碰头汇合。
　　一共三处地点，之所以派出五只间谍鼠，也是以防万一。
　　如果路上遭遇到什么意外，确保还能有其他间谍鼠传递消息。
　　“接下来，就是狗咬狗时间了……”

第253章：都是演员
　　翌日，林克将小组划分和每队的任务都交给鲍勃，示意他用分组对抗的方式训练新人成员的集体意识和比拼。
　　鲍勃看到老大的方案后，顿时眼前一亮。
　　“不愧是老大，居然能想到用分组对抗的方式，增强新成员之间的团队凝聚力，不同团队之间的竞争比拼，合理的奖惩制度，可以让这些新成员快速提升，适应麒麟堂的业务和节奏。”
　　“真是妙蛙种子吃着妙脆角进了米奇妙妙屋，妙到家了！”
　　早饭后，鲍勃将所有新人聚集起来，宣布了分组以及对抗。
　　成员们在得知分组后，第一反应是惊讶。
　　但是在打听到执事鲍勃说，两两对抗后获胜的队伍将会得到老大的器重和更加重要的任务后，所有成员们眼前一亮。
　　“这个模式也是为了激发你们的好胜心。一共8支小队，两两对抗后获胜的4支小队进入下一轮，并且接受更高级的任务，继续晋级，最终选出一支顶尖队伍。而选出而失败的小队就要从基层先做起。”
　　“我必须给你们强调一下，麒麟堂是信奉实力的地方，实力越好越受器重，并且待遇也越好。”
　　鲍勃说完后，发现除了老头之外的所有新成员全都跃跃欲试。
　　“今天早上的行程是带你们实地参观麒麟堂治下区域，包括街区、商业街以及麒麟堂的安保公司。午饭之后会进行分组抽签以及任务发放，之后就是自行任务时间。任务难度基本持平，用时最短者优胜，晋级下一轮。”
　　所有规则说完，新成员们都已经心猿意马，心思早已飞到任务上，对什么参观根本没兴趣。
　　早晨的参观草草收场，中午吃饭的地点在辉煌大饭店，招待新成员的食物也是辉煌大饭店的顶级。
　　只可惜大家都期待着下午的任务，一个个狼吞虎咽的吃掉了美食珍馐，让人生出一种暴殄天物的感觉。
　　“看来你们都已经等不及要工作了，那既然这样我也不废话。”鲍勃抱着两个封闭的纸箱，放在桌上开始抽取分组对决和任务。
　　五分钟后，所有分组和任务发放完毕。
　　第七组间谍组接到的任务——在共济会下属的隐修会地盘上秘密开展宣传项目。
　　任务要求以秘隐同盟身份，潜入隐修会地盘，破坏共济会名声，同时想办法宣传秘隐同盟的好处。
　　至于宣传用语和沟通话术，林克也早早的准备好。
　　在确定任务后当下发放给第七组间谍组。
　　和第七组PK的是第二组。
　　这个组是全部由特种兵组成的队伍，抽到的任务类似，伪装成普通顾客，在达萨基开的店铺闹事，引发纠纷，破坏生意。
　　由于每一组的任务都只有自己和对手知晓，所以在看过任务后，双方对任务难度都没有异议。
　　一个是冒名宣传，一个是闹事。
　　两者风险差不多，基本属于同一档次的任务。
　　此刻，第七组内有三人眼里藏着事儿。
　　首先就是共济会派来的间谍，得知今天任务是要去挖自己势力的墙角，此刻有些焦急。
　　如果他没记错，隐修会的负责人正是前天港投诚共济会的前麒麟堂执事，现在的叛徒福布斯。
　　林克此举也是有恶心福布斯一把的含义，不让他好过。
　　共济会的间谍，一方面想要进入下一轮，获取到更高任务权限，但是另一方面跟着队伍一起做任务，就是损己利人。
　　为今之计，必须想办法通知己方，等待指令。
　　同样担忧的还有秘隐同盟和达萨基的间谍。
　　秘隐同盟啥事都没干，就被麒麟堂冒名顶替，遭受无妄之灾。
　　众所周知，秘隐同盟核心成员全都是血族。共济会则是一帮老神棍主教、长老、牧师。
　　两者可以说是世仇。
　　现在漕运帮在中间浑水摸鱼、添油加醋，只会导致双方的冲突越来越深。
　　挑起了秘隐同盟和共济会的冲突，亲者痛仇者快。
　　达萨基的间谍内心焦灼。
　　达萨基平时街区安排的人手很少，每月也就例行收保护费的时候才会出现，现在麒麟堂派人去闹事，肯定会出问题！
　　三位涉事间谍，此刻为了把消息传回基地，可以说是绞尽脑汁。
　　而其他四位间谍，均摩拳擦掌，毫不掩饰的散发着渴望胜利的眼神。
　　只有越爬越高，才能窃取到麒麟堂的机密。
　　如果从底层干起，那他们这些间谍就失去了效果。
　　“好了，现在行动起来！我不管你们使用什么方法，我只看完成任务的速度！”鲍勃拍了拍手，随后看了一眼时间道：“13点正式开始，现在你们还有五分钟准备时间。”
　　当时间到达13点，所有人立刻行动起来。
　　而在三大势力的阿福、丛先生以及艾伦，此时也已经做好准备。
　　麒麟堂内。
　　林克坐在书房喝茶，坐等第七组的成员开始表演。
　　不能装逼的时间总是过的如此之快。
　　林克只是喝了喝茶，看了看资料，庭院内就从艳阳高照变成了落日余晖。
　　林克的电话响起，鲍勃开始汇报今天的情况。
　　“老大，新成员第一天的试训已经完成。一共8支队伍，有6支成功完成了任务，2支失败……”
　　“老大，失败的两支队伍，是要跌落成普通等级吗？”
　　林克考虑片刻道：“失败的14人，现在可以拆分补充到一线了，以后想要提升地位，靠积分换取。成功的6支队伍，可以继续比试角逐。”
　　“这一次的分组和任务，由我来安排。”
　　“待会儿你把他们写好的任务总结，全都拿到书房来。”
　　不多时，林克看到了六支队伍的任务总结。
　　其中第七组的总结，如果不知情的人来看，肯定会觉得万分刺激，在任务过程中屡次出现问题，最终无奈被发现，但是凭借着众人的齐心协力，还是成功完成了任务。
　　但是在林克看来，这份任务总结就很可乐了。
　　其中‘御三家’的三位间谍，可谓是演绎到了极致，另外四家的间谍，用尽一切办法抬着其他三人往上走。
　　隔着一纸任务总结，林克还仿佛看见了各大势力背后的人疯狂出面帮忙的画面。

第254章：其疾如风，侵略如火
　　处理完间谍的事情，林克再次把目光投向加入的新成员。
　　这次的招募，林克的思路是不在多，贵在精。
　　56个人，一下子就把之前分崩离析造成的减员全部填充上。
　　而且其中还有20位lv15的特种兵，随便捡出来一个，去对付普通帮派的喽啰，那都是能一个打五个的料。
　　即便是七家的卧底间谍，在实力方面也都比平常喽啰要强，平均等级都在lv10左右。
　　整个招募下来，也就只有吹牛逼的老大爷一个混子，其他都是有真才实学的。
　　林克的突然提速，显然让周边的势力始料未及，派出去的间谍反倒成了让实力天平摇摆的关键。
　　是舍弃现在的一部分利益，把自家卧底喂到管理层，知晓更多麒麟堂秘辛。
　　还是说保证现在的利益，让卧底随波逐流，自由发挥。
　　这样很有可能地位不高，知道的消息也是不痛不痒的皮毛。
　　就在各家正在分析是否出卖一些情报资源，以换取自家卧底步步高升的时候，他们绝对想不到，林克此刻又开始了骚操作，让他们完全摸不着头脑，仓皇应对。
　　翌日清早。
　　晋级的六组再次得到了新任务。
　　这次两两捉对比拼，在规则上也有升级，比拼的两队之间都不知道对方是什么任务，且在任务难度上也有升级。
　　于是。
　　天刚蒙蒙亮，天边的太阳只是有从地平线抬头征召的时候，六组队伍全都行动起来。
　　刚睡了个安稳觉的卧底们，刚起床面对突如其来的任务，头都快大了。
　　此刻看着到手的任务，他们咬牙切齿。
　　别人卧底，都是平稳发展，逐渐和身边的朋友上级搞好关系，形成一层层的‘保护网’。
　　但是麒麟堂的运行模式却让他们这些专业卧底始料未及。
　　刚来两天，高强度的任务就让他们苦不堪言。
　　尤其是昨天‘御三家’的三位卧底，因为拖后腿险些任务失败。
　　晚上在宿舍里又进行了高强度对线，最后才握手言和，表示今天努力超越！
　　一个头两个大！
　　昨天已经不停的拖累了，今天要是再拖累，恐怕也太明显了。
　　卧底们心头仿佛小猫在挠，却找不到任何理由离开队伍。
　　“昨天你们三个简直就是在犯罪，要不是我们帮你擦屁股，我们昨天的任务就彻底失败了。”
　　“看看昨天失败的三个组，今天已经连队伍全都给拆了，全员下放到基层。如果大家都不想变成这样，那今天的任务最好打起十二分精神！越后面的任务越难办！”
　　御三家的卧底无奈的‘哦’了一声。
　　昨天其他人都是carry全场，唯独他们仨拖后腿。
　　所以今天三人都成了重点盯防对象，根本不给他们逃出视野的机会，更别提联系自家帮派做提防。
　　于是乎，在其他人的重点关照之下，第七小队开始了今天的任务。
　　很快，当人们从美梦中醒来，迎接新的一天的时候，发现贫民区再度发生变化。
　　之前的三不管地带，被麒麟堂带人强势收下，同时派驻了打手巡逻。
　　整个街边店面俨然一派新年气象，人们大清早的出来打扫收拾门面，甚至张贴了不少红纸图个彩头，就差敲锣打鼓鞭炮齐鸣。
　　等到其他势力反应过来，麒麟堂和店家已经完成合约。
　　“这么重要的事情，为什么卧底没有传回消息！？”
　　然鹅就在他们等待卧底传回关于缓冲地带被占领的消息的时候，却率先等来了其他缓冲地带也有被人秘密入侵的迹象。
　　麒麟堂的地盘一共是四条街区，可是现在骤然提速，一早上对贫民区进行‘攻城略地’，势力开始呈放射状扩张。
　　“该死，绝不能放任林克如此猖狂！”
　　“要是再过一段时间，岂不是整个贫民区都要被他占了去？”
　　共济会的红衣主教转动桌上的转盘电话，输入一个号码拨打出去。
　　嘀嘀嘀……
　　“喂，青龙。”
　　“我是。”
　　“你们漕运帮是想挑起战争吗？”红衣主教恶狠狠地问道，语气之中威胁之意甚浓。
　　青龙一阵不解，红衣主教这个电话一上来就是责问，搞得他一头雾水，莫名其妙。
　　“何出此言？”
　　红衣教主冷哼一声：“麒麟堂的爪子都伸到缓冲地带了，你别揣着明白装糊涂，这事儿背后没你授意，他会这么干？”
　　青龙啪的挂断电话，对身后的九纹龙说道：“去查一下，是怎么回事。”
　　青龙眉头微蹙，这林克可真是一天都不闲着，成天搞事情。
　　这缓冲地带，前天的时候不是发公告退出了吗？麒麟堂也因此分崩析离。
　　怎么着，现在招到人了，又开始搞事了？
　　青龙表示很烦躁……
　　电话另一端的红衣教主，险些一口血呕出来。
　　这家伙居然直接挂了他的电话！
　　他竟然挂了我的电话！
　　红衣主教气得胸口仿佛鼓风机似的，快速起伏。
　　就在这时，桌上的电话铃音响起。
　　“喂，是谁？”
　　“主教，我是隐修会的福布斯。我手下汇报，说是看见有秘隐同盟的人，在我们的地盘上闹事搞破坏。我已经带人破了他们的闹事计划，但我觉得他们后续还会来……”
　　“嗯？有这事儿？你稍等一下……”
　　红衣主教放下电话，唤来了弥撒使。
　　一问三不知。
　　“都是废物，还没一个新加入的人觉悟高，快去查！”
　　红衣主教重新拿起电话道：“福布斯长老，全靠你我们共济会才能避免损失，接下来有类似的事情，还要你多注意。另外你这几天在商区的举措卓有成效，只是短短几天，营业额就以肉眼可见的速度增长，请务必保持！如果有什么需求，就告诉我，一定优先给你提供。”
　　“我的需求很简单，就是好好活着。所以本着这个目标，我做梦都想着除掉林克，只有干掉他，我才能睡一个安稳觉。”
　　红衣主教轻咳两声：“这件事情，我答应你，但是不能操之过急……”
　　就在贫民区帮派势力注意暗流涌动各种小摩擦不断之际，又一条消息传来，让所有人侧目。

第255章：林氏财团
　　林克斥资，买下了一栋位于滨河大道旁的两层商铺。
　　这个举动，顿时又引起了贫民区诸多猜测。
　　滨河大道是沿着大运河的一条公路，在划分中属于贫民区和上城区之间过度的一块区域。
　　当年也就是阿隆索将军拿笔在这里划下了一条线，规定了贫民区帮派的地盘争夺范围。
　　所以不要问为什么单独把滨河大道沿岸划分出来，问就是阿隆索掌断乾坤，无人敢违逆。
　　林克之前制定的七项计划。
　　其中招兵买马扩充规模、动物和材料体系、珍奇动物展、小香猪繁育基地都已经完成。
　　剩下就是收复麒麟堂丢失的地盘、和军方建立合作关系站稳脚跟，以及挖掘通到垃圾场的地道，并购地面沿途店铺。
　　原本只是一个收复失地的C级任务，愣是被林克玩成了B级连环任务。
　　“老大，申请资料我已经提交到上城区市政办了，待两个工作日审核结束后，老大需要亲自走一趟市政办，核验法人后，集团就能正式成立了。”
　　弗莱德又笑着说道：“我今天去市政办办理，上城区的工作人员，还调侃我们已经是财阀了。”
　　“哦？还有这事？我们这次只是把几家名下的小公司重组到一起，距离财阀还差得远呢。”
　　“市政办的工作人员说，小香猪现在上城区很火，而且还是麒麟堂独家垄断，完全配得上财阀的称呼。而且老大你不知道，我去了市政办自报家门后，原本鼻孔看人的工作人员立刻换上一张笑脸，还给安排了免排队的特殊通道。再看其他办理业务的人，队伍排得老长了。”
　　林克失笑，什么时候市政办的工作人员都兴拍马屁了。
　　还有特权这些，肯定都是7点影响力的功劳。
　　但林克并没有骄傲自满，要说垄断他认，但要说财阀，还差得远。
　　不过他的确是朝着这个方向在发展，勉强算得上是财团吧。
　　林克这次差遣弗莱德去办事，主要是去做一下地契变更手续，以及将麒麟堂商业街的诸多店面，包括金碧酒店和辉煌大饭店，转移到一家新建的名为【林氏集团】的名下。
　　此外，小香猪的繁育工厂、安保公司以及滨河大道旁边的两层商铺，也全都归在【林氏集团】下面。
　　这些产业都相当散乱。
　　为了今后更好的发展，林克将这些大大小小的产业，全都归并在一家主体之下。
　　一个无形的商业帝国雏形，正在慢慢出现。
　　就目前来说，林氏集团的主营是在餐饮、娱乐、生活、安保四个方面。
　　以小香猪为核心产业，带动餐饮、生活和安保。
　　“相信已经有人在盯着繁育工厂了。”林克摸着下巴思考。
　　虽说纽曼家族在繁育工厂重兵把守，但是随着香猪宴的切实强身健体的功效，使得不少名门望族趋之若鹜，心甘情愿花大价钱购买。
　　这也让不少人盯上了小香猪。
　　毕竟只要能搞来一头种猪，就可以打破麒麟堂的垄断，从中分一杯羹。
　　两周过去，香猪宴的价格基本也趋于稳定，均价在7万左右。
　　一顿饭7万废土币，上城区多少家大小贵族，贫民区多少帮派头子，这些都是潜在的消费对象，整个产业价值何止千万？
　　“成员的话，麒麟堂以后还要开设不少公司部门，都需要人手，没办法分出去太多。还是得用不起眼的宠物，构建起一套防御网络。”
　　不起眼的昆虫宠物，才能最大限度的避开敌人的各种探测设备。同时小巧的身体化，意味着个体很难被发现，同时昆虫和虫族基因相性符合，都具有极强的繁殖力。只要给它们加上一点特殊能力，就能发挥出奇效。
　　林克端着咖啡走出书房，在院子里晃悠。
　　既然是自然界的生物，那自然要在院子里寻找灵感。
　　林克走到动物园，金刚正盘腿坐在蒲团上看《法华经》。
　　金刚的身体没有任何污垢，金属亮的甚至可以反射周遭的院景。
　　刚进入院子，林克就感觉到一股扑面而来的宁静祥和，心里突然有种不忍心开口打破如此画面的感觉。
　　“呦，稀客啊！”
　　林克身后突然出现一个大嗓门，林克眉宇不由微蹙，金刚鹦鹉可出现的真不是时候。
　　嘚，美好的事物终究不能摆脱被打破的宿命。
　　“我到处走走，找找灵感。”
　　林克转身之后，突然就被金刚鹦鹉的打扮吓了一跳。
　　这家伙不知道从哪里搞了一副墨镜，架在巨大的金属喙上，身上披着一件藏青色的马甲，如果再拿一把扇子，就有师爷的味道了。
　　“找什么灵感，或许我能给点建议。”
　　“你说，什么昆虫拿来合成改造，能起到安保效果？”
　　金刚鹦鹉嗤笑一声，隔着墨镜林克似乎感受到了‘就这’的眼神。
　　“要论安保效果，那必定强推蜘蛛！蜘蛛结个网，其他昆虫很难逃出去。你要是搞点黏性材料，别说是抓虫子了，就连人也能给你捆住。”
　　林克眼前一亮，这金刚鹦鹉有丶东西啊！
　　“还有呢，你继续！”
　　金刚鹦鹉兴奋起来，滔滔不绝道：“还有马蜂啊，马蜂这种可以飞行的昆虫，针刺具有很强的攻击能力，要是可以改造，那绝对堪称利器。”
　　“还有野外森林内缠人的藤蔓，越动缠的越紧，要是上面再掺上点毒，那效果别提了……”
　　林克饶有兴致的看着金刚鹦鹉，忍不住问道：“你知道的这么清楚，是不是以前亲身经历过啊？”
　　这句话就像是踩到了金刚鹦鹉的痛脚，闪电般的否认三连：“我不是，我没有，别瞎说啊！”
　　林克勾着金刚鹦鹉的肥脖子，凑近问道：“我还挺好奇你以前的经历的，说说呗……”
　　“啊，今天和他们约好了打麻将，我先走了啊。”金刚鹦鹉立刻找了个借口溜掉。
　　林克无奈地耸了耸肩膀，每次只要他问起金刚鹦鹉以前的事情，这家伙都是讳莫如深，找借口溜掉。
　　之前林克也通过本杰明问过，不过也没问到什么东西。
　　毕竟这也是别人送给穆恩家的东西，他也不知道来路和背景。
　　活了三十几年的金刚鹦鹉，对原始森林和热带丛林这么熟悉，没点故事谁信？
　　“以后慢慢撬吧，现在当务之急还是先想办法搞到材料……”
　　P.S：今天是婉君的生日，终于18岁成人了，今晚就拿着身份证去网吧包夜哈皮一下~

第256章：绝命毒师
　　“恭喜第七队，你们顺利拿到了晋级下一轮的资格。”
　　当鲍勃宣布之后，第七队爆发出足以掀翻屋顶的欢呼声。
　　任务难度提高，给他们带来了很多压力。但是最后他们还是顶住了压力，顺利完成了任务。
　　但是在这笑容中，有人却隐约带着附和与苦涩。
　　今天这任务，情报没能及时发出去，造成了不少的误会和损失。
　　最让卧底心惊的不是这些该死的任务，而是麒麟堂有计划有规章的破坏体系。
　　不是那种粗暴的派人去打砸抢，而是通过渗透和发写满了各种故事的小传单，来宣扬本地势力对商家的压迫。小传单上的故事明显真假参半，但写的绘声绘色，尤其是充斥着大家喜闻乐见的八卦和阴谋论。
　　虽说之后地盘上的巡逻打手会把这些东西全都搜缴销毁，但是小传单能销毁，人的嘴是销毁不了的，故事继续口口相传，并且越来越玄乎。
　　这种破坏看似没有起到什么大作用，但实际上效果就像是温水煮青蛙，亦或者是绵里针。
　　当你不以为然放松警惕的时候，当量变引发质变的时候，终会爆发出无与伦比的效果。
　　一方面贬低本地势力，另一方面麒麟堂在各自宣传媒体以及商户之间，踏实、负责、规矩、有口皆碑的形象早已树立起来。
　　无论是早起帮助商铺解决困难，还是市图书馆捐赠。
　　加上辉煌大饭店的香猪宴，可爱的仓鼠宠物，以及风靡上城区贵族圈子的羊驼香水，都有极其浓烈的麒麟堂标签。
　　卖这么高端的产品，就连上城区贵族都趋之若鹜，这样的势力不靠谱，那整个贫民区还有靠谱的势力么？
　　潜移默化才是最可怕的。
　　尤其是卧底们对比一下自己势力干的那些事儿，每个月只有收租的时候最勤快，其他时候想要找个人都难。偶尔在街上巡视一圈，没多久就跑到小赌场去哈皮，也就这两天自己的情报送上去，才让上面注意，开始有了动作，打手巡逻频率才上来了。
　　“这次晋级的一共有三支队伍。你们将会有两天休息时间，两天后再来偏厅领取接下来的挑战任务。”鲍勃宣布之后，挥手遣散了六支队伍。
　　第七队笑呵呵的走出偏厅，之后众人相视一眼，不约而同地说道：“我有个事，需要出去一趟。”
　　七人全都一愣，看向对方的眼神都变得有些怪异。
　　“这么巧都有事啊，那大家都散了吧！”
　　这时候，警惕感强的卧底，已经能嗅到一丝不对劲的地方。
　　再联想到之前任务时候表现出来的异常和古怪，答案很快指向了一处……
　　时间一闪即逝。
　　很快到了六月初，今天又是林克期待的收获走私野生动物的日子。
　　这一次，林克没有亲自到林克帮去查看，而是派弗莱德和一队特种兵打手过去。
　　现在手下有兵有将，这些琐碎的小事已经不需要他出面了。
　　但是走私野生动物的乐趣依旧存在。
　　这东西就像是每月一次的抽奖开盒，总会给人带来不少惊喜。
　　之前金刚鹦鹉提议的三样，林克已经准备好了。
　　杀人蜂、黑寡妇以及从月影议会搞来的夺命藤。
　　但是林克没有着急合成，准备等到这个月的走私野生动物到了，一起来一波合成。
　　就在林克等待的时候，接到了弗莱德的短信。
　　【弗莱德：老大，按照你的意思全包了，这个月走私过来的有帝王蝎、斑斓蝶、野马、河马、企鹅、短毛猫以及一头棱皮龟。】
　　林克看到短信后，顿时眉头紧蹙。
　　表情如下。
　　这个月的野兽，画风和五月份截然不同。
　　如果说五月份是纯粹的猛兽，那么这个月走私过来的野兽，居然还有点可爱？
　　除了河马和野马是大型野生动物，其他都是小型动物或者昆虫。
　　不过林克对此表示欢迎，动物种类越多样，他能合成的宠物应对不同环境，有不同技能的可能性就越高，在面对敌人的时候更有出其不意的效果。
　　当动物运回麒麟堂后，林克第一时间有了灵感。
　　帝王蝎，也称帝王巨蝎，是一种高纬度耐寒蝎类。剧毒见血封喉，体长一米五，当把弯曲的尾巴拉直后，体长可以达到两米，宛如一辆小型汽车。一对暗红色的钳子看起来威武霸气，坚硬程度甚至可以钳断金属。因为其可怕的体型和剧毒，被人称作蝎中帝王，故名帝王蝎。
　　当林克看到铁笼内帝王蝎的时候，它的两只钳子已经被金属拷住，没办法打开。否则就这铁笼，根本困不住它。lv12的等级，也是林克见过所有野兽中最高级的。
　　林克思绪骤的一闪，想到了一个绝妙的办法。
　　帝王蝎见血封喉的剧毒，加上黑寡妇蜘蛛的毒性，配合杀人蜂的毒针，这三种毒药都是绿色品质，若是可以合成，绝对是毒中之毒。
　　林克有特长【毒药配制lv1】，可以做到从三者身上提取毒液。
　　帝王蝎的蝎尾剧毒，黑寡妇的毒囊以及杀人蜂的毒针液，当三种材料混合在一起的时候……
　　[你获得烈性神经剧毒x2]
　　[烈性神经剧毒]
　　[品质：蓝]
　　[描述：对lv5以下普通目标，触之即死；对lv5~lv10普通目标，造成直接伤害并附带各种异常状态；对lv10~lv20普通目标，造成伤害以及少量异常状态；对lv20以上普通目标，只造成直接伤害]
　　林克眼前一亮，虽然描述中写明了对普通目标，但是这份剧毒的效果直接霸道，突出一个不讲理。
　　有了烈性神经剧毒，林克又找来了坚硬的双叉犀金龟，也就是独角仙的外壳。
　　独角仙的外壳不仅十分坚硬，同时外壳还会随着环境的潮湿度从绿色变为黑色。
　　有了这些，林克便着手开始了第一项合成。
　　烈性神经剧毒+几丁质外壳+杀人蜂蜂后=？（契合率91%）
　　[合成会消耗50点生命值，是否合成？是/否]
　　[血茧孵化时间：10分钟]
　　虽然血茧只有拇指大小，但是林克已经可以想象到，这种看似渺小的生物，将会有多大的能量……
　　P.S：婉君过生日，23号申请休息一天，还请大家批准！
　　23号的稿子会和欠下的加更，随后补上，嘻嘻~

第257章：黑旋风
　　在等待血茧孵化之际，林克目光投向了第二头生物，也是这几次走私来最特殊的一个——斑斓蝶。
　　就在这时，林克身后再次出现了一道声音。
　　“呦呵，来新野兽了啊，好在我没来晚。”金刚鹦鹉如期而至。
　　这种凑热闹的好事，怎么能少了金刚鹦鹉。
　　金刚鹦鹉一进来，就指着一团鸵鸟蛋大小的血茧问道：“这是啥？”
　　“烈性神经剧毒加几丁质外壳，生物是杀人蜂。”林克轻描淡写的说道。
　　金刚鹦鹉闪电般收回翅膀，一脸惊愕的问道：“你咋调配出来的烈性神经剧毒？”
　　“帝王蝎的黑毒，黑寡妇的毒液以及杀人蜂的蜂针液。”
　　金刚鹦鹉顿时打了个寒颤，看着林克的眼神都变了。
　　“你这合成的杀人蜂，是准备搞谁呢？”
　　没人比金刚鹦鹉更懂合成宠物。
　　它之前的建议是马蜂，没想到林克这个狗东西居然找来了杀人蜂。
　　杀人蜂个头很小，现在又带有极强的毒性，几乎是触之必死。
　　要是一群杀人蜂，几乎可以搅乱整个沙都。
　　林克一边看着铁笼内的斑斓蝶，一边回答道：“为了保卫繁育工厂的安全。现在麒麟堂的重点全在小香猪养殖，肯定有人觊觎这份市值几千万的市场，想办法偷取小香猪。如果直接派人去看守，盲区太大，不稳定性也高，索性就用动用昆虫部队。”
　　金刚鹦鹉看到旁边的黑寡妇以及夺命藤，指了指道：“这些你该不会都要派上用场吧？”
　　林克器皿乘着，用刀片在斑斓蝶翅膀上轻轻剐蹭，很快接了一培养皿的彩色粉末。
　　“当然是要全部用上的，保证万无一失。”
　　金刚鹦鹉有些慌了，自己只是提出了一个常规版本，林克这家伙居然直接搞出来一个plus版本。
　　三种生物在他建议的基础上全部升级，一跃到顶配还不算，还要加料升级。
　　金刚鹦鹉看着林克端着一盒彩粉，不由好奇问道：“这器皿里装的是什么东西？”
　　“斑斓蝶之所以叫这个名字，就是因为翅膀上的粉末具有致幻作用。一旦被吸入身体，很快就会产生反应，这种材料拿来和夺命藤合成再合适不过。”
　　“那你现在这么徒手盗粉，难道不会意外吸入粉末吗？”
　　林克回过神，鼻子里清晰可见一条卫生纸，没有拔开，从左边鼻孔连接到右边鼻孔，像极了老牛鼻子上安的鼻环。
　　“卧槽，你个狗东……”金刚鹦鹉话音未落，突然觉得眼前出现了五彩斑斓的泡泡，整只鸟晕晕乎乎地在院子里兜圈子，不停地跳着抓泡泡。
　　金刚适时的放下手里的佛经，目不转睛地盯着金刚鹦鹉，生怕有什么危险举动。
　　林克将斑斓蝶粉末和夺命藤结合在一起。
　　斑斓蝶粉末+夺命藤=？（契合率100%）
　　[合成会消耗40点生命值，是否合成？是/否]
　　[血茧孵化时间：10分钟]
　　夺命藤被放置在一个写满了德鲁伊符文的花盆里，作用就是封印夺命藤的挪动与生长。
　　合完夺命藤后，最后一样黑寡妇，合成就容易很多。
　　林克让手下找来了超强粘合剂，再和黑寡妇进行合成，以求能得到会吐出粘性超强蛛丝的黑寡妇。
　　搞定了安保计划里的三种生物，林克继续把目光移回斑斓蝶身上。
　　斑斓蝶是生活在亚热带丛林中的一种巨型蝴蝶。
　　眼前的这头成年斑斓蝶，展开双翼身长足有一米，最出名的要数它那双五彩斑斓的双翼。
　　在扑扇中会有带有致幻作用的粉末随风抖动，只要吸入极微量，就可以造成幻觉。
　　这种生物，想要作用最大化，就要在特长这方面下文章。
　　“斑斓蝶最大的能力是致幻，通过粉末传播，必须吸入身体才能发挥作用……”
　　林克细思之下，立刻发现了斑斓蝶优势中的弱点，那就是传播方式受限！
　　粉末传播，过于依赖风。
　　一旦没有风，粉末传播的威力大大降低，造成影响的区域也会变化。
　　另外，只有吸入身体进入肺部才发挥作用的感染方式，大大限制了致幻能力。
　　一旦敌人有戴防毒面具，斑斓蝶就失去了作用。
　　说到这一点，林克立即想到了答案。
　　但是旋即，就被自己的灵感惊的浑身打了个寒颤。
　　“不行，流感病毒效果霸道，一旦和斑斓蝶结合，稍有不慎传播开，就连我也没办法阻止。”
　　林克又想了一下，如果要增强斑斓蝶的致幻效果，皮肤感染类的真菌或许是一个好的选择。
　　不过斑斓蝶的合成，让林克又开阔了一些思路。
　　生物和细菌病毒的结合，可以是一个新的方向。
　　至于容易搞到手的，可以突破皮肤防护层的真菌，林克脑子里已经有了想法，就是需要搞到之后用培养皿培养一下，再行合成。
　　“那就先委屈你几天了。”
　　林克绕过斑斓蝶，走到野马面前。
　　这头野马一看就是高纬度地区的身形高大的野马。
　　头直，颈长中等，呈斜颈，肋张良好，背腰宽平，结实而粗糙。
　　浑身漆黑的毛发，要是身上套上一副铠甲，俨然黑骑士坐骑的感觉。
　　让林克惊喜的是，这本来应该是性情暴虐的烈马，但是此刻在高大铁笼内，却格外乖巧，即便林克上手抚摸，也没有任何不适。大大的眼珠仿佛一面镜子，倒映出林克的形象。
　　林克看到野马的第一眼，就想到了斗兽场速度赛事连胜的十字军团的天马。
　　天马通体纯白，野马通体纯黑。
　　就像是命运指引一般，让它出现在林克面前。
　　高纬度地区的野马，更适合长途跋涉而非短距离冲刺。
　　林克打开铁笼，牵着野马走出来。
　　抓住缰绳一把翻到野马背上。
　　野马身上并没有马鞍，但是林克和野马亲密接触，却没有感觉到对方有任何暴虐情绪。
　　驾！
　　林克双腿夹住马肚子，野马立刻在院子里兜起来。
　　“你要是想要耐力，就叫一声。”
　　林克说完，野马并没有任何反应。
　　“你要是想要速度，就叫一声。”
　　“唏律律！”
　　“好，以后就叫你黑旋风了。”

第258章：保卫科‘御三家’
　　天马之所以能跑那么快，主要因为它是独角兽进化而来。
　　独角兽身体内蕴含纯净的圣光能量，和这种光能结合才能爆发出过人的速度。
　　黑旋风想要速度，但却不是天生对圣光具有亲和的独角兽。
　　代表速度的，一是光，二是风，三是电。
　　既然光不行，那就在风和电这方面做文章。
　　电这东西说实话好搞。
　　唯独风，无形无质，想要让它以具象化物质的形式出现，就得找风属性的变种人。
　　问题是，林克并不认识风属性的变种人。
　　如果是火属性，还能找米娜帮忙。
　　风属性的话……
　　林克突然眼前一亮，旋即掏出手机，打开白金酒店APP。
　　“上次悬赏赚了不少钱，这次刚好用APP雇用一个风系变种人。”
　　上次恶趣味参加的悬赏，因为一个月后林克还是活蹦乱跳，所有投注的低级杀手和赏金猎人都损失了全知币，而林克也是小赚了一笔。
　　白金酒店APP的功能，都是林克提议改进的。
　　其中最重要的就是雇佣任务模块。
　　很快林克编辑了任务信息，并且很坦然的公布了雇佣者姓名。
　　【任务类型：雇佣（悬赏）】
　　【发起者：林克】
　　【任务说明：雇佣一名变种人，擅长风系&电系双元素变种人优先；若没有擅长双元素的变种人，雇用两名变种人，各自擅长风系和电系。】
　　【任务要求：展示能力】
　　【任务地点：沙都贫民区麒麟堂】
　　【任务费用：单人4全知金币，或者双人各2全知金币】
　　当林克按照要求填写完任务信息，立刻把悬赏任务发放出去。
　　白金酒店APP目前还在内测阶段，使用率注定不是很高。
　　但是林克发布的任务奖励很高，只需要展示能力，就能得到2枚全知金币，肯定会有人心动。
　　让任务先在平台上飞一会儿，等报名的人多了，林克再慢慢筛选。
　　林克牵着黑旋风回到铁笼里，随后把注意力转移到河马身上。
　　本月最大的野兽，也是迄今为止林克动物园内体型最大的野兽。
　　林克看着河马，河马也在盯着林克。
　　可爱的小耳朵、好玩的圆屁股、珠子似的小眼睛……似乎所有都是那么温和。
　　但是千万别被这种憨憨的表象欺骗，
　　河马一口的咬合力至少有1.3吨，即便是铁皮汽车，在它面前也不过是磨牙的玩具。
　　河马的特性就是皮厚、咬合力强、体型大。
　　眼前的河马肉眼估量，长起码在3米以上，高也有1.5米，重量保底在1吨以上。
　　林克在看到河马的一瞬间，就想到了它的合成方向。
　　林克二话不说给弗莱德发了条短信，让他准备好材料。
　　这时，最早的血茧内伸出了一根漆黑泛着油光的尾针，将血茧刺破划开一道裂隙。
　　蜂后从血茧里艰难地爬出来，拖着巨大臃肿的腹部，在空中飞翔悬停。
　　【怪物属性】
　　名称：隐形杀人蜂
　　品质：蓝
　　种族：蜜蜂科
　　属性：自然亲和
　　等级：5
　　初始技能1：毒针lv1（隐形杀人蜂的毒针蕴含有烈性神经毒素，完美继承烈性神经剧毒效果，每头隐形杀人蜂每天可以发射一枚毒针）
　　初始技能2：隐形（隐形杀人蜂可以随环境改变颜色，更加难以发觉）
　　初始技能3：硬化（隐形杀人蜂可以随时释放硬化的几丁质薄膜，起到耐高温和高压的效果）
　　评价：一旦形成规模，绝对可以掀起一场灾难
　　————
　　林克看完隐形杀人蜂的资料，不由攥紧拳头暗自激动。
　　隐形杀人蜂的合成结果，和他预想的完全一样。
　　蜂类繁殖速度惊人，只要形成规模，在保卫端的杀伤力惊人。甚至在暗杀端，也能有所建树。
　　而且有烈性神经毒素的参与，从此之后在林克眼中，其他势力的人海战术对他将不起任何作用。
　　人数上的差距和威胁，也都会成为过去式。
　　无论是再多的人，只要是面对隐形杀人蜂，就不会有任何优势。
　　接着，另外一个血茧也开始破裂。
　　无数的藤蔓刺破血茧，从里面蔓延出来，迅速的扎根地下。
　　迷幻藤的效果和属性也和林克预想的一样，分别是【致幻lv1】和【藤蔓缠绕】。
　　致幻lv1：迷幻藤在和生物接触后，会让接触者产生幻觉，时间根据接触者抗性而定。
　　藤蔓缠绕：迷幻藤会像猎物一样对敌人发起进攻，一旦被缠绕困住，就会收缩发力，很难挣脱。
　　迷幻藤的能力简单有效，但实际上它最大的特点还是不起眼。
　　这株植物平时可以伪装成灌木，或者缠绕在树林的树枝之间，很难发觉。
　　只要不发动进攻，就绝不会有人把注意力放在一堆灌木上。
　　这也给迷幻藤制造了可乘之机，利用敌人毫无防备的心理发出进攻。
　　一旦敌人被捆绑或者感染致幻效果，接下来就是隐形杀人蜂上场收割的时刻。
　　最后黑寡妇也从血茧挣脱出来，迎来了新生。
　　只不过这次，林克舒展的眉头不由拧在了一起。
　　【怪物属性】
　　名称：黑寡妇
　　品质：白
　　种族：球蛛科
　　属性：自然亲和
　　等级：3
　　初始技能1：蛛丝喷射lv1（黑寡妇可以从口中喷射出直径10厘米的完整蛛网，每天限定1次）
　　初始技能2：自爆粘合（黑寡妇腹部积攒有大量带毒性的粘合剂，可以主动自爆以粘住敌人）
　　评价：现在，它是自然界的顶级掠食者了！
　　————
　　林克看完后挠了挠头道：“没想到最后还是往自爆方向走了……”
　　林克的想法是【蛛丝喷射】，但是没想到黑寡妇和超强粘合剂的合成，还多搞出来一个【自爆粘合】。
　　虽说看起来有些奇怪，但是适用的场景更多了。
　　繁育工厂的安保工作，将由隐身杀人蜂、迷幻藤以及黑寡妇三者联手维护。
　　这三者的效果，即便是顶级杀手或者赏金猎人前来，不注意的情况下也会吃大亏。
　　林克现在也算是看明白了，虫族虫巢，还是得搭配这种繁殖力惊人的生物，才能发挥最大优势。

第259章：再现深蓝色品质！
　　林克把目光放在最后三只动物身上。
　　企鹅、短毛猫以及一头棱皮龟。
　　看到棱皮龟，林克脑海中一个蓝色的嘻嘻哈哈带着墨镜的沙雕形象跃然心头。
　　或许，是时候给弗雷德再发一条短信了。
　　至于短毛猫，林克本来是不打算合成的。
　　但是一想到寻宝鼠、老鼠特工队以及小树林里那么多的间谍鼠，林克考虑片刻还是准备给短毛猫随便进化一下。要不然以这种野猫天然个性，肯定会去逮老鼠。到时候绝对会弄的整个后堂一团糟。
　　至于猫，说实话不用太多作用，主要是合成之后听话有意识，不要天天抓老鼠祸害的后院不得安宁就可以了。
　　如果顺手的话，没事儿还能陪林克解解闷，撸一撸。
　　林克考虑片刻，从房间里拿出一团棉花。
　　棉花蓬蓬松松，如果和短毛猫结合，手感肯定绝佳。
　　顺手用棉花和短毛猫合成后，林克只剩下最后一头需要合成的野兽。
　　企鹅。
　　这下林克犯了老大难。
　　如果说前面的宠物都知道合成路径和方向，那这头企鹅就真的没头绪了。
　　企鹅擅长什么，林克竟然一时之间想不出来。
　　这时候林克只能寄希望于‘胖翻译’金刚鹦鹉，不过这家伙现在还在蹦蹦跳跳的抓泡泡呢。
　　“金刚，念一段经吧。”
　　金刚放下手中佛经，缓缓起身：“呦呦切克闹，我是金刚，来自沙都贫民区，在说唱你们都叫我king……”
　　“不是这个念经，我的意思是念一段清心咒，帮鹦鹉解一下幻象。”
　　林克尴尬地摸了摸鼻子。
　　金刚待在后院无聊，偶尔也和前院的成员们交流。只是没想到这么快就把贫民区的那套念经rap学会了。
　　金刚立刻收起嘻哈手势，双手合十表情肃穆：“南无、喝罗怛那、哆罗夜耶……”
　　金刚口吐梵音，空气中出现丝丝波动，微弱的佛光在金刚身后氤氲。
　　金刚鹦鹉快乐的脸上突然浮现出疑惑：“唉，怎么泡泡都消失了？”
　　过了片刻，金刚鹦鹉彻底回过神来，深呼一口气道：“刚才发生什么事了？”
　　林克指了指一旁呆憨的企鹅，对金刚鹦鹉说道：“老金，帮我问问这头企鹅，有什么擅长的。”
　　金刚鹦鹉猛地摆了几下头，让自己清醒过来。
　　随后两条翅膀牢牢夹在肥胖的身子两侧，走起来身子一左一右的摇摆。
　　林克一眼就看出这姿势是在模仿企鹅。
　　金刚鹦鹉走到企鹅笼子前面，开始咯咯咯说话，肚子上的肥肉一颤一颤。
　　要不是一身彩皮，整个就是一大号的企鹅。
　　企鹅先是歪着脑袋看着金刚鹦鹉，随后也咯咯说了起来。
　　“问出来了，没啥擅长的。”金刚鹦鹉无奈耸肩道。
　　“那就先算了吧。”
　　连金刚鹦鹉也问不出所以然，林克也不强行合成。
　　掏出手机，打开白金酒店APP，看了一眼发出去的悬赏任务。
　　这才过去半小时，已经有不少杀手和赏金猎人进行了申请登记。
　　林克看了一眼申报信息，现在申报的基本上都是单一元素的变种人。
　　林克还是期待有那种双系变种人申请。
　　一个人能完成的事情，不要找两个人。
　　毕竟林克的合成过程，越少人知道越好。
　　两个人一起过来，发生意外的概率肯定比一个人大。
　　林克不由从口袋里掏出一枚硬币，许愿道：“我倒要看看会不会出现一个双系变种人……”
　　大拇指弹起，硬币在空中旋转发出轻吟。
　　林克用【硬币占卜】算一下，看今天能不能找到一个双系变种人。
　　铁笼内的企鹅看到空中blingbling闪亮的硬币，顿时嘴巴微张，感觉身体内的血液都在加速。
　　“咯咯咯，咯咯咯咯……”企鹅不停地拍着翅膀，翅膀和肉呼呼充满脂肪的身体接触，发出一阵清脆的啪啪声。
　　林克看了一眼硬币，图案朝上，心想事成。
　　悬着的心终于安心。
　　这时候金刚鹦鹉突然说道：“企鹅说它找到擅长的了，它对钱感兴趣。”
　　林克眉头一蹙。
　　一头企鹅，说它对钱感兴趣？
　　为什么听起来这么怪异，却又冥冥之中感觉格外契合呢？
　　对钱感兴趣。
　　林克考虑片刻道：“老金，你去书房帮我拿一本书，在第一个书架最底层，第一本。”
　　没多久，金刚鹦鹉抱着一本书走过来，一脸不解道：“这本是《金钱帝国》，我没拿错吧？”
　　“没错，就是这本。”
　　林克掏出一枚全知金币，随后拿着这本《金钱帝国》，对企鹅进行合成。
　　虽说这个合成列表的成分有些奇怪，但是既然连企鹅自己都说了，那林克自然信了。
　　毕竟，林克现在也没有更好的合成方案，当然是相信企鹅自己的感觉。
　　金钱帝国+全知金币+企鹅=？（契合率250%）
　　林克看到这个契合率的时候，整个人都是懵的。
　　如此高的契合率，之前从未出现过。
　　以前最高的契合率不过是200%，这次一举再次突破合成极限。
　　书籍是白色品质，全知金币是绿色品质，企鹅是3级生物。
　　除了稀有的全知金币，其他无论是书籍还是动物，都很普通。
　　按照之前林克合成的规律，契合率超过100%，合成生物的品质会一跃上一个层次。如果契合率超过200%，品质会上升两个档次。
　　“难道说，又要有一个深蓝色品质的宠物要诞生了吗？”
　　蓝色和深蓝色，虽然都是精良品质，但是也有不同之处。
　　深蓝色品质的宠物，自带有‘进化’能力，往往都沾着一丝史诗级宠物的边儿。
　　就拿林克的两只深蓝色宠物来说，福布斯不用说了吧？阿福的能力现在还有人怀疑？
　　先不说他‘通灵师’的身份，就说他后天的学习能力。
　　盗凉人跟着指导了几天，阿福就把整个商业街管理的井井有条，盈利破天荒的新增。
　　金刚就更不用说了，看佛经竟然还能看到进化，技能威力提升不说，还解锁了新‘姿势’，清心咒能破妄，解除幻象。日后指不定看其他佛经，还能领悟新能力。现在随身佩戴佛龛舍利，身上佛性激荡，说不定什么时候来个惊喜，晋升史诗。
　　要是这头企鹅也是深蓝色品质，那林克绝对是赚到了！
　　用最平常的材料，合成最稀有的宠物。
　　还是那句话，没人比我林克更懂合成。
　　看到50分钟的合成时间，林克更加坚信，出来的会是好东西。
　　P.S：大家七夕情人节快乐！我知道不少读者都是单身狗。
　　接下来我给大家表演一段绝活儿——模仿青蛙叫。
　　孤寡孤寡孤寡孤寡七夕孤寡孤寡孤寡孤寡快乐孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡~

第260章：没人比我更懂金钱
　　林克翘着腿坐在椅子上等待，等待两个血茧孵化。
　　企鹅的血茧得50分钟，但是另外一只短毛猫的血茧，应该还剩几分钟就会破茧重生。
　　百无聊赖的林克刷新着手机，看到报名的杀手和赏金猎人越来越多。
　　毕竟，其他任务给的钱也差不多这个数，但是论危险程度，却翻了好几个档次。
　　别看杀手和赏金猎人听起来很高大上，但还是要恰饭的嘛……
　　既然是恰饭，当然是风险越低越好。
　　别的任务打打杀杀，林克这个任务，只需要去展示一下实力，就能拿到2枚全知金币。
　　这个任务要是林克以麒麟堂的名义发出去的，那这些打手和赏金猎人是绝对不敢参加的。
　　但这是在白金酒店APP上发布的任务，要是林克敢动任何手脚，另外安排任何额外的要求，杀手和赏金猎人都有权拒绝。如果林克敢威胁或者危害雇佣人员的人身安全，会受到白金酒店调查，重则通缉。
　　规则，是白金酒店屹立不倒的原因，不会因为任何人而改变。
　　即便是传奇杀手约翰也不行。
　　所以悬赏报名的人越来越多，林克也挑花了眼。
　　就在这时，短毛猫的血茧突然发出破裂声音，一团毛茸茸从血茧里钻出来。
　　短毛猫的身子就像是练了软骨功，没有继续戳破血茧，就从最初打开的缺口里直接钻了出来，一双宝石般的眼神炯炯有神，左眼红色，右眼蓝色，小心试探着靠近林克。
　　短毛猫走到林克面前，坐在地上打量林克，没有得到命令也不敢跑到林克身上。
　　林克伸出手，短毛猫这才一跃跳到林克手掌上。
　　轻盈的姿态优雅无比。
　　短毛猫入手，四只小脚都踩在林克手掌上，随后蓬松的身子缓缓落下，就像是一朵灰云落在手心。
　　重量奇轻，林克伸手抚摸短毛猫的猫，一股细腻顺滑，整个手掌都有种没入云端的感觉，让林克无比放松。
　　手感太好了！
　　再看短毛猫的数据，这下林克就更惊讶了。
　　【怪物属性】
　　名称：短毛猫
　　品质：白
　　种族：猫亚科
　　属性：无
　　等级：1
　　初始技能1：？？？（？？？？）
　　评价：这是一头能治愈心情的小猫
　　————
　　这是林克第一次看到，有技能和说明全都是问号的宠物。
　　如果是史诗级宠物出现这种不明技能，林克丝毫不觉得意外。
　　但是一头白色普通级别的短毛猫，合成后的技能居然全都是不明问号，这就让林克完全搞不懂了。
　　“难道是因为75%的契合率？”
　　林克不由想起之前跑掉的沙鼠，就是因为契合率太低，导致发生意外逃走。
　　难道短毛猫也是因为低契合率，而发生了某种变化？
　　但是林克又低头看了一眼在怀里翻滚撒娇的短毛猫，除了看不到技能名字外，似乎这家伙的表现都挺正常的。
　　不过很快，林克再次陷入了短毛猫迷人的手感中不能自拔，不去思考让人烦恼找不到答案的问号技能。
　　管他是不是问号，总之这猫好撸不就行了吗？
　　咔嚓！
　　另外一个血茧发出一阵清脆破茧声，林克这才回过神。
　　看了眼时间，林克有些惊奇。
　　自己竟然不知不觉撸了大半个小时猫。
　　“去自己玩吧。”林克松开双手，短毛猫从林克怀里一跃而下。
　　灰色的身子闪转腾挪，很快消失在院子里。
　　林克注意力全都放在已经破了一个洞的血茧上，等待第三个深蓝色宠物出世。
　　企鹅的喙再一次重重砸在干枯硬化的血茧上，就像是砸蛋一样崩出不少碎片。
　　企鹅扭着脑袋从血茧挣脱出来，走起路来憨态可掬，一摇一摆。
　　【怪物属性】
　　名称：企鹅
　　品质：深蓝
　　种族：企鹅科
　　属性：无
　　等级：5
　　初始技能1：嗅觉（企鹅对商业有极其敏锐的嗅觉，可以发现商机）
　　初始技能2：复制（企鹅引以为傲的复制能力，可以轻而易举学会其他人的成功套路）
　　初始技能3：吞并（企鹅高超的商业谈判技巧，可以收购吞并相应企业）
　　初始技能4：舆论（企鹅经常以人畜无害的形象出现，营造舆论偏向自己一方）
　　初始技能5：垄断（一旦企鹅掌控下有产业达成垄断，它就能发挥优势带动其他产业）
　　评价：没有人能阻止企鹅创建一个金钱帝国的决心！
　　————
　　林克看完企鹅的技能介绍，下巴已经快掉在地上。
　　5个技能！
　　还是5个被动技能。
　　全被动技能的宠物，这还是首个。
　　看一眼企鹅的五个技能，完全就是为了商业而生。
　　每一条看似简单，简简单单两个字，就概括了商战背后的腥风血雨。
　　现在阿福出去卧底潜伏，林克身边也没一个懂商业的。
　　虽说弗雷德跟在阿福身边有些时日，耳濡目染了一些，但肯定比不上灵性十足的阿福。
　　弗雷德现在管理商业街，也只能萧规曹随，按照以前阿福制定的规定，无为而治。
　　但实际上沙都每天局势都在发生变化，策略也要发生变化，一味地按照固有规定办事，那不是变成了刻板？
　　林克心想待会儿弗莱德要带材料过来，正好和他说一声。
　　企鹅从血茧中挣脱，走出来后用翅膀拍了拍自己圆润的肚皮，笑脸盈盈地走到林克身前，伸出双手道：“老板好，以后小弟我就在你手下做事了，还请多多关照！”
　　这一副商人做派，让林克眼前一亮。
　　“以后麒麟堂的账目审计，还有商业决断，都由你来决断。只不过因为你是动物的特殊性，如果每天外出会有危险，所以我让各位负责人晚上回来后向你汇报，你再给出第二天的指示。”
　　企鹅激动地嘎嘎笑了起来，piapia的拍了拍胸脯道：“老板放心，打架我不擅长，但是商业这一块请放心交给我，绝不会让你失望。因为，没人比我更懂金钱。”
　　有了这话，林克就真的放心了。
　　但凡是能说出‘没人比我更懂’这种句式的，就没一般人。
　　“那以后林氏集团的金钱帝国，就由你来筑造了。”

趁着限免推荐几本朋友的书！
　　恩，上限免了，大家抓紧时间免费看！趁着这个时间，顺便PY一下朋友们的书~
　　《联盟之电竞莫扎特》：洛兰殇
　　离歌重生回了s6，莫名其妙地成为了qg战队的替补辅助。
　　此时正是春季赛最后时刻，qg战队陷入了连败魔咒，接着又被爆出中野恩断义绝，银河战舰瞬间变成了一艘小破船，而离歌在直播间里也是没少受到抨击。
　　可是摇身一变成为了首发中单后，惊掉了一地眼球。
　　上架即精品的好书，洛兰也是联盟文的老作者了，名下有好几本精品文，喜欢联盟文的小伙伴千万不要错过！
　　《我只会拍烂片啊》：巫马行
　　那一年，燕影大学混吃等死，被辅导员称为老鼠屎的大四学渣喝醉酒对着兄弟们吹了这么一个牛逼，他本来以为也就吹牛逼，酒醒后大家该干嘛干嘛……
　　但！
　　一个星期后，当兄弟们砸锅卖铁建好剧组，并眼巴巴等待他拍摄以后……
　　他慌了……
　　巫马的新书，一样的流畅一样的味道，喜欢的朋友千万不要错过~
　　《正派都不喜欢我》：云海青马斩
　　明明想当大侠，最后却变成了大反派。
　　想看反派文的千万不要错过这本书哟~作者行文流畅情节精彩，值得一看！
　　《开局签到世界冠军怎么办》：过河.卒
　　嗯，太监旧生终终终终终终于完本一次了，这本是新书，至于太不太监我不好说，我只能说确实好看，然后……百万必神！
　　《妖怪休走》：爱吃灵石
　　那一日，另一个世界与水蓝星逐渐相融，世界各地频发怪异事件。
　　无数妖魔、邪祟、不可名状之物横行世间。
　　新的世界，群魔乱舞。
　　那是邪祟妖魔的狂欢，却是人类的地狱！
　　穿越而来的秦宇表示，他现在只想回家。
　　这书好看啊，灵异加一点克苏鲁风格，故事情节各种反转让人始料未及。
　　作者文字功底相当不错，虽然书很幼嫩，但是值得大家先收藏一波~
