本书名称: 总有人想带坏我徒孙
本书作者: 尤前
本书简介: 传闻玄门之中最神秘的青阳一脉，突然出了一位奇才。
　　各种传闻层出不穷。
　　云皎转头瞅了瞅旁边的真大佬：“……”
　　假的假的，我什么都不会，甚至慌的不行。
　　云皎：“祖师爷，打个商量，下回遇到妖魔，咱们冷静点吗？我治起来很麻烦的！”
　　夜渊：“……”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1015057957

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 突发急病
　　“医生，我病了！可能比较严重。”
　　“云皎是吧？”
　　“对，我是云皎。”
　　“名字挺抗饿啊，看你现在挺精神的，那里不舒服？”
　　“我觉得我眼睛有问题，总是看到些奇怪的东西。”
　　“奇怪的东西？那你眼睛疼吗？”
　　“不疼！”
　　“嗯，我看你这些化验单，还有片子上的情况，都显示一切正常啊。要不你说说具体情况，看到啥奇怪的东西了。”
　　“都是一些若隐若现的影子，有些长得像动物，有些长得像人，还有些说不清楚什么样。表情都很狰狞而且还有颜色，大部分影子都是白色的，也有黑色的，哦对了，我刚在医院门口还看到一只红色的。它们……”
　　“等等！”医生直接打断了她的话，不由得起了一身鸡皮疙瘩，上下扫了对方一眼，“我听你的意思怎么像是……见鬼了？”
　　云皎停顿了一下，点了点头，“如果没有其它解释，确实只有这个原因。”
　　“胡说！”医生顿时觉得有些凉，紧接着十分不赞同的看了她一眼，“封建迷信要不得啊跟你说！我看你年纪轻轻的，应该才二十出头的样子吧，怎么可以信这些骗人的东西。”说完低头看了一下病历上的年纪，28岁，好吧还算年轻。
　　“医生，我说的都是真的，所以我才来看病的。”云皎神情不变，连眼睛都没眨一下，仍旧是那副正经严肃的样子。
　　“我看你是真的病得不轻！”医生对她冥顽不灵的样子更加不满，直接给气笑了，轻呵了一声，“好，你要真以为是见鬼，那你说说，那些鬼除了颜色特殊，都长什么样啊？”
　　“大部分长得都挺丑，有断了头，脖子喷泉一样往外冒血的；有断手、断脚只能在地上爬行，血痕可以拖出半里地的；还有身体被穿洞挖眼，风一吹还能吹出调的；还有血肉模糊，糊成一团肉酱的……总的来说，一般很难看到完整的。”云皎一脸淡定的描述着，仿佛在讨论一场时装秀，而不是在描述各种恶鬼一般。
　　“……”医生顿时觉得背后更凉了，心底没由来的升起一股寒气，连喝了几口热水都没能缓解。
　　“哦，对了！”她突然似是看到了什么，微微一偏头看向医生抓向保温杯的右手道，“像你左手边的那只，好像是做过剖腹手术的，正把肚子里的大肠小肠往你手上搭呢，我估计她是想晒晒肠子。”
　　医生顿时手一抖，刚抓紧的杯子哐当一下掉了，咕噜噜的滚了出去，洒了一地的水。
　　医生下意识弯腰要去捡，却听得对面云皎超级淡定，毫无感情起伏的声音，“哎呀，肠子掉下去了。”
　　“……”医生捡杯子的手，顿时一僵，怎么都不敢弯腰去捡了。眼前仿佛出现了一地带血的花花肠子。
　　这患者太TM吓人了！
　　偏偏对方自始至终都是一副正经严肃的样子，连着声音都是低声沉稳的，眼里连半毛钱恶搞或是故意的神情都没有，连他都忍不住相信对方是真的见鬼了。
　　不不不！医生用力晃了晃头，拉回自己快要投奔封建糟糠的思想。心理默念了一遍，富强、民主、文明、和谐……
　　用力搓了搓自己左手冒出的鸡皮疙瘩，这才深吸了一口气冷静下来。做为一名医生，他相信科学，封建信迷要不得，要不得！
　　如果这个叫云皎的妹子没有撒谎的话，那她一定是出现了幻觉，嗯，没错一切都是幻觉。既然是幻觉那就跟他们眼科没关系了。
　　“咳，那个……云小姐这里是医院呢，你严肃点，别乱吓唬人。”
　　“我很严肃！”云皎回答。
　　医生抬头看了看她的脸，的确，她的神情自始至终都没有变过，完全没有半点开玩笑的样子，让人想找茬都没底气。医生突然明白了点什么，叹了一声，委婉的建议道，“你的情况比较复杂，属于精神方面的范畴，我们这是眼科。我觉得你还是要找个专业人士看看，要不你出门左转，上三楼去挂号看看？”这明显就是脑子有病啊。
　　“你说的是精神科吗？”云皎问。
　　“呃……对。”这也太直接了吧。
　　“不用了。”云皎摇了摇头拒绝，却没有半点生气的样子，“我刚就是从三楼下来的，上面的主任医师说，我一切正常，推荐我来眼科。”说完直接掏出了一个精神科的病历本。
　　“……”卧槽，敢情这个锅还是三楼推下来的。
　　眼科医生嘴角抽搐了一下，眼珠一转立马又改口道，“我看你条理清晰，也许真不是精神方向的问题也不一定，要不你换心理医生……”
　　他话还没说完，云皎又直接道，“我的心理医生，给我推荐了你们医院的精神科。”说完又掏出两张名片，一张写着**心理咨询，一张写着**医院精神科。
　　医生：“……”靠，这还是个双层锅？
　　“医生，我这病能治吗？”
　　“这个……这个……”这个能治才怪啊，他是治眼睛的又不是抓鬼的啊！
　　眼科医生表示，‘方’得一B，这个了半天也没这个出所以然来，眼神左瞄瞄右瞄瞄，瞄到了桌上的化验单上，顿时眼神一亮。
　　“那个咳……云小姐。”医生咳了一声，一脸严肃的道，“你这个情况吧，光凭说还判断不出具体的病症，我初步怀疑可能是你眼睛里长了什么，所以让你产生了幻觉。估讲需要进一步做些检测才能得出结果。而且后期可是还涉及到手术开刀之类的事。”
　　“……”云皎神情终于有了些变化，眉头微微的皱了皱，像是在认真考虑对方的话。
　　一看有戏，医生下面的话就接得更加顺溜了，“所以，我这边建议您，还是去外科看看，这样到时查出原因后，可以对症治疗，为您节省时间，你看呢？”
　　“外科……”云皎歪了歪头，看向对面的年轻医生，眉头皱得又深了几分，“你确定？”
　　“确定确定。”医生用力的点头，只要不来眼科吓人，锅推到那里都行。要知道医院科室之间对用户满意度也是有考核标准，决不能在他这里扣分，“你快去检查吧，就在六楼，别耽误病情。”
　　“这样啊。”她突然叹了一声，却没有起身，反而提起旁边的袋子，边打开边道，“其实……我觉得跟外科没什么关系，因为我自己就是一名外科医生，专攻脑科。”说完，她转身从袋里掏出一大堆的证书，一本本的放在了桌上，“这是我的执业医师证、执业药师证、主任医师证、以及哈佛医学院博士毕业证，以及省一级医院的任职书……我怕你不信，所以我都带来了。”
　　医生：“……”
　　你TM是在为难我胖虎！
　　(╯°Д°)╯︵┻━┻

第二章 助人不乐
　　眼科医生默默的摸了摸胸前的“实习医生”胸牌，觉得心有点痛。这位是来砸场子的吧，绝对是的吧！你丫自己都做到主任医师了，那还来找他一个眼科实习医生看个屁的病啊！
　　医生按住想让她干脆找个大师得了的冲动，深吸了一口气，才硬着头皮继续问诊。
　　“云小……不，云医生，云主任！你这种情况多久了？”
　　“从三个月前开始。”
　　“这么久了？那你……一点不害怕吗？”他忍不住问。
　　“害怕啊！”云皎点了点头，“但再害怕看了三个月，也习惯了。”
　　“呃……”说得好有道理，他既无言以对，“呵呵呵，云小姐不愧是主任医师，遇到这种事还能保持冷静，面不改色。”
　　云皎下意识的摸了摸自己那张正经严肃，从进来开始就没变过的脸，似是想起了什么的道，“哦，忘了跟你说。我从小就患者有先天性脸部神经麻痹症。”
　　“先天……啥？”他怎么没听说过这个病？
　　“俗称面瘫！”
　　“……”
　　“我天生这样，只有在一些特定情况下，才会有其它表情。”
　　“……”话说你身上到底还有多少奇怪的病啊喂？
　　(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　“那个……关于你这个眼睛，要不你再说说，到底从什么时候开始的？在出问题前都吃了啥，或是发生了啥事？”
　　云皎微低下头，认真的思考了起来，半会才缓声道，“我觉得病因应该是三个月前我做的一件事，是从那天下午开始，我就能看到那些东西了。”
　　“你做啥了？”
　　“我扶了个摔倒的老太太。”
　　“然后呢？”
　　“然后……我就破产了。”
　　“……”医生嘴角一抽，同情的看了对方一眼，半会才憋出一句，“哦，那还……挺惨的，节哀！”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”实习医生顿时更加同情她了，连着声音都缓和了不少，“除了破产……哦不，除了见义勇为以外，还发生了什么事吗？例如吃了什么东西？”
　　“没有。”她摇了摇头，“我那天刚下飞机，什么都没吃。扶了老太太后，我就报了警，警察说看在人家一把年纪的份上，让我多少赔点。”
　　“……”然后你就赔破产了？
　　“对了，我刚还在你们医院碰到那个老太太来复诊了。她好像往我包里塞了什么，说诅咒我克死异乡来着。”
　　“……”破产了还不放过，什么仇什么怨啊喂？
　　云皎却转身开始在包里翻找起来，半会刷的一下抽出一张纸条，“咦，找着了！”
　　“这是……”医生细一看，只见那是一张黄色的长方形纸条，上面还画着一些红色的看不懂的文字，“符纸吗？”医生下意识去接。
　　刚一伸手，突然那符纸之上，猛的发出一道耀眼的白光，原本端正坐在椅子上的人，身形一闪，就这么突兀的消失了。
　　医生：“……”
　　三秒后……
　　“有鬼啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　————
　　云皎觉得自己应该是穿越了，毕竟前一刻还坐在医院看病，下一刻自己就站在一片黑雾的树林里，手上还沾着一手燃烬的符灰，很明显是老太太那张诅咒符把她带到这里来的。
　　这是何等的高科技啊！对此，她只想说一句——去尼玛的封建迷信！
　　(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　云皎内心慌得一逼，偏偏脸上的神情却依旧稳如狗。多年不愈的面瘫症让她连惊恐失惜的表情都做不出来，就这么呆呆的在林子里站了两个小时，那些从来不会串到表面上来的激动情绪，以及各种奔腾的草泥马，才慢慢平复下来。
　　冷静，云皎！
　　首先来想想现在这到底是什么情况？很明显科学辜负了她多年的信任。老太太的诅咒生效了，她被某种不科学的方式，传送到了另一个地方。而且就这里的景色而言，她在一个距离C市特别遥远的地方。
　　现在有两种可能性，一种比较糟，她现在是在一个气候环境十分恶劣的地界，就这些不认识的植物品种来看，很可能已经出了国门。
　　还有一种可能，更糟！她压根就不在地球了。根据穿越概率学来说，她甚至不是在现代社会。
　　云皎默默祈祷是前一种，没准还有机会能回家。所以一边找着下山的路，一边默念着富强、民主、文明、和谐……直到她遇到了那上吊的古装老头……
　　***
　　那是一棵枯树，光秃秃的连树皮都没了，树干之上还余残着被雷劈过的裂痕。树下一个白头苍苍的老者，一手提着裤头，一手拿着解下的腰带，正挥着往头顶的树枝上扔，脚下还踩着一堆，高高叠起明显刚搬过来的石块。
　　看到突然趴开树丛走过来的云皎，愣了一下。紧接着脚下一个踩空晃了晃，险险伸手扶了一下旁边的树干才站稳。这一扶，少了束缚的裤头跐溜一下滑了下去，露出两条干瘦干瘦的白大腿。
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　(⊙_⊙)
　　场面一时十分尴尬。
　　好在云皎的面瘫症又一次完美的稳住了场子，淡定的收回定焦在某人下半身的眼神，然后干脆利落的转身就走！
　　遇到老年人怎么办？被讹到破产的人表示，有多远走多远。
　　“咦？等等！”老头一惊，突然反应过来，直接一个箭步从石堆上跳下，以迅雷不及掩耳之势，一把抱住了她的腿，“道友，请留步，留步啊！”
　　走晚了一步的云皎，“……”隐隐听到人民币向对她说再见的声音，“大爷，我刚破产，真没钱了。”你们能不能换一只羊薅啊？
　　“钱？”老头愣了一下，紧接着立马又用力摇了摇头道，“不是不是，道友你身上可有带抑灵符？我不慎中了剧毒，看在同是玄门的份上，还请道友救救在下。”
　　“道友？”云皎呆了呆，原来不是讹人的，“我不是啊！”
　　“道友不要骗我了，人命关天啊！”老头压根就不信，“你身上还残留着灵符的气息，怎么可能不是我玄门中人。”
　　“灵符？”云皎想了想，还沾着纸灰的右手道，“你说这个？”
　　老头一看越加欣喜的点头，“对对对，你手上这正是符灰。”
　　“这不是我的，是别人硬塞给我的。”

第三章 道观躲风
　　“道友莫要戏耍于我了。”老头一脸急得快要哭出来的样子，“你这符灰现在还残留灵气，一看就是高等灵符，哪会随便将此种宝贝送人？再说，除了玄门中人，谁会选在这种天气上愧山？”
　　“我就是被这符送到这里来的，还不知道怎么回去呢？”
　　“莫非是咫尺符？”老头一脸震惊，仍带些希望的问，“你……你真的不是玄门中人？”
　　“不是！”她摇头。
　　老头瞬间整个人都垮了下来，刚刚还生龙活虎，瞬间像只霜打的茄子般，整个人都蔫了下去。
　　“唉！这都是天意啊。”他长叹了一声，一脸生无可恋的朝着刚上吊的大树走去，边走还边朝她挥，“算了算了，妹子你走吧！”
　　云皎也没多停留，转身就往左侧的小路走去。
　　“对了，妹子！”老头突然又加了一句，“你这会最好先别急着下山。”他指了指四周的黑雾道，“看到周围那些黑雾了吗？这是愧山快要起罡风的征兆。不是我吓唬你，这山中的罡风啊，凌冽得跟刀子一样，百年大树都可以刮倒。你最好找个地方躲起来，不然小命都要丢了。”
　　说完又似是想起了什么，指了指右侧道，“对了，那边有座道观，罡风刮不到那里去，躲到那去最安全。”说到这他神情越加的哀伤，一脸心如死灰的道，“那原本是我的道观，可惜我刚刚误食了毒草，用不了多久就会肠穿肚烂而死，也是回不去了，还不如自我了结少些痛苦。”
　　云皎脚步一顿，停了半会，身侧的手紧了紧，突然转身噔噔的又走了回来。
　　“你回来干嘛？”老头皱了皱眉，挥了挥手道，“快走快走，一会等风起了你就……”
　　“多久了？”云皎直接打断。
　　“什么？”老头一时没反应过来，愣了一下。
　　“你吃的毒草，有多久了？”
　　“应该有一刻钟了吧。”老头回答。
　　“肚子痛吗？有没有腹泄，呕吐的症状？”她仍旧认真的问。
　　“这到是没有？”他摇了摇头，“就是有些犯恶心，你问这些干什么？你又不是……”
　　“应该还来得及！”云皎伸手折断了一根树枝，笔直就朝着老头走了过去。直接把人按在了旁边的石块上坐下，举起了手里的那根刚折下的树枝，“张嘴！”
　　“你……你这是干嘛？”
　　“救你！”
　　“什么？！”
　　老头还没反应过来，云皎却直接把木棍伸进了他嘴里。
　　他只觉得喉间一痒，顿时一股恶心的感觉自心底传了上来，胃部一阵剧烈的翻搅，下一刻直接张嘴，呕的一声吐了个晕天暗地，浓郁的酸臭味顿时迷蔓开来。
　　老头撑着双腿足足吐了十分钟，直到吐无可吐，他才停了下来。整个人都像是虚脱了一般，靠在树干上喘着粗气，又气又急的盯着旁边连脸色都没变一下的云皎，“你……你……”恩将仇报也不带这么折腾人的吧？
　　云皎却没有理他，反而看了眼他吐出来的东西，打断道，“你所谓的毒草，就是蘑菇？”
　　“你怎么知道？”老头一愣，下意识随着她的视线看向自己吐出来的那堆糊状物，可能是因为上了年纪，咬东西不方便的原因，里面隐隐还能看到东西原本的样子，正是他刚刚误食的毒蘑菇，顿时明白了她的意思，脸上闪过一丝狂喜，“这……我吐出来了，那我是不是得救了？”
　　“不一定！”云皎无情的打破了他的奢望，继续道，“你道观里有盐吗？”
　　“有有有！”老头用力的点头，总算反应过来，他这是因祸得福遇到大夫了啊，“道观就在那边，你跟我来。”
　　说完直接提起裤头就往左边而去，云皎抬头看了一眼树枝上那根还在随风摇摆的裤腰带，这才转身跟了上去。
　　—————
　　白聿觉得自己捡了个宝，这个叫云皎的妹子，简直就是个奇人。不仅有着一身神奇的医术，连误吃了七星毒菇都能救回来，还有着一身全能好手艺。
　　道服破洞，她会补；
　　道经籍册，她会读；
　　道厅桌椅，她会修；
　　道观漏水，她会盖；
　　道中美食，她会做……
　　总之上到爬梁盖瓦，搭梁补房，下到针线缝补，琴棋书画，几乎无所不能，无所不晓。
　　更重要的是！还有着一手惊世骇俗的好厨艺，做出来的饭菜，那叫一个色香味俱全！要不是外面刮着罡风，估计几里地外都能闻到那销魂的香味。他甚至都觉得自己前半辈子的饭，都白吃了，以前吃的那些甚至就是猪食啊！
　　白聿也好奇，她一个看起来弱不经风娇滴滴的小丫头，到底怎么学会这些的？
　　云皎却只是思考了一瞬，就用那张从来都是一脸严肃的脸，一本正经的回了一句：“因为……单身狗有着无限潜能！”只有你想不到的，没有汪汪们做不到的。
　　白聿虽然不明白这跟狗有什么关系，但看她那一脸随意，并不觉得多了不起的神情，顿时满心感动。
　　看，这是一个多么谦虚不做作的孩子啊！于是白聿做了一个伟大的决定。为了门派的荣耀，为了道术的传承，为了玄门的未来。这么好的苗子，必须得留下来啊。
　　只要潜心修练，相信假以时日，她一定会成为玄门之中最靓的崽！光大他们清阳一脉！
　　嗯，绝对不是怕以后再吃不到这么香的饭菜。
　　于是趁着外面罡风肆虐，没个七八天都不会停，白聿开始拐着弯的对她灌输各种玄门知识，还有玄门的光辉事迹，让她充分了解成为一分玄门弟子，是多么幸运和光荣的事。
　　而对方也从一开始的坚定拒绝，到兴趣缺缺，再到后来的静心倾听，最后终于忍不住激动起身，长舒了一口气，饱含激情的回了他一个字——
　　“滚！”
　　“……”
　　好吧，这姑娘什么都好，就是性子有点冷，一天到晚都没个表情。
　　没关系，他还有时间！他相信只要坚持不懈的洗脑……不，是劝说。假以时日，云皎丫头一定能够理解，他们神棍……啊呸，他们玄门是多么光荣的存在。

第四章 有人上门
　　结果白聿老头这一洗脑，就整整洗了七天，山上的罡风也整整刮足了七天，晕天暗地日月不分。直到七天后才慢慢的趋于平静。
　　云皎还是第一次见到这么奇特的风，举目看去整个林中一片黑漆，像是突然到了晚上一样，耳边只能听到一阵阵唰啦啦的风响，伴随着哗哗一片什么倒地的声音，黑暗中隐隐还能看到大片树影倒下，似是被什么生生切断一般。
　　这刮的哪里是风，明显就是刀子。
　　整整一周的时间，云皎心理仅存的那点侥幸也被这罡风吹得一干二净。她肯定地球没有任何一个地方有这样恶劣的天气，也就是说她是真的穿越到别的世界。
　　云皎觉得，她前世一定欠那个老太太很多钱，这诅咒也太灵了些。
　　“丫头，今天有没有想要留下，加入我清阳观啊？”老头笑得眉眼一线，挤出个人贩子式的笑容。
　　云皎面无表情的看了她一眼，然后拿起桌上的书看了起来。
　　也不知道这老头是哪条筋不对，自从那天把他拖回道观后。由于手边没有可以用的药，她只能用催吐导泄这样最基础的方法帮他排毒，原以为他年纪大了，就算救回来，对他的身体也是个很大的损耗，没个几天可能都恢复不过来。
　　偏偏他上吐下泻了一整天，前一天还摊得跟团烂泥似的，第二天就生龙活虎的蹦起来了，精神得完全不像个年近六旬的老头。
　　“别这样嘛，丫头。”见她不回，老头又开始了日常忽悠，“我跟你说，我们清阳可不是普通的道观，而是正经的玄门。江湖上都是有名号的，跟那些招摇撞骗的术士完全不一样。”
　　云皎瞅了他一眼，回了一个字，“哦。”
　　“你别不信啊！”老头一本正经的道，“我清阳观在这愧山上，已经有数千年了，若不是有真本事，哪有如今这般安稳。”他拍了拍胸，一脸骄傲的道，“你听过一句传言没有？‘玄门正宗，清阳魁首’，指的就是我们清阳一脉。想当年在我太祖时期，整个玄门都是以我清阳为首的。论本事，论修为，无论是捉鬼降恶，还是斩妖除魔，无人能出其右。”
　　“哦。”
　　“真的真的！”老头直接抽掉她手里的书道，“丫头，你相信我，我们清阳可是很厉害，很有前途的。”
　　“哦。”云皎转头看了他一眼，缓缓道，“上千平米的道观，只剩下你一个人，的确很有前途。”
　　老头一哽，眼神飘了飘，硬着头皮继续扯道，“那……那是我们观中……收徒严格，对！就是严格。一般人都不收的，只收人才。”
　　“像你这样，没开天眼的人才？”云皎歪了歪头。
　　“……”
　　唰啦！隐隐觉得心口又中了一刀！
　　不带这么打击人的。
　　(;´༎ຶД༎ຶ`)
　　嘤嘤嘤……早知道就不把自己没开天眼的事告诉她了。
　　没开天眼怎么了！没开天眼，他也一样可以看相画符啊。
　　他这不是……不是缘份没到嘛？总有一天还是会开的。
　　“丫头，你相信我，加入我们清阳，你绝对不亏。”老头捂着受伤的小心脏，仍旧不死心的劝道，“你不是说没地方去嘛，你看看我们道观多大啊，只要入门随便你住。而且玄术经典更是数不甚数，只要你肯留下来，我绝对……”
　　“好。”
　　“真的，我们祖爷师可是……你刚说啥？！”他刚刚是幻听了吗？“丫头你……你答应了？”
　　云皎扫了他一眼，刚要点头，外面却传来一阵咚咚的敲门声，紧接着传来一个急切的声音。
　　“白道长！白大仙在吗？请您救救我儿吧？白道长……白大仙！”
　　“有生意上门了！”老头顿时眼睛一亮，手里的书册一扔，转头就往屋内走去，还不忘冲她大声道，“丫头，你可答应了，不许反悔哦。今日老头我就让你看看，啥叫玄门玄术！”说完又指了指门口道，“你先帮我去开门，我换身衣服马上就过来。”
　　说完也不待她回答，转身嗖的一下就钻回了屋里。
　　云皎皱了皱眉，她对什么玄门道术，还真没什么兴趣。只不过是想知道，自己的眼睛到底出了啥毛病而已。
　　不是有句话说，排除了所有合理可能的推测后，剩下的那一个，就算是再荒谬，也可能就是事实。
　　也就是说，她还有真有可能——见鬼了！
　　老头看起来对这些挺在行的样子，或许留在这，还真有可能找着治愈的方式。而且不知道是不是错觉，总觉得好像到了这道观之后，那些奇怪的鬼影都没了踪迹。
　　更何况她现在还真没地方可去。
　　——————
　　观前来了两个人，一男一女。女子穿着一身灰扑扑打满了补丁的衣服，身形干瘦半弓着背，似是走得急脸上还带着些涨红，却满脸都是着急的神色。旁边一个壮年男子正扶着她，看着像是一对母子。
　　“你是……”见云皎出来，那妇人愣了一下，带着审视的上下扫了她一眼，闪过一丝意味不明的情绪，不像是在看人，而是看什么物品一般。还微微往后退了一步，似要避开什么似的，那神情似是——鄙视？
　　云皎莫明就觉得有些不爽，“你们找谁？”
　　“我们是来找白道长的？他在吗？你让开，我有急事！”那妇人没有理她，反正探头朝着观内看去，似是想自己冲进去找。
　　云皎皱了皱眉，下意识拦了一下，刚要开口，老头低沉的声音，却从后面传了过来，“何人在观前喧哗？”
　　三人齐齐转头。
　　“白大仙！”妇人脸色一喜，一脸兴奋的看向里面。
　　云皎却神情一僵，嘴角抽了抽。换上了一身雪白的道袍，正缓步朝着这边走来，风一吹宽大的衣袖和下摆迎风轻扬，似是要羽化登仙一般。手持一柄拂尘，眼神更是清冷高远，目下无尘，一改刚刚死皮赖脸求她留下来的样子，像极世外仙人，只差没在脸上写上仙风道骨几个字。
　　跟当初云皎在林中见到的那个，一手提着裤头，一手拿着腰带打算自尽的老头，真是好不一样！
　　敢情刚刚他回屋是换装备去了？

第五章 出门看看
　　“总算见到大仙了！”妇人眼睛一亮，激动的搓了搓手，上前了一拜，“民妇见过白真人，白大仙！”他身后的壮年男子也跟着行了礼。
　　“嗯。”老头微仰着头，一脸的高不可攀，“你们到此，所为何事？”
　　“白大仙……”妇人想起自己的目的，更加急切的道，“我们是山下李家村的村民，求求大仙救救我儿子吧，他……他快要撑不住了。”说着眼泪哗啦一下就流了出来。
　　“出了何事？为何求我救他？”老头继续问。
　　“他……他中邪了！”妇人哭得一把鼻涕一把泪，“自从七天前开始，他突然就病倒了，一开始只是头痛，喘不过气来，后来越来越严重，现如今已经不能说话，不能动弹了。而且身上还……还出现了黑色的尸……尸斑！”
　　“尸斑？”老头一惊，摸了摸自己的花白的胡子，半会才一脸高深莫测的道，“听你这般说到确有古怪，只是未曾亲眼看到，我亦是无法确定究竟是何原因。可不巧我这观中还有急事，实在不便……”
　　“大仙！”妇人急了，直接跪了下去，一边痛哭一边哀求道，“我儿一定是被脏东西给缠上了啊，人命关天，这方圆百里内，只有您可以救我儿了，求求你救救他吧？！”
　　旁边的男子也跟着跪了下去，“是啊大仙，求您出山救救我二弟吧！我们愿意为观中捐三十……不！四十两银子的香火钱！”说完紧了紧手里的袋子，咬牙递了过去。
　　“你们这……”老头一脸的为难，眼神却噌的一下亮了，摸了摸胡子才点头道，“唉！罢了罢了，我便随你们走一趟吧！”说着直接接过了对方手里的袋子。
　　云皎：“……”她这是看到了诈骗现场吗？还是上赶着的那种。突然想起自己归零的银行账户，讹人是老年人自带的基本技能吗？
　　“多谢大仙，多谢大仙！”偏偏两人一脸开心的千恩万谢起来。
　　“你们二人在此稍侯片刻！丫头，随我回观，清点好法器，准备下山驱邪！”说着老头转身扯着她就回到了里面。
　　“……”他还真去啊！到时要是治不好，绝对会被打死的吧。
　　那边老头却开始翻箱倒柜了起来，一边翻还一边往她手里塞了一叠的符纸，“来，丫头符纸拿好了。”
　　“你真去？”云皎瞅了瞅手上的符纸。
　　“当然啦。”他点了点头，一拍胸膛道，“放心，这十里八乡，没有人比我更会驱邪了。”
　　“……”这十里八乡也只有你一个道士吧。
　　老头却已经收拾好了，直接拉着她快步出了门，似是急于向她展示所谓玄门道术的博大精深。
　　“大仙，这边请！”母子两人立马迎了上来，在前面引路。
　　四周的罡风已经完全停了，只是林中的树木却倒了大片，而且那倒下的样子，并不像是被狂风吹倒，而是被什么利刃拦腰切断一般，切口十分的整齐。让他对所谓的罡风有了新的理解，那刮的原来真的是刀刃啊。
　　云皎不禁有些庆幸，还好当初遇到了老头，躲到了那道观之中，否则她估计跟这些树一样，要永远躺在这里了。道观虽然破旧，不知道为何，这些罡风却并没有往那边刮。
　　老头说过，这山叫愧山，而那母子两人，就住在山下的村中。但愧山太大了，要下山也要走一两个小时。可能是因为担心儿子的病情，两人走得很急。
　　但即便是这样，他们仍是控制不住一般，频频回头朝她的方向看过来。眼神中的审视意味更重了一些，甚至带了些惊讶，似乎对于老头把她带上有些不能理解。
　　就连旁边的那个壮年男子也是一样，只是他的眼神里，多了些别的意味。
　　云皎心情更加不爽了，莫名想摸摸自己的手术刀。
　　“白道长，快要到了。”眼看着就要到山下了，妇人终于忍不住开口问道，“对了，不知这位姑娘是您的……”
　　老头到是对他们奇怪的神色没有察觉，回了一句道，“这是本观新收的入门弟子，姓云。”
　　“什么？！”妇人一愣眼睛大睁，一脸的不敢置信，半会才带些尬尴的笑了笑道，“原来也是一位道长啊。”说完连忙收回了那打量的眼神，再没回头看了。
　　一行四人走了两个小时，才到母子两人说的李家村。村子的人口不多，就十几户而已。而且相互之间住得十分分散，往往隔个两三里外才有一户人家。
　　李母和李大就住山脚下，是一间不大的土屋，前面还有一个院子，里面堆满了各种杂乱的东西。似是很久没有收拾过，东倒西歪的满地放着。
　　可能是着急自己的儿子，两人直接带着白聿和云皎就朝着右侧的房间而去，“大仙，我家二郎就在里面。”
　　“嗯。”老头点了点头，也没耽搁直接就跟了进去。
　　屋里比较昏暗，即使是白天，也没有多少光亮，只能隐隐看到里面的床上笔直的躺着一个人，身形消瘦，只是呼吸声却十分急促，似是喘不过气来一样，整个房间都是他呼啦呼啦，破风箱一样的声音。
　　“儿啊！”李母惊呼了一声，泪眼朦胧的快步小跑了过去，“我把大仙请来了，你有救了，有救了！”
　　老头也不由得加快了脚步过去，想要细看对方的情况。
　　到是刚刚进门的云皎脚步猛的一顿，嘴角顿时一抽。
　　……
　　卧槽！
　　*****
　　“白道长，求您快看看我家二郎，他这到底是怎么了？”一进屋李母便一脸着急的催促了起来，却又不敢靠床边太近，似是忌惮什么。
　　老头上前一步，瞄了一眼床上呼吸微弱的男子，可能是因为久病的原故，对方已经瘦得只剩一层皮包骨了，脸颊下凹并隐隐泛着几分青色，看起来确实有些惨人。
　　老头只看了一眼，就移开了视线，反而转头四下看了一周，然后轻轻一拂雪白的胡子，越加的仙风道骨了起来。沉默了半会才一脸沉重的道，“此处的确阴气极重，看来确有邪崇作乱。”
　　“我就知道一定有脏东西！”李母和李大对视了一眼，脸色双双一喜，上前急问道，“大仙可有破解之法？”
　　老头皱了皱眉，露出些为难的神色，半会才道，“我姑且作法一试吧！只是驱邪一事极为凶险，你们母子没有法力护体，还是暂且回避一下，切勿靠这里太近，以免伤及无辜。”
　　母子俩一听，双双回头看了一眼床上的人，并没有犹豫多久，便点头退了出去，还顺势的带上了门。
　　见两人走开，老头那仙风道骨的样子瞬间一换，一边从身侧的包裹里掏东西，一边把一样东西朝着云皎手里塞，“丫头，拿着！一会我来念咒，你来摇。越大声越好，勿必让外面那两人听见就行了。”说完自顾自的掏出一本书，照着上面张口大声念了起来。
　　云皎愣了一下，低头一看，只见手里的是个巴掌大的铜铃，像极了以前地摊上十元三个的那种。
　　“摇啊！”见她久久不动，老头推了推她，“放心吧，不用多久的，四十两银子的驱邪法事，摇一刻钟就行了，两个人很快的！”
　　“……”
　　所以……他拉她来这，只是缺个摇铃的托吗？
　　云皎嘴角一抽，深吸了一口气，抬头看了看前方，忍不住问道，“这样……真能驱邪？”
　　“当然！我以前都是这样干的。”
　　“你确定？”

第六章 红衣之人
　　老头愣了一下，似是想到什么了然一笑，一脸贱兮兮的道，“丫头，你不会是害怕了吧？”
　　“……”云皎皱了皱眉，再次看了对面一眼，没有回答。
　　老头却以为自己猜对了，拍了拍她的肩，一脸过来人的语气道，“放心放心！有本道人在呢！这种事我见得多了，习惯了就好！你只管摇铃便是。”说完他还用力拍了拍胸膛。
　　“……”就是因为你才不放心吧。
　　“对了，之前在观里我给你的驱邪符呢？”他突然想起来。
　　云皎摸了摸口袋，掏出他刚刚出门时塞给自己那叠皱巴巴的符纸，“这个灵符？”这离厕纸也只剩漂白这一步了吧。
　　“对，就是这个！”他接过那叠符纸，炫耀似的晃了晃，“这可是我费了好大力气才画出的灵符，可以驱邪避凶。以往我都是卖二两银子一张的。”说着直接数了数，不多不少抽了二十张出来。
　　“……”还真是四十两的驱邪啊。
　　数完见她还是一脸怀疑的样子，老头想了想，又宝贝兮兮的从身上摸出一张紫色的符纸道，“来，你要真害怕，就拿着这个。”
　　云皎低头一看，才发现那是一张完全不同的紫色符纸，平整了很多不说，上面还用鲜红的朱砂画着一个看不懂的复杂图形，也不知道是不是错觉，那字看着十分鲜活，似是里面流转着什么一样。她下意识的接了过来，“这是……”明显跟那叠厕纸不是一个风格啊。
　　“这可是顶级的镇邪灵符，只有玄术十分高深的人才能画出来。世上能画出紫符的人屈指可数，这一枚还是我师祖传下来的，只剩这一张了，我一直都没舍得用呢！”他一脸郑重的交待，“只要有这个，什么妖魔鬼怪都近不了身。”
　　说完瞅了瞅床上只剩一口气的人，叹了一声道，“不过，这人的情况的确蹊跷，比以往我见过的中邪的人都严重多了，你害怕也是正常的！”他细细看了看对方的脸，一边说一边朝着床边走去，“瞧这脸色都紫成这样了，就像是要……要……”
　　“窒息！”云皎插了一句。
　　“没错没错！”老头用力点头，“像要窒息一样，关键吧他一个大活人还全身长着尸斑，看来缠住他的可不是一般的邪崇，还好那母子俩找了本道，再这样下去，这人估计撑不住一刻……”
　　“五分钟！”云皎再次更正，半会又换了种说法，“不到半刻钟。”
　　“嗯，如此我们更要抓紧时间了。”老头神情顿时严肃起来，一边示意她摇铃，一边举起手里的灵符指了指床上的人道，“他撑不了多久，明明在呼吸，胸口却没什么起伏，就像……”
　　“上面压着个人。”
　　“没错就像压……咦？”老头一愣，下意识的问了一句，“你怎么知道的？”
　　云皎这才转过头，脸上仍旧是那淡定如山的表情，连着声调都没有任何起伏的道，“哦，我刚刚一进屋就看到，床上那人身上趴着一个浑身是血的红衣女人，正掐着他的脖子呢。”说完又指了指床中央，“她肚子上还开了个大洞，现在床上都是她的肠胃器管。那些长尸斑的地方，就是她内脏掉落的地方。”
　　老头：“……”
　　女鬼：“……”
　　你TM在逗我？！
　　Σ(°△°|||)︴
　　“哦，对了！”云皎紧接着又加了一句，“你再往前走一步，就要踩到她掉在地上的十二指肠了。”
　　老头只觉得脚下一僵，手一抖，抓着的大把符纸瞬间抖了出去。
　　只听得哗啦一声响，大片黄色的符纸扬扬洒洒的朝着床上落了下去。眼看着就要落在床上，突然那符纸像是碰到了什么似的，胡啦一下自燃了。瞬间把晕暗的房间，照得一片亮堂。
　　紧接着轰隆一声炸响，一声凄厉的惨叫声响起，却又不像是常人能发出的，尖锐刺耳还带着一股阴冷的气息，瞬间席卷了整个房间。
　　不仅如此，随着那声惨叫响起，床上缓缓显现出一个红色的身影，那是一个女子，长发直直的披散在床上，一身红衣，身上还破了一个脸盆大的洞，一团团血红的脏器正从里面流出来，刺目的红色流了一地，隐隐耳边还能听到答答的滴血声，细一看才发现，她哪里穿着女衣，分明是身上的血染红了衣衫。
　　女鬼像是被刚刚那一把散下的灵符伤到了，双手捂着脸发出一声声惨叫。看不清长相，只是张开的指缝间，却漏出一只圆鼓鼓的眼珠，似是随时要掉出来一样，正对着床前的白聿老头。
　　突然直面视觉冲击，老头脸色唰的一下惨白，眼睛暴突，浑身抽风似的，抖得一颤一颤的，好半会才找着语言似的，挤出几个字。
　　“ge……鬼……鬼……鬼啊！”老头大叫了一声，什么仙风道骨，玄门风范全喂了狗，也不知道是不是条件反射，掏出剩下的那叠符纸连手里那本书册，一起朝着女鬼的方向扔了出去，女鬼再次发出一声惨叫。
　　老头却已经转身呲溜一下朝着门口狂奔而去，还不忘顺手拉了门口的云皎一把。
　　鬼……鬼……真的有鬼啊啊！
　　w(ﾟДﾟ)w
　　云皎：“……”说好的贼遛呢？你TM不是来抓鬼的吗？
　　“快跑！快跑！”卧槽，他驱了这么多次邪，这还是第一次见到真正的鬼，还TM是厉鬼！完了完了！
　　可能是因为太着急了，明明只是一个破旧的木门，老头却连拉了好几次都没拉得开。到是那边的女鬼，从刚刚符纸的攻击中缓了过来。
　　老头刚刚那符纸明显就是随手扔的，加上没有念咒，所以效果比起第一次手抖扔的更弱，女鬼只是僵直了一下，就转身朝着两人瞪了过来。两人这才看清她的脸，那是一张已经开始腐烂的面孔血肉模糊，一边眼睛已经没了，只余下一个黑漆漆的空洞，另一只眼眶已经没了，剩下光秃秃一只暴露的眼珠，还时不时的滑出来。十分恐怖！

第七章 血亏买卖
　　女鬼似是被刚刚的符惹恼了，周身开始渗出一阵阵红色的雾气，片刻之间整个房间都变成了一片血红。
　　“找死！”女鬼一声怒吼，直接朝着两人扑了过来。
　　“完了完了！”老头更加慌乱了，用力的拍打起门，“这门怎么拉不开啊？！”
　　云皎低头一看，出声道，“门栓！”门栓都没拉，能打开才怪吧。
　　老头一愣，这才转身去抽门栓，但是已经来不及了，那女鬼已经扑过来了，两只滴着血的鬼爪，眼看着就要往着两人的脖间掐了过去。
　　云皎直接一抬手，把刚刚老头塞给她的紫色符纸，啪的一声，按在了那女鬼的额头。
　　“啊！！！！！”
　　那女鬼动作一顿，发出一声比之前更加凄厉十倍的惨叫。只见那紫符的周边，突然燃起一团紫色的火焰，眨眼之间就蔓延在女鬼的全身，连着四周的红色雾气也瞬间散开。女鬼痛得直接在地上翻滚起来，连着恐怖的身形也开始若隐若现了起来。
　　眼看着就要完全消失，她却突然回头狠狠瞪了两人一眼，直接化为一团红气往着左边的窗户撞了出去，破窗而出不见了身形。
　　屋内却响起一声似恨似怨的声音：“七月十五，阴气大盛日，必报此仇！”
　　语落，屋内再次安静下来，连着那紫色火焰也消失了。原本阴冷的房间，冷气尽散，暖和的阳光从窗内散了进来，把屋内映得一片明亮。
　　老头这才全身一轻，叭叽一下坐在了地上，大口大口的喘着粗气，“得救了！”
　　吓死她了，没想到这么一个小村子，居然有这么可怕的厉鬼！还好祖师爷保佑，不然他的小命就要交待在这里了。
　　老头转头瞅了瞅始终站得笔直，连着脸色都没变一下的云皎，忍不住夸赞道，“不错啊，丫头！这种情况，还能一直保持冷静，泰山崩于前而色不变，厉鬼面前半步不退，如此淡定不愧是我玄门中人。”
　　云皎：“……”
　　淡定你麻痹！老子‘方’得一逼，面瘫怪我罗？
　　还有她只是麻腿了根本动不了而已。
　　MD，原来她之前见到的真的都是鬼！没人告诉她鬼这么可怕的啊！
　　——————
　　“大仙……我儿没事吧？”可能是里面的动静太大，门外传来李母的询问声。
　　几乎是在听到声音的瞬间，原本还跟团烂泥一样瘫在地上的老头，蹭的一下就站了起来。用力抖了抖衣服，抹了一把凌乱的发丝，一扫脸上的惊恐，转瞬之间又变回了那仙风道骨的高人样，半点都看不出刚刚屁滚尿流的样子，转变速度那叫一个专业。
　　云皎:“……”吹什么玄门正宗，这是神棍门正宗才是吧。
　　“进来吧！”那边老头却已经拉开了门，一脸高深莫测的道，“邪崇已驱，令郎平安了。”
　　外面的李母和李大对视了一眼，神色狂喜，连忙快步走了进来奔向床边。、
　　兴许是没了女鬼阴气的压制，床上的李二脸色好了不少，身上的尸斑也全部消失了，呼吸平稳，刚刚好转醒了过来。
　　“二郎，二郎你怎么样？”李母着急的唤了两声，“我是娘啊！”
　　“娘？”李二虚弱的唤了一声，声音还带着些沙哑，似是还未完全清醒过来。呆了半会，也不知道是想到什么，突然眼睛大睁一脸惊恐，直接抓住李母的手道，“娘……是素娘！我看见素娘了，她回来了，是她……她要杀我！”
　　李母神色一变，眼里划过一丝恨意，张口就骂道，“呸！原来是那个贱胚子，她居然还敢回来害你！”李母气急，但又顾及还有别人在场，没有继续骂下去，转头安慰床上的李二，“我儿不怕，我们已经请了大仙来，有大仙在，那贱胚子伤不了你的。”
　　“没错二弟！”旁边的李大也接口道，“我们上山请了清阳观的大仙，你刚刚就是他救醒的。”
　　李二转头看向门口仙风道骨的白聿，脸上的恐惧这才消了一些。
　　李母也连忙回身道谢，“多谢大仙，大仙果然法力高强，这么快就救醒了我儿。”
　　白聿瞬间想起了那张用掉的紫符，顿时心都开始滴起血来。那可是观里唯一一张紫符了，这四十两绝对是亏了啊，而且还是血亏。
　　突然想起女鬼临走时的话，不禁又有些担心起来，那厉鬼并没有消散，而且明显是惦记上了他和丫头了，但估计也不会放过这一家。被一只厉鬼缠上，可不是什么好事。
　　“三位还是不要放心得太早才是。”老头顺口提醒道，“附在令郎身上的，可是一只厉鬼。现在只是暂时被我们驱除，待她恢复元气兴许还会再回来。”
　　“什么！”三人脸色齐齐一变，李母急急的问道，“那……那可怎么办啊？大仙，您要救救我们啊！”
　　“是呀，大仙！”李大也上前一步道，“您法力高强，一定会有办法的。”
　　“这个……”他有办法才怪，那可是厉鬼啊！正常需要四、五个玄门弟子联手才能镇压的，而且修为还不能低。刚刚要不是用了那张师祖传下来的紫符，他和丫头都要交待在这里了。
　　老头内心方得一逼，有些后悔自己为啥要嘴贱提起这事了。偏偏脸上却仍旧保持着那仙风道骨，高深莫测的样子，只是眼角的余光却默默瞅向旁边若有所思的云皎。
　　丫头，咋办？
　　云皎：“……”看我干嘛，自己装的逼，自己收拾。
　　“我觉得吧……”丫头，不要这么无情啊！白聿快要哭了，说好的同门之谊呢？“我觉得你们……”
　　“你们跟那个女鬼是什么关系？”云皎叹了一声，终于开口问道。
　　母子三人一愣，脸色却齐齐一变，特别是李母，连着眼神也开始游移起来，带些回避似的答道，“什么……什么关系？”
　　“你们刚刚叫她素娘。”云皎直接点破，他们又不聋，“要是你们不说实话，我们很难帮你们。”
　　老头这时也反应过来，这家人明显跟那女鬼是认识的，“丫头说得没错，凡事都有个缘由，女鬼不会无缘无故害人。你们若是不说实话，怕是我们有心也无力。”

第八章 缘何闹事
　　三人面面相觑了会，李母才支支吾吾的开口道，“哪……哪有什么关系？她……她就是我从人伢子那买来给老二做媳妇的。这可是正规买卖，我们可是有身契的，还在衙门盖过印！”说着她直接掏出一张泛黄的纸来，上面印着手印，还有个红色的印章，似是官印。
　　云皎皱了皱眉，虽然明知道这是古代，买卖人口是存在的，但心底还是划过一丝不爽。
　　“后来呢？”如果只是这样，那对方又是怎么死的？
　　“后来……后来……”李母的脸色更加难看了，半会才辩解似的道，“这不都怪她不听话嘛，我们可是花了二十两买她过来的。可她老想着躲懒不说，挺着九个月的大肚子还敢往外跑。后来……就没再回来了。”
　　“大仙。”旁边的李大也帮腔道，“我们上山找过她很多次的，没想到她会……特别是我二弟，他连找了半个月，附近的山都翻遍了。都怪这小娘皮太不中用了，就这么死在北边，还把我二弟害成了这样。”
　　“都怪我！买了个丧门星回来！这么多年都没能给我们李家生个小子不说，死了还要回来害我儿。”李母越说越气愤，心疼的看了床上的儿子一眼，狠狠的道，“早知道她是个不知好歹的，死了都不安生，当初我是绝对不会让她进我家门的。”
　　李大也连连认同的点头。
　　母子俩你一言我一语的数落起那女鬼生前的事来，到是床上的李二始终没说话，低着头一声不吭。
　　“你是说，你们一直没找着她？”云皎眼神沉了沉。
　　“当然！”李大一脸的肯定。
　　“她绝对是因为无人收尸，才会化为厉鬼的。”李母也加了一句。
　　“是吗？”云皎直接道，“那你们怎么知道，她死在了北边！”没找着人，却知道别人死亡的地点？
　　李大一僵，连着李母也愣了一下，眼里闪过一丝慌乱。
　　“我……我们是猜的，她当初就是往那个方向跑的。”李母辩解似的回道，带些恼羞成怒的瞪了她一眼，“你一个丫头片子懂什么。”接着又着急的看向老头道，“大仙，您法力无边，可要救救我们啊。”
　　“这个……”白聿僵了一下，眼神忍不住求助似的看向旁边的云皎，“丫头你看这事……咦？丫头，你上哪去？”
　　他刚起了个头，却发现云皎突然转身就往屋外走去，白聿下意识的想跟上去，却被李家两母子一把抓住，“大仙，你可不能走啊，我们可是给了香火钱的！”
　　老头满肚子的卧槽，拉他干嘛？他画点符驱驱小鬼还行，那可是一只厉鬼啊，而且刚刚那只鬼也不是他驱的啊喂！
　　眼看着那边云皎已经快要走出院子了，白聿急得快要哭了，“丫头……丫头……”说好的一起装逼呢？你怎么可以提前退场。
　　兴许老头叫得太惨烈，云皎脚步一顿，叹了一声才回了一句，“想要活命的话，就赶紧离开这里吧，越远越好！”
　　老头一愣，瞬间也反应过来，连忙补充道，“对对对！女鬼一般不能离自己死亡的地方太远，就算是厉鬼，顶多只能在方圆几百里左右活动，你们只要搬离自然可以躲开她！”
　　“这……”李家三人对视了几眼，满满都是犹豫，想来是不愿意走的。
　　“三位，这可是一只厉鬼，不比普通的鬼魂。”老头又加了一句道，“离开是唯一可以免难的办法了，其它……请恕贫道无能为力。”
　　说完直接抽回了手，转身呲溜一下就挤出了门，快步朝着云皎的方向追了过去，快撤快撤！厉鬼什么的，太可怕了。
　　待母子三人反应过来，两人已经消失在山林之中了。
　　直到步入了愧山的范围，老头这才松了口，转头瞅了瞅旁边的人，忍不住开口道，“丫头，你怎么知道鬼不能离开自己死去的地方太远的？”
　　云皎回头瞅了他一眼，仍旧是那一张正经严肃的脸，“你告诉我的。”
　　“啊？”他什么时候说过这些了？
　　云皎却转手塞给他一本书，白聿低头一看，这不是刚刚他用来念咒的书吗，她什么时候捡起来的？等等，这书上有说这个吗？
　　“第三十八页，第三行。”云皎提醒。
　　白聿一翻，果然看到上面明晃晃写着：鬼者，汇阴之体也；寄死地尸身之地而居，行之越百里为限。
　　还真有啊？！
　　观里这样的玄门典籍多，虽然知道丫头闲着没事的时候会翻翻。没想到她居然记住了，连在哪一页都知道，记性也太好了吧？
　　“没事多读书！”云皎又补了一句。
　　老头：“……”这是鄙视吧？绝对是的吧！记性好了不起啊！
　　白聿有些心塞的转头瞅了她一眼，想到刚刚的事，又忍不住开口道，“丫头，你是不是很不喜欢刚刚那三个冤大……啊呸，那李家母子？”
　　“有吗？”
　　“当然有啊！”老头点了点头，虽然认识她没几天，也知道她虽然表面冰冷，却是个热心肠的，否则当初也不会救他，这么多天在观里，也不会主动帮忙打扫，做饭，修桌椅，外加补房顶了。但刚刚涉及到三条人命，她却直接转身走人，最后才提醒那三人离开，“到底为啥？”
　　云皎脚步一顿，脸上的神情好似更加严肃了一些，深吸了一口气才转头看向白聿道，“那女鬼的肚子上有个洞。”
　　“我知道啊！”老头瞬间想起那铺了满床的花花肠子，忍不住抖了一下，“可这跟李家有什么关系？”
　　“她身上有很多伤口，最致命的是肚子上的洞，自前胸到下腹，内里外扩，证明曾经被什么撑开过。而且伤口呈整齐的一线，很显然是被利器割开的。”云皎一字一句的道。
　　“利器？”老头一开始还没反应过来，半会直接倒吸了一口凉气，一脸的震惊的道，“你是说……她……她是被人活活……”活活切开肚子而死的？！
　　“她当时怀了九个月的身孕，你觉得什么人才会对她的肚子感兴趣？”云皎直接问。
　　“李……李家！”老头眼睛睁得更大了，一脸怀疑人生的样子，“所以……那女鬼生前可能是被他们杀的？”而且还是剖腹取子。
　　“不止如此。”云皎转头又加了一句，“更关键是……你刚有看到孩子吗？”
　　“……”老头一抖，瞬间不敢往下想了，那孩子肯定是夭折了，也难怪那女子会化为厉鬼，“只是……那女子，挺着个大肚子，为什么要跑到北边的山上去呢？”
　　云皎身侧的手紧了紧，眼前闪过李家那母子，看到她时那截然不同的轻视鄙夷神情，一开始她还没反应过来那是什么？后来从他们的言谈中才感觉出来，那是不屑。不是对她所谓玄门弟子的身份，而是对她身为女子的不屑。他们打从心眼里看不起女性，也就是说……
　　“恐怕……那女鬼生前肚子里取出的那个，并不是她的第一个孩子吧。”
　　白聿：“……”
　　卧槽！

第九章 拜见祖师
　　老头瞅了瞅云皎一脸严肃的脸，怎么都不像是开玩笑的样子，一时间不由得脑洞大开了起来。丫头的意思是说，那个叫素娘的女鬼，生前之所以跑是因为知道有人要害她的孩子，不得已才逃跑的。
　　而且这不是她第一个孩子？那就是说，李家以前还有其它的孩子，可他们在那院里，除了李家三人外，并没有看到任何孩子的踪迹。难道说……
　　老头一抖，默默的朝着云皎的方向靠了靠，一脸惊骇的道，“丫头，你是说那李家人……会吃小孩？！”这世间除了鬼，可是还有很多吃人的妖魔呢，莫非那三人也是？
　　云皎：“……”
　　什么鬼？你的逻辑到底是从哪里钻出来的？
　　云皎翻了个白眼，懒得理他，直接快步就朝着山上而去。
　　“唉！丫头，等等我！”说清楚啊喂。
　　白聿立马跟了过去，妖魔可比厉鬼什么的可怕多了啊。
　　—————
　　可能是因为被自己的脑补吓到了，回程的路老头走得飞快，来时花了两个小时的路程，回去生生快了一半。几乎是踏入观中大门的瞬间，老头整个人都瘫了下来。也顾不得身上那身仙风道骨的专用装逼装备了，一屁股坐在地上，大口大口的喘着气，一副劫后余生的怂样。
　　“总算回来了，安全了。”
　　云皎瞅了他一眼，忍不住提醒道，“七月十五那女鬼还会回来的。”
　　老头却没有半点慌乱，挥了挥手道，“放心吧丫头，这里可是清阳观，自有天地灵气护佑，再凶残的厉鬼也是无法进来的。”
　　原来道观还有这种作用？她突然想到了前几天，山中那些奇怪的罡风。好似真的刻意避开了道观刮一样。看来还真的有这回事，难怪老头这么急着赶回来。
　　“对了丫头！”老头突然想到了什么，炸尸一样坐了起来，“趁着现在时辰还早，快快快！”
　　说完直接站了起来，转入后堂的一间房里，拉开一个衣柜在里面翻找半天，才翻出一件道袍来，转手不由分说的塞进了她的手里，“沐浴更衣赶紧的！”说完一把把她推入了后殿。
　　云皎低头一看，才发现那是一件白色的道袍，跟老头那套装逼套装居然是同款，只是这件小了不少，明显是一件女式的。
　　等她换好道袍出去，老头直接拉着她就走，“快快快，天黑了就来不及了。”
　　她还来不及问，就已经被他拉到后殿的一座高塔前，云皎转头看向老头，“你不是说这塔是观中禁地，不能随便上的吗？”
　　这是整个观中最高的建筑，前几天刚来的时候，她闲着没事原本想上去打扫的，却被老头阻止了。还义正言辞的表示，里面供奉着玄门祖师，轻易不能打扰。
　　“那是以前了。”老头一本正经的道，“今儿个早上，你不是答应加入我清阳了吗？这里当然就不算是禁地了。我这就带你上去，拜见祖师爷。”说着一边带着她进去，一边道，“只要你拜过了祖师爷，以后就是我清阳的正式弟子了。”
　　“……”现在退出还来得及吗？
　　白聿却没发现她的异样，一路拉着他上了楼。
　　云皎进来了才知道，这塔跟观中其它经历过岁月摧残，动不动漏雨、掉窗、破洞的陈旧建筑都不一样，完整的像是刚建不久。而且四周的墙壁楼梯上，隐隐刻着一些陌生的图形，像是符文，顺着楼梯一路弯延向上。
　　而且……这塔里是不是太亮了点？
　　塔中一共有十一层，两人一路爬到了顶层，却见上面烟雾缭绕，尽是香火燃烧的味道。顶层很宽阔，却只放着一张供桌，显得有些空旷。供桌之上放着一块神牌，只见上面写着金色的大字：清阳广济天尊。桌前的香炉上正燃着三柱香，烟雾冉冉升起。
　　“丫头，这就是我派祖师爷。”老头解释了一下，指了指前面的蒲团道，“快拜见祖师爷。”
　　说着自己先一步跪在了旁边的蒲团上，直接拜了三拜这才一本正经的朗声道，“清阳第一百零八代弟子白聿上禀：今见弟子云皎资质非凡，颇有玄门之慧根，欲拜入我清阳一脉，得习玄门密术，匡扶正道。特此来拜告祖师爷，还请祖师爷保佑弟子，慧心明性，光大清阳！”
　　说完再次恭恭敬敬的拜了三拜，一回头却看到旁边的云皎还直挺挺的站着，直直的看向前面的供桌。
　　“丫头！快拜啊！”老头立马提醒，“传说咱们祖师爷最是讲规矩了，你刚刚入门可不能马虎了。”
　　云皎愣了一下，这才反应过来似的转头看向老头，仍旧是那面无表情的严肃样子，张了张口犹豫了半会才问道，“你家祖师爷……长什么样？”
　　“咦？”老头呆了一下，“这我哪知道？”突然问这个干嘛？
　　“你不知道他长啥样？”云皎皱了皱眉。
　　“废话！”老头一脸理所当然的道，“我派祖师爷可是当初一手创立玄门，广传天下玄术之人。早在百万年前就已飞升仙界了。除非祖师爷显灵，否则谁知道他长啥鬼……啊呸！”他险险的掐住了话头，又连忙拜了几拜，“莫怪莫怪，祖师爷自然是天人之态，我等凡人不敢视之。”
　　云皎眼神沉了沉，“那你家祖师爷，经常显灵吗？”
　　“小丫头想得到美！”白聿笑了一声，顺口道，“那可是玄门祖师爷，怎么会随便显灵？就算世间法力最高深的玄门子弟，都未必请得动三宗四门的任何一派祖师，更何况是我清阳的祖师爷。能降下一两个玄术传承，那就已经是天大的机缘，够开宗立派受用终身了。”
　　“嗯……”云皎眉头又加深了几分，显得越加的严肃了。
　　白聿却以为她被之前的女鬼吓到了，心里一慌立马着急的问道，“丫头，你不会后悔了吧？别啊！你早上答应过我的。我保证！像今天那样的女鬼其实很少见的，真的！只要你加入，我保证倾囊相授，绝不藏私！你有任何问题都可以问我。”
　　云皎这才看向他，缓声道，“我只有一个问题。”
　　“啥？”
　　“如果你家祖师爷不会显灵的话……”她突然转手一指前面，一字一句的问道，“那这个坐在供桌上，浑身发着白光玩着香火，一会画出个S形，一会画出个B形的男人，是谁？”
　　“……”
　　哈？
　　(⊙_⊙)

第十章 亲授传承
　　白聿还没有反应过来，只听得一道浑厚庄严的声音突然在塔中响起。
　　“你看得见我？”
　　啊咧？
　　谁？谁的声音？
　　(ﾟДﾟ≡ﾟДﾟ)
　　白聿条件反射的四下看了看，却什么都没看到，不会又有鬼吧？
　　但在云皎的眼中，却看到那团浑身发着白光的身影，像个移动灯泡一样，从供桌上飘了下来直朝着她的方向，最终停在留她两步远的位置。一时间周围更加亮了，亮得有些刺眼。
　　“原来如此，未曾修练却开了天眼。”那刺眼得看不出身形的白光中，男声再次响起，带着些许欣慰和赞赏的味道，“资质尚可。”
　　云皎下意识的眯了眯眼，往后退了一步。太亮了！瞎了，瞎了，要闪瞎了。
　　或许是察觉到她的异常，男子一抬手，身上的白光就慢慢的暗了下去，像是被刻意收敛一样。倾刻之间，一个男子的身影清晰的出现在了两人眼前，包括白聿。
　　云皎这才看清了对面人的脸，却瞬间僵了一下，连着多年不治的老面瘫都仿佛升起了复苏的希望，眼睛神奇的睁了睁。
　　眼前的男子一身白衣，全身没有什么装饰，干净素雅得如同初冬之雪。如墨的长发及地，只用一根白色发带轻轻挽起。关键是那一张脸，那是一张无法用任何语言描绘的脸，仿佛任何一个词都是对他颜值的亵渎。如果真要用一句话来描述的话，她只能说——无法直视！完美得无法直视！
　　云皎瞬间有一种，自己前面二十几年眼睛都白长了的想法。这TM是什么神仙颜值？
　　“祖……祖……祖……”旁边的老头更被突然凭空出现的人惊呆了，眼睛暴突张大着嘴，半天合不上来。祖了半天也没有叫出剩下的两个字。脑海中更是一片空白，双脚都开始发软起来，这真是……祖师爷？！
　　他是在做梦吧，绝对是吧，麻麻快看，祖师爷还真的显灵了啊喂！
　　w(ﾟДﾟ)w
　　男子的眼神这才往白聿身上移了半寸，也不知道想到了什么，眼神一冷，明明表情没有太大的变化，但那绝色的脸上，却写了满满的——嫌弃。
　　甚至还发出一声凉嗖嗖的冷哼，哼！朽木！
　　白聿隐隐觉得心口一痛，总觉得哪里中了一箭。
　　那边祖师爷却已经转头继续看向云皎了，眼里的嫌弃这才散开了些，缓声道，“你唤何名？”
　　云皎这才从他逆天的颜值中回过神来，下意识回了一句，“云皎。”
　　“嗯。”男子点了点头，“你既已拜入我门下，还当潜行修行，早登大道。”说着他手间一转，一本蓝色的书册顿时出现在他的手间，他转手就递了过来，“此乃‘玄心决’好生修练。”
　　云皎愣了一下，瞅了瞅他手里的册子，却没有去接。到是旁边的老头，倒吸了一口凉气，一脸不敢置信，激动得仿佛要晕厥过去的样子。
　　传……传传……传承！！
　　祖师爷居然亲自授她传承！要知道除了三宗四门的开派祖师外，她可是第一个被祖师爷亲授传承的人，丫头这运气也太好了吧？
　　见云皎迟迟没动，老头恨不得自己替她接过来，着急的推了推她，“愣着干什么？快接下来啊！”
　　云皎却仍旧没有接过来的意思，反而抬头看向眼前的人。能被叫祖师爷的，应该算是很厉害的人吧，没准有办法送她回去？
　　“发教材什么的先不急！”云皎上前一步，一脸认真的道，“祖师爷，我有个事……弟子有一事想请您指点。”怕他不习惯，她急急的切换了一种说法方式。
　　男子眼里闪过一丝诧异，这还是第一次见到有人接到他的传承时，不是欣喜若狂，而是忙着问别的事情的。但考虑到她确实资质不错，特别是在旁边某个蠢材的衬托下，他到也没有生气，反而好心情的点了点头，“问。”
　　“玄门的玄术之中，有没有可以打开空间隧道，进入另外一个完全不同世界的法术？”例如送她回地球之类的？
　　“你说的可是划破虚空，穿梭于三千世界？”
　　“呃……可能差不多吧？”
　　男子皱了皱眉，沉默了半会才道，“据我所知，世间分天地人三界，各界生灵轮回往复、生生不息，而修行之术可助众生脱离生死轮回，得享长生。但也仅限于三界，我确有听闻三界之外，还有着其它三千世界。但想破界而出，至今我未曾听说有谁可以做到？”
　　“……”也就是说，她还真的回不去了。她突然想跺掉当初自己扶人的手，这绝对是史上最惨的讹诈。
　　“不过大道三千，各有其法，也未必不可行。”对方又加了一句，“想要堪破天道，还是需潜心修行才是。”说着他又把那本册子递了过来。
　　算了，回不去就回不去吧。云皎这才伸手接了过去，习惯性的回了一句，“谢谢。”
　　到是旁边的老头快急疯了，小心肝七上八下的，就怕刚刚祖师爷一个生气就不给她传承了。这会见云皎一脸状况外的样子，立马又扯了扯她的袖子，“要跪下！”哪有这么接传承的？道个谢就行了。
　　云皎这才入乡随俗的跪了下去，“多谢祖师爷。”
　　“嗯。”对方这才满意的点头，是个好徒孙。
　　下一刻飘在空中的人影开始淡化，倾刻之间就完全消失了。整个塔顶一时间暗了不少，只余下一张供桌，和三道直直升起的香火。
　　老头发软的身形，这才松驰下来，心底却升起一股难以抑制的兴奋，都忘记起身，直接拉住旁边的云皎激动的道，“丫头，你果然是有大造化的人啊，刚刚入门祖师爷就显灵了，还亲授了你传承。我果然没有看错人啊，哈哈哈哈。”
　　云皎低头看了看手上的书册，长叹了一声，既然回不去，那神棍就神棍吧！
　　“我跟你说丫头，这‘玄心决’你可要好好学，听闻万年前，毕家的净吾祖师就是修了这门玄术，飞升成仙的。看来祖师爷对你寄予了厚望，加油！努力参悟，光大我清阳的重任就交给你了。”
　　有这么牛逼吗？
　　云皎捏了捏手里的书册，瞬间想起了大学中那堆字典式的医学教材，话说……这本教材是不是薄了一点，学起来应该没有什么难度吧？

第十一章 学神之光
　　白聿觉得自己眼光不错，一眼就看中了云皎这丫头，连着祖师爷都亲身显灵相见。可见她与玄门有缘，天生就是该修道的料。祖师爷肯将“玄心诀”这么高深的功法赐给她，可见她的资质也定是万中无一的。兴许用不了多少年，她必将踏入大道，道法有成。
　　白聿瞬间觉得自己责任重大了起来，所以对于云皎修行的事，他显得比她本人还要上心。一改往日闲散神棍的作风，亲自清扫出一间最好的房间让她闭关参悟不说，还强硬的一手包办了所有杂事。无论是洗衣做饭，还是洒扫晾晒，一件都不让她粘手。
　　就连以往心心念念云皎做的那美味的一日三餐，也咬着牙戒了。宁愿三餐白粥，也不让她分半点心。
　　口腹之欲算什么，丫头可是要修练玄心诀光耀清阳的人，怎么可以为这些杂事分心。甚至为了她能尽快参透书中的奥义，他还翻出自己那薄得可怜的私库，将自己一直舍不得用的几瓶宝贝集灵丹塞给了她。一边肉疼一边义正言辞的交待。
　　吃！尽管吃！只要对她的修行有帮助就行。要是不够，他再去想办法。大不了他舍了这张老脸，向以往那些老友那里再借个几瓶。
　　说完也不等云皎回话，转身就一头扎进了自己屋里。调出朱砂黄纸，开始专心画起符来。看来他得努力多坑……啊呸，多卖几纸灵符，这样才能多买几瓶丹药。
　　要知道玄术可不是那么好学的，有些人终其一身恐怕都没有什么作为。而且极为看重资质，像他学了半辈子，至今也只能偶尔画画低级灵符，连天眼都开不了。越是高深的功法，越是难以参悟。何况是玄心诀，传闻当年修了这门功法的毕家祖师，一开始也花了数十年的时间才参透此功法，然后潜心修练了几十年，才得以飞升的。
　　白聿已经做好了，云皎丫头要长期奋战的准备了。他清阳派几十代以来，好不容易出了个好苗子，他自然要提前预备起来，好在等丫头参悟完到开始修练还有很长的时间，还来得及。
　　他隐隐已经看到N年后，他清阳一派在重新在玄门崛起的情景。他总算是没有愧对传他道法的师尊和师祖了，清阳一脉后续有人了啊！
　　一时间白聿只觉得心绪万千，画符画得越加的起劲了，一口气画了两天都不觉得累，只觉得观中的花也香了云也白了，清粥也可口了，墙上的破洞也分外可爱了，连着丫头一边提着刀，一边杀着鸡的严肃冷脸也更加和蔼可亲了呢。
　　咦，等等！
　　丫头？
　　(⊙_⊙)
　　白聿放下朱砂笔，用力揉了揉眼睛，细细一看，果然看到云皎正站在前面的院子里，手里还提着一只血淋淋的野鸡，一手拿着把菜刀，手作迅速的开膛破肚，割皮去骨，动作熟悉得仿佛演练过无数遍。
　　片刻功夫，一只鸡就成了，骨是骨，肉是肉，皮是皮的三部分。整整齐齐的搬在了地面的石板上，顺序不变的凑出三个鸡样。
　　“丫头！”白聿一急，也顾不得绕边从门出来了，直接扔下笔就从窗内爬了出来，一脸震惊看着前面原本应该在闭关参悟的某人，指了指她又指了指地上的鸡，“你……你这是干嘛？”
　　“杀鸡啊！”这不是很明显吗，云皎擦了擦菜刀，回头看了他一眼，开口问道，“对了，想吃红烧还是水煮？”
　　“当然红烧更……啊呸！”他下意识的回了一句，半会又反应过来，急急的问道，“你……你怎么会在这里？这鸡又是怎么回事？”
　　“刚在门口捡的。”云皎指了指大门的方向，随口解释了一句，“我刚出去晾被子看到的，看这鸡的伤口应该是被某种犬科类动物咬死的，死亡时间不会超过两小时，所以我顺道捡回来了，吃了五天白粥，正好换换口味，别浪费。”
　　“原来是这样，那到是……不对！”老头差点又被带偏了，“你不应该在房里闭关参悟玄心诀的吗？怎么这么快就出来了？”
　　“你说那本蓝色的书？”
　　“对啊！”老头叹了一声，一脸忧心的劝慰道，“那可是玄门高深功法，一定要专心参悟才能领会里面的玄妙。切不可半途而废啊。否则……”
　　“看完了！”
　　“对，一定要完……你说啥？！”老头一呆，以为自己幻听了。
　　云皎将鸡肉和鸡骨再次清净了一遍，又把带毛的鸡皮扔掉，这才重复了一遍，“那本书我已经看完了。”
　　“全……全部？！”白聿眼睛大睁，一脸不敢置信，这么容易的吗？
　　“嗯。”说着她直接从身侧的口袋掏出那本书，递了过去。
　　白聿下意识的接过，翻开一页刚看了两行，一股眩晕感就席卷而来，眼看着心神就要失守。他连忙合上了书页，那眩晕感才消失。
　　这本的确是祖师爷赐下的传承没错，但凡高深的玄术心法，内里都念着一丝功法玄机。只有彻底参悟透了前面，才能继续往后看下去。否则强行为之，只会心神失守，伤及元神。
　　但刚刚丫头说什么，她看完了？
　　丫头的记性好他知道，但这可不是将本背下来而已，而是她需要完全理解，并且参悟了里面的玄机才可以坚持到最后。
　　这才多久啊，五天？！
　　她就看完了……就看完了……看完了……完了……了！
　　Σ(°△°|||)︴
　　老头呆立在原地半会都没回过神来，旁边已经杀好鸡的云皎却已经拎着菜刀起身了，转要往厨房走，却一眼看旁边墙上那个脸盆大的洞。
　　“墙怎么了？”前几天还没有呢？
　　老头下意识回了一句，“前天晚上塌的！”
　　“从中间塌起？！”云皎怀疑的扫了他一眼。
　　“你看我干嘛？”老头被他看得一抖，“真不是我弄的！”他这把老骨头，也推不动啊。
　　“算了！”云皎给了他个，怎么这么不省心的眼神，“吃完饭再来补！”
　　说完转身进了厨房，熟练的生火炒起了鸡块，炖起了鸡骨汤。
　　不到片刻，一缕缕勾魂的香味就散发了出来。老头下意识的吸了吸口水，瞅了瞅厨房中的人，仍旧有些不敢相信的凑了过去，“丫头……你……你真的看完这本功法了？”
　　“嗯。”云皎点头。
　　“一整本？五天？！”
　　云皎翻鸡块的动作一停，回头给了老头一个学神式的疑惑眼神，“五天看一本书，很慢吗？”
　　细想了想当初她为了跳级，三天看一本医学史，四天看一本局部解剖，那些书比这本小册子可厚多了。算起这些，这回确实慢了点，于是她又解释了一句，“我是学医的，专业不对口。花了点时间去藏书阁，翻了些资料，所以才慢了点。”
　　“……”
　　慢……慢了……点？？！！
　　白聿隐隐觉得一口老血涌了上来，即将喷涌而出。这种奇葩速度，你还嫌慢！！突然觉得那位曾经花了几年时间，才完全参悟玄心诀的毕家祖师要是知道，能活活从仙界气得掉下来。

第十二章 学神心得
　　做为一根独自默默生长在清阳观的朽木，白聿生平第一次受到了来自学神的降维打击，整个人都呆住了。直到被云皎拉到桌前吃饭，他都没能回过神来。
　　虽说他们清阳出了个天才是好事，但……这TM也太打击人了！
　　五天……是五天！不是五个月，不是五年，更不是十年。她居然只花了五天就参悟透了一整本玄心诀，这已经不能算是天才了，这压根就是天道的亲女儿吧！
　　不知等他正式开始修行的时候，又是什么样的速度。白聿眼神酸溜溜的遛到了已经快吃完了的云皎身上，忍不住开口问道，“你打算什么时候开始修练？”
　　云皎愣了一下，突然想到了什么，放下了手里的碗，“我还有一个关键性的问题，没有理解清楚，想问问你知不知道。”
　　“什么？什么？”白聿一惊，突然来了精神，她居然还有没完全掺透的问题。瞬间回复了些自信，“是什么问题，问吧问吧，我绝不藏私，哈哈哈！”
　　“我参考了观中藏书阁里的一些基础功法，这些教材虽然各异，但总结起来都是说以灵气修练的术法。无论是制符，练丹，驱邪降魔都是这样。所要用到的关键组成部分，都是灵气。”
　　“嗯！没错！”老头点了点头，“灵气可以助人脱离凡身，超脱世外，乃是玄门修练的根本。”
　　“也就是说，你们所谓的修行功法，总的来说就是掌控《灵气的N种合理利用方法》或者叫《控制灵气在各种条件下产生的异常反应》？”
　　“呃，是……吧？”虽然听不太懂，但是感觉好像没毛病的样子。
　　“那么问题来了！”云皎坐直了一些，一脸严肃认真的道，“这个所谓的灵气到底是什么物质？具体的表示形势是什么？产生的环境和原理又是啥？”
　　“哈？”
　　“按这些功法上的说法来看，既然他可以改变人体结构，证明这种质物存在多样性，而且十分不稳定，极易产生变化。那为什么把它存入体内，就可以产生强身健体的良性反应，分离出来就产生了做为法术攻击的恶性反应。这与人体结构有关吗？”
　　“……”你在说啥？
　　“我看所有材料上都说，修行的第一步是吸收天地灵气。却并没有说明具体在哪里吸收，那这种物质是否普遍存在，就像是空气一样？”
　　“……”
　　“如果它的存在等同于空气，那它具体是属于氢气，氧气，氮气……还是其它的气体？”
　　“……”
　　“我的理解，它是独立于这些之外的另一种特殊元素。但问题是，如果它无处不在，为什么需要特殊的法门才能吸纳这种灵气？而空气是人每时每刻都在呼吸的，人的生存虽然主要靠氧气，但其它气体同样也会无可避免的进入人体。这些灵气是怎么做到，在人没有运行功法的时候，躲藏人的呼吸的？”
　　“……”
　　“还是说人的身体，本身有自动排斥灵气的功能？而所谓的修练功法，就是为了关闭这项功能？”
　　“……”
　　“这一点，我始终想不明白。你能给我解释一下吗？”
　　白聿：“……”脑海中疯狂的刷过大片的疑问：他是谁，他在哪？他刚刚都听到了什么？
　　Σ(°△°|||)︴
　　云皎安静的等了五分钟，却只看到对方张大着嘴呆呆坐在椅子上，怎么都等不到他的回答，眼神失望的沉了沉，叹了一声，“算了！”抬头瞅了瞅不远处的高塔，“我还是去问问那个祖师爷吧！”他应该知道的。
　　说完直接起身，顺手拿起旁边柜子上厚厚一叠书册，想了想又端起了那碗还没动过的鸡汤，转身就出了门，总不好空手去。
　　老头一时没反应过来，半会才看了看眼前只剩了几块骨头的红烧鸡块，这才惊醒过来，转身就追了出去。
　　“等等，丫头！好歹给我留口汤啊，我还没吃呢！”
　　——————
　　白聿一路追到了塔顶，还是晚了一步，云皎已经把那碗香喷喷的鸡汤，放在了供桌前了。他仿佛听见了肚皮严重抗议的声音，连忙拉着云皎劝道，“丫头，你这是干嘛？别人供奉都是香火，哪有人供奉祖师爷，端着鸡汤来的？”要是粘上了香灰多浪费啊。
　　云皎愣了一下，抬头看了看供桌上的汤，“这个不行吗？”可是鸡已经没了。
　　老头继续劝道，“这修行的事，向来是靠自己参悟，别人所教都有限。你要真有问题，大不了以后你学有所成之时，我多带你拜访几个玄术大家。”让那些人看看清阳出了怎样的天才，嗯，绝对不是炫耀，“你别看这观中就我一人，但在玄门，我还是有几个老朋友的。”
　　“连厉鬼都看不到的朋友吗？”云皎直道。
　　刺啦……
　　白聿顿时觉得胸口中了一刀，能别提这事吗？开了天眼了不起啊！
　　“我说的可是真的！”白聿眼巴巴的瞅了眼鸡汤，咕噜吞了口口水，只想赶紧把鸡汤端回去，“再说了，你得见祖爷师已经是天大的机缘了。他前几日才下凡显灵，就算他再怎么看重你，也不可能再下凡一次吧。”
　　下凡？云皎眼神古怪的看了他一眼。没再管他，直接跪了下去，大声道，“祖师爷，弟子云皎有事请教！”
　　“都说了，祖师爷不会……”
　　“何事？”他话还没说完，只见供桌上方白光一闪，一个白色的身影，瞬间出现在了上空，绝色的脸上带着些疑惑，直直的看向地上的云皎。
　　白聿：“……”MMP!祖师爷是什么召唤兽吗？
　　那边祖师爷却已经直直的朝着云皎飘了过来，目不斜视，连个眼神都没给白聿。
　　“祖师爷，那本玄心诀我已经看完了。”云皎直接道。
　　飘在空中的祖师爷愣了一下，眼里闪过一丝惊讶，但很快又赞赏的点了点头，“嗯，不错。”他果然没看错人。
　　心想着要不再给几本，却见云皎突然抱起地上一叠厚厚的册子，一本一本的放在双膝上，边放还边一本正经的解释。
　　“祖师爷，这是我的《学术报告》，这是我总结的《功法概论》，这是关于《论玄心诀可延伸性》的论文，以及《玄心诀的详细解析》。我不知道我的理解对不对？所以里面还附带了一些我关于灵气，丹田，五行等一些学术名词的疑问，还请祖师爷，为我解惑！”
　　说完搬起那叠厚厚的书册，站了起来，一古脑的塞到了对面人的手上。
　　突然被徒孙塞了一堆书的夜渊：“……”
　　完全被骚操作惊呆了的白聿：“……”

第十三章 祖师解惑
　　夜渊觉得新入门的这个小徒孙有点奇怪，他沉睡了太久，自己都记不清，寄居在这神牌之中已经多少年了。只是醒来后，才发现整个清阳观便只有那根朽木一个人。
　　他喜静向来不怎么关注观中的事，所以以往这观里是什么模样，其实他并不怎么关心，但即便是这样，也能肯定白聿绝对是他门下弟子中，最蠢的蠢材。
　　资质奇差，脑子还笨，整天嚷嚷着光大清阳，对他的存在毫无所觉不说，前前后后折腾了个几十年，别说是天眼，连着阴阳眼都开不了，自己都觉得清阳迟早要完。若不是看在他早晚三柱香从未中断，往道之心还算虔诚，他都想亲自把他逐出师门。
　　所以当他带着这个叫云皎的小徒孙过来时，那差别简直高下立辩。原本无聊得想继续沉醒的他，突然就来了兴致，按照以往的惯例，顺手给了她一本修练心法。
　　夜渊并不觉得这有什么，反正以往遇到那些来拜他的人时，他也是这么做的。当然除了那根朽木，因为他压根就看不到他。
　　甚至这几天还随手又抄了一本，想着没准下回再遇到来拜的人，他还可以再送嘛。结果仅仅过五天的时间，那个小徒孙又回来了。
　　原来他以为她毕竟年轻，又刚刚入道，身边只有一根朽木。无法参透玄心诀又无人解答，为难之下求到他这里也实属正常。所以他才现身相见问上一问，嗯，绝对不是因为无聊。
　　╭(╯^╰)╮
　　可谁知道，她确实是有疑问，而且疑问还不小，一转手还反塞给了他整整五本书。除了原本那本玄心诀外，另外的四本每本都厚出了一倍有余。神识一扫，他瞬间就了解了里面说的什么。
　　里面密密麻麻写满了她对功法的各种理解，还逐行逐字的详细解释，甚至还对一些小的术法进行了改良。他下意识推演了一翻，虽说略有些稚嫩，但还真的可行。
　　夜渊直接愣住了，一时间不知道该说什么才好。传了这么多年的功法，这还是头有一次有人给他回“礼”，而且一回还回了整整一叠。
　　而小徒孙放下这些后，就说了一句，“祖师爷您慢慢检查，我等你的回复。”直接转身就下去了，好像完全不着急一样，只留下一碗热腾腾的鸡汤。
　　捧着一叠册子的夜渊：“……”
　　传了这么多年的功法，第一回有人给他交作业，而且还是整理成册的那种。夜渊表示这一届的徒孙好像……有点难带。
　　他神识细细扫过徒孙所谓的一些疑问，发现她明明对一些功法奥秘理解透彻，标注得一清二楚。甚至比原本他写的都更加简单易懂，这样一本书拿出来，想必就算是个蠢材都能开始修行玄心诀。可奇怪的是对于一些基础性的问题，甚至是一些常识概念。她却好像丝毫不了解，疑问中大半都是关于这些的。而且提出的问题，更是让他有些……看不太懂。
　　夜渊瞄了一遍，才扬手收起了这堆书册，这还真是个奇怪的小徒孙！一边思索着回应他的办法，一边正打算退回神牌中，转头却看到了桌上的那碗还冒着热气的鸡汤，眉头顿时皱了皱。
　　向来供奉仙神所用皆是香火，是因为香火之中凝聚着所燃之人的一丝信仰之力，对于仙神鬼这种生灵来说，早已经脱去肉体凡胎，五谷凡食对他们已然无用。他这还是第一次见到有人供奉先祖，用鸡汤的。
　　看来这小徒孙对于修道的常识，还真的是缺乏得严重。夜渊摇了摇头，再次看了那碗鸡汤一眼，身体一闪化为一道白光，没入了供桌上的神牌之中。
　　塔顶又恢复了安静。
　　五分钟后……
　　唰啦，白色的身影再次出现在桌前，紧紧的盯着桌上的汤，虽然是凡食，但好像……还挺香的样子，可惜食之无用。
　　于是白光再次消失。
　　再过了五分钟后……
　　唰啦，白影再次出现，仍旧看着桌上的汤。香是香了点，但凡食就是凡食，他又不是凡身，想必味道也不会好到哪去，至少不会比灵气更好。
　　于是白光再次消失。
　　又双叒叕过了五分钟……
　　唰啦，白影再再……再次出现。嗯……看着好像有点冷了，好歹是小徒孙的一片心意，要不……试试？
　　他手间一转，瞬间手里出现一个小汤勺，试探般的尝了一口。紧接着整个人一僵，眼睛瞬间像是被点亮了一般闪闪发光。
　　(⊙_⊙)
　　好……好香啊！
　　下一刻，手里白光一闪，瞬间小汤勺变成了半个巴掌大的大汤勺，然后……一勺……一勺……再一勺！
　　好香，好香，好好香！
　　他决定了，这是一个好徒孙，可以好好培养一下。
　　嗯，就从今天开始！
　　于是，花了一上午时间，好不容易补好了墙上大洞的云皎，一回屋便看到某个白衣如雪的人，正端端正正的坐在桌前，见她进屋，眼神瞬间定在了她的身上，神情那叫一个正经严肃！
　　如果……身前不是放着一个脸盆大的空碗的话。
　　云皎突然有一种，被老师突袭家访的感觉。只不过做为学神的她，从来不怕家访。于是只愣了一下，试探的喊了一声，“祖师爷？”
　　“嗯。”夜渊点了点头，神情越加的严肃，“你所言之疑惑我已知悉，皆不是什么难理解的问题。即便我不说，等你正式修行自然就了解了。但念你初入道，又有好学之心，我便破例跑这一趟。”
　　云皎：“……”你难道不是来还碗的吗？
　　想起自己这几天来的疑问，云皎立马略过了桌上的空碗，下意识拿出了好学生的风范，客气的道，“多谢祖师爷，还请祖师爷指点。”
　　“你且过来。”夜渊指了指旁边的椅子。
　　云皎连忙上前坐下，刚要开始问，却见他突然抬手，伸着她眉心的位置轻轻一点。
　　她下意识闭上眼睛，下一刻却只觉得一股清凉的气息涌入，顺着脉络传递四肢百骸，然后停留在了丹田的位置，全身不由得一暖，整个人都轻松了不少，感观仿佛瞬间被放大了无数倍。
　　眼前隐隐出现了各色的小光亮，飘散在四周，无处不在。几乎是倾刻之间，她莫名就知道那是什么。
　　——灵气！

第十四章 傲娇祖师
　　原本漆黑一片中，慢慢出现了光亮，而且越来越多，她的感观被无限放大，脑海中如同走马灯般划过大片的区域，那些光亮汇聚成山河、湖泊、大海乃至世间万物三界众生，越来越广阔，以至于存在于其中的人，显得格外的渺小，就如同宇宙之于人类一般。只有那各色的光亮，始终如一。
　　云皎的心底没由来的升起一股敬畏感，整个人都进入到了一种玄妙的境界之中，脑海之中一直想不明白的问题，一时间豁然开朗，仿佛有什么东西突然之间被打开了一般，想要细究，那边夜渊却已经收回了手。
　　下一刻，她就从那种玄妙境界之中脱离了出来，睁开了眼睛，下意识摸了摸心口，那里还残余刚刚那无比震撼的情绪。
　　“你的疑惑，现在可是懂了？”夜渊沉声开口问道。
　　云皎愣了愣，半会才点了点头，“懂了，多谢祖师爷。”他都亲身示范了，怎么可能还不明白。
　　“嗯。”夜渊满意的点了点头，是个有悟性的徒孙，“你资质不错，今后要潜心修行，别浪费了这般天资。”
　　“好……是，祖师爷！”云皎点头，又认真的道了谢，对于老师她向来很有礼貌。
　　见他并不急着回塔，她连忙又提了一些关于其它方面的问题，对方也一一给了解答。好像没有他不知道的东西一样，云皎第一次见到专业性这么强的辅导老师。简直洗清了她对清阳派等同于神棍门的所有猜测。
　　“多谢祖师爷解答，我没有疑问了。”云皎只觉得神清气爽，比一口气做了十套卷子还轻松。终于没有再继续问下去，委婉的表示，他可以走了。
　　“嗯。”夜渊一本正经的点头，人却仍旧没有动。
　　云皎以为他没听懂，又换了种说法，“转眼都快中午了，我就不耽搁祖师爷时间了。”
　　“嗯。”仍旧正经的回答，却还是没有动。
　　“祖师爷，我的问题问完了。”
　　“嗯。”还是正经的没动。
　　“祖师爷，一会我得换衣服做饭了。”
　　“嗯。”继续正经不动。
　　云皎总算觉得那里不对了，“祖师爷，您……还有事？”
　　“没事！”
　　那是为啥？云皎回想了一遍刚刚的对话，忍不住问，“难道我刚刚问的哪里不对？”
　　“没有！”
　　“那是我的理解有误？”
　　“不是！”
　　“那是我学习态度不好？”
　　“没有！”
　　“……”那你老坐在我屋里干嘛？装大蒜吗？云皎嘴角抽了抽，怎么都想不通他继续留在这里的原因，瞅了瞅越加正经严肃的祖师爷，又看了看桌上那只空荡荡的碗。脑海中顿时冒出一个荒唐的想法，半会才试探的开口道，“祖师爷，要不……留下吃个饭怎么样？”
　　“好！”夜渊眼神蹭的一下亮了，秒答，还顺手拿起了桌上的碗递了过去。
　　云皎：“……”
　　敢情你是要蹭饭啊，早说啊！
　　云皎心情复杂的接过他手里的汤碗，正打算说点什么。
　　老头却突然推门冲了进来，张口就道，“丫头！今天中午吃什……”他话还没说完，一眼就看到了坐在桌边的夜渊，顿时脚下一软，叭叽一下就跪了下去。到口的话顿时卡壳，“什……什……什……”
　　我滴个神啊！！！！我家祖师爷，又又又……又显灵了！
　　——————
　　白聿觉得自己可能在做梦，在他刚刚过去的几十年人生当中，祖师爷对于他来说，都是一个高不可及的存在。基本只存在于幼时师尊对他讲的那些传说故事里，以至于他对祖师爷的理解仅限于塔顶那块写着“清阳广济天尊”的神牌。
　　他从来没有想过，有生之处居然还有机会能跟祖师爷，同坐一桌吃饭。而且还是一日三餐，一顿不落的那种。
　　甚至以前他一度以为祖师爷的真名，其实就叫清阳或是叫广济。直到三天前他才知道，原来他叫夜渊。事情的起因，还是因为丫头说，厨房里那堆青菜要烂了，顺手做了三瓶泡菜，他们一人一瓶。为免拿错，建议贴上各自的名字。
　　于是祖师爷二话不说，扬手一挥就化出一道紫符，抢先一步贴在了最大的那个瓶子上，只见符上写着龙飞风舞的两个字——夜渊。
　　只捡了最小那瓶的白聿：“……”
　　摸了摸好几天都没吃饱的肚皮，嗯，一定是祖师爷第一次下凡正新鲜着，所以显灵显上瘾了，要不怎么可能动不动就下凡显灵，更让他无法理解的是，仙界和凡间隔得是不是太近了点，要不怎么会每次都刚刚好，选在他们吃饭的时候，突然从天而降。
　　“谁说他住在仙界？”云皎突然插嘴道。
　　“啊？”啥意思？白聿一愣，祖师爷不是早就飞升了，不住仙界住哪里？
　　“你不知道吗？”云皎一手指了指高塔，顺口解释道，“他一直就住在塔顶的神牌中啊。”不是每次都是从那里飘出来的吗？
　　“……”
　　你TM在逗我！
　　祖师爷没有住在仙界！祖师爷就在塔顶！他一直都在！那他在观中这些年，到底是怎么瞎的啊喂？！
　　(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　云皎懒得理一脸崩溃，也不知道脑补到了哪里的老头，端着菜转身就进了屋。果然某个掐点出现的蹭饭党已经端正的坐在桌前了，甚至还神不知鬼觉的帮忙摆好了碗筷，那高深莫测的神情，不像是来蹭饭的，到像是来参加学术研讨的人一般。
　　“今天没鸡汤。”云皎顺口交待了一句。
　　下一刻某人眼里光，呲啦一下就暗了下去，连着周身白光都仿佛暗了一些，明明神情没有什么变化，却莫名的带上了几分……委屈？
　　“不过有蘑菇浓汤，尝尝吗？”云皎忍不住加了一句。
　　对方这才把眼神落她放下的汤上，轻轻嗅嗅，眼里暗下去的光，又一点点的再次亮了起来，半会点了点头，“嗯，那便试试吧？”他回答得一本正经，一脸我是给你面子，才决定喝一喝的模样。
　　云皎：“……”你们当祖师爷的，蹭起饭来都是这么傲娇的吗？

第十五章 无法入道
　　云皎剩了一碗汤递了过去，对面一脸高傲的人，也很是自然的接过了，动作优雅的喝了起来。半点都看不出来，一口气要喝三碗的样子。
　　闻着饭香的白聿也总算回过神来，以迅雷不及掩耳的速度回到了饭桌上，顺手就把碗递给了云皎，“好香啊，我也来一碗，多剩点蘑菇啊。”什么震惊、敬畏全忘了，就连旁边某人投射出来的冷光都没接收到。
　　哼！蠢材！
　　╭∩╮（︶︿︶）╭∩╮
　　夜渊瞬间加快了喝汤的速度。
　　云皎对汤到是没有什么太大兴趣，给两人剩完后就拿起了筷子，刚吃了两口，突然想到了什么，带些疑惑的问道，“祖师爷，修练玄术是不是必须要引灵气入体，然后才能使用术法？”
　　“当然啦。”夜渊还没回答，那边白聿却抢先回答，“不将灵气引入体内，怎么收服为已用。任何法术都需要灵气的支撑的。”
　　“哦。”云皎神色不变，只是眉心微不可见的拧了拧，直接出声道，“那要是引不进去怎么办？”
　　“什么引不……”白聿喝汤的动作一顿，突然想到了什么，猛的睁大眼睛，看向她道，“你……你不会现在还没有开始入道修练吧!”
　　引气入体可是修练的第一步，想当初他也费了好几个月，在师尊的帮助下才做到的。可是以丫头逆天的资质不可能这么久还没有做到才是，祖师爷都蹭了半个月饭了。
　　“嗯，引不动。”云皎点头，她按照那些书里的方法试过很多次，一开始她以为自己方法有问题，但尝试了各种可能性以后，才发现并不是这么回事，无论她怎么做，那些灵气光点一靠近她身边就散了。就好像……“我对灵气有排斥反应。”
　　“这怎么可能？”老头一脸的不敢置信，“你又不是什么妖魔鬼怪，灵气怎么可能会排斥你。”说完又有些不确定的一看向旁边专心喝汤的祖师爷。
　　夜渊这才抬起头来，看了两个徒孙一眼，眉头皱了皱有些不开心。吃饭的时候讨论修练这种恶习，一定要改。
　　“手且给我。”他深声道。见云皎伸手过来，这才一手抓着自己快喝完的汤碗，一手搭在了对方的脉门上。下一瞬，云皎只觉得一股熟悉的清凉气息涌入，只是上次是额心，这回却是从手臂传入的。那气息极为快速的在她身体流转了一圈。
　　“咦？”半会夜渊才带些诧异的回头看向云皎，“你没有玄脉！”
　　“什么！”云皎还没来得及问什么是玄脉，到是白聿直接站了起来，一脸震惊，“这不可能啊？这世间还有没有玄脉的人！对了，她还触动过紫符，怎么可能会没有玄脉。”
　　夜渊眉头皱得更深了，玄脉是修练的根本，世间灵气只有通过玄脉才能引气入体。他的探查没有错，小徒孙身上的确没有玄脉。上次他给她解惑演示时传入了一丝灵气，按说有了这丝灵气，她入道应该很容易才是，如今一看却发现已经消失得干干净净，她形容的没错，她的身体的确在排斥灵气。
　　一时间两人看向云皎的眼神都有些奇怪起来，好可怜，第一次听说居然有人没有玄脉。
　　云皎：“……”这种看残障人士的眼神是什么鬼？
　　-_-|||
　　她叹了一声，相反于两个人的震惊，她到是接受得很淡定。她本来就不是这个世界的人，身体有差异很正常。况且她大概也猜得到，为啥她引不了灵气，无非就是她强大的免疫系统发挥了作用，强制阻隔了病原体（灵气）的入侵而已。
　　她脑海里瞬间回顾了一遍人体免疫系统运作的原理，深吸了一口气道，“也就是说，我是没法修道对吧！”
　　两人一愣，仔细一想，按理说没有玄脉就不能引入灵气，不能引入灵气就不能入道，不能入道就不能学习玄术，学不了玄术她就没必要留在道观，不留在道观那他们一日三餐的美好时光……
　　两人对视了一眼，齐齐脸色一变，眼神不自觉的飘向饭桌，j紧接着难得有默气齐声斩钉截铁般的回答。
　　“可以！”*2
　　必须可以啊！
　　夜渊一本正经的道，“大道三千，无玄脉并非与修道无缘。”大不了他想办法帮她重塑一条就是，好不容易收个顺眼的小徒孙，绝对不能放跑了。
　　“对！”白聿也用力点头，“有祖师爷在，没玄脉算什么！你就安心待在观中吧。”大不了不以灵气入道就是。
　　两人你一言我一语的开始劝说起没有玄脉的各种好处来。
　　“玄脉之途，也只用于引气而已，并非有其它作用，不是必要。”
　　“没错，玄脉什么的一点用处都没有。我看我也有玄脉吧，还不是修了几十年只会画符，参悟的还没你五天看的多呢。”
　　“世间玄术分法、丹、器、符、医。除法以外，其它几项也无须引气入体。”
　　“对呀，你看我体内一点灵气都没有，还不是照样画符。”
　　“修为提升重在心境，心念通达，境界自然就上去了。”
　　“是呀，留下来吧。你这么聪明，有没有玄脉什么的无所谓啦。”
　　“有玄脉者，皆是蠢材。”
　　“祖师爷说得对啊！”
　　云皎：“……”人一急起来，连自己都黑的吗？还有，她什么时候说过要走了？
　　“玄门之中还有学医的？”想到刚刚祖师爷说的话，涉及到专业领域，她突然有些好奇。
　　“当然有啊。”白聿眼睛顿时一亮，想起丫头好像之前也是个大夫，立马点头，“我们玄门中人，都是以驱除天下邪魔妖崇为已任，自然难免会受伤。而且被异类伤到，普通的大夫是无法治疗的，只有灵医才可以。”
　　但是玄门之中的灵医却十分稀少，因为比起其它修道之人来说，灵医不仅要对道法了如指掌，还要有高超的医术。
　　“你不是也是大夫吗？有基础学灵医一定会很快的。”见他有兴趣，他继续劝道，“观中虽然没有灵医方面的典籍，但……但祖师爷一定可以教你的。”他连忙转头看向旁边的某人。
　　夜渊也难得给面子的点了点头，“可！”说完，突然就捏了个诀，哗啦啦一声，十几本书册，瞬间掉在了桌上。
　　够不够？不够的话我还有哦。
　　╭(╯^╰)╮
　　云皎：“……”祖师爷你以前是个卖书的吧？
　　白聿：“……”当着他的面这么偏心真的好吗？到是给我留一本啊？

第十六章 祖师闭塔
　　“灵医……”云皎下意识的搓了搓右手食指，好像好久没有摸手术刀了，还真有点怀念。反正闲着也没事，或许她可以试试？
　　“多谢祖师爷！”她看了看桌上一堆的书册，随手拿起一本翻了翻，嗯，这些教材估计得看两个月了。
　　白聿这才松了口气，连着那边的夜渊脸色也缓和了不少。呼……还好还好人（汤）留住了。
　　白聿瞅了瞅对面认真看书，连着饭都忘了吃的云皎。关键她边看还边一脸惊叹的呢喃，什么割开主动脉……露出心血管……切除淋巴组织之类的……偏偏他又坐得近，不经意间瞧到书册的内容，其中暗含的玄力瞬间将一张张血淋淋的复杂人体图绘印入他的脑海。
　　“……”这还叫人怎么吃饭？不知怎么的，他突然就想到了当初她剖鸡的样子。心底没由来的划过一丝凉气，忍不住开口道，“那个……丫头啊，饭还没吃完呢！”
　　“嗯？”沉浸在知识海洋中的云皎一脸莫名的抬起头。
　　白聿嘴角一抽，再次暗示道，“别忘了，你是个姑娘。”
　　“然后呢？”不是你让我学的吗？
　　“女孩家家的，要注意……”
　　哐当！！！
　　他话还没说完，对面刚刚喝完第三碗汤的某人，突然手间一滑，哐当一声手里的碗就掉了出去，一直一本正经的面色突然间就白了。
　　“祖师爷？”咋了？
　　“你刚说什么？”他突然一脸震惊的问。
　　“啊？”白聿一时反应不过来，“什么什么？”
　　夜渊眼睛却越睁越大直直的看向对面云皎，半会才一脸不敢置信的道，“你……是女的?！”
　　云皎总算从书册中抬起头来，下意识低头看了看自己的胸，歪了歪头道，“不明显吗？”不说C，好歹有B吧！
　　对面的人瞬间僵住，一时间隐隐听到有什么认知全线崩溃的声音，始终保持着镇定，连着蹭饭都蹭得面不改变的某祖师爷，脸上如野火燎原般烧了起来，而且越来越红，越来越红，转瞬之间整个脸上已经染成一片红色，连着身侧的手都隐隐颤抖起来。
　　兴许是他的样子太过异常，连着粗神经的白聿都察觉到不对劲，“祖师爷您没……”
　　他话还没说完，眼前白影一闪，原本还满脸通红的人，唰啦一声化做一道白影，从身边闪过，直接夺门而出。速度快得连残影都没看到。
　　“还有汤！”云皎下意识的喊出一句。
　　但却没有阻止对方闪离的身影，只是桌上那碗少了大半的汤突然飘了起来，随着也飞出了门。
　　下一刻，只听得观内响起，嘭的一声巨大的关门声，来自观中高塔的方向。
　　只留下呆若木鸡的两人……
　　云皎：“……”
　　白聿：“……”
　　什么鬼？
　　(⊙_⊙)
　　半晌。
　　“老头，解释一下？”
　　“我……我也不知道啊！”白聿也是一脸懵逼，实在不明白前一刻还十分好说话，要啥传承有啥传承的祖师爷，怎么突然就翻脸了。而且看着不像是生气的样子，到是有点像是……落荒而逃？不不不，一定是他的错觉。
　　云皎眉心紧了紧，细想了下，“我们清阳，是不是有不收女弟子的传统？”
　　“瞎说！”白聿用力摇了摇头，他们平时连弟子都收不到，哪里还的心情管是男还是女，是人就行了啊！“我清阳一向重视人才，不拘男女。不过……”他细细回忆了一下，又加了一句，“我听师尊说，清阳前一百代的传人都是男性。”
　　云皎瞅了瞅某人逃走的方向，若有所思。
　　这里面……有故事啊！
　　——————
　　祖师爷这一回塔，就整整半个月没有出来。连着平常最喜欢的蹭饭运动都取消了。甚至以前从来不关闭的塔门都关上了，只在门上留下了一道金光闪闪的符。白聿几次想进去进香，都被符光给挡了回来。后来瞅了半天才说那是一张天品符，以他的能力压根近不了身。
　　“丫头，你说是不是平日里吃饭时，我汤喝得多了一些，引得祖师爷不高兴了？他恼了我，所以才不让我们入塔了吧？”白聿想了半天，才想到这么个原因。不然怎么会好端端的把塔封了呢？以前不显灵的时候，也没这样过啊。
　　云皎百忙之中，从书册中抬头瞄了他一眼，现在才知道这点，是不是晚了点。还有你把手里的汤勺放下，再说这句话。
　　“唉，这都半个月了。”白聿长叹了一声，他好不容易习惯每顿饭祖师爷都会出现，突然少了一个饭搭子，连着饭菜都好似不那么香了。每天至少少吃了一半……四成……三成……二成……好吧，一口饭总是有少的，“你说祖师爷这到底是怎么了？”
　　“祖师爷做事，自有他的道理，你管那么多干嘛？”云皎顺口给了个官方解释。
　　“说得也是！”白聿点了点头，祖师爷可是神仙，哪是他们这种凡人可以看透的，于是他心安理得的又给自己添了碗饭。
　　“对了，这个给你！”云皎突然扔了一本厚厚的书册给他。
　　“这啥？”白聿愣了一下，细细一看只见那封面上写着《玄心诀详细解析》几个字。他眼睛顿时一睁，手都忍不住颤抖起来，“这……这不会就是上次祖师爷传你的玄心诀吧？”
　　“嗯。”云皎点了点头，“这本是我自己写的阅读理解版，不过核心内容还是一样的。”
　　白聿越加激动，要知道玄心诀可是玄门顶级功法，可遇不可求的啊，“丫头，这事你可跟祖师爷提过？”
　　“嗯。”云皎点头，“这本书就是他之前交待我给你的。”只是她又抽空改了一遍而已。
　　白聿顿时满心的感动，嘤嘤嘤……祖师爷果然还是疼他的啊！细一想又有些犹豫，“可……可是……以我的悟性恐怕不能完全理解这心法中的玄妙。”到时浪费了祖师爷一片苦心就不好了。
　　云皎愣了一下，总算放下了手里的书看了过来。明明仍旧是那张严肃的脸，却没由来的带了些翻白眼的架式，叹了一声，一字一句的道，“请问你识字吗？”
　　“啊？我识字啊！”为啥问这个？
　　“哦。”云皎回过头，“那就看得懂。”这本解析是她新改的，只差标上拼音了，除非是智障才看不懂。
　　白·智障·聿：“……”
　　怎么感觉自己好像被鄙视了？不，一定是错觉！

第十七章 出门囤粮
　　白聿怀着激动的心情，打开手上的那本心法。其实在丫头研究玄心诀的时候，他也瞄过一两眼，但里面的内容太过深奥，他仅仅看了两行就坚持不下去，可是他打开这本却完全不同。丫头没有玄脉，她抄的书自然不会暗含玄力，他一目十行看下来，半点都不晕，而且内容也是有差别的。
　　硬要说的话，就是丫头把原本深奥的玄门心法全都拆开来了，逐字逐句逐点的扩张来解。甚至旁边还有相应的例举说明，让人一眼看过去就知道具体的意思。他突然明白为啥这本书会叫玄心诀详细解析了，这解得也太稀了。丫头说得没错，只要不是智障，都看得懂。
　　白聿从来没有感觉玄术心法学起来，还可以这么简单的。这样下去他或许真能在短时间里就学会也说不定。他越看越激动，一连翻了好几页，如饥似渴的看了下去。连着饭都忘了继续吃了，虽然也没剩几口。
　　直到丫头突然抽走了他手中的书，“等等，丫头……再给我看看！”生平第一次想要好好学玄术，师尊都会被他感动哭的。
　　“学习先不急！”云皎盖住书页，又塞还给他，“你若是有空，这两天去最近的集市一趟？”
　　“集市？”老头愣了一下，“怎么，丫头你缺东西吗？要买啥，我这有银子！”上次赚的四十两还没用呢，说着就开始掏钱。
　　“我们要断粮了。”她指了指他面前的碗，“这是观中最后一点米了，下顿就要开天窗了。”蔬菜什么的后院到是种了挺多，但是主粮已经没有了。她前几天就想说的，只是一直忙着看那些医书。
　　“这么快！”老头愣了一下，太久没做饭都没去看看米缸，不过以前缸里的米都能吃半年的啊。细一想又明白过来，现在观中多了个云皎丫头，前阵子还有个顿顿显灵的祖师爷，耗得快也正常。而且马上他也要开始修练玄心诀了，到时肯定是不方便出门的，是要早做准备才是。
　　他转头看了看外面的天色，“集市就在山下不远，下山后再走半个时辰就到了。趁着现在还早，要不今日便去吧，吃完就动身。”没准回来还能看会书。
　　说着连忙加快速度把桌上的饭菜扫荡了个干净，也顾不得收拾了，拉着云皎出了门，“走走走，抓紧时间，等天黑了粮铺就关门了。”
　　被拖出门的云皎：“……”卧槽，我没说也要去啊喂！
　　可惜已经来不及了，她直接被陷入学习热情不可自拔的白某人，火急火缭的拉出门了，连着观中的大门都忘了关。
　　一时间，若大的清阳观瞬间就安静了下来。
　　须臾……
　　已经久闭了半个月的塔门，吱呀开出了一条下缝，一道白光从里面闪出，白色的身影瞬间出现在了一片狼藉的桌前。淡漠的眼神扫过连汤汁都没剩下多少的桌面，一时间浓眉皱紧，绝色的脸上瞬间涌上了两分暴燥、七分火气、和一分淡淡的……委屈！
　　一点……一点都没有留。
　　(இдஇ;)
　　瞬间想将某人逐出师门。
　　——————
　　啊啾！
　　着急赶着下山买粮的白聿打了个喷嚏，莫名觉得背后有点凉。抬头瞅了瞅天空，奇怪！明明是艳阳高照啊。他甩了甩头，以为是自己的错觉，回头看了看仍旧一脸淡定的云皎，忍不住交待。
　　“丫头，跟紧点。这愧山的地形复杂，没有人带着很容易迷失方向的。”他一副过来人的语气道，“也就是我在这里生活了几十年，才对地形如此熟悉。只要朝着东边一直走就可以到集市了。”
　　“知道了。”云皎点了点头，紧接着突然伸手把前面的人给拽了回来。
　　“这边！那边是西。”说好的认识路呢？
　　白聿：“……”
　　“咳，那啥……”白聿脸色僵了僵，立马又恢复，假装没有走错的样子，“我让你带的袋子带了吗？”
　　“这个？”云皎扬了扬手里巴掌大小的袋子，忍不住问，“干嘛用的？”
　　“当然是装粮食了。”
　　“……”云皎一愣，这么小？只能装个馒头吧？
　　“这你就不懂了吧！”白聿带些小得瑟的笑了笑，指了指她手里的袋子道，“这可是乾坤袋，看着只有巴掌大，但里面刻有乾坤阵法，至少能装下上百斤粮食呢。这可是观中宝贝，还是我师尊留下给我的。你可要收好了。”
　　云皎有些惊讶的瞅了瞅手里的小袋子，乾坤袋？不会是电视里说的那种空间袋子吧，这个世界的科技水平，已经达到可以任意折叠空间了吗？怎么做到的？她细细的翻了好几遍，也没看出什么原理来。学神表示有些后悔，当初大学没有选修物理了，这绝对是诺奖级别的发明啊。
　　古人诚不欺我，书到用时方恨少。嗯，等会回去，她还可再啃十本书！
　　这回老头带他走的是另外一条路，可能是因为方向不同，这边的树林并没有受到几月前那阵罡风的影响。处处都是林深叶茂的景象。也不知道是不是树木挡住了太多的阳光，还是因为时间真的是晚了，越往山下走，四周越是昏暗，蔫然一副快入黄昏的景象。
　　连着前方的白老头，都隐隐觉得哪里不对。四下看了看，忍不住又打了个寒碜，伸手戳了戳旁边的云皎道，“丫头，你觉不觉得，突然有点冷？”
　　云皎下意识抬头四下看了看，突然脚下一停，直直的看着前方那颗巨大的古树。
　　“怎么了？”老头顺着她的视线看过去，可惜除了粗壮的树枝，什么都没看到，“那有啥，你看到什么了？”想到她的天眼，他只觉得心底一凉，压低声音道，“这……这里不会也有鬼吧？”
　　云皎嘴角微不可见的抽动了一下，默默的点了点头，半会才伸手指了指半空中，那个高高的树叉，神情不变的道，“嗯，那个爬树爬到一半，结果卡住了腿，正拼命往外蹬的女鬼就是。”
　　惊呆了的白聿：“……”
　　想跳下来吓人的女鬼：“……”
　　MMP！

第十八章 拦路堵人
　　可能云皎突然出声惹恼了那个女鬼，刚刚还努力爬树调整着态势，想要来个最恐怖出场的女鬼，在愣了一会后。突然就恼羞成怒了，也顾不得隐藏直接现了身。一把抽出了被卡住的脚，连着身上的样子也瞬间大变。
　　原本只是有些惨白的脸，突然开始腐烂露出里面血糊糊的肉和森森的白骨。身上的白衣也如同渲染的墨迹一般，迅速变成了红色。平坦的肚皮裂开一道自上而下的缺口，大团大团内脏自里面滑出，从树上挂了下来，看起来极为恐怖。
　　“鬼……鬼鬼……鬼啊！”老头整个人都惊呆了，双腿止不住的开始发起了抖，却还能下意识从口袋里掏起了符纸，完全忘了今天是出来买粮的，压根就没带，掏了半天都没掏得出来。他是什么运气，为啥一出门就能遇鬼啊，还次次都是女鬼，而且这个鬼怎么有点眼熟呢。
　　“素娘！”云皎直接叫出了对方的名字，这个女鬼不是别人，正是当初缠着李家的那个，没想到她居然这么快就恢复了元气。
　　或许是白聿瑟瑟发抖的样子取悦了女鬼，她突然裂开已经腐烂得只余半边的嘴角，露出一个鬼气森森的笑容，“我说过，一定会回来找你们报仇的。”
　　“你不去好好投胎，老缠……缠着我们又是何必呢？”老头已经快要站不住了，一边抖一边下意识反驳。
　　“闭嘴！”那女鬼瞪了老头一眼，神情越加的狰狞了，一脸怒气的道，“要不是你们坏事，我早就处理了那两个禽兽不如的畜生。既然你们敢管闲事，就该有惹祸上身的觉悟，受死吧！”
　　说着她一抬手，那迷蔓着黑气的指间，瞬间长出了几十厘米长的指甲如同利刃一般，直接朝着两人扑了过来。
　　要死，要死，要死……
　　“快跑啊！”老头彻底慌了，也不知道从哪挤出来的勇气，一把拉住云皎，就想要往回跑。一拽之下，却发现云皎根压就没有动，“丫头！”发什么呆啊？赶紧逃命啊！
　　云皎：“……”妈蛋，她也想跑啊，但是腿软根本跑不动啊喂！
　　而且据目测，女鬼从树上飘下来的速度，与他们两人最大奔跑的速度，用不着四百米的距离就会被追上，而她们距离道观最少还有一千米，就算惊吓之下，肾上腺素激生，超常发挥也会在回去之前被追上。云皎的脑海里瞬间刷过大片的数学公式，最后的结论他们压根就跑不掉，死定了！
　　怎么办？怎么办？云皎内心方得一B，脸上却仍旧一脸正经严肃，连眼睛都没有多眨一下的镇定表情。眼看着女鬼那锋利的指甲就要刺到他们身上，千钧一发之际，云皎突然抬头看向迎面而来的女鬼，沉声开口。
　　“你确定要找死？”声音平缓又淡定，仿佛胜卷在握。
　　女鬼一愣，下意识的一个急刹车，停在了距离两人五步远的距离，带些怀疑的看向对面的云皎，上下扫视了对方一眼，莫非这两人有什么底牌，于是试探性的道，“哼！你用不着虚张声势，今天你们都要死在这里！”
　　云皎眼神直直的盯在了对方恐怖的脸上，神情仍旧没有变化，一脸的严肃，“素娘，当日我看出那三母子确实罪孽深重，冤孽缠身。我念在你死得凄惨，而且他们的确欠你数条人命，所以才放了你一马，让你有个抬胎转世的机会，未曾想你居然如此冥顽不灵。”
　　女鬼脸色一变，似是想到了什么，脸上的黑气越加的浓了一些，连着那黑洞洞的眼眶也开始流出一行行刺目的鲜血，“他们该死！他们全部都该死！我的孩子……我可怜的孩子们，才刚刚来到这个世界。可就因为是女孩，他们居然可以狠得下心捂死她们。所以……我也想让他们尝尝活生生被人捂死的滋味。”她越说声音越加的尖锐，隐隐还带了些复仇的兴奋，“他们杀了我三个孩子，我让他们一家三口偿命，很公平！我有什么不对？你们凭什么拦着我！”
　　“三个孩子！”老头倒吸了口凉气，突然想起当初驱鬼回来时云皎说的话，这时才明白过来。带些同情的看了女鬼一眼，又被对方那恐怖的样子吓得低下了头，忍不住又插了一嘴道：“他……他们杀了你，染了罪孽死后……死后到了地府自会清算的。”
　　“别跟我说什么地府！”女鬼却越加的疯狂了，“这世间都没给过我公道，怎么确定地府一定会有。他们欠我的，我只想亲手讨回来。”
　　云皎声音一沉，一字一句的道，“你如今已经报了仇，亲手杀了他们，还不够吗？”
　　“啥？”老头一愣，李家母子死了？！
　　女鬼却笑得更加得意了，似是想到什么开心的事，“没错，我已经杀了他们了，让他们尝到了和我孩儿一样的痛苦，我替她们报仇了。”
　　白聿倒吸了口凉气，细细一看女鬼，果然在她周身的阴气之内，他还看到了一些血煞之气。那是厉鬼杀了人的征兆，她已经完全变成了害人的厉鬼了，这些血煞之气会慢慢的吞噬掉她的神智，变成一个只知杀戮的恶鬼。
　　女鬼却越笑越大声，声音时而尖锐时而低沉，似是笑又像是在哭。半会眼神闪了闪，再次看向面前的两人，里面再次涌上满满的杀意，“还有你们……挡我的人都该死！”
　　说完，她全身再次鬼气翻涌，眼看着又要扑过来。
　　“哼！你当真以为，我不敢打你个魂飞魄散吗？”云皎冷笑了一声，不躲不闪的站在原地，仍旧看着对面的人。
　　女鬼动作一顿，突然想起了之前那张紫符，那强烈得几乎要穿透魂魄的灼烧感，如今都还残存在她的魂体上，让她足足休养了几个月才能重新化形。一时间她又有些犹豫起来，迟迟不敢上前。
　　那边的云皎却仿佛没有看到她的忌惮，眼神一冷，伸手从口袋里掏出一张什么，夹在两指之间，一字一句的道，“既然如此，那我便送你一程！”
　　说完扬手念了句什么，眼看着就要朝着她扔过来。
　　“啊！”女鬼吓了一跳，脸色一白，瞬间化为一道黑烟往着远处逃去，“你们给我等着。”
　　说完彻底消失在了眼前。

第十九章 逃回观中
　　女鬼这一走，四周的阴气也消散了不少，连着原本有些昏暗的小路，也开始慢慢亮堂了起来。
　　“跑了？”白聿从云皎身后探出头来，四下瞅了瞅果然不见了那女鬼的身影，顿时松了口气，看向身前的人道，“丫头，你有紫符早说啊！刚刚吓死我了。”他还以为小命要交待在这里了，“对了，这符是祖师爷给你的吧？”
　　“……”云皎没有回答，只是深深的吸了口气。
　　老头也没在意，瞅了瞅女鬼消失的方向，自顾自的道，“我们要不要追上去啊，那女鬼已经染上了人命，长久下去肯定会害人的，要不……咦！丫头你干嘛去？”
　　他话还没说完，却见云皎突然一脸严肃的转身，朝着来的方向而去，脚步极快。
　　“丫头，你上哪啊喂。”老头下意识的跟了两步，却发现她越走越快，越走越快，甚至都开始小跑了起来，“你怎么了这是？去集市的路是这边的啊！丫头……丫头！”
　　“闭嘴！”云皎总算回了他一句，“赶紧回去！”现在不走更待何时，跑啊！
　　“啊！啊？”老头一愣，“为啥啊？我们不是有紫符吗？”怕什么？
　　云皎却转手把手里的紫符塞到了他的手里，然后走得更快了。
　　白聿下意识低头一看，刚刚四周太暗他没看清楚，现在一看，只见手心躺着一张薄薄的紫色物体，只是不是纯粹的紫色，隐隐还夹杂着一点青，而且也不是平常的方形，而是椭圆的，上面还有着一条条清晰脉络，像极了——紫苏！没错就是平时做菜，丫头用来调味的那种。
　　女鬼……被紫苏吓跑了？
　　(๑ŐдŐ)b
　　白聿一僵，电光火石间迅速明白了点什么。一股寒气顿时从脚底升了上来，拔凉拔凉的。刚刚松下去的那口气，瞬间又提了起来，他浑身一抖，拔脚就追了上去。
　　“丫头，等等我！！”
　　要逃命一起啊啊啊啊啊…………
　　云皎明白这招骗不了女鬼多久，她马上就会发现自己被骗了，转而追上来，而且只会比之前更凶残。但是至少这样可以帮她和白聿争取到一些逃命的时间。
　　果然，在她们一狂奔回道观的路上，那女鬼就去而复返追了上来。
　　“你们骗我！”那女鬼明显被气到了，战斗等级直线飙升，这回不止是指甲，连着那发丝也飞舞着化为万千钢针朝着两人刺了过来。
　　好再他们距离道观已经不到百米的距离了，再加上之前忘了关门，他们直接一个冲刺就回到了观内。
　　“快快快，关上门！”白聿扶住一边的门大声喊道，云皎也跑到另一边用力一推。
　　可惜追来的女鬼更快，一扬手那飞扬的长发顿时见风就长，唰啦啦如同万箭齐发一般，朝着门口的方向攻击了过来，眼看着那头发就要破门而入。
　　突然一道金光闪过，原本破破烂烂连漆影子都找不着的门上，出现了两道金色的符咒图形，直接朝着女鬼的方向反扑了回去。那些疯狂生长的头发在金光中，也瞬间化为灰烬。
　　“啊！”那女鬼顿时发出一声惨叫，整个身形直接被震出了十几米外，倒在了地上。连着她原本被黑色鬼气包裹的身形也突然变得有些透明了起来，似是伤得不清。
　　卧槽，这么吊？
　　云皎都愣了一下，瞅了瞅身边来不及关上的门，“这门还有这作用？”
　　“我……我也不知道啊？”白聿也是一脸懵逼，他也是第一次知道观中大门上，还有驱邪的符印。关键也是这么多年来，从来没有那只鬼怪撞上门来试过。
　　一时间，两人都大大松了口气，至少现在不用担心安全问题了。
　　那边的女鬼已经爬起来了，满是忌惮的看了门一眼，又转头狠狠的瞪向门口两个只敢伸出个脑袋来的两人，眼里的杀意一点都没有少。但却不敢再往前了，远远的还退了一步。
　　女鬼一脸愤怒的盯着两人半会，突然也不知道想到了什么，又开始阴森森的笑了起来，“你们以为躲在里面就没事了吗？”她声音沉了沉，越笑越是得意，连着刚刚那恨不得吃了他们的愤怒神情也消失了不少，仿佛胜券一般，“这门挡得住我一个，就是不知道能不能挡住百鬼齐袭。”
　　什么意思？
　　云皎一愣，莫名有种不详的预感。
　　对方的笑声却越来越欢畅，连着身形也慢慢化为一缕黑烟，“两日后，我定会来取你俩的性命。”说完直接消失了，只是那阴森森的笑声还仿佛回荡在山林之间。
　　“总算安全了！”白聿长舒了口气，直接一屁股坐在了地上。果然还是观中安全，他以后都不想出门了。
　　云皎眼神却沉了沉，回想刚刚女鬼的神情，忍不住问道，“刚刚那女鬼说百鬼齐袭是什么意思？她回去找帮手了？”
　　“怎么可能！”白聿摇了摇头，并没有把女鬼威胁放在心上，“厉鬼虽然凶残，但不能出自己埋骨之地的百里范围之内。而且只有生前怀着极大怨恨的人，才会成为厉鬼，百里之内哪来那么多怀恨而死的人。”他想到了什么又皱了皱眉道，“想来那李家母子，肯定是没有听我们的劝告，不肯搬家。所以才死在了这女鬼手上的。”
　　云皎微微皱了皱眉，李家那三母子的性子，她也能猜得一二，自私又狠毒。而且山下的人，向来靠山吃山。能随随便便拿出四十两的人，想来母子三人的日子也算不错。她已经提醒过他们，可他们却还是舍不下自己的田产，所以才迟迟不肯搬走，最后死在了素娘的手上。
　　到是素娘被害成了鬼不说，还染了人命，那些教材上可是说染了血煞之气的女鬼，会慢慢被血煞气吞噬，成为只会杀人的机器，直到魂飞魄散为止，她已经回不了头了。
　　“放心吧，没事的！”白聿拍了拍门道，“那女鬼只不过虚张声势而已，有这门上的符印在，她绝对进不来的。”再说，祖师爷还在塔里呢，大不了讲他出手。
　　云皎却没有这么乐观，低头想了想，“李家住处那一带的地形你熟吗？”
　　“还行吧，去过几次。”他点头，问这个干嘛？
　　“那……”她这才指了指门外右侧道，“北边是什么地方？”
　　“北边是……”老头张口想回，突然想到了什么，猛的睁大了眼，脸色瞬间一白，“卧槽!”
　　他怎么忘了这个！
　　转身拔脚就往观内跑去，“祖师爷，救命啊啊啊啊！！！”
　　(ﾟДﾟ≡ﾟДﾟ)

第二十章 努力自救
　　李家母子曾经说过，他们去找素娘的时候已经翻遍了附近的山，还特意提到了北边。言语之中好似那里有什么特别之处，很有可能当初素娘最后就死在了所谓的北边。
　　云皎不知道北边是什么地方，白聿却是有了解的。李家的北侧是一块人迹罕知的密林。传说林间常年迷蔓着瘴气，就算是再有经验的猎户都不敢轻易靠近。
　　但这并不是最可怕的，在玄门人士的眼中，那林中不仅仅是瘴气，而是充斥着满天的鬼气，掩天遮日般笼罩着整个森林，也就是说那里很有可能是一个鬼窟，到处都是孤魂野鬼。所以这个地方还有另外一个名字——怨女窟。
　　传闻那里原本有个很大的村子，但是由于地处偏僻，村民大多愚昧无知，日子也过得很是艰苦。所以为了压轻生活的压力，村中有个特别的传统，会将出生的女婴抛弃。时日长了村里的女子越来越少，村民大多娶不到媳妇，和李家母子一样，他们只得从人伢子那里购买那些卖身的女子，或是罪奴。若是生下是男婴还好，女婴则会继续被抛弃。所以那些买来的媳妇，最后的结局大多都不好。
　　死于非命的女婴和女鬼们，最终化为了厉鬼向村民复仇。一开始村民还能向玄门中人求助，镇压几只作恶的恶鬼。但他们始终没有停止杀害女婴和虐待女子的行为，村里怨气越来越浓，由此而生的厉鬼也越来越多，最达到了不可收拾的地步。终于整个村子在一夜之间被成百上千的厉鬼吞噬覆灭，无一人生还。
　　北边也彻底沦为一个鬼窟，所有靠近那里的人，最终都会死于非命。传说曾经有玄门门派，倾全派之力，想要净化此地，最终却全员覆灭，一个都没出来，久而久之再没有人敢去北边的密林。
　　白聿也是听自己的师尊提起过这么一个地方。只不过他本来就道术不精，别说抓鬼了，就算是外面的瘴气都抵挡不了，加上路途遥远，所以从未靠近过那里，在这之前他也一直以为那只是个传言而已。
　　刚刚那女鬼说要召集百鬼来报复，愧山附近确实没有这么多的厉鬼，但是怨女窟有啊，别说是百鬼，上千个都是有的，而且距离绝对不超过百里。
　　一个恶鬼就让他们招架不住了，一群……
　　白聿一抖，敲塔门敲得更加用力了，嚎得那叫一个凄惨，“祖师爷，救命啊！我们清阳要有大难了啊啊啊啊啊……”
　　他整整叫了四个时辰，嗓子都哑了，可是无论他怎么嚎，里面却仍旧没有反应。好像前几天那个准时饭点显灵的人，从来没有出现过一般。
　　塔门关得紧紧的，而且一连两天都是如此。
　　“丫头，你说……”白聿一脸快要哭出来的样子，“祖师爷他不会回天上去了吧？”
　　“不知道。”云皎摇了摇头。
　　“那怎么办啊！”他是真的想哭，“那女鬼就要回来了，她要是真的召集到了百鬼，观门上的驱邪符咒绝对是挡不住的。”他清阳要亡啊！
　　云皎抬头看了看高塔的方向，这才回答道，“再想别的办法吧，时间来不及了。”
　　“可是我们又不能出去，没准那女鬼就在外面等着我们。”白聿抓了抓头发，越想就越着急，“不行，我得多画点符纸，好歹能抵挡一二。”
　　说完，他直接拉着云皎就往平时画符的房间走，“走走走，丫头来帮我调朱砂。”
　　说完就掏出一堆黄纸开始画了起来，云皎在旁边调配着朱砂的颜色，细一看他画的符纸，只见那一张张黄色的符纸上偶尔有一两张，隐隐飘散着些极淡的莹光，但大部分是没有的。她眉头紧了紧，从对方一堆的成符里挑出了那几张，“这几张有用，那些都废了。”
　　“啊！”老头一愣，“这怎么可能！”想到丫头的天眼，他怀疑的接过，细细一对比两边的符，也没看出什么区别来。只好直接念咒引动了两张符纸，果然一张直接燃了起来，而另一张完全没有反应。还真的是废符啊喂！
　　云皎上下看了他一眼，成功率这么低，现在还没有被人当骗子打死，也算是活得很幸运了。“你以前到底怎么用符的？”
　　“我以前，都是一把一把扔的啊！”他回得理所当然。
　　“……”
　　“现在怎么办？”老头有些急了，以前做生意，从来不管符行不行，反正扔一把就是了。现在一看桌上成堆的废纸，和丫头挑出的那几张成符，顿时觉得深受打击。原来他连画符也这么没有天赋吗？
　　“你画我来看！”云皎当即立断。
　　“……好！”老头点头，现在不是丧气的时候，那女鬼马上就要找上门了，要是扔出去的符是废符，他们就惨了。
　　于是整个屋内响起了云皎各种鉴符的声音。一开始还只是各种——“不行！”“废了！”“重画！”“半成品！”等等这种评语，慢慢的可能是因为白聿的成功率实在有些丢人，看着看着，某学神就看出了些门路来，于是忍不住出声提醒。
　　“这一笔不连贯，笔锋一往回走灵气就散了。你没看那本《符灵书》吗？”
　　“这个弯要成90度直角，你这是45度角。”
　　“这个空缝要形成一个等边三角形，也就是说每个角是60度，你这个起码有70度了。”
　　“这里要画圆，你画个方形干嘛？等会……我给你做个简单的圆规！”
　　“手不要抖，再抖就废了！”
　　“还有这里……”
　　“算了，我画个样子给你，你把纸叠在上面印着画。”
　　白聿：“……”
　　突然有种自己师尊复活了的感觉，压力好大。
　　(ಥ_ಥ)
　　***
　　这边两人正在努力画符自救，而不远处的塔顶。
　　正藏身于神牌之中，独自生着闷气，完全不知道发生了什么的某人：好生气啊！没有三碗鸡汤都好不了的那种……要大碗！
　　(╰_╯)#

第二一章 复画紫符
　　有了云皎这个学神的现场指导（压迫），白聿的画符实力直线上升，从一开始成功率只有百分之几，到现在十张里面，顶多出现一两张废符了。甚至他居然还画出了两张引雷符，虽然只是最低品的，但是这也意味着他的修为，又精进了一步。
　　要知道引雷符已经算是中阶的灵符了，一般人可画不出来。白聿甚至有一种，自己这么练下去，修为用不了多久也会突破的错觉。
　　“丫头，这些应该够用了吧？”他甩了甩已经酸痛的手，盯着桌上满满一桌的符纸，这没有上千，也有几百张了。他还是头一次一次性画出这么多符纸，而且还都是成符，能用的那种。
　　“嗯。”灵符没有叠加效果，不像之前那些废符，扔一张跟扔一把其实作用是一样的。再多，估计她们也用不上了。
　　“不知道这些能不能挡住那些恶鬼！”白聿一脸忧心重重的样子，他只会画些低阶的灵符，像净化符之类，虽然可以暂时抑制住恶鬼，但是想要重伤或是直接击散恶鬼的魂魄，他是做不到的。“要是我师尊留给我的紫符还在就好了。”他无比怀念起之前那张紫符。
　　“你画不出来吗？”云皎看了他一眼。
　　“那可是镇邪灵符！”白聿叹了一声道，“只有地阶以上的符师才能画出来，况且当初我师父就没学会，导致镇邪灵符直接失传了。我就算是想画，也不知道那灵符要怎么……”
　　他话还没说完，云皎突然拿起笔，刷刷刷几笔就画了个灵符图样递了过来，“这样吗？”
　　白聿：“……”卧槽！
　　Σ(°△°|||)︴
　　他连忙接过细细一看，果然跟当初那张紫符一模一样，只不过当初的符纸是紫色的，云皎这张是画在黄符上的，“你……你怎么画出来的？！”
　　就算知道原本的符长什么样，但是画起来完全是另一回事，别说细节角度了，连着顺序、笔法这些都是有区别的，错一步符就成不了形，必须一气呵成，而且极其容易被反噬重伤。
　　所以当初他师尊，推算了一辈子，即使有着现成的紫符，也没有成功学会过。而丫头，当初那张符，她也只看了一遍吧，她到底是怎么还原出来的啊喂。
　　“哦，我按照书上的那些灵符基础知识，推算出这些法符的先后排列顺序，结合所谓五行概念，还有灵气运行规律，然后得出的具体画法。”她仍旧一脸淡定的回了一句，仿佛只是顺手做了一件极简单的事，临了还加了一句，“很简单的计算啊！”
　　“……”白聿整个人都惊呆了，胸口有一口老血，不知道当不当吐。
　　简单……个鬼啊！他完全听不懂好不好？再说你丫就看了不到两个月的书而已，为啥这些也能算出来！
　　信不信我师尊会爬出来找你啊喂！
　　(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　“算了，别管这么多了，你照着画一张试试！”云皎催促了一句。
　　白聿用一言难尽的表情看了她一眼，这才再次拿起了朱砂笔。那边的云皎却开始在旁边画起了分解步骤，每一笔都拆开画在了旁边，而且还标注了一排排细细密密的角度数字、粗细程度以及各种注意事项。好好一道高级灵符，硬是被她拆解成了稚童都能看懂的样子。
　　“……”白聿一时间心情有点复杂，隐隐觉得哪里被插了一刀，一口气梗得上不来下不去的。感觉自己前几十年修的道，都白修了。
　　丫头这资质和领悟力简直就是逆天，可惜她无法引动天地灵气，明明她画的每一张样本符，都比自己要准确百倍，但里面没有灵气，根本无法成符。
　　他顿时有些憋屈，你说她怎么就没有玄脉呢！要是她有玄脉，哪用得着自己画，对方分分钟画出一打来，别说玄级灵符，地级，甚至是天级，假以时日也不是没有可能！
　　“这解析图看懂了吗？”云皎指了指图纸。
　　“啊！”老头一愣，这才回过神来，连忙点了点头，“懂了！”都解得这么稀了，只有智障才看不懂吧。
　　“嗯，那画吧！”云皎点点头，想到什么，又加了一句，“可能会有点辛苦，你撑着点。”
　　白聿以为她说的是今日画了一天的符，太过辛苦，顺口回了一句，“没事，我身体好着呢！”也没在意，再次看了一眼她的分解图，提笔就开始画了起来。
　　刚下笔才画了条横线，正准备引动四周的灵气，却根本不够，他这才发现自己调用四周灵气的速度跟不上消耗的速度。他一狠心直接从体内调用，一时间灵气疯狂的涌入笔尖，溶入他画出的符中。白聿整个人都惊呆了，没想到这灵符居然需要这么多灵气。只能一边强撑着引动四周的灵气，一边努力维持笔下不散。
　　一开始还好，画到一半的时候，他就觉得吃力了起来。全身的灵气正在极速流失，肩膀重得仿佛压了千斤似的，笔尖想要移动一步都难。偏偏他还不能停下，停下灵气白废不说，符也废了。
　　他顿时明白，云皎那句有点辛苦是啥意思了！这TM是有点辛苦吗？他快要被符压压废了好吗？！
　　w(ﾟДﾟ)w
　　白聿从来没有画得这么艰难过，大滴大滴的汗从额头滴落，灵气的大量流失，连着脸色都开始泛白。他体内的灵气已经完全灌输到符纸当中了，可灵符却还剩下三分之一没有画完，眼看着就要废了。
　　云皎突然出声道，“感应四周的灵气，直接引气入体。”
　　老头一愣，也来不及多想，立马放弃了引动四周的灵气渗入到符纸中，而是改为自己吸收那些灵气。果然他觉得全身松了一瞬，没那么难受了。灵气涌入他的体内，只是很快就被符纸吸收。
　　白聿一咬牙，快速的画完了剩下的符咒，迅速收笔。
　　下一刻，符成！
　　只见原本黄色的符纸之上，浮起一层比其它灵符都要浓郁的萤光，符身似是被滴了什么染料一样，自顶端开始慢慢的变成紫色，渲染开来。只不过那紫色只是染到了一半就停了下来。最终成了一张上半截是紫色，下半截还是黄色的符纸。
　　只有半截，是最低阶的紫符。不过第一次画就能成功，已经很不容易了。白聿松了口气，看了那符一眼，全身一松，只觉眼前一阵眩晕，直接就昏了过去。

第二二章 卷土重来
　　白聿醒来的时候，四周一片昏暗，隐隐还伴着一些陌生的声音。他下意识想要起身点灯，却感觉旁边有人拉了他一下。
　　“嘘，小声点！”是云皎丫头的声音。
　　白聿一愣，这才发现他们现在正藏身在一间黑漆漆的小屋子里，四周没有窗户，只有一点点的微光从前方的缝隙中透出来。
　　“这是哪？”他茫然的看了看四周。
　　“藏书阁的密室。”云皎回了一句。
　　“哦……啥！”白聿一愣，“藏书阁有密室！”他怎么不知道？
　　“嗯。”云皎一边注意着外面的情况，一边点头道，“最里面墙上那个柜子后面就是了。”
　　“……”卧槽，他在观中住了几十年了，从来没有发现过墙上的柜子后面有密室啊喂，“你……你怎么看出来的？”
　　“墙体厚度与旁边屋子的大小不匹配，中间肯定有夹间啊。”云皎回得一脸理所当然，临了又加了一句，“我来这的第二天发现的。”找机关花了点时间。
　　白聿：“……”观主之位给你算了，你来当吧！
　　o(╯□╰)o
　　“来了！”云皎声音一沉，指了指外面。
　　果然，他细细一听，就发现外面传来一声声鬼哭狼嚎般的恐怖声音，十分渗人，其中好似还夹杂着什么破裂的声响，大量的鬼气从前方那条细缝中疯狂的涌入。他这才想起了那女鬼的事，看这情况对方找上门来了呀！
　　白聿心间一颤，压低声音道，“是那……那个……女鬼？”
　　“嗯，进来了！”云皎点了点头，神情仍旧没有变，一脸冷静稳重的样子。
　　白聿却颤抖得更加厉害了，连忙转手就开始掏起了符纸，却掏了个空，“咦！符纸呢？”他全身的口袋都摸了一遍，硬是半张符纸都没有摸到。他明明画了很多张的啊！
　　“我贴出去了。”云皎回了一声。
　　“全……全部！”白聿睁大了眼睛，好歹留一张防身啊喂。
　　“嗯。”云皎点头，想到了什么交待道，“一会我喊一二三，看到外面有紫色的火焰，就用你最快的速度往外跑，懂了吗？”
　　“啊？啊！”白聿完全没有反应过来，跑啥？为啥要跑，这里不是很安全吗？
　　“准备好！”
　　“什么！”跑哪啊？
　　“三、二……”
　　“等等!”解释一下啊喂。
　　“一！”云皎直接一把推开了密室的门，拽住他转身就朝着后门的方向狂奔，“跑！”
　　“丫……”白聿话还没说完，人就被他拽了过去，只好跟着她往外跑。眼前突然亮起了一道紫光，只见大量的紫色火焰猛的燃了起来，伴随着一声声尖锐刺耳的鬼叫声。
　　之前在里面还看不到，这会冲出来，只见前方的火焰之中聚集了密密麻麻的鬼影，而且个个都不是完整的，缺臂膀断脚的还算好，甚至不少是开腔破肚断头的，样子一个比一个狰狞可怕。
　　白聿只看了一眼，就觉得头皮发麻，强烈的恐惧感海水一般的涌了上来。这回不用云皎拽，他自己就脚步如飞的跑了起来。
　　好在那密密麻麻的女鬼被四周紫色的火焰挡住了，一时半会还未追上他们的脚步。白聿猜到，他们这是触动了那张自己画的镇邪紫符，所以才会出现这些紫色的火。可是他画的那张只是一张最低阶的，这火根本拦不住他们。
　　果然他们才刚刚跑出后门，那火焰就已经熄灭了，那些聚集的恶鬼如潮水一般，朝着他们追了过来。浓郁的鬼气如同黑色的幕布一样，疯狂的朝着这边盖了过来。隐隐还能看到，那鬼群后面被鬼气腐蚀，倒得倒，塌得塌的房屋。大门之上的符印，早就已经不知所踪了。
　　白聿心底越加的恐惧了，脚下都有些发软，没想到那只叫素娘的女鬼，还真的召来了百鬼。
　　要死要死要死……
　　鬼群离得越来越近了，眼看着就要追上他们。突然路边的石柱之上，白光一闪，一簇簇的小火苗接二连三的燃起。紧追不舍的鬼群似是被什么阻挡住一般停了下来，发出一声声惨叫。
　　白聿转头一看，这才发现那石柱之上，密密麻麻的贴满了黄色的符纸，正是他之前画的那些。
　　“别回头，快跑！”云皎提醒了一句。
　　白聿这才反应过来，他画的都是最低的符纸，只能暂时阻止一下百鬼的行动，撑不了多久。于是立马加快脚步，朝着前方狂奔。
　　而四周的符纸也接二连三的燃起，整个走廊像是亮灯一样，刷刷刷的亮了起来，处处都是红色的火焰。白聿这才想起，之前云皎说的已经贴出去了是什么意思？他全贴到这里来了！
　　可是这些符纸，明显是挡不住那密密麻麻的恶鬼的，即使能拖住一时，也完全没有效果。道观只有这么大，总会追上来的。眼看着四周贴的符纸越来越少，明显已经快要耗完的趋势。
　　怎么办？
　　“丫头……”白聿担心的叫了一声，再往前走就是莲池了，已经没路了。
　　“到了！”云皎突然一停，指着前面池中的亭子道，“我们去中间！”
　　“啊？啊！”这不是死路吗？躲在水中间也没用啊，鬼又不怕水，“要不我们还是找祖师爷……”
　　他话还没说完，云皎已经拉着他七拐八弯的跑到池中间的亭子里了。
　　白聿再想走已经来不及了，那边被灵符挡住的鬼群，已经冲出了走廊，追到池边了。
　　“呵呵呵呵……”鬼群之中传来一阵熟悉的笑声，一个红衣女子从里面飘了出来，满是嘲讽的看了两人一眼，“我还以为所谓的玄门有什么本事，原本也不过如此。”
　　那女子正是素娘，她仍旧是那副被开腔破肚的恐怖样子，只是身上鬼气中那血煞之气更加浓郁了。她一出声，所有恶鬼都停了下来，细一看那些鬼魂，无一例外全都是女鬼。样子一个比一个恐怖，只是刚刚还狰狞的面孔，此时却显得有些呆滞，只有黑洞洞的眼睛，直直的看着池中的两人。
　　看来这些恶鬼都已经被血煞之气吞噬了意识，已经变成了游魂，难怪会这么容易被素娘控制。

第二三章 各有后招
　　“素娘，你已经报过仇了，为何还要再添杀孽？”云皎忍不住开口劝道，“杀了我们，你身上的血煞之气会更浓，迟早会变成你身边这些没有神智的游魂一样，最后也只是魂飞魄散而已，有意义吗？”
　　“变成游魂又怎么样？反正我已经回不了头了。”素娘冷笑了一声，带着些自嘲的意味，全身的血煞之气越加的浓郁，整个鬼影都似乎陷入了里面，眼里满满都是疯狂，死死的盯着两人道，“李家母子该死，所有帮助他们的人也该死！”
　　云皎皱了皱眉，缓缓的掏出一张符道，“你要还是这么冥顽不灵，那么我们也就不会手下留情了。”
　　“哈哈哈哈……”素娘笑得更加的大声，完全没有半点害怕的样子，满脸不屑的看了她一眼，“你用不着危言耸听，你以为我还会上你的当吗？！”她冷笑了一声，似是再也等不下去了，扬手一挥，“受死吧！”四周的鬼群再次动了起来，张牙舞爪的朝着她们扑了过来。
　　白聿吓得脸色全白了，忍不住扯了扯云皎，“丫头，怎么办？装得再像，这招也已经不管用了。”关键他们也没地逃了呀。
　　“谁说我是装的？”云皎回头看了他一眼。
　　“啥？”白聿一愣。
　　云皎却只看了眼前的鬼群一眼，似是确认什么。紧接着扬手一拍，直接把手里的灵符按在了旁边的凉亭柱子上，他隐隐觉得那符上有什么电光闪过，细一看才发现那是他之前画的引雷符。
　　来不及细想，只见哗啦啦一阵电光亮起，却不是攻击向前面的鬼群，而是直朝着凉亭下方的水面而去，下一刻白光大盛，噼里啪啦的一阵响，整个湖面如同瞬间铺开了一张白色的电光大网，白色的电光布遍了整个湖面。把那些刚好飘过来的鬼群打个正着。
　　一声声尖锐的惨叫声瞬间响起，百鬼齐鸣震耳欲聋。原本漫天的鬼气，在雷击之下像是被撕碎的破布一般，开始破碎消失。而那些带着浓郁血煞之气的恶鬼身形都开始飘乎了起来。
　　白聿整个人都惊呆了……
　　她刚刚用的是引雷符吧？绝对是他画的那张引雷符吧？什么时候他变这么牛逼了？
　　(⊙_⊙)
　　要知道，虽然雷电是鬼怪的克星，但是他那只是最最低阶的引雷符，虽然能形成雷电，但向来只用来威慑鬼怪的，就算打在鬼身上，也只能削弱对方一些鬼气。更不用说与那种可以直接引下天雷的雷霆符相比了。而且一张符撑死只能对付一只厉鬼，这里可是有一群啊，密密麻麻一群都数不清的那种。
　　而刚刚云皎却只用了一张符就对付了这群鬼，而且还都是恶鬼！他下意识的上前，想看看柱子上那张灵符，确认一下是不是自己画的那张。
　　旁边的云皎却突然伸手，一巴掌拍下了他的手，“干嘛？找死啊！”没看到上面缠着铁丝呢？会导电的！还没电完呢！
　　“丫……头？”白聿瞅了瞅隐隐飘来焦糊味的湖面，又瞅瞅她，刚刚那张电网到底是什么鬼，“你……怎么做到的？”
　　云皎看了他一眼，这不很明显吗？水会导电啊，一导一片的那种。可惜她没来得及做个简单的发电机，不然更省事些。想着她转手拍了拍老头的肩，“这就是科学的力量，没事多读书！”
　　“科啥？”科学是什么神仙？丫头不会打算另投师门吧？祖师爷不会答应的！！
　　Σ(°△°|||)︴
　　那边湖面已经完事了，空中的鬼气散了半数，连着那群鬼的身形，在雷电之下也变得单薄透明了起来。到是素娘受伤并不重，她还保有灵智，不像其它恶鬼不会躲避。但突然的变故，还是把她吓了一跳，看了一眼周围完全没了行动能力的鬼群，满脸的不敢置信，“怎么会这样？”说完抬头神情更加愤恨的看向亭中的两人，“臭道士，你故意引我们过来！”
　　白聿也明白了过来，丫头确实是故意的，她一早就想在这里使用引雷符。但是来的鬼群太多，他们又只有两张符，以免有遗漏，之前才假装躲在藏书阁的密室中，只是为了把鬼群全部引到这里来。
　　那一路而来贴的那些符贴，也是为了确保他们有足够的时间，来到这凉亭之中。
　　他瞅了瞅只剩光杆司令气争败坏的女鬼，顿时觉得不害怕了，底气十足的上前一步，直接就怼了回去，“你才臭，你全家都臭！”
　　“你……”女子没想到他会还嘴，顿时嘴都气歪了，顿时化为一团黑气就朝着两人扑了过来，“我杀了你们！”
　　“你以为我们怕你啊！”白聿哼了一声，脸上一脸无畏，动作到是很迅速，直接跐溜一下就躲到了云皎后面，指着湖面道，“丫头，继续劈她！”
　　“……”这是个白痴吧？云皎顿时有种踹他下去的冲动，转头瞪了他一眼，别搞事啊老头！就只剩一张符了。她动作迅速的掏出了最后一张引雷符。
　　果然素娘停了下来，直接一闪身就退到回岸边，再不改靠近水面。满脸忌惮的看着她手上的符，她隐隐猜出对方手上的符，只有在水面才能发挥作用。只是那亭子在池中央，她根本没办法靠近。
　　再这么等下去，黑夜就要过去了，等太阳出来，道观之内本来就是清气最盛之地，就算他们不做什么，她根本待不了多久。
　　女鬼越加的愤怒，眼里似是着火一般闪着红光，身上的血煞之气翻涌着。半会似是想到了什么，突然又笑了起来，“你们以为躲在水池中，我就没办法了吗？”
　　云皎眉头微微紧了紧，突然有种不详的预感。
　　女鬼却笑得更加的大声，声音莫名的带着几分悲凉的感觉，嘴角往着一侧上扬，拉出一个诡异的弧度，一字一句的道，“怨女窟，可不止只有恶鬼……”
　　她话音一落，突然一声尖锐的哭声响起，那声音十分奇怪，音量极大，直冲耳膜。明明是无形的声音，却如同钢针一般尖锐刺耳。
　　两人只觉得耳间一痛，下意识就捂住了耳朵。那声音却越来越响，随着轰隆一声巨响，有什么从地底冲了出来，连着地面都是一阵晃动。只见女鬼素娘的后方突然出现了一片血云，冲天而起，仿佛一片血红色的浪潮一般涌了过来。
　　细一看，那血浪之中还能看到一张张扭曲的小脸，像极了……刚刚出生的婴儿。

第二四章 祖师降临
　　“是怨婴！”白聿倒吸了口凉气，脱口惊呼出声。她居然还招来了怨婴，如果说怨女窟冤死的女鬼成百上千的话，那么那些刚一出生就惨死的女婴，更是不计其数。
　　而怨婴却不是普通的婴儿化成的恶鬼，它们甚至没有魂魄，没有灵智，没有实体。只是由刚刚出生就惨死的婴儿，对这个世间第一缕也是最后一缕怨恨所生。唯一的本能，就是吞嗞活物生灵。没想到素娘连着那些怨婴也召过来了。
　　由于怨婴的出现，地面劈开了一道道的裂痕，整个池子开始塌陷，池水开始消失。甚至四周原本已经安静下来的鬼群，听到怨婴的哭声，一瞬间仿佛清醒过来一般，身上的鬼气又开始汇聚了起来。
　　白聿脚下开始发软，看向云皎道，“怎……怎么办？”
　　云皎眼神沉了沉，深吸了一口气，这才大声回了一句——
　　“跑！”
　　说完把手里的符纸往柱子上一拍，转头就朝着后方的出口，狂奔而去！速度那叫一个迅雷不及掩耳！
　　“……”
　　卧槽！
　　“等等我啊啊啊啊啊！！！！”
　　要死，要死，要死……这回真的要死了啊啊啊啊啊……
　　(ﾟДﾟ≡ﾟДﾟ)
　　引雷符果然挡不住怨婴，虽然跟上次一样，湖面上出现了一张电网，但毕竟只是一张低阶引雷符，雷霆之力太弱，根本就耐何不了怨婴，更何况是那么大一群。
　　那片如同血色潮水一般的怨婴，直接漫过池面，朝着两人逃跑的方向涌了过来，后面还跟着数不清的恶鬼。
　　白聿和云皎压根就不敢停，两人十分有默契，目标明确的一路狂奔到了塔前——搬救兵！
　　“祖师爷，救命啊啊啊啊啊……”白聿开始疯狂的拍打起了塔门，可是怎么拍，门却仍旧丝毫未动，反而有着一股细细的电流从门上传了过来，直接把他给震了出去，要不是旁边的云皎眼迅手快扯了一把，老头都快震飞回鬼群里了。
　　白聿被震开，立马又爬了起来，心中的恐惧占了上风，契而不舍又走回了门口。这回不敢拍了，只好扯着嗓子大声的哭求起来。
　　“祖师爷，有鬼！！还有怨婴……它们冲进来了！”
　　“祖师爷，您再不显灵，我们清阳就要完了！！”
　　“祖师爷，求您出来救救弟子吧！”
　　“祖师爷，弟子要被吃掉了！！”
　　“祖师爷……”
　　白聿嚎得一声比一声大，可无论怎么嚎，塔门也半点没有动静，只有门上两道金色的符印亮着，挡住了两人进入的脚步。
　　云皎内心也是方得一逼，上上下下研究了半天，也没有找着那破除符印的方法，这符咒课本上压根就没有提过，严重超纲了啊喂！虽然她有着满肚子科学知识，奈何这个世界不讲科学啊。
　　怎么办，怎么办，怎么办？
　　“祖师爷不会真的回仙界去了吧。”白聿要哭了，扑通一下直接跪了下来，重重的磕了三个头，一边磕一边还拉了拉云皎催促道，“丫头，快！一起跪下，不然祖师爷听不见我们的话。”
　　“他听不见？”云皎一愣，不是不想出来吗？
　　“别管这么多了！先跪了再说啊。”白聿一脸急切的道，“祖师爷早已经飞升，就算回去仙界也很正常。只要我们诚心，祖师爷一定可以听到，然后再次下凡出来帮我们的。”最后下快点，来得及才好啊。
　　云皎眼神沉了沉，突然明白了点什么，等等！也就是说，祖师爷现在可能处于某处不同的空间内，只能听见特定的声音？就像是密码口令之类的？
　　关键是这口令到底是啥啊？
　　“祖师爷求求您显灵吧……”白聿又开始嚎上了，只盼着自家祖师爷，赶紧从门里出来。可惜已经来不及了，女鬼和怨婴已经追上来了。
　　女鬼素娘飘在最前面，脸上都是畅快的神情，朝她们掀起一个阴森森的笑容。“看你们往哪逃？”
　　她转身摸了摸身边那片由众多婴儿组成的血云，一改之前那狰狞的样子，露出些慈爱的笑容，“原来想给你们个痛快，没想到你们执意找死，正好，我们的孩子都饿了。用你们喂，刚刚好！”
　　说完她收回了手，那片怨婴血云瞬间暴动，朝着他们扑了过来。
　　两人只觉得心底咯噔一下，下意识的想往后退，却发现后面就已经是塔墙，根本退无可退。
　　“祖师爷，救命啊啊啊！”白聿最后一次大喊，
　　“祖师爷……”云皎也忍不住趴在了门上。
　　可惜身后的门仍旧没有反应，连条小缝都没有张开的意思。
　　眼看着大片大片的血云张开，映着上面一张张恐怖扭曲的婴儿脸，每一张都齐齐发出一道道刺入耳膜般的哭声，直直朝着两人盖了下来，再这样下去，不死也得聋！
　　云皎心底拔凉拔凉的，这是什么不科学的鬼东西啊！太TM可怕了！完了完了，现在怎么办？眼看着那血云越来越近，越来越近，就要将两人吞噬。
　　云皎一咬牙，MD不管了！
　　于是深吸了一口气，转身朝着塔内，用尽全身力气大喊了一声，“开、饭、了！”
　　突然！
　　整个塔似是触动了开关的灯泡一样，白光大盛，强烈刺目的光芒，朝着四面八方散发了出去。原本就要盖过来的怨婴血云，似是碰上了天敌一般，猛的往后疾退出去。可惜已经来不及了，大半的血云都消失在了白光之中。
　　怨婴血云发出一声更加尖锐刺耳的惨叫声，不知道是不是因为他们站在白光中的原因，那种直穿耳膜的疼痛感却没有传来。整片血云已经彻底的散了，化为一个个血糊糊的怨婴身影朝着四面八方逃窜而去。但是却已经晚了，那白光直接扫了出去，所有的怨婴就消散了。
　　塔门终于吱呀一声打开来了，一道身影瞬间落在了云皎和白聿的面前，白衣如雪不染纤尘，清冷的声音，宛如天籁。
　　“汝等唤我何事？”
　　云皎：“……”
　　白聿：“……”
　　卧槽！
　　Σ(°△°|||)︴

第二十五章 祖师生气
　　“祖……师爷？”白聿不敢置信的揉了揉眼睛，他不是做梦吧，真……真出来了！祖师爷显灵了……祖师爷真的显灵了……祖师爷又又又显灵了！
　　(๑ŐдŐ)b
　　果然祖师爷还是看重云皎丫头啊。
　　等等……刚刚丫头喊的什么来着？
　　夜渊带着些冷漠的眼神，淡淡的扫过面前的鬼群，剑眉微微皱了皱，“阴魂？”区区一些阴魂居然能闯入观中，这届的弟子这么废的吗？于是转头瞪了门边的老头一眼，果然是朽木！
　　白聿被瞪得一抖：“……”啥意思？祖师爷突然瞪他干嘛，他啥都没做呢，为什么又是我？
　　(ಥ_ಥ)
　　“宝宝！宝宝……不！不要！不要伤害我的孩子！”素娘发出痛苦的哀求声，一脸慌乱的扑向那些四处逃窜的怨婴，似是想要留下它们，可却完全没有用，白光之下。那些怨婴接二连三的消失了。素娘神情越来越绝望，发出一声凄厉的鬼啸，黑洞洞的眼里顿时涌出两股血泪，身上鬼气瞬间暴发了出来，她似是已经失去了理智。不顾四周那白光，疯狂的朝着这边扑了过来。
　　就连四周的其它女鬼也是，突然变得更加狰狞残暴了起来，不管不顾的扑了过来。她们都是失去了孩子，化为厉鬼的母亲，虽然早已经被血煞之气吞噬了神智，但是却本能的把那些怨气化成的怨婴，当成了自己的孩子。现在怨婴被净化，她们自然以为自己的孩子又死了一遍，陷入疯狂中。
　　鬼群再次扑了过来。
　　可惜她们还没来得及靠近夜渊十米范围之内，直接就被什么看不见的能量，弹飞了出去，原本还气势汹汹的鬼群，顿时散落了一地。
　　“哼！”夜渊冷哼了一声，似是根本没觉得刚刚的是攻击，手一抬，瞬间一个金色的法符就在空中成形，明明只是几个简单的法符文字，却带着一股令人不能反抗威压。
　　云皎莫名就觉得，这个法印打出去，满场的女鬼全部都得魂飞魄散。不由得心底一沉，下意识就上前抱住了他的手，“等一下，祖师爷！”
　　夜渊手间一停，整个人浑身都是一僵，转头看向旁边的人，脸上突然间就爬上了大片大片的红潮。云皎还没来得及开口，只觉得眼前一花，刚刚还打算出手的人，唰唰一下瞬间退走，一脸心有余悸的看着她，离得足足有十几步远。
　　云皎：“……”
　　低头瞅了瞅自己的手，她有毒吗？
　　“祖师爷。”云皎来不及细想对方奇怪的反应连忙劝道，“这些女鬼的魂魄已经很薄弱了，可能受不起您的符印了。”
　　旁边的白聿也反应过来，转头瞅了瞅地上的众女鬼，刚刚的白光不止是对怨婴，对她们的伤害也很大，又受了祖师爷护体灵气一击，如今连着身形都无法保持，透明得仿佛要消失一样。
　　只是她们早已经失去了神智，根本感受不到自己的状况，游魂一般趴在地上疯狂的寻找起了什么，她们是在找那些已经消散的怨婴。就连素娘也一样，甚至比其它游魂更加疯狂，看来她也已经快被血煞之气吞噬掉神智了。
　　白聿突然想起，所谓的怨女窟其实都是些惨死的可怜女子罢了。她们之所以化为厉鬼，原本就是为了给自己的孩子报仇，报了仇后魂体却被血煞之气吞噬了神智，永远不能脱离。可即便是这样，遇到由怨气形成的那群怨婴时，却还是本能的开始保护着它们，甚至不惜魂飞魄散。
　　白聿莫名觉得有些心酸，也忍不住出声劝道，“是啊祖师爷，已经可以了，可以了！再打下去，她们会永不超生的。”说到底也都是些可怜人，不！是可怜鬼。
　　夜渊皱了皱眉，转头冷冷的看了老头一眼，“身为玄门弟子，一些阴魂都对付不了，你的道都白修了？”弱鸡有什么脸提意见。
　　白聿被他瞪得抖了一下，却忍不住壮着胆子继续劝道，“祖师爷您修为高深……但它们刚刚被您驱除了大半鬼气，本来就撑不了多久了，再继续……真的会魂飞魄散的。”
　　夜渊这才收回了手，正打算连着四周的白光一起收回，转眼却看到眼前大片倒塌的房间。刚刚鬼群来得凶猛，再加上后来那大片的怨婴，整个清阳观前方的数座殿宇已经被毁得差不多了。一眼看过去，全是废墟，前殿，前厅，东院甚至是——厨房?!
　　∑(っ°Д°;)っ
　　夜渊原本清冷的神情刹时一冷，全身冷气像是开闸的洪水一般，瞬间就狂飙了出来。
　　厨房没了……房没了……没了……了！
　　说好的开饭呢？！说好的三大碗鸡汤呢？！在哪呢?!
　　厨房没了等于饭没了等于没、有、鸡、汤！小徒孙不可能骗他，一定都是这些阴魂毁掉了。
　　╭(艹皿艹)╮
　　夜渊很生气，后果很严重！而对于让他不开心的原因，他向来只有一个解决办法。看不顺眼，灭了便是！
　　“祖师爷，就放过……”偏偏老头完全没有看出来，还在认真的劝说。
　　“不行！”
　　“可是……”
　　“滚！”
　　夜渊直直的看向地上的鬼群，脸色越来越冷，仿佛有什么从身上暴发出来，一时间风起云涌，一瞬间仿佛连着月光都暗淡了几分，“尔等……该诛！”还我的鸡汤！
　　o(≧口≦)o
　　可能是气头上，这回他连凌空画符都省了，直接扬手一挥，一个金色的法阵就出现在了众鬼的头顶，带着比之前更加恐惧的气息。原本还在游荡的鬼群瞬间像受到了重压一般，被压制在了地上，连着魂魄也开始消散起来。
　　“祖师爷！”老子忍不住再次出声。
　　夜渊回头看了他一眼，一字一句的道，“你也想死吗？”
　　“呃……”白聿下意识的抖了下，祖师爷的样子好……好可怕。
　　那边鬼群的魂体却越来越透明了，眼看着那个法阵越降越低，鬼群就要魂飞魄散。
　　云皎叹了一声，拉开白聿出声道，“祖师爷，下顿也有鸡汤！”
　　“……”空中的法阵顿时一停，却仍旧亮着。
　　云皎继续展开手掌，“五碗！”
　　“……”法阵暗了暗，似是在犹豫。
　　”大碗！“她又加了一句。
　　“……”嗞啦，法阵终于消失了。
　　夜渊沉默半会，冷冷扫了地上的鬼群一眼，冷哼了一声，这才缓缓的收回了手转身往塔里走，一脸我是给你们面子才停手，并不是不生气的表情。
　　云皎：“……”
　　刚要上楼又想到了什么，回头瞪向白聿，一本正经的道，“你，不许吃晚饭！”修为如此低，该多修行才是，绝对不是为了多一碗汤。
　　╭(╯^╰)╮哼！
　　白聿：“……”
　　为啥又是我？！

第二六章 为了午餐
　　原本是必死的局，结果祖师爷一出来，不到两分钟的时间就结束了，清阳观深刻表现了什么叫：惹了小的，来了老的的精神。
　　为了防止群鬼继续跑出去作恶，夜渊回塔顶前扔了两张符下来。其中一张是收魂符，老头只稍一引动，地上铺得密密麻麻，却弱得像要散架似的女鬼们，终于赶在太阳完全升上来之前，一个不漏的全都收入到了法符之中。
　　白聿都吓了一跳，不愧是祖师爷赐下的法符，平常收魂符收一个厉鬼都废劲，这却只要一张就全搞定了。他顿时有些兴奋，拿着法符左右翻了翻，也没看出什么玄妙来。
　　回念一想，又觉得有些难办。
　　这符中收了这么多鬼，他和丫对都没有学过超渡亡灵的术法，这些女鬼又失了神智，根本无法自己进入阴界，总不能一直把她们关在符里吧?
　　他忍不住转头看向旁边的万能学神，“丫头，接下来咋办？”
　　云皎转头瞄了一眼四周的一片狼籍，这才沉声道，“我觉得，最重要的是先把厨房清理出来再说。”
　　“……”老头一哽，想到塔顶某个等饭的人，默默的放弃了上去询问祖师爷，怎么处理女鬼的念头。
　　“现在已经快八点了。”云皎抬头看了看天气，继续道，“厨房塌了，就算要收拾出来，也得半天的时间了，如果不快点赶上午饭的话……”
　　她没有继续说下去，老头却浑身一抖，突然想起刚刚祖师爷发飙的神情，用力点头道，“你说得对！还是收拾厨房重要，走走走，赶紧的。”厉鬼什么的，哪有祖师爷可怕！
　　说完他左右瞅了瞅，想要找些工具，低头却看到手上另一张祖师爷赐下的灵符，顺口问道，“对了丫头，这张符是干嘛用的？”
　　“不知道！”云皎摇了摇头，符上的图形是她从未见过的，书上也没有，“你直接试试就知道了。”祖师爷竟然给了，那一定是有用的。
　　““说得也是！”没准就是用来超渡女鬼用的呢！他立马扬起手中灵符，直接引动了。果然下一刻，只见手里金光一闪，整道符纸瞬间化为一道金光飞了出去，直直的落在了前面右侧的废墟之上。
　　紧接着地面突然一阵晃动，地上倒塌的墙土像是突然失去了地心引力一般飘浮了起来，然后自动的开始汇聚成形，越来越高，转瞬之间就重新变成了完全的墙面，连着那些断裂的木头房柱也自动开始复原。
　　两人吓了一跳，直直的看着原本一片混乱的地方，在短短半刻钟之内，宛如时空倒流一般，一栋与之前一模一样的房间拔地而起，连着窗边以前不小心熏出的痕迹都完好保留。
　　“这……这难道就是传说中的归元符！”白聿一脸不敢置信的睁大了眼睛，“这可是传说中可以修复所有损伤，让万物回复到最佳状态的天级灵符！传说甚至有起死回生的功效！”他越说就越兴奋，眼里满满都是星光，“没想到世上真有这种灵符，不愧是祖师爷！”
　　云皎也是一愣，起死回生！真的假的？
　　“太好了，祖师爷这是想帮我们修复清阳观！”白聿一脸感动。
　　兴奋的看着四周的金光越来越亮，对面的那间房也越来越高，越来越完整。
　　然后……停了下来！
　　(⊙_⊙)?
　　咦!这就停了？说好的修复清阳观呢？这才一个房间吧？
　　老头又等了等，那边确实没了动静，甚至连着那些金色的符光也消失了。
　　大片大片倒塌的废墟之中，只有唯一一间完整无缺的房间，宛如钉子户一般，稳稳的矗立在中间。
　　没有意外，那里正是厨房！
　　白聿：“……”
　　云皎：“……”
　　心中有句MMP，不知道当讲不当讲！
　　——————
　　云皎觉得做饭到是容易，毕竟她都做习惯了。但关键是他们已经断粮了啊！材料是个大问题。
　　“要不我们赶紧去集市买？”白聿提议。
　　“来不及了。”这里去最近的集市来回也要好几个小时，晚饭还有希望，午饭是肯定来不及的。一时间她突然无比想念起了天朝的外卖功能。
　　“那怎么办？”
　　“算了，我想想办法吧！”云皎叹了一声。
　　最终还是赶在中午前做好了午饭，只是并没有夜渊所需要的鸡汤，只是临时做了几碗不同口味的蔬菜汤。虽说没有鸡汤鲜香，但好在管够。
　　白聿原本还有些担心，祖师爷会不会再发火。但没想到他只是微微皱了皱眉头，然后就一言不发的坐了下来，默默的一个人认认真真的干掉了一桌子各种口味的汤。唯一的空闲，还不忘回头给他一个防贼似的眼神，满脸都写着：说好的不许吃，你这根朽木休想逃过我的法眼！
　　连根白菜叶子都没分着的白聿，忍不住推了推旁边一脸淡定的云皎，压低声音道，“丫头，你说咱祖师爷为啥这么喜欢喝汤啊？”还是来者不拒的那种。
　　云皎细细想了想，半会才顶着那张严肃正经的脸，给了他一个答案，“可能是香火太干了吧？”毕竟人家都在观里吃了几千年了。
　　“……”还能这么解释的吗？
　　不过，很有道理的样子！
　　所以，他在观里这几十年，祖师爷一次都没有显过灵，是因为他没有供奉错了东西吗？
　　=_=
　　云皎没有管他，看着对面的人已经喝完了最后一碗汤，习惯性的收拾起了桌面，并下意识伸手过去接，“碗给我吧。”
　　“嗯。”夜渊刚要递过来，抬头一看是她，顿时手一僵，碗一个没拿稳差点掉了下去，猛的站了起来，生生的退了好大一步。
　　云皎：“……”她是什么传染病吗？
　　似是也察觉自己有点反应过度，夜渊瞅了瞅她又瞅了瞅碗，有些不知所措，警惕的往后抑了抑。不知道想到了什么，转头把碗塞到了白聿手里，一脸郑重的交待，“你洗！”
　　咦？
　　说完，还嫌不够似的，拿起桌上其它的空碗，一古脑的全塞了过去，临了又加了一句，“身为玄门弟子，怎可光吃饭不干活？”
　　突然被塞了一堆空碗的白聿：“……”
　　话说他刚刚好像没吃东西吧？为什么洗碗的还是他啊喂！？祖师爷，你偏心得也太明显了吧？！
　　夜渊却完全没有解释的意思，转身就出了门，只是脚步显得有些急切，一路急走回了塔里，好像完全忘了自己会飞一样。
　　云皎这才收回刚刚伸出的右手，低头瞅了瞅空荡荡的手心，电光火石之间，突然明白了点什么，眼睛睁了睁，抬头看向高塔的方向。
　　话说，他们祖师爷不会……

第二七章 讲个道理
　　法符中的女鬼不能停留太久，否则她们的魂体会越来越薄弱，最终也会魂飞魄散。唯一的办法是将她们超渡，送入地府去轮回。
　　但是想要超渡亡灵十分困难，再加上这些女鬼还失了神智，随时可能受不住术法而消散。而且只有法力高深的修道者，才能沟通阴阳引导魂魄寻找到黄泉路，何况还有这么大一群。白聿明显是不够格的，细细想了一圈自己的那群老友，也无人可以做到。
　　于是，他只能求助祖师爷了，希望他能顺便把这群鬼超个渡。
　　可能是因为刚吃饱心情好，夜渊到是也好说话。嫌弃了某朽木一番后，扔出一道灵符就把人赶出塔去了。
　　“怎么还是符？”白聿一脸懵逼的看着手里的符纸，左看右看也看不出个所以然来。只好递给旁边的云皎，“丫头，你看得出这符有什么用吗？”
　　云皎细细瞅了瞅那符纸，摇了摇头，“不知道。这符不能超渡吗？”
　　“超渡哪有这么简单！”难得见丫头也有不懂的问题，白聿带些兴奋的解释道，“你刚刚开始修道可能不懂，所谓的超渡是指化解鬼魂心中的怨气，让她们甘愿踩入黄泉路，前往地府转世轮回。”
　　“什么叫黄泉路？”云皎问。
　　“自然是死者往生，通往地府之路。”白聿继续解释道，“那是只有亡灵才能看到的路。活人是感应不到的，化解怨气可以让鬼魂保持心镜清明，更利于找寻黄泉路。但是这些女鬼早已经失去了神智，就算清除了它们身上的血煞怨气，她们估计也不知道怎么去往黄泉。”
　　“必须要先过黄泉，才能去地府吗?”
　　“当然！那是通往冥界唯一的路。”
　　“这样啊……”云皎再次看了看那张法符，一脸若有所思的样子。这符太过复杂，教材上的确没有，不过右下角那个图形，怎么那么像是……暴裂符？
　　“超渡向来靠感化，从未听说可以用法符的，也不知道为啥祖师爷给我这么一张符。”白聿看了半天，仍旧搞不清这符的用处，干脆直接举起符纸道，“算了，先用了再说！”
　　“等等……”云皎想要说什么，老头却已经直接引动灵符了。只见一道火焰然起，他手中的灵符直接消失在火光中。
　　然后……啥都没有发生。
　　“咦!怎么回事？”他四下看了看，又掏出装着鬼群的灵符瞅了瞅，符中仍旧鬼气逼人，里面的鬼魂并没有消失，说好的可以超渡呢，“这符没用啊，是不是要把鬼放出来？”
　　他刚想要放出鬼群，旁边的云皎却突然睁大了眼睛，伸手一把就拽住老头，往旁边用力一拉，“小心!”
　　老头只觉得身形往旁边一倒，差点就要滑倒，还没来得及稳住身形。旁边却突然袭来一阵仿佛要刺断骨头的阴寒之气。
　　转头一看，只见他刚刚站立的位置，突然凭空出现了一个黑漆漆的大洞，大量的阴气像是被戳破的皮球般疯狂的从里面涌出来。还能看到里面正游荡着数不清的半透明影子，还有远处那高高耸立的黑色楼阁，隐隐散发着一股浓郁得让人魂魄都要颤抖的威压。
　　“这……这是……”白聿倒吸了一口凉气，眼睛大睁，不敢置信的看着身前的黑洞，心底顿时涌出一个匪夷所思的答案，“这里不会是……”
　　“冥府！”云皎指了指黑洞深处，良好的视力让她一眼就看到了那城楼上高高挂起的几个字——幽冥地府!
　　“卧槽！”他只是求祖师爷能帮个忙，超渡一下这群女鬼，让她们入冥界投个胎，不用魂飞魄散就行。没想让祖师爷直接打开地府的大门啊喂！
　　地府大门，不是清阳观的后院，随随便便就打开真的可以吗？还有祖师爷到底怎么仅凭一张符就做到的，你跟冥王是亲戚吗，想在哪开就在哪开？
　　白聿整个人都惊呆了，看着正呼啦啦的往外冒着阴气的洞口，半天反应不过来。直到一声阴森森的喝斥从里面传来，“何人既敢擅开地府之门?”紧接着还传来了呼啦啦什么靠近的声音。
　　老头手一抖，整个人急得团团转，“怎……怎么办？有人过来了！不对，过来的可能不是人！”他已经不敢想过来的是什么了！招呼都不打，就开了地府之门，想也知道不是啥好事。
　　“惨了惨了，这……这洞要怎么关上啊！”
　　“收魂符。”云皎连忙提醒，“快用！”
　　“对，符！”老头这才反应过来，连忙引动手里收着众女鬼的符纸。下一刻只见数百道鬼影从符中飞出，唰啦啦的朝着洞内飞了进去。片刻之间，符里的鬼气就消失得干干净净。而眼前那个黑色的洞口，也像是收紧的口袋一样，唰啦一下关上消失了。
　　白聿这才松了口气，全身都有些发软，一屁股坐在了地上。那可是冥府啊，传说中有去无回的地方。他真没想到祖师爷所谓的超渡是这样的。人家超渡是送鬼魂上路，他直接给人送到目地了。
　　下回祖师爷再赐法符，绝对要问清楚用途再用，吓死老头了，“还好，还好！总算把那群女鬼都送走了。”
　　“恐怕没有。”云皎突然开口，指了指后面。
　　“啊？”老头一愣，转头一看。这才发现他的背后正站着一个身影，一身红衣滴答滴答的往下渗着血，黑洞洞的眼睛正直勾勾的看着他，鼻子，眼睛，耳朵上一条条的血迹从脸上滑下来。老头一个转头差点糊了他一脸。
　　卧槽！
　　什么鬼！他吓得一个蹦跳，立马退开几步躲在了云皎身后。摸了摸饱受惊吓的小心脏，细细一看才认出来，这是那个叫素娘的女鬼。
　　“她怎么还在这？！”做鬼怎么可以这么不合群呢！
　　“可能她的神智还没有完全消失吧？”所以她才不像其它女鬼那样，一受到地府的阴气牵引，就直接进入了那个黑洞。
　　白聿也反应过来，上下打量了素娘一眼，她全身都已经被血煞之气包裹了，只余下了一丝的神智。所以眼里只剩下对他们俩的恨意，却又因为他手里的收魂符，无法靠近他们而已。
　　“现在怎么办？”总不能一直等到她完全没了神智，再开一次地府门吧。
　　云皎没有回答，只是抬头瞅了瞅前方的高塔塔顶。有问题问老师！
　　白聿嘴角一抽，弱弱的回了一句，“还有别的办法吗？”
　　“你觉得呢？”
　　白聿：“……”现在退出门派，还来得及吗？

第二八章 祖师之异
　　“驱散血煞之气？”夜渊上下扫视了白聿一眼，满脸都写着，这种小问题你个朽木也来找我的表情。
　　“祖师爷……”白聿心理苦，却不得不硬着头皮解释，“那个叫素娘的女鬼，还留有一些神智，只是被怨恨控制，所以才入不了冥府。”如果能将血煞之气驱除，女鬼就能恢复神智，她转嫁到他和丫头身上的怨恨，自然也会消除。这样她自己就能去往黄泉，也用不着再开冥府之门了。
　　白聿打算得很好，可惜有人不愿配合。
　　“不驱！”夜渊拒绝得很干脆。
　　啊咧！
　　“为啥？”之前赐符也赐得很干脆的啊！
　　夜渊皱了皱眉，被白聿蠢得烦了，才回了一句，“那是只女鬼。”
　　白聿一愣，明显没听懂，“所以……”女鬼的血煞之气有什么特别吗？
　　夜渊眉头皱得更深了，似是想到了什么，有些气愤的瞪了他一眼，冷冷的道，“愚不可及！清阳弟子真是一代不如一代。”满脸都写着，你们道都修到哪去了的神情。不仅是白聿，连着他上面上百代的清阳弟子，一并训了进去。
　　“……”白聿一脸懵逼，他做啥了？祖师爷您明示啊喂！
　　“祖师……”白聿还想再问，却被旁边的云皎眼疾手快的扯开了。
　　云皎正要上前一步，刚刚还在嫌弃老头的祖师爷却身形一僵，脚步后撤，一副分分钟准备躲回神牌之中的样子。
　　“……”
　　她只好生生停下了脚步，一本正经的劝说道，“祖师爷，这女鬼对我们有很深的敌意，她前不久才报了仇，染上了血煞之气。我们正好在那之前与她结的怨。如今这女鬼神智被吞噬得差不多，只能凭本能行动，所以把我们当成了她最后的仇人。”
　　这也就是女鬼一直追着他们不放的原因，本来他们之间并没有多大的深仇大恨。只是不巧他们出现的时机，刚好是在她报仇的时候。就算当初她对他们只有一分的怨恨，在血煞之气的影响下，也会变成百分。所以非要跟他们不死不休不可。
　　“如果不及时超渡她的话，会十分危险。”云皎继续劝道，“虽然有祖师爷看着，不会出事。但我们不可能一直待在观内。总有要出去的时候，像今天上午，我们原本是打算出观买些食物，炖个鸡汤之类的。”
　　鸡汤！
　　(⊙▽⊙)
　　夜渊顿了一下，眼睛噌的一下亮了亮。神情有些纠结，半会却还是转开头，一脸休想用鸡汤收买我的严肃神情，“胡闹！这是清阳门规，我说不能救就不能。”他才不是为了鸡汤放弃原则的人。
　　“明天也有哦！”云皎又加了一句。
　　夜渊身侧的手紧了紧，眉头皱得更深了几分，半会仍旧冷着脸道，“多说无益，你们退下吧。”
　　“后天也有！”云皎继续加码。
　　“……”不行忍住！
　　“一周……就是七天都有，不行拉倒。”
　　夜渊嗖的一下转过头，直直的看向对面的白聿，一脸正气的道，“女鬼在何处？”
　　白聿：“……”
　　云皎:“……”
　　见两人不答，夜渊直接自己动手，扬手一挥，白聿身上那张收魂符就飘了出来。也不知道他做了什么，素娘的鬼魂瞬间就出现在了三人面前，仍旧是那一身红衣，样貌恐怖的样子，挣扎着想摆脱法符的控制。
　　夜渊只是曲指在女鬼额头一点，几乎是转瞬之间，原本围绕在女鬼周身的血煞之气尽散，而女鬼原本恐怖的样子也开始起了变化。似是掉妆一般，原本残缺的脸开始生肌恢复，那身血淋淋的红衣也回复成了白色。
　　不到三息的时间，对方就从一个面目狞狰的恶鬼，变回了一个看着只有二十多岁面容清秀的女子，眉眼柔和，穿着一身白衣，衣衫之上绣着一朵朵素雅的小白花，看着就是个和善的邻家女孩。
　　她的神智也开始回复，眼神带了些如梦初醒般的迷茫，伸手扶了扶自己的头，“我……我这是……”她呆了呆，似是完全忘了之前发生过什么。
　　“这女鬼的血煞之气真的没了！”白聿忍不住惊呼出声，说完还不忘拍了个马屁，“不愧是祖师爷！这么快就驱除了。”
　　“血煞之气……”素娘仍旧有些迷茫，听到白聿的话，下意识的抬头朝前看去，刚好看到了眼前夜渊。
　　突然她整个人都是一颤，似是看到什么震惊的事物一般，眼睛猛的睁大，直勾勾的看着眼前的人移不开眼，原本有了丝清明的神情，隐隐又要陷入痴迷，就连着她那惨白的脸上，也突然浮起了两抹诡异的红色，嘴角颤了颤，用完全不同于之前恶鬼形象，温柔的仿佛滴出水的声音开口，“公子，你救了……”
　　“你可以滚了！”夜渊眉头猛的一皱，脸上闪过一丝烦躁。不等她说完，直接扬手一挥袖，十分干脆利落的就唤出了地府之门。
　　“不！公子，我还没……”女鬼脸色大变，一脸惊恐绝望，“不，我不要投胎了……”她似是伸手想要抓夜渊，却直接被身后的黑洞吸了进去。挣扎着想要从洞口爬回来，可惜已经来不及了，黑洞已经嗖的一下直接关上了，女鬼只来得及留下一句，“求你，我愿……”就彻底消失在了眼前，终还是没把话说完。
　　夜渊这番动作极快，连半分钟都不到就彻底解决了女鬼的问题，好似早有准备一样，不止驱散了女鬼血煞之气，还买一送一，顺带把人都给扔回冥界了。
　　做完还皱眉看了一眼刚刚女鬼站立的地方，一脸不高兴的直接往后退了半步。想了想还凌空画了一个引水符，把楼板清洗了一遍。嫌弃得毫无掩饰，仿佛刚刚那个女鬼是什么病毒一般。
　　两人还没反应过来，夜渊却抬头看了过来，一本正经的提醒道，“你们可以下山了！”说好的鸡汤，不许少！
　　o(︶︿︶)o
　　说完直接一挥衣袖就把两人赶下了塔。
　　云皎and白聿：“……”
　　回头看了看重新关上的塔门，云皎之前那个猜测再次冒出来。回想刚刚某人嫌弃女鬼的样子，再结合他这几天对自己避之不及的态度，还有老头提到清阳前一百代没有女弟子，所以……
　　她家祖师爷不会……是个基佬吧？！
　　(⊙_⊙)
　　****
　　啊啾！
　　高塔之上，上万年没生过病的某人，冷不丁的打了个喷嚏。
　　怎么回事？
　　嗯，一定是那女鬼暗算他。
　　果然蠢弟子们说得没错，女人什么的太可怕了，简直防不胜防！
　　不过……
　　小小徒孙，好像有点不一样。

第二九章 师徒同心
　　夜渊不喜欢女人，准确的说，不喜欢所有雌性生物。
　　他沉睡的时间太长，很多事情已经记不清了，唯一记得的也只是近万年来的事。修行艰难，要分天、地、玄、黄四个大境界，每个大境界下又有十层小境界。
　　凡人杂念太多修行更是不易，这万年来，心情好不沉睡的时候，也指点过不少蠢徒弟，蠢徒孙。也不知道是不是巧合，这些弟子都是男性，而且无一例外，教着教着就不见了踪影。
　　蠢弟子一，天生灵体，引气入体后呼吸行走皆是修练。一年开天眼，三年入黄阶，十年升玄阶，十几年的功夫，也已经突破地阶。下山历练三年未归，几年后传信说路遇一被恶鬼缠身的女子，为保女子平安，暂留几日。然后……再也没有回来。
　　更蠢弟子二，经脉擅可，玄脉比常人更易牵引灵气。三年开天眼，十年入黄阶，二十年升地阶，整整在山上修行三十年突破地阶。下山收服为祸一城的精怪三月，传信说事态严重，只来得及保住一重伤的孤女，为救其性命，担搁几日。然后……再也没有回来。
　　巨蠢弟子三，体质擅可，对灵气的感应为常人十倍。五年开得天眼，十五年入黄阶，修行四十年才升了地阶。下山降伏狐妖，追着一只女妖而去。然后……再也没有回来。
　　废材弟子四，气运擅可，经常出门捡些破烂灵器。七年一小运开天眼，二十年一小运升黄阶，五十年一小运升地阶。在观前捡到一晕倒的女子，说要送其回家。然后……再也没有回来。
　　巨废弟子五，一无是处，五十年才升到了黄阶。闲得无聊表示山下那么大，他想去看看。然后……再也没有回来。
　　弟子六……
　　观中弟子不常来他塔里，一开始他还没在意，但不见的人多了，他就忍不住问个几句。那些人的回答，从来都只有一个：他们栽在了女人手里。
　　女人？女人是什么怪物？
　　夜渊觉得很奇怪，但好歹指点一场，他觉得有必要把他们救回来。所以他难得动用了搜寻咒，出现在那几个蠢弟子面前，想了解具体情况。
　　但没想到的是，弟子们却死活不肯回来，到是那些拐跑弟子的女人们，全都跟着回来了。
　　有说受清阳恩惠无以为报，想要以身相许的。有说抑慕玄门风范，想要入门修行的；还有的说想要为奴为婢伺候他的。个个想尽办法想要进入塔中，变着花样出现在他的面前。就算他禁止弟子们入塔，她们也会每日神出鬼没的，出现在他的塔顶中，供桌前，甚至是床塌上……
　　夜渊觉得甚烦。
　　不仅如此，当初死活不肯回来的蠢弟子们，居然也马不停蹄的回来了。一改往日的勤奋，不再努力修行不说，还整天跑到他跟前，一把鼻涕一把泪的哭诉。
　　弟子一：师尊，我与小翠患难与共多年，情真意切，她只是一时冲动才说要对你以身相许的，求您帮我劝劝她吧。
　　弟子二：师祖，阿红要跟我一刀两断。我们都成亲多年了，我不能没有阿红啊，我俩孩子都生了。
　　弟子三：祖师，您把媳妇还给我吧，我守了她十几年了，再过一个月就要成亲了。不带这么截胡的啊。
　　弟子四：祖师爷，宛宛她不是人，她是狐妖啊。您是仙，仙和妖是没有结果的。人和妖还是有希望的。
　　弟子五：……
　　这些弟子日日来，夜夜哭。夜渊只觉烦不胜烦，这才意识到，所谓的女人居然有蛊惑人心的能力，可以让一向不怎么聪明的弟子，变得更蠢，理智全失不思进取。所以一气之下，将蠢弟子和那些女人，全部逐出观去，寻得一个清静。
　　他这一发火，兴许是震住了观中其他弟子，一时间整个观中人人自危。再没人敢轻易到他面前乱晃。
　　虽然偶尔还是有弟子，学着学着就下山一去不回的。但也没人在他面前提起了，更别说带着人回来了。整个清阳形成了一个良好的默契：不能让女人进入塔里，特别是自己媳妇。因为没准就撞上祖师爷，秒绿了。
　　为了清阳的和谐健康与传承，历届的观主，也很有默契的不收女弟子，即使夜渊重新陷入了沉睡。这也成了清阳一个不成文的规定。直到……白朽木带回了云皎。
　　不得不说夜渊是很满意这个小徒孙的，特别是在前面那么多蠢弟子的衬托之下。一个天生天眼，不蠢不作还有着一门好手艺的弟子，自然显得特别优秀。当然主要是手艺。就算她没有玄脉，不能修练，在他看来也不那么重要了。
　　就在他决定花点心思培养培养的时候，却突然知道，她居然是女人。一开始他是震惊的，条件反射的想起那些让他弟子们栽掉的女人们。一度不想再靠近这个小徒孙，只是退回塔里仔细观察起来。
　　慢慢的他发现，这个小徒孙好像跟其它女人有点不一样。没有像其它人一样，一见他就一脸痴迷，恨不得扑过来。虽说有时也会主动找他，但大部分都是为了玄术上的问题。从来不聊星星，月亮，人生这些不知所谓的东西。
　　她的眼睛很清明冷静，甚至有些过于冷静，冷静得不像一个女人。让他忍不住好奇，想要确认她真实的性别。
　　“祖师爷……”云•完全不受某人魅力影响的异世来客•皎，深吸了一口气，转头看向旁边突然出现的某人，“你再戳我的脸，信不信我真的揍你？”泥人也是有脾气的，都戳了一早上了。
　　夜渊这才收回自己的手，干脆也就直接问出了口，“你……真的是女人？”跟山下的那些女人完全不像啊。
　　云皎低头确认了一下自己艰挺的B/罩/杯，眉心微微皱了皱:“当然！”。她的性别很难认吗？
　　夜渊眼神更加诧异了，这果然是个不一样的徒孙。虽说样貌是女人，但性子和悟性却与男人一般，甚至更出色。也罢，这样更好，当成普通男弟子教导就行，夜渊终于放了心。
　　云皎也抬头以主治医生的眼光上下扫了眼前这个，从早上开始就莫名出现，一会戳戳她脸蛋，一会捏捏她手臂的祖师爷。
　　医学上来说，一般基佬都会有些轻度的性别认知障碍，所以他一开始把她当成男的，现在知道她是女的自然有些别扭。没关系，她调整心态，把对方当成女的，正常与他相处就好。
　　于是两人在某点的认知上，奇异的达到了一致。
　　夜渊：这是个男弟子！
　　云皎：这是个姐妹儿！

第三十章 自强不息
　　经过这次群鬼来袭事件，云皎充分认识到了自己能力的弱小。要不是观里住着个祖师爷，兴许她和老头都要交待在这里。很明显，这个处处都是灵异事件的世界，比她原来的世界危险系数要高得多。
　　俗话说得好，封建迷信害死人。她现在才完全体会到了这句话真正含意。原来是真的会死人！
　　她觉得想要在这个世界生活下去，就必须提升自己。俗话说得好，知识就是力量，很明显她的知识还不够。
　　于是她重新翻找出了观中，所有保留完整的书，以及祖师爷给的高等教材，重新开始认真研究了起来。
　　她身体与这个世界的人不同，没有玄脉基本就断了修道的可能。像老头画的那些灵符，她虽然可以完整的复制出来，但是画出的却是完全没有灵气的废符。更别说打造法器，修习玄术等了。
　　她就像是这个世界唯一的绝缘体，注定与玄术无缘。祖师爷说得没错，灵医是她唯一，且是最好的选择。
　　灵医其实就是修道界的医生，专门医治各种被异类所伤，或是修炼术法之时，意外所受的各种损伤。简单的说，专治不是正常人可以得的疑难杂症。
　　而且灵医治疗靠的是自己的医术，和对病症的准确判断，虽说也需要运用灵气，但大部分都可以使用法器替代。
　　她本来就是个医生，治病救人是她的专业。虽说灵医与她学的各种治疗手段，完全不同，但部分理论还是相通的。
　　她原本以为灵医与中医类似，所用的治疗药材都是一些现成的草药之类。云皎还担心，自己学的是西医，专业会不对口。直到看了一些药方才发现，中医也不对口。这些书里涉及的草药灵植，还有治疗手法，压根就没有听过，甚至不属于她所知道的任何一类。
　　她顿时明白，这个世界的医学体系可能跟她的世界完全不同。也就是说，中医那套也用不上，她必须从头开始学起。
　　好在祖师爷这个老师十分合格，给的教材也详细。可能是因为之前她上交的那堆玄心诀作业的原因，里面还包括了一些十分基础的知识。像玄脉脉络图，灵气的运行方式，穴位的运用等等。
　　云皎经过一番深入学习，也基本了解灵医的医疗体系。
　　灵医其实分四个阶段，体医、心医、玄医、与魂医。传闻体医愈伤患，心医活死人，玄医通仙神，魂医合天地。
　　口号听起来很牛，但云皎觉得，应该也就是实习医生，正式医生，主治医生和主任医生的区别而已。而且越是深入了解，她就越觉得其实很多关于理论上的知识，两个世界其实是相通的，完全可以将两者相互串联融会贯通。
　　为了区分两者之间的差异，她顺便将观中所有的灵医资料和师祖爷给的教材，全都重新分类整合了一遍，整理出来了一整套《中西医与灵医差异详解》与《各类疑难杂症可执行治疗方案》。只不过她研究的这一切，一直都在理论阶段，属于极度缺少实践。
　　只有通过实践，云皎才有把握说是真正入行了灵医这一专业。而想要完全吃透，估计还需要更加深入的学习了。
　　于是她这一学习，就整整学了三个月。
　　白聿眼睁睁的看着，原本已经被女鬼毁得只余下了几十本藏书的书架，随着云丫头的学习，肉眼可见的增长了起来。短短几个月的时间，就已经摆满了整个书架，甚至即将有溢出的迹象。
　　而且这些书，不是买来的，也不是祖师爷赐的。而是云皎一本本的写出来的。白聿曾经无聊的翻开瞅过几眼，却马上又放了回去。
　　他只有一个感觉，晕！
　　虽说丫头的书里没有玄力，就算领悟不了，也不会伤及心神。可不伤心神，伤眼睛啊。那一行行麻麻密密，完全看不懂的标号和文字。只瞅一眼，他就觉得眼花了，也不知道丫头到底怎么写出来的，而且还有继续增加下去的趋势。
　　“丫头还在看书啊！”白聿以为她是被女鬼吓到，心急想学些本事自保，所以忍不住出声阻止，“修行之事用不着急于一时。我知道那些女鬼是可怕了些，但这不还有祖师爷嘛。”
　　他拍了拍她的肩，一脸傻白甜的道，“有他老人家在，别说百鬼，百妖来也不怕。有这个功夫，不如多熬几碗汤给祖师爷呢，对了!”他想到了什么，又加了一句，“现在什么时辰了，要吃午饭了吗？”
　　云皎回头瞄了他一眼，想给他个鄙视的眼神，一如继往的没给成功，脸上仍旧是万年不变的严肃。干脆转过头，无视这个傻白甜。
　　“我说的是真的，再说你学这些也没用啊！”白聿见她不理他，越加来劲了，沉声道，“丫头，不是我打击你。虽然灵医是人人尊崇，整个玄门都没几个灵医。但是灵医只擅长治药救人，驱妖降魔却是不行的。你又不能学玄术，要是为驱鬼而学灵医，肯定要失望的。再遇到上次那种情况，仍旧是不能退敌的。”
　　云皎手间一顿，这才放下手里的书，转头认真的看白聿，“这个我想到了。”
　　“就是啊，你学……啊？”白聿一愣，“想到了？那你……”还这么认真学干嘛？
　　“所以我想了个补救方案。”她突然直直的看向他。
　　白聿被她看得身后有些发凉，下意识的退了一步，“啥……方案？”
　　“我没有玄脉，当然不能学习玄术。但是……”她上下扫视了他一眼，“你有啊！”
　　“……我？”总觉得那里毛毛的。
　　“对了，忘了告诉你，我前阵子跟祖师爷申请了一批玄术心法。”说着她突然转身从书桌上抱起一大叠的书册，一本接一本的塞到了他手里，“这是《运鬼诀》，这是《天降术》，这是《转生咒》，这是《新语咒》，这是……”
　　“……”
　　她一本接一本的介绍过去，递完转身又回到那个满满的书架旁边。一堆接一堆的往下搬书，“知道你理解能力有限，我这些天花了些时间，整理好了功法的详细解析，你应该可以看得懂。”
　　“……”
　　“哦对了，旁边书架下层还有一些知识难点介绍，和简易示例。万一要遇到看不懂的，你再翻一翻。”
　　“……”
　　“你说的对，我一个医生没什么战力，下回再有危险就靠你了。”
　　“……”
　　“放心！书不多，也就二……三……四十……呃，就半个多书架吧，你尽快熟悉一下，三个月时间应该就看得差不多了。”
　　“……”
　　“我跟祖师爷说了，三个月后他会对你有一个考核，放心小小月考而已，很简单的。”
　　“……”
　　“认真学，看好你哦！”
　　“……”MMP!
　　日常想叛出师门！

第三一章 月度考核
　　白聿从来没有想过，自己还有重学玄术的可能。像他这么一把年纪的老年人，早已经到了知天命的岁月，对于修行精进之类的事，早就看淡了，从不刻意强求。用云丫头的话来说，就是放弃治疗了。反正再怎么努力也没什么用处，学个什么劲啊。
　　所以他从来没有想过，自己还有重新学习玄术的一天，还是玩命学的那种。不学还不行，因为祖师爷在那盯着呢！自从那天明白，云丫头在书房堆的那一架子书，半数都是给他准备的后，他就一直生活在水深火热当中。
　　也不知道云丫头对祖师爷说了什么，向来不爱出塔的祖师爷，除了吃饭的时间外，居然真的答应负责考验他的修为。
　　他也不做什么，只是每过一个月，就亲自来找他一次。不训话，也不骂人，他只会直接动手揍，而且还是往死里揍的那种。白聿隐隐觉得自己的一把老骨头，在短短的几个月时间里，已经被拆分重组过好多次了。每每走路喝水都仿佛能听到咔嚓咔嚓的声音。
　　老头欲哭无泪，只能弱弱的找云皎投诉，“丫头，你能不能跟祖师爷说说，下回考核时不动手行吗。再说我学的是玄术，不是体术。哪有人一上来就直接揍的。”还专往脸上打。
　　云皎没有回头，顺口回了一句，“你的意思，是想让祖师爷对你用玄术？”
　　老头一愣，突然想起那挥手间差点灰飞烟灭的鬼群，猛的抖了一下，“不不不，我不是，我没有……你别胡说！”
　　(๑ŐдŐ)b
　　开什么玩笑，祖师爷对他用玄术，那还不如直接投胎方便，“我的意思是说，下回祖师爷再指点我的时候，能不能稍微……温和点。”至少别打脸啊。
　　云皎猛的转过头来，直直的看向他，“怎么？你受伤了？什么伤？哪里不舒服？伤到筋脉、神识、丹田之类的没有？我帮你看看？”说完还上下扫视了他一遍。
　　“……”是错觉吗？怎么感觉自己受伤，丫头还挺兴奋。
　　他瞅了瞅丫头那仍旧正经严肃的脸，又觉得自己想多了，丫头还是担心自己的，“伤到神识丹田到是不至于，就是伤了些筋骨而已，都是皮外伤。”
　　“哦。”云皎眼神一暗，继续转回身忙活去了。可惜，还以为可以实践一下。
　　白聿：“……”
　　这就完了？说好的治疗呢！皮外伤也是伤啊。他顿时有些心塞，瞅了瞅云皎的手边，只见她手里正拿着一把奇怪的小刀，正在切割着什么，时不时还能看到一片血红的皮毛。细一看才发现，那居然是一只狐狸。
　　“你这是在干嘛？”看着好像不是在处理食物的样子啊。
　　“手术！”云皎一边划开狐狸的肚皮，一边回道。
　　“啥术？”白聿一愣，是什么新的玄术吗？仔细瞅了瞅那只浑身是血的毛团，“这狐狸哪来的？”
　　“门口捡的啊。”云皎顺口回答，“它体内有异物，应该吃坏了什么东西，快要死了。我顺便实践一下书上的医术。”
　　“这狐狸还活着？”白聿一惊，凑近瞅了瞅，果然还能看到狐狸肚皮还在上下起伏。原来真的不是扒皮拆骨，准备熬汤的！转眼一瞧，又发现丫头手上的那把刀，有些奇特，上面好似刻画了什么特别的符文。每划动一刀，就隐隐有灵光流动，很明显是特意打造的法器。
　　丫头没有玄脉，肯定做不出这样的法器，只有可能是祖师爷给的。白聿摸了摸自己鼻青脸肿的头，又看了看对方手里的法器，瞬间觉得自己像是个抱养的，委屈……
　　(ಥ_ಥ)
　　云皎却没有理他，继续切开狐狸的肚皮，然后按照教材上的说法，细细找出狐狸相对应的穴位，一一下针布下个引晦阵法。果然不到半会，只见狐狸切开的肚皮处，突然涌出一些黑色的液体。如同扯出的毛线一样，开始成团汇聚。不到半刻钟的功夫，就凝聚成了一颗黑色的珠子，隐隐还散发着股腥气。
　　“卧槽！丫头你这么快就会行针布阵了？”白聿有些不敢置信的看着那排银针下，突然出现的白色阵法。虽然他对灵医不了解，但也清楚行针布阵有多困难，凡是阵法都要经过复杂精密的计算和调整，差之毫厘谬以千里。更何况是在这么小一只狐狸体内行针布阵。
　　云皎顺手把那珠子夹了出来，一边拔针，一边回头问道，“很难吗？我昨天才看到的这个阵法。”现在只是照着书上说的，复制了一遍而已，都没开始适应性微调呢。
　　白聿：“……”MD，资质好了不起啊！
　　凸(艹皿艹)
　　想起书架剩下一半的书，他瞬间觉得心肝脾肺肾都疼，忍不住酸酸的道，“丫头，要不我也跟着你学灵医得了！”至少不用被祖师爷揍。
　　“你？”云皎回头看了他一眼，一本正经的道，“可以是可以，但是灵医首先要懂医术，而一般医学院，最少都是五年制起步，还有六、七、八年制的。教材量的话，大概是你现在那个书架的四倍左右。当然这只是基础，不算祖师爷传下的灵医教材。”
　　白聿脸色一白，虽然前面大部分没听懂，但四倍书架她听懂了。于是十分干脆利落的道，“我们还是来聊聊狐狸的事吧！那个……你做完实践后，打算炖汤吗？”
　　“……”出息！
　　他正打算转移话题，观内却突然传来一阵，叮铃铃的铃响。
　　“传信铃？”老头愣了一下，“定是有人找我，我去看看。”
　　说完直接转身朝着后院冲去，不到半会就捏着一只纸鹤走了回来，一改刚刚的怨念，笑得一脸春光灿烂的道，“丫头丫头，准备一下，我们要下山了。”最好是赶在后天之前。
　　“下山干嘛？”
　　“当然是做生意……咳！”他语到一半又停住，咳了一声改口道，“我一个老友来信，邀我下山驱邪呢！”
　　“就你？”神棍重出江湖吗？
　　“你这啥眼神？”老头脸一红，一拍胸膛，死鸭子嘴硬道，“不是我吹，我也算是十里八乡最会驱邪的玄门道人了，上次那只厉鬼是意外，这次一定没问题的。”厉鬼哪是那么容易遇见的，他活了这么多年，也就遇到那一次而已。
　　“不去！”云皎秒拒。
　　“别啊！丫头。”丫头不去，他还真有些虚，主要是被之前那个女鬼整怕了，于是继续沉声劝道，“我那老友说了，这次真的只是很简单的驱邪，绝对不会出什么事的。你好不容易学成了灵医，不想下山试试身手吗？”
　　“不想！”云皎懒得理他，缝合好狐狸的伤口，就收起针往回走。医术这行，的确需要很多实践操作来提升。但是医人和医动物不同，没有完全的把握，当然不能轻易动手。
　　“丫头、丫头……”白聿快要哭了，后天就是一月一次的考核了，他不想再被祖师爷打成猪头啊！
　　***
　　白聿没想到，最后云皎还是答应了陪他一起下山。因为……他们快要破产了，上次赚的那四十两的确很多，可以让一个普通的家庭用个一两年的。但顶不住玄门的道具材料贵啊，随便一面阵旗，一把桃木剑就要数两银子，更别说辅助修练的丹药之类的，他们根本就没敢买。
　　偏偏白聿最近在疯狂的恶补修行，这补着补着就把银子全补进去了。等发现的时候，米缸都已经见底了。
　　也就是说，她们要是再不下山赚钱，都得饿肚子。
　　白聿终于如愿的逃离了每月一次的挨揍考核，成功拉着云皎出了门。只是……
　　他用力揉了揉眼睛，转头瞅了瞅身边的人，“祖……祖师爷？”
　　谁能告诉他！为什么祖师爷也在这里啊？说好的从来不出塔呢？为啥连鸡汤都打包好了啊喂！
　　ლ(ﾟДﾟ)ლ
　　“丫头，这……”
　　“闭嘴！”云皎冷冷的瞄了他一眼，“玄门吞金兽没资格说话！”银子都是谁花完的，心里没点AC数吗？
　　“……”

第三二章 前往津义
　　老头说的那个朋友叫老周，是一个游道。所谓游道就是无门无派，靠着自己摸索修练的玄门道士。对方及擅长卜卦看相，两人是在一次驱邪时认识的。据老头说，那一次驱邪有些凶险，两人联手才解决。所以从那以后，老周遇到什么大点的委托，都会叫上白聿，久而久之两人就成了好友。
　　云皎越听越觉得两人像是神棍联盟，凭老头之前那点本事，现在还没被人打死，估计也是这个世界的人民太善良了。
　　他们去的地叫津义县，离所住的愧山有三天的路程。原本老头打算着，反正时间也充裕，干脆走着去就是。来回怎么着也得六七天，只要不用月考，能拖一天是一天。
　　现在同行的人，加上了个祖师爷，瞬间打碎了他这个想法，连着路也觉得遥远了很多。想着要不先下山看看，有没有刚巧前去省城的牛车，可顺便载他们一程。
　　祖师爷却否决了他这个想法，直接赏了他一个看白痴的眼神，扬手凌空画了个道符。他们只觉得眼前一花，原本还在观门口的三人，转瞬的功夫已经到了一处偏僻的小路上。远远还能看到小路尽头，有着城门的影子。
　　“这……这是千里符？”白聿一脸震惊，原来世间真的有日行千里的千里符，这也太方便了，“多谢祖师爷。”
　　云皎也觉得有些神奇，原来这个世界的交通这么先进的吗？
　　“老周就住在城南，我们赶紧进城吧。”白聿指了指小路的尽头，转身就往前面而去，走了几步却发现后面的人没有跟上来。
　　祖师爷站在原地半步都没有挪动，而后面的云皎则是被挡住了动不了。
　　“祖师爷？”怎么了？
　　“不去！”夜渊抬头看着玩处城门口，来来往往的人群，眉头顿时拧成了川字。
　　“为啥？”不是你自己要来的吗？
　　夜渊眉头皱得更深了，冷冷看了朽木一眼，才回答，“人太多。”又遇到女人怎么办？
　　“啊？”白聿一愣，人多怎么了，这是县城当然人多啊。细一想又反应过，祖师爷是神仙，虽然他好像从来不着急回天上的样子，但到底仙凡有别，不想让太多人看到也正常。可他们又不得不进城，“那怎么办？”
　　“我不方便现身，寻一有灵气之物，我附身于上，再随你们入城便是。”夜渊提供了一个方案。
　　“好！”白聿立马点头，愿意进去就好，转身往怀里掏了掏，半会才摸出一张灵符道，“祖师爷，这是我准备的灵符中，灵气最浓的一张，要不您先进这张符里？”
　　夜渊瞅了那灵符一眼，脸色顿时一沉，整张脸都写满了嫌弃。谁要进你这臭哄哄的低阶灵符里！瞪了白聿一眼，又回头看了看云皎。
　　下一刻身形一闪，瞬间化为一道白光，朝着云皎飞去，直接钻入了——她手里的竹筒之中，没错就是打包鸡汤的那个筒。空中传一句带着味道的声音，“嗝~可以了，走吧。”
　　云皎：“……”
　　白聿：“……”
　　-_-|||
　　说好的需要附身有灵气之物呢？那个竹筒不是出门前，临时切的竹子吗？这绝对是为了更方便喝汤吧，绝对是的吧！
　　*****
　　老头带着云皎进了城，一路七拐八弯的停在了一处破旧的茅屋前，才出声道，“到了！”
　　云皎上下瞅了瞅这堪称危房的屋子，看来老头这朋友混得也不怎么样啊！越来越觉得两人是神棍同盟了。
　　白聿抬手敲了敲门，很快里面就传来了一道中气十足的男声，“来了！来了！”门吱呀一声就从里面打开了，露出个满脸胡须，身材愧悟的大汉，虽然穿着一身道袍，却完全没有半点玄门术士的样子，到像是一个武夫。
　　“周道友，多日不见一切可好？”白聿笑着打招呼。
　　“白兄！”大汉眼睛一亮，带些惊讶的上下扫视了白聿一眼，“你怎么这么快就到了，我还以为还要等个两三日呢！哈哈哈哈……太好了！”他朗声大笑，满脸的胡子一丛丛的抖动起来，扬手就朝着白聿拍了过去。
　　白聿被拍得一个啷呛，差点没站稳。他却好像习惯了，两人相互寒暄起来。
　　老周看着年纪不大，四十多的样子，也不知道怎么跟老头成为朋友的。
　　“来来来，快进来。”老周侧开一步，正要拉人进去，一转头才发现旁边的云皎，愣了一下，“这位姑娘是？”
　　“这是我清阳新入门的弟子，叫云皎。”白聿顺口介绍。
　　老周却是一惊，张大眼睛一脸惊奇的看了看云皎，又回身拍了白聿一下，“行啊，老白！还真让你捡到个徒弟了，不错啊！”就他住的那样偏的地方，居然也能收到传人。
　　“不，她不是我徒弟。”白聿下意识的反驳。
　　“啥？”老周一愣，“不是你徒弟是啥？”清阳不是向来一代传一代吗？
　　“呃……”白聿呆了呆，回头瞅了瞅云皎，对哦，云丫头的辈份到底是啥？这个问题他还真没考虑过。当时只顾着把人拐进清阳，根本就没有提收徒的事，再说后来教她灵医的都是祖师爷，也没他什么事啊。
　　以前是压根没想这事，现在……
　　他突然想到观中那一架子的书，别说是收徒弟了，他都想叫她师父！
　　老周到是没有看出白聿的纠结，直接就把两人请了进去。一边请两人坐下，一边开始说明起了情况。
　　“老白你来了就好，我还真怕你赶不上呢！”他给两人倒了杯茶，就开始详细介绍起情况来。
　　原来这次他们需要驱邪的是城中首富家里——邵府。邵老爷是城中卖粮的大户，整个津义县有半数的民田，都是他们家的。邵老爷家大业大，膝下却只有一个儿子。而且从小就才学出众，在津义甚至是郡业城都颇有才名。
　　可前阵子去参加一个诗会回来，突然得了一种怪病，全城的大夫都看遍了，也没有看出个所以然来，而且病情还越来越严重。后来才知道，对方是中了邪。邵老爷这才悬赏百两黄金，请求玄门人士前来驱邪。
　　老周想起了白聿向来擅长驱邪，所以才传了信叫他前来。
　　白聿一听又是家中儿子病倒，顿时抖了抖，条件反射般又想到了李家母子和女鬼素娘，不会这么巧，又是厉鬼复仇吧？

第三三章 邵府之事
　　白聿和云皎在茅屋住了一晚，第二天一大早，老周就拉着两人往邵府而去。邵府很好找，城中最大最豪华的宅邸就是。
　　邵家不愧是城中的首富，整个宅子占地十分大，比没毁之前的清阳观还大了一倍不止，但建筑明显比清阳观要豪华上档次个百倍。红墙金漆琉璃瓦气派十足，整个府邸仿佛都写着“老头有钱”四个字，连着门房下人的穿着都比一般人要精致很多。
　　可能是因为老头换上了那套装逼装备的原因，门口的门房一见三人，眼神一亮，立马就迎了上来，恭恭敬敬的行了个礼道，“三位高人，可是来替我们少爷驱邪的，快快里面有请。”
　　说完直接就领着三人进了府，好似早就已经准备好了似的。三人对视了一眼，只好跟了上去。随着门房一路入到了大厅。却发现里面已经坐了七八个人了，大部分跟老头一样，身着道袍，一派仙风道骨的样子，还有手持念珠身着袈裟的。
　　三人愣了一下，云皎顿时有一种，神棍集会的错觉？
　　“三位高人，还请稍等片刻，老爷一会就会来见诸位。”说完引着三人落座，就转身出去了。
　　屋内的人也注意到了刚进来的三人，审视的眼神一一从他们身上扫过。有面带友好点头的，也有不屑冷哼的。很明显这些人跟他们的目的一样，也是来为邵少爷驱邪的。看来邵老爷为了救儿子，也算是下血本了。
　　老头和老周也没有想到，邵老爷的悬赏招来了这么多玄门人士。
　　“哼，真是玄门不幸，什么乱七八糟的人也敢自称玄门弟子了。”他们刚落座，旁边一位青衣男子，突然冷哼了一声，扫了云皎一眼，兴许看她年轻，眼里满满都是轻视，“本事没学几年，胆子到是挺大，随随便便就敢下山驱邪。”
　　云皎一愣，所以这是一波，同行打压？
　　云皎还没开口，这边的老头却怒了，像只斗鸡一样站了起来，先一步怼了回去，“道友说得对，那一会驱邪道友可要跟紧了，别拖我们大家后腿才是。”谁没本事了，你才没本事！你全家都没本事！
　　云皎：“……”话说，人家说的不是你吧！瞎承认什么？
　　╮(╯_╰)╭
　　“你……”男子气急，就要站起干架。
　　旁边一位蓝衣的男子，连忙起身拦住，“胡道友且慢，同是玄门中人，又都是来驱邪，该同心协力才是，何必伤了和气。一会邵老爷就要来了。”
　　男子的怒气这才消下了一些，瞪了老头一眼，气乎乎的坐了回去。
　　蓝衣道人给了三人一个歉意的眼神，没再出声了。而其它的人，只是看了这边一眼，也没有半点交流的意思。
　　他们在厅中坐了半个时辰，陆续又进来了几个玄门弟子。门口才传来了脚步声，果然不到半会，只见一个球一样的胖子从门口走了进来。他看着四五十上下的样子，一身珠光宝器，只差没把有钱写在脸上了。咧嘴一笑，挤得脸上的肥肉都是一抖一抖的。
　　“各位仙师久等了。”胖子在门口朝着众人一拱手，“劳烦各位远道而来，为小儿驱邪。”看来他就是悬赏的邵老爷了，“还不知几位仙爷，怎么称呼？”
　　众人这才一一起身自我介绍，云皎注意了一下。刚出声讽刺她的人叫胡福，那个蓝衣男子叫纪风。自称是来自永昌派，其它的人基本都是游道。
　　“邵老爷，事不宜迟，赶紧带我们去看看令公子吧！”胡福上前一步催促，一脸自信的扫了在场的众人一眼。
　　“好好好！”兴许是担心自己的儿子，邵老爷也没有耽搁，立马点头就在前面引路，“各位仙师请跟我来。”
　　他一路带着众人转入了后院的一处小楼前，也不知道是不是心理作用，明明这里种满了各色鲜花，一看就是精心设计过的，花香浓郁景致怡人，但众人却没由来的感觉到了一股阴森的气息。
　　“此处阴气甚重！”胡福皱了皱眉，先一步下了辩断，看向邵老爷道，“看来令公子，的确惹到了不干净的东西。”
　　邵老爷圆球一样的脸上，顿时就有些发白，一脸着急的看向胡福道，“还请仙师救救我儿啊！”
　　“不急，先看着人再说。”胡福回应。
　　“仙爷快请。”邵老爷立马示意下人开门，引着几人进去。
　　众人也神情凝重的跟了进去，心理阴影的原因，白聿不由得也有些紧张，一进屋就忍不住推了推旁边的云皎，压低声音道，“丫头，你看见什么没有？”例如女鬼什么的？
　　云皎四下扫了一周，摇了摇头，“没有。”
　　老头这才轻了口气，看来这真的只不过是一次普通的驱邪，只是……他瞅了瞅挤在前面的七八个同行，这生意有点难抢啊。
　　“各位仙师，这就是我儿。”邵老爷带着大家，停在了床前。
　　床上的人也察觉到了众人，从床上撑着坐了起来，疑惑的唤了一声：“爹？”
　　“献儿，你醒了。”邵老爷连忙上前扶住了床上的人，“你放心，我已经请到仙师了，你马上就能好的。”
　　“仙师？”邵献愣了一下，这才抬头看向床前的众人。他的样子十分虚弱，脸色更是苍白得像张纸。与长成了球体的邵老爷不同，他很是清瘦，样貌也很是俊朗，看起来就像是一个病弱贵公子。也不知道是不是因为久病的原因，看到床前的众人时，脸色仿佛更苍白了些。急喘了两口，眼神沉了沉，低下头带些哀求的道，“爹，我的病已经好不了了，你还是让仙师们回去吧。”
　　“胡闹！”邵老爷脸色一沉，“不许再说这种丧气之言，仙师们可都是有大本事的，一定可以救你的。”
　　“爹……”
　　“听话！”邵老爷声音沉了沉，转头看向众人道，“各位仙师，我儿已经病了四个多月了，一直不见好转。大夫也查不出是什么病，还请仙师出手相助。只要能治好我儿，我邵家愿意倾尽家财。”
　　说完，作势就要朝着几人跪下去。一直站在最前面的胡福，立马扶住了他，一脸大义凛然的道，“邵老爷不用多礼，降妖除魔仍是我玄门中人的职责。定会尽力而为，待我先看看令公子的情况再说。”

第三四章 公子重病
　　邵老爷脸色一喜，连忙道谢。胡福得意的回头看了众人一眼，第一个走上前，仔细看了看床上的邵献，只见对方周身的确围绕着一些黑色的邪气。于是接着直接掏出一张驱邪符，念动咒语。不到半会只觉得一阵热浪腾起，整个屋内突然炎热几分，却保持不到三秒，又清凉了下去。
　　“咦？！”胡福一愣，细细看了看仍旧虚弱的邵献，对方脸色没有一丝变化，连着周身的邪气也没有减少，“怎么会这样？”按理说这驱邪符，能驱走对方身上的邪气，令对方精气恢复才是。但为何他仍旧是这个病怏怏的样子，而且身上的精气也没见恢复。
　　“哈哈哈，看来胡道友，道行不够深啊！”旁边一个姓王的道长冷笑了一声，估计之前也被胡福怼过，见他吃瘪，一脸幸灾乐祸的上前，状似无意的挤开了对方，“不如让贫道来试试如何？”
　　胡福气急，但他的确没成功，只好让到了一边。
　　那边的王道长，拿出了一件驱邪的法器，念了半天的咒语，一时间法器发出一阵虚弱的白光，朝着邵公子笼罩了过去，但是对方仍旧毫无反应。
　　“怎么可能！”王姓道士也惊呆了，一脸的不敢置信。这可是灵光，为何也驱不出对方身上的邪气。
　　“哼，你也不过如此。”胡福抓紧机会连忙讽刺了回去。
　　在场的众人脸色却都有些凝重，法器都驱除不了的邪气，看来不像表面看来这么简单。于是一个接一个的上前，各展神通的开始驱起邪来。
　　可是无论是用符咒，法器，还是阵法，甚至开坛作法。邵献仍旧没有半点反应，脸色不见好转不说，被这么一折腾，反而更加虚弱了。
　　连着老头和老周也上去试了试，扔了一大把灵符，也没有半点效果。
　　一时间众人都懵逼了，聚在一起面面相觑。
　　“怎么会这样，这不可能啊，世上居然有不能驱除的邪气！”
　　“看来他身上的可能不是邪气！”
　　“就算不是邪气，我们的术法也足够驱除了，为何没有反应呢？”
　　“邵公子的情况比我们想象中要严重的多啊。”
　　众人越说越是厉害，神情也越加的凝重。
　　云皎侧头瞅了瞅床上的人，忍不住好奇的伸手顺势搭在对方的脉门上。对方下意识抬头看了过来，似是才发现驱邪团队里还有个女子，愣了一下，瞳孔猛的收缩，张了张嘴想要说什么，半会又重新低下头，回避似的躲开了她的眼神。
　　云皎眉心微不可见的收了收，这才收回了手，这个脉象……
　　“邵老爷，敢问令公子在病倒前，可有发生什么怪事？或是府内可有其它什么异常之处？”众人讨论了半天也没个结果，只好转头看向旁边的邵老爷。
　　“这个到是没有，我儿病前，府中并没有发生什么。”邵老爷摇了摇头，半会突然又想到了什么，脸色一变这，“说到怪事……”他回头担心的看了一眼床上的儿子，又扫了众人一眼，“不如众仙师先随我去前厅，我再详细跟各位说明。”
　　众人相互对视了一眼，猜到对方可能要说什么重要的事，连忙点了点头。
　　“各位仙师请！”邵老爷立马领着众人出门。
　　刚要踏出门口，一直没怎么出声的邵献却突然急声唤了一声，“爹……”
　　邵老爷脚步一顿，回头安慰道，“献儿别急好好休息，放心，仙师们一定会想办法救你的。”
　　说完不等对方回话，连忙带着众人往前厅走去。
　　云皎走在最后，回头再次看了屋内似要说什么的人一眼，微微皱了皱眉。
　　“丫头。”见云皎走得慢，老头也忍不住退了一步，沉声问，“那邵公子的病的确奇怪，你有没有看出是什么情况？”毕竟只有她开了天眼。
　　“没有。”
　　“连你也不知道情况。”老头一脸失望。
　　“我知道啊。”云皎又加了一句。
　　“啥？”老头一愣，到底是知道还是不知道啊。
　　“我说没有是指……”云皎叹了一声道，“他没有病！”
　　“哈？”
　　Σ(°△°|||)︴
　　啥意思？没病对方那样子是什么鬼？
　　老头正要问清楚，云皎却突然脚步一顿，掏出身边的竹筒。
　　“咋了？？”老头瞅了她手里的竹筒一眼，顿时眼前一亮，“莫非祖师爷有什么指示？”
　　他话音刚落，下一刻一道熟悉的声音就在两人的耳边响起，几个字铿锵有力的落了下来。
　　“该吃午饭了！”
　　云皎：“……”
　　白聿：“……”
　　心中有句MMP，不知当讲不当讲！
　　——————
　　好在邵老爷是个十分好客的雇主，也注意到了已经临近中午，早早就准备好了一桌菜，直接提议让众人先用过饭再继续驱邪。
　　众人忙活了一上午，也是饿了，没有推辞就纷纷落了座。云皎小心翼翼的把竹筒放在了桌侧，扫了桌上的菜一眼，这才动手盛了一碗汤，放在竹筒旁边。
　　邵老爷的菜准备得很丰盛，众人一边吃饭，一边向邵老爷询问邵公子的情况。
　　“唉，不瞒各位，说到怪事，到是真的有一件。”邵老爷一脸纠结的开口，皱着眉生生把脸上的肉挤出一层层的褶子，“但并不是我儿得病前发生的，而是得病后发生的。”
　　“哦？”众人顿时打起了精神，沉声问道，“不知是何事？邵老爷但说无妨。”
　　邵老爷叹了一声，才沉声道，“是这样，其实我儿除了突然体弱病倒以外，似乎……似乎还得了离魂之症。”
　　“离魂症？”众人一愣。
　　所谓离魂之症，就是梦游。是指在睡眠中自行下床行动，而后再回床继续睡眠的怪异现象。
　　“这也是最近一个月才发生的。”邵老爷一脸担忧的道，“一个月前的晚上，由于忧心我儿，所以临睡前想去再看看他，结果在屋内却找不着他人。丫环下人，皆说没有看到他出门。”
　　“没人看见？”众人一惊。
　　“是的！”邵老爷用力点头，脸上适时的浮现出恐惧，“但奇怪的是，第二天早上，他又毫无征兆的回到了屋里。”
　　“可知他去了哪里？”胡福急声问。
　　“不知道！”邵老爷摇了摇头，“我也问过献儿，但他好像对自己半夜消失的事完全不知情。只是自此以后，身体却越来越虚弱。”

第三五章 病症（求月票）
　　“这样的事发生了几次？”胡福旁边的蓝衣男子，也忍不住急声问。
　　邵老爷脸上的担忧之色更重，“每日都是如此。”
　　“什么！”众人更加震惊，“他每晚都会离魂？”
　　“是的！”邵老爷点头道，“每日一到子时，我儿就会莫名从屋内出去。我也曾经派着下人盯着，可无论怎么守，他总能出去。就好像他能从屋里突然消失一般，然后第二日又会准时出现在屋内。而且他身上……”他突然似是想到了什么，脸上闪过些惊恐之色，“总会带着些奇怪的……血迹！”
　　“血？”众人神色越来越凝重，神情也紧张起了，浮出一些不好的联想，半夜失踪回来还带着血，“莫非……”
　　哐当！
　　正紧张着，桌下发出一声脆响，云皎手边的竹筒莫名倒了下去，撞翻了旁边盛满了汤的碗，碗直接从桌上掉了下去，摔得粉碎。
　　原本就紧张的众人，被吓了一跳，全屋都是一静，整个饭桌只剩倒掉的翠绿竹筒，咕噜噜在桌上打转转的声音。一时间所有的眼神齐唰唰的扫了过来，
　　云皎一僵，耳边却传来一道熟悉低沉的传音，“哼，猪食！”语气中满满都是：这么难吃的东西，也好意思端出来的嫌弃感。
　　唯一听到传音云皎AND白聿：“……”
　　场面一时有些尴尬……
　　半会。
　　云皎伸手按住还在转乱的竹筒，抬起那张永远严肃认真的脸，一本正经转头看向白聿道，“抱歉，他年纪大了，手滑了下！”
　　果然下一刻，定焦在她身上的视线，齐唰唰转到了旁边的人身上，满满都是谴责的意味。
　　莫名接了口锅的白聿：“……”喵喵喵？
　　(⊙_⊙)？
　　为什么又是我？
　　“无妨，无妨！一只碗而已，再换一只便是！”邵老爷立马打圆场，唤来下人收拾了一下地上的碎碗，继续招呼大家吃饭。
　　众人纷纷不满的看了白聿一眼，但又不好因为打破一只碗而责怪她，只好转过头不再理她。
　　白聿：“……”MMP！
　　转头瞅了瞅云皎手里的竹筒，委屈，但是不敢说！
　　‧º·(˚˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅)‧º·
　　怕某人一个不爽，掀碗不够，连桌子都给掀了。虽然他也知道这菜没有丫头做的好吃，但我滴个祖师爷，出门在外您老人家就不能忍忍吗？
　　到是云皎淡定的打开随身的包包，淡定的拿出了几块糕，再淡定打开了竹筒塞了进去，果然下一刻竹筒再次安静如鸡。
　　“邵老爷！”那边的众人却开始讨论起邵献的病情来了，“我看令公子招惹的可能不是一般的邪崇，所以病情才一直不见好。他每日子时消失，定是被那脏东西招过去的。若要救他，估计先要弄清对方是什么。”
　　“没错！”另一人也接口道，“不如今晚就由我们来守卫令公子，会会那东西。”
　　其它人也纷纷点头，表示愿意留下，查清楚具体的原因。
　　“好，那就有劳各位仙师！”邵老爷一脸欣喜，连忙唤来下人，“现在时日还早，各位仙师可先去客房休息。”
　　众人也没有推辞，饭吃得差不多了，纷纷起身去客房休整了。云皎三人也跟着起身，朝着客房去了。
　　——————
　　说是休整，但是一到客房，众人却都各自忙活了起来。布阵的布阵，贴符的贴符，个个都是鼓足了劲，想要抢在第一个，成功驱邪的样子。但是云皎他们这边三个，却完全没有动静。
　　也并不是他们不想动，主要是他们一个修的灵医，一个只会画符，唯一看着靠谱点的老周，还是个只会算命的理论选手，想准备也不知道从哪准备起。
　　兴许是因为三人太安静了，受到了其们人一致的鄙视。只差在脸上写着，他们是骗钱的神棍了。
　　眼看着天色渐黑，众人也开始紧张了起来，或明或暗的围在邵献的屋子四周，等待着那个邪崇出现。也不知道是不是错觉，越到深夜，四周越是寒冷。仿佛有着一丝丝的寒气，直往身体内钻。
　　众人在外守了好几个时辰，却也没有发现任何异象。直到子时临近，四下越加黑了，连着月光都没入了云层。突然院内就起了一阵风。院内本就低的温度，一瞬间仿佛又低了很多。
　　“来了！”不知道谁唤了一声。众人纷纷举符的举符，掏法器的掏法器，紧紧的看着房门。然而那阵风却没有破门而入，而是如来时一般突然又停了下来，什么都没有发生。
　　“咦？”众人愣了愣，难道来的不是那邪崇？还是说他们已经被发现了？众人又等了半晌，仍旧是没有反应。就好像刚刚那阵风，只是巧合一样。
　　“奇怪！”老头皱了皱眉，忍不住滴咕道，“不说每日子时吗？现在已经过了？”
　　云皎看了看紧闭的房门，眼神沉了沉，突然开口道，“你觉不觉得……屋内太安静了点。”
　　“咦？”老头一愣，脸色顿时一变，猛的睁大了眼睛，“卧槽！邵公子！”
　　说完转身就朝着屋内冲了进去，其它人一愣，条件反射的想要阻止他破坏门上的符咒，白聿却已经冲进去了，并发出一声惊呼，“人呢？”
　　只见整个屋内空荡荡的，原本还躺在床上的人，此时已经不见了踪迹。甚至四周的符咒半点触动的痕迹都没有，就像上面的人，凭空消失了一样。
　　“这……这怎么可能！”跟进来的众人也看到了这一幕，一脸的不敢置信，“我们明明都贴上了灵符。”
　　云皎扫了床上一眼，转头提醒道，“老头，追息符！”
　　白聿一愣反应过来，“哦哦。”立马低头掏出了一张符纸，心念一动，顿时符纸就自动化为一只纸鹤，在屋内转了几圈，冲着窗口飞了出去。
　　“追！”众人这时也反应过来，纷纷追着白聿的纸鹤而去，云皎几人也立马跟上。
　　纸鹤飞得很快，像是找准了一个方向似的，直朝着北边而去。几人追得也急，有些干脆用上了缩地符，就怕追丢了。只见那纸鹤一路出了城也没有停下来，反而越飞越快。
　　即使有着缩地符，众人也追得气喘咻咻，足足跑了一个多时辰的山路，那纸鹤的速度才慢了下来，最终停在一处地方。等他们追上，就飞回了白聿的手心，然后燃了起来化为了灰烬。
　　“这是什么地方？”胡福一边喘着粗气，一边四下打量，刚刚追得急也没注意，现在才发现，他们所在的地方十分荒凉，几乎看不见什么绿色，只有一丛丛人高的枯草和乱石，“邵公子呢？”那纸鹤是追着邵献气息一路过来的，可这里却并没有看到对方的影子。

第三六章 阵
　　“快看，那边有个山洞！”一个道士指了指右侧。
　　众人转头一看，果然看到右边石壁下有一个山洞，洞口约有三人宽，里面黑漆漆的看不见底。里面隐隐还有一股股阴冷的气息透出来。
　　“这应是那邪物的老巢，邵公子定是被抓到了里面！”胡福眼睛一亮，提着桃木剑就往那边而去。
　　“等等！”白聿连忙拉了他一把，细细看了一眼那洞口，总觉得四周的阴气，有些莫名的熟悉，像极了某只女鬼身上的，于是提醒道，“道友，这里面阴气极重，里面的东西极有可能是只厉鬼，还是不要冒然行事的好。”
　　“哼，区区阴气而已。我等都是修道之人，又有何俱。”胡福冷哼了一声，直接甩开了他的手，根本不把白聿的提醒放在心上，只想抢在第一个救出邵献，“你们若是怕死，可以不进！”说完直接就钻入了那洞中。
　　“哎，你……”白聿想拦，已经来不及急了。
　　其他人一看有了带头的，也有些犹豫了起来，纷纷掏出了法器打算也跟着进去。厉鬼确实难对付，但是他们人这么多，总会有些办法的。
　　眼看着劝不动人，白聿有着急，转头看向云皎，“丫头，咋办？我们也去吗？”
　　云皎抬头看了看洞口，只见一丝丝黑色的气体，正从里面冒出来。摇了摇头道，“没看到门口写着几个字吗？”
　　“啥？”白聿一愣，哪里有字啊？
　　“左边写着人傻，右边写着速来。横披：作死！”
　　老头：“……”
　　老周：“……”
　　众人：“……”
　　虽然他也看出这洞有问题，但也不用说得这么明显吧。
　　“可那邵公子……”也不好不救吧，毕竟他们是来赚钱的。
　　云皎低头想了想，再次看了那洞口一眼，“老头，之前那邵老爷说，这邵府公子每日子时都会失踪是吧？”
　　“对啊！”白聿习惯性的点头，“他的确是这样说的。”
　　“那就奇怪了……”云皎瞅了瞅洞内，“如果那位邵公子每晚都是被这洞里的厉鬼抓走的话，那他到底怎么回去的？”厉鬼可不是这么好说法的啊。
　　“……”
　　咦？
　　老头一愣，还没反应过来她什么意思，突然那洞中却传来一声惨叫。只见一道青色的身影，猛的从洞里飞了出来，嘭的一声砸在了地上。
　　细一看，那人就是最先入洞的胡福。刚刚还意气风发的，现在已经发得只剩一口气了。浑身是血，摊在地上动不了。
　　“胡道友！”蓝衣道士一惊，想要上前察看。一阵凄厉的鬼叫之声，却从洞内传来。紧接着狂风狂扫而至，刺骨的阴寒涌了过来。只见大团大团的黑色影子从洞内冲了出来，团团把众人包围了起来。一声接一声的鬼叫声，直穿耳膜。
　　“怎么会有这么多厉鬼？”众人都惊呆了，看着这些鬼影的数量，起码有上百只。他们的道行都不怎么高，一只厉鬼还可以凭着人多对付，但一群，根本就没有办法啊。
　　“卧槽！”白聿也控制不住低骂了一声，又来！这些厉鬼是商量好的吧，为啥他们每次一碰就碰一群啊，还好他们还有王牌，“丫头，快……请祖师爷啊！”有祖师爷在，再多的鬼算个球啊。
　　云皎下意识往身侧一摸，顿时僵了一下。
　　“怎么了？”见她半会不动，白聿忍不住问。
　　云皎僵僵的转过头，“祖师爷……不在。”
　　“啥？”白聿一惊，“他不一直栓在你腰上吗？”
　　“……”云皎愣了愣，“晚饭的时候，我借邵府的厨房给他熬了碗汤。”还是大碗！
　　所以……
　　祖师爷还在房、里、喝、汤！！！！
　　w(ﾟДﾟ)w
　　他要这祖师爷有何用啊，摔！
　　要死要死要死……
　　怎么办？怎么办？
　　眼看着洞内涌出的厉鬼越来越多，但奇怪的是，它们并没有冲过来，而是围绕着众人转着圈，发出一声胜似一声的鬼叫，好似在等待着什么，带着满满的凄厉和……痛苦？
　　云皎愣了愣，还来不及细想，突然众人的脚下却发出一阵刺眼的红光，鬼群的鬼叫声也更加惨烈了。
　　“这是……练鬼的阵法！”有人惊呼出声，明白了过来，“有人想利用我们在这里练鬼！”
　　“快！守住丹田，冲出阵去。”蓝衣的道士立马大声提醒。一直等着厉鬼出手的众人这才反应过来，纷纷开始驱动法术，想要冲出厉鬼的包围。
　　然而很快他们就发现，已经晚了，无论是用法符还是法器，都会被四周的红光给挡回来。根本就碰不到阵周围的那群厉鬼。
　　四周红光越来越亮，这些鬼群似是得到什么命令一样，突然停了下来，成群的站立在了阵法的五个方向。一时间众人只觉得体内有什么正一点一滴的被阵法吸收，那是他们身上的灵气与修为。再这样下去，他们必会被这阵法吸光灵气而死。
　　一时间众人只觉得越来越吃力了，有些喘不过气来的感觉。“这究竟是什么阵法？”
　　云皎脸色一沉，沉声开口道，“百鬼聚运阵！”
　　啥阵？
　　众人一愣，还没反应过来，一道带着几分得意的笑声突然从洞内传来，“哈哈哈哈……没想到，居然还有人能认出我这个阵法。”
　　只见洞内走出一个圆润的身影，身形宛如一个发肿的球，咧嘴一笑挤得脸上的肉一抖抖的。
　　“邵老爷！”众人有些不敢置信的睁大了眼睛，莫非这个阵是他布下的？可是为什么，他不是想让他们救他儿子吗？
　　“多亏了诸位相助，今日我才能完成这‘百鬼聚运阵’。”邵老爷笑得一脸得意，连着全身的肉都抖得更欢快了，眼睛更是眯成了一条线，“从此我邵家又可以荣耀百年了。”
　　“你……你用我们祭阵！”众人终于明白了他的目的，“你是故意引我们来的！”修道之人，引天地灵气粹练自身，所以或多或少都是身带灵气之人。但是百鬼聚运阵利用阴魂布阵，属阴，没有阳气调和很难成阵，而灵气是最好的选择。

第三七章 推演破阵
　　邵老爷想寻玄门弟子为儿子治病是假，将他们骗来祭阵才是真的。他们大部分都是游道，即使有门派，也是像清阳这样没什么后台的小门派，所以邵老爷才无所顾忌。
　　聚运阵，顾名思义就是聚集世间气运的阵法。气运强的人，一辈子顺风顺水，富贵滔天。难怪邵家能成为首富，看来他并不是第一次使用这个阵法，汇聚别人的气运。
　　“不用害怕。”邵老爷笑得更加开心的道，“很快你们就会被阵法吸干灵气，成为这些布阵的鬼魂之一，继续佑我邵家永世昌荣的。”
　　众人倒吸了一口凉气，原来他不光想用他们祭阵，还想囚禁他们的灵魂永远困在这个阵法之中，成为这阵法的养料。
　　一时间所有人都慌了，开始疯狂的利用法术攻击起阵法来，可是仍旧没有用，他们法术刚一施展，就被阵法红光给挡了回去。
　　“怎么办？丫头……”白聿也有些慌，习惯性的转头看向旁边的云皎，却发现不知道什么时候，她已经蹲在地上，拿着树枝在比划，计算着什么，顿时愣了一下，“丫头你这是？”
　　“闭嘴！安静！”云皎没理他，只是专心的计算了起来。
　　白聿细细看，才看出了点门道，丫头这是……在破阵吗？可是阵法向来要通过大量的推演才能成型，这样临时推演，来得及吗？
　　“不用白废功夫了！”邵老爷扫了垂死挣扎的众人一眼，笑得越发得意了，生生把一张憨态可掬的脸，扯出了几分阴森的味道，“你们是出不了这阵法的，最多一刻钟，你们就会成为阵法的一部分。”
　　说着，他突然从怀里掏出一张符纸，似是想要加快进度。
　　“爹！不要！”一道虚弱的男音传来，洞内急急跑出来了一个人，脸色一片惨白，一手扶着石壁，身形却仍旧不稳，仿佛虚弱得下一刻就要晕倒似的，正是邵府的公子，邵献！他一脸哀求的看着前方的胖子，“爹，求求您放过他们吧？不要再造杀孽了。”
　　“你出来干什么？！”邵老爷训斥了一声，脸上满满都是戾气，跟白日那个慈爱的父亲完全不同，狠狠瞪了他一眼道，“我怎么会有你这么没用的儿子？我布这个阵全都是为了邵家，为了整个家族的富贵！”
　　“可是……我们邵家已经很富贵了，用不着再行此阵。”邵献继续劝道。
　　“闭嘴！”邵老爷似是更加生气了，冷笑了一声道，“别以为我不知道，上个月我准备用来祭阵的道士，就是你放走的。若不是我及时派人截杀，我们邵家还不知道要被你害成什么样子！”
　　“截杀……”邵献浑身一颤，一脸不敢置信看向邵老爷，他只是想救那些人，没想到最后还是……似是控制不住似的，他整个人都开始颤抖了起来。
　　“你以为我会让那几个玄门道士，活着离开这里吗？”邵老爷冷笑了一声，“你最好趁早将你那没用的仁慈扔掉，否则别怪我不念父子之情。”
　　“……”邵献一脸信念崩塌的神情，连连退了好几步。阵中的众人却已经承受不住了，一些灵气缺失严重的更是抱头惨叫了起来。邵献这才像是醒过来一样，看了阵中的人一眼，继续上前拉住邵老爷的衣袖子，急声哀求道，“爹，求求你放了他们。我……我会努力安抚那些怨魂，不会让它们闹事，只要你肯放过他们，爹……”
　　安抚怨魂！
　　正在计算的云皎一愣，脑海中仿佛叮的响了一声，原本还久久演算不出的结果，瞬间得出了答案。
　　原来是这样……
　　“不必多说了！”那边邵老爷却已经一脚踢开了苦苦哀求的邵献，扬手就将手里的符纸贴在了地面之上，下一刻阵中的红光更甚。
　　众人只觉得心间猛的一沉，不少人直接张口就吐出一口血来。
　　连着白聿，也觉得一阵钻心的疼痛袭来，下意识的转头看向云皎，“丫头……”还没好吗？
　　“行了！”云皎这才站了起来，指向左侧的方向道，“老头你去我右侧四十五度，三米……十尺远的地方。老周你去左侧十五尺半，六十度角。”
　　说完又转头看向离得最近的一位道士道，“你，去正前方七米。”
　　那道士一皱眉，习惯性的反驳，“我为何要听……”
　　“滚、过、去！”他话还没说完，云皎直接转头瞄了过来，一时间那人只觉得一股庞大的气息，扑面而来。吓得他瞬间一个哆嗦，冷汗唰啦一下就冒了出来。
　　下意识的乖乖点了点头，“好……好的！”
　　好……好可怕，比外面的恶鬼还可怕！
　　(⊙_⊙)
　　云皎却已经继续转头看向别的人，一一按排道，“你，左前方十尺；你，右前方二十尺；你，左后方十六尺……”
　　她快速的将每个人都安排好了点位，也不知道是不是从众心里，十几个玄门中人，居然丝毫没有疑问，即使已经伤得走不动，也全都乖乖爬到了指定的位置。
　　“我喊三、二、一，所有人将全部灵气注入地面的阵法上。”见所有人都到了地点，云皎大声交待。
　　“你们想破阵！”邵老爷看出了几人的打算，眼神眯了眯，半会又笑得更深，似是完全不在意他们的反抗一般，“没用的，你们永远都破不了这个阵。”
　　云皎没有理他，直接大声喊道，“三、二、一，启阵！”
　　众人一狠心，反正要死，拼了！瞬间将身上所有的灵气，全部注入到了阵法之中。
　　下一刻，只见白光亮起，一个全新的白色阵法出现在脚下，开始缓慢的成形，将所有的人连接起来。只是光芒十分微弱，仿佛萤火之光，用不了多久就会被四周的红光吞噬。
　　“哈哈哈哈哈……”邵老爷笑得更加得意了，“没用的，这是百鬼聚运阵，以百鬼魂魄为阵，利用五行之力为形。你们都是修道之人，能力皆在五行之中，根本就破不了这个阵！”

第三八章 逃出生天
　　“谁说的！”云皎声音一沉，看着四周的微弱的白光终于汇聚到了她的位置，然后毫不犹豫抬起腿，一脚踩了上去。
　　下一瞬，只听得嗞啦啦的一阵脆响，原本微弱的白色阵法，突然间像是短路一样，白光大亮，轰隆一声炸开了。四周一阵剧烈的晃动，地面咔嚓嚓的几声，直接断裂开来，破开了原本的法阵。
　　红光瞬间一息，众人只觉得身形一松，大量流失的灵气又重新涌了回来。连着身上那股压迫感也消失得干干净净。
　　他们……得救了！
　　(⊙ o ⊙)！
　　“不，这怎么可能？！”邵老爷不敢置信的睁大了眼睛，仿佛无法接受这个事实，“不可能，你们都是修道之人，只要修行过灵气，就不能破开阵法！”
　　“不好意思！我是灵气绝缘体！”云皎一本正经回答。
　　邵老爷一愣，想要问却已经没机会了。百魄聚运阵一破，被囚禁在阵中的怨魂们，尽数破阵而出。他们本就是怨死，又被囚禁了太久，得了自由后，第一件事当然就是报仇。
　　于是满天面目狰狞的恶鬼，齐齐朝着邵老爷的方向扑了过去。
　　“不……不要！啊！！！”邵老爷发出一声刺耳的惨叫，不到半会又没了声音，身形彻底被鬼群淹没了。
　　“爹……”邵献想要过去，却根本靠近不了，直接被暴躁的鬼群给冲了出来，摔在地上昏了过去。那边的邵老爷却已经没了声息，估计已经尸骨无存。
　　“哎！自作孽，不可活。”老周摇了摇头，转过头不忍再看。
　　其他人的脸色也不是很好看，谁都没想到出门驱个邪，居然差点把命搭了上去。
　　“这位道友……”之前跟胡福同门的蓝衣道士，抱拳朝着云皎行了个礼，此时对云皎已经完全改观了，态度来了个360度旋转式大改变，他这一出声，其他们人也齐唰唰的看了过来，眼里都带了些景仰的神情。毕竟刚刚他们可都是她救的。
　　蓝衣道士恭敬的问道，“敢问，这些恶鬼要如何处理？”这些鬼被阵法囚禁了太久，早已经失去了理智，若是不管，怕会后患无穷啊。
　　云皎愣了一下，直接反问道，“你们平时怎么处理的？”她哪知道处理。
　　蓝衣道士一愣，以为她只是尊重自己的意见，顿时有些激动。多好的道友啊，不仅法力高强，能在那么短的时间内，就破了百鬼之阵，还如此谦虚。于是带些激动的道，“向来这么多数量的恶鬼，都是要交给天师堂处理的。他们有专门超渡的道友，我们只需把恶鬼收入法符，交上去就行。而且这些恶鬼，被囚太久，魂体已经极其虚弱，应该不难收服。”
　　“天师堂？”啥地方？还有专门善后的机构吗？“在哪？”
　　“我们永昌派距天师堂不远，若是各位信任，就由我交去天师堂吧！”蓝衣道士提议。
　　“哦。”云皎严肃的点了点头，完全没有半点不懂的样子，“好，那就收鬼吧！”半会又似是想到了什么，转头看向白聿道，“老头，你那张收鬼符呢！”
　　白聿一愣，顿时一脸肉疼，不情不愿的道，“我就一张！”还是他死皮赖脸向祖师爷求来保命的，牺牲了整整半个月的鸡汤呢！
　　云皎伸出手，“下次教你画！”要多少张都行。
　　老头：“……”MMP！
　　你是魔鬼吗？老子才不要加课！
　　(ಥ_ಥ)
　　最终他还是掏出了那张私藏的收鬼符，只是稍一引动，只见满天的恶鬼，像是受到什么牵引一般，哗啦啦的涌入了他手中的法符中。不到三息的时间，就收得干干净净。
　　众人都惊呆了，明显从来没有见过这么高级的收鬼符。
　　“这……这莫非是高阶收鬼符！”蓝衣道士忍不住问。
　　“嗯。”云皎点了点头，祖师爷那就没有低阶的东西，接过老头手里的收鬼符，转手递给了蓝衣道士，仍旧扬着那张严肃正经的脸，缓声说道，“你要的符，拿好！一百两，谢谢！”
　　蓝衣：“……”
　　白聿：“……”
　　老周：“……”
　　众人：“……”
　　他们……刚刚是不是幻听了！
　　——————
　　“丫头，我们还回去邵府干嘛？”老头转头瞅了瞅背上的人，一脸的不情愿。
　　原本银子赚到了，虽然赚的对象变了，但好歹是拿到钱了。可云皎不急着回去不说，还多管闲事，硬让他和老周轮流把那个晕倒的邵公子给背回邵府去。
　　虽说作恶的是邵老爷，跟这邵公子好像没什么关系，而且他还为他们求过情。但他毕竟是那个邵胖子的儿子，不止是白聿，这回被骗来驱邪的众人，心理都有些疙瘩。
　　“当然要回来！”云皎回头看了他一眼，想给他个看白痴的眼神，未果，接着继续道，“邵府还没给钱呢！”区区一百两，他们几个人怎么分？
　　白聿：“……”以前也没看出丫头是个财迷啊！
　　“况且……”云皎脚下一停，一字一句的道，“你不觉得我们忘了什么吗？”
　　白聿一愣，张口就反驳道，“没有啊，我们哪有忘什……”他话到一半又停住，瞬间想到了什么，睁大眼倒吸了一口凉气。
　　卧槽！祖师爷！
　　“快快快，老周！赶紧的，赶紧回邵府！”
　　原本不情不愿的步伐，瞬间化为了飞毛腿，朝着邵府的方向急奔而去。
　　***
　　邵府。
　　从竹筒上飘下来的某祖师爷，瞅了瞅空荡荡的饭桌，眉心缓缓收紧，没由来的有些暴躁。
　　说好的早饭呢？为啥啥都没有，连人都不见了！
　　哪个不长眼的，居然敢拐走他的徒孙!
　　生气，想杀人！
　　——————
　　邵献醒来的时候，已经是好几天后了。他感觉全身没由来的轻松，自幼时起那股一直压在身上的沉重感，仿佛一瞬间全部消失了。轻松得让他以为摆脱了肉体，成了一缕孤魂。
　　直到眼前突然出现了一张，略有些熟悉的脸。那是一个女子，明明看着年岁不大，但神情却是一脸的严肃。让人一见就不由得心生信任。

第三九章 治疗邵献
　　“醒了？”云皎问了一句。
　　邵献愣了愣，一时没有反应过来。云皎直接上前，一一从他身上取下了几根银针，一边取还一边一脸严肃的交待道，“你身体已经恢复得差不多了，等会吃了药，就没问题了。”
　　“你说，我的病……好了？！”邵献猛的睁大了眼睛一脸震惊，低头看了看自己的双手，完全不敢相信自己的耳朵，他的病居然真的能全愈。
　　“嗯。”云皎不怎么在意的点头，收好银针转身往外走去，“我去给你端药。”
　　直到目送对方离开，邵献都仍旧有些不真实的感觉，明明这么多年，什么大夫都看过了，从未有半点好转，而且还越来越严重，连父亲都没有办法。他甚至都做好了随时会死的准备，没想到现在却好了！
　　想到他那个疯狂的父亲，整个人又消沉了下来，脸上浮现出些哀伤的神色。虽说他不赞同他，但毕竟是自己的父亲。
　　云皎没有在意对方的心情，径直出了门就往厨房走去。一直在帮忙看着火的白聿立马凑了过来，“丫头，那小子醒了？”
　　“醒了。”云皎点了点头，倒出了罐里带着药味的汁液。
　　“那我们啥时候回去啊？”老周给他算了一卦，他最近流年不利，所以出门就遇鬼群，还是回去观里安全。
　　云皎一边端着药出门，一边回道，“差不多了，等他喝了这个，我们就回去了。”
　　“哦。”白聿放下手里扇火的扇子，立马跟了上去，瞅了瞅云皎手里的药，忍不住开口问道，“丫头，你之前不是说那小子没病吗？”
　　“是没病啊！”
　　“哈？那这……”他指了指她手上的药，为啥还给他开药啊！
　　云皎这才转头看向他，沉声道，“他生的的确不是病，而是咒！”
　　“咒！”老头一惊，“什么咒？”
　　“集怨咒。”
　　老头呆了呆，半会猛的睁大了眼睛，忍不住脱口骂了一句，“卧槽!那邵胖子，也太狠毒了吧！”难怪之前丫头，要用银针镇住邵献的魂魄。
　　所谓的集怨咒，顾名思义，就是可以汇聚怨气的咒语，一般都是邪魔歪道用来养鬼，或是修习练魂之类的恶毒术法时，所需要用到的法咒。厉鬼因怨气而生，越是厉害的恶鬼，怨气就越浓。
　　邵老爷想要保住自己的富贵，布下百鬼聚运阵，那么多厉鬼被困在阵中不能超脱，产生的怨念自然不在少数。这些怨念极其容易反噬布阵之人，再加上邵老爷自己并不擅长玄术，所以他才在自己儿子身上种下集怨咒，让那些恶鬼的怨气，全部转移到自己儿子身上。
　　难怪驱邪符咒对他完全无用，不得不说他能活到现在也是个奇迹了。
　　“所以说他的病能痊愈是因为邵老爷死了？”老头突然想到了这一点。
　　“嗯。”云皎点头。
　　施术者死了，集怨咒自然就失效了，再加上百鬼生吞了邵老爷，已经报了仇，应他而生的怨气自然也就散了。她做的只是在怨气散尽之前，封住他的脉门，让他不至于被怨气影响，魂魄离体。之后邵献痊愈是早晚的事。
　　“那……这药又是啥？”他指了指她手里的碗。不说要喝药才能好吗？
　　“哦，这个啊！”云皎一脸淡定的道，“一碗普通的参汤啊。”能补补气也算是药了。
　　参……汤！
　　○|￣|_
　　卧槽，早说啊！害他以为是什么重要的东西，足足在厨房看着火守了两个时辰。
　　老头一脸怨念，云皎却已经端着药推开门，走进去了。两人都没注意，挂在腰间竹筒突然动了一下。
　　“你的药！”一进屋云皎就把手里的碗递了过去。
　　邵献这会明显已经调整了过来，十分懂礼貌的朝着他们点了点头，“多谢仙师救命之恩，它日若有机会，定当报答。”
　　云皎点了点头，“嗯，不用客气。”毕竟他们是要收钱的，“快喝吧，喝完就好了。”
　　邵献这才端起碗，刚要喝却感觉碗里汤一阵晃动，突然凝聚成一条水柱飞了起来，直朝着云皎腰间竹筒的方向而去，随着叭叽的一声响，上面的盖子自己拔了出来，水柱一滴不漏的全都流入了那竹筒之中，那浮起的盖子这才盖了回去，还自己左右转动紧了紧。
　　云皎：“……”
　　白聿：“……”
　　邵献：“……”
　　这一切发生得太突然，不到三息的时间，邵献手里的碗就已经空了。以至于他半天都没有反应过来，良久才转头看向眼前的两人，他刚刚没有眼花吧，他的药真的自己飞走了，“两位仙师，药……”
　　“药你已经喝完了！”他话还没说完，云皎立马嗖的一下，上前一步拍了拍他的肩膀，仍旧一本正经的道，“放心，你的病已经没事了！”脸色那叫一个严肃认真，仿佛刚刚什么事都没有发生一样。
　　邵献伸手想指她腰带的竹筒，“不是仙师，刚刚……”
　　“刚刚的药是最后一副了。”云皎一把按下他的手，再次打断道，“你身上的邪气已经全清了。”
　　“可是……”
　　“没有可是！难道邵公子是怀疑在下的医术吗？”
　　“不不不，我是说……”
　　“你可还有哪里不舒服？还是觉得哪里不妥。”
　　“这到没有……”
　　“那不就得了。”云皎用力一点头，直直的看向他的眼神道，“你的病好了！”
　　“我……”邵献懵了懵，被她这么一抢白，瞬间忘了自己要问啥了。瞅了瞅对方无比认真的神情，他都有些怀疑自己刚刚是不是产生幻觉了，条件反射的低头道谢，“多谢仙师。”
　　“不客气！”云皎不着痕迹的松了口气，然后越加正经严肃，“虽然公子已经痊愈，那么我们也算是完成委托了，麻烦你把医药费结一下，谢谢！”说完直接伸出手道，“按悬赏告示说的，一共一百两黄金，你是现金，还是银票？”
　　邵献：“……”接个空碗这么贵的吗？
　　白聿：“……”这也能圆回去？
　　竹筒：“……”嗝~

第四十章 官方机构
　　自从了解到修道是一件多么烧钱的事后，云皎感受到了前所未有的财政危机。无论法器、阵旗还是灵植草药，每一个都是以十两为单位来计算的。就拿玄门弟子最常见最便宜的桃木剑来说，一把低阶的桃木剑都要上百两银子。高阶的法器就更不用说了。更别提丹药这种土豪专供了，以他们清阳直肠般的家底，连药香都闻不到。
　　云皎是灵医，又没有玄脉，这些东西基本都用不上。但顶不住观中有只吞金兽啊。最近这几个月，她隐隐看出老头的修为到了瓶颈，需要多加练习才能突破。眼看着观里的那些材料要见底，再不赚钱老头就永远是个神棍了。
　　云皎觉得自己上辈子是不是偷过老年人的钱包，所以这辈子一遇到老头老太，就会有破产的危机。偏偏她不能不管。除了吞金兽，观里可是还有只竹筒怪呢！
　　好在邵献明显比起他那个卖儿子的爹要靠谱得多，痛快的把银票给了他们。眼看着天色已经晚了，他们只好临时在老周那里凑合一晚，明天再回观里去。
　　最近祖师爷也不知道发什么脾气，躲进竹筒里就不出来了。以往一日三餐，还会现个身，顺便指点一下他们的学习，当然主要是老头的。如今却像是普通竹筒一样，完全不动不吱声了。连着每顿饭，都是他们主动装进竹筒里的。不装还不行，而且还得快，不然他会自己施法，让那些东西飞进去。
　　好好的饭桌上，所有的饭菜约定好了似的，自动自发的往竹筒里飞，这样灵异的场面实在有些惊悚。偏偏他们又不能解释，总不能告诉别人，竹筒里装着个玄门祖师爷吧。
　　“白兄，你们这个竹筒到是特别，莫非是什么法器不成？”眼看着白聿往里倒了三大碗汤，坐在旁边的老周终于发现哪里不对，明明只有巴掌大的竹筒，到底怎么装下的？
　　白聿顿时一僵，卧槽，倒得太急，忘了这里是老周家了。脸色顿时白了白，转头看向旁边的云皎，“这……这是丫头的竹筒。”成功把锅推了出去。
　　云皎拿筷子的手一顿，“……”MMP！
　　转头看向老周，脸上的神色却没有改，仍旧是那一本正经的样子，沉声回答道，“这的确是件法器，只能用来储物而已。明日我们便要起程回观，路途遥远，所以提早备些干粮。”一脸严肃的胡说八道。
　　“哦，原来如此。”老周了然的点了点头，也没深想，为啥备干粮，倒的却是汤。带些欣赏和敬佩的看向云皎道，“云道友小小年纪就有如此修为，居然能破百鬼之阵，真是让人佩服。就不知云道友是几钱天师了？”
　　“几钱？”云皎愣了一下，啥意思？
　　老周想了想，又摇了摇头道，“哎，瞧我这眼神，以道友的本事，应该早已经升‘花’了才是。”
　　“花？”云皎转头看向老头，解释一下。
　　白聿这才像是想起什么，连忙出声道，“老周，我还未带她去上册呢！”
　　“什么！”老周猛的睁大了眼睛，一脸的不敢置信，带些责备的看向他道，“老白，你这就不厚道了。还想一直藏着这么优秀的弟子不成？连天师堂都没有带她去过。你到是无所谓，但出了咱们这个县，未上册的玄门弟子，私自出来降妖驱邪，可是会被玄门除名的。你这不耽误她的前途吗？”
　　“我这不是还没来得及吗？”白聿脸上闪过些羞愧的神色，他也没想到丫头学东西的速度这么快啊，“原本打算，等来年年初再带她一起去的。”
　　老周这才点了点头，“嗯，年初到是个好时候，到时各家各派的新弟子都会去上册，没准还能得个好名次。”
　　“什么叫上册？”云皎忍不住问。
　　“自然是天师册……”老周转头看向她，沉声开始给科普起来，“所有的玄门弟子，都需要前往天师堂，通过天师堂的考核才能登记上册。只有上了册的人，才能自称天师，接受委托帮人驱邪降魔。这样才算是正宗的玄门弟子。”
　　云皎愣了愣，也就是说那个天师堂，其实就是玄门正经的官方认证组织，还是需要考证的那种。
　　“你们都上册了？”她下意识问。
　　两人脸色齐齐一僵，半会老头才假咳了一声道，“咳，那个……丫头啊，天师堂的考核及其严格，一般很难通过的。不过我们只在本县驱邪，保一方平安，也不算是违规了。”
　　“……”敢情你们两个都是无证上岗的黑户，“你们说的几钱，还有花又是怎么回事？”
　　“那是天师堂，对个人实力修为的评定！”老周连忙把知道全给她说了一遍。
　　玄术的修行，分为天、地、玄、黄四个等阶，传闻天阶之后就可以摆脱肉体，飞升成仙。但是这个世界已经很多年没有出现过天阶的天师了，更别提突破天阶了。天师堂的评定等级，就是按照这个修为和个人能力来评定的，并给予其身份的象征。
　　黄阶的是铜钱，最低的是一钱天师，后面是二钱天师，以此类推。
　　玄阶的天师会在衣领处，纹上一种特殊的符纹花，一朵称一花天师，两朵是二花天师，以此类推。
　　地阶的是玉，以玉的圆满程度来体现，月牙是地阶一层，满月自然就是十层。
　　而天阶，由于现在还没有天阶的修士，所以不在此列。
　　天师堂负责接收和委派玄门的所有委托，凡是遇到非人的异事，皆可前往天师堂求助。天师堂会按照委托的严重程度，向已经入册并拥有相应实力的天师发布任务。玄门弟子可以自由选择是否接受。当然若是自己本事够，私下接活，天师堂也不会管。
　　就像之前那个邵老爷，他完全可以前去天师堂求助，但为了不让天师堂察觉，才私下招揽玄门弟子来驱邪的。
　　玄门弟子若是在驱邪降魔的时候，遇到什么事是可以向天师堂求助，天师堂会负责善后。之前那个蓝衣服的道士，提议送鬼群去超渡的地方，就是天师堂。

第四一章 养儿之用
　　天师堂每一年，有两次入册的机会。一次是在年初，一次是在六月初。由于每年年初，各大门派的弟子也会前去入册，并参加等级评定十分热闹。所以大部分人都会选在这个时间前去入册。
　　云皎突然觉得，找到了一个可以充实钱包的方法。不就是考个证吗？这对她来说，没什么难度。更何况，老周说只要达到五钱天师，每个月还会发放特殊津贴，福利待遇还是可以的。
　　关键是以老头的实力，估计真有些困难，看来得加强他的学习强度了，这样才能合理合法的赚钱。细一算距离过年，好像还有不到五个月的样子。也不知道天师堂的考核能不能难过高考，保险起见，还是多写几本学习教材给老头吧，云皎握了握拳，默默下定了决心。
　　坐在旁边扒着饭的白聿，突然莫名抖了一下，要变天了吗？总觉得哪里凉嗖嗖的？
　　——————
　　云皎赶着回去写新教材，原本打算一大早就回观里的。可是刚一出门，就看到老周家门口站着一个人，而且还是个熟人，正是昨天还躺在床上的邵献。
　　云皎跟白聿交换了个眼神，瞬间同时想起了，那碗被某人强行截胡的参汤，下意识就捂着钱包后退了一步，这小子不会反应过来了，来退钱的吧。
　　“两位仙师。”邵献见两人出来，神色一喜，立马上前恭敬的抱拳道，“在下想了一夜，有个不情之请，还请两位成全。”
　　“你要干啥？”白聿问。
　　邵献神色定了定，深吸了一口气道，“我听闻，天师堂有长宁灯，若是有修行高深的修士愿意，可为亡魂燃起此灯，灯光可慰藉亡灵，能让其在下界少受些罪过。”
　　“长宁灯？”白聿愣了一下，转头看向身后老周，“老周你听过吗？”
　　“的确有这个东西。”老周点了点头道，“听说燃长宁灯者可通阴阳两界，受此灯护卫的亡灵，能平安渡忘川，达到地府。但是只有玄阶以上的天师，才能做得到。”
　　邵献眼神一亮，直直的看向云皎，急声道，“云仙师修为高深，能破百鬼之阵，一定可以燃起此灯的，还请仙师成全。”
　　云皎眼神眯了眯，扫了他一眼，才沉声道，“你想为邵老爷燃灯？”
　　邵献僵了一下，脸色有些发白，半会才带些羞愧的道，“我……我也知他的确罪大恶极，但他毕竟是我生父，我……只是想做一些，为人子最后应该做的事。”
　　他声音越说越低，甚至带上了些哀求的味道。邵老爷的死，的确活该，也是他的报应。但是谁都可以说他的不是，唯独邵献不行。
　　“仙师，求求你，我……”
　　“不行！”他话还没说完，云皎直接拒绝，“她是你父亲没错，但他又不是我父亲，不是那天被困的那些玄门弟子的父亲，更加不是阵法之中被囚禁多年的那些冤魂的父亲。先不说这灯有没有用，也不说我有没有这个能力，你凭什么认为，为了成全你们的父子情。就必须让所有受害者，失去一个获得公平的机会？”
　　“……”邵献一愣，一时不知道怎么回答。
　　“你父亲的死，完全是咎由自取，与别人无关，就算他下到地府要受尽磨难，那也是他自己作的！”云皎继续道，“既然他选择了这么做，那也应该有承担后果的责任。”
　　“可……可除了这样……我不知道我还能做什么，他毕竟是我亲父……”
　　“你确定？”云皎突然道。
　　邵献一愣，带些疑惑的看向他，“仙师此话……”啥意思？
　　“你父亲布这个阵多久了？”
　　他虽然不明白她为何问这个，却还是老实回答，“好像已经有……四十多年了，我也是最近才知道这件事。”
　　几个月前他的病情突然加重，父亲请了一些玄门中人来家里作客，说要为他驱邪。他无意中发现父亲的布置，所以才趁他不注意，想要放了那些人。自那以后，父亲就让他夜夜镇守在那个山洞，让他安抚那些越来越暴躁的厉鬼。
　　只是没想到……还是没有救下那些人。
　　“四十年！你是说这阵在你出生前就有了？这不可能啊！”到是白聿想到了什么，吓了一跳连忙问，“你是哪一年生的？生辰八字是多少？”
　　邵献想了想，直接报了出来。
　　“老周，快算算！”白聿连忙推了推旁边的人。
　　老周这才掐指算了起来，半会还拿出了几枚铜钱，细细卜数。半会却猛的睁大了眼睛，“这……这是十破命格，大贵之相啊！”他一脸不敢置信，算了这么多年，还是第一次见到这种命格。
　　所谓的十破命格，是指前生累世行善积攒的福气，或是带着功德转生，命格受天道辟佑，气运不凡之人的命格。只要不行恶，必是一生荣贵。
　　“难怪……你可以承受集怨咒长达二十多年。”普通人承受怨气，最多两三年，就会被吞尽生机而死。他能撑这么久，是因为他身上的福气抵消了集怨咒的怨气。
　　“不应该啊，这样的命格，怎么会投身到邵府？”老周细算了算又皱了皱眉，按理说这样的命格不是投生到皇族，也是名门旺族才对，而邵府只是个商户而已。
　　到是邵献带些莫名的看向白聿，“敢问仙师，什么叫集怨咒？”
　　“你身上有集怨咒，应该看来是自小就种下的。”白聿也没有瞒他，解释道，“此咒可以汇集四周厉鬼的怨气，你的病就是来源于此。要不是丫头行针镇住你的魂魄，早在邵老爷死的那一刻，你的性命也保不住了。”虽然以他的命格，也没这么严重，但也差不离了。
　　“自小种……”邵献似是想通了什么，脸色瞬间惨白。
　　“邵老爷不会把你当成吸收那些怨气的容器养着吧！”旁边的老周也反应过来，“可是……你是他儿子吗，血脉相连，你受了怨气影响，也会连累邵家的气运。除非……”他并不是他亲生的。

第四二章 狐狸报恩
　　听完几人的话，邵献脸色更加惨白了。
　　老头和老周也是一脸震惊，谁能想到那个为了儿子治病，四处悬赏高人的人，就是害他生病的凶手不说，儿子还不是他真的儿子，只不过丫头是怎么猜出来的？
　　“百鬼集运阵，是由大量的阴气汇集成形，所以需要很多的灵气才能完全压制，稍有影响就会被里面的恶鬼破阵而出。”云皎沉声解释道，“邵老爷没什么修为，灵气肯定是不足的，想要维持阵法就得注意很多事。其中最重要的是，自身不沾染阴气。当然也包括……不能近女色。”
　　所以，邵献总不能是他试管来的吧？
　　“这些在百鬼集第三章第七页第五行，全都写着的。”说完她转头扫了老头一眼。明明神情没什么变化，却仿佛写了：没事多读书几个字。
　　白聿：“……”
　　老周：“……”
　　莫名有些心塞。
　　那边邵献却完全呆住了，一脸信仰崩塌的神情，似是不敢相信自己听到的。虽然他一直知道，父亲不是很喜欢他，也不常让他出门。总是让他待在屋里，就算是去书院读书，也是他求了好久，才勉强答应的。可他从来没有想过，自己居然不是他儿子。
　　他为他取名邵献，献……到底是献给谁呢？
　　他甚至不敢往下去想，越想就越觉得遍体生寒。
　　白聿叹了一声，忍不住上前拍了拍他的肩道，“你要是以后还想为你父恕罪，就多做善事吧。”
　　说完，看他一时半会还想不通的样子，也没有再停留，跟老周告别后，就回清阳观去了。
　　——————
　　白聿和云皎决定，年初要赶去天师堂考个资格证。于是一回观就投入到了紧张的备考当中。白聿一开始也没怎么在意，毕竟天师堂的考核虽然难，那也是难在等级评定。如果只是入册做个一钱天师，他相信他还是可以的。
　　所以一开始还没怎么当回事，直到……云皎将他书架上的书册，加了一倍。白聿整个人都不好了，感觉人生充斥着绝望，鼓起勇气反抗了一下，却又被对方一句话打压了回去。
　　“五钱天师才有工资，否则就要饿死。你觉得我们观里，还有老本可以啃吗？”云皎的理由那叫一个合情合理。
　　白聿只好含泪拿起了书册，感觉一个“穷”字已经贯彻了他整个人生。早知道回来就开启地狱模式，还不如当初就留在津义县驱鬼呢！
　　虽然恶鬼是可怕了点，但他们不每次都有惊无险嘛，再说他们还有竹筒爷……啊呸，祖师爷护佑。他不由得想起了邵家。
　　关于邵献的事，老周来信中到是提过几次，比起他父亲，他确实是个好孩子。虽然一时无法接受，他父亲收养他，只是为了替自己挡怨气的事实。但是最后还是没有因此生出怨恨。甚至还想要加入玄门，打算尽自己的一份心力，以免再有像他父亲一样的人。
　　可能是因为见证了云皎上次破阵的英姿，对方还托老周来问，是否能加入他们清阳。
　　白聿眼睛亮了亮，看在他家有钱的份上，和云皎一合计，才回了一封信。为了保持门派的逼格，他们委婉表示：咱们清阳收徒都是高水平，高标准，非天资卓越不收。而且修道一途甚是艰苦，消耗极大。若是想要入门，要做好充分的心理还有物质准备，当然重要的是物质。
　　结果对方回信说，表示理解，然后散尽家财……去了天师堂拜师！
　　白聿：“……”
　　云皎：“……”
　　“话说……我们是不是太委婉了点？”
　　“嗯，可能吧。”
　　MD，早知道就直接告诉他学费多少好了。
　　白聿摸了摸面前成堆的书册，有些欲哭无泪，原本以为马上会来个帮忙分担，一起啃书的同伴，结果都到门口了，却拐弯走了，连着清阳脱贫致富的希望也破灭了。
　　“记得明日祖师爷的月考！”云皎提醒了一句。
　　“……”你是魔鬼吗？
　　(;´༎ຶД༎ຶ`)
　　蓝瘦香菇！
　　云皎却转身朝着后院走去，“我去看看窗台上，今天有什么吃的。”
　　白聿一愣，下意识的问道，“今天的还没去看吗？”
　　“嗯。”云皎点头。
　　“这都送了三个月了，到底是谁送的？”白聿有些好奇。
　　“不知道。”
　　云皎也觉得有些奇怪，不知道为什么，从津义县回来后。她每日都能在窗台上，发现一些奇奇怪怪的东西。有时是几个果子，有时几片鲜艳的树叶，有时是几根奇怪的木头，甚至还会出现什么死兔子之类的。
　　一开始以为是老头，对于学业增加，所以暗挫挫进行的反抗。后来一问才知道，那些并不是他放的。可清阳观里就三个人，总不可能是祖师爷吧？
　　云皎想了想喝兔子汤喝得比谁都欢的某人，坚定的否定了这个答案。他家祖师爷向来只管吃，不管食材。
　　但又会是谁呢？云皎百思不得其解。可是怎么回想，也想不出究竟是谁，于是她做了一个重要的决定，在窗台放了张菜单……
　　从那以后，她的窗台上，出现的都是菜单上的食物。为观中节省了大笔的开支。
　　云皎还是很感谢这个**的，一路快步朝着自己屋里而去，可惜这回窗台上躺着的并不是菜单上写的食材，而是一只……奄奄一息的灰狼。
　　云皎：“……”
　　狼好像是保护动物吧，不能吃的。
　　“嗷嗷嗷~~~”正犹豫间，身侧却转来一声低沉的嗷叫声，她一转头才发现，旁边居然还蹲着一只狐狸。一身屎黄屎黄的皮毛没什么光泽，还粘着些血迹，肚子上还隐隐能看到一条横跨整个肚皮的缝线，那缝合的手法，分外的眼熟。
　　嗯，没错，是她惯用的那种。这是……之前那只吃坏东西的狐狸？
　　“嗷嗷嗷~~~”见她不动，狐狸又冲她叫了几声，耳朵软软的往下搭，眼睛直勾勾的看着她，带着几分……哀求？
　　云皎看了看那只灰狼，又瞅了瞅狐狸。这是……带狼看诊来了？什么时候狐狸跟狼的关系这么好了？

第四三章 携友看诊（求月票）
　　“嗷嗷嗷~~~”见她仍旧不动，狐狸有些急了，又冲她叫了几声，然后从窗台上跳了下去，钻进了旁边的草丛里。不到半会咬着什么从里面拖了出来，细一看居然是几只已经死透了的野鸡。
　　得，连诊金都带来了。
　　云皎叹了一声，这才走了过去，顺口说了一句，“我先看看，不一定能救啊！”毕竟她又不是兽医。
　　那狐狸好像听懂了，立马放下野鸡就跳回了窗台上，担心的看着上面那只灰狼。
　　云皎看了一下那只灰狼，这好像是一只幼狼，体型不大，跟中型犬差不多大。细细一看，它好像伤在肚子上，上面有着一个拳头大小的洞，正哗啦啦的往外冒血，这么大的伤口居然还活着。野生动物生命力果然顽强。
　　云皎感叹了一下，正打算帮它止血，却发现伤口边沿焦黑，还带着一股糊味。这是……枪伤？这个世界也有偷猎的吗？
　　仔细一看，又发现不对，与其说是枪伤，不如说是被什么炸伤的，所以才会留下这么大一个洞。云皎也没有细想究竟是什么，检查了一遍交待了一句道，“躺平别乱动，我去拿工具。”
　　说完又觉得有些多余，小动物哪里听得懂。于是快步转身回屋拿出祖师给她准备的工具。等转身出来时，却发现窗台上的灰狼已经没了。
　　“嗷……嗷~”狐狸又冲她叫了一声，她转头一看才发现，那只灰狼已经被搬到院中的石桌上，而且主动躺平，露出了上面的伤口。
　　云皎愣了一下，还挺配合。也没细想，这么小一只狐狸是怎么把灰狼抬过去的，直接朝着石桌走了过去。
　　“咦？”正打算止血缝合伤口，却发现灰狼的体内，好像多了些什么，刚还没注意，现在细一看好像有一丝黑色的气体，正游走在它的经脉之中，正沿着伤口逐渐侵占它的心脉。
　　这情况怎么这么眼熟，她低头瞅了瞅脚边的狐狸，好像当初它也是这种情况。她顿时心中有了数，放下了手术刀，直接拿起银针封住了灰狼的心脉。阻隔了那黑气侵入心脉，然后仔细查看对方经脉的走向，快速推演着阵法，一一下针。
　　不到半会的功夫，一个阵法直接在伤口亮起，原本奔流的鲜血瞬间止住了，而那些正拼命往里钻的黑气，似是受到什么牵引一般，开始极速退了出来，汇聚在阵法中心。不到五分钟的时间，那些黑气就凝聚成了一颗黑色珠子，阵法也停了下来，慢慢暗了下去。
　　云皎把那黑气凝成的珠子取出，这才开始慢慢拔下四周的针，只留下止血的几根。然后开始缝合起了伤口。这个世界的医疗条件有限，她还真不敢保证这样缝一缝，会不会有感染之类的。
　　不过看那种狐狸还活蹦乱跳的，还能每天给她送食物报恩，想必这个世界的动物的构造跟她们那边并不相同。没错，她每天窗台上出现的那些食物，应该就是这只狐狸送过来的。也难怪无论他们在窗口贴了多少张符，仍旧查不出送东西的是什么人，原来根本就不是人。
　　云皎行针布阵不到十分钟，缝伤口却缝了半小时。直到完全缝好，这才松了口气。拔下了用来屏除痛觉和麻痹神经的针。
　　“好了！”她回头看向狐狸，总觉得它能听懂自己的话，于是又交待了几句，“它会有四个小时不能动，等行针的效果过了就好了。”
　　说完收拾好工具，转身进了屋，正犹豫着要不要给它开点药之类的，毕竟人家是付过诊金的，又怕小动物受不住药性。回身一看，却发现石桌上的灰狼已经不见了，连着那只很有灵性的狐狸也不见了踪迹。
　　她四下一看，还好！窗台下的那几只“诊金”还在！
　　——————
　　“狐狸？”白聿有些惊讶，“你是说这些天的那些食物，都是之前救过的那只狐狸送来的。”
　　“嗯。”云皎点了点头，“那狐狸看着挺通人性的。”
　　“已经开了灵智，自然通人性。”兴许是因为喝的是鸡汤，祖师爷难得心情好的插了一句。
　　“开了灵智的狐狸！”白聿睁大了眼睛，似是想到了什么，弱弱的道，“不会是妖吧？”
　　祖师爷给了他一个看白痴的眼神，“只是刚开了一点灵智的牲畜而已，算不上妖。”不过那只灰狼，他到是从它身上，感觉到了一丝妖气。就算还不是完全的妖，也已经开始修练了。
　　白聿不免有些紧张，恶妖什么的，比起厉鬼来不知道可怕多少呢。
　　“祖师爷，它不会对丫头不利吧！”
　　夜渊放下手里空了的碗，十分自然的递给了云皎，示意她加满，这才抽空回了一句，“即使是妖也不会无故伤人。那两只牲畜对云皎没有恶意，既然它要报恩，让它报便是。”夜渊到是不怎么在意，再说观里有他在，那两只小东西，还不敢在他眼皮底下做什么，想了想又加了一句，“多报些鸡。”
　　好喝！
　　(๑&amp;gt;؂&amp;lt;๑)۶
　　云皎：“……”
　　白聿：“……”
　　相比于白聿的担忧，云皎到是觉得没什么，毕竟狐狸这一报恩，可为观里节省了不少开支。这样的恩，还可以多报几次。
　　于是云皎也没有多想，只是每日窗台上还是会出现，各种各样的食材。狐狸也不躲着了，偶尔还会出现跟她打声招呼之类的。
　　直到……它又带来了一只熊猫！
　　比起那只灰狼的惨况，这只熊猫要好得多，只不过爪子那里被划了一道口子，不深，血都已经止住了。熊猫却还是伸长着前爪，使劲往她面前凑，还发出：嗷~的一声低叫，旁边的狐狸也跟着叫了一声。两双黑溜溜的眼睛，直直的看着她，带着满满的委屈。
　　云皎：“……”
　　所以，它们是把这当宠物医院还是畜牧站了？
　　老娘不是兽医啊！
　　“嗷~~~”见她不动，一熊一狐又叫一声。
　　云皎长叹了声，“算了，看在你是国宝的份上。”认命翻找出一根绑带，朝着熊猫爪子缠了上去，不到十分钟的时间就处理好了伤口。
　　一熊一狐欢喜的叫了两声，然后留下一堆竹笋开心的走了。由于体型太大，某熊还卡在了后门上，云皎只好上前帮忙推了一把，才把它推出去。

第四四章 一起搓丸
　　云皎觉得她可能被只小动物给缠上了，自从治了那只灰狼和熊猫后，那只小狐狸明显就把她这当宠物医院。三天两头的往这跑，一开始带些狼啊，熊猫啊之类的受伤小动物来就医也就算了，后面连怀孕的、腹泻的、掉毛的、秃顶的……也一个不漏的带来找她，就有过份了。
　　云皎考虑了下，必须要想点办法了，不然她的时间就只够给小狐狸的狐朋狗友看病了。
　　“这是何物？”突然出现的祖师爷，好奇拿起桌上一颗黑漆漆的丸子闻了闻。
　　“一些口服的药丸而已。”云皎一边搓着丸子顺口回了一句。
　　“口服？”夜渊拧了拧眉，张口就往嘴里塞。
　　“等等，那个不能吃！”云皎一惊，眼疾手快一把将丸子夺了回来。别以为是她做的，就什么都可以往嘴里塞啊喂！好歹是玄门的祖师爷，为啥一遇到吃的就掉智商？
　　“这些药是给小狐狸准备的，人不能乱吃的。”
　　“狐狸？”夜渊皱了皱眉，有些不开心，凭什么给狐狸准备，他没有？凑近又细细看了一眼，再次好奇的拿起了一颗，“只是一些凡草，而且未经淬炼，就连其中微末的灵气都未能激发，此种丹药又有何用？”
　　“这不是丹药，只是普通的中成药而已。”云皎沉声解释，“就治治伤风感冒，或是消炎止痛之类的，以后像掉毛或是小伤口之类的病，那狐狸就不用每次都来找我了。”否则再这样下去，她就真的成兽医了。
　　“嗯。”夜渊这才点了点头，看她搓丸子搓得起劲，忍不住也伸手捏起她捣好的药材，学着云皎的样子，跟着搓了搓，不到半会手心就出现一颗圆圆的丸子。
　　他愣了愣，下一刻眼睛刷啦一下就亮了，像是发现了什么新大陆一般，放下手里的丸子，再次捏起一块兴奋的搓了起来，不到半会他的右侧已经整整齐齐放着一排小丸子了。
　　云皎：“……”
　　他这不会是……玩上瘾了吧？
　　云皎仔细看了看祖师爷搓出来的丸子，也不知道是不是因为他是神仙，还是因为他没洗手的原因，总觉得他搓的那排丸子周围，隐隐散发着些微的白光。
　　再次瞅了瞅某个像是找到了新玩具，搓得比她还快的人，瞬间进度都往前赶了一大半，忍不住开口问道，“祖师爷，你以前……没做过这种药丸吗？”玩得这么开心。
　　“嗯。”他点了点头，丸子搓得更起劲了，“以往只需要练丹即可。”想了想似是怕她没听懂，又加了一句，“不需要搓的那种。”
　　“那祖师爷平时在观里，都干些什么？”云皎顺口问道。
　　“沉睡，修练。”
　　“那不睡的时候呢？”
　　夜渊皱了皱眉，似是想到什么烦心的事，半会才满脸嫌弃的道，“教那些蠢弟子。”还不如睡觉的那种。
　　云皎愣了愣，突然有个大胆的猜测，“祖师爷，您不会从来没有自己出去外面看过吧？”是有多宅啊？
　　“以前到是出去寻过一次人。”他似是想到什么不好的回忆，眉头都快拧成结了，只差没把“体验极差”写在脸上了。
　　“后来呢？”
　　“那次以后，门人恳求我镇守在观中。我观凡人大多愚昧，比观中弟子更加不如，于是便应了他们所求。再加上外面的都是小角色，无需我出手。”他一本正经的回答。
　　“……”所以……你就真的没有再出门了？
　　难怪他对搓个丸子都这么好奇，一脸没见过世面的样子，原来他是真的没有见过。
　　云皎一时不知道说什么好，那些弟子明显就是在坑他吧，目的只是为了让他留在观里而已。至于为什么？她想到祖师爷随手就能拿出一堆的传承功法，忍不住阴谋论了一把。
　　细一想又觉得哪里有些不对，“我听老头说，祖师爷您早就已经成仙了？为何会住在观中，没有去仙界呢。”
　　夜渊搓丸子的手一顿，皱头又加深了几分，半会才道，“仙界并不是什么好去处，于我来说，凡界、仙界或是冥界，都无甚差别。”待在那里都是一样。
　　“……”你就是宅吧，绝对是的吧！宅习惯了，所以不愿意挪窝了才不去仙界吧。
　　夜渊却越想以前那些弟子，就越是觉得蠢，回头瞅了瞅云皎，才觉得心气平顺了一些，捏了捏手里的丸子，开口提议道，“你可要学练丹之术？”
　　“练丹？！”云皎愣了一下，细一想她现在学的灵医，虽然还没涉及到丹药，但要是遇到比较复杂的病情，还是需要丹药铺助的。如果自己会练丹，自然更方便，毕竟医药不分家嘛。
　　夜渊见她不回，又一本正经的解释了一句，“丹药不需要搓的。”
　　“……”废话，你以为我是你吗？喜欢搓丸子。
　　云皎一头黑线，想到什么又沉声问道，“可是我没有玄脉，练丹需要操纵灵气控火什么的吧？”
　　“无妨。”夜渊半点不在意的道，“在丹炉之上加几个御火阵便是。”一样可以操纵灵气，运火练丹。
　　不需要玄脉就好，于是点了点头，“多谢祖师爷。”
　　“嗯。”夜渊对这个不蠢而且又好学的小徒孙很满意，脑海中闪过一堆的练丹功法，习惯性抬手想要化为书册，却发现自己两只手里都捏着还没搓成的药丸子，根本空不出手来，又舍不得放下。想了想，只好退而求其次的道，“你且过来一些。”
　　“啊？”云皎一愣，下意识侧过身走近了一步，“祖师……”
　　她话还没问完，却发现夜渊突然倾身低下了头，朝着她靠了过来，整个身体越来越近。一张天颜更是直朝着她径直落了下来，眼看着就要印在她的脸上。额头顿时一凉，有什么大量陌生信息涌入了脑海。
　　云皎却没功夫在意，眼睛大睁看着近在咫尺的脸，心口猛的一紧，只觉得一股热气自心底涌了上来，火烧一样从脸上燃过，莫名的情绪冲入了脑海之中，一向冷静清明的思绪，叭答一声有什么崩断了。
　　生平第一次，生理反应压制住了她的理智。几乎是条件反射似的，她猛的扬起了手，一个用力。
　　啪！
　　一声脆响，在某人脸上成功盖了个五指山！
　　夜渊：“……”
　　云皎：“……”

第四五章 启程资考
　　白聿觉得丫头有些奇怪，最近整个人都有点蔫蔫的感觉。明明再过几天就要出发去天师堂了，她却连监督他学习玄术都一副提不起劲的样子，时不时还叹个长气。
　　“丫头，出啥事了，你这几天到底怎么了？”白聿实在忍不住问。
　　“什么怎么了？”云皎一愣。
　　“还说呢，你这几天都没给我加书了。”以往隔个七八天总会给他加几本的，他书架上的书就从来没有少过。
　　“唉！”云皎长叹了一声，这才沉声道，“我好像……惹祖师爷生气了。”
　　“啊？”白聿一脸震惊，“祖师爷也会生你的气？”别开玩笑了，他家祖师爷向来偏心得明明白白，怎么可能生她的气。
　　“真的。”
　　白聿还是一脸不相信，“那你做啥事惹他生气了？”
　　云皎脸色僵了僵，半会才沉声道，“前几日，他突然说要传我练丹之术。”
　　“练丹？”白聿一愣，心底顿时一酸，祖师爷又给丫头开小灶，“你不会不想学，所以惹祖师爷生气了吧？”
　　“不是！”云皎摇头，“不过……他传的不是功法书册，而是直接将练丹之术送进我脑子里的那种。”
　　“脑……”白聿愣了一下，瞬间反应过来，“卧槽，神识传功！”猛的一下站了起来，一脸的不敢置信。
　　那可是神识传功啊，与普通的传承不同，神识传功是将功法的内容以及对方对法术的领悟，直接印入对方的神识中。也就是说连学习这一步都省略了，可以让对方直接就完全理解了功法的内容。
　　这是一种传说中的传承手法，只有天阶的玄术大师才能做到。祖师爷这哪是开的小灶，这灶简直开到天上去了好吗？白聿瞅了瞅自己面前堆积如山的书册，整个人都化身成了柠檬精，丫头哪里用得着神识传功，他才是需要的那个好吗？祖师爷果然偏心得明明白白。
　　“那然后呢？”祖师爷为什么生气了？
　　“然后……”云皎顿了顿，“我就把他给打了。”
　　“啥？”老头呆了五秒，一时间没有反应过来她什么意思，“打……打打打了……谁？”
　　他没有听错吧？
　　云皎却点了点，“我打了他！”
　　“你疯了！好好的打祖师爷干什么？不对，你怎么打得过祖师爷，你不要命了？”他说怎么感觉今晚吃饭时，祖师爷的脸色有些不对劲，原来不是脸色，是脸不对。
　　“呃……”这不条件反射嘛，谁让他招呼都不打，突然把额头搁在她头上，谁都会以为对方耍\流\氓的吧。
　　“那祖师爷……没事吧？”
　　“他没事。”云皎长叹了一声，举起自己的手，指着上面一圈圈的绷带道，“我骨折了。”
　　白聿：“……”
　　突然觉得不知道从哪开始吐槽好。
　　云皎转头瞅了瞅高塔的方向，再次叹了口气，虽然那天打了人后，她立马就反应过来，认真的道过歉了。但祖师爷看着还是很生气的样子，一连几天脸色都很臭，直接表现就是，都不来帮她一起搓丸子了。
　　“唉！看来这回祖师爷，不会跟我们一块去天师堂了。”
　　——————
　　云皎猜得没错，祖师爷的确没有跟他们一起去考资格证的意思。眼看着出发的日子越来越近，白聿和云皎只好去了塔顶辞行。
　　夜渊到是也没有什么好交待的，扫了两人一眼，视线定在了云皎的身上，瞬间想起了什么，脸色变了变，明明那天那一巴掌，实际并没有伤到他就被他身上的护体仙气挡住了，他却莫明觉得脸侧有些火辣辣的。
　　可能是第一次，有人敢打他脸吧。偏偏这个又是他唯一看好的小徒孙，罚吧，他又舍不得。不罚吧又觉得面子过不去，所以看着越发的纠结了。
　　半会，只好转头改为瞪了白聿一眼，凉凉的说了一句，“若是不成，那便不用回来了。”学了这么久还是废材一块，那要来何用？接着又转头看向云皎，似是怕她有什么误会似的，又加了一句，“你要回来！”
　　他还没想好要怎么罚呢，哼！起码也要五碗鸡汤的那种！
　　云皎：“……”
　　白聿：“……”祖师爷你偏心偏得良心不会痛的吗？
　　-_-|||
　　夜渊再次扫了两人一眼，这才满意的一扬手，瞬间两张法符就飞了出来，一张朝着云皎，一张向着白聿飞了过去，停在了他们的面前。
　　云皎伸手接住，发现那是一张普通的黄色符纸，跟以往祖师爷用的那些闪着金光的不同，这张符除了上面的符文看不懂之外，跟老头平日画的那些，也没有什么区别。
　　“若有遇到不能解决的危机之时，可燃起此符。”夜渊看向云皎沉声交待了一句。
　　老头也接住另一张符纸，刚要开口问，“那我这张是……”
　　祖师爷却只是一挥手道，“去吧！早去早回。”接着身形一闪，就钻回了神牌之中，完全没有解释的意思。
　　白聿：“……”
　　不带这么区别待遇的，老头心里苦。
　　(ಥ_ಥ)
　　“这应该是传送符。”云皎瞄了他手里的法符一眼，“祖师爷应该是想直接送我们去天师堂。”
　　“当真！”白聿神色一喜，这里距离天师堂所在的玄城，可是有半个月的路程呢，原本他们想着有祖师爷在，用传送阵法去，也免了路上舟车劳顿的辛苦。祖师爷突然不去了，如今时间又来不及了，还想着怎么让他送他们一程，没想到他早就准备好了。
　　“明日便是入册考核的时间了，赶紧走吧！”云皎提醒了一声。
　　“好！”白聿这才驱动了手里的灵符，果然下一刻符纸瞬间化为一道白光，包裹住了两人，他们只觉得眼前景色一换，下一刻已经站在了一处巍峨的城墙面前。城墙上高高挂着用特残符文写的“玄城”两个字。正是天师堂所在的玄城。
　　四周来来往往的都是人，很是热闹，其中不少都是身着道袍的玄门弟子。兴许是已经习惯了，对两人的突然出现也没有表现出惊讶的神情。
　　“好快！”白聿到是有些吃惊，传送符他也会画，只不过一般传送符，只能传送个两三里左右，而且地点还是随机的。可清阳观跟玄城隔着数千里之遥，一张传送符就能把人送过来，也就只有祖师爷可办到了吧。
　　看来祖师爷还是疼他的嘛，知道他老胳膊老腿，不适合赶路，才赐下这张符。
　　咦，等等！
　　刚祖师爷给丫头那张是什么符来着？好像说是危机时刻才能用的，那不就是……保命的灵符！？
　　(⊙_⊙)
　　送传符VS保命灵符。
　　白聿：“……”
　　自闭了！

第四六章 寻找住宿
　　天师堂则是由三宗四门六家统一设立，方便管理玄士天师的。而天师堂所在的玄城相当于所有玄门弟子的总部，每年两次的上册考试是天师堂甚至是整个玄门最大的盛事。所以云皎和白聿到达的时候，整个城内格外的热闹，街上来来往往都是身着道袍的玄门弟子。有的背着桃木剑，有的拿着各式各样的法器，个个都带着些仙风道骨的神棍气息。
　　白聿和云皎本来就出发得晚，跟考试的时间只隔了一天，到了才发现城内的客栈基本已经住满了人。两人转了一大圈，也没有找着可以落脚的地方，正想着去哪凑合一晚时，却看到一抹熟悉的身影。
　　“老白，云道友，这里这里！”远远她们就看到一个一身青衣的男子，正朝着两人拼命的招手。他身材魁梧一脸凶巴巴的落腮胡，在一群清瘦的玄门弟子当中宛如鹤立鸡群般显眼。
　　“老周！”白聿愣了一下，上下扫了他一眼，“你怎么也在这里？”
　　“你都来了，我自然也来碰碰运气啊！”老周笑着回，又朝着云皎打了声招呼，才沉声道，“不过你们来得也太晚了，明日就是上册的日子，这城中的客房，三天前就已经订完了。”说着又看向云皎道，“我想着你带着云道友一个女娃娃不方便，肯定是要住宿的，所以顺便帮你们提前订好了房间。”他指了指后面的客栈。
　　白聿神色一喜，用力拍了拍他的背道，“老周，谢谢了。”终于有地方住了。
　　“谢谢周叔。”云皎也道了谢，老周比老头靠谱多了。
　　“客气啥，云道友叫我老周就可以了。”老周笑着将两人引到掌柜面前，才转身道，“掌柜的，我定的那两间上房的房牌呢，我的朋友来了。”
　　“在这呢！”掌柜连忙从里面拿出一块串着钥匙的房牌递了过来，“来，两间上房，客官您拿好。”
　　白聿伸手接了过去，刚要转身，旁边却突然冒出了一个白衣青年，大声道，“掌柜的给我也来一间上房。”
　　“这……”掌柜有些为难的看向青年道，“这位客官不好意思，本店已经客满了。”
　　青年皱了皱眉，转头看向一旁的三人，“你刚不是还给他们两间房吗？怎么到我就没有了？”
　　“客官见谅，这两间房是最后的了，而且这位客官，三天前就已经帮他们预订好了的。”掌柜指了指老周道。
　　青年眉头皱得更深了，看了看白聿手上的两块房牌，只好转头有些不甘愿的看向旁边三人，上下打量了几人一眼，眼神还特意扫过他们腰侧，似是在找什么，发现没有后，才带了些优越感的开口道，“你们几个，让一间房给我，我可以出双倍的房钱。”
　　他说得理直气壮，好似给他们机会让房间，是他们的荣幸一样。三人瞬间就觉得这话异常刺耳，白聿和老周更是直接拧起了眉，“这位公子，不好意思，房间是我们提前订的，不便出让。”
　　青年冷哼一声，似是完全没把他的拒绝看在眼里，直接开价道，“我出三十两，这行了吧？”
　　白聿顿时暴脾气也上来了，看了他一眼继续摇头道，“我们有三个人，不方便出让。”
　　“五十两！”青年直接加价道，“五十两总行了吧？足够你们在这租两年的客房了。再说你们不是有两个大男？在一间房里挤一挤不就得了，还能平白赚个五十两。”
　　白聿气急，还从来没见过这么不懂礼貌的小辈，原本他确实有这个打算，但让青年这么一说，他还就是不想让了，“不、方、便！”
　　青年也有些生气了，扫了三人一眼，冲口而出道，“你们别不知好歹，我可是……”他突然想到了什么，话到一半又停止，似是顾忌什么似的，气鼓鼓的道，“那你们想怎么样？尽管说便是！”实在是他在城中找了一圈了，已经没有任何地方可以住了。
　　白聿冷哼了一声，刚想说给多少钱都不让时，旁边的云皎却突然上前一步，看向那个一脸傲气的青年，脸上神色不变，仍旧是那正经严肃得仿佛教导主任般的脸，扫了男子一眼，一脸正气的道，“这位公子……想要我们的房间？”
　　白聿和老周心间一紧，这青年也太目中无人了，果然连着丫头都生气了。
　　“没错！”青年微仰起头，仍旧是那盛气凌人的样子。
　　白聿老周正等着云皎教他做人，却只见她突然伸手拿走了白聿手里一块牌子，直直的递了过去，一字一句的道，“三百两，谢谢！”
　　白聿：“……”
　　老周：“……”
　　青年：“……”
　　(⊙_⊙)
　　什么鬼？
　　云皎开价开得太痛快，而且一脸理所当然。神情更是正经得好似天经地义一样。在场几人，包括一边的掌柜都有些反应不过来。
　　第一次见识了，啥叫狮子大开口。
　　青年愣了半会才明白过来，她说的什么，“三……三百两！你怎么不去抢啊！”要知道就算是如今这样的日子，玄城最好的客栈，一天还花不到五两银子，她居然开口就是三百两。
　　“你要不要？”云皎却仍旧脸不红气不喘的抖了抖手里的房牌，“不要就算了。老头，老周我们回房。”
　　说完作势就要转身上楼，青年一张脸气得一阵青一阵白的，眼看着几人真的要走，想到自己的目的，他紧了紧身侧的手，不得不咬牙切齿的开口道，“站住！三百两，我要了！”
　　说完从怀里掏出几张银票，上前一把塞到了云皎手里，恶狠狠的道，“行了吧？房牌给我！”
　　云皎接过银票，痛快的把房牌递了过去，想了想又加了一句，“公子要是嫌房间不够，我们这还有两间哦。”三百两一间的那种。
　　青年的眼里都快冒出火星了，瞪了她一眼，却也没有当场发火，咬着牙说，“不必！”这才转身噔噔噔的上楼了。
　　云皎转手把银票给了老头，交待了一句，“给，今年观里的开销应该够了，回去记得多带几只鸡！”何必呢，养吞金兽的人表示，绝对不跟钱过不去。
　　白聿：“……”
　　老周：“……”
　　这也可以？

第四七章 上册考核
　　第二天。
　　今日便是入册考核的日子了，三人都起了个大早，朝着天师堂的方向而去。到了才知道，人到底有多少，一眼看去整个广场，密密麻麻全都是人。大部分是三五成群站在一起的，穿着统一颜色的服饰。看来这都是各门派或是世家的弟子。
　　云皎细细看了一下，发现这些人中，大部分在腰侧的位置都挂有一个铜钱，上面写着壹到拾不等的数字。偶尔有些没有挂铜钱的，却在衣服上绣有一朵朵似符文又似是图样的花。多的有四五朵，少的有一二朵。而且好似都是那些挂铜钱弟子的领头人物。
　　到是像他们这样，没有铜钱也没有花的玄门弟子格外少见。云皎猜测，这些应该就是之前老周跟她科普的，玄门等级认证的标识。
　　虽说这是上册考核，但其实大部分玄门弟子是来进行等级认证的。她突然明白，昨天那个青年在他们腰侧找什么了，估计也是在找这个标识。发现他们连一钱天师都不是，才笃定他们好招惹，会让出房间的。
　　说到那个青年，云皎转头看了看，果然在人群之中看到了对方。他比他们早一点出门，现在人正好在他们前方不远的位置。对方明显也发现了他们，似是想到了那肉疼的三百两，脸色变了变，朝着三人冷哼了一声，又转头扎入人堆中了。
　　云皎也没在意，反正钱已经赚到了。老周却指了指前面道，“上册的报名在那里，我们快过去吧。”
　　两人点了点头，跟着老周朝着左侧的方向而去，果然发现前面排了四个长队。细一看前方还标有指示牌，按照个人目前等级评定来分队，一钱到五钱天师一队，六钱到十钱一队，升花的一队，还有第一次来上册的人一队。
　　六钱到十钱的人最多，其次是一钱到五钱的，最少的是升花和未入册的人，前面也就十几个人的样子。老周领着他们站到了最左侧未上册的一队中。
　　细一看才发现，这一队大多都是十岁左右的孩童，云皎这样的青年只有两三个，而像是白聿和老周这样的大龄未入册的人，却只有他们两个。一时间四周的视线都好奇的集中在了几人身上。
　　老头难得老脸一红，这就是为啥他迟迟没有来上册的原因，实在是……太丢脸了。好在前面人不多，很快就轮到他们了。
　　前面登记的天师堂弟子，看到三人也是愣了愣，一时没收住话头，条件反射的开口问，“几岁啦？”还带着点哄小孩的语气。
　　三人：“……”
　　“啊呸……你们的年龄，姓名，门派，都报一下。”好歹是天师常的官方弟子，登记人员定了定神，连忙改了口。
　　三人这才一一把名字信息都报了上去。
　　等到报门派的时候，登记的人却愣了一下，反问似的重复了一遍，“清阳派？”
　　“对。”老头点了点头，指了指云皎道，“我们俩都来自清阳观。”
　　“你确定？”那人再问。
　　老头被他问懵了一下，却还是点头，“确定啊！”
　　登记的人皱了皱眉，眼神怪异的扫了两人一眼，原本还公事公办的神情，隐隐带上了些不赞同的神色。最终也没有说什么，刷刷写下了几人的信息，才递出几块木牌道。
　　“给，这是你们入考场要用的身份牌。”他沉声交待道，“考试一共分三场，第一场考你们对道法的领悟，第二场是道法熟练程度，第三场就要看你们的真本事了。具体的内容考试当时会宣布的，进去吧！”
　　三人一一接过，道了谢才转身朝天师堂内走去。隐隐还听见背后的登记弟子，感叹了一句，“又一个，现在的人啊……”
　　云皎没明白他啥意思，没有多想，直接走入了天师堂。进去才知道里面比外面更大。整个天师堂，建立在一座高耸入云的山上，山间到处都是一座座巍峨的殿宇，一眼看不到顶。山前是一个几乎可以容纳几万人的广场。四周无论是墙壁，还是砖瓦，甚至地面的砖石上，都刻满了各式的符文，很有玄门特色。
　　她们直接按照身份牌上的指示，入了山底最大的一座大殿中。殿中有很多个房间，他们被引入了其中一间，只见里面摆满了一张张方形桌子，已经坐了不少人了。
　　桌子上方站着一位满面白须，仙风道骨般的玄门弟子，衣服上纹着一朵符文花，是个一花天师。见几人进来直接挥了挥手道，“赶紧入坐吧，第一场考核马上开始。”
　　三人这才依次找了地方坐下，云皎扫了众人一眼，不同于之前排队的全是小孩，这屋里各种年纪的人都有，大部分身侧还挂着铜钱。她猜测这一场应该是理论考试，而且应该是所有人统一试卷，统一标准的那种。
　　果然不到半会，上面的一花天师掏出一张符纸念了一句什么，顿时他们只觉得桌上白光一闪，出现了笔墨纸砚，右上角还有一个闪光的阵法，对方这才高声道，“第一场考试的时间为四柱香，将你们手中的身份牌放入阵法中，就可以开始答题。考场之内不得说话喧哗，否则直接除名。”
　　说完才宣布考试开始。
　　云皎看了看桌上的阵法，直接把身份牌放了上去，下一刻只见那阵法一亮，四周突然就升起几堵光墙，将她整个人都给围了起来。虽然仍旧可以看到室内的其它人，但所有声音都消失了，耳边顿时一静。云皎细看了看那个阵法，看来是个隔绝阵，还挺好用。
　　瞅了瞅桌上的笔墨纸砚，眉头顿时拧了拧，毛笔……
　　早知道就把观里自制的那几只笔带过来了，她叹了一声，只好认命的拿起笔，开始作答了起来。她猜得没错，卷子上都是一些基础的理论知识，和一些术法以及小部分阵法的运用，对于闲得无聊，看完了观中所有藏书的她来说，基本没什么难度。
　　不到一柱香的时间，她已经答完了。左右看了看，正考虑要不要起身提前交卷。一眼看到桌上的隔绝阵，发现阵法是有时间限制的，也就是说时间不到就出不去。
　　实在没办法，她又扫了一遍试卷，无聊的拿起笔开始在每个题目旁边，多加了N个解答方式。甚至将最后面那个阵法题，再重新演算提练延伸了一下。
　　就在她几乎要将试卷解答出一百零一种花式解法后，终于四柱香的时间到了。上面的考官宣布让众人离开，这才一一上前去收卷，直到收到云皎的桌面……
　　考官的手僵了一下，差点以为自己老眼昏花。
　　“……”
　　这什么鬼？
　　别人的桌上最多都是两三张答题纸，为啥这张桌上会有一叠啊喂？！！
　　Σ(°△°|||)︴

第四八章 特殊答卷
　　天师堂议事殿。
　　所有负责此次上册考核的长老们齐聚一堂，他们个个修为不凡，随便一个都是玄门响当当的人物。修为最低都是七花以上的天师，甚至还有地级三月天师。天师堂堂主徐青风更是早早就坐在了上首的位置。
　　众人的神情却都带了些疑惑，左侧的初月天师沉道远，皱了皱眉带些急躁的开口道，“堂主，这上册第二场考试还未开始，您这么着急唤我等前来，到底所为何事？”他正好是主管这第二场考试的人，如今第一场考试已经完成，马上就到第二场了，正是他最忙的时候。堂主却突然让他们放下手里的事，急赶到这里议事，他自然有些不满。
　　其他的长老一听，也纷纷开口。
　　“是呀堂主，往年都是上册考核结束后，咱们再一起商议品级的。为何这次却提前了这么多？”上册考核分三场，其实只要通过第一、二场考核，就基本已经可以入册了，只不过是最低的一钱天师。真正的考核是在第三场的实战之中。按各自的表现来评定最终的等级。
　　“各位……”堂主徐青风看了众人一眼，神情越加的严肃，“此次召大家前来，并不是为了商议品级之事。”
　　不是商议品级？那是干嘛？众人一愣，面面相觑了起来。
　　徐堂主却直接站了起来，这才沉声解释道，“这回乃是因为一件奇事。在第一场考核中，下面的齐管事交上来一份特殊的答卷。里面所答之内容，令我都十分惊叹，所以才请各位前来，一起参详一番。”
　　“到底什么样的考卷，能让堂主这般重视？”沉道远忍不住问，还特意叫上所有长老一起前来。
　　“各位一看便知。”徐青风直接从身侧的茶几上拿起一叠厚厚的考卷，“就是这一份。”
　　众人一愣，看向他手中的考卷，那厚厚一叠纸，他们其实从进来开始就看到了，怎么看也有十几张，没想到居然是一份考卷吗？一时间众人都有些好奇，纷纷起身走了过去。
　　“这位答卷之人，将卷中每一题都换了数十种不同的方法解答。而且每一种方法都是正确的。”徐堂主沉声道，“特别是这最后一题，是关于阵法的。原本此题只需要认出这阵法的作用便可。但她却将布阵手法，运用，克制方式，以及破阵方法一一写了下来。”
　　众人一听，纷纷朝着堂主指的那一页看去。要知道阵法向来是所有修行的难点，即使是地阶天师，也很难理解得透彻。这第一场考卷上的阵法题，乃是一道附加题，往常能答对的都是屈指可数的，就算专修阵法的玄门弟子，也不一定可以将其解析得这么详细。
　　“而且……”徐堂主神情越加严肃，直接抽出最后一页道，“她好似还画出了与此阵法相关联的其它阵法，连我都看不透具体是什么阵？”
　　“让我看看！”他话音一落，旁边一位身着青色长袍的人，立马上前一步。
　　“焦长老。”徐堂主一看来人，神色一喜，焦恒一是少数专修阵法的天师，而且是众人中唯一一个三月天师，若论谁对阵法更了解，也就只有这位焦长老了。徐堂主立马将最后一页递了过去，“您可认得这是何阵法？”
　　焦恒一细细扫了那纸上的阵形图一眼，一开始还没怎么在意，越看眼睛就睁得越大，最后更是一脸不敢置信的样子，“这……怎么会……莫非是‘五行降魔阵’！”
　　“什么！”他这话一出口，在场的所有人都是一震，眼神火热的看向他手中的阵法图，脸上是如出一辙的不敢置信。
　　“这……这怎么可能？‘五行降魔阵’不是早就已经失传了吗？”
　　“是呀，焦长老，您会不会看错啊？毕竟谁也没见过真正的‘五行降魔阵’”
　　“这卷上的考题，只是一个缚邪阵而已，乃是最低等的阵法，虽说阵法可以相互演算，推演出更高层的阵法。但也没可能算到这份上吧。”
　　“传说‘五行降魔阵’可降魔诛妖，就算有着千年修为的妖怪，也逃不出此阵。这答题之人，是怎么会这阵法的？”
　　众人越说越觉得不可思异，并不是很相信这就是‘五行降魔阵’。
　　焦恒一却越看就越兴奋，眼里隐隐有光芒闪过，连着拿卷子的手也有些颤抖起来，“没错，一定没错。这是一个多重阵法，阵上每一个法符都带着诛妖驱邪的符咒，我不可能看错！只不过……”他瞅了瞅阵圈旁边的一些计算痕迹，“这阵法像是刚刚演数出来的，上面一些叠加阵图不全，应该还有别的演算图才是？”
　　徐堂主一愣，立马又从那堆考卷中，抽出了几张更加简便的图纸道，“焦长老说的可是这些。”
　　焦恒一立马接过，一一看了过去，眼睛顿时睁得更大了，满满都是兴奋的神色，“没错，没错，就是这个，就是这个！这些都是推演的方式。你们看，这一张张图是层层深入的！”焦长老立马把考卷一一铺开在旁边的桌上，细细的看了起来，一边看还一边拍着大腿道，“原来是这样，这阵法还能这样推演，妙！妙啊！”
　　“焦长老！”眼看着对方已经完全陷入，发现失传阵法的兴奋之中，徐堂主忍不住出声确认，“这上面所画之阵图，真的是‘五行降魔阵’？”
　　“没错！”焦长老用力点头，眼神却仍旧黏在阵图上，“我敢肯定这就是‘五行降魔阵’，没想到有朝一日，老朽还能亲眼目睹这等地阶阵法！”
　　他整个人似是压抑不住似的颤抖起来，其它人都惊呆了。要知道，自从千年之前，专门修习阵法的左丘一族被妖族寻仇灭门后，大部分地阶与玄阶的阵图就已经失传了，只有少数玄阶和黄阶阵法还存留于世。而今天这里却出现了一个地阶阵图。
　　“对了，那答卷之人呢？”焦恒一想到什么，连忙急声问，手里却还紧紧抓着那几张阵形图，“快，告诉我他在何处？老朽必要与他畅谈三日布阵演算之道不可。”天师中的阵修实在是太少了，以至于他的修为迟迟没有突破，好不容易遇到个懂行的，他自然不能放过。

第四九章 奇耻大辱
　　“这个……”徐堂主似是想到了什么，皱了皱眉道，“这便是我叫各位来此的原因。”
　　他扬了扬手中剩余的答卷道，“得到这份答卷后，第一时间就派了弟子前去查探此人的信息。才知道答卷之人，只是一个花信年华的姑娘，且……是第一次前来上册。”
　　“什么！”众人一愣，连着焦恒一都呆了下，满腔的热情褪了下来，“这怎么可能？这卷上的阵图，明显是对方一步步演数出来的结果，需要大量的阵法知识才能得出来。一个二十多岁的女娃娃……”
　　阵法一行难学，就是因为需要注意和演算的东西太多，所以一般在这一道上有成就的，起码也是五六十的长者了。
　　“堂主，会不会下面的弟子弄错了？”其它人也不相信，这阵图出自一个小姑娘之手。
　　徐青风摇了摇头，“我查过很多次，而且亲自查看了考试当时的留影石，这考卷的确出自这姑娘之手。”
　　众人又沉默了，半会焦恒一才试探的道，“莫非她出自什么隐世大门？所以才会这失传的阵法？”
　　徐青风眉头皱得更深了，沉声道，“忘了告诉各位，这姑娘报名的时候，自称来自清阳派！”
　　众人顿时脸色齐齐一变，刚刚还满是好奇和兴奋的人，一时间都拧起了眉，眼里浮现出一些不赞同的神色。
　　“胡说八道！”沉道远更是忍不住轻斥了一声，“如今哪还有清阳派？”顿时觉得手里的考卷都没有一开始那般惊艳了。
　　全场瞬间沉默了。
　　“堂主，叫我们来此，可是有何打算？”焦恒一出声问。
　　徐青风皱了皱眉，这才沉声道，“我想让沉长老在第二场考试时，让她入阵法考核。然后由焦长老亲自布阵出题。若是她能破阵而出，自然是幸事，我玄门又出了一个阵法天才。若是不能……”他脸色一沉，神色凝重的看了众人一眼，“恐怕咱们就得查查天师堂内部的问题了。”
　　这个答卷太过完美，先不说后面的阵形图，就前面那十几种答法的题目，也是所有人当中最优秀的。如果是她自己独立作答当然好，如果不是……那就只有可能天师堂内有人泄漏了考题，所以对方提前准备这么多种答案。
　　众人都听懂了徐堂主的意思，一时间所有人脸色都凝重了起来。旁边的焦恒一更是用力的点了点头，“好！堂主此事便交给我。”
　　——————
　　第二日，天师堂门口。
　　完全不知道这事的云皎三人，正认真的在广场前的石壁上，找寻着自己的名字。由于需要时间阅卷的原因，所以第二场考核安排在了第二天。而广场前的石壁上，会放出此次考核通过人的排名。
　　那是一块，有着五六米高的石壁，考试的人实在太多，上面已经密密麻麻的写满了名字。
　　可能是由于第一场考核并不难，普遍都能通过，而且一开始报名时发的考试牌上，也会显示通过与否的原因。所以石壁前来看成绩的到是没多少人。
　　云皎三人，来得比较晚，到的时候排队进入第二轮老核的人已经很多了。他们等得有些无聊，干脆就过来看看排名。三个人抑着头找了半天，一排排的寻找起自己的名字来。
　　身侧却突然多出了一个人，细一看发现正是前几天三百两转租了他们客房的冤大头。他也注意到了三人，脸色变了变。接着抬头看了榜首一眼，瞬间眉眼就展开了，似是十分满意自己的排名。接着又朝着三人冷哼了一声，才转身去前面排队。
　　三人：“……”
　　他们也没在意，毕竟他们是赚了钱的那个人，继续找自己的名字。
　　“找到了找到了！”半会，老头兴奋的指着上面道，“丫头快看，第七十八名。我在那里。”
　　“我也找到了，是一百零三名。”老周也开心的凑过来，临了还拍了拍白聿道，“不错啊老白，你居然已经入了百名之内。听闻百名之内的，几乎都是要进入第三场考核的，运气好还可以直接升五钱天师呢！”
　　“哈哈哈……哪里哪里？”老头哈哈一笑，开心得不得了，直接脱口而出道，“都是丫头教得好。”
　　“啥？”老周愣了一下，谁教？
　　老头这才知道说漏了嘴，立马转移话题，看向旁边的云皎：“那啥……丫头，你找到自己的名字没有？”
　　云皎眉头微不可见的紧了下，停顿了半会才出声道，“找到了。”
　　“在哪在哪呢？”他下意识把头抬得更高一些，按照丫头的变态……啊呸，悟性铁定在前几名的。
　　“在那！”云皎伸手，直直的指向了石壁的右下角，最后一行。
　　老头和老周一愣，下意识顺着她指的方向看去，只见最底部一行黑色的蝇头小字，端端正正的写着：一千七百六十八名——云皎！
　　白聿：“……”
　　老周：“……”
　　(⊙_⊙)
　　两人足足呆了有半分钟才发反应过来，一脸的不敢置信。
　　“这……这怎么可能！天师堂搞错了吧？”
　　“对啊，丫头，你怎么可能在地上。这绝对不可能。”
　　“云道友，你不会忘了放身份牌吧？所以他们才记错了？”
　　“不行，我得找他们理论去！”
　　老头气乎乎的就想往里冲。
　　“回来！”云皎眼疾手快，一把把他拉了回来，抬头看了看前面第二场考试的入口，“先考完再说！”
　　两人看了看前面排队入场的人，确实已经不多了，他们要是现在去理论，等于就放弃了第二场考核。只好压下心底怒气，先进考场再说。
　　云皎再次看了一眼，自己已经掉在地上的排名，现在还有些反应不过来。心底隐隐升起一股从未有过的憋屈感，出生以来第一次，她的名字排在了最底下，倒数第一。这简直就是——奇耻大辱！
　　她深吸了一口气，也不再细想到底是怎么回事，转身朝着第二考场的入口走了进去。
　　或许……她应该认真一点了。

第五十章 单独考场
　　第二场考核，一共分为五项，符、相、阵、器、医。考核的是修道的基础技能。做为一个玄门弟子，虽说不能样样精通，但对其中的两项以上的技能，还是要有所了解的。
　　但考虑到修阵与灵医的人数少，所以虽然是抽签的模式决定考的是什么，阵和医两项抽到的人却极少，就算是不小心抽到想放弃，还能有一次重抽的机会。
　　老头和老周的运气还算好，老头抽到了画符，老周是相术卜算，都是他们最擅长的。
　　轮到云皎的时候，前排登记的弟子，看了她一眼，似是愣了一下，瞅了瞅她的考试茗牌，“你叫云皎？”
　　“是！”她点头。
　　弟子再次看了她一眼，眼里闪过一些什么，才拿过手里的签筒递了过来，“抽吧。”
　　云皎伸手刚要抽，突然觉得指尖有什么异常的波动划过，她愣了一下，下意识看向签筒的底侧，这下面是……移形阵法？
　　她神色不变，最终还是将手里的签抽了出来，只见上面写着一个“阵”字。
　　“考核内容是阵法。”弟子高声宣布，立马指了指最右侧的殿宇道，“阵法考核的地点就在那边，你过去吧，会有人带你去考核的。”
　　云皎点了点头，跟白聿和老周打了声招呼，就按照他指的方向走了过去。果然刚进门，就看到一个穿着天师堂服饰的玄门弟子候在那里。她再次把考试茗牌递了过去。
　　“云皎？”对方问。
　　“嗯。”
　　那人上下扫了她一眼，这才转身边走边道，“跟我来吧。”
　　云皎只好再次跟了上去，一路跟着对方七拐八弯，还爬了很长一段楼梯，看着对方仍旧没有停下的意思，心底顿时沉了沉，莫名涌起一股怪异的感觉，阵法考试的地方有这么远吗？
　　她四下看了看，忍不住开口道，“这位道友，为什么没有见到其他参加考核的人？”这一路走来，她根本没有见到其他人。
　　前方的人脚步顿了一下，脸色变了变，似是有些慌乱的沉声道，“阵……阵法考核向来严格，而且精通此道的人不多，考核的人当然少。前面就到考场了，你安心考试就是，问那么多干什么?”
　　“哦。”云皎心底那股疑惑更深了，脸上却仍旧没有任何表情。两人直接一路走到了一座大殿前才停了下来。
　　弟子有些迫不及待的指了指前面道，“喏，前面就是考场了。以半个时辰为限，若是你能从那出来就算通过，进去吧！”
　　“多谢带路。”云皎点了点头，这才朝着那边走了过去，门是关着的。只是在门上布着一个方形的小阵法。
　　她直接把手里的考试茗牌放了上去，果然下一刻门吱呀一声就打开了。她一步跨了进去，门又自动合上了。
　　下一刻，眼前一道白光亮起，屋内顿时出现了数个阵法，一路朝着里面延伸。所以这轮考核是让她破阵的节奏吗？
　　云皎瞅了一眼，眼看着四周越来越亮，那数个阵法即将成形。她直接上前几步，直奔着阵心而去，然后干脆利落的呲啦一声撕下中间的黄符，中间还未完全亮起来的阵法，瞬间暗了下去。
　　她却转手将符纸，贴在了离阵心，五六尺的位置。紧接着又一接呲啦啦啦的声响，隐隐还带着几道电光闪过，仿佛连锁反应一般，所有的阵法如同短路的灯泡一样，明明暗暗数次，最终再次暗了下去。
　　云皎细细扫了一眼完全暗下去的四周，这些只不过是些驱光阵和净晦阵之类的低阶阵法而已，而且还特意连锁叠加起来了，真是方便破阵，不过会不会太简单了一点？
　　她瞬间想到了自己那压在地底的成绩，嗯，一定没那么简单……
　　o(一︿一+)o
　　——————
　　此时偏殿中。
　　“怎么样，人带进去了吗？”焦恒一看向眼前来回话的弟子。
　　“回长老，已经进去了。”弟子行礼回答道，“她进去已经快有半柱香时间了。”
　　“很好。”焦恒一点了点头，挥手让弟子下去，转头瞅了瞅右侧窗外，布满了阵法殿宇的方向。
　　堂主想的这个验证方法很好，让他单独给这弟子布阵。如果对方能破阵，在半个时辰内从那大殿内出来自然更好，就算对方对阵法的造诣未有他想象中大，但若是能收归门下，加以培养，也是一件幸事。要是不能……
　　他神情沉了沉，哼！他们天师堂不容作弊耍小聪明的玄门弟子！
　　只不过这样一来，要布一些什么样的阵法，倒是让他有些为难。为免发生意外，到是没有布置什么攻击类的杀阵。而是一些专门对付妖魔之类的阵法，而且都是叠加阵法，足足有十几个，复是复杂了一些，但只要对方能破除一两个以上，其天赋也不容小窥了。
　　焦恒一转头看向计时的燃香，跟旁边主持第二场考试的沉长老交换了一个眼神，便放心的等着结果出来。
　　而此时，刚进门就已经破了所有阵法，却一心认为考试没那么简单的某人。正一寸寸走过殿内的每一处地方，仔细找着是不是还有隐藏起来的阵法。
　　直到她第三遍探查完殿内所有的物品，最终停在了一堵墙面前，眼神亮了亮，还真的有！
　　细细观察了那墙体一眼，表面上这墙看着跟其它的没什么区别。但手掌贴上去，认真感受却能感觉到一股极其微小的阵法波动。这是一个隔绝加隐藏的复合阵法，如果她不是不死心的在殿内找了三遍的话，藏得这么深，还真的发现不了。
　　云皎退后一步，细细看了墙壁一眼，脑海里飞速计算了这阵法的解法。半会之后，他才侧身伸手触动墙角处一块突出的墙砖，按照布阵五行之法，将之拧到了完全相克的位置。
　　下一刻，嗞啦啦的一阵响，整个墙像是盖上了一层电网一样，出现一片白色的电光。原本结实的墙面似是坍塌一般，砖块一块块的消失，露出一个直通地下的台阶来。
　　果然还有隐藏题，云皎心底一沉，想起自己前一场考试的失误，瞬间打起了十二分精神，粗心大意要不得啊。

第五一章 隐藏考题
　　云皎顺着那条台阶走了进去，进来后才发现，四周极黑而且还充斥着一股阴冷刺骨的气息。与之前遇到的那些恶鬼身上散发的，带着死气的阴冷不同，这里的冷气之中，还带上了一些暴戾的气息。
　　她走了不到十米的样子，四周完全就暗下来了。云皎只好掏出了以前老头画的符纸，稍一触动，整张符纸瞬间发出白光，将四周照得一片明亮。
　　云皎这才继续往前走去，这是一条不大的通道，弯延向下一眼看不到头，一路之上布满了各种阵法，比起殿内的那些玩笑似的阵法不同，里面这些个个都是玄级的杀阵。甚至其中还有一些较复杂的多层阵法。
　　她越走就越觉得自己第一场考试太大意了，这样的程度才像是考试嘛。算起来自己答的那张试卷简直就像是开玩笑一样。云皎第一次开始深深的反省起自己的行为来，太轻视考试了。
　　云皎一路朝着阵往下方而去，慢慢的她感觉四周那股阴冷开始消失，到是那暴戾的气息更加浓。四周越来越热，仿佛一瞬间从冬天到了夏天一样，不知道是不是错觉，隐隐还感觉空气之中带着些腥臭味。
　　大概又走了十分钟，面前的路已经平坦了，不再往下延伸，四周也越来越宽敞。那炎热的气息更是扑面而来。直到她被一扇门挡住了去路，里面隐隐还能听到什么流动的声音。
　　又是多层叠加阵法，云皎微皱了皱眉，细细看了那门一眼。大概花了五分钟左右的时间，解开了上面的阵。
　　随着吱呀一声，门打开了。四周瞬间一亮，刺眼的红光从里面照射了出来，直接把她来的通道映得一片明亮。那炎热的气息更是斥充着每一处地方。
　　云皎眯了眯眼，细一看才发现，门内居然是一处满是熔岩的地方，像极了火山口。里面纵横交错，布满了一根根比人还粗的铁链。熔岩的中心有个平台，上面密密麻麻用铁链捆成了一个巨大的茧状。
　　四周布满了各式各样的法阵与灵符，阵法太过密集，几乎是隔一步一个阵。特别是那铁链捆住的地方，上面更是层层叠叠的都是复杂的地级阵法，有很多个连云皎都从来没有见过。
　　云皎脚步一顿，脑海中瞬间浮现了几个字——大题啊！
　　(⊙_⊙)
　　——————
　　偏殿。
　　焦恒一看了看炉上已经快烧完的计时香，眉头顿时像打结一样皱了起来，招了一个弟子问道，“那个叫云皎的考生，现在还没从殿内出来吗？”
　　“没有。”弟子摇了摇头，“除了一开始外，里面也没有什么动静。”
　　焦恒一的脸色顿时越加难看了。
　　旁边的沉长老也站了起来，拍了拍他的肩膀道，“算了老弟，精通阵法的人，哪那么容易找得到。你早该想到一个二十来岁的女娃娃，哪能画得出五行降魔阵。”
　　焦恒一一脸的怒气，有种被愚弄的感觉，脸都气歪了。
　　“我们还是赶紧过去看看吧。”沉长老见他气得不轻，连忙提醒道，“那女娃肯定是被困在你的阵法中了，我们要是去得晚了，没准她就要受重伤了。”
　　他冷哼一声，心中已经确定了第一场考试对方是作弊，所以第二场考试对临时变动的考题，才会不知所措，如今都没出得来。
　　“哼！这等偷奸耍滑之人，就该受点教训！”话虽这么说，但他还是起身，朝着殿外走去。
　　他毕竟是天师堂的长老，虽说生气，但真让人出了事，还是不行的。只是终究意难平，细想了想又转头看向通报的弟子道，“快，去前殿请堂主前来。我们一块去会会那个‘五行降魔阵’!”他意有所指的道。
　　“是，长老！”弟子转身去请堂主。
　　沉长老也没有阻止，毕竟对方没有通过考核，那证明她没有那个实力，定是提前知道了第一场的考题。天师堂存在最重要的一点就是公平，像是考题泄漏这么大的事，自然要让堂主来主持。
　　两人这才出了偏殿，直接朝着那特意准备的考场而去。在门口等了半会，才看到徐堂主急急赶来。
　　“两位长老，可是确认了?”徐堂主开口就问道。
　　两人点了点头，脸色都不是很好，焦恒一更是带着些怒气的指着前面道，“如今已经快到半个时辰了，她却还没有从里面出来。”
　　答案很明显。
　　徐堂主眉头也拧了起来，叹了一声道，“唉，进去吧。总要问问她是从哪知道的考题。”
　　三人这才上前，吱呀一声，推开了殿门。
　　焦长老带着情绪走在第一个，第一时间就想寻找那个被阵法困住的身影，却发现殿内空荡荡的一片。
　　“人呢？”三人四周看了半会，根本没找到人影。只好纷纷回头看向门口的引路弟子。
　　弟子也是一脸懵逼，慌乱的摇了摇头，“我……我也不知道，我没有离开过，她的确没有出来啊。”
　　三人更加疑惑了，莫非知道犯了错跑了？可她要是不破阵法，又怎么跑得掉？
　　“老焦，快看！”沉长老突然指了指地上提醒，只见地面一片狼藉，隐隐还有开劈的痕迹，似是什么被强行破开了。
　　“她破了我的阵法！”焦恒一猛的睁大了眼睛，相比于之前的愤怒，现在满满都是震惊，隐隐还带了些欣喜，“全部……全部的阵法都破了！”他兴奋的惊呼出声，半个时辰之内就可以解开十几重阵法，那女娃娃果然是天才！
　　“但是……人呢？”徐堂主再次询问。
　　焦恒一愣了一下，这才反应过来，对啊！既然已经破了阵，那么人到哪去了？不会是看出他们有心试探，所以生气走了吧？毕竟精通阵法的人实在太少，难免个个都有点臭脾气。他顿时觉得一阵失落，有些后悔答应这场测试起来。否则他可能还有机会跟对方交流交流。
　　正在焦恒一开始各种脑补的时候，一旁的沉长老终于发现了殿里面的异常，“那是什么?”他指了指最里面，那边有些暗，一开始还没注意，现在一看，“墙怎么不见了？”
　　三人一愣，立马走了过去，这才发现那个弯延向下的通道。
　　“这里怎么会有个洞？”焦恒一下意识问了句，细细一感觉才发现从里面透出的阴冷气息，“这气息是……妖气！”
　　他惊呼出声，天师堂怎么会有妖气？旁边的徐堂主突然想到了什么，浑身一僵，脸色瞬间刷的一下白了，直接大声道。
　　“不好！是火牢的蜃妖！”
　　语落，焦、沉两人的脸色也刷的一下惨白了。

第五二章 蜃妖你好
　　天师堂的火牢之中封印着一只千年蜃妖，这是只有各派掌门与少数长老才知道的事。相传三百年前，有蜃妖在北边作乱。它嗜血成性狂性大发，靠着吸食人血来提升自己的修为，后来更是将边城满城人口血祭。无数玄门天师，前往制服此妖，却都被此妖拆吃入腹，就连世家出手，也折在它手上。
　　蜃妖变本加厉，连灭三城，至生灵涂炭，眼看着它即将逼入中原。当时的三宗四派六世家，首次联合起来，倾尽全力，牺牲了众多道法高深的子弟，才将此妖拿下封印于此。也是从那个时候开始，各门派意识到世间还有很多凡人想象不到的危险，所以才抛下成见，成立了天师堂。
　　天师堂其一是为了联合天下玄门弟子，其二则是为了镇压此妖。此后三百年间，蜃妖被封印在火牢之中，日渐虚弱，很多人已经忘了它的存在，就连进入火牢的入口所在，也已经失传了。只有每一任的天师堂堂主有一张传送符，每年年初封印最薄弱的时候，可以传送前去查看封印的情况。
　　但是徐青风怎么也没有想到，火牢的入口居然就在这个殿中。而且还被一个初次参加上册的弟子，误打误撞的给发现了。
　　徐堂主心底并不是担心蜃妖出世，而是玄门好不容易出个好苗子，看来是要折在这里了。要知道，关押蜃妖的地方，可是布满了杀阵，那些都是用来防妖的。像焦长老这样的阵法大师，估计都不敢擅闯，更何况是一个年轻弟子。
　　所以他的第一反应便是，“快，赶紧把那弟子给救出来。”毕竟是他们的失误，才导致这种意外。
　　两位长老一听，也反应过来，焦长老更是第一个冲了进去。可是越往里走，他们就越心惊。
　　“这……这里的阵法……全被破了！”
　　“怎么可能？这些可全都是杀阵，她到底是怎么破掉的。”
　　通道里还残留着阵法的气息，而且不只一个两个，而是他们一路走来的所有阵法都被破掉了。
　　三人越走越是惊心，现在他们才真正担心起蜃妖来。
　　“她不会……已经放出那只蜃妖了吧？”沉长老担心的开口，脸色更是白得没有一丝血气，连着声音都不自觉的小了一些。
　　“不，应该不会的。”徐堂主心底也是一沉，心脏打鼓一样的跳动起来，“封印蜃妖的大门前，有个已经失传的隔绝阵法，她不可能打开的！”而且这才过了多久啊，她入考场才半个多时辰吧，哪有这么快。
　　“堂门说的，可是……那个门！”焦长老指了指通道的尽头，那扇已经敞开一边，从里透出大量红光的门。
　　徐堂主：“……”卧槽！
　　Σ(°△°|||)︴
　　他只听得心里咯噔一下，一股巨大的恐慌瞬间席卷而来，连着声音都一下高了好几度，几乎是尖叫出声，“快，阻止她！”
　　他直接转头狂奔而去，连着瞬息符都用上了，风一样的刮进了门里。完全不顾及刺目的红光，与扑面而来的灼热气息，提着心四下寻找。
　　却刚好看到已经布阵完成，手拿着一柄阵旗正插入地面的云皎。
　　“不要！”徐堂主用生平最大的声音大吼出声，却已经来不及了，云皎手中的阵旗已经布置完成。
　　完了！
　　一时间进来的三人一脸绝望。
　　到是云皎被吓了一跳，看向突然闯进来的三人，愣了愣，这三人是……监考考官？是不是来得迟了点？
　　来不及细想，下一刻云皎破阵的布置正式生效，四周传来嘭嘭嘭几声巨大的声响，空中那些人一般粗壮的锁链纷纷断裂开来，整个天师堂瞬间一阵地动山摇。无数碎石轰隆隆的掉了下来。
　　三人这才反应过来，到底是修行多年的天师，蜃妖出世已经无可避免，他们必须立刻出去联系三宗四派六世家，一起再次封印此妖。
　　“快！离开这里！”徐堂主大声提醒道，“蜃妖的血云可吞食人血。”
　　沉长老点了点头准备出去，焦长老却看着对面还有点懵的云皎，“那丫头还在那边，我去救她。”
　　说完驱动一张瞬息符，身形一闪就冲到了云皎面前，一边拉住人，一边着急的道，“丫头，快随我出去，蜃妖即将出世，得赶紧离开这里。”
　　“蜃妖？”云皎愣了一下，原来关的是这东西吗？难怪阵法这么复杂。她心底晃然，焦恒一却已经拉着她往外走了，“咦，等等……”
　　云皎刚想要阻止，却已经来不及了，对方已经直接拉着人就朝着门口的方向冲去。几人一边躲避着四处掉落的锁链，一边靠近门边，眼看着几人就要回到通道内。
　　突然轰隆一声，门口突然出现了一个阵法，直接拦住了几人的去路，石门更是轰的一声自动关上了，上面还出现了密密麻麻的符文。
　　“糟了！”徐堂主脸色发青，“封杀阵已经启动，我们出不去了。”封杀阵是防御蜃妖的最后手段，只有在蜃妖挣脱封印后才会启动，为的是把蜃妖彻底封死在火牢之中。虽说不一定可以挡得住对方，但甚至可以给外面的人争取到应对的时间。
　　现在很明显，此阵将他们一起封在里面了。
　　“小心！”沉长老连忙拉开有些绝望的徐堂主，躲开上方掉下来的锁链，着急的看向焦恒一道，“焦长老，快想想办法，怎么破掉门上的阵法，不然我们就要被活埋在这里了。”
　　“不行！”焦恒一直接摇头道，“这封杀阵是地阶阵法，而且早已经失传，即便要破阵也不是一时半会可以演算出来的。”
　　“那怎么办？”沉长老越加着急了，看着上空掉得越来越多的锁链和落石，“再这样下去，我们连躲避的地方都没有了。”不被蜃妖杀死，也会被这些锁链给砸死的。
　　“呃，那个……”一直被焦恒一抓着的云皎，忍不住开口，“我觉得那里可以躲！”她转手指了指侧后方的位置。
　　三人愣了一下，回头看了过去，才发现那一处有个十尺左右的区域，干干净净没有任何掉落的锁链和落石，好似故意避开了一般。而且那里刚好是云皎刚刚站立的地方。
　　沉长老：“……”
　　徐堂主：“……”
　　焦恒一：“……”

第五三章 蜃妖再见
　　云皎心里很清楚自己是个脆皮，所以一开始特意给自己留了个安全的地方。只是没想到会被焦恒一拉出来。
　　“快，过去！”徐堂主第一个反应过来，大声提醒两人。
　　沉、焦二位长老也反应过来，直接朝着那块唯一的安全区冲了过去。终于躲开了那些随时会将人砸个半身不髓的锁链。
　　可是四周晃动得更加厉害了，连着中间那重重捆住着蜃妖的锁链也开始断裂开来，咔嚓咔嚓的声音，听得人胆战心惊。
　　三人心急如焚，已经没有余力追究这个擅自破阵的小姑娘。紧紧盯着中间越来越崩溃的封印。
　　“堂主，我们没有别的办法，阻止蜃妖突破封印，或是重新封印它吗？”沉长老急声问道。
　　“蜃妖无形无相，当初也是倾尽了整个玄门之力，才将它封印至此。如今仅凭我们三人……”徐堂主扫了三人一眼，明显她们是不够格的。
　　“那怎么办？”沉长老更加着急了，慌乱的四下张望起来，“呆在这也不是办法，必须找到其它出路，赶紧通知大家才是！”
　　他刚要冲出去冒着危险察看，一道阴冷怪异的声音却突然在上空响起，“想跑？”
　　紧接着一阵张狂的大笑声，响彻整个火牢，“哈哈哈哈哈哈……”那声音带着满满的愉悦和畅快，似是很久没有出声，隐隐还带着点沙哑，却仍旧格外的尖税刺耳，不似人可以发出的声音。
　　槽了！
　　三人心里咯噔一声，没想到会这么快，蜃妖已经完全突破封印了。只见一丝丝血红的雾气正从那团团包裹的锁链之中渗出来，带着一股浓郁刺鼻的血腥之气。
　　一瞬间那些锁链似是冰雪一般溶开来，那红色的血雾越来越浓，不到半会就完全吞噬了中间那团锁链，一个男子的身影慢慢从里面显露出来。
　　只见他一身红衣，全身都带着一股粘黏的血腥气，整个人像被泼了几十桶鲜血一般，连着头发都拉丝一样滴着血。他看起来很年轻，却长得一脸妖媚不辩男女。眉眼之间更是充斥着嗜血的杀气。总的来说，长得很有反派的风格。
　　“三百年了……本尊终于重现人间！”蜃妖看了看自己的双手，似是太过于兴奋，整个妖都压抑不住的颤抖了起来，深吸了一口气，嘴角几乎咧到了耳根，露出一个诡异的笑容，“终于……终于可以再尝尝人间血肉的味道了！”
　　“蜃妖！”徐堂主心中一沉，上前一步大声警告道，“休想再为祸人间，我玄门弟子能封印你一次，也能封印你第二次。”
　　“玄门？”蜃妖眼神一睁，一双竖瞳顿时回过头来，直视眼前的几人，杀意不要钱似的砸了过来，冷冷的笑了一声道，“哼！就凭你们？”
　　他突然抬手一挥，一时间大片的血雾就朝几人扑了过来。
　　徐堂主一惊，连忙掏出一张紫符，在众人周身布下了个防御的结界，这才堪堪挡住了那噬人的血雾。
　　但也只是暂时的，他手中的紫符下一刻直接就化为了飞灰，连高级法符也只能挡住蜃妖一击而已。
　　“哼！当初若不是我大意，区区人类的修道者又怎能困得住我。”蜃妖笑得越加的张狂，“你们凡人，只配做我的口粮而已。”
　　他看向几人的眼神像是看什么蝼蚁一般，一一扫过在场的四人，最后落在了最后面的云皎身上。似是想起了什么，朝她掀起一个笑容，“对了，还得感谢你放我出来。否则我还得多花几百年的时间，才能破掉这个封印。”
　　“……”众人脸色一黑，连着云皎也下意识想拧眉，依旧未果！话说，做妖的都这么嚣张的吗？难怪祖师爷不喜欢妖类。
　　那边的蜃妖却自顾自的继续道，“为了感谢你放我出阵之恩……”他笑容咧得更开了，声音一低，带着些嘲弄的道，“我就先从你开始吃起吧！”
　　说完，他手间一转，化为一道血气凝成的利剑直朝着云皎的方向挥了过来。
　　“小心！”徐堂主和两位长老齐齐一惊，虽然生气这姑娘意外放出了蜃妖，但是也足以证明她确实是个阵法天才，也就是说若想再次封印蜃妖，她绝对会是一个助力。他们怎么都不能让她眼睁睁死在他们面前。
　　三人瞬间都想到了这一点，纷纷掏出法器就冲了出去，挡在了云皎面前。可是那蜃妖的血气又岂是一般人挡得住的。三人齐力才挡下了那血气之剑。再次齐齐掏出紫符，朝着对方扔了过去。
　　一时间只听得轰隆几声雷响，三道天雷直朝着蜃妖劈了过去。白色的电光直接照亮了整个火牢。
　　“呵呵呵呵……”蜃妖的身形一晃，立马又恢复了，仿佛那些雷电对他毫无影响一般，他笑得越发得意了。
　　连天雷都奈何不了他！
　　三人越发的心惊，脸色已经完全惨白了。
　　“没用的，我生来无形无相，你们根本接触不到我，还是乖乖的死在这里吧!”说完它像是耗尽了耐心，身形一散直接朝着他们扑了过来，“这世上没有人可以伤得了我！”
　　“是吗？”眼看着三人就要被它吞噬，一直没有动的云皎侧了侧头，突然出声，“你确定？”
　　说着，她突然掏出了一根银针，转手插在了旁边一团对方滴下来的血气之中。
　　下一刻一道白光亮起，如同巨浪一般朝着蜃妖反压了回去。
　　蜃妖一惊，想要撤开已经来不及了，被白光打个正着，直接发出几声惨叫。
　　“啊……”瞬间被逼退回了火牢的中央。
　　一时间火牢白光大亮，一个接一个的阵法如同被点亮一般，接连亮起。顷刻之间布满了整个房间。
　　“这……这是……”别人认不出来，每年来这里检查一遍的徐堂主到是很清楚，这些阵法全都是之前存在于这里，用来封锁蜃妖的那些，他下意识愣愣的转头看向云皎，“封印……没破?”
　　“我有说封印破了吗？”云皎有些好奇的歪了歪头。
　　“那……刚刚那些锁链是？”徐堂主还没来得及开口，焦长老就急急的问。
　　他们明明看到那些锁链全掉下来了啊，那些都是阵法化出来的，用来锁住蜃妖的。
　　“啊啊啊啊……”那边的蜃妖却叫得更加惨烈了，直直的盯向云皎，“你……你到底做了什么？”
　　“我只是改动了一下这些阵法而已。”云皎轻声回答，她又不是文盲，怎么会认不出那是个封妖阵。书上说只有为祸人间的大妖才会被这样重重封印，天师堂做为一个有组织有纪律的正规门派，就算是考试，也不会出“放妖”这种违背原则的题。
　　所以一定没有这么简单！
　　想起她几乎约等于挂掉的第一场考试，忍不住多想了一些。
　　“你……你改了什么？”蜃妖睁大了眼，顿时有种不详的预感。
　　“哦，我只是将封妖阵，改成了灭妖阵。”
　　“什……”么？
　　蜃妖话还没说完，全场白光再次一亮，无数的阵法中心，突然凝聚出道道血色冰柱，直朝着中心的蜃妖刺了过去。
　　蜃妖连惨叫都来不及发出，瞬间就被捅成了马蜂窝，全身的血气如烟一般消散开来，不到三息的时间，就彻底消失了。
　　千年蜃妖就这么……灭……灭了！
　　(⊙_⊙)
　　沉长老：“……”
　　徐堂主：“……”
　　焦恒一：“……”
　　云皎：天师堂的考试，果然不简单啊！居然还有考官中途临时进场加难度的选项，还好她HOLD住了！

第五四章 跳级升迁
　　这一切发生得太快，从蜃妖出世到灰飞烟灭，前后不到一炷香的时间。徐堂主等人根本来不及反应，事情就结束了。三人都有些不敢相信，那只像定时炸弹一样，困扰了天师堂三百年的蜃妖，就这么……没……没了？！
　　(⊙_⊙)
　　要知道，三百年前的先辈们，之所以只封印不杀这只蜃妖，并不是因为有别的顾忌。而是因为根本就杀不了他啊。蜃妖无形无相，任何术法攻击对它都完全无效，根本打不着实体。万不得以之下，先人才想到了封印它这么一招。
　　而现在……
　　徐堂主下意识看了看中间。蜃妖一死，四周那些围困它的阵法，已经全部都暗了下去。只留下了一地赤红色未消散的血色冰柱，隐隐还散发着妖气——蜃妖的妖气！
　　他隐隐猜到，这灭妖阵中还加了别的东西，是直接利用蜃妖自己的妖气形成的杀阵。
　　的确，任何人的攻击都伤不了蜃妖，但他自己可以啊！所以这些血柱才一击即中，把蜃妖捅成了马蜂窝。
　　这……这样的灭妖阵，也可以！
　　(๑°ㅁ°๑)
　　堂主和他的小伙伴们都惊呆了。
　　“考官，交卷。”云皎直接举手表示完成了考试，却发现身边的三人傻了一样，站在原地动都不动，于是又唤了几声，“考官，考官……”
　　她连唤了几次，见三人还是没有反应，细一想可能是考试的流程。考官不能跟考生说话，以免影响公正性什么的。
　　天师堂的考试果然专业，她感叹了一番，也没有再继续问，留下一句，“那我回去等出成绩了。”说完也没有迟疑，转身就朝着外面走去，打算出考场。
　　眼看着对方就要消失在通道里，三人这才如梦初醒，特别是焦恒一整个人都是一震，大声喊道，“等一等！”转头又看向徐清风，大声提醒，“堂主！”
　　徐堂主也反应了过来，立马快步上前拦人，“且慢，这位姑娘……不，这位道友还请留步。”
　　他直接抱拳朝着云皎行了个同辈的礼，如果之前第一场考试时，对她的阵法造诣还有什么怀疑的话，也在灭妖阵下被消得干干净净了。那可是灭妖阵，别说见了，连听都没有听说过，况且还是利用对方的妖气成阵的。
　　更关键的是，她到底是怎么把封印阵，改成灭妖阵的啊喂。
　　阵法可以演算他们听过，但是完全变成另一阵法这种事，简直闻所未闻。
　　他们现在已经完全无法把她视作普通上册的新人来看了，就凭她这手阵法之术，简直不输给天师堂的任何一位长老。一时间三人看向她的眼神，都有些发光。
　　特别是焦恒一，更是直接上前一步，急声道，“道友，这么急是要上哪去？今日可还有空闲？”一起来探讨下阵法啊？
　　“哦，我得回去准备第三场考试了。”云皎随口回道。
　　“唉！还考什么试。”她话音一落，旁边的沉长老，直接着急出声道，“以道友的阵法造诣，没说是升花了，直接升月也是使得的。”说完他又询问似的看向旁边的徐堂主。
　　上册考试等级评定，只在玄级和黄级的天师，也就是说铜钱和上花的天师。而升月的天师是需要由天师堂所有长老同意认可，才能升月的。
　　但是现在……
　　徐师长回头看了看四周，连蜃妖都灭了，还有什么可以犹豫的。于是点了点头，认可了沉长老的话，“沉长老说得对，这位道友的阵法之术，的确让我等叹为观止。不知道友，师际何处？出自哪门哪派？”
　　云皎愣了愣，顿时有些不明白他们到底想干什么，但还是回答道，“我是清阳派弟子，师承祖……清阳广济天尊。”
　　话落，三人呆了一下，似是没想到她会这么回答。半会徐堂主才一脸，你别开玩笑了的表情，继续笑着开口道，“道友要是不便明说，到也无妨。”
　　“……”咦！她说了啊？
　　“沉长老说得对，道友道术不凡，这上册考试就不用去了。若是空闲，不如随我等前去大殿，见见诸位长老。”蜃妖已除的好消息，也要尽快告诉大家才是。
　　“不考了？”云皎呆了一下，直接问道，“我做错啥了吗？”她心底没由来有些焦躁，她不是已经交卷了吗？突然将她除名是什么鬼？细一想之前的考试内容，没有问题啊，她全完成了啊。
　　“不不不！”徐堂主立马摇了摇头，哪是做错了，是做得太对了，“道友改阵除妖，为我天师堂解决了心腹大患，这是本堂的幸事，也是天下人的幸事。怎能称之为错？”
　　“那……”为啥取消她的考试资格。
　　“道友面生，想必以往定是潜心修道不问世事的，所以如今才来天师堂上册。”徐堂主沉声解释道，“道友可能不知，这上册考核，针对的其实只是黄阶的铜钱弟子。就算通过考核，顶多也只是评为一花天师而已。”
　　“我，不行吗？”她心里一慌，难道是因为没有玄脉不够上册的要求，你们也没说啊？
　　“当然不是！”徐堂主有些好笑的摇了摇头，她怎么会这么认为，“我等只是以为，无论是铜钱天师，还是一花天师，都太过委屈道友了。具体等级，还请道友与我们一同前去大殿与众长老商议。”
　　云皎愣了愣，扫了眼前一脸笑意的三人，只觉得间脑海中叮的一声，拉响了警钟，不由得又反复多想了起来，半会才猜出了点明目。
　　哦……明白了，这一定是附加题！
　　(*￣︿￣)
　　祖师爷曾说过，修道之人重在心境，心态最是重要。很多人修为不能寸进，就是因为心态不好，生了心魔。
　　所以这三个突然加进来的考官，其实不是来加难度，而是专程负责心境考核的。嗯，说什么不需要参加第三场考试，可以直升甚至是跳级什么的，一定是考试陷阱的一部分。
　　云皎瞬间晃乎大悟，天师堂的考核，果然不容小窥，一点都大意不得。
　　于是，她深吸了一口气，用比平时还要严肃认真的表情，坚定的拒绝了他们。
　　“不用了!我决定还是按照考试正常流程走，坚决维护考场公平、公开、公正的原则！我有信心独立完成第三场考试，谢谢！”
　　说完，也是不等几人回答，转身朝着通道走去，直接退出了考场。
　　徐堂主：“……”
　　焦长老：“……”
　　沉长老：“……”
　　三人一脸懵逼。
　　还要去第三场考试是什么鬼？
　　一个阵法满级的人，去参加上册考核，这不欺负小朋友吗!
　　偏偏人家不愿意，他们又不好去拦，毕竟这才是第一次见面。面面相觑了半会，同是阵师的焦恒一才弱弱的解释了一句，“或许……阵师都有些怪脾气……吧？”

第五五章 科三考试
　　第二日。
　　相比于之前第一场考试放榜后的无人问津，这一次天师堂的石壁前挤满了人。全都是前来查看排名的。
　　老头和老周使劲往里挤了半天，也没挤得进去。不过不同于上次需要满屏找自己的名字，云皎这回的排名却很容易看到。
　　因为她的名字就高高的挂在第一排，连着字体和色号都跟其它的人完全不同。云皎两个闪着金光的大字，几乎隔着一条街都能看得清清楚楚。而且比其它的名字整整大了三倍左右。占据了排行榜十分之一的空间。
　　“丫头丫头，快看快看，你在上面！最上面！”老头一眼就看到了云皎的名字，兴奋的惊呼出声。细一想丫头的实力，又觉得理所当然，果然第一场是天师堂搞错了吧。
　　云皎心下一定，有种终于正常了的安心感，转头看向老头道，“你的呢？”
　　“还没找着。”老头的脸色瞬间跨了下来，“人太多了，挤不进去。”第二场考试之所以这么多人前来看榜，完全是因为通过的人虽然多，但只有前一百名的弟子，才能进入第三场考试。获得一钱以上的天师认证，一百名以下的，也只能称一钱天师而已。
　　也就是说，第三场才是上册考试竞争最激烈的地方。
　　也不知道是不是因为云皎的名字写太大的原因，下面其它考生的名字比起第一场来说小了不少，老头掂着脚看了半天，也瞅不到石壁上写的什么。
　　正着急间，旁边突然传来一声惊喜的声音，“云仙师、白仙师、周仙师！你们也在！”
　　三人转头一看，发现旁边突然多了一个人，是个一身白色道袍的俊朗男子，看着有些陌生，正一脸惊喜，双眼发光般的看着三人。
　　老头愣了一下，正要开口。旁边的老周先一步反应过来，带些震惊道，“你莫非是……邵公子！”
　　“周仙……不，该称呼周道友了。多日不见，道友可还好！没想到你们都来参加上册了。”说完又看其他两人，视线定在了云皎身上，郑重的行了个礼道，“云道友！”
　　“你是邵献？”云皎这才认出眼前的人，不正是邵老爷那个便宜儿子吗？他跟之前那个病秧秧的样子到是完全不同了，整个人似是找回了精气神似的，显得自信又满是朝气。
　　“云道友还记得我？”邵献越加欣喜了，沉声解释道，“那日接到道友的信后，我便下定决心加入玄门，后来我一路到了天师堂，有幸拜入了唐家长老门下。”
　　“唐家，可是六世家的唐家！”老周一惊，急声问道，那可是顶级玄门，听闻收徒极其严格，几乎不收外姓弟子。
　　“正是！”邵献点了点头。
　　老周眼神更亮了，有些羡慕的道，“能得唐家长老收为徒，看来你天资不错啊。”
　　邵献有些不好意思的抓了抓头，笑着道，“周道友谬赞了，比起天资我还是比不上云道友的。”他转头看向云皎，“当日若不是云道友点拨，我也没有如此机缘。”
　　点拨？有吗？
　　云皎懵了一下，跟老头交换了一个眼神，双双想起那封信，顿时觉得有些肉痛。
　　她们只是委婉的通知他，需要交点学费而已，没想到他直接转专业了啊喂。
　　“对了！”他似是想到了什么，“各位是来看第二场排名的吧！这里人太多了，唐家弟子皆有一份抄写的名单，你们是否要看看。”
　　说着他掏出一张纸递了过来。
　　三人眼前一亮，不愧是大门派的弟子，待遇就是不一样啊。三人道了谢，接过细细的看了起来。
　　幸运的是，老周和老头都进入了前一百名，可以参加第三场考核。老头在第七十九的位置，老周卡着尾巴在九十八，两人顿时都松了口气。
　　值得注意的是，邵献居然排在第五名。他才修道没几个月，居然就能有这样的名次。不得不说天资极佳，不愧是身带累世福泽的人。
　　老头转头瞅了瞅，明明没有玄脉，修道不到一年却修逆天了的云皎，瞬间心理又平衡了？比起丫头来，所有的天才都是渣渣。
　　“三位道友可是决定了组队的人选？”见他们都找着了自己的名字，邵献提议道。
　　“组队？”三人一愣，“组什么队？”
　　“咦？三位没有事先了解过第三场考试的规则吗？”邵献瞅了他们一眼，这才把第三场考试的内容说了一遍。
　　第三场考核，总的来说就是考各人实际操作能力。地点并不是在天师堂内，而是天师堂早就接收到的具体委托，由天堂师考察后，作为考场使用。每五十人一个考场，时限为三天，按照大家表现评分。
　　考试之时，大家可以自由组队，不影响评分。但禁止各种形式的内斗，否则直接除名。邵献所说的组队就是这个，为了加快效率，一般都是五人左右为一队。
　　“虽然如此，那我们组队吧。”第一次考试吃过亏的云皎表示，坚决遵循考试的规章制度。
　　邵献神色大喜，心里对考试的恐慌瞬间消了大半，指了指前面道，“那我们现在就去进去吧，再等半个时辰左右，考试就要开始了。”
　　几人点了点头，这才朝着前方考场的方向走去。在前面审查的弟子那里，登记了各人的名字，并重新发放了考试的茗牌。他们没有等多久，就有人召集他们去了偏殿的一个平台之上。
　　他们这才发现那里画着两个巨大的传送阵，考官一人给发了一张符，朗声解释了一句，“此符是传送符，危急时刻可以凭此符直接回到天师堂。但也视同放弃比赛，成绩无效。”
　　接着又宣布了一些注意事项和考试规则之类的，才宣布考试开始。
　　进入第三场考试的弟子，这才纷纷走入阵中。下一刻，只见白光一闪，众弟子的身影才缓缓消失在阵法之中。
　　————
　　天师堂主殿。
　　焦恒一瞅了瞅消失在阵法中的云皎，实在忍不住开口道。
　　“堂主，就这么让云道友去考场……真的好吗？”这简直是在浪费时间嘛，留下来跟他一起切磋阵法多好。
　　“云道友执意要完成比赛，也是尊重我们天师堂的表现嘛！”徐堂主到是对这个不怎么在意。
　　“可是以她的能力……”随便改个阵法就能灭了蜃妖，何况是这种考试。总有一种在欺负其它考生的错觉，真的不会引起其他人的不满吗？
　　“无妨。”徐堂主摸了摸胡子，到是不怎么担心，“若真让人看出来，就说她是天师堂特意安排的监考师长便可。”
　　焦恒一细一想，凭云道友的能力，做这些弟子的师长，的确绰绰有余。于是没再继续开口。
　　已经进入考场的云皎，瞅了瞅手上，突然从白色变成了紫色的考试茗牌:“……”
　　奇怪，为啥就她的牌子变了色？

第五六章 唐家天才
　　传送阵法将云皎他们传送到了一个小山村，这里明显已经出了玄城的范围。一个农夫模样的老者似是早就等在了村口，看到突然出现的几十个人，顿时一喜，立马就迎了上来。
　　“各位仙师总算来了。”老者憨憨一笑，侧身打算引众人进村，“快快有请，有各位仙师在，我们四时村今后就太平了。”
　　“老人家，敢问村中到底出了何事？”有人上前急声问道。众人是直接被传送到这里考试的，关于具体的内容，全要靠自己探索，而且时间一共有三天。
　　“不是我们村出事，是村子后面的祭山。”老者指了指村子的正后方的一座高山方向，沉声道，“那山中本是村中众人祖坟所在之地。凡是初一、十五村里人都会上山去祭拜。但是几个月前，那山里突然出现了一群孤魂野鬼，一到晚上就出来害人。导致村里人再也不敢上山了。”
　　众人神色一喜，顿时反应过来，看来这第三场考试的内容，就是抓那些孤魂野鬼了。更是有人迫不及待的上前道，“老人家，事不宜迟，快带我们去看看吧！”
　　老者这才点了点头，转身在前面引路。众人连忙跟着进了村，也不知道是不是错觉，云皎总觉得这村子里冷嗖嗖的，比起村外来要寒冷了不少。
　　这个村子并不大，看房子还不到五六十户的样子，见到大批玄门弟子进村，不少人都出来围观。视线在她们之中扫来扫去，带着满满的好奇，探究，以及……兴奋？
　　老者一路带着众人往里走，最终停在最里面的一座高山前，才沉声道，“这便是祭山了。”
　　那是一座很是茂密的林子，由于背阳的关系，即便是白日，整座山也给人一种阴森森的感觉。上山的入口处，还贴着几张镇邪符，隐隐形成一个困阵。看样子应该是天师堂的手笔，虽说他们把这作为考场，但首要的自然是保障下面村民的安全。
　　老者指完路就回村了，兴许是事先天师堂有交待，临走时老者还表示，山脚几间空屋子，若是累了可以在那里休息，毕竟他们考试的时间有三天。
　　众人道了谢，这才朝着山上而去。如今正是正午，阳光最是充足的时候。一般的阴魂都不会在这个时候出来，所以大部分人也只是为熟悉熟悉地形而已。
　　到是老头有些紧张兮兮的，自从丫头来了后，好像每次出来都是收鬼，而且还次次都是厉鬼，他都快形成条件反射了。捏了捏手里的法符，就怕哪里又蹦出一只来，推了推云皎道，“丫头，你看到什么没有？”
　　“没有！”云皎摇了摇头，比起上两次来，这林子里意外的……干净？连着阴魂标配的那些黑色阴气都看不到。她都有些怀疑，天师堂是不是出错题了？
　　老头却重重的舒了口气，“没有就好。”没有就证明，这山上没有厉鬼，所以才不能在白天出现。
　　他们在山上走了一圈，还是没有任何发现，心下就越加的放心了。邵献提议先回山下的小屋休息，晚上再上山驱邪。几人没有意见，直接下山了，一路上还遇到了不少其它队伍，看来大家都是一无所获。
　　四人随便找了一间房子就走了进去，屋内没什么摆设，只是地上铺了些干草。他们算是下来得早的，回来的人还不多，只有十几个人的样子，四五成群的聚在一起讨论着什么。他们也没有在意，正打算坐地上休息会，邵献却突然愣了一下，看向右侧的一人，满脸惊喜的唤道，“唐辰师兄！你怎么也在这里？”
　　几人愣了一下，顺着邵献的方向看了过去，发现右侧窗边的青年正回过头。哟，还是一个熟人，这不是前几天被云皎坑走了三百两房费的冤大头吗？
　　白聿几人呆了呆，之前人太多没注意，没想到他也来了第三场考试，还分到了同一组。真是银子般的缘份啊！
　　“唐师兄，没想到你也来上册了，家主还以为您失踪了，正四下找您呢！”邵献明显认识对方，带些着急的上前。
　　唐辰先是看了云皎等人一眼，皱了皱眉，这才扫量了眼前的邵献一眼，“你是……三长老新收的那个小师弟？”
　　“是的，我叫邵献！”他点了点头，继续劝道，“唐师兄，您就这么不声不响的离开，唐家上下都很担心你的。”
　　唐辰眉头顿时拧得更紧了，似是有些恼羞成怒的瞪了他一眼道，“不需你多管闲事！你一个外姓弟子也想管到我头上不成？”
　　“不是，唐师兄你误会……”邵献被他怼得一脸莫名，正要解释。
　　“不必说了！”对方打断他的话道，“我自有分寸，你不是来上册的吗？专心考你的试就是了！”
　　“哦……”见他一脸不耐的样子，邵献也只好点头，不再劝。
　　到是唐辰抬头扫了后面的云皎等人一眼，脸色又黑了黑，忍不住出声问道，“你怎么没有跟唐家子弟一队？”按说唐家参加上册的人应该不少，向来都是自己人一块组队。所以他特意避开了那些人，没想到还是遇到了个不按常理出牌的。
　　“哦，他们都是我的故人，好不容易遇到，所以才决定一组的。”邵献解释，看了看他四周好似没有同伴，又忍不住建议道，“唐师兄还未组队吗？要不……跟我们一组？”
　　“不必了！”唐辰秒拒，他还记得那三百两银子呢。说着还警告似的扫了三人一眼，又交待了邵献一句，“跟他们一队……你自己也小心点吧！”
　　邵献却没听出他话中的讽刺，笑着指了指云皎道，“师兄放心，云道友很厉害的。”
　　“你好自为之！”唐辰冷哼了一声，转身走开，刚走了两步却突然一顿，猛的转过来身来问道，“云！你说她姓云？”
　　邵献被他突然的反应吓了一跳，下意识退了一步，却还是点了头。
　　唐辰眼睛睁得更大了，带些不敢置信的看向云皎，“你是云皎？第二场的第一名？！”
　　“嗯。”云皎点了点头，很奇怪吗？
　　唐辰呆了呆，眼里顿时闪过一些分外复杂的情绪，似是愤怒，又似是不甘，直直的看了她半会，才冷哼一声，“哼！你等着！”说完转身一脸气愤的离开了。
　　云皎：“……”
　　什么鬼？她第一惹到他了吗？

第五七章 正宗清阳
　　“邵道友，这人……谁啊？”老头忍不住出声问道。
　　邵献看了离开的唐辰一眼，这才解释道，“他是唐家家主的独子，传闻他自幼对灵气的感应就比旁人强。五岁就会引导灵气，现在不过十八岁的年纪，已经快要达到玄阶了，是唐家顶尖的玄术天才了。”他一脸羡慕，想到什么又皱了皱眉道，“只是前阵子……我听说他突然失踪，整个唐家都在找他，没想到他居然来参加天师堂的上册考核了。”
　　“哦……”老头点了点头，突然明白他刚刚为啥听到丫头的名字，反应这么大了。估计第二场考试的排名，刚好被云皎压在了头上，当天才当久了，一时有些不爽吧。
　　唉！只能说，这人还是太年轻，还没了解什么叫真正的‘云式’降维打击？像他，天天被打击着打击着……就习惯了！
　　╮(╯▽╰)╭
　　几人没有再管那个冤大头，到是刚刚唐辰的那声惊呼，引得旁边其它玄门弟子的注意。榜单上那斗大的云皎两个字，实在让人印象深刻，于是纷纷好奇的围了过来，想套个近乎。
　　“敢问，这位可是第二场考试榜首的云道友？”一个一身青衣的男子，先一步开口。
　　“是。”云皎点头。
　　男子更加欣喜了，连忙抱拳行礼道，“云道友能被评为第一，想必道法高深。在下玄阳宗弟子陆杰，拜于方荆天师门下，专修阵法。听闻道友第二场考的也是阵法，不知出自哪门哪派师承何人啊？”
　　云皎下意识的回了一句，“我是清阳派的。”
　　她话音一落，原本还一脸热情的男子，顿时脸色黑了黑，“清阳？”
　　“对！”云皎点头。
　　“广济天尊的那个清阳？”男子再次确认。
　　“是。”
　　“……”
　　这会不止是男子，连着旁边围观的玄门弟子眼里都露出了些古怪的神色，甚至隐隐还带上了些鄙夷，更是有人直接冷笑了一声道，“哼……又一个清阳派。现在有些玄门弟子真是……”
　　“道法再高，这人品也是让人……不敢恭维。”
　　“真是有损我玄门的清名。”
　　“这样的居然也敢来上册？”
　　“怎么天师堂，这也不管的吗？”
　　众人越说神色越是难看，顿时都没了围观第一名的兴趣，纷纷摇了摇头退开了。连着一开始开口的男子，也尴尬的笑了笑离开了。
　　不止是云皎，老头也是一脸懵逼，“喂喂喂？你们这是啥意思？”他们是清阳派怎么了？
　　正要上前问个清楚，旁边的老周却脸色一变，似是想到了什么，一把拉住了老头道，“老白，老白……别冲动。”
　　“我们又没惹他们，他们干嘛突然这样啊？”老头有些生气。
　　老周眉头拧得更深了，看了四周的人一眼，才沉声道，“你还记得，我之前劝过你很多次，让你把观名改了吗？”
　　“我们本来就叫清阳，为啥要改？”老头更加不满了，都传承了几千年了，好端端的为什么要改名。
　　“唉，你不常出门走动，当然不知道。”老周神情越加纠结了，拉着几人走开了几步，才压低声音解释道，“你们应该听过‘玄门正宗，清阳魁首’这话吧？”
　　“当然！”老头点头，他还用这话忽悠过丫头呢？玄门之术，一开始本来就是出自清阳的。
　　“传闻现在所有门派的祖师，皆是出自清阳的传承，所以清阳祖师才被称广济天尊。在千年前，清阳是当之无愧的第一玄门。只不过后来‘清阳派’慢慢没落，近几百年更是再无弟子入世。”老周看了老白一眼道，“可是清阳的威名仍旧在，自然引得一些人的觊觎。想借清阳的名义赚些好处，所以现在世间自称清阳派的，皆是一些冒名顶替、招摇撞骗之徒。”
　　“你是说，他们……以为我们是骗子！”老头一脸震惊，急声反驳道，“可是我们是真的啊！”他家祖师爷还天天下来喝鸡汤呢！
　　“可是大家都已经默认真正的清阳派，早就已经没有了。”就算是，也没人信啊！
　　每年各地都会出现一些，自称是玄门正宗清阳的假道士。各门各派或多或少，都遇上过那么几个。甚至一些游道，为了夸大自己的能力，时不时也给自己扯个清阳弟子的大旗。而且这些人里，还真有惹出过一些事端的，让人烦不胜烦。
　　白聿：“……”
　　所以说，造假的多了，真的也成假的了吗？
　　(￣△￣；)
　　老头顿时有种强烈的憋屈感，从来没有想过，清阳派三个字，在玄门弟子中，居然会是这么一个情况。这样下去，就算是他们通过了上册考核，也没几个人会相信她们的吧。
　　“丫头……”他有些欲哭无泪的看向旁边的云皎。
　　云皎回头看了他一眼，缓缓的说出几个字，“考完再说！”既然他们不相信他们是真的，那就用实力让他们相信。
　　——————
　　天色慢慢暗了下来，刚刚入春的天气，还带了些冬天的余寒，丝丝的凉气直往身体里钻。太阳刚落山，山下已经是一片漆黑，呼啸的冷风从耳边吹过，隐隐还带上了些若隐若现的鬼哭声，分外的渗人。
　　山下的众考生们，却是一脸兴奋，终于可以开始考试了。拿起了各种工具，三五成群的就朝着山上进发了。
　　云皎几人也出了门，这祭山很大，加上树高林深，里面连丝月光都透不出来。她们只好燃上了照明的灵符，选了一条不起眼的小路，就朝着山上而去。隐隐还能看到树丛中，时不时透出的坟包。
　　路是老周选的，这场比赛明显考验的就是众人抓鬼的能力，走小路更突然撞上阴魂。云皎瞅了瞅路边，那时不时出现，却又被重重树丛挡住的坟包，心底不由得升起一股怪异的感觉。这坟山——是不是荒凉了些？
　　“前面有阴魂！”他们刚走了半刻钟，老周突然一顿，指了指手上疯狂晃动的罗盘，一脸兴奋的道，“就在前面。”
　　几人一听，纷纷掏出了武器和法符，按照老周指的方向而去。果然刚转过路口，就看到树下，一道半透明的影子正在游荡。
　　它似是没有神智，只是漫无目的飘来飘去，身形也比以往见过的厉鬼要浅淡上很多，像是随时会消散一般。见到几人出现，也没有反应，仍旧飘自己的。

第五八章 遍地（一千月票加更）
　　老头直接一个驱邪符扔了出去，那鬼却像是反应过来似的，开始张牙舞爪的朝着几人扑了过来，眼里也出现了一些血红之色。
　　邵献连忙念了一道束鬼咒，一边定住了对方的身形，一边掏出桃木剑冲了出去。老头也立马掏出了一张收鬼符，下一刻，那个半透明的影子就化为一道轻烟，被关入了法符当中。
　　“丫头，一只孤魂搞定了。”老头也没想到会这么顺利，心底对于鬼的恐惧顿时消得干净，得意的扬了扬手里的符。
　　云皎瞅了瞅他手上的符，心底那股怪异的感觉又冒了出来，“这收得……会不会太简单了点？”以前那些鬼，好像没这么容易吧？
　　“以前我们遇到的可是厉鬼，孤魂哪能跟它们比？”老头不在意挥了挥手，其实一般的孤魂都是这么收的，区别只在于用符的多少而已，“前两次是我们运气不好，厉鬼没那么容易遇到的，我们赶紧去找下一只吧。”
　　云皎也没细想，继续朝里山上而去。接下来，果然如老头所说的，遇到的都是差不多的半透明孤魂，他们收得很顺利。除了老头自己不小心崴了一下脚外，基本没有出什么事，他们也就见一只收一只，直到……他们遇到了一群。
　　“卧槽！这起码有上百只吧？”也太多了。
　　前面是一块满是杂草的平地，平地之上，一个接一个半透明的身影，像是聚会一样聚在一起，漫无目的飘动着。
　　老头数了数身侧剩下的灵符，脸色青了青，“我的驱邪符不够了，你们能收下这些阴魂吗？”
　　老周和邵献看了一眼剩下的灵符，也双双摇了摇头，“我还有十张，周道友有只有七张，加上白道友的，估计也只能收下四五十只了。”
　　也就是说根本没法一次全部收完，老头皱了皱眉，习惯性的看向旁边一直没有出手的云皎，“丫头，怎么办？”
　　云皎看了前面密密麻麻的阴魂群一眼，想了想才回道，“布个净化阵吧。”
　　老头顿时眼前一亮，对哦，在四周布下净化阵，直接驱除这些阴魂的邪气，一样可以收服。
　　“好咧！”老头连忙掏出了几面阵旗，一人塞了一面，“丫头，你说吧，怎么布？”
　　云皎细细看了一下四周的地形，这才一一指挥几人把阵旗放在指定的位置。不到半柱香的时间，阵法就布好了。一道道白色的灵光亮起，中间数百个阴魂身上邪气开始慢慢消散，眼看就要变回普通的鬼魂。
　　老头立马掏出了收鬼符，有些兴奋的道，“我去收了它们。”有了这么多的阴魂，他们这回考试的成绩，绝对不会差。
　　“等等！”云皎却突然拉了他一把，有点不对劲。
　　老头一愣，正要问，却发现阵中失了邪气的阴魂们，不见平静，反正突然开始狂躁起来，疯狂的攻击起阵法。
　　“怎……怎么回事？”老头都惊呆了，旁边老周和邵献也是一脸莫名。
　　云皎看了看他们仍旧无神的眼睛，眉头微不可见的紧了紧，“它们没有神智，不像是自主攻击的，到是像……被什么控制了？”
　　“啥？”老头一愣，还没反应过来。突然凄厉的鬼叫猛的响起，一阵阴风狂扫了过来。似是利刃一般朝着几人刮了过来。
　　“老头，防御符！”云皎大声提醒。
　　老头条件反射的掏出符引动，顿时一道透明的光墙把四人包裹了起来。几人只听得当当当几声，有什么从光墙上扫过，四周的树木，顿时像是被什么利刃切过一样，棵棵拦腰截断，四周一片飞沙走石。除了他们周围外，连草地都像是被人翻新过似的一片狼藉，刚刚的阵法也毁了。
　　几人都吓了一跳，一时都没反应过来。
　　“那……那是什么！”邵献突然惊呼了一声。
　　几人抬头一看，只见平地的中央，突然出现了一道漆黑的身影，一双闪着红光的眼睛正死死的盯着他们。
　　厉鬼！
　　老头猛的睁大了眼睛，卧槽！他是中了什么出门必遇厉鬼的咒语吗？
　　老头细一看，又觉得不对！那鬼虽然一身阴气，但是并不浓郁，而且周身没有血煞之气。
　　“这应该是只快要变成厉鬼的阴魂。”老头转头看向其它几人道，“得赶紧阻止它，打散它的阴气！”
　　老周和邵献也反应过来，纷纷掏出了武器，冲了出去。
　　那鬼似是看出了几人的打算，再次一声鬼叫，扬手一挥就指挥着四周的阴魂，朝着几人攻击了过来。老头他们三个，只好一边躲避，一边向着那女鬼靠近。
　　云皎则转身开始修复地上的净化阵，可是四周的阴魂实在是太多了，虽然阴魂普遍不强，但顶不住数量多啊，一起涌过来，让他们靠近不了中间那个厉鬼不说，身上还不同程度都挂了彩。
　　眼看着那厉鬼身上的阴气越来越浓，似是想再发动下一波攻击，想想刚刚那利刃一样的罡风，老头一时有些着急，下意识唤了一声，“丫头……”怎么办？他身上没有下一张符防御符了啊！
　　云皎抬头看了一眼，这才出声提醒道，“玄心诀，第六章第四节。”
　　六四节？
　　引雷术！
　　(⊙ o ⊙)
　　老头一愣，瞬间反应过来，立马双手结印，引动体内的灵气，条件反射的念出大段的咒语。下一刻，只听得轰隆一声雷响，一道白色的闪电破空而至，越过重重阴魂，直直打在了中间的那个厉鬼身上。
　　那厉鬼发出一声惨叫，身上的阴气尽散，连着身影也开始透明了起来。
　　老头立马扔出一张收鬼符，扔向了那厉鬼的方向。
　　收！
　　然而……
　　什么都没有发生！
　　老头：“……”
　　那张符的确打在那鬼魂的身上，但是不知道为什么，法符却没有发动。
　　“这怎么可能？！”老头呆了呆，难道他的符失效了？不可能啊，自从丫头亲自监督他修道以来，他再也没有画过一张废符。
　　“我试试！”邵献连忙也扔出一张收鬼符。
　　结果还是一样，那符纸碰到厉鬼，如同废纸一样落在了地上。
　　“怎么会这样……”邵献也愣住了，刚想再试试。几只阴魂却突然朝着他扑了过来。
　　“小心！”旁边的老周大声提醒，却已经来不及了。
　　眼看着那阴魂的利爪就要扫向邵献胸口，云皎手中的阵法，刚好修复完成。白光直接亮起，直接定住了阴魂的身形。突然唰啦啦几声，一道风刃破空而来，先一步弹开了那几只阴魂。
　　一道蓝衣的身影从树丛后面转了出来。
　　“唐师兄！”邵献一喜，来的人居然是冤大头。
　　唐辰不满的看了邵献一眼，冷哼了一声道，“哼！四个人，居然连区区几只阴魂都对付不了。”说完还特意挑衅似的看了外面的云皎一眼，满脸都仿佛写着，第一名也不过如此的几个字。
　　云皎：“……”
　　唐辰却没有停下的意思，直接扬手祭出一张法符，瞬间法符化为一道巨大的火焰，直冲着中间厉鬼的方向而去。
　　“等等……”云皎下意识想要阻止，却已经来不及了。
　　那只一直在中间的厉鬼，瞬间被烈焰所吞噬，发出一阵阵惨叫。不到半会的时间，就消失在了火焰当中。
　　唐辰再次拿出几张收鬼符，看了愣住了几人一眼，沉声提醒道，“还愣着干什么？赶紧收魂，我可不会让你们！”
　　几人这才如梦初醒一般，纷纷的掏出了收鬼符，开始收起四周被阵法定住的阴魂来。只有云皎没有动，反而回头看了看，那只厉鬼消失的地方。那里已经被灵火烧成了一片焦黑，只在中间位置，留下了一个十分规则的圆洞。黑漆漆的看不清里面是什么。
　　“丫头，看啥呢？”再不收阴魂，就要被冤大头抢光了。
　　“老头，你说……刚刚那只厉鬼，为什么不躲呢？”
　　“哈？”老头一愣，一时间没明白她啥意思。
　　刚要问，突然，不远处却传来一声男子的惨叫。
　　几人吓了一跳。
　　唐辰脸色一沉，转头看向右侧，“有人出事了！”
　　“……”

第五九章 天降异象
　　几人快步朝着声音的方向寻了过去，果然走了不到百米就看到了另外几个考试的弟子。只见他们被密密麻麻的阴魂围绕在中间，只靠着一个结界勉强支撑着，但结界上已经满是伤痕，看样子支撑不了多久了。而那些阴魂中也站着一个浑身漆黑的厉鬼，正控制着阴魂群。
　　几人一愣，没想到这里也有这么多阴魂，简直跟他们之前的情况一模一样。明明隔得没多久，他们之前居然完全没有察觉这边有人。
　　眼看着那些阴魂就要攻破对方的结界，唐辰最先反应过来，再次掏出一张烈炎符就扔了过去。下一刻烈焰再起，火红的颜色，瞬间吞噬了大部分阴魂，阻止了他们的继续靠近。
　　“快，收魂！”唐辰回头提醒了一句，这么多阴魂，他一个人明显收不完。
　　老头等人这才反应过来，掏出了收鬼符，开始清理起现场的阴魂来。
　　中间的厉鬼似是看出了他们的打算，突然一声鬼叫，指挥着阴魂群转头朝着他们攻击了过来。几人心底一沉，这些阴魂比之前那里还多。他们也不得不掏出法符法器，认真应对。
　　但阴魂实在是太多了，不到半会他们也被困住了，收魂的速度压根比不上阴魂聚集的速度。耳边围绕的都是厉鬼的吼叫声。
　　旁边的唐辰似是火了，冷哼了一声道，“找死！”说完再次掏出一张烈炎符。
　　云皎心底顿时有种不详的预感，下意识想要阻止，“等等！这鬼不正常。”
　　“再等下去，我们我们也要被困住了！”唐辰没有听，直接把符朝着对面扔去。
　　只见法符直直的朝着厉鬼的方向飞去，也不知道厉鬼是否太过自大，根本没有闪躲，那符准确的贴在了厉鬼头上。下一刻，刺目的火焰再次亮起，瞬间吞噬掉了厉鬼。不到片刻的时间就被烧得干干净净。
　　厉鬼一死那些阴魂少了控制，直接就安静了下来，不再靠近。连着唐辰都有些惊讶，居然会这么顺利。想到那边的几人，也没有细想，一边收拾阴魂，一边往困在中间的几人走去。
　　“多谢诸位道友相助。”中间的几人脸上满是劫后余生的欣喜。
　　同样是发现厉鬼控制的阴魂群，相比于他们几乎毫发无伤的情况，这几个弟子要惨烈得多。
　　他们一共五个人，四个都受了轻伤，身上满是被阴魂袭击的伤痕。另一个更惨，已经动不了了，躺在地上生死不知，身上浑身是血，惨白的脸上隐隐还能看到一丝丝阴气的影子。
　　“他被厉鬼的阴气打中了！”云皎扫了一眼地上的人，瞬间就看出了情况。地上之人的胸口横跨着一条半臂长的伤痕，伤口却不见渗血，而是散发着一缕缕黑气，那些黑气正逐步吞噬着他的生机。
　　“他是为了救我们！才被那厉鬼的阴气打中的。”另一名青衣的弟子急声开口，急得一副快要哭出来的样子，哀求似的看众人道，“各位道友，身上可有带疗伤的药？”
　　“我这有一颗回春丹。”唐辰到是没有犹豫，直接掏出一颗丹药。
　　“回春丹不能吃！”他刚要递出去，云皎却直接打断道，“回春丹是活气补血的，他被阴气入侵，吃了回春丹，只会加速阴气侵入他的心脉，死得更快！”
　　众人脸色一变，那青衣弟子更是着急，“那……那怎么办？”
　　“我试试。”云皎掏出身侧的银针。
　　刚要下针封住对方的心脉，旁边的唐辰却是一惊，直接拉住她的手道，“你干什么？！”
　　“救人啊！”她回答。
　　“你不是阵修的吗？又不是灵医，乱动可是会出人命的！”唐辰一脸的不相信。
　　云皎：“……”谁跟你说我是阵修的。
　　“我看还是赶紧用传送符，送他回天师堂吧。”唐辰皱了皱眉，看向其它几人道，“天师堂有灵医师长，一定可以助他拔除阴气。”
　　“可是……”青衣弟子看了看地上的人，有些犹豫，“要是用传送符的话，那这场考核……”可是要直接计零分的。
　　“命都快没了，还管什么考核！”唐辰不满的看了他一眼道，“他身上的阴气马上就要侵入心脉，随时都有可能要他的命。”
　　青年跟其它组队的弟子交换了下眼神，这才点了点头。翻出了地上受伤男子的那张传送符引动传送。只见一道白光顿时亮起，直接包裹住地上的那个人，眼看着人就要消失，突然那白光又淡了下去，唰啦一下，传送符直接变为了灰烬。
　　“咦？”青衣弟子有些不敢置信的看着还在原地的人，“为何没有传送回天师堂？”
　　众人都是一脸懵逼，青衣弟子不死心的掏出自己的传送符，调动灵气又试了一次。发现本该传送出去的人，仍旧还在原地，根本没有移动。
　　怎么回事？一时间在场的十人，脸色有些发青。如果传送符失效了的话，他们要怎么回去？
　　正想着，突然地面一阵晃动，他们旁边几米远的地方，一道红光从地面冲了出来，光柱一般直冲云宵。几人下意识抬头一看，不止是旁边，天空突然出现了数十道红光。那些光柱直接照亮了整个夜空，而且隐隐开始汇聚。
　　随着轰隆一声炸响，那红光突然如同烟花炸开，形成一只火红的巨鸟形象，那巨鸟在空中盘旋一周，发出一声响彻云宵的啼鸣。下一刻又如同烟花一般消失了，仿佛从来没有存在过一般。
　　这一切发生得太快，从红光出现到巨鸟消失，短短不过三息左右的时间，就好像真的燃了一场烟花一样。
　　“刚刚那是……什么？”为什么会突然出现一只巨鸟，幻象吗？众人都是一愣，面面相觑了一会，也没想明白到底是什么。
　　到是云皎转头看了看刚刚红光出现的位置，那里刚刚……好像是厉鬼站立的地方？而且那巨鸟形成的方式，怎么那么像是……阵法？

第六十章 阵法失效
　　“师兄，师兄你怎么样？”青衣弟子发出一声惊呼，只见地上的人脸色更加难看了，更有一丝丝黑色的纹路，如同藤蔓一样朝着脸上蔓延，这是阴气即将侵入心脉的迹象。
　　怎么办？几人更加着急了。
　　“让开！”云皎直接伸手把前面的唐辰拉开，再次掏出了银针。
　　“你……你要干什么？”唐辰一惊，见她要下针下意识大声道，“他中了阴气不能……”
　　“闭嘴！”云皎直接回过头盯向他，一时间全身似是有什么恐怖的气息，铺天盖地的涌了出来，声音猛的一沉，一字一句的道，“想让他死的话，你就继续医闹！”
　　“……”唐辰被她吼得下意识的一抖，莫名的就住了嘴！
　　话说，“一烙”是什么功法？
　　(⊙_⊙)？
　　那边云皎却已经快速下针，分别封住了对方通往心脉的几处大穴，阻隔了阴气继续流窜。
　　“停……停下来了！”青衣弟子惊呼了一声，只见原本如同爬山虎一般朝着脸上蔓延的黑气，突然没有再继续扩散，只不过人却还是没有清醒的迹象。
　　“我只是暂时止住了阴气的扩散，想要彻底清除，必须要灵药的铺助，先送他下山再说吧。”云皎提醒。
　　“对对对！”几人这才反应过来，刚打算扶地上的人起来，又怕出什么问题，只好询问的看向云皎。
　　“只要不碰掉银针，就没问题。”云皎点头。
　　几人松了口气，连忙搬起了地上的人。由于事关人命，况且这里除了云皎，没有人是灵医，所以老头他们也只好一边帮着抬人，一边跟着一起下山。
　　刚把地上的人抬起来，旁边的邵献却突然带些惊讶的开口道，“咦，刚刚那些阴魂呢？”
　　众人一愣，四下一看，果然四周一片空荡荡的，之前他们急着过来，并没有把所有阴魂都收掉。加上只专心看那受伤的弟子去了，根本没有注意，现在一看才发现一只阴魂都不见了，就好像突然凭空消失了一般。
　　到底怎么回事？
　　几人呆了呆，这回不止是云皎，所有人心底都没由来的升起一股怪异的感觉。
　　“先送师兄下山再说吧。”青衣弟子提醒道。
　　众人来不及细想，点了点头，这才转身下了山。
　　——————
　　正此的天师堂。
　　“堂主，不好了！”一名弟子急匆匆的冲入大殿，“第三场上册考试的传送阵，突然失效了！”
　　“什么！”徐堂主一惊，猛的一下站了起来，“阵法怎么会突然失效？焦长老呢？他可曾去看过了？”
　　“焦长老已经先一步过去了。”
　　徐堂主立马快步朝着广场的方向而去，不惜用上了瞬息符，以最快的速度赶到阵法旁边。
　　负责阵法的焦恒一已经站在边上了，只是脸色并不好看。
　　“怎么回事？”徐堂主问。
　　“我也不清楚！”焦恒一摇了摇头道，“阵形法符都没有问题，只是与之相连的那些传送符，突然与阵法断开了联系，导致阵法直接失效了，没法再通过传送符传回来。”
　　“可以修复吗？”徐堂急声问，那边可是还有五十多名弟子呢。
　　“原因不是出在我们这边，没法调整！”焦恒摇了摇头，沉声猜测道，“应该是考试的地点，出了什么意料之外的事？所以才会出现这种情况。”
　　徐堂主脸色更沉了，“考试地点，是由三位以上的长老，事先去查看过多次的。莫非还有连长老也没有察觉出来的东西不成？”他越想就越觉得心急如焚，没有传送阵，他们根本没法得知，那边到底出了什么事？
　　半会才咬咬牙，朝旁边的弟子吩咐道，“快去，通知赵长老和沉长老，立即赶去四时村，看看究竟发生了什么事？”说完又看向焦恒一道，“焦长老，你继续试试，看能不能联系上里面的人。”
　　焦恒一点了点，继续推演起了阵法。
　　——————
　　四时村。
　　云皎一行十人，已经回到小屋。神奇的是，他们中途居然一只阴魂都没有遇到，一路畅通无阻的回到了山脚。
　　一回到小屋，唐辰就用自己的传送符，又试了一次，还是没有用。无论催动多少张符纸，还是无法将人送回天师堂。
　　“我用唐家的传讯符也试过来了，也完全联系不上。”邵献指了指手里的三角符纸出声道。
　　“可是师兄的情况已经等不了了。”那几个青衣弟子更加着急了，看了看地上脸色越来越差的人，又看向众人道，“要不我们就直接将师兄抬回天师堂去。”
　　“不行！”唐辰摇了摇头道，“这里距离天师堂起码也有四五十里之遥。步行再怎么快也要一天的时间，更何况你们还抬着一个人。”
　　青衣弟子更加着急，想了想又道，“实在不行，向村里借一辆牛车，将人送出去。”
　　“这里地处偏僻，根本就没有车道，即便可以……恐怕他也经不起这么折腾。”唐辰继续摇头道。
　　“那……那怎么办？”
　　唐辰皱了皱眉，半会才道，“为今之计，只有先派人去天师堂请示堂主，让他派灵医前来一趟了。我身上还有几张千里符，或许……”
　　“好，我这就去！”青衣弟子立马点头。
　　“不必了！”刚要出门，那边的云皎却突然开口，指了指旁边干草上的人道，“已经没事了。”
　　哈？
　　唐辰：“……”
　　青衣：“……”
　　众人：“……”
　　啥情况？
　　(⊙_⊙)
　　众人一愣，回头细一看，地上刚刚还气息微弱的人，如今已经平缓，身上那些可怕的黑痕，也正慢慢的退去。只是在他胸口的位置，正亮着一个用银针布下的法阵，一丝丝黑色的阴气，正源源不断的从里面抽出来。
　　“这……这是……”唐辰都有些不敢相信自己的眼睛，“阴气……拨出来了？！”
　　“差不多。”云皎随口回了一句，“再过五分……呃，半柱香，就清完了。”
　　“你……”唐辰睁大眼睛，指了指地上的人，又指了指云皎，半会才找着自己的声音，“你刚不是说要灵药铺助才行吗？”
　　“哦……”云皎不在意的道，“我换了一种不用药的治法。”
　　“……”这也行？
　　(๑ŐдŐ)b
　　“对了！”她突然抬头看向唐辰道，“你不是说有回春丹吗？真想让他吃药，等阴气清完了，你再喂他服下就是。”也算是用过灵药了，满足你！
　　唐辰：“……”
　　他才不是想喂药啊喂！
　　(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　那可是阴气，厉鬼的阴气！就算是扶花宗的灵医，也要废尽功夫，历经数日才能完全清干净的阴气。她就这么……这么几针就拔除了？！这才过了多久啊，一刻钟？！
　　“你……你真的是灵医？”
　　“不然呢？”云皎反问。
　　“可你……你不是阵修吗！”什么时候阵、医可以同修了？
　　“我跟你说过我是阵修吗？”云皎想翻个白眼，未果。
　　“……”还真没有！
　　○|￣|_
　　云皎没有理他那一脸三观重塑的样子，见眼前人身上的阴气已经褪干净了，这才一一拔下了上面的银针。
　　到是旁边一直给云皎递针的老头，起身拍了拍唐辰的肩，给了他一个过来人的眼神道，“习惯了就好！”跟学神谈什么凡人逻辑啊？
　　唐辰：“……”MMP！
　　有满心的吐槽，不知道怎么讲！

第六一章 村长送食
　　待阴气完全拔除，那些上山的弟子们也陆续回来了。到是没有人再中阴气，只是脸上都带了些疑惑，不止是云皎几人，自从那几道红光出现后，山上的阴魂就全都消失了。有人在山上搜寻了很久也再没找着半个阴魂。
　　自然也有人发现了传送符失效的事。甚至连所有的传讯符都使用不了，他们像是被突然被隔绝在这里一样，根本无法跟外面联系。
　　众人隐隐都感觉出这事好像有些不对，想要出村去问个明白，又怕这本就是考试的内容，毕竟回到天师堂，就表示自动放弃了比赛，那么之前那么卖力收的阴魂，可全都白废了。
　　一时间大家都有些犹豫，而天色已经亮了起来。众人只好按下心底的怀疑，在小屋里休息一日，等天黑之后，再上山搜寻一番。
　　屋内顿时热闹了起来，可能是因为有伤员的原因，到是有不少弟子特意去了外面草地休息，把空间留给了伤员。
　　云皎到是想上山去看看，她总觉得之前那几道突然出现的红光，还有空中那个巨鸟的形状有些奇怪，或许再去看一遍，能明白那到底是什么。偏偏屋里还躺着个伤员，虽然阴气已经拔除了，但人还没醒。做为一个医生的职业操守，让她不能扔下病人直接离开，只好留了下来。
　　“咦？村长来了！”不知道是谁说了一句。众人下意识回头一看，果然看到四五个人正朝着这边走来，手里好似还抬着什么，全都低着头，为首的正是之前带他们进村的村长。
　　村长朝着院内的众人呵呵一笑，扫了众人一眼才道，“各位仙师驱邪辛苦了，我们四时村穷乡僻壤的，也没什么可以感谢大家的。只好准备些粗茶淡饭，还请各位仙师不要嫌弃。”
　　说完他朝着身后的人使了个眼色，那四五个跟着他的男子，一人抬着个木桶走上前来，揭开了桶上的盖子。下一瞬，一股浓郁的饭香就迷漫进了整个屋子。众人这才发现，桶里满是热腾腾的饭食。虽然都是些清粥小菜之类的，但饭菜汤粥全都齐全了，一看就是用心准备的。
　　众人神色齐齐一喜，抓了一晚上的阴魂，此时确实也饿了，虽然都事先准备了干粮，但干巴巴的干粮，哪有热腾腾的饭菜好吃。
　　众人纷纷上前道谢。
　　“各位仙师不嫌弃就好。”村长却笑得更加乐呵了，指了指最后一个桶里的碗筷道，“大家尽管吃，若是不够村里还有，到时再送来就是。”
　　大家也没有客气，围上前开始盛起了饭。兴许是在观里跟祖师爷抢饭抢习惯了，老头习惯性的挤在了头一个，不仅挑出了一个最大的空碗盛了满满一碗的粥，还不忘给云皎也带了一碗，屁颠屁颠的给她送了过去。
　　“来，丫头喝粥！还热乎着呢！”他一边把碗塞给云皎，一边道，“虽然比不上你做的，但闻起来还挺香的。”说完还宝贝兮兮的从身侧的袋子里，掏出一小罐咸菜，夹出几块放在了粥上，立马又盖了回去。咸菜是丫头做的，特意从观里带来的，只有这么一小罐，得省着点吃。
　　“谢谢！”云皎接过粥，刚要吃，鼻间却突然飘过来一丝特殊的气味。她愣了一下，下意识的拿筷子搅动了下热粥，果然那股气味更浓了，带着丝腐烂的气息。
　　这是……食灵草！
　　老头却好似根本没有察觉到一般，直接就着碗沿就打算往嘴里倒。
　　云皎眼神一沉，几乎是反弹性的一手拍了过去，“别喝！”
　　白聿一个没拿端，手里粥瞬间就飞了出去，哐当一声砸在了地上，连着碗一起摔得粉碎。
　　“丫头，怎……怎么了？”老头一脸懵逼。
　　云皎的举动太过突然，碗摔碎的声响，也吓了其它弟子一跳，纷纷转头看了过来，全场顿时有一瞬间的安静。
　　那边帮忙盛着饭食的村长，也转过头来。瞅了地上的碎碗一眼，脸色变了变，半会又好脾气的笑着道，“这位仙师可是不喜欢喝粥，没关系，这里还有馒头呢！”说完指了指桶里的馒头。
　　众人这才反应过来，发生了什么事？纷纷带些愤怒的看向了云皎，更有人直接上前一步指责道，“村长好心给我们送饭食，你怎么可以随意糟蹋。”
　　“就是，就是，不爱喝也别这么倒了啊！”
　　“真是不识好人心，活该饿着。”
　　“村长，别理她，不想吃就别吃！”
　　众人你一言我一语的指责起来，到是那边村长，仍旧一脸和善的劝着道，“没关系，没关系。只是碎了个碗而已。”
　　云皎没理四周的人，脸色一沉，径直朝着村长的方向走了过去。
　　村长仍旧扬着那和善的笑容，还亲自弯身拿起了两个馒头递了过来，“仙师要不试……”
　　他话还没说完，云皎却突然出手，掏出一张驱邪符，啪的一下贴在了对方的额头上。
　　“你这是干什……”旁边的弟子刚要阻止，却听得村长突然一声惨叫。
　　“啊！！！！”
　　刚刚还一脸和善的村长，突然双手捧着自己的脸惨叫起来，下一刻更是全身冒出一股浓烟。
　　这是……异类才有反应！
　　众人一愣，却见村长整个人似是瞬间褪去了什么伪装一样，全身的皮肤肉眼可见的开始腐烂变形，露出里面森森的白骨，一股浓郁的腐臭味顿时迷蔓开来。
　　众人顿时呆住，而村长身后的那几个男子，也突然发出几声低吼，一把扯下围得严严实实衣物，露出一张张狰狞可怕的脸。刚刚他们一直低着头抬东西，众人还没有注意，此时一看，那哪是活人的脸，腐烂了大片不说，还滴着恶心的肿水。
　　几人发出几声尖锐的吼叫声，一把抓伤了身侧的玄门弟子，转身就朝着不同的方向狂奔了出去，村长更是抬手用力扯下额头的驱邪符，却转身往外冲了出去。
　　“老头，拦住他！”云皎大声提醒。
　　老头条件反射，直接双手结印，只听得轰隆一声雷响，一道天雷从头而降，直直的劈在了最后逃出的村长头上。对方连着惨叫都来不及，直接被劈成了一具焦尸。
　　只是其它几个人却已经来不及了，早已跑得不见了踪影。
　　众人：“……”

第六二章 围攻
　　“那……那些……是什么？”一直站在白聿旁边的老周，整个人都惊呆了。愣愣的看着门口的方向，屋内的众人也是一样，事情发生得太快，根本反应不过来。
　　云皎上前几步，顺手拿起一根木棍，戳了戳地上的焦尸，细细看了一眼，才沉声开口道，“是阴尸。”
　　“什么？！”众人一愣，明显没听明白。
　　云皎扫了众人一眼，这才提醒道，“这些人早就已经死了，只是不知道用了什么方法，将魂魄封存在身体里，伪装成活人的样子生活。”
　　“所以……他本来就是一具死尸？”老周忍不住问。
　　“嗯。”云皎点头，“即使他的身体能自如活动，但死了就是死了，肉体没有生气的支撑，自然会开始腐烂。”
　　众人瞬间想起了，之前村长被法符贴中后，露出来的样子。一时间众人脸色都有些发青，看了看手里的碗，纷纷扔开了，哪里还吃得下去。更是有些人，直接转身就开始呕吐了起来。
　　“所以……”云皎脸色沉了沉，“为了维持身体继续使用，他们一定还做了些什么。”
　　“啥？”有人下意识的问道。
　　云皎没有正面，而是抬头看了看祭山的方向，才沉声道，“你们不觉得……这山上的阴魂太多了吗？”
　　众人一愣，半会才反应过来她什么意思。顿时齐齐倒吸了口气，一脸的不敢置信。
　　老头更是冲口而出，“卧槽！”
　　的确，昨天山上的阴魂多得有些离谱了。光云皎他们几人遇到的都有几百只不等。更别说他们这次一共来了五十名玄门弟子，加上其它人遇到的，阴魂的数量估计都有几千了。
　　这个不到一百户人口的村子，就算祖祖辈辈生活在这里，过世的人再多，但也不可以全都不去抬胎吧。那么这些阴魂之所以聚集在山上，只有可能是因为，他们全都是近期才死的。很有可能就是被村长他们这样，伪装成活人的阴尸杀死的。
　　“跑掉的那四只阴尸，绝对还会再害人的！”邵献一脸愤怒的急声道，“不能放任他们害人，得去村里将其找出来才是。”说着他直接拿起了身侧的桃木剑，其它人也认同的点了点头。
　　到是云皎回头看了他一眼，叹了一声道，“恐怕村里的阴尸，远不止四只！”
　　“……”
　　啥意思？
　　众人一愣，还没反应过来，一名弟子却突然冲着外面大声惊呼道，“快看，外面……外面有什么过来了！”
　　大家一惊，下意识回头一看，只见不远处的村里，突然出现了大片的身影，正朝着这边过来。而且人数还越来越多，不到半会居然已有上百之多了，个个身形怪异，如同之前的那几人一样，身上还能看到腐烂的痕迹。
　　“是村中的村民！”有人认出了那些人的服饰，眼睛顿时大睁，倒吸了口凉气，“他们……这个村里的人全都是……阴尸！”
　　众人齐齐心里一沉，整个村子居然没有一个是活人。有些还算冷静的，连忙掏出了法符和法器打算抵抗，刚打算调动灵气，却觉得筋脉一滞，张口就吐出口血，“我……我的灵气？”
　　“我的灵气也被封住了，怎么会这样？”灵气受阻的不止一个。
　　“刚刚的粥里放了食灵草！”云皎这才出声解释道，“你们的灵气会被封住十个时辰左右，有这期间不要随便动用灵气。”
　　众人这才明白，为什么她刚刚要阻止大家喝粥。只不过，她发现得还是迟了些，五十个人中，起码有十个人被封住了灵气。
　　“现在怎么办？”参加考试的人毕竟还年轻，没想到会出这样的变故，看着越来越近的阴尸群，一时间都有些慌乱，“这……这根本就不是考试的内容了吧？天师堂的人呢，为什么还没有过来？我……我们不会死在这里吧？”
　　这话一出口，众人脸色都有些发青，眼看着场面就要失去控制，甚至有人连连往后退，一副随时准备跑的架式。
　　“只不过考试超纲了而已，慌什么慌？”云皎直接大声开口，转移了众人的注意力，“你们身上应该都有防御符吧！赶紧的贴在屋子的四周，他们是阴尸，一时半会突然不了防御符！”
　　众人一愣，脸上闪过一丝犹豫和怀疑。
　　云皎却再次转头交待，“老头，老周，还有唐家的那……那两个谁？你们四个随我去布阵！”
　　一个谁（邵献）：“……”
　　两个谁（唐辰）：“……”
　　虽然事态紧急，但这种淡淡的不爽是什么鬼？好歹也是排名仅次于她的第二名，这么久了，记个名字有那么难吗？
　　几人立马起身跟了过去，但是屋内的众人却还是没有动，毕竟那边阴尸有百只，光靠阵法和防御符，真的会没事吗？
　　到是屋内那几个青衣弟子立马站了起来，掏出了身上所有的防御符，赶忙贴在了前方的木门上。一边贴还一边朝其它人劝道，“各位道友，还是听云道友的吧。她可是灵医，刚刚还救了我师兄。恐怕对于这些阴尸的事，没有人比她更了解了。”
　　众人一惊，没想到这回上册考核中，还有灵医。这才放了心，转身开始贴起了防御符。但是众人带的防御符并不多，也只是刚巧可以守住各处入口而已。
　　那边的阴尸却已经围过来了，他们已经完全抛弃了伪装，个个脸色狰狞的往内扑。却又被突然亮起的防御符，挡在了门外。
　　一双双血红的眼睛，满是垂涎的看着里面的人。众人不由得起了一身的鸡皮疙瘩，这哪里还是人，简直就是野兽。顿时明白他们想什么了，它们想吃了他们，这就是他们保持人形的原因吗？
　　众人越加惊心了，眼看着那些阴尸此起彼伏的往防御符上撞，却完全没法突破。他们似是也看出了原因，突然就退开了，朝着墙根而去。
　　“不好！它们想翻墙过来！”有人看出来，惊呼出声。
　　果然不到半会，就有几个身影从墙上翻了进来，相比门口来，墙边的防御符贴得非常少。他们撞击了几次，总算是找着破绽，一拥而上钻了进来。
　　众人心尖一抖，拿起法器打算拼了。突然一道白光亮起，刚越过墙的阴尸，瞬间弹了出去。发出一声凄厉的惨叫。整个屋子下方突然出现了一个巨大的白色阵法，把所有的人都包裹在其中。
　　阵法居然完成了？！
　　这么快！
　　(⊙ o ⊙)

第六三章 监查师长
　　有了阵法的加持，所有靠近的阴尸都被挡在了外面。他们似是也看出来了强攻不下，由于是纷纷停了下来。只是却不甘心就此退去，直接将几间小屋围了起来，虎视眈眈的看着里面的人，似是要跟众人比耐心一般，耗了起来。
　　一时间一双双血红的眼睛，顶着极度腐烂的面容，直勾勾的盯着里面的众人。眼光中满满都是贪婪，时不时还会发出一声声似是吞咽的声音，听得人头皮发麻。
　　“现在怎……怎么办？”众人还没来得及松口气，又提起了心，纷纷转头看向布阵回来的四人，一时间都把们当成了主心骨，“这些东西要是一直在这里怎么办？”现在虽然没事，但再强的阵法，也有失效的时候，况且这里什么都没有，他们总得吃喝吧。
　　“大家别慌。”唐辰强行压下心底的恐惧，沉声安慰众人道，“考试的时间只有三天，如今已经是第二日，只要时间一到，天师堂绝对会察觉到这里的异常，定会派人来救我们的。”也就是说，他们只要在这里坚持到后天早上就可以了，这种时候绝对不能自乱阵脚。
　　他话音一落，众人的脸色顿时好看了些，可又有些担心，“这阵法……可……可以撑到后天吗？”
　　“一定可以的！”他大声回答，眼神却下意识询问似的看向旁边的云皎。
　　云皎沉默了一会，只好配合的点了点头，“嗯。”
　　众人这才松了口气，放下心来。
　　到是云皎脸色沉了沉，没有他们那么乐观，阵法坚持到后天早上当然是没有问题。关键是外面那些阴尸，会等到那个时候吗？
　　她转头扫了一眼外面面色狰狞的阴尸群，想到突然失效的传送符，总觉得事情没有那么简单，天师堂真的赶得急吗？
　　正想着，一道带着些急切的男音，突然响起。
　　“云道友……云道友？你可以听到吗？”
　　“什么声音？”站在旁边的老头一愣，跟众人面面相觑了一会，最后将视线定在了云皎身上，“丫头，那声音好像……是从你身上来的。”
　　云皎一呆，四下找了找，半会才掏出一块木牌，那是她的参赛茗牌，声音就是从里面发出来的。
　　“你的茗牌……是紫色！”唐辰一眼就看她的茗牌颜色不同，紧接着一脸不敢置信的睁大了眼睛，“你……你是天师堂监查师长！”只有师长的茗牌才会是紫色。
　　“……”啥？
　　众人也反应过来，视线齐唰唰的定在了她的身上，好似看到了希望一般，眼神瞬间发亮。
　　天师堂第三场考核，向来会安排一位修为七花以上的监查师长，以弟子的身份进入考场，没有人知道这个人到底是谁。但他却会暗中考查所有人的行为，一则可以避免品行低下之人为通过考核暗算他人，二则可以保障考生的安全。虽然没有明文规定，但这是几乎是所有门派弟子，都知道的规则。
　　一般监查师长都会选个不怎么起眼的名次顶上，没想到这回的监查师长会这么高调，直接顶了第一名。一时间大家眼里都不由得带上了些恭敬。
　　被盯得有些发毛的云皎，“……”什么鬼？第一次来上册的人表示，完全不知道怎么回事。
　　但手中的茗牌中，却再次传来声音，“云道友……我是焦恒一啊，你可以听到吗？”
　　“是焦长老！天师堂专修阵法的三月天师！”云皎还没回答，旁边就有弟子惊呼出声，对她的身份越加确定了。
　　云皎顿时想起了是谁，不就是第二场的那个考官之一吗？于是直接回答道，“我是云皎。”
　　“云道友！”那声音一喜，立马接着开口道，“总算联系上你了，天师堂的传送阵失效了，老夫研究了半天，也没找着复修的方法，费尽心机才接通这传讯牌联系上你，云道友你要是在这……”
　　他嘀哩呱啦了说了一大堆，却一句都没有说到点上，兴许实在看不下去了，下一刻徐堂主的声音顿时插了进来。
　　“云道友，我是徐清风，你们那边究竟出了何事？那些弟子可还安全？”
　　“大家暂时都没事。”云皎扫了众弟子一眼，接着把四周的情况详细说了一遍。
　　“阴尸！”听到这个词，徐堂主也是一愣。他还从来不知道世上居然还有这种东西，一般人死魂离，从未听说还有将魂魄强行留在体内的方法。这事不简单，兴许比他们所想的更加严重。
　　想起那些上册弟子，徐堂主只觉得心急如焚，沉声交待道，“还请云道友，帮忙看顾一下这些弟子。天师堂的长老，已经在赶来的路上了。最迟明天早上就可以到达四时村。在此之前，切记不可让他们胡来。”
　　他这话一出，在场的弟子都纷纷松了口气，脸上露出了些喜色，有长老过来，他们就安全了。
　　云皎正要答应，一道阴森的声音却突然从外面传来。
　　“可惜啊，你们等不到那个时候了。”
　　众人一愣，下意识转头看向外面。只见刚刚还围得密密麻麻的阴尸群，突然朝着两侧让开一条路，一名男子缓步朝着这边走了过来。他一身青衣，比起其他高度腐烂如同丧尸般的村民来。他明显要完整得多，而且还不是之前村长的那种伪装的完整。
　　他全身都与普通人没什么区别，只是脸上有些不同。右边脸上看着就是文弱书生的模样，而左边脸却血肉模糊，森森白骨清晰可见，散发着恶臭。
　　他摸了摸自己半边白骨脸，突然掀起一个阴森的笑容，用着看食物的眼神扫向众人道，“好不容易才将你们引到这里，我们又怎么会轻易让你们离开。”
　　众人只觉得心底一寒，隐隐形成了以云皎为中心的态势，警惕的看着对方。不用想，这人应该就是这些阴尸的头目了。
　　男子的眼神却越来越火热，似是忍不住就要扑上来一样，来回的扫过众人的身体，“我们已经很久没有遇到，你们这样身带灵气的血肉了，吃了你们一定能让我们再活个几百年。”
　　众人顿时脸色有些发青，果然他们的目的就是为了吃他们。

第六四章 激将之法
　　“你们曾经也是人吧，如今却只能以同类血肉为生，这也算活吗？”云皎扫了四周那些早就已经没了人形的村民一眼，即便体内还有魂魄，却已经不能称之为人了。
　　“呵呵呵……”男子笑得越加的欢快，完全没有理会她的讥讽，反而一脸得意的道，“我们当然已经不是凡人了，天神赐予了我们永恒的寿命，让我们脱离了轮回的痛苦。我们是受天神眷顾的种族，而你们只配当我们的食物而已。”
　　云皎眼神沉了沉，继续讽刺道，“天神？什么天神能把你们变成这么个鬼样子，看来你们天神的能力也不怎么样嘛。”
　　“住口！”男子突然怒了，眼睛顿时血红，满脸杀气盯向他，连着其他的阴尸也开始骚动起来，时不时的朝她发出几声吼叫，“区区一个凡人，居然敢亵渎我们天神！”
　　“难怪我说错了吗？”云皎定了定神，不怕死的继续怼了回去，“你们是觉得自己的形象很好看吗？要不要给举办个选美大赛什么的？你们都这么丑了，相必那个什么天神，更是丑得见不了人了。”
　　“你……”男子气急，一副想要冲进来，又忌惮阵法样子，半张本来就狰狞的脸，这会都快气歪了，深吸了一口气道，“好！既然你持意找死，那今晚就从你开始，先吃净你的血肉，再用拿你的魂魄，祭祀我们的天神。”
　　“来啊！以为老子怕你吗？有种现在就来！”云皎却没有理他的威胁，反而上前一步，更加嚣张的挑衅道，“怎么？你们天神是个缩头乌龟，不敢正面肛天师堂，只会耍些阴谋鬼计是不是？”
　　“你……”男子更加生气了，浑身都颤抖起来，眼中的杀意更是快要凝成实质了。四周那些阴尸更是骚动得厉害，似是下一刻就要不管不顾的冲进来，跟云皎拼命。
　　“丫……丫头。”旁边的老头，担心的扯了扯她，以前也没见她这么冲动啊。
　　连着其它弟子也全都不安的看向了云皎，唐辰更是忍不住低声道，“你又何必……惹恼他？”万一他们要是真急了，直接冲进来，即便有阵法他们也讨不了好啊。
　　云皎却没有理他们，反而越怼越起劲了，转着调的冷了哼一声，态度十分器张，“哼，还自吹什么天神。不敢出来就算了，还需要你们抓人来祭祀，你们天神是不是没断奶啊？”
　　“闭嘴！”男子终于忍不住了，直接一掌打了过来，顿时一团黑气瞬间飞了过去，却仍旧被阵法挡住，男子双眼赤红，咬牙切齿的道，“你个亵渎天神的蝼蚁，就等着天罚加身吧。”
　　“来啊！我等着。”云皎冷笑了一声，“你们的天罚是靠嘴炮的吗？有本事把你们天神叫出来。”
　　“放心，你们一个都跑不掉，天黑之际就是你魂飞魄散之时。”男子眼神直勾勾的盯着云皎，一字一句的道，“到时我必会亲自将你们送入祖祠，用你们的魂魄唤醒我们的天神。”
　　他一一扫过屋内的众人，神情越加的阴森恐怖，每个字都仿佛带着阴寒之气，直往骨子里钻，众人不由得齐齐颤了一下。
　　“哦……”到是云皎突然声音一低，一时间那嚣张挑衅的姿态，仿佛瞬间全都收了起来。又变回了之前那个严肃正经的模样，淡淡的抬头看向男子，语调平静的道，“原来你们那个神，躲在祖祠里，只能在天黑后才能醒过来。”
　　咦，啥！？
　　“……”男子脸色顿时一白。
　　“多谢你提供的情报！”云皎朝他点了点头，一脸真诚的道了谢，然后转身再次拿起了身侧的茗牌，沉声交待道，“焦长老，我会在这里布下破障阵，但只有三息的时间，能再次连通天师堂，你将传送阵法改动到连通这边的模式，跟我同时启阵。”
　　“啊？”焦恒一愣了一下，连接那边，不是要将弟子送回来吗？半会立马又反应了过来，“我明白了！马上！”
　　旁边的徐堂主也反应过来，连忙交待旁边弟子道，“去，赶紧叫上所有还在堂中的长老，来这里汇合。”
　　三息的时间，的确没法将所有的弟子传送回来，但是将他们几个长老传送过去却绰绰有余。那些阴尸虽然难缠，但有他们这些长老在，解决起来到是没有问题。
　　这边云皎已经开始布破了，她布阵的速度极快，不像其他修阵的人，需要停下来反复计算，众人看到她只是随意的挥动着阵旗，想也不想的放在一些位置，除了偶尔需要灵气画法符的时候，指挥着白聿画一下之外，几乎没有任何停顿。
　　外面的阴尸们显然也看出了她的打算，顿时慌乱起来，那领头的男子更是脸色狰狞的大吼道，“你想干什么？停下，快停下来！”他连忙指挥着四周的阴尸，不要命的攻击起屋子周围的阵法来。
　　云皎镇定自若，连着脸色都没变动一样布着自己的阵法。不到半刻钟的功夫，阵法就已经快要完成了。
　　“焦长老，我数三二一，我们一起启阵。”
　　“好的，云道友。”焦恒一那边明显也已经准备好了。
　　云皎这才拿起最后一面阵旗，大声数道，“三、二、一！”接着直接把最后一面阵旗插入地面。
　　下一刻，只见一道白光冲天而起，天空突然传来咔嚓咔嚓有什么碎裂的声音。同一时间一个传送阵法，出现在院中的空地之上，随着白光淡去，眼前顿时多了几道身影，个个身着天师堂统一的白衣，身上不是纹着符文花，就是挂着月，不多不少，一共十个，整齐划一的站在了众多考核弟子前方。
　　最中间的正是天师堂堂主徐清风，他脸色深沉，先是扫了灰头土脸的众弟子一眼，又对着旁边的云皎点了点头，然后才眼神锐利的看向前方的阴尸群。
　　直接一挥手道，“天师堂弟子听令，随我驱邪！”灭了它们！
　　“是，堂主！”
　　十道身形一闪，直接就朝着对面的阴尸冲了出去，一时间现场全都是法符和术法的光芒，天雷、地火、灵光齐发，把四周映得一片色彩斑斓。

第六五章 出世
　　与纯粹的阴魂不同，阴尸虽然早已经死去，但躯体还在。除了驱邪符外，其它的攻击法符能起到的作用很少。所以一番打斗下来，虽然那些阴尸节节败退，但却是没什么太大的损伤。
　　白聿突然想起了什么，大声提醒道，“用引雷之法，它们怕天雷！”
　　众长老一愣，立马收回了符咒，改为直接引用天雷。一时间轰隆隆的雷声响彻云霄，道数天雷落了下来。眼前不死的阴尸顿时倒了大片，进度一下加快了不少。
　　那边领头的青年脸色一变，连着那半张完好的脸，也开始扭曲起来，狠狠瞪了众人一眼，才大声朝着道，“你们这些亵渎神灵的凡人，天神一定会降罪于你们的。”
　　“废话真多！”老头直接捏了个天降术，轰隆一个雷就砸了过去。
　　那青年一惊，连忙往旁边闪躲，却还是被雷击中，半条手臂顿时就变成了焦黑色。他脸色越加的狰狞，眼里的恨意都快溢出来了，却没有攻击过来，反而一挥手，转身就朝着村内的方向跑去。
　　“撤！”
　　其他的阴尸接到命令，嘶吼了一声，纷纷朝着来时的方向逃窜。
　　“不能让他们逃掉，追！”徐堂主皱了皱眉，正想带着众长老追上去。
　　“徐堂主！”云皎却突然开口提醒道，“先去村中的祖祠，如果没有猜错，将他们变成阴尸的东西，就藏在那里。天黑之后就会苏醒，趁现在！”
　　徐堂主愣了一下，立马又反应过来，心底顿时一紧，能够将人的魂魄强行锁在体内变成阴尸，那证明对方肯定不是什么简单的角色，甚至跟这些阴尸不同，绝对不能让它出世。
　　于是直接回头交待道，“焦长老，李长老，你们看顾好众弟子，别让大家走散了。我们去找村中祖祠！”这里太过危险，不能将弟子留在这，只能一起带上。
　　众人点了点头，这才一起跟了上去。虽然人多，但是村中祖祠的位置却很好找。几乎是一进到村里，一眼就看到了那座完全跟其它屋子不一样的祖祠，相对较于其它破旧的房屋，祖祠修得十分豪华，而且香火鼎盛，一看就是时常有人拜祭。
　　众人远远的就能闻到香火的气息，只是那股气息与普通庙宇中的不同，总觉得带着一股浓浓的腥臭味。特别是屋子的四周，围绕着一层浓郁的邪气，把整个屋子都包裹其中。
　　“邪气居然有这么重……”徐堂主有些惊讶的看着四周的黑气，眉头皱得更紧了，看了其他几个长老一眼，就直接冲了进去。原本想要找出那东西，屋内却直接又冲出十几个阴尸。
　　没想到刚刚那些跑掉的阴尸，没有趁机逃出村，反而全部汇集到了这里，就连那个领头的男子也在其中。他脸色有些慌乱，却仍旧大声威胁道，“你们胆敢闯入禁地，扰天神清静！”
　　“哪来那多废话！”焦恒一也听得烦了，“我们就是来收拾你们那扰乱生死的邪神的。”说完直接招了道天雷就劈了过去，奇怪的是，这次天雷却没有打中他，反而被祠堂四周的邪气直接吞噬掉了。
　　“哈哈哈哈……”那男子一脸的得意，冷笑着看着众人道，“有天神庇佑，你们些蝼蚁是伤不到我们的。”
　　众人脸色一沉，焦恒一想了想，掏出几面阵旗道，“堂主我跟云道友布阵净化邪气，还请你们暂时牵制住这些阴尸。”
　　“好。”徐堂主点头，没了邪气，这些阴尸自然不足为倶，于是转头看向云皎道，“有劳云道友。”
　　云皎也没有推辞，点了点头就跟着焦恒一去布阵了，还顺手拉走了老头，毕竟她身上没有灵气。
　　兴许是受了这里浓郁的邪气影响，那些阴尸变得更加凶残了，就连驱邪符都派不上什么用场，阴尸身上邪气更是成倍增加。再加上他们一边还要顾及身后的弟子，所以一时间还真没法完全收拾掉这些阴尸。好在焦长老和云皎布阵的速度极快。
　　不到半刻钟的功夫，一个净化阵就出现在了祖祠的地下，那层浓得化不开的邪气开始消散。少了邪气的加持，阴尸的行动也开始慢了下来。
　　徐堂主给其它人使了个眼色，抓紧时间招出数道天雷，轰隆隆的砸了过去，原本满屋子的阴尸，瞬间倒了大片，变成了一具具焦尸。
　　“你们胆敢……”领头男子眼里的惊慌更盛了，扫了众人一眼，挥手朝着众阴尸道，“拦住他们，不能让他们打扰天神。”
　　话音一落，那些原本有了些惧意的阴尸，再次不管不顾的冲了过来。而屋内的男子却转身跪在一尊看不清样貌的神象前，大声哀求起来，“求天神庇佑我族，降下神迹惩罚这些胆大妄为的凡人。求天神庇佑我族……”说完咚咚咚的磕起头来。
　　这边天师堂的进攻却更加迅速了，徐堂主直接祭出了一张紫符，耀眼的雷光顿时如同一张雷网一般，朝着阴尸劈去，大片阴尸瞬间下饺子一般被劈倒在地。
　　眼看着那张雷网越收越紧，就要往着中间的祠堂扫去，突然一道浓郁的黑气，从屋内冲了出来。瞬间冲破了徐堂主的雷光，原本白色的雷网顿时嗞啦一下暗了下去。
　　那黑气却越来越浓，甚至冲破了四周的净化阵，法阵咔嚓一声破开，地上的阵旗更是直接折断，连着焦恒一手中的压阵之器也直接碎裂开来。
　　这是……
　　“小心！”他还没反应过来，云皎直接拽了他一把，将他从阵法里面扯了出来。焦恒一只觉得身侧有什么呼啸而过，身侧顿时出现了一个大坑，四周残余着一丝丝黑气。
　　他吓了一跳，若是刚刚没有退开，这坑就要出现在他身上了。他本就在阵眼之上，这一退整个净化阵也彻底崩溃了。
　　“这是什么？”不止是焦长老，所有人都是一脸茫然，这绝对不是普通的阴气，否则怎么可以冲破净化阵。
　　未等细想，地面却突然一阵晃动，仿佛有什么正要从地底钻出来一样。徐堂主脸色一变，大声提醒道，“退后！”
　　众人这回到是反应迅速，纷纷退开了数十丈。下一刻祠堂四周的地面，开始寸寸开裂，更加浓郁的黑气正从里面透出来。
　　跪在祠堂前的领头阴尸，却眼睛大睁，一脸兴奋的大声道，“天神显灵了，显灵了！你们死定了！请天神庇佑我族，惩罚……”
　　他话还没说完，突然一道黑色气息直冲向男子，瞬间穿胸而过。领头的男子连惊呼都来不及，整个身形瞬间干瘪变形，连同魂魄一块，不到两息的时间就被吸得干干净净，化为了飞灰。
　　“……”
　　什么情况？窝里反？

第六六章 仙神
　　众人还来不及反应，下一刻那黑气却再次出现，这回却是朝着剩下的那些阴尸去的，那黑气化为数道利刃一般的黑线，将屋内所有阴尸全数吞噬，不到片刻的功夫，全部的阴尸以肉眼可见的速度，开始干瘪消失。
　　他们根本无处可逃，惨叫声四起，比起之前被徐堂主他们攻击来，叫得更加惨烈，脸上还残留着不可置信的神情，就被吸食殆尽。
　　“天神……为什么……”可惜他们永远得不到答案了。
　　这一切发生得太快了，短短不过几息时间，屋内所有的阴尸都被吸得个干净。
　　“不好！”徐堂主脸色一变，瞬间反应过来，“里面那东西，吸食了这些阴尸的魂魄，想要提早出世！”
　　众人顿时脸色一变，虽然不知道那到底是什么，但必不是什么好东西。
　　“快，必须作法压制住它！”徐堂主高声提醒了一句，也没有保留，直接掏出几张紫符，就朝着对面扔了过去。其他长老也反应过来，同时开始结印作法。
　　可惜已经来不及了，只听得轰隆一声巨响，大片黑气突然冲天而起。整个祠堂瞬间倒塌，浓郁的黑气直冲云霄，遮天蔽日般笼罩住了整个天际。明明是白天，天空却突然暗了下来，像是一瞬间从白天过渡到了晚上一般。不到半刻钟的功夫，四周已经一片昏暗。
　　地面晃动得更加的厉害，那黑气开始汇聚，一个巨大的身影突然出现了在众人面前。那东西极高，如同山岳一般立于天地之间，浑身漆黑散发着浓郁的阴暗气息，看不清样貌，众人却只觉得一股巨大压迫感袭来，让人忍不住想要伏跪在地不敢抬头。
　　徐堂主一咬牙，硬抗住那股莫名的压迫感，大声道，“众长老，随我布下封邪印！”
　　说着直接咬破指间，开始捏诀念咒。其它长老一听也反应过来，立马一字排开，纷纷开始结印画符，齐齐开始吟唱法咒。
　　“玄清在上，渊祖护佑，万法归阳，诸邪不侵，封魔镇灵！”
　　瞬间白光大亮，空中顿时出现了数道金色的锁链，直朝着对方那巨大如山岳的黑影飞了过去，重重缠绕了上去，眼看着那锁链就要收拢，突然一道阴冷的男音响起。
　　“愚蠢！”声音不大，却如同近在耳边一般，瞬间在所有人的脑海之中响起。
　　下一刻，十位长老齐力布下的封邪印，还没来得及完成，突然铛的一声齐齐断裂开来。众人只觉得一阵气血翻涌，磅礴的灵力直接反弹了回来，几人身形一晃，齐齐吐出了一口血。
　　“徐堂主！”后面的弟子忍不住惊呼出声，连着天师堂的长老联手都对付不了，那到底是什么？
　　云皎也顺手扶住了旁边的焦长老，下意识的搭了一下对方的脉门，发现他体内的气息极乱，经脉逆行。像是被什么……反噬了？
　　“怎么会？”徐堂主啷呛了两步，才险险的稳住了身形，一脸不敢置信的看向对面的庞然大物，为什么封邪印会完全没有效果，而且还反噬了回来，难道对方不是邪魔吗？
　　那个阴冷的声音却再次响起，如同天音一般响彻云霄，“吾乃上界天神，愚昧的凡人胆敢放肆！只有诚心供奉于吾，吾才可宽恕你们的过错，并恩赐你们永生之躯。”
　　永生！众人脸色一变，瞬间想到了那群惨死的阴尸，顿时只觉得一阵恶心。
　　“你个邪物，莫要在这里蛊惑人心。”徐堂主直接高声反驳道，“我等玄门弟子，绝对不会让你再祸害人间。”说完不顾身上的伤势，再次掏出了镇邪灵符。
　　其他长老也同时出手，瞬间数十道灵符化为一个巨大的法符印，朝着对面的方向飞了过去。
　　可是却完全没有效果，原本威力惊人的法符，打在那黑影之上，如同投入水中的火柴一般，嗞啦一下就灭了，完全不起作用。
　　众人都呆住了，明明散发着这么浓的邪气，为何镇邪灵符却对他完全无效？
　　难道……他真的成“神”了？
　　一时间，所有人的脸色都有些发白。
　　“哼！”那巨大的身影发出一声冷笑，四周那股莫名的压迫感更浓了，有少弟子都撑不住直接跪了下去，连着众长老也是勉强支撑，对面却一字一句的道，“要么诚服，要么——死！”
　　话音一落，那巨大的黑影中，顿时射出数道黑线，朝着他们攻击了过来。
　　众长老眼神猛的睁大，认出这就是之前吸干了那些阴尸的那招，心间一滞，纷纷掏出了防御符唤出结界挡住了攻击，除了……云皎！
　　众长老本来就站在最前面，而云皎刚刚为了布阵，一直跟在焦恒一旁边，此时当然也没有例外。偏偏她身上的防御符为了挡住那些阴尸，全贴在了之前的小屋那边，加上她本来就没有玄脉，现在根本防御不了。
　　“丫头！”老头第一个发现问题，惊呼出声，想要赶过去，却已经来不及了。
　　“云道友！”焦恒一也吓了一跳，出于对她道法的信任，自然也没有帮她防御。
　　云皎：“……”MMP！
　　眼看着那黑气越来越近，就要将她完全洞穿，她一咬牙，只好掏出出门前，祖师爷给的那张灵符，看也来不及看，直接瞎几吧扔了出去。
　　突然一道金光瞬间亮起，如同利刃一般，瞬间把所有的黑气一股恼的全数逼了回去。
　　“啊！！！”那边巨大的身影，突然发出一声惨叫，身形一阵晃动往后退了一步，“这是什么东西？”
　　只见云皎扔出的那张法符，突然凌空飞了起来，而且还越升越高，发出了一片刺眼的金光。
　　“这莫非是……”徐堂主不敢置信的看着突然出现的金光，心底顿时冒出一个荒唐的想法，“难道……”
　　“召神符！”焦长老却先一步，冲口而出。这是明显就是天光！只有召神符才有机会召出天光。
　　召神符，顾名思义就是召请神灵的法符，但却也是最低级的法符。因为仙神远在天界，并不是说召就能召来的。传闻只有运气滔天的人，才会得仙神回应。可是自玄门存在起，从未有人成功过。所以此符，完全就是个鸡肋，久而久之已经没有会画此符的了，反正百分百召不来。
　　可如今这情况……明显就是生效了啊喂！
　　(⊙ o ⊙)
　　徐堂主和他的小伙伴们都惊呆了！眼看着光芒即将消失，他立马大声提醒道，“云道友，快念请神咒！快！”等金光消失就来不及了。
　　云皎一愣，这才反应过来，大声道，“天地玄门，广济生灵，诛邪降魔，召请神灵！”
　　她话音一落，刺眼的金光瞬间直冲云霄，破开了上空重重的黑云，形成了一道直通天际的光柱。下一刻，一个身影缓缓出现在空中。他一身白衣不染纤尘，绝色出尘的脸上，带着令人无法直视的天威，浑身仙气缭绕，隐隐还能听到天际传来的渺渺天音。
　　他凌空站立于空中，明明没有做什么，四周的邪气却似是害怕一般，朝着四方退去。他眼神淡陌，扫过地上众人，一手持两根长条法器，一手拿着一个……碗！？
　　Σ(°△°|||)︴
　　云皎：“……”
　　白聿：“……”
　　-_-|||
　　修道什么的，突然不想干了啦！
　　太TM丢脸了！

第六七章 下线
　　祖师爷这一出现，原本阴暗的天际逐渐恢复明亮，四周的邪气似是遇到克星一般，节节败退。连着那高如山岳般的邪神也开始害怕的颤动了起来。
　　夜渊却没有动，连眼神都没给旁边的邪神一个，淡淡的扫过地上的众人，然后……定在了中间的云皎身上，直直的看着她一眨不眨，明明一脸淡陌，云皎却没由来的从他脸上看出了点委屈的神情。仿佛整个人都写着：说好的鸡汤呢？几个大字。
　　云皎嘴角一抽：“……”
　　喝你妹的鸡汤啊，都什么时候了，心里没点逼数吗？给清阳留点面子行不行？
　　(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　“你……你是广济天尊！”那边的邪神却晃动得更加厉害了，整个巨大的身形似是要散架一般，满满都是畏惧，没有错，只有玄门始祖才有这样的威压，
　　广济天尊！
　　天师堂的众人也是一惊，能召请到仙神就已经很惊人了，没想到来的还是广济天尊吗？那可是整个玄门的始祖。传闻连着各派飞升的祖师爷们，都极少有见过他真面目的。
　　云道友就这么……随随便便的把人请下来了？！
　　(⊙_⊙)
　　夜渊总算转头看向了邪神，眉头顿时皱了皱，这一大砣脏兮兮的是什么东西？小徒孙就是因为这个，把他叫出来的？他下意识看了眼手上的碗筷。
　　莫名……不爽！！！
　　(╰_╯)#
　　“不……不可能！”那邪神不敢置信，一边颤抖一边惊呼出声，“你不可能会出现在这里……你不是已经……”
　　夜渊脸色一沉，冷冷的说了一个字，“吵！”
　　吵死了，没看到人烦着吗？
　　说完，直接就把手里的给碗扔了出去。
　　只见那碗如同流光一般飞出，嘭的一声，准确的砸在了对方的身上，铺天盖地的威压就朝着对方压了过去，邪神连惨叫都来不及，山岳般的身体就轰隆一声就被压制在了地上。
　　同一时间，一道道凄厉的鬼叫声传来，只见邪神的身体里正争先恐后的钻出一个个阴魂，那些阴魂极弱，有些甚至透明如薄纸，仿佛一吹就散。这些是被邪神吞噬的魂魄！它的力量本来就是来自于这些吞噬的魂魄。
　　现在那些魂魄被祖师爷逼出来，它整个身体就像是被扎破的气球一般，开始以肉眼可见的迅度变小。它甚至连反抗都做不到，整个身形都趴在了地面，只能眼睁睁的看着那些阴魂从体内飞出来。
　　这……这就解决了？
　　天师堂和玄门弟子们都惊呆了，战斗结束得太快，一时间都有些反应不过来。不由得就把眼神聚集到了那只还盖在邪神上方的碗上。
　　“好厉害的法器！”徐堂主第一个惊呼出声，光靠一击就打败了邪神。
　　“不愧是仙家法器。”焦长老也啧啧称奇，“我还是第一次见到如此神器。”
　　“玄门始祖，他真的是广济天尊，没想到老朽有生之年，居然还能见到始祖显灵。”
　　“谁有留影石？快，快记下来！这么厉害的神器，我等能传承到一二分也算是天大的福泽了。”
　　“留影石没有，但我有张幻形符，等我找找。”
　　“快快，快用……”
　　白聿：“……”
　　云皎：“……”
　　MDZZ!
　　那只是清阳观里普通的汤碗而已啊？！还是白聿用两个铜板一个，买一送一，从集市上买回来的而已啊喂！
　　w(ﾟДﾟ)w
　　邪神吞噬的魂魄，却已经完全被夜渊的威压逼出来了，原本那巨大的身形已经消失，现场只余下了一团浓郁的黑气，连身形都无法保持。
　　“不！你不可以杀我。”眼看着自己就要消失，邪神惊慌的出声，“我有神格，我是天地认可的神，即使你是玄门始祖，也会遭受天谴的。”说着他一团漆黑的气体中，突然出现了一丝金光，那金光虽然微弱却仍旧挡住了夜渊的威压。
　　夜渊却看都没看一眼那金光，只是一抬手，四周和威压瞬间加重，“获得了些许信仰之力的污秽之物，也敢自称为神！”
　　“不……”邪神只来得及发出一声惨叫，下一刻那团黑气连同里面的金光一块，直接被打散消失无形。
　　它虽然是邪神，但村中村民却是真心供奉着他，将他尊为神灵，经年累月下去，大量的信仰之力确实凝聚成了它的神格。
　　只不过这些对于夜渊来说，根压不在乎而已。
　　邪神一死，四周的邪气尽散，天空也再次恢复了明亮。万丈阳光顿时散落下来，众人只觉得周身寒冷的气息消失了，连着身体都开始慢慢回暖。
　　天空的夜渊再次低下头，眼神准确的定在了云皎的身上，仍旧一脸淡陌，但整个人都散发着一种怨念的气息——没吃饱的那种。
　　云皎脸色黑了黑，只好点了点头。
　　夜渊这才正常了一些，下一刻身影才化为金光，慢慢开始消散了起来。
　　众人这才从见到玄门始祖的震惊中回过神来，明白他这是要回去了，立马跪了下去，齐齐高声道，“玄门弟子恭送始祖，多谢始祖显灵相救！”
　　未等他们说完，空中的身影已经消失了。
　　同时间云皎的身侧多了一个小巧的竹筒，手掌般大小很是不起眼，还时不时晃动两下，好似在提醒什么。
　　云皎连忙伸手压了压竹筒，阻止它继续乱动。
　　——知道了，知道了，知道你是空的！就不能等一会吗？
　　-_-|||
　　众人却仍旧抑着头，一脸兴奋的看着空中，直到被太阳刺得有点发昏，这才低下了头。瞅向刚刚邪神消失的位置。
　　“咦？”一位长老突然愣了愣，擦了擦眼睛，半会才指着不远处的地面道，“大家帮我看看，是我眼花吗？始祖的法器还在这里！”
　　众人一愣，顿时齐唰唰的转头看了过去，“是真的！那就是始祖刚刚用的法器。”
　　“莫非这是始祖特意留给我们的？”
　　“始祖这是要借由这件法器，传授于我们什么吗？”众人一时间更加兴奋了，“不愧是广济天尊！”
　　“快，先将法器请回天堂师，务必小心。”
　　“始祖的用意，我等凡人必是不能完全理解，还要通知各派掌门前来一起参详才是。”
　　说着，众人一脸兴奋奔了过去，擦了好几遍手，才小心翼翼的捧起了地上的汤碗。那眼神闪亮得似是发现了什么大宝贝一般，一心想把“神器”请回去，完全忘了今天还有考试的事。
　　白聿：“……”
　　云皎：“……”
　　碗：“……”
　　上册什么的，突然就不想干了，感觉会掉智商！

第六八章 上界神器
　　消失有上千年之久的清阳派，重新入世出山。瞬间这个消息传遍了整个玄门。清阳派向来是整个玄门魁首般的存在，虽说现在有了天师堂，但清阳的地位在玄门之中，仍旧没有任何门派可以超越。
　　虽说近年来，有少人冒充清阳弟子招摇撞骗，让各门派烦不胜烦，世间已经没有人可以确定哪个真的，哪个是假的。但这回却没有任何一个人怀疑，新出现的这两人，百分百就是正宗清阳传人。
　　至于原因，废话！有种你们也将玄门始祖、清阳的祖师爷、广济天尊召出来试试啊！连着自家祖师爷都显灵证明了，那能是假的吗？
　　要知道凡是清阳出来的，个个都是惊才绝艳般的人物。现今世间所有的功法典籍，半数以上都是从清阳传出来的。就算后来有些是后人自创，但根源也还是在清阳。若是能学得一星半点，也够受用终身了。所以一时间所有游道都有些蠢蠢欲动，有门派的没有办法改投，但是对于游道来说，这可是大好的机会。
　　做为玄门的官方机构，天师堂的堂主徐清风却想的跟别人不一样。他想的是，怎么把云皎这个天才，给拐到天师堂来。
　　到底是堂主，做为玄门的老油条，他看中的并不是清阳的名声，而是云皎这么个人。原本他就被云道友的阵法天赋震惊过，解决了蜃妖不说，这回第三场考核后才知道，她居然还兼修灵医，当时就救了一个被阴气侵入身体的弟子。更重要的是……她居然能召请始祖下凡。
　　这可是以往从来没有人做到过的事啊，足以证明她是一个得天道眷顾的人。若是能留在天师堂，一定能光大玄门，引领更多弟子踩上大道。
　　徐堂主越想就越觉得此事可行，趁着人还在天师堂，他得抓紧时间把这事定下来。
　　“客卿长老？”云皎愣了一下，回头看了徐堂主一眼，“那是什么？”
　　“这是天师堂所有长老商议后，一致做的决定。”徐堂主上前一步道，“云道友道法高深，又屡次相助解我们天师堂之难，客卿长老之名只是暂时的，介时云道友若是有其它想法，我们再调整。”想必没有长老会反对，特别是焦长老，早就嗷嗷的想要把人拉到阵法阁去了。
　　“可是……我还没上册啊！”云皎顿了顿，微不可见的紧了紧眉，第三场的成绩还没有公布呢。
　　“云道友说笑了！”徐堂主笑道，“既然是客卿长老，那评级肯定与上册之试不同。我们都商量过了，您暂时就升初月天师可好？”
　　“月？！”云皎这会是真的惊呆了，天师堂评级都是这么随便的吗？不是说要从铜钱天师开始？她上下打量了他一眼，刚想开口解释，老头却直接冲了进来。
　　“丫头，赶紧的，汤好了没有？祖……”他刚想说祖师爷要发飙了，一眼就看到站在灶台边上的徐清风，立马又把话给吞了回去，“徐……徐堂主。”
　　“白道友。”徐堂主认出他也是清阳弟子，和善的笑了笑打了个招呼。
　　老头连忙给云皎使眼神，“丫头，丫头……”鸡汤，你懂的。
　　“知道了。”云皎拿起灶上的勺子，习惯性的从储物袋里掏出一个大汤碗，开始盛汤。
　　刚刚盛了一勺，旁边的徐堂主却突然一惊，一把拉住她的手道，“云道友！这……这可是当日始祖手中的法器！”
　　云皎和白聿顿时齐齐一僵。
　　卧槽！只记得要拿个大碗，忘了这只是同款了。当初看着他们一脸兴奋的要把那只汤碗请回去，她怕引来麻烦，就求祖师爷把那只碗给变没了。现在这只……怎么解释啊喂？
　　“莫非……”
　　怎么办？怎么办？要被拆穿了，云皎内心慌得一B，脸上却仍旧面不改色。
　　徐堂主的神情却越来越惊讶，瞅了瞅她，又瞅了瞅她手中的汤碗，半会才接着道，“莫非你已经研究出了此神器的煅造之法？所以仿制了这只？”
　　“……”
　　啥？
　　“云道友果然是奇才啊！”徐堂主一脸赞叹，拿着汤碗反复察看了起来，“这法器，甚至跟当日始祖用的那件一模一样。”
　　云皎：“……”
　　白聿：“……”
　　“只不过……比当初始祖那只，少了些仙气而已。”徐堂主脸上露出了些可惜的眼神，可能凡人还是练不出仙家之物吧，他叹了一声继续道，“没想到云道友还精通练器之术。”
　　云皎默了默，却仍旧一本正经的回答道，“学过一些。”很好，看来练器也要加入学习的计划之内了。
　　“云道友谦虚了。”徐堂主仍旧一脸赞叹的摸着碗道，“能练到如此相似，已经让我等汗颜了。”天师堂也有精通练器的，但试着练了半天，他没练出这么相似的呢。
　　说完他又瞅了瞅旁边锅里的鸡汤，眼神一亮顿时想到了什么，一脸惊讶的道，“莫非道友已经参透了此神器的用法，所以那日回来后，才借了这处小厨房，一日三餐在此熬汤？”
　　“呃……”不，她只是为了喂饱某个吃货而已啊。
　　徐堂主却以为她默认，越加惊讶，细一想：碗配汤，这么浅显的道理，他们居然没有想到！
　　“云道友果然悟性惊人。”他摸了摸手里的大汤碗，立马提议道，“反正今日无事，不如在下也帮帮道友，试试这法器的威力？”
　　说着他直接拿起了灶上的汤勺，舀了一勺，捧起碗就打算喝。
　　旁边两人，顿时吓了一跳，几乎异口同声的惊呼出声。
　　“不要！”*2 
　　可惜已经来不及了，一道金光突然从屋里冲了出来，直接打在了徐清风身上。只听见嘭的一声巨响，他整个人瞬间飞了出去，一路哗啦啦接连撞穿了三道墙，才停了下来，倒在地上一动不动。
　　两人倒吸了口凉气，立马跑了过去，云皎还顺手拿起了银针，接连给徐清风连扎了好几针，他才缓缓的睁开了眼睛。
　　脸上还是一脸的茫然，错觉吗？他刚刚好像看到了奈何桥……
　　“你没事吧？”云皎检查了几遍，发现他并没有受什么严重的内伤，这才松了口气，还好活着！
　　到是徐堂主还有些懵，半会才喃喃的念出了一句话来。
　　“好……好厉害的法器！”
　　云皎：“……”
　　白聿：“……”
　　MD，这人没救了！
　　半会。
　　“堂主，我想好了，客卿长老什么的，就算了。”
　　“咦？为啥？”
　　“……”
　　废话，当然是因为掉智商了！

第六九章 惯性就医
　　云皎和白聿在天师堂待了七天，一是因为邪神的原因，第三场考试的成绩不好辩定，天师堂需要花些时间才能评定最终等级。二是因为徐堂主……咳，那天祖师爷的那一下，虽然没有留下什么严重的内伤，但该受的皮肉之苦，一点没少受。
　　本着自家祖师爷惹的烂摊子，含着泪也要收拾的态度。云皎直好治到对方完全痊愈为止。加上天师堂灵医实在是太少，为其它参加考试的弟子，也有染上邪气的可能，她就顺便也帮着检查了一番。祖师爷到是好说话，也没有催着他们回去，主要原因还是因为天师堂管饭，鸡汤随便煮的那种，所以他们一留就留了七天。
　　为了避免同样的“误伤”事件再次发生，加上他们实在没法解释汤碗“神器”的具体运作原理，云皎准备在结果出来后，就尽快赶回清阳去。
　　关于客卿长老的事，云皎最终也没有答应，主要是她本来就没有玄脉，其实真帮不上什么忙。绝对不是因为长老是义务制，从来不发工资。
　　“今日应该就是公布等级的日子了。”云皎瞅了瞅正殿的方向道，“老头要不你去看一下结果，顺便领一下等级信物，我们一会就回清阳。”
　　“嗯。”老头点了点头，回头看了她一眼，“丫头，你不去吗？”
　　“我觉得我能去吗？”云皎指了指桌上的小竹筒，这饭才刚吃完，要是再冲进来个，不怕死的怎么办？
　　老头一头黑线，祖师爷没人看着还真不行，于是直接就出了门，打算顺便去叫上老周。
　　“对了。”云皎想了想又加了一句，“你记得领工资！”
　　白聿：“……”
　　云皎看着他走远，这才收拾起了东西，她们东西不多，不到半会就已经收拾好了。瞅了瞅桌上某只吃饱喝足，安静如鸡的竹筒，想了想又交待了一句，“祖师爷，要不我顺便去厨房打个包，路上吃。”刚刚好像还剩半边鸡没煮，顺便拿走，别浪费嘛。
　　竹筒晃动了一下，半会才传出一声淡定的声音，“可！~嗝。”
　　“那我一会回来。”云皎这才转身出屋，径直朝着厨房而去。
　　刚要开始打包，一道身影却急匆匆的跑了进来。
　　“云大夫，云大夫！”来人一脸急色，一张略有些稚嫩的脸皱成了一团，“我们公……我姐姐病了，很严重，您能不能随我去看看？”
　　云皎一回头，愣了一下，下意识的退了一步，半会才反应过来，上下扫了一眼，这人不会……
　　定了定神，才开口问道，“你姐姐病了？”
　　“嗯嗯嗯。”他用力的点头，更加着急了，眼神却不由得担心的四处打量，“很严重，闻云大夫您医术高超，一定可以救她的。”
　　云皎眉头微皱了皱，摇了摇头道，“抱歉，我不出诊，而且我们马上要离开这里了，天师堂有不少的灵医，要不你问问别人？”
　　“不行的！”他想也不想，就用力摇了摇头，眼神带些畏惧的看了看四周，着急的开口道，“只有你可以，其他人都不行，你就随我去看看吧？”
　　“只能我看？”
　　“嗯嗯嗯。”他用力点头，满满都是信任，“别人都不行，只有你，你一定可以的。”他想了想又加了一句，“我……我会付你诊金的。”
　　诊金？
　　云皎愣了一下，细细看了眼前的人一眼，“那你说说，她得的是什么病？具体有什么症状？”
　　“她……”他视线闪了闪，似是不知道怎么说，半会才比划了一下胸前道，“它这里好大一个洞，流了很多很多血，而且一直昏迷不醒。”
　　云皎眼神沉了沉，“那她这样多久了？”
　　“有……七、八……”他掰着手指数了数，半会才道，“十天，有十天了！我找了你好久好久，才找到你的，求求你救救她吧！”
　　“哦。”云皎点了点头，竖起一根手指道，“我还有最后一个问题！”
　　“嗯？”
　　“你这回这个姐姐……是灰狼、熊猫、兔子、还是长颈鹿？”
　　“……”
　　咦？
　　来人一僵，眼睛猛的睁大，一脸被惊呆了的样子，半会才抖抖道，“你……你……你怎么会……”
　　“你是小狐狸吧？”云皎直接拆穿。
　　对方更僵了，一脸心虚的低下了头，“云……云大夫，怎么看出来的。”
　　云皎伸手捏了捏他的脸，又指了指他的身后，“下次装人之前，记得把尾巴收起来。”哪个人身后会拖着一根火红的大尾巴，还一见她就死命的朝她晃。想想经常找她看病，还一开始就喊云大夫的，也就只有那只经常找她看病的小狐狸了。
　　“才一个多月不见，你什么时候修练成妖了？”祖师爷说过这小狐狸开了灵智，但离化妖还有一步，没想到这才过了一个月，它居然就可以化形了。
　　他好似这才发现自己身后的大尾巴，整个人都蔫了下去，干脆也不装了，噌的一下，连着头顶直接冒出了两只尖尖的耳朵，“就……就前不久。”突然似是想到了什么，“云大夫，我就跟我去看看吧，再不去……她……她会死的！我在观里等了你好久……你一直……一直都没回来……”
　　他越说越着急，眼睛一红，眼泪哗啦一下就掉了出来，哭得好不伤心。
　　“好了，别哭了！”云皎忍不住摸了摸他的头，这小狐狸还真把她当兽医了，“说吧，这回又是你哪个朋友病了？”她四下看了看，“你一只狐狸，也随便敢来天师堂？”也不怕被人收了。
　　“不怕的，这次不一样……”见她没有拒绝，小狐狸眼神一亮，眼泪瞬间就收了起来。身后的尾巴像只扫帚一样又开始扫来扫去，“这回我是奉大王之命过来的，他说了不惜一切代价，都要将你带回去。云大夫，你去了就知道了。”
　　大王？啥大王。
　　云皎一愣，小狐狸却突然掏出一块什么东西，直接捏碎了。
　　“等等，我还没……”她还没答应啊喂！
　　话还没说完，只见一道白光闪过，两人前方空间开始扭曲，眼里突出现一个入口一样的东西，她只觉得一股极大的吸力传来，整个人直接就被吸了进去，转瞬之间两人就消失在了原地。
　　————
　　不远处的屋内。
　　某竹筒晃了一下，妖气？
　　……
　　算了，不重要，这里的玄门子弟虽然蠢，但这么微弱的妖气，想必能对付。
　　于是，某竹筒并没有动。
　　嗯，小小徒孙会给他打包点什么呢？
　　美滋滋！

第七十章 生物奇迹
　　几乎眨眼的功夫，云皎眼前就换了一副场景。只见四周全都是一片玉石铺就的地面，晶莹剔透如同水晶宫一般。周围的物品更是她从未见过的模样，每一处都透着精致，华美的似是电影中的特殊场景。
　　对她来说，这里是完全陌生的，隐隐猜出可能是某处大殿。
　　“你便是曾救过我儿的凡人？”一道满是威严的声音突然从后方传来。
　　云皎转身一看，这才发现身后的主座上坐着个人，是个看起来四十左右的男子，一身精致的长袍，神情威严严肃，头上还带着顶造型别致的骨冠，周身围绕着一股浓郁得仿佛要溢出来的青色气息。
　　这是……妖气？
　　云皎隐隐觉得心里咯噔了一下。
　　那人却直直的看向云皎，上下扫量了她好几眼，满满都是探究和怀疑的神色。到是他的身侧那名少年，却是一脸兴奋，看向她的眼神都是欣喜，身后更嗖的一声，冒出了一条灰色的尾巴，跟小狐狸同款似的，开始疯狂的摇动了起来。
　　“启禀大王，这位就是清阳观的云大夫！”小狐狸恭敬的跪在地上，抱拳回道，“小的幸不辱命，已经将人请来了。”
　　“……”你们小动物都管绑架叫请吗？
　　“嗯。”主座上的人点了点头，但脸上却不见多少欢喜，眼里更是溢出了些莫名的恼意，“你确定，她真的能治好公主？”
　　“一定可以的！”小狐狸用力点头，信心满满。
　　云皎：“……”患者都没见到，别乱帮她瞎答应啊！
　　“云大夫她可厉害了！”小狐狸却越说越起劲，临了还加了一句，“云大夫她无所不能，什么都能治。”
　　不要随便给她立FLAG！
　　云皎只好上前一步，沉声开口道，“我虽然是灵医，但现在还没有看到患者，具体能不能治疗，还得看她伤的情况。”
　　“哼！最好能治好。”上座的人却没有被小狐狸的“云大夫吹”给冲昏头脑，反而更加警惕的看了云皎一眼，“看在你救过我儿的份上，我不会追究你进入妖界之事，但若是治不好公主……”他突然冷哼了一声，一时间有什么庞大的气息，瞬间就朝着云皎扫了过来。
　　“……”云皎脸色沉了沉，这是要……升级版医闹？治不好就要将她也打残的意思吗？
　　这年代的医生，这么难混了吗？
　　等等！
　　他刚好像说这里是……妖界！
　　那所谓的王就是……妖王？
　　(⊙_⊙)
　　一来就见到终级BOSS啊！这进度是不是有点快啊？
　　……
　　云皎觉得有点方，脸上却仍旧面不改色，冷静的一匹，整个人都仿佛写着胸有成竹。
　　妖王这才满意收回了威压，嗯，看样子是个可靠的，比其他的凡人好多了。
　　“父王！”到是站在妖王旁边的少年，有些不满的唤了一声。
　　“罢了！”妖王有些疲惫的揉了揉额头，叹了一声道，“一个个的都不让人省心，你们直接带她下去，看看离儿吧。”
　　“是，父王！”那少年这才快步走了下去，含笑着看向云皎道，“云大夫，请！”
　　说完，一路引着云皎出殿，相较于妖王对人类明显的冷漠，这位少年却意外的热情，热情得有些……过头？
　　“云大夫，这边请，小心台阶！”
　　“云大夫，一路辛苦了，可要先喝杯茶休息一下？”
　　“云大夫，如今已经快到午时了，可曾用饭？”
　　“云大夫，鸟族上贡了一些灵果，十分可口，你要不要试试？”
　　“云大夫……”
　　一路上，少年像只小麻雀一样，嘴巴就没有停过，一双血红的妖瞳更是直勾勾的盯着云皎，看得她……有些发毛。
　　“这位……公子。”云皎实在答不下去了，只好试探的开口，“我以前……见过你？”
　　话音一落，他一路上摇得跟扫帚一样的尾巴，瞬间停了下来。整个人像只霜打的茄子一般蔫了下去，眼里的亮光也嗞啦一声灭了，“你不记得我了？”他一脸失望。
　　“呃……”隐隐听见什么碎裂的声音。
　　到是旁边的小狐狸终于找着机会，插了进来。
　　“云大夫，他是季晨殿下啊！”
　　“……”啥？
　　“当日殿下被魔族打伤，染了魔气回不了妖界，云大夫救过殿下的啊。”说完，他还指了指肚子的位置。
　　云皎一愣，突然反应过来，“你是那只灰狼？！”当初狐狸带过来的那只。
　　少年脸色一喜，点了点头道，“我的原身，的确是狼。云大夫叫我季晨就好。”
　　云皎上下打量了他一眼，她记得它是一只幼狼，现在看他的年纪也差不多。
　　“多亏了云大夫救了殿下。”小狐狸继续道，“后来殿下恢复就将我带回妖界了，我才能提前化妖的。”
　　原来如此，难怪之前妖王说，自己救过他儿子。想到他们找她来的目的继续问，“你们那个公主，又是怎么回事？”
　　两人一愣，似是想到了什么，脸色沉了沉，半会季晨才出声道，“离儿是我妹妹，她此次病重是因为……失了内丹。”
　　“……”啥？
　　云皎一愣，教材上说过，妖族的内丹存储着妖类的所有修为与灵气，等同于人的丹田。仙丹一失，修为尽毁。而妖类更惨，甚至连着灵智可能都会消失。
　　“云大夫，随我去一看便知。”季晨停在一栋小楼前面。
　　这是一楼全木制结构的小楼，里面盛开着大片大片的鲜花，宛如仙境，摆设更是处处精致，连着院内的桌椅都是玉石雕琢而成。
　　云皎忍不住感叹，妖界真是太TM有钱了，想想破破烂烂，一到大风天就要修屋顶的清阳观，一肚子心酸。真是人不如妖。
　　季晨一路引着她进了屋，直到进到最里面，她才看到床上躺着一小团毛茸茸的物体，一身漆黑的皮毛，身后还拖着一根细长的尾巴，头上顶着一对三角的小巧耳朵，她似是陷入了昏迷，却时不时发出一声动物的呼痛声。
　　“喵呜~~~”
　　云皎：“……”
　　“这……是你妹妹？”
　　“正是舍妹。”季晨用力的点头。
　　“亲妹妹？”
　　“是啊！”
　　“那……”她下意识的问道，“能问一下你爸……妖王的原形是？”
　　“我父自然是狼王！”
　　“那你妈，我是说你娘是？”
　　“也是狼族啊！”
　　“你确定？”
　　“自然确定。”
　　云皎：“……”
　　生物老师都没答应，你们两只狼到底是怎么生出一只猫妖的？
　　半会……
　　“最后一个问题。”云皎深吸了一口气。
　　“云大夫请说。”
　　“你家隔壁……是不是住了一位姓王的猫妖叔叔？”
　　季晨：“……”
　　狐狸：“……”
　　虽然不明白什么意思，但是突然觉得有点绿是怎么回事？

第七一章 医治猫妖
　　云皎彻底检查了一番猫妖的情况后，才发现事情比她想象中更加严重。猫妖的胸口有一个拳头大小的洞，几乎将它整个原型都洞底了，虽然伤口已经用术法处理过了，但是也只是吊着一口气而已。它的内丹已失，即使有着术法的压制，体内的灵气也如决堤的洪水一般，哗啦啦的往外流失。
　　而且这个伤口的法术，与它体内的灵气还不兼容，虽说某种程度上阻止了灵气的流失，但也因此引起对方体内灵气的暴动，无法正常运转的灵气，正在她的体内横冲直撞，导致她本就脆弱的经脉，更加不堪重负。隐隐连着魂魄都有不稳定的迹象。
　　“谁给它封住的伤口？”云皎眉头微不可见的紧了紧。
　　到是小狐狸和季晨对视了一眼，带些莫名的回答，“是我父王，之前为了止血才……”
　　“这不瞎胡闹吗？”她顿时心里就有些火气，不怕病情严重，就怕家属瞎几把乱治，反而加重了病情，“赶紧把伤口处的术法撤了。”她一边指挥一边掏出了银针。
　　“可是……”小狐狸有些犹豫，看了看床上的猫妖，又瞅了瞅云皎，脸上满是担忧。
　　“快啊！”云皎催促，“想救她，就赶紧的。”
　　到是旁边的季晨一咬牙，深吸了一口气上前一步，“我来吧。”说完直接伸手调动灵气，不到一会覆盖在猫妖伤口上方，那层淡青色的妖气瞬间消失了。
　　眼看着床上的猫妖更加痛苦起来，云皎连忙下针，不到半会，一个阵法就在黑猫的伤口上亮起，猫妖原本卷缩在一起的四肢，这才开始缓缓伸展开来，痛苦的样子缓和了不少。连着那喵呜喵呜的呼痛声，也弱了不少，像是真的醒着了一样。
　　虽然一早知道云皎医术高强，但小狐狸和季晨还是惊呆了。细细一看黑猫身上的银针，这才发现那针好似自带了一些规律，针与针之间隐隐还能看到什么连接在中间，似是经脉？
　　小狐狸看不懂，季晨却愣了一下，认真一看才发现那不是经脉，虽然看着很像，里面流动却只有灵气而已。银针将离儿身上断裂的经脉，重新用阵法连接了起来，做为临时的经脉，暂时梳理顺了它体内的灵气。
　　“这个针法能保证它体内的灵气正常运行，所以在它的经脉长好之前，银针绝对不能取下。”云皎再次检查了一遍，猫妖身上银针，直接将银针化为暗针，逼入猫妖的体内，一方面可以防止意外掉落，一方面阵法进入它的身体里，还可以助它的经脉，快一些长好。
　　做完这一切，她才站了起来，看向季晨道，“但这样只能暂时缓解她的情况，想要彻底解决问题，还是要看内丹。”即使保住了命，但是也只是保持现在的情况而已，若是想继续修练，甚至重新化形。除非把内丹找回来，或是找到其它可以替代内丹的东西，“她的内丹，现在在哪？”
　　她话一出口，小狐狸和季晨双双沉默了。
　　“怎么？”见它们不回，云皎下意识的开口，“它内丹毁了吗？”可是这猫妖并没有魂魄受损的迹象，按说内丹损毁，可是会伤及魂魄的。
　　“这到不是。”季晨自然也知道这点，摇了摇头道，“其实是因为……我们也不知道离儿的内丹在哪？”
　　“不知道在哪？”云皎愣了一下，不会吧？这猫妖果然不是亲生的吧？
　　“前阵子，离儿突然离开了妖界，也不知道去了哪里。”季晨皱了皱眉，这才沉声解释，“上次我受伤，便是为了出门寻她。只不过一直没有找着她的踪迹。三天前她突然回来了，然后就变成了现在这样子。”
　　“你们没试过寻源咒吗？”内丹是妖身体的一部分，利用寻源咒应该可以找着吧。
　　“我们也试过。”季晨摇了摇头，“但是寻源咒完全没有响应，离儿的内丹好像被什么给隐藏起来了。想必她应该是遇到了自己也无法对付的高手，才会伤成这样。”
　　云皎再次转头看了床上的猫妖一眼，这样看来，还确实挺惨的。
　　“云大夫！”季晨满是担忧的出声道，“我们会努力帮她找回内丹的，在此之前您有没有别的办法救救离儿？”
　　“办法到也不是没有……”云皎眼神眯了眯，思索了半会才沉声道，“如果可以换个可替代内丹的，到是可以暂时让她回复人形，只不过会有一定的排斥反应，也就是说她可能不能再调用灵气，使用法术。”
　　季晨一听神情顿时越加绝望，到是旁边的小狐狸，突然咬了咬牙，直接上前一步道，“用我的吧！我可以把内丹换给公主！”
　　“不行！”他话一出口，季晨脸色一沉立马反对，“你刚刚修练成妖，要是现在少了内丹，你会死的。”
　　“没关系！”小狐狸看了看床上的猫妖，似是想到了什么，神情更加坚定的道，“当初……是公主点化了我。若不是公主传了我一丝妖气，我早就死在陷阱里了，也不会意外开了灵智，还救了殿下。公主对我有大恩，我们做狐狸的，向来知恩图报，我……我……我把命还给公主。”
　　“胡吉！”季晨越加反对了，“不许胡说，你救了我，当日欠的恩情就算是已经还完了。我把你当亲兄弟，怎么可能会让你为离儿牺牲自己。”
　　“可是公主对我有再造之恩……”
　　“我说不行就是不行！”
　　“殿下……”
　　眼看着两人就要上演一场，经典的八点档剧情，一个执意赴死，一个执意阻止。
　　“小狐狸说得没错，有恩当然要报的。”云皎实在忍不住插嘴道。
　　“云大夫。”*2
　　两人这才双双回过头来，异口同声的喊了一声，只是一个是欣喜，一个是不满。
　　云皎却接着又加了一句，“不过，你欠我的救命之恩，打算什么时候还？”
　　胡吉一愣，似是没想到她会这么问，下意识直接脱口而出，“我不是付过诊金……了吗？”
　　云皎：“……”
　　卧槽，敢情猫妖的恩情，值一条命，她的就只值几只鸡是吧？
　　你们做妖怪，都是这么排外的吗？

第七二章 重礼相谢
　　好似也觉得自己的话有些厚此薄彼，小狐狸脸色一红，立马又加了一句，“要不，我……我下辈子再还你！”想了想又加了一句，“还你很多很多只鸡！”
　　“……”滚，MMP！
　　“云大夫……”
　　“得得得！”再说下去，她就要从兽医变成鸡贩子了，云皎直接打他的话道，“鸡的事先放一放，你们俩也别在我面前演什么穷摇剧了。我刚说的是，寻找一个可以替代内丹的东西，没说让你们把自己的内丹换给她。”注意审题好不好？
　　“可以用别的？”季晨神色一喜，眼睛都是一亮。
　　“嗯。”云皎点了点头，“只要找一个跟你妹妹灵气程度差不多的法器或是灵器就可以了，但必须是灵气属性跟她一样的，这样才能跟她相溶。”
　　季晨细一思索，想到了什么，沉声道，“父王……父王一定会有办法的。云大你等下，我这就去请父王来。”
　　说完，风一样的刮走了。不到半会，两道身影再次出现在了屋内。正是刚刚有过一面之缘的妖王，他已经换下刚刚那满是王霸之气的长袍，穿着一身随意的青衣，脸上全都是一脸老父亲的着急样。
　　“你真的有办法治好我的离儿！”妖王一进来，急急的看向云皎，带着点不敢置信的神情。要知道，妖界的灵医全都来看过了，连着平日与他不对付的老对头，它都腆着脸去请来了，却无一人有办法。有的甚至直接说时日无多，让他准备后事的。
　　之前晨儿提议这个凡人医术不错，他也是抱着试试看的心态，让胡吉把人请来。但刚刚晨儿说什么，说她有办法，能让离儿恢复人形！
　　“你说的可是真的？”妖王一脸激动的反复确认。
　　云皎点了点头，“有七八成的把握吧？”毕竟她之前也没做过这种手术。
　　妖王看了她一眼，又转身上前几步，细细看了看床上的女儿。神奇的发现，只不过短短半个时辰，女儿的呼吸平稳了不少不说，一直动荡的魂魄也安定了下来，连着那个恐怖的伤口也有慢慢愈合的迹象。
　　“这……这怎么可能？”妖王有些傻眼，回头看向云皎的眼神，已经完全不同了，少了之前的轻视，多了几分尊重。
　　“我刚刚接好了它的经脉。”云皎淡淡的解释道，“活是活过来了，但是没了内丹，她之前修为会慢慢散去，灵智也会重归混沌。需要从头开始修练，所以想要恢复原样，需要找个跟它内丹属性差不多灵器，暂时稳住。”
　　“好好好！”妖王大喜，一副激动到不行的样子，原本想着能保住离儿的命，就已经很了不得了，修为什么的总有一天可以再修出来。但没想到，她不仅救命还能留住离儿的修为。
　　就连旁边的小狐狸也愣了一下，有些反应不过来，“云大夫，你是说……公主现在已经没有性命危险了吗？”
　　“对啊！”云皎点了点头，一脸理所当然的道，“经脉接上就死不了了，我没跟你说吗？”
　　“那您刚刚说的彻底解决问题是指……”
　　“当然是彻底恢复成以前的样子了。”治病嘛，当然是要治好了，差一点都不算好啊。
　　季晨：“……”
　　胡吉：“……”
　　突然觉得刚刚讨论是不是挖内丹的他们，有点傻是肿么回事。
　　“云大夫，果然是高人。”妖王却没有管旁边的傻儿子，继续一脸兴奋的道，“不知还需要什么样的法器，可以替代我儿的内丹。”
　　“只要与她体内的灵气属性相当，而且里面的灵气不能超过她身体所能接收的极限就可了。”否则会直接暴体而亡。
　　妖王想了想，半会才掏出一颗半透明的珠子道，“此仍定魂珠，是可镇魂清心的宝物，而且属阴，与我儿正好相合，云大夫看看这个是否可行。”
　　云皎细细看了一眼，又用银针摆了个简易的阵，试了试属性，才点了点头，“应该可以。”
　　看完直接朝着床边走去，边走边看向妖王道，“事不宜迟，我现在就开始，你过来搭把手。”
　　妖王连忙跟了过去，却只看到云皎以极快的速度，行针布阵。不到半会功夫，离儿的身上就浮现出几个法阵，没说是季晨和狐狸，就连妖王也没看出那究竟是什么阵，而且看多了，还觉得一阵眩晕，压根不是他们所能理解的。只是偶尔听云皎吩咐，让他们在哪输灵气，在哪捏个什么小术法之类的。
　　就这样，忙活了大概一个时辰左右，那颗定魂珠缓缓落入了季离儿的体内，停离在丹田的位置。开始如同真正的内丹一般运转了起来。
　　“施个回春术。”云皎提醒。
　　妖王立马使了个术法，猫妖肚子上血淋淋的洞口，以肉眼可见的速度开始愈合，神奇的是，这次没有被体内乱窜的灵气再次冲破身体，那些灵气好似全部都乖顺了下来。
　　云皎最先布下的那些银针，也慢慢从经脉之中浮了起来。她这才一一拿了回来，直到最后一根都拔下。原本躺在床上的黑猫，顿时起了变化，身体慢慢的拉长，化出了四肢躯体。不到两分钟，床上多了一个十五六岁的小姑娘，长着一张圆圆的娃娃脸，十分可爱。
　　“再过几个小时，她应该就可以醒过来。”云皎交待，“记得别让她使用法术。”
　　一时间，三人都是一脸的惊喜，妖王更是直接站了起来，一脸郑重的抱拳道，“多谢云神医妙手回春，救了我家离儿。从今日起，你就是我狼族的恩人。今后若是有任何要求，我族都在所不惜。”
　　“要求到是谈不上。”云皎挥了挥手道，“你们先把诊金结了吧？”别谈什么感激之类的，伤钱啊！
　　妖王一愣，接着豪爽的大笑出声，神医定是怕他为难，所以才直接说到诊金这种俗物，多好的大夫啊，以前是他狭隘了，以为凡人都不是好人。
　　“哈哈哈哈……云神医说笑了。”
　　“……”不，她很认真的啊，你不会想看霸王医吧？
　　“神医放心！这次你救得我儿，我妖界必会奉上重礼以谢的。”妖王一脸肯定的道。
　　云皎顿时松了口气，不赖账就行。
　　“不过……”妖王话音一转，有些为难的道，“想必一般的俗物您定是看不上，不如云神医，提点一下我们？”
　　云皎一愣，还能开价的吗？嗯，这是个懂事的妖王。
　　她突然想到了之前太过含蓄，眼睁睁看着跑了的邵献钱袋子，决定开诚布公的直说，“你们知道的，我以前是从来不出诊的，这次看在小狐狸的份上，例外了一次。自然诊金与正常上门的有些不同。”医疗费当然越多越好。
　　“当然当然。”妖王十分上道的点了点头。
　　她瞅了瞅下方纯玉石的地板，想着敲个……结个什么数目比较好，半会才道，“这诊金嘛，金银珠宝玉石什么的都可以，当然越金贵越好。”最好是可以让清阳一日暴富的那种。
　　“金贵？”妖王愣了一下，上下扫了云皎一眼，“神医是想要我这宫最金贵之物？”
　　“也不一定要是最金贵的，当然如果妖王觉得合适的话，我也不介意。”价格还可以商量的嘛。
　　妖王想了想，突然眼里闪过了一丝什么，看了云皎一眼，“云神医说得有理，以您的能力，的确值得我们妖界最贵重之物。”他一脸肯定，似是下了什么决心。
　　到是旁边季晨似是猜到了什么，带些不敢置信的道，“父王，您不会是想……”
　　妖王却没有理她，确认似的再次问道，“不瞒云大夫，我宫中最金贵之物，确实还在。云大夫，当真愿意？”
　　不行吗？她也要养家糊口的好吗？不能每次都只收只鸡就看病不是？
　　“你们要真为难，具体数目还可以打个八……”折。
　　“好！”她话还没说完，妖王却直接点了头。上下看了云皎一眼，一脸满意的开口道，“这是在下的福气。”
　　“……”啥？
　　不等云皎问，妖王却笑得更加热情的道，“云神医还请在此稍后，我这就去取。”说完转身就走，顺便还拉走了一脸懵逼的小狐狸和季晨。刚走到门口，还不忘回头再次看了云皎一眼，朝她露出一个笑容，带着几分打量，几分满意，和几分……羞涩？！
　　云皎顿时觉得心底划过一丝恶寒，也没有多想。
　　一边等着人送诊金，顺便观察一下床上妹子的病情。
　　她足足等了近二十分钟。
　　才看到季晨和小狐狸，带着一个待女模样的小妖走了进来，妖王到是不见了。两人的神情都有些奇怪，特别是季晨，一改之前的热情，看向她的眼神，还带了一些莫名的……怨念？
　　云皎正奇怪，那待女直直朝她跪了下去，举起了手里的东西，“神医，这是我王命我送来的。”
　　云皎也没多想，直接揭开了上面的红布，却看到上面并不是她期待的真金白银，而是放着一本红色的贴子。
　　莫非是礼单？
　　这个妖王很懂事嘛。
　　云皎心中满意，脸上却不动声色，直接拿起那贴子翻开。顿时两个烫金的大字，出现在了云皎的面前，差点烫伤她的双眼。
　　只见那上面写着：
　　——婚书！
　　云皎：“……”
　　什么鬼？！
　　(╯°Д°)╯︵┻━┻

第七三章 强势退婚
　　云皎觉得心底窝着火，有种想当场撕了这张纸的冲动，但脸上却仍旧是万年不动的冷静样子，连着声音都是平稳如初。
　　“这怎么回事？”
　　“这是父王刚刚写的婚书啊。”一路跟着进来的季晨回答道。
　　“不是。”云皎愣了愣，“他不是准备诊金去了吗？突然给我婚书干嘛？”
　　“这就是诊金啊。”季晨继续回答道，“妖王宫最金贵之物，自然便是王后之位。”他回得理所当然，看向她的眼神还带了些怨念，一脸：我把你当恩人，你却想做我后妈的表情。
　　你们妖界都这么随便的吗？
　　“谁说要当……”云皎有一肚子的MMP想说。
　　房间内的待女们，却突然齐齐朝着她跪了下去，高声喊道，“恭喜王后！”
　　“……”王你妹的后啊，别瞎叫啊喂！
　　“自从五百年前我母后陨落，父王就未动过娶妻的心思。我也没想到他居然会决定，再次迎娶你。”季晨带些忧伤又带些可惜的看了她一眼。
　　卧槽！敢情还是二婚！不对，你在可惜什么啊喂。
　　云皎深吸了一口气，这才止住心底疯狂奔走的“草泥马”，找回一丝理智，“我想你们误会我的意思了，妖王现在在哪？我得跟他谈谈。”
　　她只是想要报酬，不是报仇啊！
　　“父王已经将要娶你的消息，通告整个妖界了。目前，应该在商讨大婚的事宜。”季晨回答。
　　“带我去找他。”她必须解释清楚。
　　“可是……”季晨有些犹豫，“明日便是大婚的日子，今日你们还是不要见面为好。”
　　“明天！”妖界结婚都这草率的吗？“现在就带我去，立刻，马上！”
　　“云大夫……”
　　“如果你不想你妹妹出什么事的话！”她故意看了床上的猫妖一眼，人急了什么事都干得出来！你信不信？
　　季晨一愣，这才转身带着他朝偏殿方向走去。
　　——————
　　妖王单了五百多年，从来没有想过，自己居然还有二次脱单的一天，而且对方还是个凡人。一想起小云大夫，他不由得心底有些火热。
　　他向来不怎么看得起凡人，凡人都是一肚子坏心思，不如他们妖类直来直往，大不了就干一架。而且他们自身又实在太过弱小了，随便一碰就倒的那种。虽说有些妖族喜欢利用凡人，采集生气提升修为之类的。他却向来对些嗤之以鼻，这么弱小的生物采来的生气，又能顶几个用，还不如自己修练。
　　所以他打从心眼里看不起凡人，直到胡吉将这个姓云的灵医带回来。一开始他也没抱什么希望，却没想到她居然三下五除二的，真的将离儿的病治好了。要知道这可是连着整个妖界，都束手无策的伤。她只靠着几枚银针，救下了性命不说，还让离儿回复了人形。
　　妖王首次在心里，重新定义了凡人的概念。是他太久没有出妖界，所以竟然不知道凡间居然出了这样的人物。若是能为他妖界所用，那么他们妖族在三界之中的地位，怕是也要动一动了。
　　做为一个称职的妖王，他当时就动了把人留下来的心思。没想到对方居然提出，想要最金贵报酬的要求。他想了一圈，对于一个神医来说什么才是最金贵的，金银珠宝定是不在她眼里；灵植仙草，她一定也是司空见惯。指不定多少人为了求医，愿意双手奉上呢。
　　他好歹也算是个妖王，可是将妖王宫的珍奇异宝都想了一遍，硬是觉得没有一个东西，值得她说上一句金贵的。除非她说的并不是具体的物品，而是其它东西。
　　他想来想去，整个妖王宫，最最金贵的除了王后之位，再无其它了。莫非神医是想要……嫁与他为妻吗？
　　妖王老脸一红，刚刚在屋内还不觉得，现在把婚事一通安排下来，才觉得心脏扑通扑通的跳动了起来。没由来的觉得有些躁得慌，这么多年来，不是没有其它的妖类向他求过亲。但他却从未动过心思，但刚刚他却鬼使神差的，想也不想就答应了。
　　一半是因为云神医的确是个人才，为了妖界的未来，留下她百利无一害。一半是因为……他脑海里顿时浮现出了一张正经严肃的脸，突然发现云大夫长得……还……还挺好看的，意外的对他的胃口呢？
　　(//▽//)
　　妖王心嘣嘣跳得更快了。
　　“大王，属下已经将大王大婚的消息，传令整个妖界。想必妖王宫方圆百里内的妖族，都已经赶往王城，准备明天观礼呢。”殿中一名妖族抱拳禀告。
　　妖族办事向来迅速，妖王单身这么多年，整个王宫早就盼着他脱单了，现在好不容易妖王想通了，突然焕发了第二春，所有的妖族都表现出了十二万分的热情。再加上它们没有人族那么多礼仪规矩，所以短短不过半个时辰，妖王明日大婚的事，就已经通告整个妖界了。
　　如此喜事，自然也会引来很多妖族观礼，但对于修练成妖的它们来说，再远的距离，也只是一两个术法的区别而已。所以别说是明天举行大婚了，今日下午直接拜堂都没有一点问题。如今王城之中，也早就已经聚集了众多妖族了。
　　“嗯，好！”妖王咳了一声，这才拉回心思，沉声交待道，“此事误必要办好。”
　　“是，大王！”
　　妖王还想要交待几句，一只小妖却突然进来通报，“禀大王，云大夫在殿外求见，说有急事想面见大王。”
　　“她……她怎么来了？”妖王一惊，莫非她真的这般迫不及待想见他，一会都等不急。内心没由来的一阵激动，心底更是划过一缕甜丝丝的感觉，正想说有请，门口的人却直接等不及似的冲了进来。
　　“妖王陛下！我想这件事有些误会，我可以解释。”云皎直拉扬了扬手里的婚书，心里已经急得冒火了，脸上却仍旧一脸淡定。
　　一时间屋内原本还在汇报着大婚事宜的妖族们，纷纷回头看了过来，眼神还有意无意的扫过上座的妖王，带着几分暧昧味道。
　　“咳……不急。”妖王顿时觉得有些不好意思，又没由来挺了挺胸，升起一股炫耀心思，看到了吧，这就是你们未来的王后。
　　“你们先下去吧！”他挥手让殿内的下属都退下，这才看向突然进来的人，“云大……小云何事这么急？”他忍不住改了个称呼。
　　“我叫云皎！”她直接纠结，小云是什么鬼？
　　“云皎。”妖王从善如流唤了一声，脸上带着三分笑意，和七分的……宠溺？

第七四章 朕的江山
　　云皎没由来觉得一阵恶寒，摸了摸手上的鸡皮疙瘩，这才再次举起手里的婚书直接道，“这份婚书，还请妖王收回去。”
　　“为何？”妖王愣了一下。
　　“或许我之前的话让你产生了误会，但我真没想要嫁给你的意思。”云皎直接实话实说，“我想婚姻这回事，应该你情我愿，我与妖王才见过两次，想必谈不上什么感情，直接就跳到婚嫁不合适。”
　　妖王却一脸不在意，再次看了她一眼，却不到半会又咳了一声，掩饰性的转开了头道，“无妨，本王对你……很满意。”
　　可是我不满意啊喂！还有……你TM脸红什么啊!
　　“妖王陛下！”云皎深吸了一口气，看来这人不跟他直说是不行了，“我实话跟你说了吧，我不喜欢你，所以不愿意嫁给你。”
　　“什么？”妖王呆了一下，有些不敢相信自己的耳朵，她之前不是还说想要王后之位吗？怎么又不要了？他没由来的觉得，心底一阵空落落的，“为何？嫁给我，你就是我妖界的王后了！”
　　“不需要！”云皎沉声回道，“我今年二十八，并不是什么没见过世面小女孩。从小到大追我的人多了去了。”做为一个从小学到博士，横扫所有学历的学神，怎么可能会缺少追求者，“可是无论他们许诺给我的是金钱、财富、地位，还是其它东西。我都从来没有答应过，因为我相信再好的东西，我都可以自己拿到，不需要别人的施舍。如果有一天，我选择婚姻，那只有可能是因为我喜欢那个人，不会有别的理由。”
　　“所以妖王陛下，我不需要什么王后之位。”她深吸了一口气，直直的看向有些失落的妖王，继续一脸认真的道，“向我许诺的人太多了，你不是最特别的那个，也不会是最后一个。”
　　“但我是最诚心的一个。”妖王带些着急的站了起来。
　　“不！”云皎一时没收住脱口而出，“你最老的一个！”
　　“……”
　　老……老……老……
　　云大夫居然说他老？
　　○|￣|_
　　呲啦！
　　妖王隐隐觉得胸口中了一刀，凉嗖嗖的。刚刚写婚书时，脑补出的那些火热的感觉，好似一瞬间被淋了一桶冷水一般，挖凉挖凉。
　　他哪里老了，明明才修练了不到三千年，在妖界来说正值壮年好吗？妖界的女妖们，哪个不对他神魂颠倒？他下意识摸了摸自己的脸，难道是因为这张脸的原故？
　　反正是化形出来的，他可以换的啊。
　　妖王再次看了云皎一眼，对方一脸的正经严肃，跟当初向他要王后之位的时候一模一样。莫非真的是他会错意，自作多情了？
　　不不不！做为妖王，他绝不承认自己没有吸引力！
　　“看来，小云是觉得，本王还不够诚意！”妖王直接忽略了她大段的解释。
　　“不，妖……”
　　“正好！有些东西我也想让你看看。”说完，不等他拒绝，妖王直接上前几步，一把就拉住了云皎的手，“随我来！”
　　“等等！”云皎下意识的想躲，却只觉得眼前一花，耳边唰啦啦划几道风声，下一刻她们已经离开了偏殿，到了一处烟雾缭绕的地方。
　　云皎一愣，这才发现这是一处山顶，这里极高，一眼看过去下方的妖王宫似是一个小盒子般渺小。
　　她只觉得脚步顿时有些发软，好……好高！带她来这里干嘛，她恐高啊！！这妖王不会一怒之下，把她从这里推下去吧。
　　云皎谨慎的往后退了一步，顿时心理有些后悔，早知道兽医没有好结果，当初应该听老头的，将狐狸炖了得了，哪来这么多破事。
　　“小云。”妖王却突然一脸郑重的看了她一眼，沉声道，“你是人族，可能不清楚，我们狼族对伴侣向来忠贞不二，妻子就等同于本人。我狼族的王后，自然也相当于我本人，换句话说只要你嫁与我为妻，便是妖界第二个王。”
　　“整个妖界都将是你的，所有的妖族都会是你的子民。”他一脸的坚定，整个人都散发着一股王霸之色，仿佛在说：快看，这是朕为你打下的江山！
　　说完他还一一指过下方，一眼看不到头的土地，高耸入云的高山，奔流不息的河流，一字一句带些满满的自豪与自傲道，“你目之所及的一切，都将会是你……”
　　轰隆……
　　他话还没说完，万千道白光突然凌空而下，如同激光炮似的，疯狂的扫了下来。只听见一阵轰隆隆的巨响。妖王刚刚指过的土地，高山，河流顿时像是被人撕碎的纸片一般，倾刻之间毁了个干干净净。
　　天地之间都是一阵地动山摇，一眼扫去王城之外一片焦土。
　　妖王：“……”
　　云皎：“……”
　　妖王的江山……好像没了？”
　　(⊙_⊙)
　　两人还没反应过来。
　　紧接着，整个天空，好似生生被什么劈开一般，突然出现了一条横跨整个天际的裂痕，那裂痕越来越来大，仿佛正被什么强行撕开一般，强烈刺目的白光，从裂痕之中射出。如同烈日一般，瞬间照亮整个妖界的天空。
　　聚集在王城的众妖下意识的回避了那强烈的白光，下一刻却感觉一股强大的威压，铺天盖地而来。连着妖王也是脸色一白，止不住脚下一颤，心底莫名的有种想要伏跪在地的冲动。
　　来不及惊讶，一道冷漠的声音就从天际传了过来，明明声音不大，却瞬间传遍了整个妖界。
　　“孽畜，把我小徒孙藏哪去了？”
　　一时间众妖只觉得那威压更大，内丹都有碎裂的趋势。
　　云皎却莫名的听出了那句话后面的意思。
　　——害我两顿饭都没吃了！
　　云皎：“……”
　　这种完全不惊讶的感觉，是肿么回事？
　　“何方神圣，敢擅闯妖界！”妖王终于发应过来，顿时满脸怒气，直接腾空而起，就朝着空中飞了上去，“简直不知……啊！”
　　嘭！
　　他还没来得及看清空中的人，一股庞大的气息突然飞了过来，直接叭叽一下被从天上拍了下去，掉入王城之中，入地三分。
　　秒扑！
　　众妖：“……”
　　云皎：“……”
　　哎，突然觉得可以收工了呢！

第七五章 求爱现场
　　四周的威压越来越重，眼看着全场的妖类，都快要被压制进地里去了。云皎这才叹了一声，抬手朝着空中挥了挥，大声喊了一句。
　　“祖师爷，我在这！”
　　天空的威压这才一顿，那道白光之中的身影瞬间一闪，倾刻之间就出现在了云皎的面前，露出那张熟悉的绝色容颜。
　　他先是扫了一眼面前的人，发现她并没有受伤，脸色这才好看了些。但下一刻，浓眉却越皱越深，带着几分愤怒，几分犹豫，几分担忧，还有几分无可奈何，久久的没有开口，就这么直勾勾盯着她。
　　“……”这是……打算用眼神杀死她吗？
　　夜渊是真的不知道该拿这个小徒孙怎么办好？一不溜神她就被人从眼皮子底下拐跑了。他门下子弟无数，却从未有过这么不省心的。偏偏他还不知道要怎么纠正徒孙这个坏习惯，以往那些弟子太蠢，他也懒得花心思教，任由他们自行生长，却也没出过什么大问题。但很明显，这个小徒孙不一样。
　　他只是一闪神的功夫，她居然就被拐到妖界来了。虽说没受什么伤，周身却围上了一丝淡得几乎看不见的青色妖气。那是长时间和妖类呆在一处，才会粘上的气息。
　　他没由来的就有些暴躁，有种自家养的小白菜，被猪惦记上了的愤怒感。偏偏他一时还找不着那只猪，于是神色更加的沉了，脸上更是乌云滚滚，好似暴风雨的前兆。
　　云皎被他盯得都有些发毛，咋了这是？为啥突然这么盯着她？
　　“祖……祖师爷。”她试探性的喊了一声，难道是饿得狠了，所以心情更加暴燥了？但老头不是说，他几千年来都只是吃的香火吗？她不在，他就不能临时啃一把，顶一顶？
　　夜渊直直的盯了她半晌，才沉声开口，“为何不唤我？”
　　“啊？”云皎一愣，这才明白他说的什么，下意识掏出了口袋里的召神符，上次邪神的事后，那张符已经用完了，所以祖师爷又给了她一张新的。不过来妖界后，她忙着治病，还真忘了这个事，于是解释了一句道，“祖师爷，我只是来出个诊，也没出什么事……”用不着请他啊。
　　“没事？”夜渊冷哼了一声，神情越加不高兴了，“你自己看看右手三寸处。”
　　云皎呆了呆，下意识撸起右手的袖子一看，果然只见他右手手臂上，不知道什么时候突然多了一小块青色的印记，像是纹身一般，盘踞在上面，隐隐还能看到浮着一丝丝未褪尽的妖气。
　　“这啥？”云皎吓了一跳，她手臂上什么时候多了这个。
　　“契印。”夜渊眉头皱得更深了，越说越生气，“妖族同生共死的契印！”也不知道是哪个猪留下的？
　　云皎一愣，瞬间明白这是谁留的了，刚刚妖王好像是抓了她一下手臂，把她拉到山顶看江山。原来他还顺便离下了这个吗？这妖王为了付诊金，也是蛮拼的。
　　“这个……能去掉吗？”
　　夜渊火气这才降下去了一点，看到小徒孙并不稀罕那只猪，他就放心了。
　　“且把手伸过来。”他直接展开手心道。
　　云皎下意识就上前一步，就把手搁在了他掌心里，夜渊一手握着她的手，一手捏了个诀，瞬间凝聚了一缕仙气，缓缓从她手臂上抚过。
　　她只觉得手臂一痒，只感得有什么细细密密的气息从里面抽离了出来，并没有感觉到疼痛，手臂上那个青色的纹路，却开始慢慢消失。云皎心底顿时松了口气，“谢谢祖师爷。”
　　“嗯。”夜渊这才点了点头，想了想又交待了一句，“以后莫再相信那些孽畜。”小徒孙学东西太快，要是学坏了怎么办。
　　云皎正想解释，一道愤怒的声音却突然响起，“你想对本王的王后做什么，快放开她！”
　　她回头一看，只见刚刚秒扑的妖王，不知道什么时候从土里拔出来了，正举着武器朝这边飞过来，眼神一脸愤怒的盯着正背对着他的祖师爷。
　　云皎这才反应过来，她跟祖师爷站得太近了，而且还拉着她一只手，从背后看上去，就好像夜渊强行把她抱在怀里一般。
　　“等一下，妖王……”云皎连忙开口，别作死啊。
　　妖王却没有理她，像是被愤怒冲昏了头脑，手中的武器顿时噌的一下冒出熊熊烈火，一脸愤怒的骂道，“死淫贼，拿命来！”
　　“祖师……”云皎心尖一抖，抬头看向眼前的人，果然对方刚刚才缓和一点的脸色，瞬间沉到了谷底。
　　完了，来不及了，她只能送妖王一首凉凉。
　　一时间铺天盖地的威压再次出现，比之前更加惊人，连着天地都仿佛一阵晃动，夜渊眼神顿时凉得像冰。刚要攻击过来的妖王，脚下一个不稳，差点又被拍了下去。
　　兴许是事先有了准备，这回他硬抗住了那漫天的威压，举起了手中的剑禁直朝着这边劈了过来。
　　夜渊也终于回过头，脸色沉得像是锅底，眼神如刀般的看向空中的人，满脸都写着：原本你就是那头猪！
　　眼看妖王的剑上化出满天的火焰，直朝着这边就要落下，“淫贼，你……”他话还没说完，却刚好对上了夜渊转过来的脸，突然他整个人都是一僵。
　　千钧一发之际，他满是愤怒的双眼猛的睁到了极至，似是见到了什么惊天动地的奇景一般，直勾勾看着夜渊。连着那来势汹汹的火焰也滋啦一声熄灭了，到口的话瞬间卡壳了。
　　“你……你……你……”他卡带一样你了半会，才像是想起了要说的话，“你……你……是哪家的小娘子？叫什么名字？多大了？是否婚配，你看嫁给我怎么样？做王后的那种哦！”
　　“……”什么鬼？
　　他神情瞬间发生了三百六十度的大转变，脸上愤怒全消，眼神迷离，嘴角痴笑，一脸的……花痴样。
　　好……好美的人儿，是心动的感觉。
　　夜渊的脸色唰啦一下，浓黑如墨。
　　“我乃……”
　　他话还没说完，比之前更强上十倍的威压毫无保留朝着他压了下来，只见他整个人如同禾苗一样，直接一头栽入山顶的岩石缝里。
　　一向高贵清冷，连着抢鸡汤都不忘保持自己祖师爷逼格的某人，第一次完全不顾形象一脚踩在了妖王的脑袋上，根本没有用法术，而是一脚一脚把对方踩进地里，整个山顶顿时都回荡着，某人嘭嘭嘭，一脚接一脚的踩踏声，与那句寒到骨子里的质问。
　　“你再说一遍，你还想拱谁？！”
　　云皎：“……”
　　做为大型求爱失败现场的唯一观众，莫明觉得头有点绿是肿么回事？

第七六章 连续传承
　　从妖界回来后，云皎和老头直接就起身回清阳去了。毕竟自家祖师爷这脾气吧，他们还真不敢在外多待。到不是说他身份有什么，他是玄门始祖，人人都要供起来的那种。但这性格，她们还真怕打碎了众多玄门弟子的幻想。而且祖师爷，好像也不太喜欢跟别人多接触，隐隐还有些排斥。
　　一开始云皎以为他一个人宅久了，有人群恐惧症之类的。后来才发现，并没有那么简直。云皎瞅了瞅，像雪花一样花啦啦往清阳观飞来的传讯纸鹤，深深的叹了口气。
　　这都叫什么事？
　　“丫头，院内清洁符又失效了。”老头一边挥着扫把，一边忧心仲仲的道，“怎么办？再这样下去。我们清阳观都快要被这些传讯纸鹤给埋了。”
　　云皎瞅了瞅地上铺了起码有一米高的信纸，眼神落在一张粉色的信笺上。随便扫了一眼就知道里面写的是什么，前面无非都是言辞恳切的请求加入清阳派，再加上几句自我介绍，然后多则从五六行，少则三四行开始，写的全都是对清阳祖师爷敬仰，崇拜，赞美之类的词语，扬扬洒洒的一大叠，用词之华美，溶情之深厚，都能赶上高考满分作文了。
　　写完这些，再委婉的表示，希望能拜在她的门下，没准还能有机会再次见到那位，有幸被五十多名弟子，惊鸿一瞥的祖师爷。
　　云皎一开始还不明白怎么回事，但自从经历了妖王那件事后，她终于顿悟了，这些写书信的人，与其说是来求学的，不如说是来追星的。难怪祖师爷这么不喜欢出门了，他这吸粉的能力，不像是玄门祖师，是桃花的祖师吧？这桃花一朵朵的，连男妖都不放过。
　　她想起了那只被踩进岩石中的妖王，唉，也不知道现在抠出来了没有？
　　“丫头，快想想办法啊！”老头甩了甩有些酸疼的手，他都扫了一天了，这些传讯还源源不断的来，手都快扫断了。
　　“把清洁符换成烈焰符吧！”云皎叹了一声，这才开口。
　　“啊？”老头一愣，“全烧掉吗？”
　　“嗯。”她点了点头，“记得把四周的东西收一收，别烧到别的了。”
　　“可是……要是有天师堂的传信怎么办？”老头有些担心，他们毕竟刚刚上册，天师堂可是会定期指派任务的，要是烧错了怎么办？
　　“没关系。”云皎回答道，“离开天师堂的时候，徐堂主给过我用来联系的传讯符。”
　　云皎掏出一张紫色的符纸，她最终还是没有答应直接升月，徐堂主和几个长老商量了一下，只好退而求其次，暂定她为七花天师。比长老的要求等级低一阶。不过他们当场给了她这张符，以便在天师堂有困难的时候，可以随时联系她。
　　云皎答应了！虽然七花天师不如初月天师地位高，但是……有工资啊！
　　让人意外的是老头，他在考核的时候，表现的居然还不错。虽然大部分原因是觉得有云皎撑腰，胆子肥的原故，但是也意外直升了一花天师。比之前预估的五钱天师，工资要多了一倍。
　　两人表示，对这个结果很满意。
　　“我一会顺便跟徐堂主说一声，让他发任务的时候，直接用传讯符就是。”云皎道。
　　“好咧！”老头放心了，立马扔开了扫帚，终于不用扫了，“我去画烈焰符。”说完一身轻松朝着书房走去。
　　“对了！”云皎突然想起了什么，又加了一句，“记得把书架上的书看完，明天月考！”
　　老头一个没走稳，脚下一拐，差点摔了下去。
　　MMP！
　　为什么还有？说好的上册后就不用学了呢？
　　“祖师爷这几天脾气不好，所以……你懂的！”
　　“……”懂个P啊！他完全不想懂好吗？
　　老头心里苦！
　　云皎却完全没有理瞬间矮了半截，整个人都蔫了的老头。顺手拿起一本关于练器的书，边看边往自己房里而去。为了不穿邦，她得赶紧把碗形的法器设计出来。
　　正打算计算一下，不用灵气练器的成功率，身侧传讯符突然亮了起来。一道熟悉的男音从里面传了出来，“云道友，近来可好？”
　　“徐堂主？”云皎一愣，他们回来已经快一个月了。这一个月中，联系她的大部分都是焦长老，每次都是问的一些阵法类的问题，也不知道是不是年纪大了，脑子转不大过来。云皎教得还真有点心累，次数多了，她默默改了一下传讯符，单向屏蔽了焦长老能联系上她的次数。
　　徐堂主找她还是第一次，“有什么事吗？还是说……发布天师堂的任务。”升花与铜钱天师不同，铜钱天师大多修为不高，所以任务可以选择，但是升花的天师却不一样，每年都是有必须前去的指派任务的。当然工资也不同，云皎表示可以理解。
　　“那到不是。”徐堂主笑道，“云道友刚刚入册，没有这么急。”他声音低了低，半会才带些犹豫，和不好意思的继续道，“是这样，有件事想跟云道友商量一二，不知是否可行。”
　　“请说。”
　　“云道友道法高深，又兼修灵医。我等上次有幸见过道友的阵法之术，发现云道友好似对很多已经失传的阵法……知之祥深。”他声音更加低了，越说就越觉得羞愧，“云道友出自清阳派，得正统传承，知晓这些不奇怪。我等也是十分钦佩道友。但是……”
　　他声音沉了沉，似是想到了什么，带了些宛惜，更多的是不知如何开口的羞愧，半会才深吸了一口气，真切的请求道，“云道友，实不相瞒，自五百年前蜃妖祸乱天下。玄门弟子折损近半，而且大多都是门派精英，也有很多传承千年的门派就此消失。以至于很多传承就此断绝。道友所用之阵法，很多在如今的玄门，早就失传了。所以……”
　　“你想让我教你们？”云皎直接点出他的目的。
　　徐堂主声音更沉了，“我也知道这有些强人所难……”
　　“好啊！”
　　“阵法向来是门派之密，我等……啊？啊！”徐堂主这才发现她说了什么，声音里满满都是不敢置信，“你……你……你答应了？”
　　“嗯。”云皎一脸理所当然的道，“你们愿意学是好事啊！”知识这种东西，从来就不应该设门槛啊，“你们打算学什么？从哪一科学起？”
　　“云道友果然是有大器量的人。”徐堂主顿时有种想哭的冲动，原本以为一定会被臭骂一顿，甚至对方会自此与天师堂老死不相往来，但是为了玄门，他不得不开这个口，没想她居然想都没想就答应了！
　　太感人了，这是什么神仙道友啊。好想哭……
　　“我先说好……我没教过书，不敢保证教学质量。”
　　“云道友过兼了，不愧出自广济天尊门下，果然心怀天下。”徐堂主不要钱似的，吹了一大通的彩虹屁，有种想出去吼几嗓子的冲动，“既然如此，那此事就这么定下了。我这就去通知各派，有了清阳掌门的许可，我们就可以商量具体的人选了。”
　　“掌门？”云皎愣了一下，下意识的甩口而出道，“我不是清阳掌门啊。”
　　“咦？”徐堂主声音一顿，“云道友不是说，清阳只有您和白道友两人吗？”
　　“是啊，但我不是掌门。”
　　“那清阳掌门是……”
　　“老头……白聿。”
　　“……”
　　你TM在逗我？！

第七七章 入学人选
　　徐清风以最快的速度将云皎答应接收各派弟子，学习失传阵法的事，通知了各派的掌门。无一例外，引起了一波大轰动，其实一开始大家都跟徐清风一样没抱什么希望。
　　现今的玄术功法除了一些大众术法外，真正厉害的其实全都是各派不传之密，非精英弟子不可习，外传那是绝对不可能的。
　　一是因为玄门之术博大精深，各派向来都只专攻一门。毕竟一个人的精力有限，专修一门就得耗费心力了，很少有余力修习别的。二是因为各派精英弟子向来都是悟性资质极好的弟子，领悟起门派绝学来自然更快。
　　这样的安排本来没有什么问题，但谁能想到五百年前蜃妖那一战，会直接导致传承断绝，以至于很多阵法功法失传。
　　再加上近百年来，天下灾祸四起，妖孽横行，连着玄门弟子的日子都不好过，更别说普通百姓了。各派也确实开始觉悟，这样固步自封下去，怕是更不利于玄门的发展，也开始犹豫是否还要守着老规律不放。就连着各玄学世家也开始接收外姓弟子了。
　　可即便是如此，要做到将门派绝学公开并广授天下，还是有一定困难的。但是没想到，第一个做到这一点的，居然会是云皎道友。一个刚刚入世上册的清阳派弟子。徐堂主升起一股敬意，他终于明白，玄门始祖广济二字的含义了，清阳派这是真正的做到了广济天下，丝毫没有半点藏私的念头。
　　与这胸怀相比，他心里却有些羞愧之意，感叹了一番，又立马回过神，开始把注意力集中到这次前去听学的人选来。失传的阵法，自然是人人都想学，但究竟派谁去？这是个问题。
　　焦恒一是第一个嚷嚷着要去的，他本来就专修阵法，这事也是他最早提议的。偏偏这几天也不知道是不是他的传讯符出了问题，经常联系不上云道友，累积了一堆的阵法问题想与云道友当面探讨，早就迫不及待的想亲自跑一趟。
　　至于其它门派，徐清风原本只是想着，让一些专修阵法的门派去的，但是没想到，这消息一传出去，各门各派都找上门来，言辞恳切的也要求一去。这样算下来，就是一个很可观的人数了，云道友毕竟精力有限，不可能人人都教。
　　他们商量来商量去，也没商量出个结果。只好将此事告诉了云皎，看看她的意思。
　　“你说多少人？”云皎正在画着什么的手一顿，反问了一句。
　　“除了三宗四派六家的部分弟子，还有其它门派和一些游道，人数可能在四百左右……”徐堂主有些不好意思的回答。
　　“……”敢情这开的不是培训班，是培训学校吧？
　　云皎揉了揉眉心，沉声提醒道，“徐堂主，我们这里只有两个人！”而且老头充其量只能做个课代表，压根算不上师资，这么多学生，她们怎么吸收得了？
　　“呃……”徐堂主一脸的尴尬，回头看了看身后半点都不退让的各长老与掌门，给了他们一个，我就说不行吧的眼神，才继续道，“云道友莫急，这只是各派初步报上来的名单，具体人选还是要经过你认可的。要不我将所有弟子的情况传书与你，云道友再从中选几个？”
　　“传书就不用了。”云皎直接拒绝，她们清阳的传书已经够多了，就算传过来可能也直接被烧掉了。
　　“那……”徐堂主更加为难了，其实这四百多个人，已经是众人删减之后的了。玄门本来旁支门派就多，偏偏天师堂一向公正，不能厚此薄彼。一些小门派，总不能一个都不让去吧。
　　云皎低头瞅了瞅手边画了一半的符阵，想了想才出声道，“这样吧，过几天我传讯个东西过来，你们注意收一下，应该能解决这个问题。”
　　“不知是……”徐堂主刚想问是什么。
　　传讯符那边却突然传来一阵当当当，听着好像是敲击什么的声音。云皎突然声音一沉，带了些无奈的道，“怎么这么快就中午了，堂主这事先这样了，过几天再说。”
　　说完也不等几人回应，直接掐断了通讯。
　　众人一脸懵逼，云道友这是同意，还是不同意啊？原本还想着，她要是觉得这么多弟子麻烦，把人请到天师堂来教也是一样。可现在这又是啥意思？
　　几人面面相觑了半会，也没想通其中的深意，只好等着云道友的传讯。并下令堂中弟子，多加注意近期飞入天师堂的所有传讯纸鹤，以免漏了云道友的传讯。后来才知道，压根就没必要。因为怎么都漏不掉！
　　第三天，对方所说的传讯就来了。
　　只见一只面盆大小，足足比正常传讯纸鹤大了几十倍的巨型纸鹤，挥着翅膀哗啦啦的笔直飞向了天师堂的正殿。蒲扇一般的翅膀每扇动一下都能带动一阵凉风，每一下都扇得无比艰辛。直到一路飞入了大殿，绕了殿内飞了一圈，然后叭叽一下，如同一只孵蛋的母鸡一般，一屁股落在了——徐堂主的头顶。
　　徐堂主：“……”
　　众长老：“……”
　　众掌门：“……”
　　什么鬼！！
　　纸鹤向来以轻便小巧为上，为什么会有这么胖的传讯纸鹤啊喂？而且这么大一只，到底是怎么一路平安的飞到天师堂，而没有被人半路打下来的！
　　徐堂主感觉有一肚子的槽，却不知道从哪吐起。
　　“咳……堂主！”离他最近的一位长老，咳了一声，连忙提醒道，“要不先看看，这纸鹤上说的什么。”
　　徐清风嘴角抽了抽，这才伸手拿下头顶的巨型纸鹤，细一看，才发现这只纸鹤居然还是绿色的。
　　这种想要骂人的冲动是肿么回事？
　　他深吸了一口气，压下心底的怪异感，这才点了一下纸鹤上的符文。顿时绿色纸鹤以肉眼可见的速度开始拆分变形，不到片刻的功夫，哗啦啦的就变成了一叠的白纸。
　　他们这才反应过来，为何这只传讯纸鹤会这么胖了，单从这纸张的厚度来看，都快赶上一本书了。
　　“堂主，这是……”众人纷纷上前细看他手上那厚厚的传讯。
　　“好像是什么图？”徐堂主一张张翻了过去，发现上面并没有文字，只是画着一些看不懂的符号和数字。
　　“莫非是阵法图！”有长老猜测道。难道是云道友觉得太过麻烦，所以直接把这些失传的阵法画下来，送过来了。
　　“给我看看！”焦恒一立马上前一步。
　　众人让开，要说阵法，这里还真没有人比他更熟悉。
　　焦恒一接过那叠图，细细看了看，越看眉头却皱得越深，半会摇了摇头道，“不，这些不像是阵法图。但看着到是很眼熟。”

第七八章 远程教学
　　焦长老话音一落，旁边一位长老却突然眼睛大睁，冲口而出道，“这……这不是符文吗？”
　　“符文？”众人一愣，完全不像啊。
　　那人却一脸肯定的上前道，“这应该就是法符的符文，只是……好像被折开了。”那名长老一一翻过上面那叠纸道，“大家快看……若是把这每张图上的笔画都连起来……”
　　众人顺着他的指引一看，果然还真的是法符的符文，只是整张符都被拆解了，将每一笔都单独画成了一张图。
　　“快看这旁边还有小字，标注着灵气注入的强弱多少顺序呢！”那位长老指着纸张右下角，那行不起眼的小字道。
　　大家细一看，果然只见那角落写着——三分灵气，至三分之一处加到四分。
　　众人：“……”
　　还能这样！
　　一时间不知道该说什么才好，这法符也被拆解得太细致了。毫不夸张的说，无论哪个玄门弟子，只要是看了这叠图，都能画出这张符来。
　　“可这到底是什么法符？”徐堂主疑惑出声。
　　话音刚落，一张黄色的符纸突然从纸间飘了下来，“咦，这莫非就是一张成符！”
　　众人眼睛一亮，连忙接住那张符纸，上面的确画的是一张完整的法符，但是遗憾的是上面没有丝毫灵气，并不是一张成符。看起来好似是故意画的示例一样。
　　“李长老！”徐堂主看向第一个发现这是符文的那位长老道，“你向来精通符术，可看得出这是什么法符？”
　　“这看着……到有几分像是传讯符，却又大不相同，好像还溶合了其它的符文。一时我也看不出来具体是什么？”李长老细细看了一番，半会眼神一亮，“咦，这背后好像还写着字。应该是云道友留下的！”
　　众人一喜，纷纷凑了上去，“快看看，是什么？”
　　细一看，只见那上面只写了一句话：将这个符画上几百份，发给需要听课的人吧。
　　“……”啥意思？
　　殿中的各人面面相觑，一脸茫然。
　　“云道友，这是何意啊？为何要我们画这法符？”
　　众人想了半天，也没想出对方是什么用意，最终还是徐堂主出声道，“既然云道友让我们画这个法符，定是有她的用意，我们照做便是。”
　　其他人一想，也是！管他呢，先画了再说。
　　于是纷纷转身吩咐弟子取了朱砂符纸来，当即就开始画起符来。兴许是云皎的教材实在解释得太详细了，基本看了一遍就知道符是怎么画的。再加上这里又都是一些八花以上的高手，画符这种事，自然手到擒来。不到半柱香的时间，就画出四五十张成符。
　　最精通符术的李长老，细细的扫一遍这符纸，为知道为啥，明明长得不一样。但总觉得这些法符，越看就越像是传讯符。
　　“堂主，不如先试试这法符的功效吧？”有人提议道。
　　徐清风也对这陌生的法符很好奇，于是点了点头，拿起一张法符，手间一转直接触动了。
　　下一刻，众人只看到数道红光闪过，整个大殿突然响起一道细小的声音——嘀！
　　众人一愣，还没反应过来，熟悉的声音顿时响起。
　　“喂？你们这么快就把符画好了！挺有效率的嘛。”
　　这是云道友的声音。但关键是，这声音并不只是从堂主手里的法符上传出来的，而是从每一张成符里传出来的。
　　明明只有一个人的声音，屋内却同时响起了几十道一模一样声音，响彻整个大殿。
　　这……这是什么神仙传讯符，为什么会一起触发啊？
　　堂主和他的小伙伴们都惊呆了！
　　“喂？喂……喂，徐堂主，你还在吗？”到是云皎半天没有听到回音，又唤了好几声。
　　徐堂主一愣，这才反应过来，连忙出声道，“在……在在在！云道友，这……这个法符是？”
　　“哦，我稍微改良了一下传讯符而已。”云皎顺口解释道，“顺便将单边通讯改成了多人通讯。怕你们不明白，所以我把解析图一块寄过来了。小玩艺而已，不是啥了不起的东西。”
　　众人：“……”
　　随便就创出了一个新法符，哪里没啥了？这可是法符，不是可以推演的阵法！要知道，整个玄门加起来，还从来没人能够凭空创新出法符呢？
　　一时间，众人都觉得自己是不是产生了幻听。她不是擅长阵法吗？顶多还兼修一下灵医，创法符又是怎么回事？还让不让普通人活了啊喂？！
　　w(ﾟДﾟ)w
　　“对了。”云皎完全看不到众人的神情，仍旧自顾自的解释道，“上次你们说教学的事。我仔细考虑了一下，人数实在太多了。我们清阳观太小，完全消化不了。所以要不干脆把当面教学，改成远程授课吧！这样就不用限人数了。”
　　“啥……”众人一时还没反应过来。
　　“就是说，你们可以把这个符纸，分发给想要学的玄门弟子。我会在约定的时间，准时通过这传讯符上课。”
　　众人一愣，齐齐睁大了眼睛，这才明白过来她的意思。对哦，有了这传讯符。别说四百弟子，四千都可以同时学。顿时所有人眼睛都是一亮。
　　“云道友……果然想得深远！”徐堂主一脸兴奋，有了这个符，何止是方便教学，对于玄门来说作用可大了去了，“太好了……太好了！”
　　“对了。”云皎突然加了一句，“先说好，上课可以，但我还是要收学费的。”
　　“学废？”
　　“束修、工资，反正就是银子。”
　　徐堂主一愣，想了想又明白过来，云道友这是怕大家学了清阳派的功法，会有什么心理负担，所以才说要收银子吗？多好的道友啊！
　　他就知道，他家神仙道友一定不是那么世俗的人。
　　徐清风顿时满心的感动，连连点头道，“这是当然当然。”
　　“至于价格嘛……意思意思一下就行了。”
　　“嗯嗯嗯”
　　“好吧，不用太多，暂时就收……”
　　“嗯嗯。”
　　“一百两一个吧！”
　　“嗯……啥？”
　　“黄金哦。”
　　“……”
　　徐堂主隐隐觉得一口老血涌了上来。
　　话说，他刚刚是不是幻听了？

第七九章 补上诊金
　　针对于这次阵法培训，云皎还是很重视的，毕竟关于学习的事，都不是小事。而且教得好了，指不定以后，清阳派的吃饭问题就解决了。
　　但是她对于这个世界的常识了解实在太少，根本不清楚徐堂主所说的失传阵法，到底指的是什么阵法？唯一了解常识的老头又是个学渣，对阵法完全没研究。至于祖师爷……算了！
　　于是她干脆让天师堂整理了一份阵法名单出来，她照名单上的阵法一个个来教。
　　徐堂主他们的速度也很快，不到一天的时间，就整理出了一份阵法名单。云皎细看了一下，发现光这个名单里就有上百个阵法。
　　她计算了下，天师堂把传讯符分发下去可能还需要一些时间。于是一边备课加整理教材，一边等着那边把学费交过来，这可是清阳派脱贫致富的关键。
　　谁知道钱还没等来，到是把别的人等来了。
　　“吱~吱~云大夫……云大夫……这里这里！”一个刻意压低的细小声音传了进来。
　　云皎一头黑线，看向某只刚从地洞里钻出来，压着嗓子一边朝她拼命招手，一边紧张的四下张望，一副随时准备逃跑架式的少年，深吸了一口气问道，“说吧，这回又是你哪个朋友病了？”来的就是小狐狸，“你没事躲洞里干嘛？快出来。”
　　“没有，没有！不敢不敢！”小狐狸似是想到了什么，脸上越加的惊慌，拼命摇了摇头，就是不敢从里面爬出来。
　　“你怎么跑到这来了？”还这么一副鬼鬼祟祟的样子。
　　“我是奉大王之命过来的。”小狐狸声音更低了。
　　“妖王？”云皎愣了一下，下意识问道，“他从石头里拔出来了？”
　　“嗯嗯嗯。”小狐狸点了点头，“昨天才刚刚出来的。”十几位大妖一起出手帮忙，才将王从里面救出来呢。那天那个闯入妖界的人，太可怕了！
　　“哦。”云皎算了算，她从妖界回来已经一个多月了吧，现在才拔出来。祖师爷出手，到底是有多重啊？
　　“对了！”她突然想起一件事，“你们那只猫……那个公主怎么样了？醒了吗？”
　　“醒是醒了……”小狐狸眼神一沉，整只妖都蔫了蔫，“但是……”
　　“又怎么了？”云皎忍不住问，到底是自己的病人……哦不，病妖。
　　他头上的耳朵顿时搭了下来，一脸担忧的道，“公主醒来后，好似惹恼了大王，两人吵了一架，后来就又失踪了。季晨殿下之前就出去，找寻她遗失的内丹去了。妖王又在气头上，一时也没有派人去找。”他原本是想去的，却被妖王派到了这里。
　　云皎也没太过在意，谁家还没有两个熊孩子，想了想又交待了一句，“找到内丹，记得带她来这复诊，我帮她换回去。”
　　小狐狸带些忌惮的抬头瞅了瞅不远处的高塔，半会才点了点头。
　　“说吧，妖王到底派你来干嘛的？”不只是为了聊家常吧。
　　小狐狸好似这才想起了正事，认真的道，“妖王让我来送诊金的。”
　　“又是诊金？”她突然想到了那张婚书，这回不会是送给祖师爷的吧，“他还想被塞回去一次吗？”胆够大啊？
　　“不是的。”小狐狸连忙解释道，“妖王说既然王后之位不合云大夫的心意。为了报答您救了公主，所以命我送来了另一份诊金。”
　　“另一份？！”刚赚了十几万两黄金学费的云皎表示，内心毫无波澜，瞄了他一眼道，“不会又是什么契约书之类的吧？”
　　“不会不会。”小狐狸这才掀开头顶的石块，警惕的四下看了看，才一脸认真的道，“这份诊金，云大夫你一定会满意的。”
　　“真的？”云皎眼睛亮了亮，难道最近她是走了什么财运，生意这么好！
　　“真的！”他一脸的自信，“大王说，之前害您受惊了。所以才特意问过我您的喜好，才让我送来的！”
　　“问你？”云皎顿时有种不详的预感，“不会又是野**？”
　　“当然不是！”小狐狸摇了摇头，“我知道云大夫喜欢吃鸡，但您这回救的可是公主，我怎么能跟公主相比？这诊金自然也不能只是区区几只凡间野鸡而已。”
　　“所以？”
　　“所以……”她突然从洞里爬了出来，手里用力一拉，唰啦啦的拉出了三道身影，一本正经的道，“大王让我送来了三只鸡妖！”
　　云皎：“……”这跟鸡有区别吗？
　　-_-|||
　　话说，鸡妖也是妖吧，你们妖界对同类这么残忍，随便送给别人炖汤的吗？
　　那三只鸡妖，一脸的恐惧却没有想要逃跑的样子。三个人抱在一起，瑟瑟发抖，脸上的眼泪流得哗啦啦的，一边哭还不忘一边道。
　　“嘤嘤嘤……我不要被吃掉！”
　　“大……大仙……不要……吃我们。”
　　“我……我想回家!”
　　小狐狸眉头皱了皱，一脸不满的扫了三人一眼道，“不许哭，这是大王的命令！”
　　“可是……可是我们家中还有未长大的孩子啊。”
　　“就是因为这样才选你们的，云大夫最喜欢老母鸡了！”小狐狸回得一本正经的道，“而且这不是你们自愿报名的吗？”
　　话音一落，三只母鸡妖哭得越加伤心了。
　　狐狸叹了一声，只好安慰道，“别哭了，为了妖界而死，是你天大的福份。大王一定会好好补偿你们的孩子的。”
　　鸡妖们这才似是认了命，全都低下了头不再言语，只是神情更加悲伤了。
　　小狐狸却还不忘回头看向云皎道，“云大夫，三只够吗？大王说不够还可以去鸡族抓的，不用客气。”
　　云皎：“……”这谁TM下得去口啊喂？
　　她深吸了一口气，刚想拒绝，突然身侧一缕清风扫过，熟悉的清冷声音突然响起。
　　“你在跟何人说话？”
　　刚刚还一脸严肃的小狐狸顿时一抖，眼睛猛的大睁，连告别都来不及说一句，扔下三只鸡妖，转身嗖的一下钻回刚刚的洞里，瞬间就不见了身影。
　　同时一道雪白的身影落在院中，直直的看向云皎，“你刚刚说了鸡？”
　　云皎：“……”你就只能听到这个字吗？
　　她想开口解释，院内的哭泣声却突然一停，刚刚还哭得死去活来的三只鸡妖，齐齐抬起了头，看向突然出现在院内的夜渊。瞬间悲伤尽散，眼神发直，眉目泛春，纷纷改口。
　　“我不回去了，上仙吃了我吧！我肉多！”
　　“我也不回去了，还是吃我吧，我骨头多！”
　　“我也是，吃我吃我，我……我血旺多！”
　　夜渊：“……”
　　云皎：“……”
　　MMP！

第八十章 玄门培训
　　可能是因为，失传阵法名头确实诱人。这次来学习的人数，在天师堂的挑选下，仍旧聚集了四百二十一人。
　　在天师堂送来四万两千一百两黄金的银票后，云皎第一个远程阵法培训班，终于开课了。
　　由于所有听课的人，大部分都是各派掌门、长老级别的人物，最低的也是精英弟子。云皎直接省略了前面阵法基础的教学，直接针对性的，讲解那些失传阵法的布阵方式，以及布阵中，这些阵法需要注意的各类事项。
　　虽然云皎在四时村召请始祖，降服邪神的事，整个玄门都传遍了。但除了亲眼目睹此事的天师堂众长老外，大部分人对云皎的本事还是有些怀疑的。毕竟一个才二十多岁的弟子，就算天资再怎么出众，又出自于清阳正统，可要说多么精通阵法，也是不可能的。
　　因为阵法里面需要推演的东西太多了，哪个阵法大师不是到了古稀之年，才能成为一方翘首，能参透几个高阶阵法也是不错了。
　　而她居然号称知晓所有已失的阵法，要知道那些大部分可是高阶阵法。就连他们提出的那一百多个阵法名单中，有些他们都只是听过名字，甚至连阵法是什么效果都不知道。但她却一口答应下来，半点迟疑都没有，还说会一一传授布阵之法。
　　于是，众人对她的本事就更加的怀疑了。但又念着天师堂从来不会拿这种事开玩笑，所以抱着试一试的心态而来。无论对方手里有没有那些阵法的传承，就算只是阵法图，他们能学到一二，再集众人之力加以参详，也不怕没人能重新习会。
　　几乎八成以上来参加听课的门派，都是抱着这种想法。至于云皎自己会不会布阵，并领悟了这些阵法的精髓，他们反正是不信的。就算资质再好，莫非还能逆天不成？
　　可是这种想法，在听完云皎的第一堂课后，就被叭叭打脸了，她还真……真能逆天！
　　○|￣|_
　　云皎花了两个多时辰，就讲解了八个阵法。她不仅介绍了阵法图，更是连布阵法手法，五行布局，克制影响，阵点安排，以及各种细节和难点，一一讲了个清清楚楚。
　　虽然时不时会蹦出一两句像什么公式、辅助线、次方之类的听不懂的词汇。但除此外每一句话都十分的直白，直白到只要不是聋子都能听懂的地步。一个个失传已久的复杂高阶阵法图，在她的讲解之下，仿佛瞬间变成了简单得不能再简单的涂鸦一般，随手就能布出来。
　　一堂课下来，没说是本就专精阵法的人，就连一些只是为了凑热闹，过来听一听的弟子们。居然……全都听懂了七八分。
　　甚至有不少人，当场就开始布阵尝试。居然真有人成功了，其中就包括焦恒一。
　　“我布成了，真的成功了！原来是这样，云道友这个阵……”焦恒一一脸兴奋，正想多问几个问题。
　　那边的云皎却直接开口打断了他的话，“好！今天就到这里了，明天再讲接下来的几个阵法。下课！”
　　“等等，云道友……”焦恒一不死心的想继续。
　　“我会准备一份这些阵法的解析教材，送到天师堂去。”云皎继续道，“有什么问题，你们都可以在里面找着答案，想知道的去摘抄一份就是了。”
　　焦恒一这才满意的收了声，不过……错觉吗？怎么感觉云道友不想搭理他的样子？嗯，一定是错觉！
　　“对了，你们都是各派的精英，今天这八个阵法，不说全学会，最低要求也要能布出五六个吧。嗯，那就当今天的课堂作业了，明天我来抽查！”
　　“……”喵喵喵？
　　啥作业？
　　(⊙_⊙)
　　整人一愣，却听得她继续道。
　　“还有……你们既然在这里学，我就要对你们负责。我们清阳派有个规矩，每个月会有一次月考。但你们要求学的阵法太少了，一共也学不了一个月，所以改为三天一考，你们应该没意见吧？”
　　“……”
　　“第一期的试卷，我已经提前传到天师堂去了。徐同……徐堂主麻烦你向各派分发一下，别漏了！谢谢！”
　　“……”
　　“因为距离的原因，我就不当面考核了。都是卷面题，很容易的。三天后交卷！”
　　“……”
　　“还有，一个月学完后，你们记得交篇结业论文。”
　　“……”
　　“好了，今天就这样，记得交作业。下课！”
　　说完，她才直接掐断了传讯符。
　　众人：“……”
　　刚刚发生了什么？他们是谁？他们在哪？他们要……干什么来着？
　　Σ(°△°|||)︴
　　一时间，所有听课各派精英长老，都有些怀疑自己是不是幻听了。直到收到天师堂传讯过来的考试卷子，他们才反应过来，这是真的！
　　云道友，真的给他们留作业了。
　　众人一开始还只是有些意外，没想到云道友不仅教得好，还教得这么认真，也有心配合，但当他们看到卷子的时候，却不这么想了。
　　因为……实在是太难了。这跟上课时讲解的难度完全不成正比啊！根本解不出来！
　　w(ﾟДﾟ)w
　　于是，各派的玄门弟子们，纷纷发现了一个奇怪的现象，他们平日里德高望重，道法精深，泰山崩于前都能面不改色的门派掌门与长老们，突然开始夜夜苦修，灯光整夜不熄。还时不时能听见几声，中气十足的咆哮之声……
　　“这题怎么做？这题怎么做……怎么做啊啊啊啊啊！！”
　　“我解不出……解不出啊啊啊啊！”
　　ლ(ﾟДﾟლ)
　　弟子们：“……”
　　他们的掌门/长老……不会是傻了吧？
　　(⊙_⊙)
　　一时间，整个玄门都陷入了对考试深深的恐惧当中。
　　做为过来人的白聿表示深深的同情，并且……强烈支持云皎再多出几张！
　　哈哈哈哈哈……终于有人跟他一样了，这感觉太TM爽了！白聿觉得，他可以笑一个月。
　　“哦对了，老头，那些课堂作业和考卷，我给你也留了一份，记得做！”
　　“……”咦？！
　　“你比他们有基础，所以我顺手调高了点难度，相信你可以的！”
　　“……”
　　“我最近比较忙，没时间检查你的作业，所以你直接交给祖师爷阅卷吧。”
　　“……”
　　不！这不是真的，丫头……你回来啊啊啊啊啊！

第八一章 聚众作弊
　　“吴掌门，我们相交这么多年，此忙你可一定要帮啊。这第三题的答案到底是什么，你就透露一点呗？”
　　“别提了！我派中四位长老与我一起，参悟了整晚，连第二题都没做得出来。你先把第二题的答案告诉我一下先？”
　　“唉，云道友……不，这云师长出的题也太难了，明明我提前用留音符把她讲的内容全留下了，反复听了十几遍，却还是做不出这题。”
　　“咦？你可是玄影山的隗长老？您不是专修阵法的吗，怎么你也没做得出来？”
　　“这些题太高深了，我翻遍了古籍，发现没有一本可以用得上的。太难了，我都怀疑是否真的有答案了？”
　　“徐堂主在吗？你做得怎么样？你天师堂向来高手如云，这次参加听课的又有数十人，人多力量大，这十道题，你们做到第几题了？”
　　“惭愧惭愧，我也只做出了三道题而已，后面的实在是……无法参透啊！”
　　“你做了三道啦！！徐堂主，不如将答案给我等参详参详？”
　　“对啊对啊，我才做了两道，多一道是一道啊。”
　　“还有我，还有我！徐堂主，我天成门可是向来最支持天师堂的。”
　　“还有我濮家，徐堂主你不能厚此薄彼啊，要抄……咳，要参祥一起参详嘛。”
　　“道友，别忘了我渡业宗！”
　　“太陨派同求参详！”
　　“还有……”
　　一时间，传讯符中响起一大片的回应。
　　“那个……参详是没问题，但大家是不是忘了，云道友说过，只有做对六题，才算及格。”
　　“……”
　　符中一静，一股难言的沉默蔓延开来。
　　半会……
　　“唉……这些题目的确高深了一些，整个天师堂，好像只有焦长老做出了六道题。他专修阵法，之前又与云道友一直有联系，所以了解得多些。但是……”
　　“什么！六题了！快快快……焦长老人呢？一起出来参祥一下啊！”
　　“还在房中解题呢！不行的，早上我就问过他了，他非是不肯啊！说是云道友说过，只能自己完成。”
　　“焦道友，这就不对了，玄门本该同气连枝嘛！”
　　“对啊，焦道友太让人失望，都已经解出来了，居然还不肯拿出来福泽大家。”
　　“就是就是，亏他还收了那么多弟子呢，原来是个藏私的！”
　　“哼！叛徒！”
　　“老贼！”
　　“小气鬼……”
　　众人指责越来越多，仿佛骂的是什么十恶不赦的罪人，而不是不给抄作业的同学。直到焦恒一气急败坏的声音响起。
　　“呸！你们这些老不羞！自己不解题，居然在这里编排老夫。原本还想多做几题，再给你们参详的，现在……哼！等着拿零分吧！”
　　全场一静，下一秒全换上了各种求饶声。
　　“焦长老，别激动！我们只是开玩笑，莫要当真啊！”
　　“是啊是啊，焦长老为人向来友善，我等心中有数！”
　　“焦长老，我这有根百年老参，最近天气寒凉，要不送你补补？只要你把答案抄录一份与我太陨派参详就行，不用太多，六题就行了。”
　　“我这有也有百年雪莲，同求一份参详……”
　　“我这有中阶丹药十颗……”
　　“我这有上等法符三枚……”
　　“我这有……”
　　一时间，秒变大型贿赂现场。不求满分，但求及格。直到一道淡定的女声突然响起。
　　“我说……你们是不是忘了，这个传讯群，我也听得见！”
　　众人：“……”
　　(ﾟДﾟ≡ﾟДﾟ)
　　大型贿赂现场，秒变现形记！
　　传讯群瞬间安静如鸡。
　　现在假装不在，还来得及吗？
　　下一刻，只听得哗啦啦一阵手忙脚乱的声音。刚刚还亮个不停的传讯符，瞬间暗了下去。原本热闹非凡的四百多人大群，全体下线，一个不留。
　　云皎：“……”
　　看来还是作业布置得太少啊，以至于他们还有时间互抄答案！
　　(╰_╯)#
　　云皎叹了一声，这才抬起头看向旁边某个已经盯了她一上午，整个人都散发着怨念气息的人。比起抄答案的培训班学生，这个更难搞啊。
　　“祖师爷……您有什么吩咐直说好吗？你这样盯着我，我也猜不出来啊！”又不是饭点！
　　夜渊脸色沉了沉，半会才沉声开口，“观中，可是要收新弟子？”
　　云皎下意识的摇了摇头，“没有啊！”
　　他却直接看向她手里的传讯符，脸色更沉了。
　　“哦，这个啊！”云皎一愣，这才解释道，“他们不是新弟子，是各派想要学阵法的人。”她把远程授课的事跟他说了一遍，重点强调了一下是收费项目。
　　听到这些人只学一个月，夜渊脸色这才好看了一些，但仍旧有些不满。
　　“祖师爷不愿清阳多些弟子？”云皎有些好奇，这跟他广济的尊号有些不符啊。
　　他眉头又紧了紧，扫了眼前的小徒孙一眼，才回答道，“到也不是，不吵的就行。”最好是像小徒孙一样，不蠢又有一技之长的弟子最好。
　　吵？好吧，下次上课，她选间离塔远一点的房子。
　　“还有……”他再次看了云皎一眼，似是有些犹豫，半会才沉声道，“清阳不要收女弟子。”
　　“啊？！”云皎下意识的道，“可我也……”她也是啊。
　　“你不一样！”她话还没说完，夜渊立马反驳，似是怕她误会什么似的，急急把她从女性队伍里拖了出来，临了还加了一句，“你比男弟子更男弟子！”
　　“……”这是夸她还是在骂她呢？
　　-_-|||
　　等等，他杵在这里犹豫了半天，莫非就是为了说这个？
　　云皎一头黑线，忍住欺师灭祖的冲动，却听到他继续开口道。
　　“还有，妖也不行！无论男女。”
　　她瞬间想到了前几天那三只一心求吃的鸡妖，敢情祖师爷这是被恶心到了吧？当初要不是云皎拦着，那三只鸡妖，就不单单是被打回原型而已了，估计早就魂飞魄散了。为此，祖师爷最近连鸡汤都戒了，改喝蘑菇汤了，可见被恶心得有多严重。
　　偏偏那几只鸡妖还不死心，就算变回了原型，整天还在观外咯咯答的叫个不停，分分钟想要进来求做汤。后来实在不得已，云皎才拉着白聿画了几张失忆符，洗去了它们见到祖师爷的记忆，才把三只鸡妖赶回了妖界，避免了一场种族灭绝。
　　不用怀疑，惹急了祖师爷绝对会灭了整个鸡族。
　　云皎看了自家祖师爷一眼，这样逆天的颜值，桃花太多也确实可以理解。但谁让自家祖师爷，是个“姐妹儿”呢，取向不同，如何恋爱？至于妖王……嗯，一定是太丑，祖师爷才没看上！
　　“我明白了，祖师爷！”云皎用力的点了点头，决定做个好姐妹儿！
　　“嗯。”夜渊也点了点头，果然是个懂事的小徒孙，远超男弟子。
　　两人一如继往的达成了某种奇妙的默契。

第八二章 玄门未来
　　云皎的教学速度很快，短短不到十天的课程，天师堂交上来的阵法名单，就已经教了大半了。她算了算接下来的课程时间，发现根本排不到一个月。为了教学质量和口啤着想，她原本是想跟众人商量一下，看看还有没有想学的其它阵法，免费教，凑齐一个月的课程。
　　没想到这个提议却遭到了众人一致的反对！
　　“不不不，云道友，我们觉得这一百多个阵法已经够了。”
　　“对对对，贪多嚼不烂，这些已经够我等受用终身。”
　　“是啊，千万另加了，云道友的好意我等心领了。”
　　“学了这些阵法，我们已经很感激了，怎敢再麻烦道友。”
　　“对对对，云道友辛苦了！”
　　“云道友功德无量！”
　　“……”
　　他们声音一个比一个诚恳，都快哭出来的那种，坚决认定，不满一个月也没关系，不需要再加课程了。
　　“好吧，那还是按照原计划学完这一百多个阵法吧。”云皎只好放弃了这个打算，不知道是不是错觉，她说完这句话后，隐隐听见一大片松了口气的声音。
　　可是教学时间，顶多还有十天，也就是说这笔生意马上就要做完了。虽然几万两黄金，能让普通人吃个几辈子的。但谁让观里养的不是吃货就是吞金兽呢，这些钱明显是不够的啊。
　　所以趁这段时间，她向老周打听了一下如今玄门功法的情况，特别是那些失传功法。然后制定了一个长久的教学计划，趁着现在气氛不错，于是提了出来。
　　“今天阵法的事我们先放一放。我还有另一件事，想征求一下各位掌门长老的意见，不知可不可行？”
　　众人一愣，好似才想起自己是一派掌门（长老）的事，终于停止了疯狂的彩虹屁。
　　“咳，云道友但说无妨。”
　　“是这样的！”云皎直接开口道，“徐堂主几次跟我说过，五百年前那一战，很多玄门传承都没有了。”
　　“的确如此。”徐堂主声音低了低，这是玄门的重大损失。
　　“那么，也就是说……当年失传的，不止是阵法，还有符印，丹术，甚至是功法？”
　　“那是自然。”有人叹了口气道，“想当初没说驱鬼降妖这等小事，传闻千年前的天师，可是直接可以沟通阴阳，行游三界的。如今却再不见如此盛况。”
　　“哦！”云皎眼神眯了眯，这才继续开口道，“我们清阳派已经很久不出山了，所以具体哪些功法失传我也不是很清楚，但是像玄心决、天降术、五行练心决、阴阳轮回咒等等，这些心法我们这里都有，你们要学吗？”
　　众人：“！！！！！”
　　Σ(°△°|||)︴
　　传讯群一静，下一刻大片惊呼声，此起彼伏的响起。
　　“当真！清阳派真的还保留着这些功法？”
　　“玄心决，可是我毕家净吾祖师修练的玄心决！连本家都没有完整的传承，清阳当真有。”
　　“阴阳轮回咒！世上真的有这本心法，传闻这是可以直接连接阴阳两界的圣术。”
　　“天啊，我不是在做梦吧？天降术、五行练心决这两本功法，不是早在千年前就失传了吗？一直以为这两个功法只是传说。”
　　“清阳派居然都有！云道友当真要将这些心法传给各派吗？”
　　“当然是真的！”云皎肯定的回道，都已经问过祖师爷了，“我算了一下，其实这些功法不怎么难，我也就学了两个月的课程吧。”包括写解析和论文，以及做的一些延伸性研究。
　　“等等！”有人注意到她话中的重点，下意识的道，“云道友是说……你……你已经完全参透了这些心法？！！”不会这么逆天吧？
　　“对啊！”
　　“全……全部！”
　　“当然！”
　　“……”
　　卧槽！这是什么高次元的道友？他们一定在作梦，一定是！
　　“你们要是感兴趣，学完阵法，我就开班。”云皎直接道，“每天两节课，和现在一样，当然学费另算啊！”
　　“开班！所以云道友是想打算……亲自传授？”
　　“对啊！”有什么问题吗？
　　“……”
　　全场顿时一阵沉默，鸦雀无声！
　　众人下意识看了看手里的试卷，连着刚刚听到这些顶级功法的热情，都唰啦一下褪了下来。突然觉得这是一件很可怕的事，是肿么回事？
　　“怎么啦？”见大家半天没有回应，云皎忍不住出声，难道嫌学费太贵了？
　　“呵呵呵……云……云道友。”半会，徐堂主才不得不硬着头皮开口道，“您能传授我们此等心法，我们自然心喜。但是……但是……”但是能不能换个人教啊，自学也没问题啊。
　　他但是了半天，也没敢但是出来，只好使劲给旁边其它的长老使眼色。快，想个办法啊，不然还得做几个月作业呢？
　　最终还是旁边的沉长老心生一计，眼睛一亮立马接了过去道，“堂主的意思是，我等年事已高，像功法这等重要之术，还是云道友这样的年轻人学起来快。为了玄门的未来，我们就不凑这个热闹了。不如从各派之中，选些资质上佳的弟子，前来学习如何？”
　　他话音一落，顿时所有门派的长老掌门们，瞬间反应过来，纷纷点头响应。
　　“对对对，沉长老说得没错，我们一些槽老头子还学什么高深功法，还是交给年轻人！”
　　“没错没错，年轻人好啊，而且他们没学过别的功法，道骨未成，更利于学习。”
　　“是的是的，我们门派就有不少优秀的弟子，云道友尽管挑。”
　　“我们门派也有，云道友要是看中，价格不是问题。”
　　“说吧，云道友，您要教几个，我们门派除了我，都可以！”
　　“还有我们……”
　　众人越说越激动，齐齐联手为自己门派的弟子，挖了个巨坑。
　　反正不管谁学，只要不是他们学就够了。
　　嗯，这可都是为了玄门的未来，他们才主动让出来的，突然觉得自己肩上掌门（长老）的担子，更加沉重了呢！
　　“是吗？还有这种区别？”云皎有些怀疑，老头也是他们这种年纪啊，学起来也没啥问题啊？算了，反正能收学费就行，她也没有多想，“那这事就这么定了？”
　　“定了！定了！定了！”众掌门齐齐点头。
　　“好吧！”云皎这才翻开教材，“那我们继续上课。”
　　众人这才轻了口气，隐隐看到以后整个玄门，沉陷在水深火热的学习氛围中的样子。嗯，想想，还有点小激动呢！嘿嘿嘿……
　　~(≧▽≦)/~
　　“哦对了，第三次小考的试卷我收到了，一会再讲解。”云皎低头看了看手里大叠的卷子，眉头微不可见的又紧了紧，说实话，她从未见过如此惨不忍睹的分数。考虑传讯符对面的都是一派掌门和长老，她特意组织了一下措词这才接着道，“有近四十人做对了六道题，及格率比上两次要高了很多，达到百分之十了。”
　　众人顿时一喜，要知道第一次考试可是全军覆没，连焦恒一都没及格。
　　“特别是前三道题，大家都答得不错，百分之九十以上的人都答对了。看来大家悟性确实不错嘛，这题连白聿当初都没做出来。”
　　“哈哈哈……云道友过奖了。”众人更加高兴，终于找回了些门派掌门长老的自信。
　　“但奇怪的是……”云皎话音一转，“这百分之九十的人答题方式全都一模一样，来文学描述和排版都没区别，大家还真是有默契啊！”
　　“……”全场顿时一静，明明只是传讯符的声音，人人却都开始汗如雨下。惨了惨了，早知道他们就不抓着同一个人抄了。
　　云皎却仍旧声音平静，好似完全没有抓到大型作弊现场的样子，反而直接转开了话题，“大家这次的好成绩，证明你们都已经完全理解了这些阵法的原理，为了巩固这些知识，所以……”
　　她话音一顿，半会才一字一句的道，“我决定从明天开始，把三天一小考的时间，改为一天一考！”看你们还有没有时间抄！
　　“不要啊！！！！”
　　一时间哀嚎声四起，他们错了还不成吗？
　　(;´༎ຶД༎ຶ`)

第八三章 紧急任务
　　成功把功法培训的锅推掉的众掌门长老们，结果一转身还是一脚踩入了日考的深渊。云皎向来是一个很有行动力的人，说开第二期培训班，隔天就把报价单传给天师堂。说把小考改成日考，当天晚上就出了一整套的阵法试卷。
　　可最终她还是没能把这套试卷分发下去。因为做为门派的顶梁柱的掌门长老们，狗急跳墙……啊呸，是集思广益，想到了一个让云皎不能拒绝的理由。
　　“紧急任务？”云皎愣了一下。
　　“是啊是啊是啊！”明知道对方看不见，徐堂主却还是用力点着头，“云道友上册已经有一段时日了，升花的天师，每年都需要完成一定量的委派任务，这个就是其中一个。”
　　“必须我去吗？”天师堂升花的天师不是很多的吗？“可是功法培训的事……”她还没开始备课呢。
　　“不急不急！”徐堂主连忙道，“此事我们各派的掌门长老们，都会抓紧时间选出人选的。云道友改良后的传讯二群法符，我们也会分发到位的。”
　　“你确定只能我去？”云皎声音低了低，一脸的怀疑。
　　“呵呵呵呵呵……”徐堂主一阵干笑，回头瞅了瞅身后一脸紧张的长老们，只好继续忽悠道，“我也知云道友一心传授我们阵法，事务繁忙。但是此委托不同以往，需要五花以上的天师前去才能解决。不巧前阵子上册的事，耽搁了不少时间，如今所有在册的五花天师，都已经派出去了。所以我才来劳烦云道友。”
　　“不是为了逃课吗？”她直接戳穿。
　　徐堂主心下一哽，一头冷汗就冒了出来，“呵……呵呵呵，怎……怎么会呢？”打死都不能承认。
　　“哦~既然这么急，那你们长老干嘛不去？”不是还有升月的天师。
　　“长……长老……”徐堂主心底一凉，长老不都在做卷子吗？
　　“长老自然……也在忙别的任务。”他干笑了几声，才继续劝说道，“此事真的非云道友不可，只要了结此事，上册的任务也就完成了，可以领取薪银了。”
　　“薪银？！”云皎眼睛一亮。
　　“是的，”徐堂主顺口道，“会跟这次的酬劳一起……”
　　“好的，我马上赶过去！”
　　云皎直接站了起来，早说能领工资还带提成啊！
　　徐堂主：“……”
　　众长老：“……”
　　这也可以？
　　(⊙_⊙)
　　“地址在哪？”云皎问道。
　　徐堂主愣了愣，这才反应过来，连忙回道，“在平丹城外的礼安村，城内有天师堂的分堂，到时会有弟子告知你具体情况的。”
　　“知道了，我明天就出发。”说完，她直接掐断了传讯符。
　　直到传讯符上的红光暗了下去，徐堂主这才放下了符，摸了摸额头的汗，转头看向身后一脸紧张的众长老们。
　　“怎么样？”有人轻声问，“云道友答应了吗？”
　　“嗯，答应了。”他点了点头，“她说明天就出发。”
　　“太好了！”众人脸色一喜，顿时齐齐松了口气，一脸迎来了大解放的神情，“我得赶紧把这个好消息告诉其他掌门。”
　　说着纷纷掏出了传讯符开始报起喜来。
　　“李掌门，李掌门……好消息！云道友答应了，哈哈哈哈……”
　　“张长老大喜事，事情办成了，没有十天回不来的那种。”
　　“暮掌门，明天出来喝酒啊!我请客！”
　　“老方老方，听到没？我们两个月前那局棋还没下完呢，今晚杀个痛快！”
　　“刘道友……”
　　众人越说越兴奋，整个大殿内都是各人兴奋的声音，热闹的仿佛过年一样。直到一道熟悉的女音再次插了进来。
　　“我说，你们高兴我可以理解，但麻烦你们别用群聊传讯符好吗？”说过多少次了，我听得见！
　　徐堂主：“……”
　　众长老：“……”
　　众掌门：“……”
　　卧槽！
　　(๑ŐдŐ)b
　　———————
　　云皎最终还是决定停课十天，先去完成天师堂的委托任务，毕竟给钱！老头没什么意见，麻溜的收拾好了包袱，没想到反对的居然会是祖师爷。
　　“不去！”他直接放下了手里的蘑菇汤，脸色瞬间就沉了下去。
　　云皎一开始没听懂，以为他跟上次一样等着关键时刻再出现，“那祖师爷继续留在观里？”
　　他脸色更冷了，转头瞅了她一眼才道，“都不去！”
　　云皎一愣，“为啥？”这还是祖师爷第一次阻止他们出门。
　　他眉头又紧了紧，似是想起了什么，半会才道，“外面太过凶险。”说完又看了看手里的汤，再说你们走了我喝啥？
　　“哪里凶……”云皎话到一半又停住，看了一脸不开心的祖师爷一眼，顿时想起了那两只鸡妖，试探着开口道，“祖师爷是怕又遇到那些鸡妖一样的人……太过麻烦？”
　　他脸色更黑了，半会才点了点头，“嗯。”
　　“那您跟上次一样，附身在竹筒上如何？”这样别人就看不到他了。
　　“不行！”
　　“为啥？”他之前不是附身得很愉快吗？
　　夜渊转头看了她一眼，脸色冷了冷，半会扔出两个字，“串味！”
　　啥？
　　串味？
　　串啥味？鸡汤味吗？
　　云皎：“……”
　　白聿：“……”
　　你丫对吃的要求是有多高？！
　　云皎有些头痛，祖师爷这逆天的桃花属性，的确是个麻烦，而且还是无物种攻击，只要是个女的，无论是女鬼，女妖，甚至是女弟子全都会中招。瞅瞅观里每天熊熊燃烧的书信就知道了。
　　她后来才知道，当日上册考试那些弟子中，有人用留影符录下了祖师爷的样子传了出去，所以才会有这么多人，传信来要求加入清阳派。
　　光只看到了留影符的影像就这么疯狂了，要是看到真人……
　　云皎抖了一下，难怪祖师爷不爱出门了。怎么办？总不能让他毁个容再出门吧！
　　等等！
　　云皎眼光一亮，转头看向夜渊道，“祖师爷，你会不会变身……变化之术？”他是神仙应该可以变脸的吧。
　　“略知一二。”他回答。
　　“那要不……你变张脸再出门怎么样？”既然是因为长相问题，才惹的麻烦，不长这样不就行了。

第八四章 前往平丹
　　夜渊一愣，身形僵了一下。
　　等等！
　　他不会从来没有想过这个办法吧？
　　“如你所愿！”他一本正经的回答，一脸我是看在你的面子上，才变着看看的。
　　“……”你丫就是没有想到吧！
　　下一刻只见祖师爷全身白光一亮，绝色的容颜开始起了变化，原本精致的脸型开始变得粗犷，脸上出现了大片的胡子，身高开始变矮，身形也开始变宽，肚皮开始鼓起，整个样子都开始变得越来越像……
　　——老周！
　　“……”
　　两人一头黑线，变成老周是几个意思？就算是换个形象，也用不着照着别人换吧。
　　“如何？”偏偏某人还顶着一脸新鲜出炉的大胡子，认认真真的问。
　　“呃……”云皎嘴角微微抽了抽，深吸了一口气，才缓声建议道，“祖师爷，要不……你再变个年轻一点的。”不是翻版老周的那种。
　　他皱了皱眉，还是点了点头，身上的白光再次亮起，胡子顿时消失了，身高也上涨了一些，肉眼可见的年轻，不到半会就变成了……
　　——邵献！
　　两人：“……”你TM在逗我！
　　“这个可否？”
　　“呃……我觉得还可以再稳重，对！就是稳重！”
　　“好。”
　　白光亮起，身形再变，然后变成了……
　　——徐清风。
　　两人：“……”带着天师堂堂主去做任务，不明摆着告诉别人他们是假的吗？
　　“这个稳重过头了，要不……再换一个？”
　　“嗯。”
　　下一个……
　　——焦恒一。
　　“再换……”
　　——白聿。
　　云皎：“……”
　　白聿：“……”
　　这到底是变身还是克隆啊喂？
　　得，看来他家祖师爷，只会变成自己见过的人。偏偏他好像还玩上瘾了，一连变了十几个人，一个比一个眼熟。眼看他就要向着非人类的样子开始变化了。他们实在没办法，只好阻止了他的克隆行为。
　　“行！就这个！祖师爷别变了！这个很好、非常好！就是这个了。”
　　“当真？”他顶着一张跟季晨一模一样的脸，有些怀疑的歪了歪头，“这个稳重吗？”
　　“稳重，十分稳重！”*2不敢不稳！
　　“好吧！”
　　两人这才长长的松了口气，再变下去太阳都要落山了。
　　——————
　　平丹城是北边的一个边城，不巧的是与清阳正好在完全相反的两个方向。若是步行需要两个月的时间，就算是走玄门专用的传送阵，也需要来回转换十几个阵法，三天的时间才能到。
　　但这对于带着外挂上路的云皎和白聿来说，只是一张符而已，三秒不到祖师爷就把他们送到了平丹城城门口。路程完全不是问题，问题是祖师爷本人。
　　云皎之前猜的没错，自从祖师爷换了张季晨的脸后，那种一见他就求嫁求娶求煮汤的行为，瞬间就消失了。季晨的脸虽然也长得不错，却也只是增加了些回头率而已，并没有主动扑过来的。
　　祖师爷好似第一次体验这种感觉，显得有些新奇。好奇宝宝似的亮着一双眼睛，这里瞅瞅那里瞧瞧，具体表现在，时不时的停留在各种包子铺前、干果铺前、零食铺、以及糖葫芦小贩前……
　　如果只是想要吃也就罢了，反正他们现在有钱，可他偏偏盯着别人店里的食物还一脸嫌弃，时不时窜出一句：臭气熏天、油腻不堪、无法下口、猪食不如……
　　临了还要回头对着云皎交待一句，“你来做。”
　　云皎：“……”MMP！
　　你这样会被打死的，知不知道。
　　眼看着店家的脸色越来越像锅底，他们只好拉着人赶紧麻溜的闪了，不然三个都要被打。
　　“小徒孙……”偏偏始作俑者还一脸莫名，“为何要走，那物……”
　　“都做！都做！回去后全都做给你，行了吧？”云皎立马回应。
　　某人这才一脸满意的点了点头，果然是个好徒孙，美滋滋！
　　云皎and白聿：“……”好想换个祖师爷。
　　***
　　天师堂的分堂不难找，她们进城后不久，就看到了天师堂的标志，由于这里地处偏远，里面到是没有什么人，只有一名管事模样的坐在堂前，腰侧挂着一枚铜钱，上面隐隐写着个肆字，是四钱天师。
　　见几人进来，他抬头瞄向老头领口的花纹，立马起身迎了上来，“不知几位道友为何事到此？”
　　“我们是清阳派弟子，为天师堂的委托任务来的。”老头顺口答道。
　　“清阳？”管事愣了一下，半会似是想到了什么，猛的转头看向旁边的云皎，“您……您莫非是云上师？”她今天没有穿天师堂发的校服，所以对方一时没看出来。
　　“我是云皎。”上师什么鬼？
　　“您怎么这么快……”管事更加惊讶了，不是说好了三天后吗？半会又反应过来，也没有多问，一脸喜色的道，“云上师来了就好，这次的事是因为普通天师解决不了，我们才上报过去的。”
　　“到底是怎么样的委托？”
　　管事叹了一声，这才沉声开口道，“是这样的，平丹城外十里，有个礼安村。前阵子他们村长来报，说村里经常有小孩失踪。官府查了很久都没有结果，怀疑有什么脏东西作崇。一开始我们也没在意，于是派了几名道友前去。谁知那些道友，居然一去不回！连着传讯符也没有回应。”
　　“他们是几钱天师？”老头忍不住问。
　　“有两个三钱天师，一个五钱天师，还有一位……”管事顿了一下，看了老头一眼道，“是一花天师。”
　　“一花天师也不见了！”老头一惊。
　　“是的。”管事点了点头，“我们将整个村，还有周边都寻遍了也没找着人。村中也没有邪气的影子，只是小孩失踪得越来越多，几乎每过三四天，就要少一个。”
　　“现在一共失踪了多少人了？”
　　管事细想了想，“上次说是少了十五个孩子，到如今估计更多。”
　　云皎和白聿沉默了半会，照这个情况来看，这次的事件的确挺严重的。他们继续问了一些细节方面的问题，这才转身，准备去那个礼安村看看。
　　“对了，云上师。”他突然想到了什么，回身从柜台里掏出一封信道，“这是天师堂委派信，你们只需拿着这个去礼安村找村长，他应该知道得更清楚些。”
　　两人点了点头，接过他手里的信道了谢，这才转身朝着礼安村的方向而去。

第八五章 齐府看病
　　礼安村就在平丹城外十里，距离城中不远，所以也算是一个很繁华的大村子，人口彼多。他们一路走来看到了不少田间劳作的人。一听他们来自天师堂，立马欢喜的将他们领到村长处。
　　“几位天师总算来了。”村长是个六十上下的老者，一见到几人立马迎了上来，一脸激动的道，“天师这回可要降服那妖怪，救救村中的孩子啊。”
　　“妖怪？”云皎一愣问道，“你怎么知道抓走小孩的是妖怪？”之前管事还说不知道是什么邪崇呢。
　　“这是上次来的那几位天师查出来的啊。”村长回答道，“他们说作崇的是一只道行高深的妖怪，抓走村中的小孩估计是为了修练妖功。”
　　“之前来的天师还在村里！”老头也是一惊，不是说他们也失踪了吗？
　　“那到不是。”村长神色一暗，叹了口气道，“几位天师自从上山抓妖后，就再也没有回来。妖怪之事也是齐小善人告诉大家的。”
　　“齐小善人又是谁？”老头一愣。
　　云皎直接上前一步，沉声道，“村长，关于之前几位天师的事，麻烦你给我们详细说一下。”
　　村长抬头看了他们一眼，转身请他们坐下，这才将村中发生的事，一五一十的详细说了一遍。
　　村中小孩连续失踪是从两个月前开始的，大概十几天之前，天师堂来了四个人。在村里寻了一周也没有找寻到那邪崇的影子。所以为了防止村里的小孩继续失踪，他们给每个小孩都下了追踪印。结果当日晚上就有了动静，村东一户人家的小孩差点就被掳了去。
　　幸得隔壁的齐家少爷发现了动静，冲了出去阻止了那行恶的妖怪。硬是拼着重伤，撑到了四位天师赶到。后来小孩是救下来了，妖怪却侥幸逃脱。四位天师第二天追到山里，却再也没有回来，连着齐小善人也因此一病不起。
　　“齐家是村中大户，这村里大半农田都是齐家的。齐老爷在世时一直救济乡里，是远近驰名的大善人。齐家少爷之后也一直很善待我们这些村民，所以我们全都称他一声齐小善人，只是没想到善未有善报……”村长叹了一声，一脸的愁容，认真的看向几人道，“三位天师，你们可要早日抓住那妖怪，为我村中除掉这一祸害啊。”
　　云皎沉思了半会，这才开口道，“村长可否带我们去看看那位齐小善人。”
　　“好好好。”村长立马点了点头，也没有耽搁直接起身带着几人出了门，朝村子东边而去，停在一户与其它农房完全不同的大宅院前。
　　村长跟门口的仆人解释了几句，那仆人神色一喜，立马就引着几人进去。
　　“几位天师快快有请！”仆人一边引路一边着急的道，“天师总算是来了，可要救救我家公子啊。”
　　仆人说得一脸真切，连着旁边的村长也连忙帮腔，“是呀，齐小善人这么好的人可不能让妖怪给害了，还请天师想想办法，救救齐小善人。”
　　没想到这齐家少爷的人缘还不错。白聿下意识的看向旁边的云皎，她是灵医，若齐公子真的被妖怪伤的，也只有她能治了。
　　“先看看再说。”云皎回了一句。
　　几人这才加快脚步朝着内院走去，还未进屋就听到了一声声撕心裂肺的咳嗽声，整个屋子都散发着一股浓郁的药味。
　　仆人通报了一声，不到半会门就从里面拉开了，门口站着一位年轻的妇人，穿着很是素净，但是一举一动却像是专门训练过的，带着一股大户人家小姐的典雅宁静，只是眉宇间尽是愁容。
　　“少夫人！”仆人朝着女子行了个礼，介绍道，“这几位便是天师堂派来的天师。”
　　女子神色一喜，连忙侧身引他们进去：“几位天师快快有请，还请天师救救我夫君，再这样下去他会撑不下去的。”说完她眼里已经莹上了泪珠，一脸担忧难过的样子。
　　云皎几人这才跟了进去，远远的就看到床上躺着一个人，刚刚的咳嗽声就是从上面传来的，他应该就是那位齐家少爷。女子说得没错，他情况的确不好，脸色灰白得没有半点生气，气息微弱的靠在床头，似乎分分钟都会断气的样子。
　　“三位……天师。”齐家少爷也听到了之前的对话，转头看了过来，似是想要起身却有心无力。只好带些歉意的看向几人。但他这一动，周身隐隐有一丝淡淡的青色气息浮现。
　　“妖气！”老头直接惊呼出声，最近云皎这一年多来，对他的填鸭式教育也算是有了些成效，虽然不到开天眼的地步，却也不像是以前那种睁眼瞎，一些阴邪之气他还是可以分辩得出来的。
　　“丫头……”他下意识的回头看向云皎，还真的有妖怪，这齐家少爷被妖气侵入了？
　　“嗯。”云皎点了点头，径直朝着床前走了过去，扫了床上的人一眼，“你病得不轻，是那妖怪伤的？”
　　床上的人带些歉意的笑了笑，到是很有大家公子的风范，急喘了几口气才回道，“三位天师……见笑了，是齐某不察，着了那妖怪的道。”
　　“你不介意我看看吧？”云皎道。
　　“有劳天师了。”他点了点头，脸上浮现出些欣喜之色。
　　云皎习惯性的伸手，刚要搭上他的脉门，齐少爷却突然一缩手，带些惊讶的看向她，“天师这是……您不是要为我驱邪吗？”他扫视了一下云皎空荡荡的手，只差没问她为啥不用灵符了。
　　老头一看就知道他误会了，直接插嘴道，“齐少爷，我们云丫头可是灵医，不是一般的天师。你的情况没准妖气已经侵入体内，只是用符驱邪可能没什么用，让她看看是最保险的。”
　　他话音一落，旁边的村长等人神色都是一喜，到是那位齐少爷神色有瞬间的僵硬，却很快又恢复成了那客气有礼的样子，这才伸出手道，“原来如此，那就有劳这位天师。”
　　云皎也没在意，直接搭上了他的脉门，细细查看了起来，半会微微一愣，这个脉相……
　　她下意识的转头看向身后的人，祖师爷……
　　后者神情淡陌的点了点头。
　　槽，搞事情啊！

第八六章 作乱之妖
　　云皎眼神沉了沉，换了一只手继续把脉，还查看一下对方的脸色和受伤的位置。
　　“丫头怎么样？”见她迟迟不说话，老头忍不住开口问。
　　云皎这才收回手，神情淡定了回了一句，“没事！妖气并没有侵入他的经脉，用净化符清除掉他周身残留的妖气就行了。”
　　“哦。”老头点了点头，没有侵入经脉就好，不然就麻烦了。
　　白聿直接掏出一张净化符，直接念动咒语，下一次法符就燃了起来，同一时间一道白光扫向齐家少爷。围绕在他周身那丝淡淡的青色气息，瞬间一扫而光。对方原本苍白的脸色，瞬间好看了很多。连着刚刚那急喘着仿佛要断气的呼吸，也缓了下来。
　　“夫君？你怎么样？可曾好些。”旁边的女子立马上前，紧张的询问起来。
　　“好多了。”齐家公子也是一脸的喜色，“我觉得身子轻快了不少，多谢三位天师！”
　　那女子也连忙转身行礼，“多谢天师救我夫君。”
　　“齐夫人无需客气。”老头连忙虚扶了一下道，“齐公子身上的妖气虽然已除，但是身体还未完全恢复，得好好将养才是。”
　　女子连连应是。
　　“既然病已经解决了，那么就来聊聊那妖怪的事情吧？”云皎沉声开口，扫了床上仍旧带着病容的齐家公子一眼，直接一针见血的道，“你跟那妖怪到底什么关系？”
　　“什么！”她话音一落，瞬间屋内的人齐齐转头朝着她看了过来，啥意思？
　　连着齐家公子也是一愣，眼里闪过一丝什么，半会才一脸莫名的道，“天师此话……是何意？什么什么关系？在下不知……”
　　云皎还没来得及回应，到是旁边刚刚还一脸温柔的齐夫人，突然发了火，猛的从床沿站了起来，一脸愤怒的道，“天师说这话是什么意思？”她不满的看向云皎，“您是怀疑我夫君与那妖怪合谋吗？”
　　“天师……可要慎言啊。”连着旁边的村长也急急的开口道，“齐小善人能跟妖怪有什么关系？若不是那妖怪，他又怎么会染上妖气险些丧命！”
　　“染上妖气不假，但恐怕不是这几日才染上的吧。”云皎看向床上的人，也懒得跟他们争，直接点破道，“如果我没猜错，齐公子右手臂上，此时应该有一道红色的印记吧。”
　　她话音一落，刚刚还一脸气愤齐夫人，突然一愣，似是想到了什么。齐少爷也是脸色一白，下意识缩了缩手。
　　“那印记应该是圆形，细看隐隐形成一个契字，那是妖族的契印。”云皎没有理两人的脸色，仍旧淡淡的开口道，“此印意味着同生共死，而妖族不会轻易结契，除非是下定了决心，要与对方同享寿命，共渡一生，所以这也是妖族的婚契！”当初妖王就在她手上种了一个，后来被祖师爷强行拔出来了。
　　刚刚她把脉的时候就看出来了，他的体内存着一丝不属于他的血脉之力，那力量很是细微，不细看根本察觉不到。却默默在滋养着他的经脉，而他的病弱也不是来自于妖气，而是契印。
　　她隐隐可以看出，之前是契约的束缚之力，导致他身体生机流失。也就是说这个契印之前发作过一次，这只有可能是给他下契的人，前不久刚刚受过重伤。这刚巧跟之前那几位失踪的天师对上了。
　　“齐……齐少爷，天师说的可是真的？”村长有些不敢置信的问，眼神下意识的看向齐少爷的右手。如果他真的认识那妖怪，那村中的小孩……他不敢想下去，忍不住退了一步。
　　“你胡说！”到是齐夫人仍旧一脸激动，死死的瞪向云皎，一副想要跟她拼命的样子，“我夫君怎么可能跟妖怪有关联，你不要在这里妖言祸众！”
　　“是与不是，你让他把袖子卷起来看看不就得了！”云皎道。
　　“你……”齐夫人脸色一白，挡在床前让也不是，不让也不是。
　　“罢了。”半会，身后的齐少爷叹了一声，伸手拉开了齐夫人，这才沉声开口道，“我的确认识那妖怪。”
　　“夫君！”齐夫人惊呼了一声。
　　村长也是一脸的震惊。
　　“算了，如今也由不得我们不说了。”齐少爷冲着妻子摇了摇头，这才转头看向众人道，“实不相瞒，我与那妖怪的确有些瓜葛，但我未曾想过它会做下如此丧心病狂之事。”
　　他深吸了一口气，眉头顿时拧成了一团，半会才缓缓开口，“我是三年前在洛城书院门口见到那妖怪的，当时我还在书院念书，只以为她是一名普通女子。刚巧那日大雨，我便借了她一把雨伞遮挡。没想到她因此缠上我，屡次找上门说要嫁我为妻。”
　　他再次叹了一声，带些愧疚的看了旁边的妻子一眼，才继续道，“可是我与绵儿早就已经有了婚约，又怎会另娶她人。所以多次拒绝，后来她恼羞成怒说会让我后悔。此后就消失了……”
　　云皎脸色一沉，瞬间想起那纸婚书，妖怪的男女关系是有多不和谐，动不动就来跨种族逼婚？嗯，一定是妖王这个上梁不正！
　　“后来我回到了村里，迎了绵儿过门，之后再未曾见过她，我以为她已经放弃了。”他眉头皱得更深了，似是想到了什么恐怖的事，停顿了半会才沉声道，“直到这阵村中闹妖，我无意间撞见一次，才发现她就是那妖怪。在此之前……我真的不知道。”
　　众人脸色这才好看了些，村长更是长长的叹了口气，“造孽哦，可怜村中那些孩子，这妖怪简直丧心病狂！”
　　齐少爷也急急的看向云皎等人道，“天师，她一定是冲着我来的，我死不足惜，可是村中的孩子与绵儿……”他紧了紧身侧人的手，一脸真诚的哀求道，“他们都是无辜的，我求求你，救救他们吧。”
　　云皎眉头微不可见的紧了紧，总觉得哪里不对，却还是回道，“这个不用你说，我们来这就是为了这个的。你可知那妖怪现在在哪？”
　　“这个……我也不是很了解，不过应该在村中后山。前面几位天师就是在那里消失的。”齐少爷解释，半会又似是想起了什么，“对了！”
　　他转身看了旁边的妻子一眼道，“绵儿，你将前面柜里的盒子拿来。”
　　齐夫人依意取出，他转手递给了云皎等人，“天师，这物是那妖怪的，想必对几位会有用。”
　　云皎接过顺手打开，发现那里面是一块玉佩，不很大但却很精致。
　　“她给你的定情信物？”她扬了扬那张玉佩。
　　齐少爷脸色变了变，急急的解释道，“是她硬塞给我的！”
　　“好吧。”云皎也没有再继续问，转手把玉佩扔给了老头，“那我们就先去后山看看。”
　　说完也没有多耽搁，转身出了齐府，告别了带路的村长，一路朝着山上而去。

第八七章 山中秘界
　　村长所说的后山，其实就是村子后面，倚靠山村的一座荒山，由于山上没有什么有价格的树木，大多都是杂草乱石，所以平日也没有什么人上去。山到是不大，比起清阳所在的愧山来，要小很多。
　　之前管事和村长都说过，前面来的那几个天师失踪后，村里组织了很多人在山上寻找，却没有找着人。他们一路走来，还能看到之前寻人的痕迹。三人沿着寻人踩出来的小路，没费什么劲就爬到了山顶。可是别说是人了，半点可疑的痕迹都没有。
　　“丫头。”老头转头看向旁边的人，猜测道，“难道那个妖怪已经跑了？”
　　“不一定。”云皎朝着四下看了看，可能是因为站得高的原因，山下的村子小得像个棋盘。她愣了愣，心下计数了下上山的时间，突然想到什么，开口道，“老头，你带了破障符吗？”
　　“破障符？”老头一愣，“那种鸡肋的符带着干嘛？”破障符是破除障眼法的灵符，是比驱邪符更低级的法符。要知道一般只有极弱的鬼怪才会用障眼法吓人，意志稍坚定点的人都不会被幻象迷惑。可是丫头这么问必是有其用意，他想了想又加了一句，“破障符没有，但是有震声符可以吗？”
　　震声符是音攻类的法符，发出的声音足以震碎任何幻象。
　　“行，给我一张。”云皎伸出手。
　　老头立马从口袋里翻了一张出来，递了过去，顺口问道，“你发现什么了？”
　　“我现在还不确定。”云皎一边接过一边道，“先试试再说。”
　　说完直接扬起手中的震声符，稍一触发。顿时一道震耳欲聋的钟声突然在山顶响起，咚！瞬间响彻整个山顶。自符纸开始，隐隐有什么看不见的声波，朝着四周荡漾而去。
　　连着四周的草木乱石都哗啦啦的朝着外倒下滚落，那声浪直朝着山下漫延而去，却在山中的位置突然停了下来。像是被什么阻隔一样，空间一阵扭曲，如同波浪一般一层层的荡开，朝着上方绵延而去，形成了一个透明的圆弧。那圆弧刚好笼罩住了半山腰的一节位置。
　　“这……这啥？”老头一脸懵逼，那波浪却很快消失了，仿佛从来没存在过一样。
　　云皎也有些惊讶，她只是稍稍计算了一下上山的时间，还有这座山的高度，觉得她们爬山爬得太快，太容易了而已。没想到这山上还真藏了东西，但这透明的罩子到底是……
　　她只好看向旁边自始至终没有开口，一脸忧闲得好像来旅游的某人。
　　“祖师爷……”
　　夜渊这才回头看向她，回了两个字，“秘界。”
　　“秘界？”云皎脑海中闪过大片教材的内容，瞬间找着了熟悉的资料，“妖族的秘界！”
　　“嗯。”夜渊点头，刚想夸几句。
　　旁边的白聿却突然窜了出来，“啥？什么秘界？我怎么从来没有听说过？丫头你……”他话还没说完，瞬间收获两道鄙视的眼神，只好默默的吞下了后面的话，不带这么欺负老年人记性不好的。
　　“秘界是妖族用自身妖力构建起来，完全隔绝于现世的一方地界。”云皎给了他一个没事多读书的眼神，才解释道，“这个地界没有创造之人的允许，他人根本无法进出，而且很察觉到它的存在。”
　　很明显那个妖怪就是把这山上的一部分，隔绝在了秘界之中。所以他们上山才会这么容易，因为这山其实少了近三分之一。
　　“这么说，那些失踪的小孩和天师，很可能被关在了这秘界之中？”老头一喜。
　　“嗯。”云皎点了点头，再次扫了山腰处一眼，只是要构建秘界对妖的损耗极大。这只妖为啥要这么做，还把秘界设在这么近的地方呢？
　　“那还等什么，我们赶紧进去救人吧。”老头连忙转身就朝着山腰走去，云皎也跟了上去，半会三人就停在了刚刚波纹出现的地方。
　　“丫头，这要怎么进去？”老头有些为难的瞅了瞅四周，再往前一步，他们定会直接被传送到这个秘界的另一端，用不了多久就到了山下，而且毫无痕迹。这也是为什么那些村民找不着的原因，“强行闯进去吗？”
　　云皎细想了想，半会才开口道，“这个秘界是用妖气凝聚成的，妖类最惧天雷，要不你召个天雷试试？”虽然不一定可以。
　　“好！”老头立马掏出了桃木剑，一边捏诀，一边张口就念出大段的咒语，瞬间天空就阴沉了下来。随着轰隆一声雷响，一道白色的闪电凌空而下，直直的朝着他们身前劈了过去。
　　下一刻，只听见咔嚓嚓几声脆响，眼前一道青光闪过，仿佛有什么碎裂开来。虽然眼前的景致没变，但却明显感觉有什么打碎了。
　　“好……好了！真的打碎了！”这么简单？老头自己都一脸不敢置信，没想到才一道天雷就成功了，他什么时候这么厉害了？
　　云皎也有些意外，不说妖族的秘界坚不可催吗？怎么这么容易就碎了？
　　秘界一破，下一瞬她们就感觉到一股股淡青色的气息从里面源源不断的散发出来。
　　“小心妖气，快贴上符！”老头反应过来，连忙掏出三张防御法符，一张贴在自己身上，一张贴在了云皎身上。转身拿起最后一张，正要贴在祖师爷身上，却发现他周身干干净净，那些乱窜的妖气还没到他三尺范围内，就自动弹开了，好像故意避开了他一样。
　　好吧，祖师爷不需要，他默默的收起了最后一张。
　　云皎掏出一张传讯符，这是之前分堂的管事给她的，本来可以联系上那些失踪天师的法符。那秘界一消失，这符果然有了反应，隐隐透出了些红光。
　　“亮了！”老头瞅了她手里一眼，神色一喜，“看来那几个天师，就在这秘界里面，丫头，可以联系上吗？”
　　“不行！”云皎摇了摇头，“这里妖气太浓了，法符的效果会大打折扣。”信号太弱了，联系不上。
　　“那我们赶紧把人找着。”老头转身就要冲进去。
　　“等等！”云皎连忙拉了他一把。
　　“怎么？”他一愣，“他们不在这妖族的秘界里面吗？”
　　“你也说这是妖族的秘界。”她想翻了个白眼，未果，“你觉得里面除了他们，还有什么？”弱鸡冲什么前锋啊！
　　“……”
　　吼……
　　话音刚落，突然一声怒吼从里面传了出来。四周本就浓郁的妖气，瞬间又深了好几倍，原本明亮的天空也昏暗了起来。
　　老头：“……”
　　突然不想进去了怎么办？

第八八章 秒降妖怪
　　真是想什么来什么，几人只听得轰隆隆一阵响，仿佛有什么巨大的东西正朝着这边靠近。四周的妖气瞬间骚动了起来，像是要将几人吞噬掉一样，瞬间包围住了三人。
　　周围一片昏暗，只能看到到处都是青色的妖气。
　　云皎和白聿都不由得心底一沉，一般能建这么大秘界的，都是法力高强的大妖，少说修练也有上百年的时间了。这样的妖怪都极其不容易对付，加上他们两个还是没有对战经验的新手。
　　“你们胆敢闯入我的秘界！”一道男音突然从对面传了过来，声音极大，如同雷鸣一般。
　　光只是听见声音，云皎和白聿都不由得一阵耳鸣。心底顿时咯噔一下，白聿一手抓紧了手里的桃木剑，一手直接掏出了袋底的紫符，连忙转手递给了云皎。
　　“丫头，拿着。看来这东西不好对付。”
　　云皎也没有推辞，立马接了过去，一脸紧张的看着对面浓郁的妖气。那轰隆隆仿佛碾压机路过一般的声音越来越近了，前面隐隐出现了一个巨大的身影，那影子起码有七八米身一米多宽，细长的高高立起，左右晃动着朝着这边靠近。
　　那影子越来越近，四周重重的妖气被推开，终于露出后面的真身。他们这才看到它的样子，两人都齐齐吸了口气，那是一条巨莽妖，人身蛇尾，上半身是一名男子，下半身却拖着一条长长的蛇尾，那蛇尾极大，所行之地连着地面都会压出一条浅沟来。
　　它一路朝着这边冲了过来，赤红的双眼里一双竖瞳死死盯向了眼前的三人，滔天的杀意源源不断的扑面而来。
　　四周的妖气瞬间浓郁了十几倍，白聿只觉得有些喘不过气来，不由得脚下就是一软。好……好可怕的蛇妖。
　　“可恶的凡人！你们全都该死！”一见三人，蛇类更加愤怒了，原本还算是清秀的脸，突然就狰狞了起来，脸上出现了一片片的蛇鳞，嘴角朝着两边咧开到耳边，露出两根尖锐如同利刃一般的毒牙，庞大的身形顿时朝着他们就扑了下来。
　　“老头！”云皎唤了一声，白聿才反应过来，连忙站直抓紧了手里的法符，就要朝对方扔过去。
　　云皎也扬起了手中的法符，眼看着一场人妖大战，即将暴发。
　　啪！
　　突然一声脆响。
　　只见原本庞大如山般的蛇妖，似是受到了什么重击一般，随的那声脆响，嗖的一下飞了出去，挨着地面一连飞出了好几十米，然后一头扎入了地底才停了下来，生生在三人面前留下了一条，由浅至深的大长沟。
　　细一看远处的地面，只能看到蛇妖一小节尾巴尖尖了，彻底没了动静，连着四周的妖气也瞬间散开了，天空一片明亮。
　　“吵！”一直没怎么出声的某人，这才缓缓放下扬起的手。
　　云皎：“……”
　　白聿：“……”
　　-_-|||
　　突然有种准备了大半年的节目，还没开场就结束了的感觉。
　　没由来的升起一股憋屈感！
　　半会……
　　“丫……丫头。”白聿一脸懵逼，忍不住扯了扯云皎，压低声音弱弱的开口，“是我想错了吗？我还以为祖师爷一直不出声，是想考查一下我们的术法。”
　　“别说了！”云皎一头黑线，她刚刚也是这么认为的。
　　他们错了，真的错了！我家祖师爷，从来不会这么高大上！
　　○|￣|_
　　“那……我……我们刚刚要干嘛来着？”瞅了瞅已经没动静了的蛇妖，老头一时还反应不过来。
　　云皎叹了一声，甩了甩头道，“找人！先找着那些孩子和天师再说。”
　　“哦，哦哦。”老头这才想起来，刚想问从哪找起。
　　旁边刚刚拍苍蝇一样，拍飞了只蛇妖的某人，却突然开口道，“快午时了！”该吃饭了。
　　两人：“……”
　　云皎脚步一顿，一种无力感顿时升了起来，第N次后悔加入了清阳派。叹了一声，却又不得不从袋子里掏出一个纸包，转身递了过去，“这有些糕点，等找着人，回去再做饭。”自己拜的祖师爷，还能离是咋滴？
　　夜渊瞅了瞅她手上的纸包，眉头皱了皱，明显有些不开心，却还是接了过去。
　　白聿上前一步，忍不住开口道，“祖师爷，您能不能……”
　　他话还没说完，夜渊却突然手间一紧，眼神刷的一冷，转头瞪了过来，“滚！”想死吗？这是我的！
　　只是想问问能不能帮忙找找小孩在哪的白聿：“……”
　　他又做错啥了？委屈！
　　(ಥ_ಥ)
　　——————
　　四周的妖气一散，他们找起来就方便了很多，几人没有找多久，就发现了一个洞。里面隐隐还散发着妖气，应该就是那蛇妖的巢穴。
　　洞内只有一条路，他们直接顺着洞深入进去，不到半会就看到了一道阵法的屏障挡住了什么。里面隐隐还能听到些人声，只是不很清晰，似是被堵住嘴。
　　“里面可是天师堂委派到村中的天师？”老头大声问道。
　　果然下一刻，里面就传来更加激动的应答声，隐隐可以听到有三四个人的样子。
　　老头神色一喜，“丫头，他们果然在里面，这阵法你能解开吗？”
　　“嗯，我试试。”云皎点了点头，看了一遍那个阵法，只是一个普通隔绝阵而已，不到半分钟的时间，阵法就解开了。阵光一暗，露出后面一间不到十平米的石室来。
　　四个穿着天师长袍的男子东倒西歪的躺在地上，身上嘴上都缠着一圈圈像是塑料薄膜一样的东西，奄奄一息的样子。细一看，才发现他们身上缠的居然是褪下来的蛇皮。
　　他们连忙上前想要解开几人，却发现那蛇皮十分坚韧，连刀都割不开，最后只好用上了法符，唤出灵火才将几人从蛇皮中救了出来。
　　几个似是被捆在这很久了，脸色蜡黄，气息微弱，连站起来的力气都没有，一边喘着粗气一边用沙哑的嗓音道，“道……道友……有吃的吗？我等……已经饿了……好多天了！”
　　说完三人的眼神齐唰唰的看向站在最后，正一脸忧闲咔嚓咔嚓啃着小饼干的某人。
　　云皎和白聿都是一愣，然后齐齐斩钉截铁的开口。
　　“没有！”
　　“没有！”
　　完全没有，绝对没有，必须没有啊！
　　如果还想活着的话！

第八九章 洞中桃源
　　四人呆了呆，眼神再次定在了某人身上，一时间整个石室中都回荡得某人咔嚓咔嚓，一口接一口啃饼干的声音。
　　四人：“……”
　　这也叫没有？你TM在逗我。
　　“咳~那啥……”可能是因为自己都觉得没啥说服力，云皎干咳了一声，瞬间找到了完美的解释，一本正经的道，“你们几天没有吃东西，现在不能吃太过生硬的，否则反而对身体不好，等回去后最好也只喝点粥吃点流食，而且不宜太多。”
　　“……”真的？你确定不是不想给吗？四人仍旧有些疑惑，但看她一脸认真的表情，又不似作假。
　　“丫头说的对！”旁边的白聿立马帮腔，急急的加了一句，“她可是灵医，你们最好听她的。”
　　几人眼神一亮，脸上的疑惑这才全消，原来如此。于是脸上的感激之色更盛，虽然爬不起来，却还是抖着手抱拳道，“多谢几位道友……相救，不知……那只蛇妖……”
　　“不必担心，蛇妖已经被降服了。”老头下意识看一眼祖师爷，又瞅了瞅惨兮兮的三人，实在有些不忍心，掏出身侧的水袋递了过去，“先喝点水吧，会好受点。”
　　四人松了口气，也没有多跟他客气，连忙接过灌了好几口，脸色这才好看了些。
　　“对了，那些小孩呢？”云皎四下看了看，发现这石室里除了四人，再没有其它人，“他们怎么没有跟你们在一处？”
　　四个天师面面相觑了会，脸色沉了沉，这才开口道，“实在惭愧，那日我们四人上山捉妖，结果却不敌那妖怪，直接被抓到了这里关到现在，其间并未曾见过那些被掳的小孩。”
　　“难道这山洞还有别的石室？”老头猜测道，“他们被关在别的地方了？”可是这里明明只有一路通道啊。
　　一时间几人皱起了眉，一脸担忧。云皎直接上前一步，在石室的四周开始细细查看起来，却并没有发现什么不寻常的地方，只好又退回到了石室外，那个隔绝阵法的地方。
　　她再次看了一眼那个已经破除的阵法，想了想伸手触上石壁，果然感觉到一丝细微的阵法波动，顿时愣了一下。
　　“怎么了？丫头。”发现啥了？
　　“这里面可能还有一个阵法。”能布上秘界的妖怪，怎么可能只布这么容易的隔绝阵。
　　“啥？”老头一惊，上前怎么看也看不出石壁上哪里还有阵法的样子，“我来试试！”说完直接掏出一张法符，往石壁上一拍，下一刻只听见嘭的一声响，那石壁顿时劈开，露出了一个红色的法阵。
　　“还真有！”老头愣了愣，细细看了一眼阵法，越看就越头晕，明显比之前那个隔绝阵复杂多了，于是直接退了一步，“丫头，交给你了。”
　　云皎这才上前开始再次破阵，里面的四个天师也恢复了点气力缓过神来，扶着石壁慢慢的走了出来。看了看破阵的两人，想了想正打算掏出法器借他们破阵，却听见云皎道。
　　“好了！”
　　“……”这么快！
　　四人一愣，还没反应过来，云皎却直接朝他们挥挥手道，“先退后，让开一点！”
　　几人这才齐齐往后退了几步，果然下一刻，只看到那阵法上的红光一暗，整个石壁哗啦啦的一阵响动，如同被推倒的墙面一样，石块掉落了一地，露出一个通道来。
　　同时一股比之前蛇妖更加浓郁的妖气，正源源不断的从里面冒出来。在场的几人都是一惊，睁大眼睛看向通道，“这……怎么会？”
　　刚刚那只蛇妖，虽然他们没有上去确认，但是被祖师爷拍的那一下，不死也半残了。按理说他的妖气应该散了才是，为何这里又出来这么多的妖气？
　　“难道……那只蛇妖没事？”刚刚是故意装死的？老头忍不住猜测。
　　“不一定。”云皎却摇了摇头，细细想了想才道，“老头……你记不记得那个齐少爷说，那只妖怪一直缠着他。”
　　“是啊。”老头下意识的点头道，“所以才因爱生恨抓走了村中的小孩嘛。”
　　云皎声音一沉，这才继续道，“但我们刚刚看到的那只蛇妖……”
　　老头一愣，半会才惊呼出声，“卧槽，那只蛇妖是男的！”齐少爷明明说他遇到的是个女妖怪，也就是说，“这里还有一只妖怪！”
　　话音一落，身后的四位天师都齐齐倒吸了口气，一只妖怪就这么难对付了，没想到居然还有两只。
　　“丫头，怎么办？”老头习惯性的看向云皎。
　　“先进去看看再说！”来都来了，总要试试看能不能救出那些小孩，“你扶好他们四个，别让他们掉队了。”
　　云皎交待了一声，深吸了一口气，才转身第一个朝着通道走了过去，老头一脸紧张的带着四个更加紧张的伤残天师跟在后面，唯独夜渊啃着小饼干，仍旧一脸忧闲的走在最后面。
　　他们并没有走几步，就发现里面越来越亮，大片光源从不远处的洞口照进来，看着不像是通向别的石室，到像是出口一般。
　　不到五分钟的时间，几人才走出了那通道，奇怪的是这里并不是礼安村的后山，只见四周一片鸟语花香，鲜花满地，绿树成荫，一条清澈的小溪更是流淌其中，溪边还有一座精致的小楼，楼上爬满了各种各样的鲜花，美不胜收宛如桃源一般。
　　几人都愣住了，没想到洞中还有这样的风景，来不及欣赏一道带着几分愤怒和埋怨的声音顿时从楼内传了出来，“你来多少次都一样，我说过了，我是不会改变主意的。”
　　紧接着那小楼的大门吱呀一声就拉开了，一个身着粉色衣裳的少女走了出来，看着还有点眼熟，她边走边道，“你要是再阻止，我就……”
　　话到一半又顿住，终于看清了洞口的几人，顿时脸色一变，换上了一脸警惕的神情，“你们是什么人？！”说完全身的妖气瞬间毫不掩饰的放了出来。

第九十章 揍错了妖
　　“你们怎么会在这里？”少女看了云皎等人一眼，一眼就看到了几人身侧挂着的天师铜钱，突然想到了什么，顿时脸色一变，大声质问道，“那条傻蛇呢？它在哪里？”
　　“果然还有一只！”云皎还没来得说话，身边那个虚弱的天师却直接开口，“妖孽休得猖狂，赶紧把村中的孩子放出来。”
　　少女一听，越加的愤怒了，身上的妖气更加浓郁，死死的瞪向几人，“你们把那条傻蛇怎么样了？”
　　“作恶之妖，我玄门弟子人人得而诛之！”天师一脸正义的回了一句。
　　“你们敢伤他！”女子的声音顿时尖锐，整个人像是着火一样妖气腾腾，直接手间一扬，顿时化出数道妖气，就朝着几人攻击了过来。
　　“道友小心！”那天师一急，撑着站立都困难的身子，拉开了最前面的云皎，掏出桃木剑就想挡住那股妖气，其余三位天师也是一样，下意识的就开始捏诀。
　　但他们太虚弱了，饿了好几天早就已经头晕眼花，能站起来就已经不错了。那妖气一逼过来，几人根本来不及用术，云皎想掏出法符都已经没时间了，只见几人一个接一个被掀倒在地，露出了后面的老头和走最后面的祖师爷。
　　眼看着妖气就要扫过去，那少女却突然一愣，打出的妖气瞬间一散。只见她直愣愣的看着夜渊，一脸不敢置信的样子，下意识的张口喊了一声，“大哥？”
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　四人：“……”
　　什么鬼？
　　“大哥，你怎么会在这里？”少女却自顾自的问，似是想到什么眉头皱了皱，“是父王让你来带我回去的吗？我不会回去的！”
　　等等！父王？
　　云皎灵光一闪，终于想起这妹子是谁了？这不就是妖王的小女儿，那只没了内丹的黑猫妖吗？祖师爷变的是季晨的样子，所以她才会叫他大哥！
　　(⊙_⊙)
　　不光是她，地上的四个天师，也是一脸懵逼，齐唰唰的转头看向了后面的夜渊，眼里满满都是震惊和不敢置信。
　　什么大哥？
　　三人：“……”这TM就尬尴了！
　　偏偏猫妖小公主，完全没有认出对面的大哥是假的，一脸有了靠山，要找其他人算账的样子，“大哥，这些人伤我朋友，你快帮我教训他们。”
　　“……”
　　呃……这要怎么解释？关系有点复杂啊。
　　“对了，那条傻蛇！”小公主想到了什么，一脸的担忧，没有继续纠缠几人，反而身形一闪，顿时化为一缕青烟就冲出了洞口。
　　“不好，她要跑了！”四位天师一惊，想要去追，却力不从心，只好带些迟疑的看向云皎三人。
　　“她应该是去洞外那条蛇那里了。”云皎解释了一句，扫了四周一眼道，“先出去再说。”这一眼就可以看全，看来村里的小孩也不在这里。
　　云皎也没有多解释，直接示意老头扶着几人原路返回，朝着山洞外走去。果然几人一出去，就听到不远处传来小公主带着哭腔的声音。
　　“傻蛇！傻蛇你怎么样？你不要吓我啊！呜呜呜……”只见猫妖小公主正趴在那个大坑前，拔萝卜一样，使劲的拔着那蛇妖的尾巴尖尖，却怎么都拔不动，急得都快掉眼泪了。
　　“大哥！你快帮我救救傻蛇！”兴许是听到他们出来的动静，小公主连忙转头求助似的看向夜渊。
　　后者却仍旧一动不动，一副完全没听到的样子，仿佛对方喊的根本就不是他一样。
　　“大哥！”小公主更加着急了，眼泪哗啦一下就掉了下来，“只要你帮我救了傻蛇，我以后都听你的。”
　　后者仍旧忧闲的咔嚓咔嚓啃着小饼干，装傻技能一流。
　　云皎实在忍不住，只好掏出一张束缚符，扔了出去。瞬间白光一亮，猫妖的身下顿时出现了一个定身符咒。“你们想干什么？”猫妖一时没躲开，直接被定在了原地动弹不得，眼睛顿时大睁，转头看向夜渊，“大哥，你就这么看着他们欺负我？！”
　　“别喊了！你认错人了，他不是你哥？”云皎打断她的救助。
　　“什么？”猫妖一愣，有些不敢相信。
　　云皎上下扫了她一眼，才沉声道，“你……是季离吧？”
　　“你……你怎么知道？”猫妖一脸惊讶。
　　“我前不久跟你有过一面之缘。”云皎顺口解释了一句，只不过她当时一直在晕迷，所以并没有见过她，“你不好好待在家里养伤，又跑出来惹什么事？”
　　“你……”猫妖眼睛睁得更大了，她怎么知道自己受伤的事，刚想问，却听见她继续问道。
　　“说吧，村里那些小孩呢，你把他们藏在哪了？”
　　“小孩？”猫妖一脸茫然，“什么小孩？”
　　“妖怪休得狡辩！”见她不肯说，后面的天师急了，那可都是不满十岁的孩子，他们几个关了几天都差点没命，不敢想孩子会怎么样，“除了你们还有谁会抓孩子，赶紧把人交出来？”
　　“谁抓小孩了！”猫妖也怒了，小脸顿时气得鼓了起，瞪了那边的天师一眼道，“我好端端的抓你们凡人的幼崽干嘛？”
　　“这两个月来村中陆续丢了十几个孩子，你敢说不是你们抓走的？”
　　“我没有做过，傻蛇也不会！”猫妖更加生气了，“再说我和傻蛇到这里才不到半个月，上哪去抓两个月的孩子！你们爱信不信！”
　　“半个月！这怎么可能？”天师一愣，却仍旧有些怀疑对方只是在狡辩，只好转头看向云皎和老头，“道友，你们看……”
　　“她说的应该是真的。”云皎点了点头，如果是别的妖还有可能，但这只猫妖小公主……她刚好一个多月前出过诊，再怎么也不可能在两个月前来这里抓小孩。而且十几天前小狐狸才来说，她又跑出了妖界。算算时间，刚好是她说的半个月。
　　也就是说……抓走小孩的不可能是他俩！
　　他们……揍错妖了？
　　(⊙_⊙)
　　“傻蛇！傻蛇你怎么样……”刚刚猫妖拔到一半，原本就只剩一口气的蛇妖，经这一折腾气息更加弱了，“你们快放开我！”
　　云皎这才收回法符，猫妖立马扑了过去，又开始拉那只蛇妖，可是无论怎么使劲都拔不出来，稍一动就被坑边残余的灵气又给压了进去，猫妖这回真的快哭出来了，也不管是不是认错人了，再次求助似的看向夜渊，“大哥……”
　　后者仍旧无动于衷，一脸心安理得的啃着小饼干，好像把人拍进坑里的不是他一般。
　　云皎一头黑线，只好也回头看向他，沉声道，“冬瓜排骨汤。”
　　某人手间一顿，这才一脸严肃的放下饼干，只是轻轻一扬手，地里的蛇妖噗嗤一声，像是拔萝卜一样从地里飞了出来，掉在了旁边的地上。
　　众人：“……”
　　“傻蛇！”猫妖立马跑了过去，担心的看向地上晕迷不醒的蛇妖。
　　云皎瞄了一眼，才出声道，“没事，还有救。”于是直接掏出身上的银针，直接给蛇妖扎了几针。经脉尽断，内丹眼看着就要碎开，妖气更是散了个干净，不得不说祖师爷下手不是一般的重。
　　没办法，自家祖师爷揍错的妖，含着泪也要补起来啊。
　　她用银针止住了内丹的碎裂，又行针布阵修复了对方身上的经脉。蛇妖脸色这才好看了些，连着气息也平缓起来。
　　“行了，多养养就没事了。”云皎这才收回了针，瞅了猫妖一眼，顺口又加了句，“到是你，没了内丹别乱用法术，不然我也救不回来。”
　　“你怎么知道……”猫妖顿时瞪大了眼睛，突然想起了什么，“父王说我的病是凡人灵医治好的，她还救了大哥，莫非你……你就是……”
　　她瞅了瞅云皎，又看了看后面的夜渊，眼睛越睁越大，云皎正要点头，却听得她脱口而出道。
　　“母后！”
　　噗……
　　当时一口老血就喷了出来。
　　连着夜渊也手里一紧，小饼干咔嚓一声捏碎了。
　　“……”
　　什么鬼？
　　w(ﾟДﾟ)w

第九一章 灵医常识
　　季离醒来后就知道了，救她的是一个人类的灵医。她医术高强，不仅救了她，之前还救过大哥季晨。可惜他还没来得及见，就听说她已经离开了妖界，自然也得知了父王召告妖界，迎娶这个灵医为王后的事。后来父王莫名其妙受了重伤，她又跟他大吵了一架，一气之下跑出了妖界，所以之后发生了什么她并不清楚。
　　直到云皎突然出现，不仅知道她是谁，还知道她失了内丹的事，刚巧她还是灵医。她没怎么出过妖界，唯二两次都是逃出来的，认识的凡人更是有限，所以她的身份就不难猜了。
　　在她的想法里，父王要娶的人，以后就是妖界的王后，自然就是自己的母后，没毛病！再加上她又救了傻蛇，所以她叫的这一声母后，完全没有任何障碍！
　　到是在场人的脸色齐齐黑了，特别旁边四位天师更是齐唰唰的转头看向了云皎，一脸：突然明白了点什么的震惊表情，道友口味挺重啊。
　　“你认错人了！”云皎一头黑线的回，这叫什么事？
　　“可是你……”猫妖季离还想解释。
　　“我不是！”
　　“但大哥说……”
　　“没有！”
　　“你明明……”
　　“小猫妖别瞎叫啊！”
　　“……”她还想说什么。
　　旁边某个一直啃着小饼干的人，突然上前冷冷的道，“炖了吧！”
　　“啊？”云皎一愣，眼疾手快连忙把人拉了回来，“等等!”事情还没弄清楚呢。
　　“那红烧！”某人从善如流的换了个方法。
　　“不行她……”
　　“清蒸？暴炒!”
　　“不是……”
　　这不是做法的问题啊喂，还有你突然生什么气啊喂？
　　夜渊脸色却更黑了，莫名的不爽，看向猫妖眼神更是冷得都快下刀子了。看来妖王那一顿是打轻了，这些孽畜一个两个，全都想来拐跑他家小徒孙。
　　季离只觉得一股杀气顿时铺天盖地的压了过来，她没由来的一抖，到口的话生生又吞了回去。这个人好……好可怕！这才确认他的确不是自己的大哥。
　　身边蛇妖总算醒了过来，缓缓的睁开了眼睛，“公……主？”
　　“傻蛇！傻蛇……你怎么样啊？”季离一愣，连忙慌乱的问了起来。
　　“我没事……”蛇妖下意识的回了一句，却一眼看到了旁边围着的几人，顿时脸色一变，强撑坐起把季离推到了身后，一脸紧张的道，“公主快走，这些人很危险。”
　　“你不要瞎动！”蛇妖这一动，身上的伤口再次裂开，血顿时就飙了出来，季离急了立马按住了他，下意识的看向旁边的云皎，“母……”
　　“我、叫、云、皎！”她一字一句的打断，不叫母后还能做朋友！
　　“云灵医……”季离从善如流的唤了一声，又转头看向蛇妖道，“你别动，云灵医就是之前救我的人，她不是坏人。”
　　蛇妖一愣，有些不敢相信，云皎却直接上前，给他扎了两针，止住了伤口的血。扫了两个惨兮兮的妖怪一眼，这才沉声开口道，“先说说，你们既然没有抓那些小孩，躲在这山上干嘛？”
　　季离愣了一下，直接低下了头，似是想起了什么，脸色开始发白。
　　到是旁边的蛇妖眼色一暗，闪过一丝心疼，深吸了一口气看向几人道，“是我！是我把公主……强行关在这秘界之中的，也是我把他们几个关起来的，她什么都不知道！”他转头看了看对面饿瘦了一圈的四位天师。
　　“傻蛇！”季离着急的唤了一声。
　　蛇妖却仍旧继续道，“你们要打要杀冲我来，这跟公主无关！”
　　“那你为什么把她关在秘界里？”云皎接着问。
　　蛇妖沉默了，转头看了看季离，张了张口终还是什么也没有解释，反而催促道，“你们杀了我吧，只要放了公主，怎么样都行。”
　　“傻蛇！”季离更加着急了，“这件事本来就跟你无关，我……”
　　“是因为那个契印吧？”云皎突然开口道。
　　两人都是一愣，一脸不敢置信的抬起头看向云皎，她……她怎么知道？
　　“季离，那个齐公子身上的契印，是你下的吧！”
　　季离似是想起了什么眼眶一红，见瞒不下去，干脆点了点头道，“是……是我。”脸上顿时满满都是愧疚，“我……我也不想害他的，我只是一时没想到……我现在就去把契印收回来！”
　　“公主不可！”蛇妖脸色刷的一白，越加的着急，“你重伤刚愈，又没了内丹，强行收回契印，你会被反噬而死的。我……我决不会让你去找他的。而且他根本就不是什么好……”
　　“住口！”季离突然翻了脸，怒气冲冲的瞪了蛇妖一眼，“我不许你这么说他！他……他不是有心的，是我连累了他！”
　　“公主你怎么还执迷不悟。”蛇妖一脸痛心，“能够取走你内丹的会是什么好人？他一直在骗你！”
　　“不！不会的……”季离用力的摇头，似是不愿意接受这个事实一般，脸色更加苍白了。
　　“你俩等等！”云皎却越听越糊涂，扫了两人一眼道，“你们是说……季离的内丹，是那个姓齐的少爷取走的？”
　　“是他骗走的！”蛇妖一脸气愤的道，眼里满满都是怒火。
　　“他是迫不得已的。”季离却仍旧一脸痴心不悔的辩解道，“当时他父亲病重，必须要我的内丹才可以。所以……所以我才……”
　　“公主，他那是骗你的！”蛇妖气急。
　　“不是的。”季离却仍旧固执的摇头，不愿意相信，“我去看过了，他父亲的确病了，再说就是因为我没及时解开契印，才会害得他重病不起，是我连累了他！”
　　“那也是因为他先取走了你的内丹，你才会重伤。”蛇妖越说越着急，一副恨不得摇醒对方，却又舍不得碰她的样子，“契印的发作，只是他失算了而已，他一直在算计你！”
　　“我不信！”季离一脸傻白甜的摇头。
　　“可是他真的……”
　　“不许你再说他了，否则……否则我就再也不理你了。”说完抬手捂住了耳朵。
　　“公主……”
　　眼看着两人就要上演，一场我不听，我不听，我不听的狗血戏码。
　　“那个……打断一下啊！”云皎实在忍不住开口，“洒狗血我不管，但我觉得有必要给你们普及一下医学常识。”她神情一肃，抬头指了指季离，一本正经的道，“你是不是忘了自己是妖。你的内丹是妖丹，与人的系统严重不兼容且天生排斥，用妖丹治病，只会死得更快。懂？”不要在医生面前瞎传伪医学！谢谢！
　　季离：“……”
　　蛇妖：“……”
　　众人：“……”

第九二章 为了做人
　　从蛇妖和季离你来我往的对话中，事情已经很明显了。无非就是一个刚出社会的傻白甜，被渣男骗财骗心，最后被一脚踢开，转头迎娶了白富美的故事。
　　季离虽然是妖，但明显没有什么社会经验，加上上面还有一个妖王的父亲宠着，难免天真了一些。就算赔光了妖丹差点挂了，却还心心念念着回来给渣男取消同生共死的契印，以免他被自己牵连。
　　还好她这次幸运的遇到了，蛇妖这个青梅竹马的好基友。坚决反对她取消契印的作死行为。由于契约等同于妖族的婚契，轻易是不能取消的，如果强行取消，轻则修为倒退，重则元神受损，其中过程更无疑于酷刑加身。
　　云皎想起了当日祖师爷帮她消除契印时的事，当日妖王明明一开始就被祖师爷从天下拍下去了，却又立马清醒赶了过来。现在想想，那丫明显就是被痛醒的吧。
　　原本季离有着百年修为，这点痛是没什么影响的，顶多养个几十年也能恢复。但是她偏偏失去了内丹，本来就已经不能使用术法了，如果强行取消契印，她估计连命都保不住。
　　这也就是为什么，蛇妖要把妖关在秘界里，不让她出去的原因。完全是为了防止她作死！
　　偏偏季离是个傻白甜本甜，不仅没有看出渣男的本质，一心不想连累情郎，坚持要牺牲自己。
　　被云皎普及了一下医学知识后，她整个人都愣住了。如果这话是别人说的，她当然不信，但这是云皎说的。那个内丹没了都能把她救回来的云神医，关于医术药理的事，她不得不信。
　　一时间，她觉得整个世界观都崩溃了，妖丹不能治病，也就是说齐呈一直在骗她。季离只觉得鼻子一酸，一股莫大的心酸顿时涌了上来。压抑了很久的感情顿时倾巢而出，她再也克制不住，张口哇啊一声嚎啕大哭。
　　声音之洪亮，气势之豪放，顿时吓了几人一跳。
　　“哇啊啊啊啊……”她仰着头，脸上的眼泪像开了水龙头一样，哗啦啦往下倒，“为什么？我明明按照书上，一模一样做的……哇啊啊啊……为什么我不能和书生幸福美满。哇啊……父王骗人，他的书都是假的，骗子！我再不理他了，哇啊啊啊……”
　　众人一愣，等等！这画风是不是转得有点快，信息量有点大啊。
　　她不应该骂渣男吗？这跟妖王又有什么关系？
　　“什……什么书？”有人忍不住开口。
　　季离却越哭越伤心，抽抽泣泣的答道，“父王的书，父王偷偷躲在床底下，那么大一堆的书……”她张开双手画了好大一个圆，继续道，“书上明明说……书生……最……最喜欢妖精了，最后总会跟妖精幸福美满一生的。我明明照着一样找的，为什么没有？”
　　“……”众人一懵，连着旁边的蛇妖都呆住了，她说啥？
　　季离却自顾自的发泄道，“我是妖精当然要找书生了，我把……把书都看完了。为什么还是失败了！”
　　“你……你是照着书上说的，所以才把妖丹给了齐家公子？”
　　“他是书生啊！”季离一脸理所当然的道，“书生和妖精是天生一对，我当然要相信他！可是……是不是因为……我没有跟他一起守红烛，生娃娃才失败的？父王的书上都说，要芙蓉账暖……”
　　她话还没说完，旁边的蛇妖实在忍不住连忙捂住了她的嘴。别说了公主，你快要把妖王的老底都给掏完了。
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　天师：“……”
　　话说，他们刚刚好像知道了一些不得了的事情。
　　堂堂妖界之王，在床底藏着的居然全是小黄书！瞬间有种幻灭的感觉。
　　没想到他是这样的妖王！妖界人民知道吗？
　　偏偏那边的季离嚎上瘾了，不满的一把拉开了蛇妖的手，继续哭诉道，“你拦着我干嘛？我没有说错……没有了书生，我……我就永远都是妖，我变不成人了。哇啊啊啊……”
　　“你想变成人？”云皎沉声道。
　　“嗯。”猫妖用力的点头道，“只有跟书生情投意和，感动上苍我就有机会变成人，书上都是这么说的！”
　　众人：“……”
　　到底哪本书说的？
　　别逗了，谈个恋爱就能感动上苍，上苍是这么没有原则的吗？
　　等等！
　　所以她对齐家少爷这么死心踏地，只是因为书上是那么说的？
　　突然觉得齐公子有点惨是怎么回事？
　　(⊙_⊙)
　　还有她看的那些明显是话本子吧，还是带颜色的那种。这猫妖是不是读书读傻了，怎么什么都相信？
　　老头下意识担心的看向旁边的云皎，爱看书的人……
　　“嗯？”云皎似有所感，冷眼顿时扫了过来。老头秒怂，好吧，学神跟书呆还是有区别的。
　　眼看着季离的眼泪像黄河决堤一样止都止不住，云皎揉了揉眉心，只好转移她的注意力道，“行了，别哭了，说说你为什么想做人啊？”
　　“因为……书上说人有七情六欲，知喜怒哀乐，是天道的宠儿，所以……我当然想当人啊。”她回得一脸理所当然。
　　“妖就没有这些吗？”云皎问。
　　她扁了扁嘴道，“书上说妖素来无情，冷血冷心，哪有人间的温暖。”
　　云皎眉头微紧了紧，你到底对自己的种族有什么样的误解？
　　“我问你几个问题。”她叹了一声，“没有变成人，你现在很伤心吗？”
　　“嗯。”她可怜兮兮的点了点头，神情更加伤心了。
　　“如果我告诉你，我刚刚是骗你的。那个姓齐的没有骗你，你会欢喜吗？”
　　她眼睛一亮，猛的抬起头，“真的吗？”
　　“假的！”
　　她眼睛顿时又暗了下去。
　　“姓齐的虽然是骗你的，但这蛇妖却是真心护着你的。它现在伤好了，你快乐吗？”
　　“当然！”她转头看了蛇妖一眼。
　　“哦！”云皎点头，突然扬手一巴掌拍在了她的脸上，发出啪的一声响。
　　季离整个人都被打懵，摸了摸红肿的脸，这才反应过来她做了什么，顿时一脸愤怒的瞪向她，“你干什么！”连着旁边的蛇妖也瞪了过来。
　　“生气吗？”云皎问。
　　“当然了，你为……”
　　云皎却直接打断她继续道，“你会因我打你而愤怒，会因求而不得而哀伤，会因为姓齐的而欢喜，会因蛇妖伤愈而快乐。那我问你……七情六欲喜怒哀乐，你觉得自己缺哪个？”
　　咦？
　　季离愣住了，好像从来没有这么想过一般，整个妖都惊呆了。
　　好……好像，真的没有缺的啊。
　　“既然你都有，那么你好好的妖不做，干嘛想不开非要做人呢？”脑子是不是进水了。
　　季离：“……”
　　说得好有道理，妖好像跟人没什么区别，而且人比起妖来说弱多了。那她到底干嘛想不开，非要做人来着？
　　季离呆了半晌都没有回过神来，感觉碎裂的世界观，正在慢慢重建。
　　“以后少看点小说，多看看课本……修练功法！”云皎语重心长的劝道。
　　“……”季离却仍旧没回过神来。
　　“对了！”云皎想到什么，顺口问道，“你到底多大了？”还这么没脑子？
　　“一百……三十四岁。”她下意识回答，半会又加了一句，“我族成年早，我还有……七十年左右就正式成年了！现在相当凡人的……”她掰着手指数了数，才确定的道，“十岁！”
　　啥？
　　卧槽，搞半天她还是个孩子吗？
　　Σ(°△°|||)︴
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　众天师：“……”
　　众人不由得想起了某个齐姓渣男，一时间齐齐异口同声的出口。
　　“禽兽！”*7

第九三章 当面对质
　　妖怪的事情解决了，但是问题好像更严重了。
　　因为孩子没找着！
　　村中的那十几个小孩，不可能凭空消失，若不是妖怪所为，那又会是谁呢？
　　“三位道友……”四位天师中等级最高的，是跟老头一样一花的陈天师，此时正一脸凝重的道，“我觉得此事的关键，还在那齐家公子身上。”
　　云皎点了点头，的确，是那姓齐的渣男说村中的小孩是被妖怪抓走的，所以她们才一路找到了山上。如果不是她见过季离，光凭蛇妖抓了四位天师的举动，她们根本不会相信小孩不是被他们抓走的话。
　　那么齐呈故意把他们引到这里的用意，就不言而愈了，名显就是想借刀杀人。他先是骗走了季离的内丹，又想以孩子失踪的事，借他们的手永除后患。
　　“看来得当面向齐呈问清楚。”老头提议道。
　　几人也没有意见，到是还躺在地上蛇妖一急，连忙道，“我也去！他拿了公主的内丹，我……”
　　“你就算了！”云皎上下扫了他一眼，“你们要去，这事就说不清了。”他们这些上了册的天师还好，见识得多，但一般人见到妖怪不被吓到才怪，哪会听他们解释。
　　“可是……”
　　“我们自会问清楚妖丹的事。”云皎转手给了季离一张传讯符，“拿着这个，你们先回家去，别在这里扰民。有什么情况，我们再联络。”
　　季离吸了吸鼻子点头，也不知道是不是因为被云皎说得转过了弯的原因，没由来的对她产生了些依赖感，水汪汪的看着她，“可……可是我不想回去，我跟着你好不好？母……”
　　“不好！”云皎秒拒，这是什么随便认妈的臭毛病，缺母爱吗？想到她才十岁的年龄，只好又加了一句，“离家出走可不是什么好孩……好妖怪。”
　　季离这才委屈巴巴的才低下了头，倒是旁边的蛇妖明显懂事多了，认真的抱拳道，“公主妖丹之事，就拜托云神医费心了。”
　　“嗯。”云皎点头，看着两人消失在了回妖界的传送阵中，这才起身准备下山。
　　“丫头，我们直接去齐府吗？”老头顺口问了一句。
　　云皎脚步一顿，扫了身后四位伤残人士一眼，然后又瞅了瞅自家祖师爷，反问道，“你觉得呢？”
　　“懂！”老头秒答，“先回去吃饭。”
　　“……”
　　这四个饿惨了的天师到是其次，重要的是已经快午时了，祖师爷还没吃饭呢！再拖下去，估计要凉！
　　——————
　　也不知道是不是天师的恢复能力都比较强，他们只是在山下休息了一个时辰，顺便吃了顿饭的功夫。四人就已经恢复过来了，虽然脸色还是有些苍白，但是日常说话走路还是没什么问题了。
　　几人十分有职业道德的要求与他们一起去齐府。云皎也没有拒绝，不仅带上了他们，随便还叫上了一脸懵逼的村长。毕竟如果这事不是妖怪邪魅所为，那跟玄门就没什么关系了。
　　“孩子？”齐呈一脸无辜的抬起头，除了一开始见到四位天师活着回来有些震惊外，连着神色都没有改变，“孩子不是被妖怪抓走了吗？我怎么会知道他们在哪里？”
　　几人脸色齐齐一沉，没有想到都已经到了这个份上，齐呈却不打算承认。
　　“齐公子！”四人中的一花天师陈道长皱了皱眉，直接上前一步道，“你骗了那猫妖的内丹在先，又故意引我们上山除妖，你敢说村中的孩子的下落，你不知道？”
　　“天师你这是何意啊？”齐呈脸上明显闪过一丝惊慌，但很快又恢复成了那病弱公子的样子，“几位天师没有找着小孩子是很可惜，但这与我无关啊？”
　　“是呀！”连着村长也是一脸的不信，“各位天师是不是有什么误会，齐小善人与村中的小孩无怨无仇，而且齐家在村中这么多年，相互之间都是认识的，他根本没必要这么做啊？”
　　几人顿时有些恼火了，偏偏他死不承认，他们还真的没有办法，只好问起了丹妖的道，“先不说孩子，那么妖丹呢？我们不管你与那猫妖发生了什么，但他们并没有害人之心。取人妖丹无疑断人活路，这实在不该！”
　　“妖丹，什么妖丹？”齐呈仍旧否认道，“天师说笑了，我的确被那妖怪纠缠过，但我一个凡人，怎么可能拿得到妖怪的什么妖丹？你们可不要被妖怪蛊惑了才是。”
　　“齐公子可要想清楚。”陈天师眉头皱得更深了，直接道，“你身上可是有契印的，妖一旦失了内丹，轻则失去灵智打回原形，重则身死道消。自然这契印也无法解除，你可是要与它同生共死的。”
　　齐呈脸色顿时一变，眼里闪过一丝什么，半会却还摇头道，“我不知道你们在说什么？我真的没有见过什么妖丹。”
　　“你……”陈天师气急。
　　到是旁边的齐夫人火了，直接大声道，“你们这是干什么？你们抓不着妖怪，就打算把祸事推到我夫君身上？你们玄门中人都是这么行事的吗？”
　　“邵小姐，我们只是就事论事。”陈天师沉声解释道，“无论是小孩还是妖丹，都希望齐公子跟我们说事话。”
　　“你不用叫我邵小姐，我现在是齐夫人。”对方却仍旧气冲冲的道，“我看你们就是想推卸责任！我让我爹请你们来是为了抓妖的，你们抓不到妖怪，还要冤枉我夫君。还说是什么一花天师，要是你们没有本事，我们就另请高明！”
　　“邵小姐，你……”陈天师一时气急，偏偏对方是人，又不是妖，他们又不能强迫着他说。加上他们的确不敌那蛇妖，确实有些理亏。
　　眼看着场面就要僵下来，连着村长都是一脸怀疑看向了几人。
　　一直站在旁边的云皎这才上前一步，扫了齐呈一眼才道，“齐渣……齐公子，我想有必要跟你们分析一下这件事的严重性。这可不是单单你们一个村子内部的事了。”
　　云皎沉声开口，兴许是因为她的语调太过官方，太过严肃，刚刚还争论着的几人没由来就停了下来，纷纷转头看了过来，“不知道你清不清楚，那个失去了内丹的女妖是什么人？”
　　“不知道没关系，我给你们解释一下。”云皎也没期待他会回答，直接开口道，“她是妖界之王的小女儿，妖界最小的公主。别说是凡人，整个妖界所有的妖族估计都没有敢打她主意的。”她停了停，又扫向仍旧一脸病容的齐呈道，“妖界的公主失了内丹，你知道这意味着什么吗？”
　　齐呈眼睛睁了睁，脸色突然开始泛白。
　　“这意味着，就算这个妖怪死了！整个妖界都不会放过让她失去内丹的人。如果这个人还刚好是个凡人……”她眼神一沉，直直的看向了齐呈，“你觉得妖王会怎么发泄自己的丧女之痛？”
　　“……”

第九四章 脑残中盅
　　云皎这话一出口，不止是齐呈，连着村长和四位天师一起，都不禁冒出了一身冷汗。
　　可能是因为之前云道友跟那妖怪聊得太轻松，让他们下意识忽略了，那小猫妖的身份。甚至因为云皎直接就相信了对方的话，还放了他们回妖界，四人心底还有些担心，是否太轻易放过了。现在细一回想起来，才发现他们想得太天真了。
　　云道友这是明显知道对方的身份，所以故意不起冲突。如果不是他们四人能力不济，如果他们真的杀了那只蛇妖，再顺手降了那只猫妖……
　　四人齐齐一抖，不敢再继续想下去。
　　“所以说……这已经不是还不还妖丹的事了。”云皎深吸了一口气道，“这是人界与妖界会不会因此而打起来的大事了。”
　　她虽有些夸大，但却不是危言耸听，如果不是因为祖师爷在，不是因为小狐狸恰巧找了她去出诊，恐怕这种事最终真的有可能引起两界的争端。没准徐堂主跟她说的，五百年前蜃妖之事又得重演，到时又会连累多少玄门弟子？
　　“我最后问一次，还请齐公子，你仔细想想清楚，到底知不知道那妖丹和那些孩子在哪？”
　　齐呈脸色更加难看了，满眼都是慌乱和恐惧的神情，脸青了又白，良久才紧了紧身侧的手，带着还来不及整理的恐慌情绪道，“这位天师……我……的确不知道什么妖丹。再说这妖怪的东西，我要来干嘛？”
　　“卧槽！”老头都忍不住要喷火了，张口就想怼人，“你这人怎么……”
　　话还没说完，旁边一直维护他的齐夫人，再次像个脑残粉一样站了出来，愤怒的看向几人道，“我夫君都说不知道了，你们还想怎么样？莫非你们就是因为找不着那妖丹，所以想让我夫君做替死鬼不成。”
　　“邵小姐，慎言！”陈天师眉头深皱。
　　“本来就是！”对方却仍旧挡在齐呈面前，一副看仇人的样子，看着他们，“我看你们跟那妖怪就是一伙的，你们给我滚出去！”
　　“你……”
　　眼看着几人又要吵起来，云皎却仍旧直直看向躲在后面的齐呈道，“你确定不说？？”
　　他神情更加慌乱了，“我不知道什么妖丹！”
　　云皎脸色沉了下来，叹了一声，“算了！懒得跟你说！”对于脸皮厚的人，果然讲不通道理，只有一杆子打到底了。说完突然掏出随身带着的银针，一把拉过像只斗鸡一样护在齐呈面前的齐夫人。
　　“你想干……”齐夫人一惊，没想到她会突然出手，刚要惊呼。
　　云皎却直接抬手在她额心下了一针，齐夫人顿时僵住动弹不得。她却眼疾手快的在她周身大穴连下了好几针，然后抬起对方的手一寸寸的开始认真摸索起什么来。
　　她这一番动作太快且突然，在场的几人谁都没有反应过来。
　　云道友这是干嘛？一言不合就扎针吗？
　　不过扎针就扎针，摸人家手干嘛？还是掀起袖子摸的那种。
　　占便宜吗？当着人家相公面，不好吧？
　　(⊙_⊙)
　　云皎却已经摸索完一只手，转向另外一只了。
　　“你这是干什么？”齐呈这才反应过来，直接开始发难，“快放开我夫人！”
　　云皎却没有理他，转身仍旧一寸寸的朝着手上探索，脸上浮现出了些疑惑，直到一直局外人一样站在最后面的夜渊开口说了一句，“下方三寸。”
　　云皎手间一移，这才回到了对方的手腕处，顿时眼睛一亮，找到了！直接伸手到了白聿面前道，“老头，刀！”
　　“哦，给！”老头下意识就掏出了袋中云皎的手术刀，递了过去。
　　那边的齐呈似是想到了什么，猛的一下睁大了眼睛，脸色瞬间惨白，也不装病弱了，起身就朝着他们扑了过来，“不……快住手！”
　　可是却晚了一步，云皎手里的刀已经划破了齐夫人的手腕。下一刻只见浓稠的液体从她手腕中流了出来。只不过那液体却不是红色，而是黑色，浓黑近墨的那种，仿佛一块块凝结的麦芽糖一样，一点点的从她手腕中冒出来。隐隐还能看到里面有什么正在蠕动。
　　“住手！快住手！”齐呈疯了一样扑过来，想要拉开云皎。前面的四位天师也看出了问题，立马拦住了人。
　　惊讶的看着云皎从齐夫人的体内，挤出一团团黑漆漆的液体。甚至她整个人身上都开始鼓起来一个个的小包。仿佛有什么可的东西正在她体内翻搅移动一样。齐夫人更是发出一声声惨叫，神情极为痛苦，直接瘫倒在了旁边的椅子上。
　　“这莫非是……蛊！”陈天师下意识的惊呼出声，“她中了蛊！”
　　云皎没有回答，专心的按着对方的手腕，直到一条通体血红的虫子，似是受不了挤压从那个划破的伤口里缓缓钻了出来，掉在了地上，伤口的黑色液体也慢慢转变成了正常的红色，她这才行针止住了血，开始给对方包扎起了伤口。
　　而从齐夫人手里爬出来的虫子，却突然转头直直朝着齐呈的方向爬了过去。
　　刚刚还想要不管不顾冲过来的齐呈，脸色顿时一变，一脸惊恐的往后退去，甚至一个没站稳摔在了地上，拼命的往后躲，“不！走开……走开，不要过来……救命啊！”
　　云皎眉头微皱了皱，这才转头道，“老头，驱邪符！”
　　“哦……哦！”白聿这才反应过来，掏出符朝着那虫子扔了过去。只见一道灵火燃起，那条虫子直接化为了灰烬。
　　“还有那些虫卵！”云皎指了指地上那一团团像是麦芽糖似的黑色粘液提醒道。
　　那些是虫卵！
　　老头一惊，细一看的确可以看到那些黑色粘液中，有着一个个白色的小点点，而那些小点里面隐隐还能看到细小的虫子在蠕动，密密麻麻而且成千上万。他只觉得浑身一麻，不由出了一身的鸡皮疙瘩，连忙又扔了两张驱符下去，把这些虫卵也烧得干干净净。
　　几人这才从突然的变故中回过神来，瞅了瞅已经包扎完的云皎，又看了看完全晕过去的齐夫人。
　　“云……道友，这是……”
　　云皎一边取下齐夫人身上的针，一边解释道，“牵情蛊。”
　　“……”
　　啥？
　　Σ(°△°|||)︴

第九五章 幕后蛊师
　　所谓的蛊，就是人工培养出的一种毒虫。蛊的作用千奇百怪，有提神醒脑、祛病驱邪的药蛊；也有噬体害人，吞噬神魂的毒蛊。祖师爷给云皎的那些教材之中，提到的蛊虫就有不少，传说厉害的蛊虫别说是普通凡人，连着仙人都有可能中招。
　　而齐夫人中的这牵情蛊只是蛊虫之中比较弱的一种。它寄居在人体之中，像寄生虫一样以人体的养份存活。对人的健康虽然没有太大的影响，但是它最重要的功能是会影响人的思维，会让中蛊之人不受控制的疯狂爱上第一眼看到的人，所以才叫牵情蛊。
　　这也就是说，齐呈跟这位齐夫人之间的关系，很有问题。
　　“我……我这是怎么了？”在云皎解释的同时，齐夫人也醒了过来，她先是看了看眼前的云皎，眼里还带了些迷茫，视线扫了一圈，最后定在了还坐在地上的齐呈身上。愣了愣似是反应过来什么，眼睛顿时大睁，一扫刚刚脑残粉的样子，脸上顿时涌出漫天的愤怒，“你……你这个毁了我清白的禽兽！”
　　她大骂出声，似是回想到了什么，眼眶刹时就红了，看对方的眼神满满都是刻骨的恨意，突然一把夺过云皎手里的刀，就朝着地面的人刺了过去，一副想与对方同归于尽的样子。
　　“不要！”被蛊虫吓呆的齐呈顿时反应过来，本能的朝后躲去，一闪身就躲在了几位天师的身后，还不忘狡辩道，“你这是做什么，是你自愿嫁给我的，与我无关！”
　　“你住口，若不是你骗我喝下那东西，我怎么会……我杀了你！”她不顾不管的冲了过去，没了蛊虫的控制，她彻底恢复了理智，但过往那些记忆却不会消失。她会清楚的记得自己都做了些什么，现在清醒过来，自然之前对齐呈有多么迷恋，现在就会有多恶心。
　　她原本就是大家小姐，却被他毁了一生，满心的悲奋瞬间涌了上来，一时间只想与对方同归于尽。
　　“邵小姐……”眼看着两人就要打起来，陈天师只好上前拦住了她，“别冲动！为了这样的人背上人命，不值得。”
　　齐夫人……不，应该说是邵家小姐却完全听不进去，“让开！我要杀了他……我要杀了这个畜生！”她浑身都是升腾的杀意，看向齐呈的眼神更是恨不得将他千刀万剐，
　　“邵小姐……”陈天师还要再劝。
　　“让开！”邵家小姐却更加愤怒，握着刀的双手更是不断颤抖着，“不然我连你一块杀！”
　　“他毁了你一辈子，你就这么杀了他，岂不是太便宜他了？”云皎叹了一声，直接上前一步抓住了她握刀的手劝道，“不如先冷静下来，好好想想怎么样报复才划算？”首先，不要用我的刀，谢谢。
　　邵小姐一愣，仍旧是一脸愤怒，但眼里却闪过了一丝犹豫，半会才慢慢放下了手。云皎顺手接过了她手里的手术刀。
　　“现在……”云皎转头看向一脸惊恐，躲在后面的齐呈，“可以说说猫妖的内丹，还有村中那些孩子都在那里了吧？”
　　齐呈早没了刚刚那大家公子的风范，脸上全都是对邵小姐突然暴起杀人的恐惧，却仍旧死鸭子嘴硬的不肯承认，眼神更是心虚的四处飘乎，“我……我不知道你说什么？你到底对我妻子使了什么妖法，让她变成这样！”
　　“谁是你妻子！”邵小姐气急，又想上前，却被云皎拉了回来。
　　“行！那我换一种说法。”云皎直直看向对方，沉声道，“给你牵情蛊的蛊师，现在在哪里？”
　　他的脸色顿时一白，看向云皎的眼神带些不敢置信，下意识脱口掉，“你怎么……”他话到一半又急急停住，一脸的慌乱。
　　“奇怪我怎么知道吗？”云皎掏出一块手帕，自顾自的擦着刀道，“这也不难猜，你一个普通人又不修道，妖丹这种东西对你来说，根本没有用。你费尽心机哄骗未成年小妖得到妖丹，只能说是另有所图。再加上你妻子又巧好中了蛊，傻子都能猜出是怎么回事？”
　　云皎看了他一眼，这才继续道，“你跟蛊师做了交易，他给你牵情蛊，以便让你控制邵小姐对你倾心，娶她为妻获得邵家的财富，而你只需要给他一颗妖丹。”
　　之前在天师堂分堂的时候，她就觉得有些奇怪，为何一个偏远小城的山村，会财大气粗的请了四位天师前来驱邪。而且其中一位还是一花天师。要知道上花的天师和铜钱天师，待遇是完全不同的。能评上一花的天师，起码也是精英阶层了。
　　天师堂对于不知情况的委托，不会一开始就派一花天师过来。而陈天师出现在这里，只有可能是别人请他过来的。而刚刚邵小姐的对话中也不难看出，是她的娘家请了陈天师，并不是天师堂委派。
　　这证明这位邵小姐的娘家非富即贵，至少在这边城之中背景不小。而齐呈只是村中小有家底的人家，虽然村长觉得齐家富贵，但也只是针对村中来说的。真要是富贵，又怎么会窝居在这小山村中，而不直接搬到不到十里的城中去。
　　这时代的门等观念很重，以齐呈的现状，根本娶不到邵府的小姐。除非邵家小姐主动非他不嫁。那么这牵情蛊的作用就至关重要了。一个不知来历，傻乎乎送上自己妖丹的小妖，用来换取可以获得滔天富贵的牵情蛊。齐呈根本没有犹豫。
　　“至于那些孩子……”她声音沉了沉，一字一句的道，“应该是那蛊师觉得一颗妖丹换一个牵情蛊亏了，所以想要你加些筹码罢了。”
　　“齐少爷你……你真的……”村长睁大了眼睛，一脸不敢置信。
　　齐呈心虚的连退了好几步，一脸所有秘密都被戳穿的样子，半会才像是终于撑不住似的出声道，“不……不关我的事！是他……是他非要抓走那些孩子的，他说只有小孩身上才有先天灵气……他在我身上也种了蛊，我没办法，我……我也阻止不了，只能听他的。”
　　果然是这样！
　　陈天师一急，一把拎住人问道，“你说的那个人在哪？”
　　“我……我不知道。”齐呈用力摇头，“他只说让我把孩子送到村子东边三里外的那座破庙里，其它的事，我真的不知道。”
　　“道友……”几人纷纷转头看向云皎。
　　“走！”
　　几人也没有耽搁直接转身就打算出门，齐呈却突然想到了什么，猛的扑了过来，拉住了云皎道，“等等！我已经告诉你们了，我……我身上的蛊怎么办？”
　　云皎脸色一沉，一字一句的道，“你的蛊，我解不了！”
　　说完，也没有看他瞬间惨白的神情，直接快步出了门。

第九六章 蛊师反派
　　虽然已经得到了小孩的线索，但几人神情却比之前更加沉重，齐呈说那个蛊师抓走小孩，是为了孩子身上的先天灵气。灵气除了修练没有别的用法，如果是这样，那蛊师肯定练了什么邪术。这么想的话，那十几个孩子，估计已经凶多吉少了。
　　几人走得很快，甚至用上瞬息符。不到半柱香的时间，就已经赶到了齐呈所说的那座破庙前。
　　这是一座已经荒废了很久的庙宇，都已经看不出是什么庙，只余几堵残墙在现场。这里几乎一眼就可以看完，他们细细看了半会，也没发现什么线索。
　　“云道友，你看那蛊师会在哪里？”兴许是因为她一眼就看出了齐呈的猫腻，几人下意识就寻问云皎的意见。
　　云皎摇了摇头，“我也不知道。不过应该会在此处不远的地方。”蛊师练蛊必是在人烟稀少的地方，而且他又要时常来这里抓走小孩，距离应该不远才是。
　　只是不知道为何，就算他们用上了寻踪符，也没有找着半点孩子的下落。
　　她没由来的有些烦躁，想了想转身看向身后，花瓶一样站着从不主动出声的某人，“祖……”想到有外人在，她只好停住到口的称呼，“您有办法把那个蛊师找出来吗？”加餐的那种哦。
　　夜渊转头看向云皎，反问道，“只要出来便可？”
　　“啊？”她愣了一下，觉得这话问得怪怪的，却还是下意识的点头，“对啊。”
　　“好吧。”他一脸看在你是我徒孙的份上，满足你的神情，手间一转顿时多了一张金色的符纸，还没等她看清，他就直接扔了出去。
　　云皎顿时有种不详的预感……
　　等等！
　　“那张不会是……”
　　她话还没说完，只见白光一闪，顿时轰隆一声巨响，那张符瞬间在地面炸开。如同投下了颗大导弹一样。整个地面一阵晃动，不止是破庙连着后面一座小山一起炸开，无数轰起的碎石、泥土、草木，像是下雨一样，哗啦啦的落了下来，掉了满地，现场一时间尘土满天。
　　破庙不见了，小山不见了，前方出现了一个一眼看不到头的——大坑。
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　四人：“……”
　　他们是谁？他们在哪？刚刚发生了什么？
　　庙呢？山呢？
　　w(ﾟДﾟ)w
　　某人却仍旧一脸淡的定，“出来了！”
　　几人一愣，一时间没有反应过来，下意识转头朝着坑里看去，只见原本尘土飞扬的坑内，突然出现了大片黑色的东西，如同液体一般朝着四周延蔓开来。
　　这啥？祖师爷一炸把石油炸出来了？
　　不对，石油一般都在地下两千米以上的地方，没这么容易出来。科学常识立马打消了她这个荒唐想法，认真看向那片黑色。
　　“那是……是蛊虫！”旁边的天师先一步惊呼出声。
　　那大片大片从地底涌出来，如同潮水一般的东西，居然都是蛊虫。
　　“老头挡住它们，不能让它们进村里！”云皎大声提醒，自己却转身掏出了阵旗。
　　几人也反应过来，纷纷掏出了法器灵符，开始拦截那密密麻麻的蛊虫。而云皎则转身在周围开始布阵。细想了好几个封锁的阵法，却又有些担心，那毕竟是蛊虫，不是普通的邪崇，她的那些阵法不一定有用。
　　“障火阵。”夜渊突然开口提醒了一句。
　　云皎眼神一亮，对哦！别的阵法可能不行，但障火阵可以。她立马开始布阵，不到半刻钟的时间，一个阵法就已经成形。
　　“老头，过来！”她提醒了一声。
　　“好咧！”白聿习惯性的退了回来，朝着她指的地方输入了灵气，瞬间激活了阵法。
　　一时间火光大亮，红色的火焰顿时燃烧起来，沿着整个大坑亮了起来。把坑中涌出的蛊虫全部围在里面，火势也越来越大见风就长，直接朝着坑里的万千蛊虫烧了过去。
　　四周顿时响起各种悉悉索索的虫鸣声和火燃炸开的声音，空气中隐隐飘着一股焦糊的味道。红色的火焰更是映红的大半的天空。
　　“这到底是什么地方？”四位天师心有余悸，愣愣的看着一片焦黑的坑底，“为……为什么会有这么多蛊虫？”向来蛊虫难练，一般蛊师身上有几只已经很难得了，没想到这里却成片出现。
　　“这里应该是噬蛊窟！”云皎沉声道。
　　“噬蛊窟！”几人齐齐倒吸了口凉气。
　　养蛊之术最常见的就是把各种毒虫关在一起，让它们相互吞噬培养，最厉害的一只就是蛊虫。而噬盅窟指的是将所有已经练成的各种毒蛊关在一块，让它们相互厮杀吞噬，吞噬得越多最后的毒蛊就越强，所以最后胜出的必定是……
　　“有人在这养蛊王！”陈天师脱口而出。
　　几人还来不及惊讶，一道愤怒的声音的却突然从坑中传来。
　　“你们居然敢毁了我的噬蛊窟！”
　　几人一愣，转头看了过去，只见坑中不知道什么时候，出现了一道黑色的身影。他样子显得有些狼狈，衣上粘满不知道是血还是虫尸的黑色液体，身上到处都是伤痕，而且还少了一只手臂，看伤口的样子，应该是被刚刚祖师爷扔出的符炸掉无疑了。
　　“蛊师！”老头惊呼出声，瞬间认出这人应该就是齐呈说的那个蛊师。
　　“就是你掳走了村中的小孩？”陈天师急声问道，“你把那些小孩都藏到了哪里！”
　　“小孩？”盅师冷笑了一声，看几人的眼神宛如在看死人，“那可是我养蛊的上等材料，你们觉得我会一直留着吗？”
　　众人一惊，虽然心中早有了猜测，但听到他真的用孩子来练蛊，仍旧让人心惊。
　　“你简直丧心病狂！”
　　“哼！废话少说！”男子却完全不在意他的指责，反而冷笑了一声道，“你们毁了我的噬蛊窟，那就用你们身上的灵气来喂养我的蛊王吧。”
　　他话音一落，地面突然一阵晃动，一声巨吼突然响起。只见一只巨大的虫子突然从坑底破土而出。那虫子通体漆黑体型巨大，几乎占据了整个坑底。突然张开锯齿一般的巨口吼了一声。
　　紧接着一阵黑风便刮了过来，坑边原本熊熊燃烧的障火阵瞬间熄灭。
　　“这是……这是什么？”几人震惊的看着突然出现的巨大蛊虫，这就是他培养出的蛊王，原来已经养得这么大了吗？
　　几人心下一紧，纷纷握紧了手中的法器。
　　那边的蛊师却笑得越发的阴森了，“呵呵呵……没用的，这世间没人敌得过我的蛊王，只要吃了你们，我的阴阳蛊王就养成了。”说完他直接一挥手道，“吃了他……”们！
　　轰隆……
　　他话还没说完，突然一声雷响。一道紫色闪电毫无兆征的凌空劈了下来，直直的打在那只巨大的蛊王身上。瞬间那楼高的蛊王，连挣扎都来不及，就在众人面前，被劈成了焦炭倒了下去彻底没了声息，只留下空气之中，慢一步传来的浓郁焦糊味。
　　夜渊这才放下手，冷冷的补了两个字：“啰嗦。”
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　四人：“……”
　　蛊师：“……”
　　咦？
　　祖师爷这是……用行动证明了，反派死于活多的真理吗？
　　(⊙_⊙)

第九七章 蛊师下线
　　“我的……蛊王……”那边的蛊师眼睛大睁，不敢置信的看着地上焦黑的巨大虫尸，半会才像是反应过来似的，一脸愤怒的转身瞪向几人，整个人都气得颤抖了起来，“你们居然敢毁了我的祭品，我要将你们碎尸万段！”
　　说完他直接掏出了什么，下一刻身上突然涌出了大片黑色的气体，那黑气越来越多，蛊师的整个身形更是直接被黑气吞噬。
　　明明还未到天黑的时间，天空却突然暗了下来。四周气温骤降，隐隐觉得有什么寒凉入骨的东西正朝身体里钻。而对方身上的黑气也猛的朝着几人扑了过来，所经之地只见大到那些炸飞的树木，小到地上的杂草，以肉眼可见的速度开始枯萎消溶。
　　而且黑气漫延的速度极快，眨眼之间就已经到了眼前。
　　“小心毒气！”
　　陈天师大声提醒，众人一惊，纷纷运起了灵气，掏出防御的法器，甚至有的直接启动了防御结界。
　　除了……云皎。
　　尼玛，她可没有灵气啊。
　　w(ﾟДﾟ)w
　　而且因为刚刚布阵的原因，她跟众人隔了有一段距离，根本赶不过去，偏偏阵法也不是瞬间可以成形的。
　　“丫头！”老头也想起了她没玄脉的事，惊呼一声，想要赶过去，却已经来不及了。
　　眼看着那漫天的黑气越来越近避无可避，马上就要将她吞噬。
　　突然腰间一紧，整个朝后倒去，下一刻云皎就撞进一个带些凉意的胸膛，眼前闪过一丝淡淡的白光，四周那些能让万物枯荣的黑气瞬间被逼退。
　　云皎愣愣的抬起头，看向眼前浓眉紧皱的逆天容颜，“祖师……”她话还没说完，却看到那退去的黑气之中，有淡淡的银光闪过，有什么直奔着这边飞了过来，“小心！”她心下一紧，惊呼出声。
　　身侧的人却没有闪开的意思，好似根本不在意这点攻击，只是眉头紧了紧，周身的白光顿时更亮了一些，如同一个防御罩一样撑开了。
　　唰啦……
　　只见那银光直射而来，穿透了他周身的仙气，半会直接从他手侧滑过，像被什么给折断一样，叮的一下落入了地面。
　　“祖师爷！”云皎一惊，下意识的拉过他的手察看，发现那银光并没有碰到他，连衣袖都是完好无损的。但这也足够令人吃惊了。要知道当初就连妖王都没能破开祖师爷的护体仙气，可刚刚她明明看到那银光却冲进来了，那到底是什么？
　　“居然躲开了！”那边的蛊师惊了一下，周身的黑气更盛了，紧接着又冷笑了一声，“哼，可惜没有下一次了！”说着他突然举起了什么，只见银光再次亮起，相比于之前单独一道的银光，这次他手心里却汇聚了一大片。
　　云皎心里一沉，这到底是啥？
　　对方脸上的杀意却更盛，直接大声道，“你们全都得死！”
　　说完他一扬手，眼看着那些银光就要铺天盖地的飞过来。那蛊师却突然身形一晃，好似大招发到一半，被打断了读条一样，整个人都是一僵，周身的那股黑气突然开始涌动起来，时不时露出他那张不敢置信又惊慌失措的脸。
　　“怎……怎么会这样？”他突然捂住胸口弯下了身，张口哇的一下就吐出了好几口黑血。整个人像是受到了什么巨大的痛苦一般，脸色开始扭曲，周身的黑气也越来越少，似是有什么正从他体内流失一般，“怎么会……我明明服了妖丹……不，大人再相信我一次，我可以的……大人……”
　　他一脸惊恐的惨叫出声，但却没法阻止黑气的消散，他神情更加痛苦了，甚至开始疯狂的抓挠起了胸口，像是要把什么东西从胸口掏出来一般。下一刻只见他全身开始寸寸石化，速度极快，刹那之间就已经延蔓到了胸口。
　　“为什么……不，大人！”他一脸不甘的大喊出声，却没能阻止这一切，不到三息时间全身彻底变成了石像。
　　“这……这是……”众人一脸懵逼，半天都没反应过来。
　　(⊙ o ⊙)
　　原本还等着对方发大招，没想到他居然自己主动下了线。
　　几人面面相觑了会，这才试探着朝着坑中走了过去。那些恐怖的黑气已经彻底消失了，四周也安静了下来，只留下一只焦糊的巨大虫尸，与一个石化的人。
　　“快看他胸口！”一位天师惊呼道。
　　几人细一看，只见原本石化的蛊师胸口处，突然透出淡青色的光，似是有什么正钻出来。下一刻只听见咔嚓一声脆响，胸口的石块碎开，一颗圆润的珠子从里面飘了出来，珠子周围带着浓郁的淡青色，里面隐隐还能看到一只黑猫的影象。
　　“是妖丹！”老头一愣，大声道，“这应该就是那只猫妖被夺走的妖丹。”
　　这蛊师居然直接吃了妖丹，而且还没有被妖气反噬？直到他被彻底石化这妖丹才钻了出来，而且也因为少了妖气的支撑，石化的盅师瞬间碎裂成了一块块碎石滚落在地上。很明显蛊师能控制这么多蛊虫是因为借了妖丹的妖力，按理说妖气和人是完全不能相溶的才是，他到底怎么做到的？
　　云皎转头看向碎石堆中间，那个原本被蛊师抓在手里的东西，刚刚那银光就是这东西发出来的。只见那是一根浑身漆黑巴掌大小的东西，两头尖中间是圆形，上面隐隐还围绕着刚刚的那些黑气，看着像是一个法器。
　　她下意识想要捡起来，旁边的祖师爷却突然抓住了她的手，“你不能碰！”
　　咦？
　　云皎愣了一下，其他们也纷纷看向那东西。
　　“这……这莫非是什么法器？”陈天师疑惑的道。
　　“冥器！”祖师爷难得开口纠正别人，只是眉头拧了起来，脸上浮现了些烦躁的情绪。
　　“啥？”众人一愣，“什么叫冥器？”从来没有听说过啊。
　　“冥界的垃圾而已。”夜渊冷冷的回了句。
　　众人却齐齐倒吸了口气，“冥界！”不会是他们想的那个冥界吧？
　　他却完全没有想要详细解释的意思，一扬手顿时地上那东西就化为了灰烬，直接消失在了原地，紧接着拉着云皎转身就往回走。事情办完了，回家吃饭！
　　老头瞅了瞅走远的两人，又看了看同样懵逼的四人，连忙掏出一张符纸，把那颗妖丹裹了起来，这才追了上去。
　　“等等我啊！”
　　祖师爷你是不是忘了，我也是清阳弟子啊喂！

第九八章 玄门黄牛
　　冥界的东西出现在人间的确不是什么好现象，云皎总觉得这件事不简单，特别是那个蛊师也死得莫名其妙。明明当时他们谁都没有出手。他却突然就石化了，之后几人甚至偿试过招魂，却毫无反应，怎么都招不到那蛊师的魂魄。
　　这种情况只有两个可能，要么就是他的灵魂被什么给困住了，要么……他已经魂飞魄散了。
　　云皎隐隐觉得应该是第二种，还有他口中的那个大人，到底指的是什么人，或许……不是人？她有种快要发现什么大阴谋的感觉，于是直接把这件事报给了天师堂。
　　“什么？！冥界！”徐堂主也是一脸的不敢置信，连着周围的众长老也齐齐吸了口气，“不会是……”
　　“就是你想的那个冥界。”云皎肯定的道。
　　“可是……”徐堂主仍旧觉得有些不可思异，“冥界的东西怎么会……”到人间来？
　　“这个我就不清楚了。”云皎想了想，又沉声提醒道，“不过这个蛊师的背后，应该还有其他人。对了，他抓那些小孩是为了先天灵气，我觉得并不止是为了养蛊这么简单，他还提到了什么祭品之类的。”
　　众人脸色一变，神情顿时凝重了起来，半会才缓缓出声道，“好，此事我们知道了。这就开始追查有没有类似的事情，多谢云道友告之。不过若真与冥界有关……”徐堂主没有继续说下去，光想想就知道这事有多严重。
　　如果说在千年前，或许玄门还不怕这些，甚至可以直接跟冥府沟通。但是现在的玄门……
　　一时间各派掌门都神色凝重了起来。
　　“先这样吧。”云皎收起了传讯符，刚要掐断通讯，突然又想到了什么加了一句道，“对了，我们应该明天就回去了，这几天的卷子你们做完了吗？记得明天统一交上来。”
　　徐堂主：“……”
　　众掌门：“……”
　　传讯符瞬间死一般的安静，刚刚还一脸沉重的众人，脸色顿时就垮了下来，纷纷有种想要哭的冲动。
　　不提考试，我们还能做朋友！
　　(ಥ_ಥ)
　　——————
　　按理说蛊师已经死了，那些还没有完全进化为蛊王的蛊虫也活不了多久，但是为了安全起见，云皎几人在礼安村多待了一天，毕竟这个蛊师明显不同于普通的蛊师。
　　直到第二天下午，几人才决定离开，临走前那四位已经完全恢复过来的天师，也纷纷过来辞行。
　　“这是啥？”老头愣了愣，瞅了瞅了陈天师突然递给他的符纸。
　　“传讯符啊！”陈天师一脸热情，见白聿不是很想接的样子连忙解释道，“白道友可能不知，这可不是普通的传讯符，这是天师堂发下来的天品传讯符，传闻是刚刚出世的清阳派上师所传的秘法。可以同时多人传讯，十分快捷方便。”
　　“多人？”白聿愣了一下，这不就是丫头前阵子研究出的群聊符吗？他还画过不少呢，给他干嘛？
　　他正想问，另外三位天师却是一惊，纷纷兴奋的挤了过来，“可是天师堂用来听道的天品传讯符？”
　　“正是！”陈天师点了点头。
　　三位天师更加惊讶了，看向符纸的眼神，都透着火一样的热情，“不是说……只有五花以上天师，才有资格吗？”
　　陈天师笑了笑道，“我们真元门弟子不多，天师堂分发的法符还有富余，所以我便要了两枚。三位道友对我等有救命之恩，此法符也算是聊表心意了，毕竟也是一个机缘了。”
　　“啥机缘？”老头瞅了瞅突然开始羡慕嫉妒恨的其他三位天师，越听越迷糊。
　　“莫非道友还不知道天师堂听道大选的事吗？”陈天师问。
　　“听道大选？”老头更懵了，那是啥？
　　陈天师这才解释道，“前阵子，天师堂召告众玄门门派说，清阳派上师奉始祖之命，打算开坛讲道广授道法，其中还有早已经失传的玄术功法，意在振兴玄门，所以邀各门各派的弟子前去听道。”
　　“始祖？听道？”老头下意识瞅了瞅身后的两人，祖师爷啥时候下的命令，他怎么不知道？
　　“玄门弟子太多，加上如今天下不是很太平，不可能人人都去听道。”陈天师自顾自的道，“为了不耽搁大家除魔卫道。所以天师堂给各门派都发了这种法符，只要是五花以上的天师，皆可领取这么一张法符，届时一共会有四百余人由上师传道。”
　　“四百……”老头一愣，这才反应过来，这不就是丫头说的培训二班吗？丫头不说只是为了收学费而已，啥时候变得这么高大上了？他忍不住转头看了看云皎，果然她也是一愣。
　　“我看白道友也是一花天师，所以才想将此符赠予你。”说完他带些不好意思看了云皎一眼，由于云皎这几天都没有穿道袍的原因，几人看不到她的等级，自然以为她只是一个非常聪明却还未上册的灵医弟子。至于另外一个人，这几天从未跟他们说过话，他们也不好凑上去。所以想来想去，陈天师决定把符给了白聿。
　　老头却仍旧有些反应不过来，下意识触动了手里的法符，果然下一刻符里就传来各种陌生的声音。
　　“大消息，大消息！听闻上师会在三日后开始授课，大家的试题明日就要交上去？”
　　“这么快？师父刚交给我试题，我还没开始做呢！也不知这题是作什么用的？”
　　“还能做什么用，定是上师想知道我们的水平，所以提前给我们准备了三张试卷？”
　　“唉，上师果然高深莫测，那三张试题我连看都看不懂。不是说学的是失传功法吗？为啥考究的是阵法。”
　　“什么！那试题是考的阵法吗？我……我一直以为是法符，连题目都没看懂！”
　　“听说天师堂有阵法的详细解析书册，可能对答题有帮忙。”
　　“别提了，书册我看了两天了，只做出了一道题。”
　　“各位道友别灰心，只要大家团结一心，都解不出来，想必上师也不会生气的，哈哈哈哈!”
　　“道友高见！”
　　“玄云派剩余天品传讯符一张，一百两不二价，谁要先到先得！”
　　“什么居然还有多的，道友等等，我需要！我买了。”
　　“道友，我师弟还少一张呢，给我吧，我出两百两！”
　　“道友给我，我出两百五！”
　　“我出三百……”
　　“四百……”
　　眼看着加价越来越高……
　　云皎：“……”
　　深吸了一口气，上前一步啪的一下掐断了老头手里的传讯。转身出门就往城外而去，脚步踩得蹬蹬响。
　　“等等，丫头你去哪？”老头下意识的问了一句。
　　只听她一字一句的回道，“回、家、调、价！”
　　尼妈！作弊找人答题就算了，居然还有人想做黄牛！
　　连分成都没给，绝对不答应！

第九九章 种根玄脉
　　为了查清蛊师的事，天师堂联系了各门各派细细调查了一遍。云皎猜得没错，像蛊师这样的邪道犯事，最近发生了不止一起。很多地方都出现了过各种奇怪的事，而且背后或多或少都有邪道的影子。虽说没有像蛊师一样直接利用小孩的先天灵气练蛊这么丧心病狂，但有些手段也是匪夷所思，甚至闻所未闻。
　　天师堂不查不知道，一查吓一跳，虽说以往也会偶尔出现一两个走歪门邪道的玄门弟子，但最近一段时间明显也太多了。这些人看似没什么联系，但却好像有目的在收集着什么。而且事后要么消失得无影无踪，要么离奇死亡，让人抓不到任何头绪。
　　现在唯一的线索就是那件出现过的冥器了，云皎转头瞅了瞅旁边认真喝着汤的某人，带些犹豫的开口，“祖师爷，您以前见过冥器？”
　　夜渊手间一顿，这才慢慢的放下碗，动作淡定优雅得完全不像个刚喝了一大海碗汤的人。转头看了她一眼，眉头微皱了皱才道，“此事你不用插手。”
　　“啊？”云皎愣了一下，这还是祖师爷第一次除了吃饭问题外，明确的表示反对某一件事，“为啥？”
　　“无非是一些闲发慌的家伙，争权夺利的游戏而已。”他眉头拧得更紧了些，满脸不耐的道，“过个几千年就要折腾一回，用不着花心思掺和这些。”
　　“争权夺利？”云皎一呆，想到了什么愣了愣，“祖师爷是说……冥界？”
　　“嗯。”他伸手一勺接一勺的给自己又盛了满满一碗汤，才沉声道，“冥界又开始乱了。”
　　又？
　　“……”云皎瞅了瞅风淡云轻，一心喝汤的祖师爷，敢情这种事发生的不是一次两次？她有心想知道冥界到底发生了什么，但细一想，祖师爷说得也没错，无论是什么事，她估计都插不上手。毕竟说到底玄门弟子全都是人，再怎么样也不可能掺合到冥界的事去。
　　她莫名就有些不爽，有种只能被动挨打，却完全翻不了身的憋屈感。让她莫名就想到了那天，蛊师放出的那些毒气，她纵使学了一肚子的玄门知识，却因为硬件原因，一个都用不上的情景。
　　“祖师爷……”她深吸了一口气，转头认真的看向旁边喝汤的人道，“你记得您之前说过，我虽然没有玄脉，但是可以种一根是吧？”
　　夜渊抱着碗的手一停，转头带些惊讶的看向她，“你想要开始修道了？”
　　“嗯。”云皎点了点头道，“我想学。”被动的感觉实在太不爽了。
　　夜渊咕噜噜快速而不失优雅的喝完了碗里的汤，这才一本正经的回答道，“向来玄脉皆是天生，想要重新种一根的方法不是没有。”
　　云皎眼睛顿时一亮，连忙递了块手绢过去，“祖师爷可以告诉弟子方法吗？”
　　他顺手接过擦了擦，看了她一眼道，“玄脉可以运行灵气，而你现在连灵气都没有，就算知道方法，也是不行的。”
　　“……”云皎顿时心叭哒一下凉了半截。她一直觉得事在人为，还是第一次听人明确的告诉她，她根本作不到，瞬间脸色沉了沉，连着头都往下垂了几分。
　　可能是小徒孙第一次出现这种明显失落的样子，夜渊莫名就觉得有些慌乱，好像心都跟着她的头往下落了落，完全没了以往喝完汤后的那种好心情。他下意识摸了摸她的头，连忙加了一句道，“无妨，我只说你不能自己动手而已，没说不能种。我既答应过给你种一根玄脉，便不会食言。”
　　咦？
　　云皎愣了一下，他却接着道，“之前我见你一心学灵医，所以才未曾提起此事。”嗯，绝对不是因为光喝汤去了，“你现在想学，那我帮你种一根便是。”
　　“真……真的？”云皎一惊，要怎么做？
　　“嗯。”他郑重的点了点头，脑海里顿时闪过N种种玄脉的方法，最后锁定了最方便快捷的一种，沉声交待道，“你……莫要伤心，且安心在观中等我几日，待我给你寻一根来。”
　　啊？云皎一愣，她没伤心啊，她只是在想怎么不用灵气也能种玄脉的方向而已。
　　夜渊却没等她解释，雷厉风行的起了身，身体一闪瞬间就消失在了原地，顺带还带走了桌上所有的饭菜糕点。
　　云皎：“……”
　　等等？
　　祖师爷刚刚是不是说的寻？不应该是种吗？
　　(⊙_⊙)
　　突然有种不详的预感是怎么回事？
　　下一刻……
　　“丫头，我看完《五行梵天法诀详细解析》了，哈哈哈哈……”老头一脸欢快的冲了进来，“终于可以吃午饭了，快快快，我要饿……”他话到一半又停住，眼睛大睁的看着桌上十几个空荡荡的碗，整个人都是一僵，满脸的不敢置信。
　　一股强烈的悲凉感顿时涌了上来。
　　“丫头，说好的尊老爱幼呢，你们不能这样对待老年人，饭菜呢……”居然连半根青菜都没留，
　　云皎一脸严肃的看了他一眼，指了指外面道，“嗯，老年人（祖师爷）刚刚打包走了。”
　　“……”MMP！
　　修道什么的，不想干了啦！
　　“我这还有三个馒头，要不要？”云皎将自己碗里的馒头递了过去。
　　白聿顿时觉得越加心酸，你们吃香喝辣，却只给我留三个馒头，他是这么没有骨气的人吗？哼！
　　“要！”
　　“……”
　　——————
　　祖师爷这一走，就整整三天没有回来。再没有人一日三餐准时出现，催着做饭了。老头表示，一时间还真有点……太爽了！
　　╮(╯▽╰)╭
　　白聿幸福的过上了，再也没有人跟他抢饭菜的日子。他一颗被压迫的苍老的心，都感觉焕发出新的活力了。这才是老年人因有的晚年生活，美滋滋！
　　直到云皎塞了一堆教材过来，他飞扬的心瞬间直线跌到了谷底。
　　“啥？”老头一愣，有些怀疑自己的耳朵。
　　“明天辰时开始，我已经通知过天师堂了。”云皎沉声交待了一句，“反正传讯符你也有了，正好不用再画一张。”
　　“等等！”白聿有点懵逼，连忙拉住了人，“丫头你的意思是……让我教那些弟子？”
　　“对啊。”云皎点了点头，她一脸理所当然的道，“《玄心决》、《天降术》、《五行练心决》、《阴阳轮回咒》这些功法，你不是都学了吗？”
　　“学是学了……”
　　“你是有哪一章哪一节不理解？”
　　“那到不是……”
　　“还是说哪句心法没有惨透？”
　　“也不是……”
　　“那就是哪个咒语没有背熟？”
　　“没有……”
　　“那还有什么问题？”
　　“……”
　　说得好有道理，他竟无言以对！

第一百章 查收玄脉
　　云皎把手里成堆的教材塞到老头的手里，“行了，明天早上七点开课，当老师的别迟到啊。”反正钱她已经收了，三倍！不能退的那种，说完直接转身就出了门。
　　“等等，丫头……”白聿顿时觉得欲哭无泪，道理他都懂，可是这样真的没有问题吗？那些心法，他的确每一本都学过，而且有了丫头的解析，参得透透的！但关键是，参透是一回事，练起来又是另一回事啊！
　　那些心法，哪一个不是需要好些年，甚至几十年，才能完全练成的。他现在也只是练到了玄心诀第三重而已。典型的一学就会，一练就废啊。
　　白聿表示深深的担忧，他就这样去教弟子，真的不是误人子弟吗？
　　直到第二天他才知道，还真的可以！
　　○|￣|_
　　云皎给他准备的资料，不仅包括当初他学的那全套的解析，范例，和各类难点答疑。还有针对一些细节的小问题，以及他每节课的内容都是有规化，且节节递进的。
　　简单的说，只要不是蠢到智商有问题，或者上课跑神，都可以听得懂。唯一的区别就是，他是直接通过传讯符上课的，没法亲自动手指点。也就是说，他压根不需要全部学会这些心法。只要将方法和理论教给大家，修练这回事就看他们自己的了。
　　毕竟每个人的资质不相同，虽是同一种功法，也会有很大的差距。
　　他细想了想，自己学的时候，好像云皎也没有修过这些心法更别提演示了，但他就是学会了。虽然后来祖师爷每隔一个月会用他学的心法，揍（考察）他一次，但祖师爷的身法太快，他十有八九也是看不清的。
　　丫头对这种事却好像很习惯的样子，歪了歪头说了一句：这不很正常吗，也不是每个物理老师都会造原子弹的！
　　虽然不知道“圆子蛋”是什么蛋，但总觉得很有道理的样子。老头顿时升起了无限的信心，连着课外的作业，都忍不住多加了两张卷呢！好歹是以前丫子出给他做的，要教就要教全套嘛，他们清阳派绝不藏私。
　　嘿嘿嘿，美滋滋！
　　传道！他们是认真的！
　　︿(￣︶￣)︿
　　众弟子：“……”现在退票还来得及吗？
　　于是，整个玄门一时间，都沉浸在学习向上的美好氛围当中。
　　而完全把锅推给了老头的云皎，终于有时间研究练丹之术。关于灵医的专业书，越到后面就越加的复杂，甚至很多都涉及到了丹药。而且里面有很多灵药，是她从来没有接触过的，而且据说十分珍贵。
　　以前她没学，是因为实在碰不起，现在开了个培训班总算有了点余钱，可以把这行捡起来了。只不过练丹首先需要的基本条件就是灵气。
　　她没有玄脉，原本想尝试着看看，能不能通过阵法吸引灵气进行练丹。可惜她还没来得及尝试，却不得不停下来。
　　因为消失了好几天的祖师爷突然回来了。
　　他仍旧是那白衣飘渺的样子，神情带着些冷漠，突然出现在她房间，也不知道是不是错觉总觉得他周身的仙气更加浓郁了一些，眉头微微皱起，似是遇到了什么烦心的事，接着直接伸手到了她的面前，淡淡的道，“给！”
　　“啊？”
　　云皎一愣，只见他手里抓着一根长条的东西，形状如同雷电一般开了很多细叉，通体雪白隐隐散发着跟祖师爷身上一样白色的——仙气？
　　“这……啥？”什么东西啊喂？
　　“玄脉！”祖师爷一本正经的回答，“直接放入神识就行了。”说完抬了抬手，手里的白色物体嗞啦一声，还虚弱的扭动了一下。
　　“活……活的？！”云皎吓了一跳，实在不敢去接，“祖师爷您确定，这……真的是玄脉？”没人告诉她玄脉真的是一条经脉，而且还是活的啊！
　　“不喜欢？”见她半天没接，夜渊脸色沉了沉，略带嫌弃的瞅了手上的玄脉一眼，想到什么沉声道，“确实是差了点……”
　　说完突然手间一转，云皎只听得滋啦啦的几声，对方手里顿时出现了好几根形状相似的玄脉，只是颜色有些不同，红的，青的，紫的，金的抓了一大把，都快凑成一条彩虹了。
　　“那你自己挑一个。”他仍旧一脸认真的道，把手里大把的玄脉伸了过来，一副赶紧挑一个好装上的神情。
　　云皎：“……”什么情况？
　　(￣△￣；)
　　“对了！”他似是想起了什么，“以你的情况，用这根白色的更合适，但挑别的也不是什么大事！”反正小徒孙喜欢就好。
　　“祖……祖师爷。”云皎深吸了一口气，定了定神这才试探的开口道，“我能问一下，这些玄脉……是哪来的吗？”
　　“从一些蠢材身上拔的。”他一脸平静的回答。
　　“拔……拔？！！”云皎向来严肃的脸，隐隐有种要龟劈的感觉，“你是说这些玄脉，是从别人身上拔……拔出来的？！”
　　“嗯。”他淡定的点头，“无需担心，没有问题！”他一脸，你放心用，绝对没有副作用的神情。
　　“……”这是副作用的问题的吗？
　　云皎觉得有点崩溃，“我能问一下，这些玄脉都是谁的吗？”为什么他仅仅只是出去了不到五天，就拔了一堆回来啊喂？！
　　他皱了皱眉，冷声道，“不重要！”
　　“……”很重要好吗？！
　　w(ﾟДﾟ)w
　　玄脉是一个人修练的根本，没有玄脉就不能引入灵气，你居然这么随随便便的……给、人、拔、了！！
　　她觉得脑仁疼，突然开始反省自己是不是做饭的态势不对，导致养出的不是个纯粹的吃货，这尼玛就是养了个熊孩子啊！
　　不行，冷静冷静！自己家的祖师爷，哭着也要处下去。
　　她是讲道理的文化人，“祖师爷……”
　　云皎深吸了一口气，正打算讲道理，突然头顶轰隆隆的一阵雷响。四周转瞬之间暗了下来，仿佛倾刻从白天过渡到了晚上一般。一时间风起云涌，狂风大作。
　　一道道雪白的雷光，凌空而下，不要钱似的劈哩啪啦打在了清阳观四周，砸出一个接一个的大坑。
　　满天的天地威压铺天盖地而来，一阵阵飘渺的天音从天空传下，明明声音不大，却清楚响彻寰宇。
　　——大胆狂徒！竟敢闯入天庭，冒犯天威！

第一百零一章 天降弟子
　　云皎吓了一跳，连忙冲出去一看。只见天空雷云滚滚，时不时还能看到白色的闪电游走云层之中，而在云层的正中央，裹着一团白光，里面站着一个白色的身影。只见他一身雪白的长袍，周身遍布仙气，白发白须却不显老态，笔直的站在天空，光是看着就隐隐感觉有莫大的威压，朝着下方铺天盖地而来。
　　这是……真正的神仙下凡！
　　云皎心里咯噔一下，心瞬间凉了半截，顿时有种熊孩子在外闯了祸，被受害人家长找上门的感觉。
　　“丫……丫头！”老头也察觉到了天空的异变，从另一侧的书房内跑了出来，“到底怎么回……”
　　他话还没说完，却突然一个不稳，整个人像是受到了什么重压一样，直接朝着下方跪了下去。一时间只觉得气血翻涌，瞬间一股腥甜气就自胸间传了上来。
　　“老头！”云皎一惊，连忙快步跑了过去扶住了人，“你怎么样？”
　　“好……好大的威压。”老头这才喘了口气缓了过来，心有余悸的抬起头，“怎么回事，上面来的是什么人？”
　　云皎来不及解释，却听得上面再次传来一阵雷响。那漫天的雷鸣再次劈下，这次不仅是打在观外，而是直接朝着观内打了下来。轰隆隆的声音不绝于耳，观内本来就所剩不多的几间偏殿顿时被雷得一间间倒塌。
　　“丫头，小心！”眼看着一道手臂粗的雷光，就要劈过来，老头拉着云皎往旁边一躲。
　　下一刻，只见她们身后的书房，直接被劈得粉碎，无数的木屑砖石飞起。她们刚刚站立的地方，更是出现了一个大坑。
　　“离开这里！”云皎大声道，转身就想拉着老头往相反的方向跑。
　　却见一道比之前更粗的雷光，直接朝着她房间的位置落了下去。
　　“祖师爷！”她下意识惊呼，祖师爷还在那里面呢！可惜已经来不及了，眼看着那雷光就要落在屋顶。
　　突然一道金光闪过，瞬间笼罩住了整个屋子，像是在外面加了一层防护罩一般，顺便把正跑过来的云皎和老头也罩了进去。
　　天空那道惊人的雷光直直的打在了这金光之上，却像是遇水的火星一般，嗞啦一声就直接消失了。
　　“哼！原来藏在这里！”天空的那道天音再次响起，隐隐感觉四周的威压更重了。
　　只见那个满身仙气的身影突然朝着这边落了下来，浮在屋前两三米高的位置，他似是气得狠了，一脸愤怒连着胡子都要吹起来了，冷冷扫了两人一眼后，又盯向屋内，一字一句的开口。
　　“冒犯天庭的罪人，还不速速出来伏诛！”他的声音空灵深远，似是从遥远的天际传来，明明没见花多大的气力，却回响遍整片山林，带给人一种无法反抗的压迫感。脸色黑沉，浑身的怒气与杀意源源不断从身上迸发出来，“交出你夺取的宝物，否则……”
　　“否则怎样？”他话还没说完，祖师爷清冷淡陌的声音从屋内传来，一瞬间似是打碎了什么一样。屋下的两人只觉得仙人带来的那种无形的压迫感刹那全消。
　　祖师爷跨步从屋内走了出来。
　　“否则……”突然空中的声音像是卡壳一样一停，原本一脸愤怒的仙人，猛的睁大了眼睛，直直的看着出来的人，整个人像是被定身了一样僵住了，一脸的不敢置信。
　　“否则如何？”祖师爷再次问道。
　　“否……则……”那人傻了一样下意识重复了这两个字，下一刻嗖的一下，他突然脚一软，叭叽一声从三米高的空中跪了下来，朝着夜渊的方向拜了下去，严丝合缝的伏跪在了地面。否则——他就跪下了！
　　云皎：“……”
　　白聿：“……”
　　咦？
　　什么情况？
　　(⊙_⊙)
　　两人还没反应过来，却听见瞬间切换到了孙子模式的仙人，用颤抖的天音弱弱的唤了一声：“师……师尊？！”
　　！！！！
　　云皎和老头都惊呆了，眼里满满都是震惊。
　　卧槽！
　　这跑下凡来砸场子的仙人，是祖师爷的徒弟？！
　　“别叫我师尊！”夜渊脸色更冷了，眉头收拢一脸嫌弃的看了地上的人一眼，沉声问道，“继续说，我要不给，你打算如何？”
　　“弟……弟……弟子不敢！”刚刚还霸气侧漏的仙人，瞬间一副快要哭出来的样子，哪还有什么仙风什么道骨，连着身子都开始颤抖起来。
　　“哼！”夜渊冷哼一声，一副看到这些蠢材就生气的表情，冷冷的道，“万年不见，你到是越来越出息了？”
　　“师……师尊……”仙人抖得更厉害了，只觉得一肚子委屈，抬头看了对方一眼道，“弟……弟子实在不知是您取走了弟子的玄脉。所以才……师尊恕罪！”
　　他越想就越心酸，这事还真不能怪他啊？师尊来就来呗，连声招呼都不打直接就取走了他的玄脉。原本他好好的入着定，醒来发现少了根玄脉，任谁都会追查一下的吧，所以才一路追寻到这里。谁知道……
　　他真的是好冤一男的！
　　“师尊啊。”他弱弱的直起身，却仍旧弓着背像只小虾米一般，“这玄脉人人都有，只是用来吸灵入体的。弟子实在不明白，斗胆一问你取弟子的玄脉干嘛？”
　　夜渊扫了他一眼，冷冷的回了一个字，“用！”正经严肃得完全不像，一言不合就拔了弟子玄脉的人。
　　“……”呃，这算什么鬼回答！
　　“你已经成仙，玄脉于你来说，并无作用。”可能是对方的神情太过怨念，夜渊又补了一句。
　　“呃……”仙人的脸色更僵了。
　　“怎么，你不愿？”夜渊眼神沉了沉。
　　“不不不！”他立马把头摇得跟波浪鼓一样，小心翼翼的看了对方一眼，他哪敢说不，“就是……就是……”他就是了半天，也没就是个所以然来，眼神飘来荡去的，也不知道是不知道怎么说，还是不敢说。
　　到是云皎总回过神来，顿时有些心虚，上前一步沉声劝道，“算了，祖师爷，您还是把玄脉还给他吧？”看着怪可怜的。
　　话音一落，已经怂到了谷底的某仙人，突然抬头一脸惊讶的看向他，似是听到了什么让他震惊的事一般。
　　咦？这世上居然有人……敢劝师尊？！
　　(⊙o⊙)
　　快来看，这里有个“女大胆”！

第一百零二章 文清天尊
　　正当仙人觉得自家师尊绝对会一巴掌拍飞对方的时候。
　　夜渊却只是皱了皱眉，看向自家小徒孙，“你不喜欢？”他一脸要是不喜欢，我再去找几根的样子，想了想又加了一句，“玄脉于他们无用。”
　　“呃，这个我知道。”云皎叹了一声，已经成仙的人，自然用不着凡间的灵气，“但玄脉到底是他们身上的一部分，不能说少就少。就像是……人的阑尾一样，都知道没什么用，但也没人，没事找事割下来玩不是？”
　　白聿：“……”
　　夜渊：“……”
　　仙人：“……”
　　虽然很高兴这个不知名的道友给自己求情，但总觉得这个比喻哪里怪怪的怎么回事？
　　“所以祖师爷，您还是还给他吧。”云皎继续道。
　　夜渊沉默了半会，有点道理，他突然就觉得不想给她种阑……啊呸，种玄脉了！一想到别人身上的一部分，挪到自家小徒孙身上，他就觉得有点暴躁，万一传染了蠢病怎么办？于是点了点头，掏出了一开始的那根白色的玄脉递了过去。
　　“拿走！”
　　仙人抬起头，瞅了瞅眼前自个的玄脉，又看了看师尊，有些不敢置信。
　　这……这就还给他了？
　　他忍不住好奇的看向旁边的云皎，师尊居……居然这么轻易的答应了！这么多年没见，他家师尊啥时候变成这么好说话的人了？
　　他越想就越觉得神奇，看向云皎的眼神那叫一个火热，居然可以劝动师尊，这是什么神仙妹子啊？
　　“这位道友，敢问您是……”
　　“怎么？”他话还没说完，夜渊的神色瞬间一冷，眼神冰刀一样扎了过去，蠢材还想骗我小徒孙不成？
　　“没……没什么？”仙人立马低下头，鹌鹑一样缩了回去。果然师尊还是这么可怕！
　　夜渊却直接将手里的玄脉朝他扔了过去，只见那根闪电一样的白色玄脉，没入了对方的身体里，瞬间就消失了。
　　仙人这才长长的舒了口气，还好还好，他又是一个完整的男仙人了。半会又想到了什么，抬起头带些试探的开口，“师尊，这些年您为何……”
　　“你还有事？”夜渊突然打断，一脸还不快滚的表情。
　　“好的呢！”仙人立马打住到口的话，“那弟子就告退了，改日再来拜见师尊。”说完转身灰溜溜的腾云而起，刚要飞起。
　　“等等！”夜渊突然开口。
　　仙人眼睛一亮，立马停住了脚步，“师尊还有何吩咐？”
　　“自己折腾出来的，自己收拾！”他扫了被劈得一片狼藉的道观一眼。
　　仙人一愣，回头看了看满地的雷坑，顿时一脸的心虚，“是是是，我这就……”他下意识的捏诀，想要将道观变回原本样子。
　　夜渊却又加了一句，“不许用术法！”
　　“……”
　　不是，师尊你这是在为难我胖虎。
　　夜渊却已经身形一闪，飞回了高塔，并嘭的一声关上了门。
　　师尊……
　　(ಥ_ಥ)
　　仙人一脸欲哭无泪，却又不敢离开，只好弱弱的飞了下来，看着满地的废墟，默默的开始搬砖。
　　第一百零八次后悔，他刚刚干嘛手贱，不问清楚了就劈。现在好了，劈房一时爽，盖房火葬场。
　　云皎：“……”
　　白聿：“……”
　　成仙的人都是这么惨的吗？
　　全程围观群众白聿，现在才反应过来，瞅了瞅中间苦逼的开始搬砖的某人，忍不住好奇的上前一步，“这位……上仙？”
　　仙人愣了一下，好似这才想起现场还有两人，立马回过头来，先是瞅了瞅紧闭的高塔一眼，身形一闪就到了两人面前，一改出场时那杀气腾腾的样子，笑得一脸春光灿烂的道，“两位受惊了，之前是个误会，对不住啊！我看你们应该是清阳弟子，都是自家人，还请两位不要见怪。”
　　两人对视了一眼，他这态度转变得太快，还真有些不习惯。老头只好回了一句，“道友客气。”
　　他却转头看向云皎，眼神唰的一下就亮了亮。
　　“这位小姑娘，我看师尊对你如此器重，可是师尊新收的弟子？”
　　“呃……不是。”云皎摇头，“我是清阳一百……很多代的弟子。”具体多少，她还真没记住。
　　“哦。”他点了点头，也没有在意直接介绍道，“在下姓文单字一个奎字，道号：初清，不知道友怎么称呼？”
　　“文初清！”云皎还没来得及回答，老头却突然惊呼出声，睁大了眼睛一脸不敢置信的看着对方，“你……你莫非是太清派祖师——文清天尊！”
　　“哈哈哈哈……”文初清笑了几声，摸了摸白胡子，点了点头道，“没想到人间还有人记得我的尊号。”
　　老头却更加震惊了，如果不是因为祖师爷天天在眼前晃，他都习惯了。换成任何一名玄门弟子，听到这个名字，不晕过去才怪。
　　“很有名？”云皎愣了愣，她对玄门的历史还真不了解。
　　“那是自然！文清天尊啊！那可是玄门三大玄法天尊之一。与玄德天尊，源法天尊齐名。传闻是祖师爷座下最强术法最强的三位弟子之一。”老头越说越兴奋，看向对方的眼神都在发光，天啊他居然见到了太清祖师，“当年他一手创立的太清派可是当时世间第一大玄门门派，门下弟子数以万计。”
　　“哦……”这么牛？可为啥她没听说过太清派呢？
　　“都是多年前的旧事了。”文初清笑得一脸欣慰，眼睛眯成了一线，想到什么随口道，“说起来，我也有几千年没有关注过凡间这些弟子，也不知道太清派现在如何？”
　　老头脸上的兴奋不改，下意识回道，“哦，灭门了！”
　　“……”哈？
　　“咦？天尊不知道吗？都已经灭了几千年了。”
　　文清：“……”
　　云皎：“……”
　　嗯，好像听见了插刀的声音。
　　——————
　　夜沉如水。
　　认真搬了整整一天砖，已经累成了狗的某天尊，默默的出现在了塔顶。向来仙风道骨纤尘不染的白袍之上，现在满是各种泥土、草木、砖石的印子。
　　他深吸了一口气，提起了一颗心，这才朝着中间的供桌恭敬的拜了下去，“弟子文清知错，前来请罪！还请师尊现身责罚。”
　　供桌上却半天没有动静，只有三道青烟升起。文清也不敢动，直到供香燃尽，一道身影才从神牌之中飘了出来，悬浮在上空。逆天的容颜上浓眉轻皱，半会才沉声开口，“你所犯何错？”
　　文清一愣，顿时冷汗一下就冒了出来，他就是不知道，所以才来问的啊。
　　“师……师尊，您亲手取走弟子玄脉，又留下气息让我前来。定是因为弟子有错，才会如此！”文清委屈的缩成了一个小老头。
　　“所以……”夜渊的眉头皱得更深，一脸自己当初为什么会收这样蠢的弟子的神情，“你仍旧不知道自己错在哪里？”
　　文清跪得更低了一些，汗如雨下，却不得不硬着头皮道，“还请……师尊明示。”
　　“哼！”他冷哼了一声，扬手一挥，顿时一件黑色的器件就飞了出去，直接停在了他的面前。
　　文清一惊，猛的睁大了眼睛，看向那个物件，“这是……冥器！”
　　“现在知道了？”夜渊道。
　　文清瞬间脸色一白，整个人都趴跪了下去，“师尊恕罪！”

第一百零三章 文清请罪
　　“你们在上界谋划些什么我不管。”夜渊眼神轻敛，看向地上的人道，“但你们若是非要撞到我面前，我亦不会手软。”
　　“师尊！”齐清神色一急，下意识的争辩道，“可是帝君他真的是……”
　　“我不想知道！”夜渊声音一沉，打断他到口的解释，上前一步道，“文清，你可曾还记得当日你欲拜入我门下，求道之时说过些什么？”
　　文清一愣，似是想起了什么，脸色瞬间更加惨白了，心底顿时涌起一股压抑不住的愧疚感，“我……我说想守世间正道，护人间……清平。”他越说越小声，身形也压得更低了一些，一股想要钻进地缝去的样子。
　　夜渊却神色不变，仍旧淡陌的看着他，一字一句的道，“当日发的鸿愿，我还记得，你却自己都忘了。”
　　“师……师尊恕罪！”他再次拜了下去，一脸的羞愧难当，“是弟子对不起师尊的教导。”
　　“你没有对不起我。”夜渊却侧过身未受他这一拜，但出口的话却更加扎心，“你唯一对不起的，只有你自己而已。”
　　“……”文清身形微微的颤抖了起来，心底顿时五味杂陈，一时间对自己无比厌弃起来。这么多年来，他自以为考虑的周全，也猜到了将要付出的代价。却没想到却早已经失去了最重要的东西，他一直想要坚守的初心，到底是从什么开始失去的呢？
　　夜渊却没管他复杂的心情，继续道，“上界的事我管不了，但是若你们要牵连到凡界来……”他眼神一眯，浑身的寒意瞬间重几分，“我当初能废一个，现在自然也能废第二个！”
　　文清只觉得全身一寒，恭敬的回了一句道，“是，徒儿知道了！”
　　“把这些带回去。”他扬手甩出一把玄脉，“顺便把我的话转告给他们，该怎么做，让他们自己掂量。”
　　文清一愣，连忙手忙脚乱的接住那一把玄脉，想到什么又抬起头来，“师尊不跟我一起上界吗？”
　　“乌烟瘴气之所，我上去干什么？”
　　“……”他瞬间觉得又中了一刀，却仍旧不死心的劝道，“可是，若您在上界的话，我们也用不着……，我们都很惦记您，这些年他们也一直在找您，只是没想到您会在凡界，要是……”
　　“不必再说了。”夜渊直接打断道，“我对你们的游戏没兴趣！”
　　“……”游……游戏？
　　“我在此处之事，你无需告诉他人。去吧！”
　　“师尊……”
　　他还想说什么，对方却是身影一闪，顿时消失在了那神牌之中。文清叹了一声，看来师尊还在气头上，不过好歹知道了他在这里，现在绝对不能着急。
　　文清定了定神，抓紧了手中五颜六色的玄脉，再次看了一眼前方的供桌，半会才化为白光飞出了塔顶。
　　——————
　　文清天尊这一次的下凡，把本来被厉鬼毁了大半的道观，更是砸了个彻底。除了那座高塔和原本云皎住着的那间屋子外，其它的全塌成了一片废墟。
　　昨天三人搬了一天的砖，也没能清理出一间可以再用的房间，连着老头昨日都只能躺在残墙角落凑合了一晚。现在正值夏日不会有什么影响，但是那也是在天晴的情况下，要是一下雨，估计他们连住的地方都没有。连着培训班也不得不暂时停课了。
　　云皎瞅了瞅那乱石之中偶尔露出的一两页的书册，顿时觉得有些暴躁。那些原本都是打算，让老头寄给天师堂的教科书。现在却全都毁了，要知道，买纸也是要花钱的好吗？她连学杂费都还没收上来呢！
　　“这样下去不是办法。”她揉了揉额头，压下满心的暴躁，看向旁边的白聿道，“老头，要不你叫几个人来帮帮忙吧？直接问问徐堂主也行，他们弟子多，至少先把书房整理出来。”及时止损才是最首要的，大不了下回学费给他们打个九八折。
　　“我也想啊！”白聿擦了擦满头的大汗，“但是我的传讯符昨天一起都被压在书房下了，想联系也联系不上。”除非重新画一张，但是朱砂黄纸全都被埋了，就算挖出来也不一定还可以用。
　　云皎脸色更沉了，转头看向旁边一身仙气的罪魁祸首。
　　这位天尊到是很积极，昨晚也不知道在哪休息的，今日天一亮就跑来搬砖了，一副专心悔改的样子，现在清理出来的砖半数都是他搬的。
　　“那个……文清天尊是吧!能不能请你使个法术，帮我们把书房中的书册变出来先？”其它可以慢慢来，这个不行，久了就压坏了。
　　“呃……”文清僵了一下，心底又是愧疚又是为难，“我也想啊，但是师尊……”他弱弱的抬头瞅了不远处的高塔一眼，谁让师尊不让他用法术呢。
　　云皎眉头微不可见的紧了紧，沉声劝道，“放心，你只管施法，没事的！”
　　“这个真不行！”文清似是想起了什么，身形一抖，他可不敢再惹师尊生气了。
　　“……”祖师爷有这么可怕吗？
　　云皎见劝不动，只好叹了一声道，“既然如此，那干脆让祖师爷自己下来帮忙吧。”总不能天天这么搬下去，他们是修道的，又不是做工程的。
　　“啊！啊？”文清一惊，让师尊下来，你开什么三界玩笑？他昨晚在塔外跪了三个时辰，又在塔顶跪了一个时辰，师尊才肯出来见他，像盖房子这种小事，怎么可能请得动他？
　　云皎却直接转头看向白聿道，“老头，你把祖师爷叫下来。”
　　“好咧！”白聿想也不想就点了头。
　　“两位还是……”文清刚想劝他们还是莫要作梦，师尊是不会现身的。
　　老头却习惯性的转身朝着塔顶大声喊道，“祖师爷，丫头问你早上要吃什么？”
　　语落，唰啦一下，一道白色的身影就出现在了眼前，仍旧是那张有些冷漠的脸，目不斜视的看向云皎，一本正经的道，“韭菜盒子、瘦肉粥、炒码粉……”他一连报了五六种食物，临了还加了一句，“大份加辣！”
　　文清：“……”
　　不，这个绝对不会是他家师尊，他怎么会这么轻易的出现！师尊告诉我，你是不是被人夺舍了？是的话你就睁睁眼！
　　(ﾟДﾟ≡ﾟДﾟ)

第一百零四章 重建清阳
　　云皎和白聿一脸已经习惯了的表情。
　　“做这些可以，但是……”云皎上前一步，转手指了指旁边一片废墟道，“厨房塌了，没有灶台我也做不出来。祖师爷麻烦您帮个忙，恢复一下呗。”
　　夜渊看了一眼那一堆的砖石，皱了皱眉明显有些犹豫。
　　“哦对了！”云皎立马又加了一句，“几天前您在平丹城亲自选的那些食材，全压在下面呢。”
　　他脸色一变，直接扬手一挥，瞬间一个法诀就朝着那边挥了过去。转瞬之间，那堆混乱的砖石像是镜头回放一般，自动自发的飞了起来回到原本的位置，肉眼可见的速度开始重建，不到两分钟的时间，就变回了一间完整的厨房，连着里面被压坏的瓜果蔬菜也变回了原本的样子，毫无损坏痕迹。
　　“多谢祖师爷。”云皎细细看了看，又指了指几处地方，“不过那个灶台右边有点太高了，切菜不方便，您能不能顺便变低一点。右边角落也有点暗，要不你变两块透光的瓦片吧？对了，灶下那个聚火阵年久失修的，火力有点小，要不祖师爷你帮我重布一个，还有……”
　　她一连提了一大堆的要求，一一指出了这个厨房的缺点。而夜渊也二话不说，一个一个的帮着改了。不到半会的功夫，原本一间破茅屋的厨房，在她的建议之下，扩建了两倍不说，而且升级成了顶级豪华版。甚至在旁边还加了两间备用的储藏室。
　　“差不多了，谢谢祖师爷。”云皎这才满意的停了下来。
　　“嗯。”夜渊也是一脸满意的点头，厨房问题不能马虎。
　　白聿：“……”
　　文清：“……”
　　总觉得某人被忽悠了是怎么回事？不！一定是他们的错觉！
　　云皎却仍旧没有停下的意思，看了一眼身侧的人，组织了一下语言，才说出了最终目的，“对了，前几天我才把那只猫妖的妖丹送回去，算算时间小狐狸的诊金也应该送来了。只是它一向胆子小，也不知道送了什么吃的，又扔在了哪里。现在观中这情况也不好找，祖师爷要不您就让文清天尊先用法术把房子恢复先，不然时间长了，坏了就可惜了。”
　　夜渊皱了皱眉，眼里的寒冰顿时唰啦啦的往文清身上扎，蠢弟子砸我房子，毁我食材，分分钟想清理门户。
　　文清被盯得浑身一抖，下意识的往白聿身后退了一步，只想找个地缝钻进去，蓝瘦……香菇！
　　“嗯。”半会夜渊才免为其难的点了点头，暂时撤销了对某人的惩罚。
　　云皎这才松了口气，交待了白聿一句道，“老头我先去做饭了，你帮着文清天尊四处看看，告诉他原本的道观长什么样子。”说完给了他一个‘你懂的’眼神。
　　老头神色一喜，瞬间秒懂，用力点头道，“好的丫头，包在我身上，我一定会详细向他说清楚的。”嗯，他们清阳是时候翻修扩建了，“文清天尊那边是中心，我们从那开始吧，请！”
　　“好好好。”文清小鸡啄米似的狂点头，朝着夜渊的方向行了个礼，这才转身随着老头火急火燎的走了。只要不待在这里，别说施法盖房了，让他去魔界都行。
　　——————
　　云皎做饭向来快，不到半个时辰的功夫，香喷喷的早餐就已经出锅了。刚好老头和文清也完成了清阳派的改建工程。白聿不愧吃了云皎几年白饭，完美领会了“你懂的”三个字的精髓。跟着文清东提一点建议，西凑一句意见，不仅免费让原本破烂不堪的清阳派焕然一新，而且还生生扩了三倍多。
　　虽然不如当初的妖王宫，满地玉石那般“豪”无人性，但已经完全具备了一个大门派的逼格。比起当初的天师堂也差不到哪去。
　　云皎满意的给老头夹了个韭菜盒子，看吧，多读书还是有用的呢！她顺手又给祖师爷夹了三个，一抬头却看到某位文姓工程师，一脸懵逼又带些手足无措，远远的站在桌边两米远的位置。
　　她愣了一下，下意识指了指右边的空位招呼道，“坐啊！别客气！喝粥还是吃粉？”她今天特意做了四人份的，好歹人家也建了一早上的房子，留个饭是应该的。
　　文清仍旧有些懵，瞅了瞅满桌子的食物，他们是不是忘了自己是仙人，早就辟谷了，而且凡间的食物对他来说……还……还真TM香！好想吃啊！
　　（¯﹃¯）
　　他下意识心虚的看向某个比他更早辟谷的人，见他除了一开始皱了皱眉外，并没有反对的意思。这才小心翼翼的坐在了右侧。
　　“给！”云皎给他盛了碗粥。
　　“多谢。”文清道了声谢，下意识的喝了一口。也不知道是不是太久没有吃过凡食，他顿时觉得一股暖流从嘴里一路而下，整个身体都暖了起来，而且口齿留香。
　　好……好好喝！
　　(⊙ o ⊙)
　　仿佛这一整天在自家师尊高压之下的精神，都恢复回来了，瞬间全身轻松。
　　他长长的舒了口气，整个人都放松了不少，转头看向旁边的云皎，眼神满是感动。兴许是自己门下弟子多，看到优秀的晚辈他就忍不住想要夸赞几句。
　　回想她之前说是清阳一百多代的弟子，虽然他很早前就已开宗立派，但说起来也是同出一门，想了想辈份便开口道，“这位小徒孙，你的手艺……”
　　话还没说完，瞬间一道冰冷的视线，唰的一下就刺了过来，如同利刃一般直直打在他身上——叫谁小徒孙呢？
　　文清瞬间手一抖，差点把碗扔了出去，师尊这咋了？眼神好……好可怕！
　　偏偏对方身上的寒意还越来越重，文清感觉自己整个人都要被冰起来了。
　　他做错了什么？不能叫小徒孙吗？那……那……
　　“小……师侄？”他只好生生把某人的辈份拉高了一百多倍，夜渊这才收回了视线。
　　“你真是……好手艺啊。”
　　“……”师侄是什么鬼？总觉得自己的师门越来越扑朔迷离了呢？云皎也没在意，顺口回了一句，“还好吧，喜欢你就多吃点。”
　　文清僵硬的笑了笑，不敢再随便开口了，专心的喝了几口粥，瞅了瞅桌子正中间的一碟咸菜，下意识的伸筷子去夹。
　　“不要！”*2
　　云皎和白聿同时惊呼出声，但是已经来不及了。
　　下一刻，只听见嘭的一声，文清整个人像个皮球一样弹了出去，狠狠的砸在了十几米外那堵新建砖石墙上，稳稳的卡在了墙面正中间，看深度很难抠得下来。
　　云皎：“……”
　　白聿：“……”
　　早知道应该早点告诉他，那碟咸菜是从祖师爷坛子里夹出来的，老头都从来不敢夹。

第一百零五章 惊世功法
　　由于清阳重建工程的迅速完工，老头第二天就重新开始授课，由于停了两天课，积压的课程比较多。做为一个有原则的培训机构，云皎只好帮忙批改起来了二班的作业。
　　可能因为是这个世界的人大多擅长文科的原因，这些功法试卷，到是没有像之前的阵法试卷那般，错得惨不忍睹。全员正确率居然在百分之六十以上，甚至还有十几个九十分的。错的都是一些延伸性的问题，而不是功法的理解。
　　云皎越加觉得这个世界偏科得厉害，数学基本处于起步阶段。所以一些对她来说很好理解的阵法计算，还有一些逻辑性的问题，他们却像卡壳一样，怎么都算不出来。正想着二班结束后，要不要开个奥数班什么的。一个人影却突然走了进来。
　　“小……师侄！”文清笑得一脸慈祥的走了进来，努力表现自己的和善，如果不是顶着一张鼻青脸肿的脸话。
　　云皎抬头看了他一眼，带些惊讶的道，“你……不是回天上去了吗？”
　　“自然是回了。”文清笑得更加和善道，“但我想着，咱们好歹同出一门，应该时常走动，所以又下来了。”
　　“……”天界和人界的签证这么容易办的吗？
　　云皎瞄了瞄他青肿的脸，想到昨天他被拍到墙上的情景，老头可以是抠了一整天，才把他从墙里扒拉下来的。顿时有些心虚，忍不住掏出银针道，“要不要……”给你扎几针？好得快些。
　　“无妨！这是师尊的惩罚，我自当接受。”他到是不怎么在意，看了看他手里的银针，带些惊讶的道，“小师侄，原来修的是灵医啊？果然勤奋，这么早就在修练。”
　　“没有，我在改作业。”她顺口道。
　　“作业？”文清愣了一下，半会又明白过来，带些惊讶的道，“师尊还给你布了功课吗？”他顿时心底有些微的不平衡，想当初他们可都是放养的。祖师爷果然很看重这个弟子啊，想到自己的目的，他又加了一句，“是否有不懂之处？来，师叔可以给你解答哦。”
　　“不是我的作业。”云皎仍旧一脸严肃的道，“是我在改其他弟子的作业。”
　　“其他弟子？”文清呆了呆，不是说观里只有两个弟子吗？
　　“是玄门其它门派的弟子。”见他不明白，云皎顺口又补了一句，“就是老头……白聿用传讯教的那些人。”
　　文清扫了一眼，果然她手上厚厚一叠都是相同的卷子，只是答案和笔迹不同而已。
　　他一惊，刚刚也看到白聿正在屋内对着传讯符说着什么，他以为是在联系友人，商量什么事情，原来是在授课吗？
　　他越想就越加的惊讶，睁大眼睛带些疑惑的看向她道，“你……你们将门派的绝学，就这么轻易的教给了其它门派的人。”
　　“嗯。”云皎毫不在意的点头，一脸理所当然的道，“他们愿意学，我们就愿意教啊，都是玄门弟子。”全是交了学费的，他们统一定价童叟无欺，很公平啊！
　　文清愣住了，一副被惊到的样子。他是过来人，最是知道玄门的修练之术，可不是简简单单的驱鬼降妖而已。学得精深了，可通阴阳，可御鬼神，甚至更有机会飞升成仙。可以说玄术就是一条通天大路。
　　纵使是他当年，满腔热情的建立太清派之时，虽说座下门徒无数也号称广授天下道法，但也做不到毫无保留，大公无私的想学就教的地步，只有他一些亲近的弟子才得到了他的真传，更别说派外的人了。
　　可是这位小师侄却完全没有这方面的顾忌，直接就把派中道法传授出去，甚至根本都不求对方加入清阳派，只要想学就教。
　　他突然就理解，为何师尊这么重视他了。这份觉悟和胸襟，实在让他都有些汗颜，果然后生可畏啊！
　　文清感叹了一番，再次低头看向桌上的卷子……
　　咦？
　　等等！
　　“玄法归灵，万印始一……”他用力揉了揉眼睛，确认自己没有看错，“这……这不是玄心诀的心法吗？”
　　“对啊！”云皎把手上批改完的卷子打上分数放在旁边，一边继续改下一张一边顺口问道，“你也练过玄心诀？”
　　文清整个人都惊呆了，看了看桌上的卷子，又瞅了瞅一脸淡定的云皎，“这……这可天级的修练功法！”想当初他们师兄弟中，师尊也只传了七师兄这套功法，连他们都没练，“你就这么……传给别人了？”
　　云皎这才回过头，上下扫了他一眼，神情仍旧是万年不变的严肃，语气却加上了些疑惑，“有什么问题吗？”
　　“……”问题大了好吗？
　　w(ﾟДﾟ)w
　　那可是天级功法，天级啊喂！天级是什么概念，就是练到十重就可以飞升成仙，就算上界都可以继续练的那种。就连七师兄，目前也还在参透这本功法呢！说这是玄门的密宝也不为过，她就这么把密宝送出去了。
　　文清顿时觉得有些心塞，心里顿时有种可怕的念头，“你们不会打算，这段时间就把玄心诀全部教出去吧？”
　　“当然不是。”她摇头。
　　还好还好，文清松了口气。
　　却听到她加了一句道，“我们不可能只开一课嘛，还有《天降术》、《五行练心决》、《阴阳轮回咒》等等。少是少了点，但以后还可以再加嘛！”
　　文清：“……”
　　噗！
　　隐隐觉得一口老血涌了上来，身上顿时插满了刀，有种欲哭无泪的感觉。敢情你们还不打算，只教一个！而且还全……全都是天级功法。
　　他们师兄弟们都要哭了好吗？
　　“小师侄。”他实在不死心的道，“你们做这些，师尊他老人家知道吗？”
　　“知道啊，课程表我事先给他看过，这些教材原本还是祖师爷提供的，我只是细化解析了一下。”
　　“……”好吧！他还真找不出阻止的理由。
　　深吸了一口气，自我安慰道，冷静冷静，各人的资质和领悟各异，就算这些功法流传出去，也不是人人都可以练成他们这样的。
　　“你是担心我们教得不好吗？”云皎见他一脸着急的样子，以为他是怕教学质量不好，影响了清阳的名声，于是拿过旁边一本教材道，“放心吧，我们的教科书都是平民易懂版的，经过了师祖爷审批，老头亲自实验过可修练性，保证安全无负作用！”
　　说着就把手里的《玄心诀全面解析》递了过去。
　　文清下意识的接过翻开，刚看了一页就猛的睁大了眼睛，连忙又翻了好几页，越看越快。最后直接用上了神识，书册的内容一口气看了个彻底。
　　卧槽！这是什么神仙功法？
　　他是不是瞎了，这是玄心诀吗？七师兄到现在还卡在十二重，迟迟无法突破的玄心诀！
　　(⊙_⊙)
　　这跟当初师尊传给他们的完全不一样啊！而且他居然全、看、懂、了。不是他吹，只要照着这本书的方法练，他一口气都能练到第十重！
　　他整个人都惊呆了，一脸三观被重塑样子，半会才转头看向旁边的人道，“小……小师侄！”
　　“嗯？”
　　“那个……这本书册，可否暂借我几日？”有这本书在，七师兄绝对可以突破十二重。
　　“可以啊！”云皎大气的点了点头，反正这种教科书天师堂帮忙抄了几百本，这本只是其中一个样本而已。
　　文清一喜，“太好了，那就多谢……”
　　“五百两！”
　　他话还没说完，云皎直接伸出了手。
　　“……”啥？
　　“黄金哦。”
　　文清：“……”
　　卧槽！

第一百零六章 旁听资格
　　文清一开始下界的目的，只是为了师尊。毕竟自家师尊一消失就是上万年，这回好不容易遇上了。他想着多来几趟，兴许他就改变想法，跟他回上界去了呢？可是没想到师尊没有回去，他到是想留下来了——留下听课！认真的那种。
　　本来看到那本玄心诀详细解析后，他已经足够惊讶了。后来好奇去门口听了一堂白聿的讲课后，他更是下定了决心，谁都别拦他，他要下凡学习！
　　这是什么神仙学堂，他从来不知道，这些功法还能这么理解，不仅将每一步修练步骤解释得清清楚楚，连着会遇到的瓶颈、意外、灵气的运行方向、多少，全部说得清清楚楚，甚至还带心理辅导！
　　没错！小师侄用的就是这个词。一开始他还不懂，后来才知道，这不就是对心境的煅练吗？要知道凡是功法，除了领悟和资质之外，最重要的就是心境，如果心境没有跟上去，再怎么苦修都没用。而且心境也是最难煅练的一种，毕竟人的想法是没办法控制的。
　　但神奇的是，小师侄和白聿可以。
　　也不知道为啥，听了他们讲了几个故事后，他莫名其妙的就跟着对方的想法走了，还觉得特别有道理，完全没有忽悠的痕迹！然后……他就发现修为涨了。
　　文清觉得整个人都惊呆了，他甚至有一种，只要继续听下去，人人都是七师兄的错觉。更何况除了玄心诀以外，他们还会讲别的功法。
　　他越想就越激动，不行他必须、绝对、一定要留下来！
　　可惜他却没有机会了，因为……
　　“唉，那个……文师叔啊，虽说您是长辈，但咱们熟归熟，这学费还是要收滴。”老头喝了口茶，一脸语重心长的道，“我们清阳向来一视同仁，要是人人都走后门，这课也没法上下去不是？不说别说，老周跟我几十年的交情了，还是照样交了学费一文没少！你贵为天尊，也要给后辈们做做榜样嘛！对吧丫头？”
　　云皎点了点头，脸上同款的正经严肃，“文师叔见谅，咱们是私人培训机构，不是义务教育，这学费要是收不上来，我们都揭不开锅，祖师爷的饭量您是见过的，也不想惹他生气不是。”所以，赶紧交钱！
　　文清嘴角一抽，看着守在门口的两人，瞬间觉得自己不是来插班听道的，而是来吃霸王餐的。
　　“我到是什么呢，不就是些银子嘛。”一开始他根本没把这事放在心上，大手一挥道，“两位小师侄放心这种东西不会少，说吧要多少？”
　　两人对视了一眼，立马掏出算盘一项项的算道，“你是面对面教学，与别人不同所以得加个专项培训费一百两，考虑到是同门，所以学费就意思意思收个三百两，加上学杂费五百两。算了，给您凑个整数就一千两，你看行不？”
　　“好！”他想也没想就点了头，四下看了看，就朝着院中的假山走了过去。单手捏了个诀，放在了假山之上，下一刻手间白光一闪，只见从他的手底开始，原本灰白的石块缓缓变成了耀眼的金色，而且正朝着假山延蔓。不到片刻的功夫，整个假山就变成了一座黄金山。
　　“点石成金！”老头直接惊呼出声，眼睛发直的看着中间那座两人来高的金山，不愧是仙人手段，真的是金山啊！
　　(⊙ o ⊙)
　　文清摸了摸胡子，笑得一脸风淡云轻，上前一步道，“两位小师侄，这金山可是够我的学费了？”
　　老头刚要点头，到是旁边的云皎脸色一沉，直接摇头道，“不行！”
　　“为何？”文清一愣，这么座金山，别说一千两万两都有余吧？
　　云皎长叹了一声，沉声问道，“文师叔，你知道什么叫通货膨胀吗？”
　　“啥帐？”是什么法器吗？
　　不止是文清，连着老头都是一脸懵逼。
　　云皎觉得有点头痛，揉了揉额头，第一次觉得自己跟这个世界隔着一条马里亚纳大海沟，深吸了一口气，才认真的解释道，“这样说吧，货币的发行量一般都是有定数的，如果超过流通中所需要的数量，会引起贬值和物价全面上涨。也就是说，像你这样随随便便变出金子的行为，就是扰乱了货币市场。看起来是很值钱，但实际并没有真正的价值。这就是通货膨胀，明白吗？”
　　白聿：“……”
　　文清：“……”
　　两脸懵逼，虽然听不明白，但是好厉害的样子！
　　云皎脸色沉了沉，直接开口道，“也就是说，我不收变出来的假货，谢谢！”
　　“不……不对，我这是真的啊！”文清着急的解释，他的法术绝对没问题。
　　“只要是变出来的，我都不收。”要是变的金子有用的话，她早叫祖师爷帮忙了，还用得着等到现在吗？“文师叔，我们好歹是正宗玄门，要坚决抵制扰乱货币市场的造假行为！想要交学费，就要靠自己的努力赚钱！投机取巧是不对的！”这是原则！
　　文清：“……”
　　突然感觉被鄙视了人品是怎么回事？
　　但他隐隐有些明白了她的意思，她要收的是凡间赚来的银钱，而不是变出来的。只是他成仙多年，不靠术法上哪赚钱去？
　　文清欲哭无泪，仙生第一次体会到了，没钱的痛苦。
　　——————
　　最后文清还是成功得到了旁听资格，因为云皎要开始学习练丹了，观中没有丹炉，而他刚刚好主修的就是炼器，练一个丹炉自然不在话下。于是他答应了帮忙，成功得到了一个——打欠条的机会！
　　没错，只是打欠条，以后学费还是要交的。
　　文清瞅了瞅欠条上的名字，一时间只觉得五味杂陈，感觉自己越混越回去了，但是为了听课，还是递了过去。
　　云皎扫了一眼，这才收了起来，顺口道，“明天你就可以开始听课了，对了，丹炉要多久才能好？”
　　“一晚足已。”一个凡间用的丹炉还是好炼的，他想到什么，忍不住问道，“小师侄，你要学练丹，为何不问师尊要个丹炉，他这般看重你，按说会给你准备才是。”他的炼器之术哪里比得上师尊。
　　“祖师爷？”云皎愣了一下，顺口回答道，“他有事忙着呢，不方便。”
　　“忙啥？”说起来今天一整天都没看到师尊从塔上下来，莫非在参悟什么高阶功法？
　　“也没啥……”云皎一本正经的答，“他忙着揉面呢，上次做的那些小饼干吃完了，我要改卷子没空，所以让他自己揉了。嗯……已经一上午了，应该揉得差不多了，你一会记得让老头上去拿一下。”
　　文清：“……”
　　你TM在逗我！！！
　　(￣△￣；)

第一百零七章 丹师
　　“对了，我的丹炉与别人不同，有些小要求。”云皎没有察觉到文清崩塌的三观，直接开口道，“要麻烦文师叔炼制的时候注意一下。”
　　“要求？”文清一愣，这才回过神来，下意识问道，“什么要求？”丹炉不就是练丹用的炉子吗？
　　云皎细想了想，才一项项的解释道，“也没有太多要求，就是这个丹炉里最好有个控火的装置，可以自由调节火量；主要必须要能聚灵气，灵气的多少可以调节；当然里面要有相应的刻度，可以测量药效；还有炉上要有一面是透光的，这样可以看到里面炼制的情况；如果可以的话，还可以设置时间提醒，就是成丹后提醒开炉之类用的。差不多就这些了，别的到时再说……”
　　文清：“……”
　　这还叫不太多，你TM不如直接说让我帮你练丹得了！
　　练丹除了火侯、灵气、还有凝练时间，还有别的吗？事都丹炉干了，还要丹师干嘛？
　　(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　文清一头黑线，嘴角抽了抽，却不得不耐心沉声道，“小师侄……这样的丹炉，恐怕很有难度！”欠债的人没有底气。
　　“难吗？不会啊！”云皎一愣，她完全按照最基本电饭煲的功能来说的啊。
　　“小师侄……”文清叹了一声，以为她不懂丹术，于是解释道，“但凡练丹之道，本来就是利用丹火提炼出药性，再引以天地灵气加以淬炼，再在成丹的一刻开炉收丹。每一步都可以影响到丹药的成性，这全都是靠丹师的经验来累积的，丹炉只是起到了一个容器的效果。从未听说过哪个丹炉还有这么多功能的。”
　　云皎也没在意，直接建议道，“如果是在丹炉内刻印上阵法呢？”
　　“刻阵法当然可以。”文清细想了想，又皱了皱眉道，“但是这可不是一两个小阵法可以解决的，起码也要四五个阵法，而且还必须是好几重的叠加阵法，就算我可以溶合到丹炉内，光这阵也……”布不出来啊。
　　“那就行了！”未等他说完，云皎直接打断他道，“阵法图我已经准备好了，你只管炼就是。”说完直接转身从书架上抽出一张图纸递了过去。
　　文清下意识接过一看，只见手里是一张极其复杂的阵法图，只是初初看一眼，都可以看出十几个叠加阵法，烈火阵，聚灵阵，轻鸣阵……应有尽有，甚至有些连他都看不出来的阵法，而且彼此结合紧密互补互通。即便他对阵法一知半解，也可以看出，若真把这阵溶入炉中，还真……真有可能造出她说的那种丹炉。
　　“这……这……”文清瞅了瞅手里的阵图，又看了看云皎，一脸的不敢置信，
　　“还有问题吗？”
　　“……”问题是没有！但总觉得这么一个丹炉练出来，天下的丹师都会哭是肿么回事？他定了定神，深吸了一口气，压下心底的激动，“如此精妙的阵法图，可是师尊亲手所绘？”
　　“不是啊！”云皎回。
　　“不是？！”文清一惊，这么高深的多重阵法，除了师尊还有谁可以绘得出来，“那……莫非是哪位隐世仙人所画？”
　　“也不是。”
　　“那……”他还想继续猜测。
　　云皎却直接道，“我昨晚无聊画着玩的！”
　　“……”什么？
　　你TM在逗我！
　　Σ(°△°|||)︴
　　“你……你不是说你是灵医吗？”为什么会阵法？
　　“所以说画得玩的啊！”她一脸理所当然。
　　“……”
　　文清一阵心哽，画着玩的……画着玩的……着玩的……玩的……的！
　　w(ﾟДﾟ)w
　　这么复杂的阵法，随便画着玩就能玩得出来的吗？！！
　　这可是十几重的叠加阵，不！还有可能不止这个数，别说人界了，就算是在上界，除了师尊他都想不出还有谁能画出来。你丫逼哭丹师后，还想让阵师无路可走吗？
　　“嗯，这个阵法是画得仓促了些。”云皎想了想又加了一句道，“毕竟只叠加了二十三个阵法，少是少了点，要不我再改一改，加个几重？”
　　“……”
　　“你觉得加些除尘、去污、自清洁功能怎么样？毕竟法器的保养也很重要嘛。”
　　“……”
　　半会。
　　“云道友，你老实告诉我。”
　　“嗯？”
　　“你其实不是我师侄，是我师叔吧？”
　　“……”
　　——————————
　　文清不愧是练器的祖师，花了一晚上的时间怀疑人生后，第二晚就把丹炉炼出来了。不仅可以自动控制火侯，还能调节灵气，自动报警，随时监控，定时练制，以及变大变小变挂件等便携式功能，实在是居家旅行必备丹炉。完全具备了一个半自动电饭……啊呸！练丹炉的全部功能。
　　云皎练了一炉最基础的集灵丹试了试，效果还不错，虽然只是中品，但是也只是细节调整的问题，只要精确调整好时间，上品丹药也不难练出。如果她们有药材的话。
　　老头也是一脸惊讶，丫头这是第一回练丹吧，居然一次就成功了，真的是……非常正常呢！
　　╮(╯▽╰)╭
　　总感觉只要有丫头在，练出什么都不稀奇了呢！
　　到是旁边的文清，一脸复杂的看着中间，自己一手练出来的丹炉。他自己都不知道，原来炉丹还能这么练。而且那炉中的阵法，还是出自一个入门不足两年的小师侄之手。
　　突然觉得自己这么多年的道，都白修了是怎么回事？神仙什么的，不想做了啦。
　　┭┮﹏┭┮
　　“给！”云皎顺手将丹药递给了旁边的老头，“你先用着，别浪费。”好歹废了一炉子的药材。
　　“哦。”想到丫头没有玄脉，集灵丹对她没用，老头也没有推辞顺手接过，“有了这瓶集灵丹，看来我的玄心诀突破到第四重应该没问题了。”
　　“嗯。”云皎点了点头，又加了一句道，“这么说你可以开始学‘九韶书’了，书册我已经放在你书架了，记得半个月内看完。”
　　“……”你是魔鬼吗？
　　o(≧口≦)o
　　老头一脸欲哭无泪，到是文清内心又是一阵复杂，七师兄当初玄心诀到第四重花了多长时间来着，七年还是十年？而白聿开始修习才一年多吧……
　　感觉他们都是师尊的假徒弟！
　　文清叹了一声，刚想跟两人说说旁听的事，云皎身侧的传讯符却突然亮了，她下意识的拿起，一道熟悉的声音突然从里面传了出来。
　　“云道友不好了……可否请您速来天师堂一趟，出大事了！”
　　“……”

第一百零八章 韶华毒咒
　　“徐堂主？”云皎一愣，认出传讯符中的声音，“天师堂出什么事了？”
　　“不！不是天师堂。”徐堂主沉声道，“是西城於家，於家家主中了韶华咒！”
　　“韶华咒！”他话音一落，旁边的文清直接惊呼出声。
　　“啥？”只有老头一脸懵逼，“啥叫韶华咒？”
　　“正所谓韶华易逝，红颜易老！”文清眉头深皱，沉声解释道，“这是一种吸取人寿命和精气的法咒。中此咒者，会在三日之内迅速衰老，直至生机断绝，命归黄泉为止，是一种……有伤天和的毒咒。”他还有一句话没说，韶华咒并不是一种凡间的法咒，一开始是来自于——冥界。
　　他心底咯噔一下，顿时有种不详的预感，下意识回头看了一眼不远处的高塔。但愿不是他想的那样，否则……
　　“正是如此！”传讯符中的声音越加着急了，“云道友，於家主中此咒已有两日，是昨日送来天师堂的，我等眼睁睁的看着他一日之内，从而立之年到现在的满头白发。堂中的灵医实在无法阻止此咒，所以想让云道友来一趟看看是否有法子？”
　　“我知道了，你们开好传送阵，我马上就过来。”云皎应了一声，这才关掉了通讯符，转头看白聿交待道，“老头，你继续上你的课，我去天师堂出个诊就回来。”刚想回房去收拾一下药箱，想了想又加了一句道，“对了，看好祖师爷，别让他吃太多饼干！”会上火！
　　“哦。”老头习惯性的点了点头，半会意识到了什么，猛的睁大了眼睛，“啥？”
　　等等丫头！
　　第二点，他真的做不到啊喂！
　　(๑ŐдŐ)b
　　云皎却已经转身回房了，为了方便运送教材之类的，云皎和焦恒一联手布了一个传送阵，直接可以通到天师堂。她收拾一下银针之类的就打算去后院，文清却突然跟了上来。
　　“小师侄，我可否也去看看？”
　　“你？”云皎一愣。
　　他笑了笑道，“这韶华咒我也有过些了解，或许能帮上忙也不一定。”赶在师尊知道之前，他必需知道是怎么回事？
　　“可以是可以……”云皎上下扫了他满身的仙气一眼。
　　“哦，这是小事，小师侄放心不会给你惹麻烦的。”说完直接捏了个诀，一时间他浑身的仙气就收了回去，连着那仙气飘飘的长袍也变成了一件青色长衫，容貌虽然没变，但倾刻之间从一个仙风道骨的仙人，变成了一个邻家老爷爷。
　　“那走吧！”云皎也没耽搁，直接就去了传送阵。
　　只是一眨眼的功夫，两人就已经到了天师堂的前殿。徐清风早已经焦急的等在了阵法旁边，见到云皎顿时一喜，连忙迎了上来，“云道友，你终于来了！这位是……”他突然发现跟在云皎旁边的人居然不是白聿，愣了一愣。
　　“哦，我师叔！”云皎顺口介绍。
　　“师……师叔？”徐堂主一愣，说好的你们门派只剩两个人呢？但他又不好多问，只好恭敬的行了个礼，“见过前辈。”
　　“道友客气。”文清和善的笑了笑。
　　“别说这么多了，中咒的病人呢？”云皎问。
　　“哦，两位道友快随我来。”想起正事，徐堂主立马侧开一步，引两人进去。
　　不到半会三人就到了一间客房之中，里面已经站了好几个人，有两个是她见过的天师堂长老。还有一个比较面生，只是手里还拿着银针坐在床前，只是迟迟没有下针，似是在犹豫什么，应该也是一位灵医。
　　“云道友！”两位长老欣喜的唤了一声。
　　那床边的灵医也站了起来，却是恭敬的朝着她行了个礼，“见过云上师！”
　　云皎一愣，云上师什么鬼？她见过他吗？
　　当时也没有多想，点了点头，就快步朝着病人走去。只是看了床上的人一眼，她都不由得一愣，对方的样子十分恐怖，不止是苍老那么简单，他浑身肌肉下陷，像是一个饿了很久的人一般极瘦，快成一个骷髅了。
　　她伸手把了下脉，又检查了一番才发现，他现在的身体就像是被戳了很多洞的皮球一般，生机正源源不断的往外露，而且全身的器官正以一种不可以思异的速度在衰老枯竭。
　　她立马行针，将他各大经脉封住，暂时阻隔了生机的消失。但这也只是治标不治本，他本来生机就所剩无几，就算一时封住了，用不着三日，照样会消散得彻底，到时仍旧是死路一条。
　　重要的是先找出咒印所在！但奇怪的是，她将他的身体细细都检查过了一遍，连用祖师爷给她的金针进行探脉，也没有找着那个咒印的位置。好似完全消失在了身体里一般。
　　云皎皱了皱眉，祖师爷说她开了天眼，按理说咒印邪气等这些东西，逃不过她的眼睛才是，为什么看不出来？连着经脉中也没有，除非……是藏在了什么无法探视的地方。
　　她一惊，转头看向旁边一脸紧张的徐清风等人道，“徐堂主，这位於道友原本是几阶天师？”
　　徐堂主一愣，不知道她为什么突然问这个，却还是老实回答道，“他是初月天师。”
　　初月，也就是说是地阶。
　　她心里有了底，没有迟疑，起身让开了位置，看向站在后面的文清道，“文师叔，麻烦您帮我查看一下他的神识。”
　　“啊？”文清一愣，“我？”为什么是他，他是不是灵医啊。
　　“有劳师叔！”云皎看了他一眼，一把把人按在了床边。给了他一个，不是你说要帮忙吗的眼神。
　　文清嘴角一抽，只好硬着头皮伸出两指点在对方的额头，不动声色的调出一股仙气传入了对方的神识之中，下一刻他却猛的睁大了眼睛。
　　卧槽！
　　“是不是有个六瓣花形印记？”云皎问道。
　　“……有！”他点头，不仅有而且那黑色的花丝，几乎快占满对方整个神识了。
　　果然！玄阶以上的天师可以开启神识，如果不是在身上，只能是躲在神识中了。
　　“逼出来！”她声音一沉。
　　文清看了她一眼，这回到是没有多问，调动仙气裹住那个花形印气，用力将其从神识之中拽了出来。
　　下一刻，只见於家家主原本苍白的脸色像是中毒一样，开始泛起了黑色，而且朝着全身漫延。云皎立马闪电出手，直接封住了对方的神识，行针布阵驱散符咒。
　　一个阵法直接在对方胸口亮起，原本奄奄一息的於家家主突然开始暴动起来，开始浑身抽畜颤动，身上更是浮现一丝丝黑气，隐隐似是有什么要从体内冲出来。
　　“小心！”文清一惊，立马拉着云皎退后了一步。
　　下一刻只见那黑气腾空而起，屋内突然传来一声怪异的吼叫，那声音极其特别，阴森森的仿佛从地界来，让人心底都不由得发寒。那黑气隐隐要聚集成什么，却不到半会又消散开来，黑气这一散，整个床上似是遇到什么腐蚀性极强的东西一样，整个床顶甚至上方的屋顶瞬间溶化开来，露出一个大洞。
　　云皎：“……”
　　徐堂主：“……”
　　众人：“……”
　　这是啥玩艺？
　　(⊙_⊙)
　　只有旁边的文清，脸色一下黑到了谷底。
　　果然是……

第一百零九章 韶华由来
　　徐清风想起病人，带些着急的看向床上，上面躺着的人已经平静下来，似是重新陷入了沉睡，脸色比之前却要好了不少，他转头看向云皎，“云道友，他没事吧？”
　　云皎再次上前，把了把对方的脉，又细细检查了一遍才出声道，“咒印已经解了，他应该没有生命危险，只是身体损耗极大，需要慢慢恢复。我一会给你们开个药方，等他醒了记得让他喝。”
　　众人一听，顿时松了口气，旁边那位灵医模样的男子更是一脸惊喜的出声道，“云上师果然医术高强，我等一直束手无策，您一来就找出了咒印不说，还直接解除了。”
　　“嗯，我也没做什么？”要不是文清在，她不一定可以这么快拔除咒印。
　　几人笑得更加轻松了，徐堂主更是感叹了一句道，“云道友不必如此过谦，您这般医术，着实让人羡慕。”不仅如此，重要的是她还阵医双修。
　　云皎愣了愣见他们的表情并不是一般的客套，想了想直接真心诚意的道，“想学啊，我教你们啊！”
　　“不要！”
　　“不要！”
　　“不要！”
　　“不要！”
　　Σ(°△°|||)︴
　　屋内瞬间响起四道斩钉截铁的拒绝，四人连着脸色都是唰啦一下全白，一脸的惊恐。
　　云皎：“……”莫名不爽是肿么回事!难道她学费真的收贵了？
　　“咳……”似是察觉到自己拒绝得太过生硬，徐堂主心虚的咳了一声，呵呵一笑道，“那个……云道友辛苦了，这咒解除了就好，解除了就好啊！”
　　“呵呵呵……是呀是呀！”旁边的长老也连忙帮腔，只要不被抓去上课，怎么样都行，继续岔开话题道，“於道友是世家六门之一的於家家主，他要真出了事，於家恐怕就要乱上一阵了，还好事情已经解决了。”
　　“那可未必！”他们话音刚落，旁边一直沉默的文清突然开口。
　　众人一愣，下意识的转头看向他。文清却眉头紧皱，一副忧心忡忡的样子，连着满头的白发都似乎有些暗淡了起来，“这事恐怕不止单单一个韶华咒而已。”
　　“前辈此话何意？”徐堂主听出他话中有话，忍不住问道。
　　文清眉头却皱得更深了，抬头看了看屋顶那个被腐蚀出来的黑洞，这才沉声开口道，“你们可知道，这韶华咒的由来？”
　　这会不止徐堂主等人，连着云皎都愣了一下，由来？一个阴损的法咒有什么由来？不是有人故意下的，就是不小心染上的。
　　文清叹了一声，看了旁边的云皎一眼，脸上闪过一丝犹豫，半会还是继续开口道，“各位可曾听过魑硝？”
　　“魑硝！”徐堂主一惊，“可是冥界鬼将魑硝！”
　　“没错！”文清脸色更沉了，缓缓点了点头，“传闻能成魑硝的鬼，其生前必是绝色倾城之人，却身世凄惨，一生困于烟花之地，且死于非命的女子。由于生前的不公，死后即便到了冥界仍旧不得超脱，以至于怨气不散成为鬼将。”
　　“可这跟於家主的咒，又有何关系？”有长老问。
　　“能被称为鬼将的，自然会与普通的恶鬼不同，都有自己的特殊能力。”文清眉头皱得更深，“而魑硝的魂体带着怨气，无论是鬼魂还是活人，只要靠近它十尺之内，就会被她的怨气侵蚀，这就是所谓的……”
　　“韶华咒！”云皎脸色一沉直接猜出他的意思。
　　众人顿时倒吸了一口气，半会徐堂主才带些不敢相信的神情道，“前辈的意思是说，如果有人中了韶华咒的话，那么……”
　　“魑硝必定已经重现人间。”
　　徐堂主脸色瞬间一片惨白，想到什么立马看向旁边的一位长老道，“李长老，快！通知於家，将整个於家封闭起来，并让西城所有人撤离！”
　　“好……好！”那位长老点头，转身立马就冲出去。
　　徐堂主掏出传讯符，刚想通知其它的长老。一名弟子却慌慌张张的冲了进来，连着行礼都没来得及，一脸着急的通报道，“堂主，不好了。西城出事了！”
　　众人：“……”
　　——————
　　西城出了事，就在於家家主前往天师堂求医的同天下午。城内暴发了一场大型的病情，城中一半的人数突然昏迷不信，首当其冲的就是於家子弟。满城的大夫都束手无册，而且这些昏迷的人，以弱眼可见的速度，开始衰老，短短一日的时间，就已经完全变成了一个个白发苍苍的老者。
　　由于於家家主不在，无人主持大事，加上中咒的人大部分都是於家子弟，导致天师堂今日才收到消息，而已经有大半人失去了生命。
　　云皎他们是急赶到西城的，整个城里已经空了大半，到处都可以看到倒在街边白发苍苍、骨瘦如柴的身影。几乎已经看不到几个活人，整个城中都迷蔓着一股死气。
　　天师堂一行人都不禁心底一凉，这也太惨了。云皎连忙上前一一查看倒在街边的身影。
　　“怎么样？”徐堂主忍不住急声问。
　　云皎闭了闭眼，叹了口气，“太迟了！”这些人中咒太久了，所有的生机尽失，早已经没气了。
　　徐堂主只觉得心中涌起一股怒意，这情景简直就是在屠城！那鬼将魑硝定还在这城中，可是向来入冥界的鬼根本回不到人间，更别说鬼将了。这魑硝到底是怎么逃出冥界的！
　　“大家注意点，不要中了魑硝的怨气！”徐堂主转身看向身后大片的弟子道，“那魑硝肯定还隐藏在这城中，先将它找出来。”
　　“不必了！”云皎拦住了徐堂主，脸色沉沉的伸手指了指城东，一处迷蔓着浓郁黑气的方向道，“魑硝应该在那里。”
　　“那个方向是……”徐清风愣了一下，他看不见那些黑气，却能看到那处隐隐有什么阵法封印的痕迹，而且那个位置刚好是，“於家主家！”
　　他脸色一沉顿时明白过来，於家主是第一个中韶华咒的人，魑硝自然最有可能是藏在了於家。而那个阵法，估计也是於家人拼命布下，暂时拦截魑硝的。
　　他再次扫了一下满地的人，有犹豫的看了云皎一眼，“云道友……”他这次带来的人很多，大部分是普通弟子，自然不能全带去对付魑硝，但城中肯定还有不少的幸存者。
　　“你们去吧！我留在这找找看有没有幸存者。”云皎先他一步交待，接着指了指旁边的文清道，“在我师叔在，不会有事的。”说完又看向文清道，“文师叔，麻烦你。”
　　“放心吧小师侄。”文清点了点头，“我会看好他们的。”
　　说着也转头看向城东的方向，脸上是比其它人更明显的沉重。心更是沉到了谷底，到底是哪个王八蛋，居然完全无视他的警告，还放出了魑硝这种东西，害他来收拾烂摊子。
　　他有种立马赶回去臭骂那群龟孙的冲动，但现在又不能放着这种东西不管，只希望师尊这回不会太过生气才好。

第一百一十章 西城异变
　　一行人立马就分成了两批，云皎带着几个灵医，和一些低阶弟子在城中尽量搜寻还未完全断绝生机的人。而徐堂主和一众长老，还有文清先去於家主家府中，找出并降服那只魑硝。
　　云皎这边的弟子多，不到半会确实发现了不少幸存者。比起之前的於家家主来说，他们的韶华咒咒印到是没有隐藏得那么深，有些甚至一眼就可以看出来。
　　但即使云皎治疗的速度很快，也没办法看完全城的人。她只好将方法告诉了其它几个灵医，并手把手的教他们行针布阵，虽然他们学习效率差了点，学了半天也只是扎出个大概，但好歹能暂时稳住病人身体内的生机。
　　“成……成功了！”一名灵医一脸惊喜的惊呼了一声，“这样真的可以暂时封住对方的生机。”他双眼发亮，看了云皎一眼，压下心底的激动，忍不住问道，“云上师，你看我这样……是否对？”
　　云皎瞅了一眼，点了点头道，“嗯，达到实习医生的三成水平了。”
　　“何为实习医生？”对方一愣，有些不明白。
　　“就是……学徒！”云皎想了个相近的词，临了又加了一句，“临时学徒！”
　　“……”对方瞬间像只霜打的茄子一样蔫了，他好歹是八花天师，原来只是学徒吗？还是临时的！
　　云皎到是没有察觉到对方的失落，毕竟止住生机而已，这放在以前的世界来说，等于止了个血，说是实习医生都已经很给面了好吗？要啥自行车！
　　云皎直接布了一个隔绝的阵法，将所有人安置在里面，以免他们再被怨气感染。他们一连忙活了三四个时辰，才将弟子们搜寻过来的幸存者，一一看完，虽然还有一些没来得及，但几乎九成以上的人还是解除了韶华咒。此时地上已经躺了上百人了。
　　但是搜寻过来的人却越来越多，甚至有些之前搬出城的人听到了消息，也赶过来求医。一时间她们四周到是越来越热闹起来。
　　就算他们已经加快速度了，但是仍旧没法，将所有人的韶华咒都驱除。她转头瞅了瞅同样满头大汗，已经累得说不出话的其他几位灵医，眉头微不可见的紧了紧，这样下去不行，得想个办法加快速度才是……
　　***
　　另一边的城东。
　　徐堂主和文清，带着十几位长老赶往了城东。近了他们才看到於家府内那重重的黑气，看着像是鬼魂的阴气，却又带着一股腐臭味，笼罩着整个於府。
　　其实众人心里都没什么底，那毕竟是鬼将，不是普通的恶鬼妖类。以他们的修为还真没十全的把握可以收服，这必将是一场恶战，而且云道又不在……
　　徐堂主看了看旁边据说是云道友师叔的文清，不是他不相信对方的实力，只是云道友与他人不同，白聿还说是掌门呢！想了想，他还是掏出几张防御符，顺手递了过去，“文前辈，魑硝怨气浓厚，贴张符有备无患。”
　　文清看了看他手里的符，本着看在晚辈一片孝心的份上，却也没有拒绝顺手接过，“多谢。”
　　“前辈言重了。”徐堂主给了他一个和善的笑容，四下看了看一片黑气的於府道，“不知前辈对这魑硝，可有什么应对的方法？”
　　“魑硝虽是鬼将，但毕竟也是鬼魂。而鬼魂属阴，惧阳气。我们只需要用仙……灵气结印，一般术法攻击便可。”他顺口回答，魑硝到是无所谓，主要这派出魑硝的人，却不那么容易查了。想了想，他又加了一句，“不过魑硝向来无形，而且会化为怨气逃窜，很难分出本体。”
　　徐堂主细想了想，半会才沉声道，“那不如用阵法困住，限制对方的行动，再用术法打散怨气如何？”
　　“如此甚好。”文清点头，不过要困住鬼将的阵法，起码也要是地阶的困阵，“这阵法……”
　　“就用天级的锁魂阵吧！”徐堂主直接道。
　　“……”什么！天级？你TM在逗我！你们会天级阵法！
　　(⊙_⊙)
　　话音一落，其它的长老却纷纷点头回应。
　　“嗯，就这个阵法吧，我就这个阵的题还会一些。”
　　“也是，我负责东边阵眼吧！”
　　“那我去西阵眼！”
　　“南边需要两个，我和焦长老去吧。”
　　“那我去……”
　　十几个人一一领好了自己的位置，好似全都成竹在胸。
　　“……”
　　现在人间已经强大到，随便谁都可以布天级阵法了吗？文清看得一脸懵逼，要知道天级阵法极其复杂，普通人一时半会根本布不出来，更别说十几人一起联手了。
　　一开始他还有些怀疑，但是半刻钟之后，惊讶的发现，他们还……真……真的布好了。
　　只见一个巨大的白色法阵突然出现在了於府上空，如同一张发光的大网一般笼罩住了整个於府。而且那白光还越来越亮，直接将府中的怨气印了个清清楚楚。
　　他甚至可以看到，一团团黑气开始忌惮的冲撞起了阵法。然而只要一接触到阵法的白光，就直接被打散。
　　整个阵法牢固又稳定，根本不像是十几个人联手才布出来的。而且阵法还在不断的变化，甚至隐隐有着往里面收缩的趋势。每收一寸天空那巨大的法阵，就开始转动变化，虽然改变不大。但却一眼可以看出，他们在不断的推演变幻着阵法，以达到结合於府的地形，完美困住魑硝的效果。
　　文清心底一惊，顿时有些担心这样频繁的变幻会影响阵法的稳定，稍有一个人慢了一步，就有可能导致阵法崩溃。刚想要提醒，却发现他想多了。这十几个人的默契同步到了让人发指的地步。虽说达不到眼神交流，但几乎只要吼一嗓子，其他人就知道怎么捏诀调阵。
　　只是那交流的内容，让文清听得一脸懵逼……
　　“大家注意了换第六题了，全错的那道。”
　　“李长老，第四道题的方向，然后回第六题！”
　　“王道友，该你了，第七道……第七道！”
　　“焦班长，你唯一对的那道！”
　　“边上那个谁，最后一题，最后一题了。”
　　“准备了，又要换题了……”
　　文清：“……”
　　什么鬼？
　　(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　是他太久没有行走人间，所以连现在玄门弟子的咒语都听不懂了吗？

第一百一一章 声东击西
　　空中的阵法变换得更快，不到片刻的时间阵法包裹的范围越缩越小，於府原本的样子也慢慢显露出来。里面那些黑色的气体也更加疯狂的躁动起来。开始拼命攻击起天上的法阵，可是天级阵法怎么可能这么轻易被破坏。那些黑气不仅没能破坏掉阵形，反而被阵光一一打散。
　　文清神色复杂的看着天空的阵法，这还只是用灵气结的天级阵，若是仙气……恐怕连仙人都逃不出来吧。他突然有种自己完全插不上手的错觉，只能傻愣愣的站在旁边看着这十几个人联手布阵。
　　里面的魑硝似是也被逼得急了，阵中传来一阵尖锐过一阵的鬼叫声，听得人头皮发麻。可那些黑气越是逃窜，阵法就收得越紧。终于一个黑色的人影出现在了中间，因为全身包裹着浓郁的怨气，众人看不出对方的样貌，只是隐隐可以看出是个女子，黑色的长发及地，一双渗血的眼睛闪着诡异的红光，直勾勾的扫向众人的方向。
　　众人不由得心底都是一寒，下一刻就听到对方暴躁的声音，“可恶，你们这些凡人蝼蚁，到底做了什么？！”说完她突然挥出一大团的黑气，直直的朝着阵法光芒攻击了过来。她似是用尽了全力，那黑气所经之地，只见草木砖石尽数消溶，紧接着嘭的一声巨响撞在了阵法之上。
　　西侧主持着其中一个阵眼的长老，只觉得一股莫大的压力直冲而来，瞬间气涌翻涌，脚下一颤就退了一步。整个阵法晃动了一下，但他还是咬牙吞下口中的腥甜，生生挺住了。
　　“李长老！”徐堂主一惊，锁魂阵虽说是天级阵法，但对方毕竟是鬼将，全力攻击一个阵眼，还是会有影响的，于是立马大声道，“换回到第三题。”
　　众人没有迟疑，立马开始变换阵法，而李长老后面的焦恒一也直接上前一步，跟他换了个位置。一时间天上的阵法不仅没有碎裂，反而更加凝实，而魑硝刚刚好不容易找出的阵眼位置，直接就消失了。它打出的黑气，更是被四周的白光逼了回去。
　　“啊啊啊……”魑硝发出一阵痛苦的惨叫，眼看着阵法越缩越小，她的神情更加的愤怒，整个身形都开始扭曲起来，那双闪着红光的眼睛越加渗人了，“你……你们这群凡人居然敢如此对我！我会让你们付出代价的！”她声音越加的尖锐，如同利刃一般刺耳，光是听在耳里，都让人觉得眼前一阵阵的发晕。
　　徐堂主一愣，首先反应过来，调动灵气大声喊道，“小心她的音攻！不要听她的声音，专心布阵！”
　　众人一惊，这才清醒过来，没想到传说中的鬼将连着声音也这么可怕，好在大家一开始都对其警惕万分，迷茫只是一瞬又立马冷静了下来，越加加快了阵法的收紧！
　　“啊……”阵法越是收紧，魑硝就越是痛苦，那阵上的每一道光都是她身上怨气的克星，无论她怎么攻击，那些鬼气打在阵法之上，立马就消散了。偏偏他们十几个人配合默契，若大的於府包裹在阵里，硬是没有一丝一毫的空缝。魑硝根本找不着机会逃脱。
　　魑硝的神情越来越暴躁，疯狂的攻击着阵法，眼看着她的身体就要完全被阵法消散。她却停了下来，血红的眼睛一一扫过在场的十几名长老，突然朝他们掀起一个恶意十足的笑容，阴森森的道，“愚蠢，你们真的以为有了这么一个阵法，仅凭区区几个凡人，就能奈何得了我吗？呵呵呵……”
　　她突然狂笑出声，声音里满满都是恶意。徐堂主没由来的心底一凉，下意识大声对着众人道，“快，收阵！”无论她想做什么，都不能让她从这里逃出去。
　　众长老一听，立马快速捏诀，下一刻一直在收紧的阵法，瞬间加快了收拢的速度，迅速朝着中心而去。
　　里面的黑气消散得更加快了，就要朝着中间的魑硝身上扫去，她却连躲都不躲，看似放弃了所有的抵抗，嘴角那抹恶意的笑容却越来越深，眼看着阵法的光芒就要将她身影完全吞没，魑硝那阴森鬼魅的声音再次回响。
　　“呵呵呵……我因怨气而生，怨气不尽，我必永生！”
　　语音，她突然身形一晃，如同一个淡化的影子一般，突兀的消失在了阵法中间，如同从未存在过一般。
　　不见了！
　　众人一惊，一瞬间只觉得心啪哒一下凉到了谷底。
　　到是旁边一直观战的文清，突然想到了什么，脸色瞬间一白，冲口而出道，“不好！小师侄！”说完转身就朝向刚刚来的方向，身形一闪瞬间就消失在了原地。
　　“槽了！”众长老也是脸色一白，顿时反应了过来。齐齐朝着来的方向狂奔，甚至用上了瞬间符。
　　是他们太意了！看着这边的怨气最是浓郁，便认定了魑硝真身躲藏在了於府之中。所以他们才会布阵将整个於府包裹起来，看起来天衣无缝。可是却忘了最重要的一点，魑硝没有实体，随时可以靠着四周的怨气转移位置。看刚刚的情形，对方一早察觉到他们在布阵，所以早将真身转移到别的地方。留在这里的只是她怨气的分身而已。
　　而整个西城，除了於府以外，怨气可能最多的地方，就是……云道友所在之地。
　　她一直在治疗城中的幸存者，将怨气形成的韶华咒拔出体外。一两个还好，现在已经过了好几个时辰，那拔出的怨气量……
　　众人只觉得心底一沉，疯狂朝着来的方向赶。只可惜还是晚了，只见冲天的怨气汇聚在了城门口，如同乌云盖盖顶一般朝着城外聚集的人群俯冲了下去，魑硝得意嚣张的声音更是在上空响起。
　　“哈哈哈哈……这城中最后的生机，我收下了！”
　　“小师侄！”文清第一个出现在城门口，可是已经来不及了。只见大团大团的怨气，直直的朝着人群的方向落了下去。文清只觉得心底叭叽一凉，涌上一股透心的绝望感，完了！感觉师尊这回绝对会扒了他的皮，没跑了！
　　眼看着那团漆黑的怨气凌空而下，就要吞噬掉地面上百的人。
　　突然，一道白光亮起，如同朝着天空反向扑来的巨大潮汐一般，直接将落下的大片黑气消得干干净净。
　　“啊啊啊啊！！！！”一声比之前凄惨百倍的惨叫声，瞬间划破长空，响彻整个西城。嚎得那叫一个惨不忍闻，惨绝人寰，惨无人道……
　　刚刚还嚣张不已的魑硝，顿时像只撞上高压电的小鸡崽一般，直直的从空中掉了下来，咕噜噜几下一路滚回了城门口。
　　文清：“……”
　　好不容易赶到的众长老：“……”
　　咦？？？
　　(⊙_⊙)

第一百一二章 再现
　　魑硝那声惨叫实在是太过凄惨，连着正在扎针的云皎，也条件反射的抬起头，手中更是一偏。
　　“噢！痛痛痛……”旁边的灵医弟子顿时惨叫出声，欲哭无泪的看着手上多出的针，“云上师……”
　　“哦，抱歉！”云皎这才回过神，收回了扎错的针。
　　“没……没事！”弟子揉了揉扎痛的手，也看了眼空中忍不住问，“云上师，刚刚……那是什么声音？”怪可怕的，可惜刚刚大家都在忙着低头救人没注意，只感觉突然天黑了一下，又亮了。
　　“不知道。”云皎摇了摇头，想也想还是起身交待道，“这人没事了，我出去看看。”
　　说完直接转身，朝着城门口的方向走去。这里的病人太多，城里没有大的空地，所以她们才把治疗地点选在了城门口的空地上。而且由于大多病人都是昏迷状态，只能躺在地上，所以云皎不得不绕了一大圈，才走到了城门口。
　　终于看到了地上那团奄奄一息，仿佛随时会散的黑气团，与一脸懵逼的文清和众长老。
　　云皎下意识看了看那团黑气，隐隐猜出刚刚是它撞上来的，顿时愣了愣。
　　什么情况？千里送人头？！
　　(⊙o⊙?)
　　“怎么了这是？”她看向仍旧一脸呆滞的众人。
　　众人一愣，瞅了瞅她，又看了看地上只剩一口怨气的魑硝，这才像是清醒过来似的。
　　“小……小师侄……”文清忍不住问道，“刚刚那白光是……”
　　“白光？”云皎一愣，半会想起什么，回答道，“哦……你说阵法！这里的病人太多，我们几个忙不过来。所以我顺手改动了一下净化阵，布在了这附近，让它可以主动净化怨气。这样病情不严重的，就不需要我们一个个看了。”韶华咒本来就是怨气成形的，怨气一消，自然就没了。一般只要不是生机被吞噬掉半数的，进阵就可以恢复。严重的她们再动手，提高了不少的效率呢。
　　净化怨气的阵法！
　　所以说魑硝这是撞到了枪口上了吗？她本就是怨气化身，却还自个往净化阵上撞，刚好被阵法消了个彻底。
　　只不过，想想他们联手布了半天的阵法，到头来还没有云道友顺手改的净化阵管用……
　　众人：“……”
　　蓝瘦香菇！
　　一时间，都觉得心情复杂了起来。
　　到是云皎完全没看出来几人的不对，顺口问了一句，“对了，你们怎么这么快就出来了？那魑硝呢？解决了吗？”
　　几人脸色一僵，眼神下意识齐唰唰的看向地上的黑气团。
　　云皎一愣，瞅了瞅黑气团，又看了看众人，带些惊讶的道，“你们不会告诉我……这就是魑硝吧？”
　　文清：“……”
　　徐清风：“……”
　　众长老：“……”
　　突然有点同情魑硝是肿么回事？
　　云皎：“……”
　　心情也有些复杂起来，刚刚看到这么弱一团黑气，还以为是只小鬼，压根没往魑硝身上想。没想到还真的是，说好的鬼将呢？
　　“这个……怎么办？”云皎指了指地上没了动静的黑气团，看样子还没被完全打散。
　　众人这才想起了正事，徐堂主出声道，“魑硝本就不属于人间，自然是不能留，否则这样的事只会不断的重演。”
　　他直接掏出一张符，朝着那团黑气的方向走去，刚要动手消除魑硝身上最后一团怨气。突然一道银光从黑气中闪出。
　　云皎心底一沉，下意识一把推开了徐清风，“小心！”
　　两人只听得哗啦一声响，有什么从耳侧飞过，下一刻四周一暗，有什么出现在了上方。
　　“这……这是什么？”长老惊呼出声。
　　抬头一看，只见上空突然出现了一个巨大的方印，而且还越来越大，不到半会盖住了城外几十米的上空。方印下隐隐还有着四个巨大的字体，明明很清楚，但是众人却完全无法看清内容，而且那字上还带着一股让人无法反抗的威压，只是看了一眼，就莫名头晕眼花四肢无力。
　　众长老更是觉得气血翻涌，支撑不住似的纷纷跪了下去，别说反抗了，连着意识都不清晰起来。
　　只有文清完全不受影响，眼睛大睁的看着头顶的方印，脸色瞬间黑到了谷地，顿时想骂娘！
　　卧槽！
　　“哈哈哈哈哈……”那边已经奄奄一息的魑硝突然狂笑了起来，带着一股孤注一掷般的疯狂，“反正没了这些生机，大人也不会让我活着回去，到不如拉你们一起垫背。”
　　魑硝狂笑了一声，下一刻那方印就直直的朝着众人落了下来。
　　“孽畜，还想放肆！”文清没再继续围观，仙气瞬间从他周身散了出去，天空的方印突然一滞，像是被按了暂停键一般，直接停在了空中。而在场的众人一接触到仙气，再也支撑不下去，纷纷昏睡了过去。
　　文清身上的仙气也再没有遮掩，转瞬之间又变回了那个仙风道谷的仙人。他直接扬手一挥，顿时天上那方恐怖的方印肉眼可见的缩小，不到半会就变回了巴掌大，哐当一声掉在了地上。
　　魑硝一脸不敢置信的看向文清，“你怎么可能驱使大人的冥器，你……你……你是仙界的人！”他终于看出了对方的身份，但眼里露出的却不是害怕，而是兴奋。
　　“说，到底是何人将你派往人间的？”文清却直接一个法诀打了过去，魑硝原本就虚弱的魂体，顿时就少了一半。
　　“你干什么？等等！”魑硝脸上总算露出了慌乱的神情，大声喊道，“你……你不能杀我，我是冥界的鬼将，你们仙界跟我们有盟约……你不能……”
　　“住口！”文清冷哼了一声，身上仙气更是着火一般，呼啦啦的往外冒，“无论什么盟约，也不能成为你们进犯人间的借口。”就是这什么鬼盟约，惹得师尊发火，那些混蛋居然还无视他的警告，再这么继续闹下去，用不了多久都得把自己给玩死！
　　“可……可你们仙界从来不插手人间的事……”
　　“所以你们就如此肆无忌惮吗？”文清更加生气了，白胡子都吹了起来，再次驱动法诀问道，“快说，谁派你来人间的，这冥器又是谁给你的？寒书？还是寂奇？”
　　魑硝眼里的慌乱却越来越重，明明害怕到了极至却怎么都不肯说，“我……我不知道，我不知道！”
　　“冥顽不灵!”文清声音一沉，也懒得跟她继续废话，直接捏了一个诀，想要查看对方魂体上的记忆，刚要碰到对方。
　　魑硝的身影却突然一阵扭曲，神情痛苦眼睛外突，脸上还带着些不敢置信，“不！大人，我……”
　　下一刻他的魂体如同被什么打散一般，直接就消失了。
　　文清一愣，都没有反应过来，半会不敢置信收回了手，眉头却皱得更深了，刚刚那是——噬魂！
　　有人在这只魑硝的魂体内提前种了噬魂，而且在刚刚那一瞬间发动，直接让魑硝魂飞魄散了。
　　他心底顿时凉了凉，连着噬魂这样阴陨的法术都用出来了，这冥界还真是丧心病狂。
　　一时间他的心底涌上一股压抑不住的怒气，不是因为师尊的交待，单单是冥界这些行为，都让他觉得心惊。头一次开始怀疑当初的决定，真的是为了三界好吗？
　　文清紧了紧身侧的手，深吸了一口气才压下心底的纷乱，下意识呢喃道，“到底是谁造出了这些冥器？”
　　“我觉得是那个寒书！”突然一道冷静的女声在背后响起。
　　文清吓了一跳，回头一脸懵逼的看向身后的人，“小……小师侄！”
　　卧槽！
　　她什么时候在后面的，为什么就她没有晕过去啊喂！
　　Σ(°△°|||)︴

第一百一三章 所属人
　　云皎却没有察觉到文清的惊讶，反正转身朝着右侧走了过去，弯身捡起一块什么走了回来，指着下方的位置道，“你看。”
　　文清一愣，这才反应过来，发现她手里拿着的就是刚刚那块方印冥器，她故意把方印翻转了过来，只见上面刻着四个鲜红的大字——寒书私印！
　　“这是……”文清一惊，认真的看向那方印，心底的怒火再次冒了出来，出口就骂了一句，“果然是那混账小子！”
　　“文师叔认识这个人？”云皎好奇的问道。
　　文清脸色僵了僵，脸上的怒气更盛，长叹了一声道，“不巧就是我那不成材的弟子。”
　　云皎呆了呆，弟子？文清不是太清派祖师吗？为啥会有冥界的弟子。
　　“此事说来话长，一时半会也解释不清。”文清眼神沉了沉，似是想到了什么，带些不好意思的抓了抓满头的白发道，“那个……小师侄啊，你放心这事我一定会查个清楚，看看冥界那些人，到底想干什么。所以在此之前……能不能……能不能……”
　　他越说越小声，连着一张脸都涨红了，能不能了半天也没好意思说出自己的目的。
　　“你不想我告诉祖师爷？”云皎直接点破。
　　“对对对！”他立马点头，小师侄果然通透！
　　“不行！”
　　“啊？”文清一愣，没想到她拒绝得这么干脆，顿时心叭凉叭凉的，“小师侄……”
　　“这不是我告诉不告诉祖师爷的问题。”云皎叹了一声，知道他这是急糊涂了，“这事并不是什么秘密，天师堂知道，那玄门其它门派的人也都会知道。就算我不说，老头天天给那么多弟子上课，总会听到一两句，你觉得这事瞒得住吗？”祖师爷又不傻，稍一细想就可以猜到发生了什么。
　　“……”文清瞬间蔫了下去，连着身上的仙气都好似暗淡了一些。
　　可能是对方的样子实在太可怜了些，云皎忍不住安慰道，“放心吧！你只管去查你的，虽说这个寒书是你的弟子，但光凭这么一件冥器也不能确定就是他做的，再说这跟你也没关系。祖师爷是个讲道理的人，不会胡乱牵扯的。”
　　“……”文清嘴角一抽，带些复杂的上下扫了云皎一眼，话说这位小师侄是不是对师尊有什么误解，他第一次听人说师尊是个讲道理的人。不！你清醒一点，他从来只讲拳头的啊。
　　“既然如此，那个……小师侄啊！”他想了想，现在还是不要回去清阳的好，趁着师尊还没发飙，他得赶紧把事情查清楚了，于是硬着头皮交待道，“我得回去上界几天，将这事查个清楚，暂时不能随你回去了。”
　　“哦，那你小心。”云皎点头，虽说文清是仙人，但是这事毕竟是冥界的事。
　　文清松了口气，正打算腾云突然又想起了什么，顺口问道，“对了小师侄，我能问一下，你刚刚是用的什么功法破解了我的昏睡咒吗？”
　　“什么昏睡咒？”云皎一脸莫明。
　　“就是刚刚我放出的仙气啊。”他下意识解释道，“刚刚的仙气里有昏睡咒，只要身带灵气的人，应该都会晕过去才是。”除非对方的修为比他更高，可是小师侄明明只是个凡人啊。
　　“灵气？哦……”她似是想起了什么，回答道，“可是因为我没有玄脉吧。”她身上没有玄脉，自然体内也没有灵气，没中咒不是很正常吗？
　　“啥？”文清想过她可能用了什么特殊的阵法，或是灵医针法之类的，毕竟他不得不承认，这个小师侄在玄术方面真的是个天才。但他从来没有想过，会是这个原因。所以他第一反应，就是觉得她在开玩笑，“这怎么可能？”从来没听过谁是没有玄脉的，再说他家师尊怎么可能收一个没有玄脉的弟子。
　　“不信你自己看。”云皎直接伸出手。
　　他下意识的搭上她的脉门，不怎么在意的开口道，“你不想说便罢了，其实我也不是……卧槽！”他话说到一半，猛的睁大了眼睛，不敢置信的看了看她的脸，又细细的查看了一遍她的经脉。
　　还……还真的没有啊！
　　(⊙_⊙)
　　“你……你……”这怎么可能？世上居然真的有天生没有玄脉的人。他顿时不知道该说什么好了，明明是个资质这么好的孩子，怎么……就没有玄脉呢！否则就她刚刚那一手阵法之术，又有师尊指点，想必飞升不成问题。一时间看她的眼神中充满了同情。
　　云皎到是不怎么在意，反正她都习惯了。转头看了地上的人一眼，开始赶人道，“我先去把他们救醒了，你随意。”文清刚刚的昏睡咒只是让她们昏过去而已，一来可以隐藏自己仙人的身份，二来那仙气还能修复刚刚冥器对他们的威压伤害。
　　“那我先走了。”文清急着去查事情，也没有耽搁，再次同情的看了云皎一眼，身形一闪就朝着上界飞去。唉，好好一个优秀的师侄，怎么就偏偏没有玄脉呢？
　　等等！
　　他瞬间想起前几天师尊突然拔了他们玄脉的事，那天师尊好像是问过小师侄，什么喜欢不喜欢之类的事，他当时处在再见师尊的震惊之中，压根没有细想。难道……师尊原本是想拔来给小师侄用的？
　　“……”
　　不不不，一定是他想多了，他家师尊不可能这么宠弟子！
　　——————
　　文清一路飞回了自己的仙府，因为心底装着事飞得也急，直到看到门口那四五个熟悉的身影，才猛然想起了什么，转身拔腿就朝回飞。
　　可还是晚了，只听得仙府门口，突然传来一声惊喜的声音，“小师弟！”
　　文清立马飞得更快了，却被后面的人看了出来。
　　“他想跑！”
　　“拦住他！”
　　“抓活的！”
　　也不知道是谁惊呼了一声，顿时他只觉得身后一凉，顿时十几个法器就冲着他砸了过来。他只好一停，想要躲开那些法器，却仍旧被一口金钟击中，身体不稳一头栽了下去。
　　偏偏后面的几个人还不放过他，纷纷围了上来，有掏捆仙锁，有掏镇形仙符的，还有直接扔法宝砸他脸的。片刻之间就把他堵了个严严实实，还捆成了个粽子。
　　“……”

第一百一四章 玄门师兄
　　文清整个人都不好了，忍不住惨叫出声，“痛痛痛痛痛……各位师兄你们这是干什么？快放开我，我的仙骨都要被打断了哟！我可是你们亲师弟啊！你们就算揍我，能不能别用我送你们的法器啊？”他一把老骨头哟！
　　几人却没有理他的哀嚎，一名中年模样的仙人，一把把人从地上拽了起来，“你小子跑什么？我们在这里等了你好几天了！你到好，一见我们就跑。说说你到底藏了什么秘密，这么怕见我们？”
　　“哪有？”文清大声反驳，“七师兄，你不能冤枉人啊！我刚刚只是没看到你们而已？谁知道你们不分青红皂白就出手！都是自家兄弟我不怪你们，快帮我把捆仙锁解开吧！”再捆着玄心诀解析我就不给你了！
　　对方却没有解开的意思，“那你说说，你这几天都躲哪去了？”
　　“我……我这不是出门修行去了嘛！”文清眼珠一转，立马解释道，“各位师兄也知道，我修为不如几位哥哥，这不想着努力提升提升。外出历练有助于修为增长，所以才……”
　　“放屁！”那男子直接打断了他的话，凶巴巴的扫了他一眼，“我看你小子就是心虚，不揍不行！”
　　“我说的是真的！”文清快要哭出来了。
　　旁边一位青年模样的男子，上前一步拦住了中年男子的拳手，沉声道，“七师弟莫冲动，先问清楚他师尊的事。”
　　中年男子这才想起了什么，又瞪了文清一眼，“差点让你小子给带歪，你快说，几天前你发给我们的传讯是什么意思？”
　　“呃……”文清脸色僵了僵，半会才求饶道，“你们能先放开我再说吗？”说完又转头看向刚开口的青年男子，“二师兄……”
　　对方眉头皱了皱，想了想还是捏了个诀，收回了他身上所有的术法，其他人也一一收回了法器。这才重新沉声问道，“说吧，为何要给我们那样的传讯，还有什么叫师尊的意思？你……”他到口的话停了停，身侧的手更是紧了一下，似是有些紧张，深吸了口气才带些小心翼翼的问道，“你见过师尊？”
　　他话音一落，在场的四五个人，神情都是一紧，带些紧张和期待的看向了文清。
　　文清叹了一声，知道瞒不下去，扫了众人一眼道，“就是字面上的意思，我的确见过师尊。”
　　“他在哪？”他话音一落，所有人神色都是一喜，瞬间围了上来，开始着急的询问起来。
　　“你在何处见到的师尊？”
　　“他现在怎么样？可是还安好？”
　　“他有没有说何时回来？”
　　“我们现在就去拜见，快告诉我们地点。”
　　“师尊他……并不想见我们！”文清沉声道。
　　顿时所有人神情一暗，集体都蔫了蔫，一副深受打击的样子。
　　“师尊他不希望被人打扰，说无论我们做什么，他都不想管。只是让我提醒大家，别忘了当初是为了什么而修道。”文清沉声解释道。
　　众人沉默了，脸上都闪过些忐忑的神情。
　　七师兄更是带些犹豫的开口道，“师尊……是不是不赞成我们的决定，所以才……那我们更要向他解释清楚了，万一要是……”
　　“七师弟！”二师兄沉声打断他的话，叹了口气，“师父不想见我们，如果真要过去了，没准更会惹他生气。”
　　“……”对方更蔫了。
　　到是青年模样的二师兄似是想起了什么，上下扫了眼前的文清一眼，“师尊上万年都没有出现过，为何现在会突然这么提醒我们，小师弟可知道发生了什么事？”
　　“呃……”文清顿时一僵，冷汗刷啦啦的就冒了出来，“我……我也不知道。”
　　“是吗？”对方声音沉了沉，一双清亮的眼睛，盯得文清头皮发麻，“那你不在师尊那里候着，突然回来干什么？”
　　“呵呵呵……”文清干笑着道，“我刚刚不是说了吗？师尊说不想我们打扰他。”
　　“哦。”青年的眼神更沉了，“所以你不是出去历练了？”
　　“……”文清脸色一白，槽，二师兄太鸡贼了！顿时一百零一次后悔，他干嘛要多此一举回来拿冥界的通行牌，直接闯进去不就行了，反正也没人敢拦他。
　　“说吧，你到底又惹了什么事，居然让师尊都发了火？！”青年眼神顿时凌利，看得文清都颤了一下。大有要是不说实话，就再揍你一顿的架式。
　　文清顿时觉得无限委屈，见瞒不下去，只好将人间出现冥器，还刚好被师尊撞见的事说了出来
　　一时间所有人的脸色都沉了下去，文清的七师兄更是直接骂了出来，“冥界的人这是疯了吗？居然会让冥器流出！还放出了魑硝！小师弟你这是收的什么破弟子……”
　　文清也是一脸的羞愧难当。
　　到是旁边的二师兄直接出声问道，“小师弟，这事大师兄可知道？”
　　“应该是不知道的吧！”文清摇了摇头道，“你们了解的，大师兄守在那个地方……所以我这回见到师尊的事，也还没通知他。”
　　“嗯。”二师兄点了点头，又思索了一会道，“这事先不要告诉大师兄，我们先查清楚再说。小师弟我随你一块去冥界，其他人就先回去吧！”
　　“二师兄……”其他人的明显有些不愿意。
　　“冥界到底与我们来往不多，我们这么多人一起去不好。再说你们如今的情况，也走不开。”他沉声劝道。
　　众人这才失望的低下了头，各自交流了几句，才恋恋不舍的朝着不同的方向走了。
　　文清则和二师兄一起，回仙府取了通行界牌，一起前往冥界找寒书去了。
　　——————
　　而此时的清阳派。
　　明明只是出个诊，却生生忙活了四五天，才将所有人的韶华咒彻底清除的云皎，揉了揉肩膀，拿起桌上刚刚整理完的，一长串的清单。有些犹豫，一会这份医疗账单是寄给天师堂好呢？还是寄给西城於家好呢？
　　医生也是要吃饭的，不能白忙活不是？
　　正想起身叫老头过来商量商量，一转身却看到身后站着个一身青衣的年轻男子，也不知道他站了多久，正带着些茫然的看着她，半透明的身子若隐若现，仿佛随时会消散一样。
　　“你谁？”云皎吓了一跳，脸上却仍旧一脸严肃。
　　“你可以看到我？！”男子愣了一下，脸上闪过一丝欣喜，半会又想到什么，抱拳规矩的朝着她行了礼，“姑娘安好，在下……寒书！”
　　“……”

第一百一五章 寒书残
　　云皎愣了一下，寒书不是那块方印的主人吗？为什么会出现在这里？她下意识转头看向自己放在桌上的那件冥器，却神奇的发现，上面正隐隐散发着一缕银光，更是有什么若有若无的东西，正连接着眼前的男子。
　　“你是附身在这方印上的残魂？”她细细瞄了他一眼，才发现他的身形的确比普通的鬼魂要浅淡很多，仿佛风一吹就会散的那种。
　　“残魂？”男子脸上闪过一丝茫然，压根不知道什么是残魂。
　　“你怎么会附身在方印上？你的真身呢？”云皎接连问道。
　　寒书的神情却越来越茫然，根本听不懂她的话一般，“真身？我……我不记得了。”
　　云皎眉头微微皱了皱，见他一脸傻缺的样子，觉得这事有点严重，沉声交待了一句，“你等一会。”于是转身拉开门，冲着隔壁还在挑灯夜读的人大声道，“老头，帮我叫祖师爷过来一下，有事。”
　　“哦。”老头放下手里的书，也没问啥事，条件反射的出门朝着高塔的方向走去，不到半会就听到他拉开嗓子大声喊道，“祖师爷，丫头问你吃夜宵吗？”
　　下一刻白光一闪，云皎身侧就多了一道身影，一个略带凉意的声音直接响起，“可！”
　　云皎：“……”
　　夜渊先是扫了空荡荡的桌面一眼，来不及细想为啥没吃的，下一刻就看到了一脸茫然的站在中间的寒书，顿时眼神一沉，心底顿时涌上一股莫名暴躁的情绪，小徒孙房里多了个野男人！
　　(╰_╯)#
　　“丫头，这回又做了什么吃……卧槽！”老头也急赶了过来，打算蹭口夜宵，却一眼看到了中间的人，顿时吓了一跳，“这……这……这谁？”
　　他下意识的转头看向云皎，给了她一个：丫头你居然背着我养了小白脸的眼神。
　　云皎想冲他翻个白眼，未果！只好转身解释道，“他是突然从那块方印里钻出来的，我实先也不知道他在里面。”之前文清走得急，并没有带走那块方印，所以她只好顺手捡回来了，“而且他好像……失忆了？！”
　　“失忆？”老头一惊，鬼魂也会失忆吗？
　　“嗯。”云皎点头，上前一步继续问道，“你还记得别的什么事吗？例如怎么进到那个方印中去的？”
　　寒书愣了愣，细想了想又用力摇了摇头，“我不知道……我只记得自己叫寒书，然后睁开眼……就看到了你。”他直直的看向云皎，“姑娘，你认识我吗？我为什么会在这里？”也不知道是不是因为第一眼见到的是云皎的原因，他看向她的眼神分外的专注和依恋。
　　看得夜渊万分不爽！
　　“我只是听说过你的名字，并不认识。”云皎回了一句，又转头看向夜渊道，“祖师爷您能帮忙看看他这是什么情况吗？”
　　夜渊眉头皱了皱，有些不情愿，却还是沉声回答道，“一缕残魂而已，他的魂魄应该是受到了重创，所以才会只留下这一缕残魂。”
　　说着，他直接上前一步，拿起桌上那块方印，顺手捏了个诀，下一刻只见那方印之上，隐隐有一丝红色的液体从上面渗出飘浮了起来，看着像是——血！
　　“他的一丝精血沾在了这冥器上，所以他的残魂才附着在上面。”夜渊继续道。
　　云皎心底一沉，直接开口道，“祖师爷的意思是说，他的真身已经……”
　　“死了！”夜渊毫不迟疑的开口，临了又加了一句，“魂飞魄散。”
　　云皎一愣，连着旁边的老头都倒吸了口凉气，顿时有些同情的看了寒书一眼，这也太惨了吧？也就是说他整个人只剩下这缕残魂了！
　　云皎瞄了仍旧一脸状况外的寒书一眼，可能是因为失忆的原因，他仍旧一脸茫然的样子，就算是听到夜渊说他已经魂飞魄散，他好似也完全没有意识到什么，只是微微愣了一下，呢喃了一句道，“原来我……已经死了吗？”
　　云皎叹了一声，转身从旁边的药箱之中，拿出一个拇指大小的瓶子，上前接住那滴从方印之上飘出来的精血收好。果然下一刻寒书残魂与方印之间那丝若有若无的联系，就转移到了她手中的瓶子上。
　　“你要救他？”夜渊皱了皱眉，一脸不赞同。
　　“呃……也不算吧！”云皎愣了愣，沉声解释道，“我之前听文师叔说，这个寒书是他的弟子，我们竟然撞见了，也不好……”不好不管吧？顺便搭把手不是应该的吗？而且既然寒书现在在这里，那就证明之前的事并不是他做的。再说，她的医术还不到起死回生的地步，更别说修补残魂了。
　　“哼！无需考虑那个蠢弟子！”夜渊满脸嫌弃的冷哼了一声。
　　“……”错觉吗？总觉得今天晚上的祖师爷，特别暴躁。难道是因为没吃到夜宵？她没有细想，转头看向白纸一样的寒书，试探的开口道，“寒道友，你还记得文清师叔吗？他是你师父。”
　　“文……清？师父？”他愣了愣，仍旧用力摇了摇头，“抱歉姑娘，我真的记不起来。”
　　得，还真的是一张白纸，估计也是因为只剩残魂的原因，他能保留着意识思维，只是单单失去记忆，已经算是很不错了。再问下去，估计也问不出什么来。
　　“既然如此，不介意的话你就先留在这里，等文师叔回来，自然就知道发生了什么事，到时他应该会助你修补魂魄。”就凭文清之前见到方印时那紧张兮兮，还暗挫挫想瞒着祖师爷的样子，应该是很重视这个弟子才是。这次回去，也应该会去地府当面见寒书，要是见不到他，自然会知道他出事了。
　　寒书神情轻松了不少，仍旧十分有礼貌的朝着她行了个礼，一脸感激的道，“多谢这位姑娘相助，那在下就打扰三位了。对了，还不知姑娘如何称呼？”
　　“哦，我叫云皎。”说着她简单介绍了旁边的老头和祖师爷。
　　他一一问了好，又朝着她腼腆的笑了笑，“原来是云师妹。”
　　云皎一呆，但细一想他估计是听到自己叫文清师叔，所以才这么叫的。也没怎么在意，交待了他几句不要离瓶子太远，否则对魂体不利之类的话。
　　到是旁边的夜渊脸色越来越黑，从见到寒书起，那股莫名的郁气好似积得更多了，眼看着两人还有继续聊下去的趋势，他实在忍不住，一把拉住了自家小徒孙就往外走。
　　“祖师爷？”云皎愣了一下，却直接被他拉着出了门，“这是去哪？”
　　“夜、宵！”
　　云皎：“……”
　　白聿：“……”

第一百一六章 我很生气
　　云皎觉得文清要是在地府见不到寒书，自然会先回来跟她打声招呼。所以他们很安心的等着，但是这一等就等了半个月。文清不仅没有回来，连点消息都没有。她顿时有种不详的预感，总觉得可能发生了什么事。
　　偏偏因为之前文清是旁听生的原因，他和老头并没有想到给他个传讯符之类的，自然也没有拉他进群。现在想起来才发现完全联系不上他。
　　原本想继续等几天，没想到没等到文清，到是先等来了天师堂的传讯。
　　“什么！没醒？”云皎手里的筷子一停，有些不敢相信的道，“不应该啊！这都已经半个月了！”
　　“是呀，云道友。於家刚刚传来的信息，我等也不知道是什么原因？”徐堂主的声音越加的着急，“他们说於家主，气色看着越来越好。可就是一直没有从昏睡中醒过来。也找了其他灵医看过，只说他的生机缺失，一直没有养回来，所以没有恢复。”
　　“生机没有恢复！”云皎一惊，不可能啊，身体都已经恢复了，为什么偏偏生机没有恢复，“那西城的其它人呢？全都和他一样吗？”
　　“那到不是！”徐堂主沉声回道，“当日西城被你救的那批人，中咒未有於家主深，所以半数都已经醒过来了，只是身体十分虚弱。只有十七八个左右，跟於家是一样的未曾醒来。”
　　“这么多！”她有些惊讶，总觉得这事仍旧跟那个冥器脱不了关系，想了想才沉声道，“行吧，那我过两天来天师堂一趟，看看具体情况。”
　　“好好好！”徐堂主连忙应声道，“我这就通知於家，让他们把那些昏睡的人送来天师堂。”
　　云皎又交代了几句注意事项，这才掐断了通讯，忍不住转头看向旁边正吃饭的某人，“祖师爷，那些中了韶华咒的人生机没有回来，会不会是因为冥器……”
　　“不会。”夜渊回答，抬头看了她一眼沉声道，“你带回的方印，并未有凡人生机的气息。”再说冥器只是冥界的法器，还不到可以压制生机的地步。
　　云皎点了点头，心底的担忧却更盛，细一想之前那魑硝的目的，好像的确就是为了西城那些人的生机，就算这事不是冥器的作用，那也绝对与冥界有关，“祖师爷，您说冥界到底出了什么事？”
　　夜渊仍旧一脸淡漠，迅速吃光了碗里的饭菜，一边把空碗递给旁边的白聿，一边沉声开口道，“冥界的事，你们无需插手。”他仍旧一副事不关已的态度。
　　云皎却还是担心，“可是文师叔现在还没有回来啊！”文清可是仙人，再说失踪的到底是你的徒弟，还是我的徒弟？他怎么就一点都不着急。
　　“无需多虑。”他仍旧是一脸的淡定，云皎以为他是成竹在胸，认为文清自己可以应付。他却又缓缓加了一句，“回不来，也是他自己蠢！”
　　云皎：“……”
　　白聿：“……”
　　那果然是个假徒弟吧？
　　“云师妹，别担心。”寒书却突然从云皎身侧的瓶子中钻出了半个身子，经过这几天的修养，还有云皎时不时的给他布几个恢复的阵法，现在他的魂体已经凝实不少了。
　　他朝着云皎腼腆的笑了笑，轻声安慰道，“通往冥界之路共有两条，一条黄泉，一条界门，黄泉只有鬼魂才能通过，界门却只有每月十五才会开启，如今距离十五还有几天，我的那位……师父兴许是因为这个，所以才未归。”
　　“哦。”云皎这才点了点头，带些疑惑的道，“你怎么知道这些？”不说失忆了吗？
　　“这个……我也不清楚，就是突然想到了。”他脸色一红，带些不好意思的抓了抓头，似是愧疚一般微微弯了弯身。
　　他本来就只钻出来了一半，加上装精血的瓶子又放在云皎的身上，他这一弯身，从对面看起来，就好像抱着云皎一样，而且他的脸还正对着云皎的……
　　哐当！
　　突然一声脆响，下一刻一股刺骨的寒气从对面猛的散发出来。有什么呼啸而过，刚刚还浮在云皎身侧的半透明身影，突然被什么给打飞了出去，明明没有实体，却听得墙壁轰隆一声倒了下去，整个屋子哗啦啦一阵响，直接塌了一半。
　　寒气突生，原本满桌热腾腾的饭菜，突然覆盖上了厚厚一层寒冰，散发着透心凉的寒气。而夜渊的手里拿着一只已经被捏得粉碎的碗。
　　云皎：“……”
　　白聿：“……”
　　什么情况？
　　(⊙_⊙)
　　老头瞅了瞅原本夹在筷子间的一块肉，转瞬之间变成了一块冰疙瘩，手一抖顿时咚的一声就掉在了桌面的冰层上。他下意识的看向旁边云皎，刚刚那残魂做了啥？
　　云皎也是一脸懵逼，瞅了瞅桌上被厚厚冰层覆盖的饭菜，寒书刚刚没有抢吃的吧！再说残魂也吃不了啊！
　　“祖师……爷？”她下意识的抬起头，夜渊的脸色从来没有这么难看过，看得云皎都有点方。
　　他却像是气得狠了，突然唰的一下站了起来，凉凉的看了云皎一眼道，“你随我来。”说完饭都不吃了，转身就往外走，好似气得忘了自己会飞一样，一步步走了出去。
　　“……哦。”云皎下意识的跟了上去。
　　他却突然脚步一顿，冷冷的又交待了一句道，“不许带那个瓶子！”
　　“……”啥瓶？
　　半会才反应过来，他指的是装着寒书精血的那个。
　　对方却已经走出了房间，每走一步身上的寒气就更盛，地面更是寸寸结冰，像是铺了条冰道似的，一路朝着高塔的方向而去。
　　云皎只好把腰间的小瓶子拿了出来，塞给了白聿，“老头给，你赶紧去看看寒书散了没有？”说完这才沿着冰道，快步追了上去。
　　感觉这几天的祖师爷，格外暴躁呢！
　　——————
　　云皎是第一次见到祖师爷发这么大的脾气，虽说之前也揍过几个眼瞎抢菜的，但是从来没有像这次一样。地上那遍地的寒冰，都仿佛写得“我很生气”几个大字。
　　她顿时有些不敢上楼了，花了整整二十分钟，才爬到了塔顶。不是因为害怕，是因为——打滑！
　　-_-|||
　　也不知道祖师爷用的是什么功法，楼梯上全都是冰，她好几次都差点摔下去。好不容易爬到了塔顶，才发现上面更冷，明明是最热的季节，这上面却宛如寒冬一般。
　　特别是背对着她的某个气鼓鼓的身影，明明看起来气势十足，威严得让人无法直视，她却不知为啥，有种想给他递颗糖的冲动，刚刚的忐忑奇迹般消失了。
　　“祖师爷？”
　　他这才转过身来，冰凉的眼神充斥着愤怒与……怨念？！
　　不，一定看错了！
　　“坐下！”他指了指旁边的蒲团。
　　“哦。”云皎走了过去，刚要坐下。
　　却听到他下一句道，“衣服脱了！”
　　云皎脚下一拐，咚的一下栽到了地上。
　　“啥？！！”
　　祖师爷这是……气直了吗？！
　　(⊙_⊙)

第一百一七章 种个玄脉
　　夜渊见她迟迟不动，神情更加生气了，于是直接转身走了过来。云皎有些懵逼，正想着要怎么跟他讲道理。
　　“祖师爷，您……”
　　刚要开口，他却突然蹲下身拉住她领口衣物，在她根本没反应过来时，只听得撕啦一声响，不仅是外衫连同里衣一块，顿时被撕开了个口子。云皎胸前瞬间一空，一股凉风自腹间一路蔓延到了胸口，透心的凉。
　　她猛的睁大了眼睛，连着严肃多年的神情也瞬间崩溃，露出不敢置信与巨大的羞辱感，于是她几乎是条件反射抬手抽了过去。
　　啪！
　　一声脆响，她的手掌严严实实的盖在了眼前绝色的容颜之上。
　　夜渊的脸没事，云皎却清晰听到咔嚓一声，手腕脱臼的声音。
　　夜渊：“……”
　　云皎：“……”
　　槽！
　　可能是她的手腕断得太过惨烈，成功的引开了夜渊的注意力，于是松开抓着她衣服的手，条件反躲的握住了她的手腕，即便收到云皎的瞪视，脸上也不见半点心虚，反而一边给她接上手腕，一边一本正经的教训道，“乱动什么！要是可惜衣服坏了，我赔你一件法服便是。”说完还真的掏出一件仙气四溢的衣服塞到了她怀里，只不过是男款，而且跟他身上那件一模一样。
　　云皎：“……”
　　w(ﾟДﾟ)w
　　这件事的重点是衣服吗？不要以为你长得好看辈份高，我就不敢揍你啊喂！
　　可是对方眼里却完全不带半点欲念，完全不像是想要耍流/氓的样子，云皎深吸了一口气，这才压下心底暴躁的情绪。
　　冷静冷静这是个姐妹，估计根本不懂什么叫男女之别，她用另一只手抓住那件法衣挡住胸前，尽量心平气和的道，“祖师爷，你这样……不合适！”随便脱人家衣服什么的。
　　他正在帮她治疗的手一顿，脸色顿时唰一下就沉了下来，带些暴躁的开口道，“哪里不适合？”
　　云皎摆出自己的官方严肃表情道，“哪里都不合适！”
　　“胡说！”他身上的冷气又开始狂飙，整个人都有些气急败坏起来，直直的看着她道，“我说合适就合适，没有人比我的更适合。你资质不错，其他的于你来说简直就是鸡肋。”
　　“咦？不是，祖师爷……”她们说的是同一件事吗？
　　“不必再说！”他却直接一锤定音，一字一句的道，“你既已经入我门中，就必须听我的！今日这玄脉你种也得种，不种也得种！”
　　“玄脉？！”云皎一惊，这才反应过来他说的什么，“祖师爷刚刚……是想给我种玄脉？”
　　他眉头皱了皱，脸上还带些余怒，冷冷的道，“不行吗？”
　　云皎呆了呆，卧槽，种玄脉你早说啊，上来就扒衣服谁知道你要干嘛啊？以前点菜的时候不是说得挺溜吗，连牛排几分熟都会事先通知一下，怎么一到正事就直接动手了。
　　云皎一头黑线，突然又想起了什么。
　　等等！
　　刚刚祖师爷好像说……
　　“你……要给我种你自己的玄脉！”她惊呼出声，不会吧？
　　“嗯。”夜渊应了一声，一脸反正我也没用，你随便拿去玩的样子。转头看了看外面的天色，又继续催促道，“已经正午了，时辰刚好。”
　　说着他手间一转，顿时好似握住了什么，手心却空无一物。云皎感觉那里抓的就是他的玄脉，祖师爷的玄脉居然是透明的！
　　她觉得脑子有点乱，夜渊却一脸认真的道，“事不宜迟开始吧！”说完一把拉开了她抱着遮挡的衣物，直接伸手按在了她胸口的位置，她还没来得及反应，却感觉隐隐有什么东西嗞啦一下钻进了她的身体里。
　　云皎下意识低头瞅了瞅胸口的手，又抬头看了看眼前一脸认真的人。她这是继被扒了衣服后，又被袭胸了？入玄门的代价这么大的吗？
　　夜渊也愣了愣，原本只是简单将自己的玄脉种到对方身体内而已，但手下的触感却意外的柔软，连着手心都仿佛往里陷了陷，跟他还有那些蠢弟子们的身体完全不一样。没由来的他觉得有什么经由手心传到了心底，连着心底却随着软了软，顿时浮起一股自己都理不清的复杂情绪，只是莫名觉得耳朵尖尖有点热，而且好似还朝着脸上蔓延。奇怪的感觉，是因为少了玄脉吗？
　　但很快两人都没心思细想了，随着玄脉的入体，云皎感觉一股钻心的疼痛感顿时袭了上来，仿佛有什么正一寸寸的划开她的血肉一般，面瘫如云皎，也忍不住惨叫出声。
　　“噢……好痛……”她本来就跪坐在地上，但痛感一来她却连坐都坐不稳了，直接往前倒了下去。
　　“小徒孙？！”夜渊一愣，下意识抱住了眼前的人。云皎的神情却更加痛苦，冷汗哗啦啦的往外冒，每秒都宛如凌迟一般。她也不管眼前的人是谁了，抓住就一顿挠，想要转移痛感。
　　好痛，好痛……好痛！尼玛这比开颅手术不打麻药还疼！
　　夜渊细一想才反应过来，虽说种玄脉不是什么大事，但这毕竟是他的。小徒孙天资再好，也只是个凡人，受不住也是正常的。他顿时有些后悔，这么着急就种进去了。见小徒孙已经痛得开始咬人了，为免她继断了手腕后，再把牙咬崩，他当机立断捏了个诀，让她昏睡过去。然后再曲指按在她的眉心，调出仙气一寸寸帮他梳理经脉，让刚刚溶入她体内的玄脉安定下来。
　　他反复梳理了十几遍，自己那条不安分的玄脉这才安静了下来，慢慢与云皎溶为一体，这才收回了手。瞅了瞅怀里的人，也不知道是不是因为自己玄脉的原因，小徒孙身上似乎多了一丝淡漠的气息，与他身上的如出一辙，就连她向来严肃的小脸，也显得……更加严肃了。
　　夜渊莫名有些开心，视线忍不住下移，看向她的胸口，本来衣服就被他扯破了，加上刚刚那一动，胸口更是敞开了一大片，雪白肌肤近在咫尺。他突然就想到了刚刚按在上面那软软的触感，忍了忍还没有伸爪，总觉得还那样做，哪里有些不对劲。
　　于是只好拾起刚刚他递给她的法衣，打算给她换上。偏偏手里抱着个人，怎么都披不上去。再加上他这件是法衣跟平常衣物不同，虽说是用晨光织就的，但也染了他一些仙气，对现在的云皎来说反而不好。
　　他犹豫了一下，只好给下面某个朽木传音。

第一百一八章 老牛嫩草
　　老头是一接到传音就立马赶过来的，虽然不明白为啥祖师爷特意交待，让他去丫头房里拿件衣服一块送上来。但作为晚辈向来不敢质疑祖师爷的决定，于是他顺手拿了件丫头的道袍，就朝塔顶赶。他运气好塔内的寒冰已经化了，只是整个塔湿答答的，像是清洗了一遍一样。
　　他小心翼翼的爬了一刻钟才爬到了塔顶，刚想出声，却一眼看到地上那两个相拥在一起的身影。两人都是衣衫不整，特别是祖师爷怀里的那个，完全埋到了对方的怀里，看不清脸，却隐隐露出一角红色的肚兜边，地上还残留着几块碎布条，散发着暧昧的气息。
　　老头只觉得胸海中轰隆一下，整个人都惊呆了，第一反应就是……
　　“对不起，打扰了！”
　　转身就打算下楼，没想到你是这样的祖师爷！
　　“站住！”他还没来得及离开，夜渊却突然开口。
　　老头只觉得心底一沉，下意识的开口辩解道，“祖师爷！我真的没看见你怀里抱了个妹子，真的！”
　　“……”夜渊脸色一沉，却又有些莫名，他抱抱自家小徒孙怎么了？又不是你的！但想到正事又开口道，“衣服拿过来。”
　　“哦哦哦……”老头点了点头，犹豫了一下，然后欲盖弥彰的捂住了自己的眼睛，然后一步步退倒着回去，把手里的道袍递了过去。极力表现自己完全没有看到的中心思想！
　　夜渊也没有理他，只是接过道袍，转手把怀里的小徒孙严严实实的裹了起来。这才抱起人起身，一步步朝着楼下走去。
　　老头一脸懵逼，瞅了瞅已经快不见的祖师爷，顿时陷入了天人交战之中，他是跟呢？还是跟呢？还跟呢？
　　好吧，跟上去！
　　老头眼神刷的一眼，颠颠的跟着下了楼，却发现祖师爷抱着人一路朝着后殿右侧的屋子走去，眼看着就要推开门，他愣了一下，下意识开口提醒道。
　　“等等，祖师爷，那是丫头的房间。”他下意识想找云皎，却发现自从上塔后就没看到她。
　　那边夜渊却没有理他，直接进了屋，把手里的人放在了床上，还顺手拉过了被子盖得严严实实。
　　老头跟了进来还想再劝，“祖师爷，您不能……卧槽！”他一眼看到了床上的人，顿时猛的睁大了眼睛，刚刚祖师爷抱得严，他压根没看清他怀里人的模样，没想到居然就是云皎。
　　他顿时整个人都不好了，瞅了瞅床上似是已经昏迷的人，又看了看衣衫不整的夜渊。脑海里有什么嘭的一声炸开了，祖师爷……和丫头！！！！
　　(⊙_⊙)
　　他家祖师爷原来这么禽兽的吗？
　　“这……这……”他来来回回看了两人半天，努力消化着这个惊人的消息，半会才深吸了一口气，试探着提醒道，“祖师爷……这不合适。”差着那么多辈呢？
　　夜渊脸色刷的一下沉了下去。
　　老头却还不怕死的继续道，“丫头还是个……”孩子啊！
　　“滚！”一道仙气顿时袭了过来，他话还没说完，顿时就化为一道闪光飞了出去，外面顿时传来嘭嘭嘭一连串房屋倒塌的声音。
　　他今天最讨厌的三个字，就是——不合适！
　　(╰_╯)#
　　——————
　　云皎醒来的时候，感觉整个世界都不一样了。可是具体怎么不一样，她又有些说不上来。反正隐隐觉得自己跟这方世界，好像多出了一丝说不清楚的联系。她原本就不属于这个世界，所以无论是学灵医，还是练丹，或是阵法都好，一直有种游离在外感觉。但现在这种感觉，却消失了。
　　她甚至觉得以往学的那些理论知识，好像突然之间有了事实的依据，就连她之前的一些不确定的推测，现在也能得到完整的答案了。甚至她有种现在就可以做到的感觉。
　　心底不由得有些激动，下意识就想试验一下，自己能不能引灵入体。床边却突然多了一道身影，转手朝他递过来一碗褐色液体道，“喝了。”
　　云皎愣住一下，下一刻鼻间就闻到了一股浓郁的药味，她大概能分辩出里面几种药材，皆是用来固本培元的。于是也没有拒绝顺手接过，“多谢祖师爷。”
　　“嗯。”他点了点头，盯着她一口口喝完，这才一本正经的开口道，“你初溶入玄脉，身体受不住。所以要多休养，不必急于一时。”
　　云皎想起之前的疼痛，心有余悸，这才放弃了直接引灵入体，乖巧的点了点头道，“好的，祖师爷。”
　　夜渊神情越加正经了，收回她手里的碗，眼里飞快的闪过了什么，继续开口道，“这药你需喝足七日才可开始修练，这味道苦是苦了点，但仍需要坚持。”
　　云皎刚想说这药还好，也不怎么苦，他却继续开口道，“你要是真不能忍受，也不是没有办法。做些蜜饯、糖果、小饼干，或是炒几个调味的小菜，也不是不可以的。”他越说越认真，临了还加了一句，“对了！上次你做的那个叫蛋糕的也是不错，吃点那个去去苦味，我也不会阻止你。”
　　他一脸我是一个开明祖师爷的样子。
　　云皎：“……”你丫就直接说，你自己想吃不就得了，用得着绕这么大一个弯吗？
　　凸(艹皿艹)
　　她长长的叹了口气，觉得有点心累，直接问道，“我昏迷了多久？”
　　“三天又五个时辰四刻钟。”他立马开口就回答，说完还加了一句，“还有半个时辰，就午时了！”正午，刚好吃饭的那种。
　　“……好！”都说得这么明显，她也不好再赖在床上了，云皎直接掀开被子站了起来，一边卷着袖口一边往外走道，“我这就去做饭。”原来都已经饿了三天了，也难怪她一醒来，祖师爷就各种暗示了。
　　“等等！”见她要出门，夜渊却突然追了上来，仍旧一脸认真的道，“你伤势初愈，不宜太过劳累。”
　　云皎一愣，有些惊讶他居然是要说这个，难道她误会了他的意思，他其实并不是催饭。
　　下一刻却见他突然掏出了一张金色的符纸，一脸真诚的递给她道，“所以我给你准备了这个轻身符，这样就没影响了！”
　　云皎：“……”
　　(￣△￣；)
　　槽！老子想退学！

第一百一九章 复诊天师
　　云皎醒来的第二天，就接到了徐堂主的传讯，那些昏迷不醒的人已经接到天师堂了。云皎也没有耽搁，交待了老头几句，就直接去了天师堂。
　　“云道友！”徐清风等人早就已经等在传送阵处，见到云皎出现，神色一喜立马迎了上前，上下打量了她一眼，带些担忧的问，“昨日白聿道友说你身体不适正在闭关休养，如今可是好些了？”
　　休养？昨天她刚刚溶合了玄脉，就做了一下午的饭，哪里像是休养了。云皎脸色沉了沉，也没有反驳点头应了一声道，“嗯，没事了谢谢！病人在哪？”
　　徐堂主连忙侧开一步道，“全在偏殿呢，云道友请随我来。”
　　两人这才朝着右侧走去，不到半会就进了偏殿。殿中并排的放着四五排用木板搭起的简易床，上面都躺着人。他们似是睡着了，看起来很是安祥，但是细一听就发现，他们呼吸轻浅气弱游丝，仿佛是吊着一口气的重病之人。细细一数上面躺着的人有三十多个。
　　怎么这么多？！
　　云皎没有多想，下意识的伸手把了一下离得最近一个人的脉相，又细细的检查了一遍，才发的确像是徐堂主之前说的。这个人体内的生机所剩无几，完全没有恢复的迹象。奇怪的是身体却十分健康，并没有任何异象，看着就如真的睡着一般，更别说有什么韶华咒的残留了。
　　“於家的人说，他们曾经用过‘木春阵’与‘归犀香’来唤回於家主的生机，却还是没有成功。”徐堂主解释道。
　　云皎惊了一下，木春阵、归犀香都是凝神聚气的东西，按说恢复生机很容易才是。连这两样都不行，那他们的生机到底出了什么问题？
　　她心底沉了沉，脸上却仍旧一脸严肃，转身一个一个人的检查过去，直到她把所有人都检查完，也没有发现任何其它的异状，只不过他们失去的生机有多有少而已。特别是於家家主，他的生机如同风中残烛一般，分分钟会熄灭。
　　“云道友，可是看出了些什么？”徐堂主忍不住问。
　　云皎摇了摇头，“没有！”她确实也看不出是什么原因，可以肯定的是并不是韶华咒的后遗症，之前的怨气清理得很干净。
　　徐堂主脸色顿时跨了下去，长叹了一声道，“唉，连云道友也看不出来……看来的确是於家的劫数。”语落，连着旁边站着的几个於家弟子，也是一脸绝望的神情。
　　一个中年男子咬了咬牙，带着一脸哀伤的神情道，“云上师，莫非……家主以后会一直这样昏睡，永远也醒不了了？”
　　“可能更槽！”云皎声音沉了沉，实话实说道，“生机是会慢慢消耗的，他体内生机本来就没多少，待最后一丝生机消失，恐怕……”
　　她没有继续说下去，几个於家弟子却已经猜出她的意思，神情更加落寞了，半会才吸了吸鼻子道，“那家主……还有多少时间？”
　　云皎大概估计了一下，犹豫了半会还是将实情告诉了对方，“七天，顶多七天。若是生机仍旧没有恢复的话。”
　　话音一落，几人中有人已经忍不住，发出了压抑的哭声。刚刚开口的那个中年男子，更是一脸沉重却还不忘朝她行了个礼，“多谢上师告知。”其实於家主的情况，他们一早就听好几位灵医说过，来天师堂也只是抱着最后一丝希望而已，没想到还是同样的结果。
　　云皎心底也有些沉重，做为医生她早已经见多了生死，却仍旧无法习惯这种生离死别的情景。
　　於家弟子收拾好了心情，转身看向徐清风道，“多谢堂主对於家的帮助，家主他……我等就先行带家主回去了。”
　　徐堂主理解的点了点头，落叶归根，於家家主时日无多，自然是要回去的。
　　“唉！於少主节哀，我这就派弟子护送几位回去。”
　　那男子也没有推辞，点了点头，转头跟着旁边其它弟子对视了一眼，上前扶起了床上昏迷不醒的於家主，刚要抱起人。
　　“等等！”云皎却突然出声，拦住了几人，“你们不要动！”
　　几名弟子一愣，下意识的停了下来。云皎却直直的盯着於家主的后背，神情比之前更加严肃了。
　　“怎……怎么了？”徐堂主也惊了一下，忍不住问道，“云道友可是看出什么了？”
　　云皎却直直的指着於家主道，“他的背后……”
　　“背后？”徐堂主转头瞅了瞅於家主的后背，却啥都没看到，“他背后有什么吗？”
　　“你看不见！”云皎愣了一下，“於家主背后有一根银色的细线连接着。”
　　“什么细线？”徐堂主转头再次看了一遍，甚至上前几步也没有找着她所说的细线，“在哪?”
　　“……”莫非是因为自己有天眼的原因，云皎眉头微紧了紧，也没有多解释，转头指向其他的人道，“徐堂主麻烦把这些人都翻过身来，我再检查一遍。”
　　“哦哦，好！”徐堂没有迟疑，立马招来几个弟子，把殿内所有昏睡的人，全都翻转了过来，背朝上。
　　云皎细一看，果然！不止是於家主，所有人的背后都有一根若隐若现的细线，线呈银白色非常细，若是不细看都看不出来。她下意识伸手探了一下，却感觉到了一丝清灵的气息，这是……生机！
　　她寻着细线往下看去，却发现那线全都是断开的，短的只有两三寸长，长的有一两米。好似曾经牵连着什么，却被强行扯断了。
　　云皎将所有的线索在脑海中过了一遍，这才一一的串连了起来，紧了紧身侧的手道，“我知道为什么他们的生机一直没有回来了。”
　　“什么！”众人一喜，徐堂主更是急声开口道，“云道友这到底怎么回事？”
　　“徐堂主……”她却没有回答，反而沉声问道，“几天之前你告诉我说，昏迷不醒的人只有十几个，但为什么今天这里却有三十多个人？”
　　徐堂主刚想回答，后面的於家弟子却先一步开口道，“因为这几天之人，那些本来已经清醒的人，突然也昏倒了几个。”
　　“也就是说，上次中了韶华咒的所有人，其实生机都没有恢复？”她再次确定。
　　於家弟子沉重的点了点头，“好像……的确如此。”

第一百二十章 生机封禁
　　“那就没错！”云皎沉声开口道，“这些人的生机，并不是唤不回来，而是因为有人故意将其封禁起来了。”
　　“封禁生机！”几人倒吸了一口气，“这……这怎么可能？”生机是一个人的命数，除非逆天改命，谁能封禁一个人的生机。而且就算是有人这么做，但这可不是一个两个人，而是整个西城的人，就算是鬼将也做不到一次封禁这么多生机。
　　“如果我猜得没错。”云皎继续开口道，“这个封禁生机的东西，应该就在西城！”
　　所以这些人一到天师堂，因为距离太远，那根与封禁连接的细线就断了，“虽说不如韶华咒，但只要他们还在西城，那些身上的生机还是会被慢慢吸走。”这也就是为什么，之前只有十几个人昏迷，现在却增加到了三十多个的原因。
　　“难怪……”於家弟子突然想起了什么，一脸惊讶的道，“难怪当初我们去接那些昏迷的人来天师堂时，所有人昏迷的都是住在城里的人。”
　　西城由于上次的事，本来就少了很多人，有些胆小的也不敢继续住，所以搬空了半数以上。只余一些世家大族不方便搬走的，还留守在城中。偏偏那些后来昏迷的人，全都是城中人。
　　徐堂眉头越皱越深，没想到那魑硝都已经死了，却仍旧还留了一手，只好转头看向云皎道，“云道友，可否助我等找出生机封禁之处？”那个所谓的连接着封禁的细线，好像只有云道友可以看到，若是她愿意去西城，现在这些人或许还有救。
　　他这话一出口，於家的几个弟子也反应过来，眼神也是齐齐一亮，唰啦啦的转身看着她。
　　云皎被他们看得一愣，只好点了点头，唉，已经接了诊就是她的病人，好歹要治到底。于是也没有推辞，“好。”
　　她隐隐觉得自己这次能看得见那些细线，上次却不能，应该是因为玄脉的原因。好像装了祖师爷的玄脉后，她连着天眼也升级了的样子。
　　众人一喜，立马开始准备，徐堂主也连忙召集了四五位长老打算一起前去，虽说魑硝已死，但谁知道他会不会在封禁之处设什么陷阱，所以多叫几个人总是安心一些的。
　　——————
　　为了方便运输伤员，天师堂与西城之间早就已经布好了传送阵。这回云皎他们去的很快，只是一睁眼的功夫，众人就已经到了西城於府。
　　“怎么样，云道友？”徐堂主带些着急的问道，“可否找得出那些连接封禁的东西？”
　　云皎抬起头，一头黑线的看着那漫天的银线，可能是因为人数多的原因，整个西城上空跟下了毛线雨似的，满天都是错综复杂的银色细线。
　　“……可以。”
　　众人一喜，所有的人都满含期待的看着她。
　　“唉，跟我来吧，我尽量找着源头。”云皎叹了一声，这才领着他们出了於府，顺着那些细线的方向而去。他们一行就七个人，除了一个熟悉地形的於家弟子以外，其它五个都是徐堂主带来的天师堂长老。
　　云皎一走出於府那线就更加明显了，城内几乎每人后面都连接着一条，好似牵在木偶身上的操纵线一般。她细细一看才发现，那些线虽然复杂却果然是朝着一个方向去的。
　　于是她顺着线的方向，一路朝着西侧而去，线汇聚得也越来越密集，只不过四周却越来越荒凉。直到所有的细线都拧成了一条，她才停了下来，指了指前方道，“应该就是在那边那一片。”
　　唯一来的於家弟子一惊，瞅了瞅前面道，“前面不是旧城区吗？”
　　“怎么？这个地方有什么不对吗？”徐堂主顺口问道。
　　“也……不是。”於家弟子皱了皱眉，解释道，“只不过旧城区十多年前发生过一次地陷，从哪以后就很少有人过来这边了。”
　　“地陷？”徐堂主愣了一下，总觉得哪里不对，却又想不出来，只好沉声道，“先进去再说，大家小心点。”
　　众长老点了点头，这才继续朝着那边走去。不到半会果然看到一片废墟，似是荒废了很久，残垣断壁间杂草丛生。几人刚走了几步，就发现地面还有一个十几米宽的大洞，洞很深，隐隐还能看到里面各种倒塌的残墙。
　　“封禁生机的地方，应该就在下面。”云皎低头看了看，只见那些汇聚的白线直接一头扎入了洞的下方。
　　“这洞中视线不清，大家用轻身符下去，小心有诈！”徐堂主提醒了一句，说完又转头看向那名於家弟子，“你留在上面。”
　　那名弟子点了点头，众人也纷纷掏出了轻身符，云皎却没有带这种东西，刚想问徐堂主要一张，旁边一人却先一步递了过来，“给，云道友！”
　　云皎愣了一下，转头却看到焦恒一一脸憨厚的笑脸，“谢谢！”她下意识的接过。
　　“不客气！”焦长老笑得越加可亲了，擦了擦手压低声音带些不好意思的道，“对了，云道友，上次您开讲的阵法，最后那个‘伏魔净世阵’我还有些没有参透，你说的延伸阵法是……”
　　“没学会啊？”他话还没说完，云皎直接点破道。
　　“嗯嗯嗯。”焦恒一连连点头。
　　“没关系。”云皎把轻身符贴在身上，一本正经的道，“多做几套卷子就学会了，要不我回去再给你出几套。”
　　“……”
　　咦？
　　“就这么决定了！记得交补习费！”
　　“……”
　　不！我不是这个意思啊喂！
　　w(ﾟДﾟ)w
　　他心叭叽一下凉了，求助的看向旁边的几人，却发现几人早已经噌的一下全都跳进洞里了。
　　快走！快走！赶紧走！死贫道不死道友！
　　他们啥也没有听见呢！
　　****
　　几人用轻身符，整整下落了五分钟，才落到了洞底。明明是白天，洞内却一片昏暗，云皎正要寻找那些细线的踪迹。一名长老却突然惊呼出声，“咦！那是什么？”
　　几人转身一看，只见不远处的石壁上正亮着无数诡异的暗红光芒，那光明明暗暗的，看似杂乱无章，却仿佛带着什么规律一般。
　　“就是那里！”云皎指着那块石壁道，“那就是封禁!”
　　在云皎的眼中，无数的细线正全数汇聚到了那石壁之中。

第一百二一章 石壁阵法
　　众人快步朝着那石壁走去，走得越近那红光就明显，像是镶嵌在石壁上的红宝石一般，密密麻麻的看得人有些渗得慌。
　　众人看了半天也没看出这石壁有何不同？只好转头看向旁边的云皎，“云道友，莫非西城的生机是藏在这石壁里面？那是不是……”
　　他正要提议要不直接把石壁打碎试试，旁边的焦恒一却脸色一沉道，“不可！”他细细看了一遍那密密麻麻的红光，眉头越皱越深，带了些犹豫的道，“看这些红光的位置，好似形成了一个阵法，先看清楚才说。”
　　说完他带些不确定的看向身侧的人。
　　“的确像个阵法。”云皎确定的点了点头，只是这个阵法她也没见过，一时还看不出是什么阵法，“我演算看看。”说着她细细看了看那些红光的位置，在心底计算了起来，半会才出声道，“这阵法有些复杂，应该不是单纯的一个阵，现在只能看出上面是个牵引阵，可以把所有生机牵引过来，后面应该还隐藏着别的。”
　　“果然是这里！”众人顿时黑色更沉了，焦恒一更是上前一步建议道，“云道友，事不宜尽，我们还是赶紧破阵放出生机吧。”城中的人不能继续拖下去了。
　　云皎犹豫了一下，还是点了点头，“那就先破阵吧。”
　　焦恒一也清楚魑硝的狡诈，没准还留了后手，于是看向几人道，“这阵就先由我一人来破吧？各位离远一些，恐防有诈。”
　　众人也没有推辞，纷纷退开了几步，这里除了云道友确实也只有焦班长对阵法更为熟悉。
　　焦恒一这才掏出几张灵符朝着石壁走去，开始捏诀破阵。不到半会的功夫，石壁上果然传来了响动，随着咔嚓咔嚓几声，隐隐有什么裂碎的声音，四周一阵晃动。石壁之上像是脱皮一般，哗啦啦的掉下大片的石层。
　　“小心落石。”徐堂主大声提醒那边破阵的焦长老，对方反应也还快，直接掏出了防御法符，下一刻全身就被一道白光包裹了起来，并没有被石头砸到。
　　其它人也纷纷开始左右躲避，一时间整个洞底一片尘土飞扬，到处充斥着是沙土的味道，和一股渗人的阴寒。
　　等等！
　　阴寒？云皎一愣，想起了什么，猛的抬头看向焦恒一前面的石壁，大声喊道，“那不是红光！班长，离开那里！”
　　焦恒一一愣，下一刻却感觉身侧红光大亮，一股刺骨的阴气，迎面扑了过来。他根本来不及反应，一道黑影就朝着他冲过来了。他周身的防御阵法挡了一下，接着应声而碎！好在他反应够快，掏出法器又阻挡了一下，直接往后急退离开了石壁。刚刚是什么东西，居然轻易就破开了他的防御符。
　　“那……那是什么！”有长老惊呼出声，直直的看向对面一脸的不敢置信。
　　众人下意识的看了过去，只见刚刚布满红色光点的石壁，待石块剥落之后终于露出了本来的面目。那哪是什么红光，分明就是一只只红色的鬼眼，密密麻麻的布满了半个石壁，隐隐还能看到眼睛下那一张张狞狰恐怖的鬼脸。
　　“是百鬼阵！”云皎沉声开口，看了对面那大片红眼睛一眼，又沉声加了一句，“鬼兵布成百鬼阵。”
　　话音一落，顿时五人都倒吸了口凉气。百鬼阵不可怕，他们好歹都是长老，对付几只鬼魂是很容易的。可这些不是普通的鬼魂，而是鬼兵。难怪当初魑硝作乱西城的时候，就她一只鬼将，没想到居然是把鬼兵都留在了这里。鬼兵可不是普通的厉鬼，这里随便放出去一只，都有可能造成不可挽回的后果。
　　徐堂主心下一沉，首先反应过来，大声道，“各位，趁着还未入黑，绝不能把这些鬼兵放出去！”
　　其它几人也反应过来，压下心底的惊讶，连忙掏出武器法符开始收服这些鬼兵。而由于刚刚焦恒一破阵的原因，那些鬼兵也纷纷脱离开石壁，朝着几人扑了过来。
　　一时间到处都是鬼魂恐怖的吼叫声，洞底更是漆黑一片。
　　他们毕竟只有六个人，鬼兵却有上百只，一开始还能勉强应付，但是越到后面就越是吃力，再加上现在是正午，外面阳气正足的时候，于他们有利，若是拖得久了但是不能全身而退。
　　云皎心底沉了沉，她昨天才刚刚溶合了玄脉，还没开始修练，根本没有什么战斗力，只能靠着身上几张符支撑。细细看了四周的鬼兵一眼，又定在了对面的石壁之上。计算了一下距离，这才拉住刚刚退回来的焦恒一道，“班长，这石壁刚刚能封住这些鬼兵，上面肯定还有别的阵法。我们过去看看！”
　　“好！我送你过去。”焦班长毫不犹豫的点头，挥出一剑逼退了眼前的鬼兵，拉着云皎一路冲了进去。鬼兵似是察觉到了他的举动，纷纷朝着这边冲过来。
　　焦恒一应付得更加艰难了，他虽说是三月天师，但向来只专精阵法，术法方面还真不如别人。短短十几米的距离，花了一刻钟左右才到了石壁附近。
　　出于对云皎的信任，虽然被鬼兵抓伤了好几次，却还仍旧死撑着，“云道友，交给你了！我……最多还能坚持一刻钟。”
　　“嗯。够了！”云皎细细查看起石壁，少了那些密密麻麻的鬼眼，整个石壁上的阵法顿时清晰了不少。她一眼就看出这是个叠加了七八层的阵法，其中还包括了召唤鬼兵的邪阵，而且好似最后一层还连接着什么。
　　她没有多迟疑，开始一边破阵，一边修改阵法。这阵既然能把鬼兵召唤出来，那自然也能把它们送回去，就算本来的阵法没这个功能，她也要给它加上这个功能。
　　焦恒一伤得更重了，身上脸上全都是不慎被鬼兵抓出的血痕，样子看起来比厉鬼还惨了，而对面其它的四个人也好不了多少。眼看着手里最后一张防御符也要耗尽了，他忍不住出声道，“云道友……”
　　“可以了！”云皎转过头，指着右下角的一个地方道，“在这输入灵气。”
　　“啊？”他愣了一下。
　　“快！”云皎没时间解释，声音顿时一沉。
　　“哦哦。”焦恒一伸手一把按在了她说的位置。

第一百二二章 生机玉瓶
　　瞬间石壁之上红光大亮，一道道红色的阵法光芒亮起，无数法符流转。一个巨大的阵法顿时出现在了石壁之上。虽然跟着云皎学了一个多月，但在场的几人仍旧没有看出那阵法是什么。
　　只是下一刻，四周那漫天飞舞的狰狞鬼兵，似是受到了巨大的吸力一般，直接被阵法吸了进去，不到片刻的时间就被吸了个干干净净。
　　整个洞底顿时就安静了下来，众人这才松了口气。
　　焦恒一心底也是一松，这才缓缓收回了按在阵眼上的手，接着一屁股坐在了地上，喘着粗气！好险，还好云道友布阵及时。
　　“云道友，这到底是什么阵？”他下意识的问了一句。
　　云皎眉头微皱了皱，脸色仍旧一如继往的严肃，沉声道，“这阵法最后一层不怎么完全，我也不确定到底是不是……”
　　她话还没说完，对面的徐堂主等人却突然脸色大变，一脸惊恐的朝着他们俩大声喊道，“小心后面！”
　　两人一愣，只觉得身后一凉，一股分外阴冷的气息朝着他们袭了过来。而刚刚还亮着的那个红色的阵法中间，突然出现了黑漆漆的洞口，似是张开大嘴的巨兽一般，直接把旁边的云皎和焦恒一给吞了进去。
　　“云道友！”
　　“班长！”
　　徐堂主和另外三位长老急冲了过来，但还是晚了一步，云皎修改后的阵法似是受不住那个黑洞的压力，直接应声而碎，下一刻阵法连同那个洞口一块，消失在了众人眼前。
　　“……”
　　——————
　　云皎只觉得身下一沉，整个人都往下狠狠的坠了下去，四周一片漆黑，到处都是阴冷刺骨的气息。他们整整掉落了三分钟，眼前才终于出现了一点点绿幽幽的光芒，隐隐还能看到四下灰暗的细沙，而且还越来越近……
　　沙？槽！
　　她这才想起自己是在下落，想要摸出之前张轻身符却已经来不及，下一刻扑哧一声就栽进了沙子里，神奇的是——居然不疼？！
　　下一刻一个虚弱的声音就从下方的沙子里传来。
　　“唔……唔……萄忧，唔栽虾面（云道友，我在下面）”
　　“……”云皎呆了一下，立马起身，这才发现压在下面，已经快被埋进去的焦班长，连忙起身把人给拔了出来，“没事吧？”
　　“没……没事，我先喘口气！”焦班长张大口喘了几口气。在掉下来的最后一刻，他贴上了轻身符缓冲了一下。原本还想拉云道友一把，结果因为受伤行动不便，反正把自己压到下面了。
　　“这……这是什么地方？”他缓过神来，四下看了一眼，发现这里十分奇怪，只能见到一片荒凉，四周也昏暗得可怕，只不过远远的能看到些绿色的幽光，特别是周围的气息，“这里的阴气怎么那么重，就像是……”
　　“冥界！”云皎脸色沉了沉，直接说出了答案。
　　焦班长顿时倒吸了口气，一脸的震惊，“冥……冥界！”不会是他想的那个冥界吧？
　　“就是那个冥界！”云皎直接打碎他的幻想。
　　“……”
　　“那个阵法我之前一直看不穿最后一层，现在才想起来，那一层就是连接冥界的通道。”云皎叹了一声，阵法上那个突然出现的黑洞实在是眼熟，跟当初祖师爷开的冥界之门一模一样。只不过祖师爷那个更稳定，而刚刚那个却像是个临时出口，也正是因为这样，才会将他们一起送了过来。
　　“我早该想到，鬼兵来的地方，除了冥界没有别的地方。抱歉！连累了你。”
　　“云道友说哪里话！”焦恒一到是不在意，摇了摇头道，“你只是为了对付那些鬼兵，再说谁能想到那里居然会有冥界的通道。”这也不是她能控制的，“如今最重要的是想想，接下来怎么办，我们……咦？那是什么？”
　　他话到一半，突然转身指向后面的位置，一脸惊讶。
　　云皎顺着他指的方向看去，刚刚还没注意，现在才发现她们后方的地面上，居然放了好多个腰高的瓶子，瓶子全都是纯白色，里面隐隐还透着白光，看起来就像是晶莹剔透的玉瓶一般，很是好看。
　　更神奇的是，瓶子四周的一寸之地，居然生出了些绿意，在一片荒凉的冥界之中，显得格外打眼。
　　两人对视了一下，快步走了过去，还未靠近却感觉全身精神一振，身体内似是涌出了使不完的劲一般，四周阴气全消，尽是清灵之气。
　　云皎脚步一顿，脸色瞬间沉了下来。
　　“这瓶子里装的是啥？”焦恒一下意识的问。
　　“生机！”云皎抬头看向空中那数不清的银色细线，肯定的答道。
　　“什么！”焦恒一不敢置信的睁大了眼睛，连着声音都低了下来，“这里……全都……全都是……”
　　“阳间活人的生机。”她接口道。
　　焦恒一眼睛越睁越大了，心底顿时涌上无边的愤怒，全身都气得颤抖了起来，扫了一眼地面那密密麻麻上百个的瓶子，不想承认却又明白云皎说的是真的，瞅了瞅瓶子下方的绿意，冥界是死地，若说有什么能让冥界逢春，那就只有生机。
　　他从来没有想过，封禁了这些生机的人，居然来自冥界。难怪他们想尽办法，都无法唤回那些人的生机，原来早就已经到了这里。
　　这么多……这么多的瓶子，里面封的又岂是西城一城百姓的生机，在他们不知道的地方，又有多少人正在被剥夺生机。
　　“可恶！这些怨魂恶鬼居然这么大张旗鼓的进犯人间盗取生机，难道就没人管了吗？！”他越想心中的怒火就越盛，直接掏出法器扬手一挥就砸碎了旁边一个瓶子。
　　云皎张了张口，最终还是没有出声阻止。
　　他却还没有消气，直接掏出剩下的几符纸，一古脑的扔了出去。只听得轰隆隆的几声响，火焰冰凌还有风刃等攻击接连出现，全数攻击向地上剩下的白瓶。一时间哐当当的一阵响，满地雪白的玉瓶就被砸得干干净净。原本被收在里面的白光，也全数飞了出来。
　　白光如同放出玻璃瓶的萤火虫一般，散开飞扬起来，最终缓缓消失在了昏暗的天际。少了瓶子的禁固，这些生机应该可以回到自己的主人身上。
　　焦恒一的怒气这才平复了一些，下一刻一道阴冷的声音远远的传了过来。
　　“什么声音，谁在哪？!”
　　两人顿时心一沉……
　　槽！

第一百二三章 逃亡
　　“糟了，是鬼差！”焦恒一脸色一变，看着那些越来越近幽光，刚刚砸得太爽没有注意，没想到这些瓶子居然会有鬼差看守，心底顿时猛的一沉，下意识求助的看向旁边的人，“云道友，怎么办？”先不说瓶子，他们私闯冥界本来就是大罪。
　　云皎脸色一沉，淡定的掏出了两张符纸，一人胸口贴了一张，脸上仍旧是那万年不变的严肃，然后严肃的看了他一眼，又严肃的退开一步，再严肃的转过身，严肃的往前迈步，严肃的加快了脚步，严肃的跑了起来，严肃的越来越快，越来越快，越来越快……
　　她用实际行动回答了他的问题，废话，傻站着干嘛，跑啊！！
　　焦恒一：“……”
　　Σ(°△°|||)︴
　　眼看着云皎已经跑出了十几米，他这才反应过来，立马追了上去，“云道友，等……等等我！”
　　两人嗖的一下，奋力逃出了作案现场。
　　可惜追来的鬼差已经看到了他们，举着各种刀叉锁链等武器就追了过来，一边追还一边大声喊，“那边的两只小鬼，给我站住！”
　　谁站谁TM傻叉！
　　两人顿时跑得更快了，荒漠之上只余一骑……哦不对，是两骑绝尘。可鬼差毕竟是鬼差，他们虽然跑得快，但顶不住人家会飘啊。两人狂奔了半天，硬是没有摆脱后面的追兵，反而有越追越近的趋势。
　　“云道友，快看！”焦班长指了指右侧道，“那边有座鬼城，我们混入城中，应该就没事了。”
　　“走！”云皎立马转身就往那边跑去，顺手还掏出了两张敛息符，给他递了一张。
　　焦班长顿时反应过来，接忙接过一边跑一边触动符纸，敛息符可以掩盖他们身上活人的气息，这样进城后他们可以直接伪装成新死的小鬼！
　　两人加快了速度，城门就在前面，四周的鬼魂也越来越多，阴气更是浓郁宛如冰窟，他们来不及细看，只管加速跑，眼看着就要跑上护城桥，进入鬼城。
　　突然一道黑色的身影从城中飞了出来，嘭的一声砸在了桥上，原来五六米宽的石桥，顿时轰隆一声被砸得粉碎，连同桥上的鬼魂一起，哗啦啦下饺子一样，全都掉进了河里，顿时河面上响起了一片鬼哭狼豪。
　　云皎和焦班长都吓了一跳，险险的停住了脚步这才没一头扎进了河里。却看到那黑色的身影凌空立于水面之下，缓缓的冲着他们飘了过来。
　　那是一个青年男子，身形十分高大，看着并不像是鬼魂的样子，着一身青衣，肩上还抗着把人高的大刀，脸原本长得有几分清秀，但一条刀疤却横跨整张脸，顿时显得凶神恶煞起来，一双赤红的眼睛更是直直的盯着他们。
　　两人心底咯噔了一下，浑身一僵，这人身上的气息比之前的鬼将魉硝还要可怕。顿时脑海中冒出了三个字：打不过！
　　眼看着那人越逼越近，后面鬼差也要追上来了，她们已经没有退路，焦班长下意识的扯了扯云皎：“怎……怎么办？”
　　云皎没有说话，相比于焦班长一脸的惊慌，她的神色却没有变，仍旧笔挺挺的站着，目无斜视的看着对面飘过来的男子，一脸的严肃镇定。
　　焦班长没由来的就觉得心定了定，果然不愧是云道友，就算看出来人的实力远超鬼将，也还能保持镇定自若。不由得的让他想起邪神现世的那次，连忙压下心里的慌乱，冷静冷静云道友一定还有后招。
　　“原来是两只新鬼？”那男子带些轻蔑的扫了两人一眼，眼看着就要飘过来。
　　焦班长心下一紧，下意识看向旁边的人，只见云皎神情越加的淡定，坚定的眼神直视前方，似是信心满满，下一刻只见她直直的朝着对方的方向，一脸严肃认真的——鞠了个躬！
　　“我们错了！”
　　焦恒一：“……”
　　男子：“……”
　　众鬼差：“……”
　　(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　这认错得太快了吧！说好的放大招呢？
　　裤子都脱了，你给我看这个？！
　　w(ﾟДﾟ)w
　　关键他是不是要配合一下，也跪下啊喂？
　　不止是焦班长，还有后面的鬼差也惊呆了！就连那个刚要出手的男子，手上也是一僵，一团刚搓出来的鬼火，嗞啦一下就灭了。还……还挺懂事！
　　从未见过认错认得这么理直气壮的鬼！
　　“你……你们这两新鬼跑得还……还真快！”追上来的领头鬼差，呆了半天才反应了过来，狠狠的瞪了两人一眼，转头看向那个拦住他们的鬼差，上前行了个礼道，“多谢席大人相助，不然让他俩跑进城内就麻烦了。”
　　“嗯。”那刀疤男子点了点头，下意识的收回了手，转头瞄了两人一眼，状似不经意的问道，“两只连阴气都没多少的小鬼而已，也让你们大老远的追到这里来？现在幽凌的鬼差这么不中用了吗？”
　　那鬼差尴尬的笑了笑，“席大人有所不知，这两新鬼胆大包天，居然……居然将荒漠中的玉瓶全给砸碎了。我们这不是为了交差才追过来的嘛。”
　　“玉瓶！？”刀疤男子一愣，带些惊讶的瞅了两人一眼，也不知道想到了什么，突然轻笑了一声道，“你们俩胆子到是不小啊！”
　　“可不是嘛。”那鬼差接口道，“所以我们才这么着急的追过来，不然上面怪罪下来，我等也不好解释啊。”
　　“上面？哼！”刀疤男子突然冷哼了一声，脸上闪过一丝嘲讽道，“现在上面还有什么可解释的，连着那种东西也拿得出来……”他语气越加冷了，似是想起了什么，一脸愤怒的样子。
　　那鬼差脸色一变，带些忌惮的四下看了看，似是生怕什么人听见一般，连忙提醒道，“席大人，慎言啊！这可是萧城。”
　　“哼，你们怕，老子可不怕！”刀疤男子仍旧一脸的怒气，“等哪天老子忍不了了，也不介意跟那老小子闹上一场。”
　　鬼差神情越加慌乱了，一脸恨不得马上离开这里的样子，连忙转移话题道，“那席大人觉得……这两新鬼怎么处理？”
　　那姓席的刀疤男愣了一下，这才再次看向两人，眉头皱了皱，半会才出声道，“先压入阴牢，听候发落。”
　　“可是大人……”鬼差还想要说什么。
　　姓席的刀疤男却回头瞪了他一眼，沉声道，“怎么？你难道要我现在就去向萧城王请旨？”
　　“不不不，属下不敢！”鬼差连忙退后一步，低头弯下了身。
　　“那还不快走！”刀疤男再次冷哼了一声。
　　“是是是！”鬼差这才招呼着众人压住云皎和焦恒一往城内而去。

第一百二四章 带你出去
　　云皎和班长被关在了一座漆黑的阴牢之中，可能是因为专门关押鬼魂的地方，所以不能让鬼魂太舒服，四周阴气神奇的少了很多，只是阴牢之中处处都亮着各种阵法。
　　焦恒一顿时满心的愧疚，转头看向旁边的云皎道，“都是在下连累了云道友。”要不是他砸了那些瓶子，也不会引来鬼差，他一时气愤，没有考虑周全才害得他们都被捉了。
　　“算了，你又没做错，那些瓶子本来就该砸。”云皎不在意的道，虽说可以有更好的办法慢慢毁了那些瓶子，放出生机。但是西城的那些人却等不了了，所以她才没有阻止班长。
　　焦恒一一脸的感动，顿时只觉得老眼一热，有种想哭的冲动，多好的道友啊，被坑了还不怪他。他吸了吸鼻子，强行打起精神道，“那我们现在该怎么办？”
　　“先找着回去人间的路再说。”她们毕竟是活人，老待在冥界总是不好的。
　　“可是这里是阴牢，四周的阵法又这么多。我们还被他们下了禁咒连动都动……咦？咦！”他话还没说完，却看到云皎突然站了起来，刚刚还亮在她额前的禁咒，滋的一下就灭了，“你……你……你怎么能动？”
　　焦班长整个人都惊呆了。
　　“嗯？”到是云皎一脸莫名的看了他一眼，“这是禁固鬼魂的禁咒，我们又不是鬼魂，当然可以动啊。”
　　“咦？”焦班长一呆，说得好有道理，可是，“为什么我动不了啊？！”
　　“哦！”云皎这才像是想起了什么，伸手从他背后扯下了一张黄符，“我刚怕你露馅，所以在你背后贴了张定身符。”
　　焦班长：“……”
　　感觉被小伙伴鄙视了是怎么回事？
　　少了定身符，焦恒一试了试，果然额前的禁咒直接就消散了，他也站了起来。却发现云皎已经转身在研究起牢门上的阵法了。他看了一眼，完全没看懂，只好直接问。
　　“怎么样云道友？这是不是也是困鬼魂的阵？”活人可以直接出去的那种。
　　“哪那么简单！”云皎无语的看了他一眼，你们这是抄作业抄习惯了，看见新题就想等抄答题是不是，“这阵法虽然是由阴气成阵的，但却是实实在在的法阵，不破除人和鬼都出不去。”
　　“哦。”焦恒一点了点头，细细看了前方，却只能看到一片昏暗，他们刚刚被压过来时，明明看到了很多间的牢房，但从里面看，四周除了黑暗，什么都看不见，估计这也是因为阵法的影响。
　　“这应该是双重阵法，将整个牢房跟外面彻底隔绝开来了。”云皎研究了一会，突然出声道，“所以只能从这里出去，不过双重阵最少有两个阵眼，这里却找不到，看来附近应该还有个隐藏阵。班长你找找看！”
　　“好！”焦恒一立马点了点头，沿着四周的墙壁一寸寸的感应起来，直到一路摸索到了最右侧的一个角落，才神色一喜，“找到了！这里有阵法的波动。”说完直接捏了个法诀，破开上面的隐藏，果然看到了一个阵法浮了出来。
　　“我喊三二一，我们同时破阵。然后你直接催毁下面的阵眼！”云皎交待了一句，直接喊道，“三，二，一……破阵！”
　　下一刻两人身前的阵法同时暗了下去，只不过云皎眼前出现了另一个阵法，而焦恒一下面却看到了隐藏起来的阵眼，他没有犹豫，直接一拳下去，毁掉下方的阵眼。云皎前方的二重阵也滋的一下灭了。
　　原本关得闭闭的牢门，吱呀一声就朝着外面打开了。
　　“开了！”焦恒一脸色一喜，果然有云道友在，没有破不了的阵法，“云道友，我们现在往哪去？”
　　“先出了阴牢再说。”云皎边往外走边回答，“不引起太大骚动的话，门口那几个鬼差到是容易应付，只要不再遇上刚刚那个姓席的刀疤男……”
　　说着她一步就跨了出去，眼前景致一转顿时出现了数间监牢，和某个靠在对面牢门上，一身青衣笑得一脸邪气的刀疤男子……
　　云皎：“……”
　　焦恒一：“……”
　　“没想到你们还是有几分本事的嘛！”席腾轻笑了一声。
　　两人都是一僵，焦恒一更是脸色一白，到是云皎仍旧顶着一脸正经严肃的脸，伸出右腿往后一撤，一本正经的退回了牢房，然后嘭的一声关上了牢门！
　　焦恒一：“……”
　　席腾：“……”
　　当他瞎吗？现在退回牢房还有用吗喂？！
　　(‵o′)凸
　　“你俩给我回来！”席腾一头黑线的拉开了牢门冲了进去，拎起两人就往外走，感受到两人的重量还有些惊讶，却也没有细想，念了一句道，“你们这是刚死的吧！怎么魂体还这么重？”
　　他一路把两人拎出了牢房，走出了十几米才放开了两人，见他们下意识的退了一步，瞪了他们一眼道，“慌什么？老子是来带你们出去的！”
　　两人一愣，特别是焦恒一更是惊讶的睁大了眼，一脸看神经病的表情，“你……你要放了我们？”
　　“嗯。”他点了点头，一脸看在老子心情好的份上，你们最好乖乖听话的吊样。
　　“为什么？”他们不是因为他才被抓住的吗？现在脱裤子放什么屁？
　　到是旁边的云皎想到了什么，直接道，“因为那些玉瓶。”
　　席腾眉头瞬间皱了起来，生生把脸上的疤扯得更加狰狞了些，冷哼了一声点头道，“没错，老子看那些瓶子早就不顺眼了，看在你们也算是帮我出了口气的份上，今日本大爷就大发慈悲放了你们。”
　　“那些瓶子是谁放在那里的？”云皎忍不住问。
　　席腾眉头皱得更深了，神情也带上些烦躁，凶巴巴的瞪了她一眼道，“你一只新鬼管那么多干嘛？知道得太多，小心魂飞魄散。”说着边转身催促道，“赶紧跟上，迟了老子可不等你们。”
　　他转身就朝前走，两人只好跟了上去。算了，先想办法逃出阴牢再说。
　　阴牢的地形复杂，有人帮忙比他们两个自己瞎闯好得多，一开始云皎和焦恒一都是这么想的。直到……
　　“这条路我们刚刚是不是走过？”
　　“这个三叉路口，我已经见到四次了。”
　　“这个标记不是我们刚刚做的吗？怎么又转回来了。”
　　“不对，那是回去的路，我们走这边干吗？”
　　“等等！这不是刚刚关我们的牢房吗！”
　　“……”
　　两人实在忍不住，转头心情复杂的看向某个带了半个时辰路，还没把两人带出阴牢的刀疤男。
　　“这位鬼……友？”焦恒一实在忍不住出声，这都转了半个时辰，还在阴牢里，如果没记错，之前他们进来只走了不到十分钟，而且还包括进城的时间，“你老实说，你是不是压根就不识路？”
　　“胡说！”席腾脸色一红，仍旧嘴硬的道，“我怎么可能不识路，只是……只是……这阴牢地形太过复杂，嗯，没错，太复杂了。”
　　“……”你编，你继续编！
　　“算了！我不想走了！”云皎叹了一声，她已经没力气了，“我们还是老实在这等着吧！”
　　“等啥？”班长下意识问。
　　云皎看了他一眼，一本正经的道，“等晚饭时间到。”
　　焦恒一：“……”
　　席腾：“……”
　　什么鬼？

第一百二五章 逃出阴牢
　　云皎出门之前是跟祖师爷打过招呼的，还顺手做好了午饭，想着再怎么着也能在天黑之前回去。谁也没想到，她会意外掉到冥界来。所以以某人吃货的程度，绝对会在晚饭的时候发现不对劲。既然上次祖师爷能察觉到她在妖界，那这次在冥界应该也没问题。
　　嗯……应该？
　　云皎觉得蹲在原地等是最靠谱的，而做为一枚老迷弟，焦班长也觉得跟着云皎是最靠谱的。于是两人都决定不走了，到是把特意来救人的席腾气了个半死！
　　“喂，你们两个能不能有点危机感。”席腾瞪了他们一眼，“以为阴牢是什么好地方吗？他们只是把你们暂时关押，待管事的鬼判回来你俩魂飞魄散都算是轻的。”
　　云皎愣了一下，问道，“鬼判多久回来？”
　　他冷哼一声，给他们一个现在知道怕了吧的眼神，冷冷道，“哼，最迟明天中午，城中鬼判就会回来。”
　　“哦。”云皎应了一声，“那来得及！”
　　“……”来得及个屁啊，头一次见这么不配合囚犯，席腾气极没由来的冒出了些火气，直接上前扯人道，“我不管，这事老子已经插手了，你们俩今天必须跟我走，逃出去先！”
　　云皎被他拉得啷呛了一下，仍旧一脸严肃的扫了他一眼，认真的道，“等等，跟你走没问题，关键是跟你走得出去吗？”他们都转了半个多时辰了。
　　席腾浑身一僵，想起自己路痴的属性，顿时整张脸像是炸开的蕃茄一般涨得通红，恼羞成怒的瞪了他们一眼道，“你少看不起人，我……我只是一时走岔路了而已！不就是出阴牢吗？老子答应过带你们离开，就绝过会做到。区区一个阴牢而已，信不信没路老子也能给你们开出一条路来。”
　　说完，他直接伸手抽出了背后的大刀，转身看向右侧的方向，周身的阴气顿时暴发出来，本就昏暗的阴牢瞬间更加漆黑阴寒了起来。
　　“你不会是要……”焦班长吓了一跳，下意识想阻止，“等等，别冲……”动。
　　他话还没说完，席腾却已经直接挥刀一砍，顿时一股巨大的气流就冲着前方狂扫了过去，随着嘭的一声巨响，整个阴牢顿时一阵地动山摇，原本一片昏暗的四周，突然开始扭曲变形，甚至还有无数砖石黑气塌方似的哗啦啦往下掉。
　　“看，这不就有路了！”席腾把刀往肩上一抗，指着前方被他生生劈出来的一条通道，“这回绝对可以出去。”
　　云皎：“……”
　　焦恒一：“……”
　　MDZZ！
　　安静的等救援不好吗？非要秀什么骚操作！
　　果然。
　　阴牢的动静实在是太大了，下一刻他们就感觉到大片的阴气朝着这边涌过来，应该是外面的鬼差察觉到了异常，朝这边赶过来了。
　　“有鬼差过来了。”席腾转头看了一眼，又连忙催促两人道，“赶紧走！”偏偏他满脸还写着：老子已经给你们开路了，不用感谢赶紧逃的神情。
　　“……”尼玛，这货是冥界特别送来拖后腿的卧底吧！
　　云皎和焦班长对视了一眼，现在也只能跑了。顺着席腾劈出来的通道快步冲了过去。刚走了不到五分钟，眼前就没路了，出现了一堵厚厚的墙。
　　两人：“……”
　　果然不应该对路痴抱太多的希望，连劈出来的路都是死路。
　　“我再劈一刀试试，总能劈出去的。”席腾二话不说，又开始拔刀。
　　“等等！”焦恒一吓了一跳，连忙压住了他的手，“不能再劈了。”再劈不明摆着告诉别人，他们在这里吗？
　　到是云皎若不所思的瞅了瞅眼前的墙，“这里……好像有个阵法！”她伸手在墙上摸索了一会，果然下一刻，一个红色阵法就浮现在了墙上。
　　“这是……迷幻阵？！”焦班长带些惊讶的看着那个突然亮起的阵法，难怪他们之前死活走不出这阴牢，除了席腾是真的路痴外，估计也与这个迷幻阵有关。
　　云皎没有多废话，三下五除二直接就将那个阵法破除了，只见那红色的阵法滋啦一声响，再次暗了下去。而墙上却突然吱呀一声，往里陷了进去，直接打开了门，露出后面深不见底的通道。
　　“这一定是出口！”席腾神色一喜，立马转头给了两人一个，看吧，我就说可以出去的眼神，先一步走了进去，“快走吧，出去后就送你们出城。”
　　两人只好快步跟了进去，身后的墙随即吱呀一声合上了。他们这才一路顺着通道而去，也不知道是不是错觉，他们越是往里走，感觉四周就越暗。一开始云皎以为是冥界气侯的原因，但是慢慢的四下已经一片漆黑了，她只能勉强靠着天眼，看见些东西。
　　“不对！这不是出口。”她停了下来，心下一沉，“我们这是在往下走！”这个阴牢应该是在鬼城的下方，他们要出去，应该是往上才是。
　　另外两人也反应了过来，席腾更是皱了皱眉，“我说怎么这地方奇奇怪怪的，阴气还这么淡，让人不舒服。”只是现在回去却来不及了，鬼差肯定追过来了。
　　“咦？前面好像分了好几条路！”焦恒一突然指了指前面道。
　　他们走近一看，果然前面突然分成了三条通道，分别通往不同的方向。这些通道看着年代久远，但是却格外的宽敞干净，看着不像是随意挖出的通道，反而像特意修建的一样，看着错综复杂。也不知道里面还有没有隐藏了更多的分支。
　　“这哪一条才是出去的？”焦恒一下意识的问了一句，很明显这个地方，他们已经出了阴牢的范围了。
　　云皎眉头微不可见的皱了皱，突然转头看向席腾道，“这位鬼兄，你对鬼城最是熟悉，依你看这三条路哪条比较像出去的？”
　　席腾一愣，有些意外她居然会问自己，莫名有些开心，给了她一个算你有眼光的眼神，这才一脸认真的分析了起来，“依我看，左边这条看着就像通往上面的出口，不过……中间这条里的阴气比其它的都浓。所以左边和中间都有可能。”
　　“好的！”云皎点了点头，拉着焦班长转身就走，“那我们走右边！”
　　席腾：“……”
　　卧槽！这是鄙视吧？这明显就是赤果果的鄙视！

第一百二六章 神秘石殿
　　三人选择了最右边的路，走了小半会，前面隐隐透出了一丝丝微光，连着通道也明亮了起来。三人一开始还有些惊喜，有光证明他们没有走错，应该就是通往鬼城的出口。
　　可是越往里走，那光就越亮，隐隐还有些刺眼起来。不像是通往上方鬼城的，到是更像通往更上面的人间的。
　　“咦？前面好像有个门！”走在最前的焦班长突然开口道。
　　云皎抬头一看，果然通道的尽头是一扇石门，从门缝之中透出大量的白光，把四周照得一片雪亮，像极了出口的样子。
　　焦班长神色一喜，“这里应该就是出口了。”他下意识的就拉着云皎往外走。
　　旁边的席腾却突然脸色一沉，一把把两人给拎了回来，“你们两小鬼找死啊！”他带些恨铁不成钢的神情瞪了他们一眼，指了指那门道，“没看到那门里透出的是灵气，你们两只刚死的新鬼，是想魂飞魄散吗？”
　　“灵气？”两人愣了一下，细细一感应，果然能看到那门缝之中透出来的，不仅仅是白光而已，中间还有着灵气的气息。而且看灵气汇聚的程度，居然比人间还要浓郁。
　　冥界为什么会有灵气？！难道这通道还真的是通往人间的不成？他们回来了？
　　两人有些懵，席腾却以为他们是害怕，毕竟冥界的鬼魂最怕的就是灵气。于是他直接上前一步，一扬手唤出大片的阴气，团团包裹住了三人，一脸认真的道，“你们俩跟在我身后，千万别跑出我的阴气范围！”
　　两人：“……”
　　他们是不是应该告诉他一声，其实他们不是鬼。怕的不是灵气，是阴气啊！
　　席腾却已经小心翼翼的护着他们走向了那扇门，这门上到是没有什么阵法之类的，几人瞅了瞅就发现了旁边墙上的机关。
　　席腾一道阴气打了过去，这扇石门轰隆一声就升了起来，露出一片更加明亮的白光。云皎下意识的眯了眯眼，刚走进去两三步。
　　前面的席腾却突然愣了一下，身形一顿。焦班长一个没刹住，一头撞了上去。
　　“咋了？”他愣了一下。
　　却发现席腾眼睛大睁，一脸不敢置信的看着前方，脸上都是震惊的神情！云皎下意识朝前看去，才发现这里是一间很大的石殿，石殿的正中央亮着一个巨大的阵法，在阵法的上方凌空飘浮着一个人，那人一身玄色的长袍，看着年纪不大，一身书卷气息看着十分的眼熟，就像是……
　　“寒……”她下意识开口。
　　“寒师兄！”旁边的席腾已经先一步冲了过去，刚想冲进阵里将人救出来，却没来得及靠近阵法就直接被弹了出去，连着阵法周围的灵气也开始暴动了起来。
　　席腾直接被摔出了几米，他却再次爬了起来，一把抽出了身后的刀，打算强行破阵。
　　云皎脸色一沉，立马拉住了人，“等等！你这样破不了阵的。”说完转头看了一眼阵中的人，又加了一句道，“而且……他已经魂飞魄散了！”这中间的只是躯体而已。
　　“不可能！他怎么会……”他脸色一白，抬头看向阵中的人，“寒师兄是幽都王，冥界之中怎么可能还有人能伤到他？”
　　“幽都王！”云皎来不及急解释，焦恒一却直接惊呼出声，一脸不敢置信的看向阵中的人，“他……他真的是幽都王，冥界七域阎罗之一！”传说冥界除了冥王之外，还有七域阎罗主管鬼魂生前的功过、刑罚、审判之事，幽都王就是其中之一！
　　“寒师兄修为高深，早已经修得三阴之体。我三天前才见过他，现在怎么会……”席腾神情更加着急，有些不知所措的看向阵法之中的人影。想到阴牢中的事，连忙转头看向云皎道，“小鬼，你不是熟悉阵法吗？这个阵法你能不能破？”
　　云皎看了阵法中的人一眼，想了想还是回答道，“我试试。”
　　“多谢！”席腾朝着她抱了抱拳。
　　云皎上前几步，停在阵法边沿，细细查看起来。她是真的没想到寒书不仅是文师叔的弟子，在冥界的身份还这么牛逼。可惜也不知道发生了什么，被伤得只余下了一丝残魂，连着修出的三阴之体还被封在这里？
　　还有这个阵法……
　　“怎么样？”席腾带些着急的问，他专攻刀法，对阵法是一窍不通。
　　云皎看了他一眼，却没有回答，反而问道，“你跟他很熟？”
　　“他是我师兄。”他顺口回道，“虽说不是拜在同一人门下，但我俩的师父却是同出一门。”
　　“……”云皎愣了一下，你师父不会刚好也是祖师爷的蠢弟子吧？顿时有种满世界都是亲戚的错觉。她也没有细问他的师门，只是转移话题道，“你们都是鬼修？”
　　“嗯。”他点了点头，瞅了瞅阵中的人，再次催促道，“怎么样？看出什么没有？”
　　云皎再次扫了阵法一眼，思考了半会才出声道，“这是一个天级阵法，如果我没有猜错的话，应该是阴阳双极阵！”
　　“阴阳双极阵！”焦恒一一惊，“这不是传说中的阵法吗？”
　　“嗯。”云皎却继续解释道，“阴阳双极阵，分为一阴一阳两种阵法，相生相克不可分割。你看到的这个是阴阵，利用灵气不断压制攻击这阵中人身上的阴气，直到对方魂飞魄散为止。”寒书应该就是这么挂的，只是这阵里的灵气好像太浓了一些。
　　席腾手一下握紧了，脸上满满都是愤怒的神情，他们是鬼修，虽说修有三阴之体与没有实体的鬼魂不同，但灵气对他们来说还是克星，灵气压制无疑于凌迟。到底是谁，居然用这么阴毒的手段对付寒师兄！
　　他深吸了一口气压下心底的愤怒，这才出声道，“那……这阵能破吗？”再怎么样也要将师兄的遗体救出来，或许师父会有办法。
　　“破是能破。”云皎沉声道，“不过我刚不是说了吗？这阵分一阴一阳，要破就要一起破。这里既然有阴阵，那么……”她突然蹲下身敲了敲地板道，“下面也应该会有个阳阵！”关键他们是怎么下去。
　　“这简单！”席腾想也不想，直接就抽出了长刀。
　　等等，他不会想……
　　(⊙_⊙)
　　云皎来不及开口，他却直接挥刀用力朝着地面砍了下去。只听得轰隆一声巨响，地面顿时四分五裂，身下一沉连同旁边的焦班长一块，直接朝下掉了下去。
　　卧槽！
　　这丫不是鬼修，这就是一哈士奇吧！说拆就拆！
　　打声招呼会SHI啊喂！

第一百二七章 再遇师叔
　　眼看着人就要掉下去，云皎连忙掏出了轻身符，险险躲开四周的落石，还顺手拉了旁边的焦班长一把，赶在掉落地上之前，稳住了身形。
　　下一刻却感觉到一股阴寒涌了过来，四周瞬间暗了不少，漫天的阴气顿时充斥着四周，与刚刚那浓郁的灵气完全相反。
　　“这下面的环境到是还不错。”席腾仍旧抗着自己一米多长的大砍刀，站在不远之处，满意的看着四周，完全没有一点拆房子的自觉，四周瞅了瞅突然指了指他们刚刚掉落下来的地方道，“哎小鬼，那个是不是你说的阳阵。”
　　云皎下意识抬头一看，果然只见他们刚掉下来的地方，有个特意堆起的高台，高台上正亮着一个红色的大阵，跟上面那个困着寒书的一模一样，只不过上面那个阵四周充斥都是浓郁的灵气，而下面却刚好相反到处都是冰寒刺骨的阴气。而且隐隐还能看到阵法中间盘坐着两个身影。一个被阴气包裹着看不清，一个却是一身眼熟白色长袍的长者，像极了……
　　“咦？这阵中怎么也有……”人
　　“文师叔！”席腾刚想跳上去查看，云皎却先他一步惊呼出声，直接借着轻身符跳了上去，果然坐在阵中的就是文清跟另外一名陌生的男子，他身上隐隐还能看到一丝丝微小的仙气，看来也是一位仙人。
　　“真是文前辈！”焦恒一也是一愣，上次在西城抓魑硝的时候，他也见过云道友这位师叔，不知道号真名，只知是姓文，只是后来云皎说他有事先一步回派中去了，现在怎么会出现在这里？
　　“你们认识啊？”到是席腾瞅了瞅两人，焦恒一认不出来，他到是一眼就看出这两人是仙界的人。原本以为他们只是两只弱小的新鬼，没想到还能结识仙界之人，他不禁有些惊讶，却也没有多探究的心思。
　　云皎细细打量了中间的人一眼，文清的情况不是很好，光看着白袍之上那到处渗出的血迹就清楚，而且气息也十分虚弱，身上的仙气和修为正源源不断的被阵法吸取，用不了多久等他们的精气完全耗尽，四周这些阴气就会侵蚀他们的神魂。
　　云皎没有迟疑，立马动手开始破阵，先将吸食他仙气的功能给停了下来。她再慢慢解开了两个双生阵法的连接。
　　天级阵法不同于其它的阵，所以云皎多废了些时辰，平常需要半刻钟就可以搞定的阵法，这回她用了……呃……一刻半钟才完全解开了阵法。只见两个原本紧密相连的阵，突然开始上下分离，中间距离也越来越开。最终似是超出了极限似的，嗞啦一下两个阵法就灭了，消失得无声无息。
　　原本浮在上一层寒书的三阴之体也掉了下来，席腾顺势伸手接住。下意识调动阴气查看了一翻，发现果然如同云皎所说，这只是一副躯壳，里面的魂魄已经消失了，顿时眼神就沉了下去。
　　到是旁边的云皎，已经伸手察看起坐着的两个人了。两人的情况差不多，都是身体受了重创，连着仙脉都被寸寸震断了，加上刚刚的阵法，他们身上的仙气所剩无几，隐隐有修为倒退的趋势。她连忙掏出银针，先护住他们的心脉稳住修为，再行针布阵修复对方经脉。
　　刚刚下好针，两人眉头皱了皱，顿时有了反应，伤势轻一些的文清缓缓张开了眼，直接就看到了眼前专心施针的云皎，文清懵了懵，他是在作梦吗？怎么看到师尊的宝贝小徒孙，他那个逆天的小师侄在这里？嗯，一定被寒书那小子气出了幻觉，于是他又重新闭上了眼睛。
　　“文师叔？”怎么好不容易睁开眼又闭上了，她的针法没问题啊？想了想她直接转手一针插在了对方痛穴之上，想试试病人的反应。
　　“噢！！”文清一声惊呼，整个人都是一抖，瞬间腰杆挺得笔直笔直的。
　　嗯，她就说吧，针法没问题。
　　“小……小师侄！？”文清这才反应过来，眼前的人是真的，上下看了她一眼，又瞅了瞅四周道，“这里还是冥界，你……你怎么会在这里？”
　　云皎顺口回了一句，“这事比较复杂，我之后再跟你解释？”
　　“小师弟？”文清刚要开口，旁边另一个仙人也醒了过来，带些疑惑的看了过来。
　　文清回头看那人一眼，不顾自己的重伤，连忙急声道，“二师兄，你怎么样？”他想到什么，脸上都是懊悔，“要不是替我挡了一击，你也不至于……都怪我眼瞎，没想到寒书居然是这么一个欺师灭祖的叛徒！”
　　他一脸暴怒的神情，转头却刚好看到了席腾抱着的人，顿时眼睛一睁，怒气顿时又飙升了几十倍，咬牙切齿的道，“寒书！”说着就要不管不顾的冲过去。
　　“你们想干什么？！”席腾一惊，下意识的退了一步，并顺手握紧了那把长刀。
　　云皎眼疾手快，拉住了文清的领子，一把把人给拽了回来，“一个病号，你瞎动什么？”
　　文清嗷嗷嗷的叫了几声，这才发现云皎刚刚插在他痛穴的那根针没拔，这一动更是痛得嗷嗷的，却还不忘沉声道，“小师侄，你先把我的针收了，就是寒书这个混账暗算我们，把我们关在这里的。”
　　“这不可能！”云皎还没开口，到是席腾这只二哈先一步反驳道，“我寒师兄，向来是光明磊落的君子，绝不可能做这种事！”
　　文清更加生气了，直接指着他扶着的人道，“是与不是，你让他自己摸着良心说实话，现在装什么昏迷！”
　　这话一出口，不只席腾，在场的几人都是一愣，脸色顿时沉重了起来。
　　“文清叔……”云皎叹了一声，这才解释道，“他这不是装昏迷……如果我猜得没错，寒书早在几个月前就已经魂飞魄散了。”
　　“什么？！”文清一惊，不敢置信的看向席腾正扶着的人，因为重伤所以没有细看，现在才发现寒书四肢僵硬，身上没有一丝生气，他眼睛越睁越大，想到什么用力摇头道，“不可能！我们前几日才在幽凌见过他。他明明设计让我和二师兄……”
　　他话到一半又停住，两人的神情都是一沉，如果寒书早就已经魂飞魄散了的话，那他们之前见到的那个人，又是谁？

第一百二八章 神灵
　　文清顿时涌上各种情绪，心底翻搅得有些闷痛。寒书是他的大弟子，他身世悲惨，却难得心性不错，向来最得他看重。
　　所以他和二师兄来到冥界查探魑硝的事，是直接找上了寒书。没想到他表面上表示不知情，转头却设计将他们引入诛仙阵法击至重伤，要不是二师兄拼死相护，祭出金身，他估计就要陨落在那里。最后对方也是没有办法，才将他们关在这个阵法之中，想慢慢把他们磨死。
　　收了这么一个孽徒，他自然悔青了肠子，心底早就把对方骂了千万遍。可小师侄却告诉他，那个人根本就不是他的徒弟寒书，而且寒书还有可能，在几个月前就已经被害了，而他这个师父却毫不知情。
　　一时间，情绪转换得太快，他只觉得心底闷痛得厉害，都有些怀疑自己是不是真的不是个合格的师父？想起已经灭门几千年的太清派，又想到师尊对他那毫不掩饰的嫌弃，心底那个名叫自信的东西，顿时缩成了芝麻一小团，陷入深深的自我厌弃中。
　　“忘了跟你说。”可能是他颓得太明显，云皎忍不住开口提醒道，“上次那个方印上，还留有寒书的一丝残魂，我将它收起来了，或许还能救他！”
　　“当真！”文清一惊，脸上闪过一丝欣喜。
　　“小鬼，你说的可是真的。”旁边的席腾也是一惊，“我寒师兄真的还有一丝残魂？”
　　“嗯。”云皎点了点头，如果老头藏得好，还没有被祖师爷拍散的话。
　　两人顿时齐齐松了口气，只要有残魂在，那就是还有希望，总有一天能将魂魄聚齐。
　　到是文清旁边的二师兄突然转头看了看席腾，想起什么沉声道，“你可是龙偿师兄门下弟子？”
　　“你们认识我师父！”席腾一愣，明显没有从刚刚的对话中看出两人的身份。
　　“自然！”对方笑着点了点头，“你师父与我们同出一门，正是我等的师兄。”
　　“那你就是……”席腾后知后觉的反应过来，震惊的看向文清，他早知道寒师兄的师尊是仙界的人，但由于冥界和仙界关系向来不怎么好，所以他从未见过他口中的那位仙人师尊。没想到会在这样的情况下见到，他有些不好意思的抓了抓头，扶着人又不好行礼，只好点头示意，“席腾见过两位师叔。”
　　文清还想再继续问问寒书的事，云皎却已经拔了他们身上针，暂时停止了治疗沉声道，“这里阴气太重，不方便给你们治疗，现在你们应该可以动了，有什么话先离开再说吧。”
　　文清与旁边的二师兄对视了一眼，神奇的发现确实可以勉强站起来了。身上那股疼痛减轻了不少，好似被什么暂时屏蔽了痛感，关键心脉之中隐隐被什么气息给护住了，正在缓慢的修复。
　　二师兄有些惊讶的看了云皎一眼，他只听到文清叫她小师侄，但看着面生，以为是哪位师弟新收的小弟子。细一想自己那群师兄弟中，有医术这么高的吗？
　　到是文清好似已经习惯了，直接麻溜的站了起来，用力的点头道，“对对对，得赶紧离开，小师侄我们现在往哪走？”他下意识的问云皎，俨然已经把对方当成主事的人，而不是晚辈了。
　　二师兄再次惊讶的看了云皎一眼。关键是在场的所有人都不觉得文清首先问云皎的意见有什么不对，反正齐唰唰一脸信任的看向对方。
　　“先回到刚刚那个三叉路口吧。”云皎顺口回道，里面总有一条是可以出去的。
　　几人点了点头，文清和二师兄刚一挪步，突然四周却一阵猛烈晃动，原本就塌了一层的石室，更是轰隆隆的落下更多的滚石，四周的石壁之上突然开始疯狂的涌入满天的阴气，原本由于上层灵气的原因，有些明亮的石室瞬间也昏暗了起来。
　　似是触发了什么一般，一道凄厉的吼叫声顿时响声。无数阴气开始汇聚，似是要凝聚成形。
　　二师兄顿时脸色一变，“不好！是鬼王！”那个算计他们的“寒书”居然派了鬼王在这里看守他们。只要他们一离开高台就会自动唤醒这东西。
　　在场的几人顿时脸色也齐齐一沉，如果不是重伤，文清和二师兄自然不会把区区一只鬼王放在眼里，但关键是他们现在连站立都困难，别说是对付鬼王了。
　　“我来对付它！”席腾转手把寒书的身体交给了后面的焦恒一，提起长刀就朝着对面砍了过去。只见那长刀之上顿时燃上熊熊火焰，直接朝着对面快要凝聚成形的鬼王劈了过去。
　　大片的阴气顿时被打散，但不到片刻的功夫，那些阴气又再次汇聚了起来，速度极快而且还越来越多。席腾劈出的火焰不仅没有阻止对方，反而有助长对方阴气的趋势。
　　“怎么会这样？”他愣了愣，有些不敢置信的看着对面已经凝聚出狰狞面目的鬼王。
　　“这只鬼王有古怪！”二师兄脸色更沉了，这气息根本不像冥界的阴物，隐隐还掺杂着别的气息，只是他一只半会还分辩不出来，“席师侄，快回来。”
　　席腾刚要后撤，那鬼王却突然伸出一股黑气，如同触手一般朝着他缠了过来。他下意识挥刀一挡，原本对他来说轻而易举可以打散的黑气，却直直穿过他的刀柄，如同无物一样直击向他的胸口。
　　他吓了一跳，连忙后撤，却已经来不及了。眼看着那阴气就要穿胸而过。一直盯着战场的焦恒一，一咬牙直接捏了一个法诀，顿时唤出一道屏障瞬间张开在席腾和鬼王之间。
　　随着滋啦一声响，鬼王挥出的触手直接被焦恒一的屏障截断。席腾咚的一声掉在了地上，焦班长虽然出手及时，但是还是晚了一些，席腾的魂体还是被鬼王打中了。他胸口顿时出现了一团黑气，似是高腐蚀度的东西一样，朝着四周延蔓。
　　云皎连忙掏出防御符，把五个人都护在里面，由于掏得太急，席腾还被防御符上的灵光打了一下，他下意识的缩了一下脚。
　　一脸惊讶的瞅了瞅云皎，又看了看外面正捏诀施法的焦班长，“玄术？！你……你们是……人？”这是只有玄门弟子才会的道法！
　　“嗯，百分百活人！”云皎点了点头，没管这只总是反应慢一步的二哈，仔细察看了一下他的伤势，顿时神情更严肃了。
　　“……”席腾整个人都惊呆了，仙界的人就算了，毕竟人家有这个本事来冥界。但冥界什么时候连凡人也可以自由来去了？
　　(⊙_⊙)
　　“别瞎动！”云皎也没解释，发现鬼王的黑气正在吞噬席腾的魂体，再继续下去他会变成鬼王的一部分。
　　冥界的鬼王居然还有这种能力的吗？
　　她心下沉了沉，隐隐觉得哪里不对，刚要施针，想了想又连忙换成了祖师爷特意给她做的那套特殊的金针，席腾与文清他们不同，他是纯碎的魂体，又没有修成三阴之体，银针对他没用。
　　云皎尽全力封住黑气的扩散，而那边的文清两人却一脸震惊的看着正拼命挡着鬼王的焦恒一，特别是二师兄一脸不敢置信的转头看向文清，“小师弟，他……他用的不会是……玄心诀？！”什么时候随便一个玄门弟子，都学得会玄心诀了？
　　“……嗯。”文清肯定的点了点头，有些不忍心告诉自家师兄，现在的凡间还真的是人人都会玄心诀，不止如此还有天降术、五行练心决、阴阳轮回咒……
　　那边的焦恒一却已经有些撑不住了，玄心诀是厉害，但是他毕竟只是一个凡人天师，修为有限，一个人对付一只鬼王还是勉强了，更何况这只鬼王还有些不对劲。
　　焦恒一只好退回了云皎设的防御符下，眼看着鬼王越逼越近，就要破掉防御扑过来，“云道友，你身上可还有法符？”他有些着急。
　　云皎一边给席腾扎针，一边随手布下个防御阵，闻言摇了摇头，刚想跟他说鬼王一时攻不进来，趁现在先布个杀阵。
　　他却一咬牙，掏出身上最后两张法符道，“没办法了，现在也只能试一试了。”他直接触动手中的灵符，自言自语的的道，“希望祖师爷保佑，看在弟子一片赤诚的份上，能够成功！”说完，一边捏诀一边大声道。
　　“天地玄门，广济生灵，诛邪降魔，召请神灵！弟子恒一，以此召神符，恳请肃邪太清祖师文清天尊显灵，诛邪降魔！”
　　语落，法符之上金光大亮，如同探照灯一般直直的……打在了文清身上！
　　云皎：“……”
　　二师兄：“……”
　　文清天尊本尊：“……”
　　偏偏焦恒一完全没觉得自己现在用召神符有什么不对，以为是没有成功，于是把最后一张触动了。而且还换了一句，改口大声道。
　　“天地玄门，广济生灵，诛邪降魔，召请神灵！弟子恒一，以此召神符，恳请缘德广胜天尊元江祖师显灵，诛邪降魔！”
　　云皎：“……”
　　文清：“……”
　　元江祖师二师兄本尊：“……”
　　MDZZ！

第一百二九章 离开
　　“还是不行吗？”连用了两张召神符的焦班长整个人都蔫了蔫，上界的祖师爷什么的，好难请啊，他心底顿时一凉，看来今日是逃不过这一劫了。
　　眼看着外面的鬼王已经扑他扑了过来，他僵了一下，一时无处躲闪。
　　到是旁边已经扎完针的云皎，反应迅速伸手一把将人往后一拽，“快进阵！”
　　下一刻鬼王的黑气就嘭的一声砸在了防御阵上，焦恒一这才反应过来，感激的看向了云皎，“多谢云道友……”要不是她拉了自己一把，绝对躲不开，想到召神符神情又是一暗，一脸愧疚，要知道召神符与别的符不同，只有自己亲手画的符，诚心上告才能让上界的仙神感应到，“怪我修为浅薄，本来想请三位玄法天尊中任何一位下来都行，可连用两张召神符都无法请到玄门祖师。”
　　玄门祖师文清：“……”
　　玄门祖师元江：“……”
　　感觉被骂了是肿么回事？
　　“行了，你就别插刀了。”云皎一头黑线，某种承度上你已经成功了，“来，快帮我一起布个七杀阵！”
　　焦班长一愣，瞬间又是一喜，“对哦！我们还可以用这个阵！”他扔开了满心的失落，立马掏出了阵旗，配合云皎开始布阵。
　　七杀阵是一种强大的攻击阵，里面包含金木水火风冰雷七种杀招，变幻莫测，而且威力巨大，这鬼王的黑气明显有些蹊跷，刚刚席腾的招术对它完全不起作用，但七种杀招总有一种适合它。
　　于是两人分开两边，开始配合布阵。外面的鬼王却攻击得更加猛烈了，整个防御阵传来一阵阵嘭嘭嘭的声音，眼看着就要崩溃。无数的黑气把几人完全包围在了中间，终于咔嚓一声响，头顶如同蛋壳一样的防御阵法，顿时出现一条条裂痕，瞬间龟裂一般遍布整个法阵。
　　“来不及了！”元江脸色一沉，似是决定了什么，上前一步直接触动体内最后一丝仙气，一时间整个人开始发出微微的白光。
　　“二师兄！莫非你要……”文清脸色一变，这是要自爆元神吗？“不行！快停下！”他会魂飞魄散的。
　　他下意识想要阻止他，元江却侧开一步，转头看了他一眼道，“记得护他们出去！”
　　下一刻，防御阵法叮的一声应声而碎，大量的黑气扑了进来，元江已经将仙气提升到了极至，全身的白光更亮，眼看着就要引爆元神。
　　突然，一道更强的金光亮起，朝着四周横扫开来，直接把元江仙法的白光都给压了下去。同一时间，那扑过来的黑气全数逼退，整个石室都是那耀眼的金光。
　　元江一愣，下意识就停了下来。
　　“云……道友？”焦恒一一脸惊讶的看向云皎，众人一看才发现，那金光居然是云皎身上发出来的，还带着一股让文清两人都不及的威压。
　　云皎也懵了，这光是什么鬼？
　　(⊙_⊙)
　　下意识低头瞅了瞅自己胸前，却发现身前慢慢浮现出了一个法符的字样，慢慢开始成形，看着很像是——传送咒？！
　　电光火石间，她猛的反应过来，一边拉住离自己最近焦班长，一边大声道，“快！拉住我！”
　　其他三人一愣，却还是条件反射的伸手拉住她。
　　下一刻，众人只觉得四周的空间突然一阵扭曲，好似有什么被破开了，紧接着金光一闪五人顿时全都消失在了原地。
　　云皎也只觉得眼前景致一换，黑暗全消，下一刻就直接对上了自家祖师爷，那张冷漠如冰的脸，熟悉的语调顿时在四周响起。
　　“都已入夜，为何才归？”
　　夜渊憋了一肚子的怨念，直直的盯向对方，却一眼看到召回来的小徒孙旁边，多了二……三……四个人形挂件，顿时一股无名的火气自心底蹭的一下冒了出来，越烧越旺，越烧越旺……
　　一时间整个人都不好了，全身的威压瞬间狂飙了出来。劫后余生的几人，还没来得及反应，顿时压馅饼似的叭叽几声，除了云皎以外，瞬间被压在了地上。
　　小徒孙入夜不归，却带回来了四个野男人！
　　(╰_╯)#
　　云皎愣了愣，还没从刚刚差点被鬼王拍死的余惊中反应过来，他们这是回来了？
　　下一刻，一声吼声却突然传来，大片的黑气自几人身后蜂拥而至，瞬间凝成一张狰狞的巨大鬼头，眼看着就要完全成形。
　　卧槽，鬼王也被传送过来了！
　　云皎心顿时又提了起来，下意识求助，“祖师……”
　　叭叽！
　　她话还没说完，一股莫大的压力，也直接朝着那边的鬼王无差别的扫了过去，相比其他人感觉到的还重了几分，只听得噗嗤一声，鬼王直接被压散，原本汹涌而出的黑气，也像是被十级台风扫到的小蜡烛一般，嗞啦一下就灭得干干净净，像是从来没有存在过一般。
　　云皎：“……”
　　班长：“……”
　　席腾：“……”
　　两师兄弟：“……”
　　“什么东西？”夜渊看向自家小徒孙，只是感觉到有人反抗，下意识就增加了威压，对方就消失了，压根没看清是什么。
　　云皎心底顿时空了一下，半会才挤出一句，“没……没什么？”突然不想说那是个鬼王BOSS，否则觉得有点侮辱它。
　　夜渊也没有在意，扫了扫自家不省心的小徒孙，刚刚的怒气又冒了出来，突然觉得自己是不是对她管束太松了，所以才越来越不听话，晚饭不回来吃了就算了，还老往家里带野男人。他越想就越生气，决定这回一定要好好跟她说说道理。
　　于是，他的脸色顿时冷了下去，走近两步，直直的看向对面的小徒孙，沉声道，“你可知已经入夜了！”
　　“嗯……”云皎却没察觉到他的怒气，下意识的应了一声，一直崩紧的神经直到这一刻，才彻底的松了下来。顿时满天的疲惫感这才涌了上来，她长长的舒了口气，全身都有些发软。连眼前近在咫尺的人都感觉有些飘乎了起来，下意识就朝着他靠了过去，头顺势就直接撞进了对方的胸口，轻飘飘的唤了一句，“祖师爷……”
　　夜渊一愣，看着突然扑进来的人，整个人都呆住了。刚刚到口的责备一时间全都忘词了，头一次听到自家小徒孙的语调这么又软又棉，让人听得不由得心口也跟着软了软，还没由来的泛起了一丝的甜。
　　云皎却已经完全撑不住了，眼看着就要滑下去，夜渊下意识伸手一捞抱住怀里的人。才发现，她已经睡着了。轻缓的呼吸，似是羽毛一般拂在他的颈侧，莫名觉得有点烫，连着那一块都似烧起来似的，还有朝着脸上延蔓的驱势。
　　嗯，算了，看到她好像知错了的份上，这次就不罚了。

第一百三十章 再见师尊
　　四个被压在地上的煎饼，总算也反应了过来。特别是元江，一脸不敢置信的看着眼前的人，眼看着对方好像要走，他这才像是炸尸一样抬起头来。
　　“师尊！”他甚至有些不敢相信自己的眼睛，他不是在作梦吧，真的是师尊，那个一消失就是上万年的师尊，只觉得眼睛一热，有种想要哭的感觉，“真的是您吗？师尊，弟子……弟子终于再见到您了。我们寻了您上万年，终于……”
　　他话还没说完，夜渊突然转头扔下了两个字。
　　“你谁？”
　　咔嚓！
　　文清：“……”
　　席腾：“……”
　　班长：“……”
　　呃，感觉听到了什么裂开的声音！
　　这边夜渊却已经直接抱起了晕过去的小徒孙，转身毫不留恋的朝外走了。刚出了餐厅的门，却一眼看到同样趴在不远处地上已经晕过去的白聿，顿时皱了皱眉，想了想一道仙气打了过去。
　　对方这才猛的惊醒，茫然的四下看了看，定在了眼前抱着人的某人身上，“咦！祖师爷，丫头已经回来了吗？”
　　“挡在这里干嘛？让开！”夜渊声音一冷。
　　“哦。”白聿下意识的朝旁边爬开了两步，让出了路。半会才想起来，等等！他刚刚明明就是进门的时候，被突然的威压拍晕了，而且那威压就是祖师爷的吧！绝对是的吧！
　　自己无差别攻击，怪我罗？！
　　某人却已经一脸淡漠的抱着人走远了。
　　老头委屈，但是老头不能说。
　　(ಥ_ಥ)
　　——————
　　塔顶。
　　“你是元江？”夜渊皱了皱眉，眼神上下的扫视了一眼眼前跪着的人，满脸同款的嫌弃，“我记得你以前应该体型略宽才是，为何变成现在这样？”难道是小徒孙常说的减肥成功了？
　　元江嘴角一抽，向来温润如玉笑得如沐春风般的脸上，有瞬间的龟裂，却仍旧老实的抱拳回道，“回师尊，胖的那个是五师弟。”
　　“是吗？”夜渊完全没有认错的人自觉，继续道，“那你应该就是壮的那个？”
　　“师尊，那是七师弟。”
　　“个子最高的那个。”
　　“……那是四师弟。”
　　“最矮的那个。”
　　“……那是六师弟。”
　　“那就是最老的那个。”
　　“那是小师弟，文清。”他转头看向右侧，“他就在我旁边呢。”
　　文清：“……”
　　感觉躺了个枪是怎么回事？老怎么了？！他这叫稳重！
　　“罢了！”夜渊眉头皱得更深了，眼里的嫌弃都快要溢出来了，蠢就算了样子还那么难记，“你们为何会出现在这里？还这身狼狈！”
　　元江和文清顿时神色一沉，对视了一眼，半会才小心翼翼的开口道，“其实我们也是托云小徒……”他刚要说小徒孙，瞬间收到师尊一记瞪视，顿时抖了一下，好在他脑子向来灵活，想到文清对那位小友的称呼立马改了口，“托云小师侄的福，被师尊您的传送咒一起从冥界传送回来的。”
　　“冥界？！”夜渊抓到了关键词眼神一沉，一时间全身的寒气又开始往外狂飙，四周顿时冷如寒冬，如冰的视线更是直直的刺向两人，“我记得，前不久才提醒过你们！”真把他的话当耳旁风吗？
　　“师尊息怒！”两人连忙拜了下去，旁边的文清更是急声解释道，“弟子并没有参与冥界的事，只是答应小师侄查清那西城魑哨之事，所以才去了冥界。没想到却遭人暗算险些丧命，幸得小师侄突然出现，才将我们救了出来。”
　　夜渊皱了皱眉，寒气这才收了收，“你是说……我那小徒孙是自己去的冥界？”
　　“嗯嗯嗯。”文清用力点头，力表自己的清白。
　　元江也沉声解释道，“冥界的情况有些不对，居然出现了有人冒充阎罗之事，连我与师兄的修为都分辩不出真假，想来定是发生了大事。至于云小师侄为何会突然出现在冥界，我等着实不清楚。”
　　夜渊沉默了半会，才冷声道，“罢了，她还在休息，不便唤醒，此事明日问吧。”
　　元江：“……”
　　文清：“……”
　　为何叫醒小师侄就不行，他们重伤却还是要来这里罚跪啊喂！
　　“你们下去吧。”夜渊一脸嫌弃的挥手直接赶人，扫了两人一眼，还是加了一句，“你们两的伤，等明日让小徒孙给你们看看。”
　　两人顿时一喜，有种想哭的种动，师尊果然还是关心他们的，正要回话，却听得他又加了一句。
　　“记得给银子！”
　　两人：“……”
　　怎么感觉师尊是在顺势做生意，不是在关心他们，不！一定是错觉，他们的师尊不可能这么无情！
　　“对了。”他突然又想起了什么，咳了一声道，“咳……你们下去后，把白聿房里那个中号的罐子送上来。”说完身形一闪，直接嗖的一下就钻回了神牌之中。
　　什么罐子这么重要？莫非是师尊新研究的法器。两师兄弟一脸懵逼，却还是按照他的吩咐去了白聿的屋里，原本以为只是拿个东西那么简单，却没想到遭到了白聿抵死的反抗！
　　“不行！”白聿一把抱住了那个褐色的罐子，死都不撒手，一改刚刚进屋时那恭敬晚辈的模样，一脸看仇人的目光盯着两个人，“绝对不行！为何要拿我的，你们让祖师爷自己来，不带这么不讲理的！这罐是丫头分给我的，你们看清楚这上面还写着我的名字，白纸黑字——白、聿！是我的！”
　　两人被他激动的样子吓了一跳，面面相觑了会，只好沉声劝道，“这位师侄，这是师尊的命令，我等晚辈也不好违背！”
　　“我不听！”白聿越加激动了，“凭什么因为丫头睡着了，没吃晚饭，就要抢我的！晚辈怎么了，晚辈吃你家大米了吗？观里的大米都是丫头买的！”不管，反正他不给。他也没吃饭呢！
　　两人实在没办法，元江想了想一咬牙只好掏出一件极品的仙器道，“白师侄，这是我取仙天灵火煅造的极品仙器，我观你修练的功法正是玄心诀，用此做为本命法器正好合适。我与你换可好？”
　　“啊？”
　　白聿一愣，瞅了瞅他手里仙气四溢的法器，又看了看怀里的饼干罐子。
　　半天都没有反应过来。
　　仙器——换饼干！
　　Σ(°△°|||)︴
　　这两祖师……莫不是傻子吧？
　　“好的呀，给！”
　　“……”

第一百三一章 混和双打
　　云皎这一睡一直睡到了第二天下午才起来，也不知道是不是因为进了冥界的原因，身体格外的疲惫。好在文清和元江两人的伤之前施针控制住了，到是没有继续恶化。
　　“怎么样，丫头？”云皎再次给两人施完针，旁边的白聿第一个急声发问，“两位师叔没事吧？”
　　云皎愣了一下，带些诧异的看了他一眼，这才多久老头跟他们的关系就这么好了吗？却也没有细想，直接回答道，“施针布阵只能修复他们经脉的损伤，至于仙气的恢复还有元江师叔受损的金身，光靠针法是不行的。”
　　话音一落，两人神情都是一沉，特别是文清，身上这两天好不容易养回来的一点仙气，顿时好像灰暗了起来，一脸愧疚的看着元江，“二师兄，都怪……”
　　“罢了。”元江到是没怎么在意，未等他说完直接摇了摇头道，“咱们师兄弟之间无需说这些，金身而已，再修回来便是。”
　　文清却更加愧疚了，整个人都快缩到地里去了，金身哪那么容易修回来，他们这群师兄弟，修行了几万年，也只有大师兄和二师兄才修得了金身。
　　“其实也不用太担心。”到是旁边的云皎继续道，“元师叔现在无法再驱动金身，只是因为金身受损沉睡了，并不是消失了，也不用着重修，还是有机会修复唤醒的。”
　　“当真！”文清顿时神色一喜，双眼发亮的看向她，连着元江脸上也多了几分神彩。
　　“嗯。”云皎点了点头，“不过你们的伤都需要静养，两位师叔又都是仙人，若是想尽快恢复，估计还是要回到……”
　　“咳……咳！”她刚要说让他们回到仙界静养，旁边的老头却突然咳了一声，对着她拼命挤眉弄眼疯狂暗示，于是到口的话顿时就改了，“还是要……一些灵药的辅助。”
　　“不知是什么灵药？”元江认真的问道。
　　“我给你们开张单子吧。”云皎看了老头一眼，后者立马屁颠屁颠的转身就把笔墨拿了过来。
　　云皎刷啦啦写了一大堆的珍稀灵植仙草，才转手递了过去，“要是能凑齐这些药材，我可以给元师叔练个丹药，或许对修复金身有用。”
　　两人接过单子一看，上面果然都是各种珍稀的灵植仙草，有些就算是在仙界也是很少见的。只不过对于师门弟子满仙界的两人来说，要凑齐还真的不是很难。
　　“多谢云小师侄。”元江收好了单子，沉声道，“我会传讯回仙界尽快凑齐这些药材的。”
　　云皎点了点头，也没多待，直接起身道，“那我先去做饭了，不打扰两位师叔休息了。”
　　说完，直接拽住老头，转身就出了客房，朝着厨房的方向而去。
　　直到完全离开了后院，才看向老头问道，“说吧啥意思？你又不是不知道祖师爷的脾气，没准一会吃饭又会将他们拍墙里去。”抠起人来，也很麻烦的好吧？还得修墙，“焦班长都送回去了，为啥要留着他们？”
　　“来，丫头，我进去说！”白聿却警惕的四下看了看，笑得一脸溅兮兮把她拉进了厨房，还警慎的关上了门，顺手贴了张隔绝符。这才献宝似的拿出了个储物袋递给她，眉眼都快笑成一条线了，“给。”
　　“这啥？”云皎下意识接过打开，顿时一阵刺眼的白光夹着浓郁的仙气，从里面透了出来。她眯了眯眼，细一看，“这是……仙器？”
　　袋子里居然躺着十几件各式各样的仙器，还有各种丹药灵果之类，人间难得一见的东西。
　　“嗯嗯嗯。”老头用力点头，一脸兴奋的边掏边一一解释道，“丫头你不是马上要开始修练了吗？这件可以在你练阵法的时候用，这件可以用来练丹，还有这件可以做本命法器，这件……可以扔着玩。还有这些丹药，这可是仙药，听说一颗可以抵十年的修为呢！”
　　他越说越兴奋，一古脑的全塞给了她。
　　“这哪来的？”云皎呆了呆，先不说丹药，法器之类的的确不是她的专业，所以整个清阳派除了祖师爷给她的那些医疗工具外，还真没几件法器。
　　“那两位傻……呃，两位祖师师叔给我的呀。”他直接将昨天某人从晚上到现在，因为没吃晚饭，各种找理由派便宜弟子来搜瓜他的饼干、泡菜、干果等，令人发指的无耻行为说了一遍。然后重点强调机智如他，将计就计从两位仙界祖师身上，讨回来了一堆仙器的事。总之，就是他和祖师爷两人完成了一次完美的吃货级混和双打。
　　“虽然我房里的储存罐子全都被搬空了，但换了这些也算是回本了。”他一脸，怎么样？老头没给你丢脸吧的得瑟表情。
　　“……”所以你拼命暗示让她把人留下来，是方便你继续坑人家仙器吗？
　　果然论坑人，前神棍白聿是专业的。
　　“对了！”他突然想到了什么，又从身上掏出了两张纸道，“他们还给我写了欠条呢！”
　　云皎：“……”
　　虽然觉得某两个还在养伤的人有点可怜，但是……
　　“干得好！”
　　╭(･ㅂ･)و̑̑
　　———————
　　元江和文清伤得比较重，连行动都有些困难，所以不得不在后殿的客房养着，好在他们毕竟是仙体，过了两天身上的伤基本已经好得七七八八了。不仅可以自由走动，连着仙法也能用出来了。
　　元江也觉得很神奇，他这个小师侄好似真的本事不小。没有什么后遗症不说，反而觉得全身轻松。他们师兄弟中，虽然人人都会点医术，但是却没有专修灵医的。仙界也有药王，但总觉得两人的治病方法完全不同，分不清哪个更高明。但想想小师侄是师尊亲授的，他毫不犹豫的选择了小师侄。
　　更重要的是，相隔万年他终于再次见到了师尊，嗯……虽然结果有些扎心，但能再相见已是庆幸了。元江觉得这几天是他们近万年来，过得最是安心的几日。
　　直到……那个优秀的小师侄，将一叠的欠条一一摆在了两人面前。用着那张严肃认真的小脸，一本正经的道，“两位师叔既然已经好了，那麻烦把医疗费结一下，谢谢。”
　　文清：“……”
　　元江：“……”

第一百三二章 妙用
　　“哦对了，这几张是你们签的欠条！”云皎一一指向桌上白纸黑字的欠条道，“这张是你们买老头那中号罐子的，这张是小号罐子的，这是……”
　　她一张张的介绍完了，然后才认真的在纸上写了一连串他们看不太懂的‘字符’，才沉声道，“加上这两天的治疗费，和救你们出冥界的劳务费，一共是二十三万六千七百零五两，看在师叔面子上，五两的零头我就给你们抹了，一共是二十三万六千七百两。”说完她又在纸上用文字写了一遍他们看得懂的金额。
　　文清：“……”
　　元江：“……”
　　等等！他们是不是走错门派了？这位小师侄是开玩笑的吧，一定是的吧？！
　　(￣△￣；)
　　云皎却连神情都没变一下，一脸公事公办的道，“对了，你们是现在现付呢？还是不方便需要赊账呢？赊账的话每天需要付三分息哦。”
　　文清整个人都不好了，做为被追债的过来人，相比于呆住的二师兄，他很清楚小师侄说的是真的，她是很认真的在追债。顿时有种想哭的冲动，说好的天下玄门是一家呢？其它就算了，那个劳务费是什么鬼！不应该算是见义勇为吗？
　　元江也被眼前两人的骚操作惊呆了，愣了半会才回过神来，瞅了瞅旁边欲哭无泪的小师弟，才反应过来对方是认真的。
　　到底是二师兄，比起文清来他要冷静了很多，想了想才沉声开口道，“这些日子，有劳云小师侄，这些诊金我等自然不会赖账。只不过……师叔脱离凡尘已久，黄白之物确实没有，不如换成它物可好？”
　　云皎心下一喜，等的就是你这一句，脸上却仍旧是万年不变的严肃，“换啥？”
　　元江和善的笑了笑，“你文师叔专修练器一途，上界众仙皆以求得他练制的法器为幸，不如让他给小师侄练几件法器如何？”
　　“法器啊……”云皎微皱了皱眉，老头那已经坑了一堆了，一时半会也用不完的样子。
　　“若是不喜欢法器，我对丹符一道也略有所成，丹药法符仙草灵植之类的，也是可以的。”他又补了一句。
　　“灵植？”云皎眼睛亮了亮，下意识问道，“仙界的灵植很多吗？”
　　元江一愣，瞬间明白了她的意思，笑得越加如沐春风的道，“不能说很多，只不过仙界仙气浓郁，利于灵植生长，一些在凡间难得一见的灵植，于仙界来说并不算什么。只是仙草难得了一些，小师侄你专修灵医，这些应该可以用得上。”
　　云皎与老头对视了一眼，这才双双点头，“行，就换这个吧。”正愁没有练丹的材料，这会全都解决了，想了想又加了一句，“不过……这些灵植对你们来说并没有什么价植，自然不能按凡界的市场价抵扣，不然我太亏了。你们得给我按汇率打个折，看在两位师叔的份上，就按一折价算吧！”
　　元江：“……”
　　文清：“……”
　　老头：“……”
　　这还真是粉碎性骨折啊，师叔的面子这么便宜的吗？
　　小师侄修的不是灵医，是灵商吧？！
　　“好，就这么决定了。”云皎却直接拿过了笔墨，开始认真写起了合同，一边写还一边道，“麻烦把送货日期，灵植的品种、种类、属性等给我说一下。”
　　两人只好把仙界常见的一些灵植一一说了遍，还讨论了一下具体价格，一脸懵逼的按了手印。云皎这才满意的把合同收了起来，起身告辞。
　　“那就祝两位师叔，早日康复。”
　　云皎也没有多待的意思，转身就打算跟老头一起出门，到是元江突然想起了什么，沉声道，“两位师侄，留步！”
　　“还有事？”她脚步一顿。
　　两人对视了一眼，眼里双双闪过了些什么，最终更熟一些的文清才上前一步，搓了搓手呵呵一笑道，“那个……小师侄呀。我们虽然伤好得差不多了，但还需调养调养，你上次不是说有办法帮二师兄修复金身嘛。上次你写的那些灵植仙草，已经通知弟子帮忙去准备了。但是这需要些时间……再说我们还要给你送灵植呢，你看我们……能不能……能不能在这里……”
　　“你们还想再住几天？”他话还没说完，云皎直接点破。
　　“对对对对对。”两人连忙点头，这几天他们都不敢出后殿，受伤是一回事，主要是怕师尊嫌他们碍眼，突然赶他们回去。
　　“我到是没意见……”云皎歪了歪头，一副认真思考的样子，“但是这事吧，还是要问问祖师爷，毕竟清阳他最大，我也不能做主不是？”
　　两人：“……”
　　骗鬼呢！都能来催债了，怎么就不能做主了？
　　“不是，小师侄……”
　　文清还想再说，旁边的元江却突然开口，“加一倍的灵植。”
　　“成交！”云皎秒应，“来，我们把这合同改一下！”
　　文清：“……”
　　元江：“……”
　　老头：“……”
　　世风日下，师叔不如灵植！
　　****
　　“对了，小师侄！”趁着云皎改合同的空挡，文清突然想起了一件事，“我那弟子寒书的残魂现在何处？”不是说那残魂在这里吗？
　　“寒书啊。”云皎收起改好的合同，顺口回了一句，“他在地窖呆着呢。”
　　“地……地窖？！”文清一愣，为啥会在地窖啊喂？
　　云皎看了他一眼，沉声道，“也是时候将他交给你了，老头要不你带他们去见寒书吧。天师堂上次的出诊费也应该到了，我去传送阵看看。”
　　“好咧！”老头点了点头，领着一脸莫名的文清元江就朝着地窖的方向走去，一边走还一边解释道，“文师叔，你上次不是在观外劈出了一地的洞吗？后来我们才发现漏了一个洞没填上，丫头说别浪费了，就做了地窖。还别说那地方冰凉凉的，特好用！特别是在寒道友他们进来后，效果就更好了。”
　　好用？文清一脸懵逼。
　　正要细问，老头却直接拉开石壁上一扇门道，“到了，就是这里，两位师叔要进去吗？”
　　两人这才低头钻了进去，一瞬间只觉得一股刺骨的阴气迎面扑了过来，四周冷得跟冥界差不多。两人抬头一看，只见地窖不大，相当于一间客房的样子。窖中一左一右坐着两个正打坐入定的阴魂，浑身阴气迷蔓，左边那个正是寒书的残魂，只是魂体明显加强了，半透明的比正常阴魂差不了多少；而右边那个，则是这几天都不见鬼影的席腾。
　　这些都不是重要的，重要的是，在地窖的中央，亮着一个巨大的多重阵法，直接把两人的阴气分隔开来，而阵法的中间，高高堆着一大堆的——萝卜、青菜、蘑菇、鲜果、各式各样的肉类……
　　满满的堆成了一座小山，而且还颗颗青葱脆绿，鲜活得像是刚刚摘下来的一般。
　　文清和他的二师兄都惊呆了，这什么情况？却听得旁边的白聿一脸兴奋的道。
　　“师叔怎么样？丫头建的这地窖好吧？我跟你们说啊，寒道友和席道友的阴气可好用了，气温低不说还不结霜。你瞧这果子鲜得跟刚摘下来一样，还不用时常去集市买，丫头现在做饭方便多了。”
　　文清：“……”
　　元江：“……”
　　用阴魂的阴气来保鲜，你们的良心不会痛吗？
　　w(ﾟДﾟ)w

第一百三三章 谁是师父
　　“两位师叔怎么来了？”席腾注意到进来的两人，连忙起身迎了上去，朝着两人行了个礼，“见过两位师叔。”看到后面进来的白聿，更是神色一喜，大笑着拍了拍对方的肩道，“白师弟你也来了，我跟你说，你们准备的这地方果然不错，阴气浓郁还简单舒适，比起冥界都舒服。”
　　他笑得那叫一个灿烂，完全没有被人当成了保鲜鬼的自觉，一个劲的道着谢。
　　文清：“……”
　　元江：“……”
　　突然有种还好不是自己徒弟庆幸。
　　席腾正打算说什么，那边的寒书也从入定中醒过来，先朝白聿打了声招呼，才带些茫然的看向两人，“席师弟，你刚叫他们师叔，莫非就是我……”
　　“没错。”席腾用力的点头，很明显同为保鲜鬼的两人已经相认过了，并解释过师门的事。
　　寒书顿时神色一喜，这才飘了过来，双手抱拳十分懂礼的朝着——修为更高的元江行了个礼，“徒儿拜见师父！”接着又转向文清，“见过师伯。”
　　元江：“……”
　　文清：“……”
　　文清脸色刷的一下黑了，怎么感觉这徒弟不仅是失忆，连脑子都丢了！
　　“寒师兄，你搞错了！”席腾连忙热心的开始纠正，指了指文清道，“这位才是你师父，那是元师叔！”
　　“啊？”寒书愣了一下，下意识脱口而出道，“你不是说你师父成仙早，一直保持着壮年模样，那我师父不应该也是吗？怎么……”怎么比旁边的师伯还老。
　　“……”
　　呲啦，仿佛又听到了插刀的声音。
　　气氛一时间场面十分尴尬，偏偏某只二哈，完全没有自觉。一脸认真的继续解释道，“不是啊师兄，话不能这么说。文清师叔虽然修为不如元师叔，更不如我师父，而且还成仙晚、年纪大、长得老，是他们同辈师叔中辈份最低的，但他还是很厉害的啊！”
　　白聿：“……”唰唰唰，听到了一刀接一刀的声音。
　　寒书：“……”不是，师弟你这话一出，我都不好接了啊。
　　文清：“……”现在把徒弟逐出师门还来得及吗？
　　文清脸色更黑了，只觉得一口老血涌了上来，好在一边的元江连忙开口转移了话题，“咳，寒师侄，我听小师侄说，你被伤得只余残魂，过往记忆全都不记得是吗？”
　　“回元师伯，正是如此。”好在寒书总算有点脑子，反应过来自己说错了话，立马改了口。
　　“所以伤你的究竟是谁你也一点都不清楚？”元江再次问。
　　寒书脸色沉了沉，仍旧摇了摇头，“我也不知道是何原因，这些日子来，幸有云师妹和白师弟帮我养魂，我散落的残魂养回了一部分，但是关于之前的记忆，还是没有恢复半点。”
　　元江眉头皱得更紧了，思索了半会才转头看向文清道，“罢了，小师弟我们还是先为他聚魂吧。他现在只余一丝残魂，拖得越久，越难找回他散落的魂魄。”
　　文清嘴角抽了抽，虽然嫌弃这个明显被某人带蠢了的徒弟，但元江说得没错，寒书差点魂飞魄散，能余下这个残魂已经是侥幸了，再拖下去残魂养得再好，也无法再重新凝聚魂魄了。
　　好在这个地窖除了中间那堆食材有些毁三观外，却难得是个很好的养魂之地。正好方便他们施法，于是两人也没有耽搁，安排了一番就双双开始捏诀施法招魂凝魄。
　　——————
　　帮一个残魂凝聚出完整魂魄是一件十分困难的事，除了需要很强大法力外，还要求施法之人必须是对方生前十分熟识的人，才能将他散落于天地间的魂魄碎片召回，这也是为啥云皎没有直接帮寒书凝魂的原因。
　　文清是寒书的师父，而且成仙已久，修为更是不低。但是由于重伤才愈，才不得不借助元江的力量一起帮忙恢复寒书的魂魄。
　　这一帮就是整整半个月的时间，几人都没有离开过地窖。席腾虽然有些二哈，但还是很讲义气，也一直守在里面帮几人护法。
　　老头到是日日三次的去地窖看一看，当然主要是为了拿一日三餐的食材。眼看着寒书那半透明的魂体越来越凝实，也越来趋近于普通阴魂的样子。
　　“老头，两位师叔什么时候可以从地窖出来？”云皎突然问道。
　　“快了快了。”老头一边整理桌上刚收上来的期中试卷一边开口道，“我上次去看的时候，寒书的魂体已经大好了，我看用不了三天，应该就完成了。”
　　“三天……”云皎瞅了瞅手里的信，唉了一声道，“如果是这样，我看估计还要十天，他们才出得来。”
　　“为啥？”老头一愣，不应该啊，寒书已经跟阴魂的样子差不多了啊，“莫非越到后面，魂魄越难凝聚？”
　　“也不是。”云皎顺口解释道，“寒书的三阴之体不是被席腾扛回来了吗？如果凝魂还要三天的话，魂魄溶合到他的鬼体里最少也要七天。”
　　“哦。”老头点了点头，这才反应过来，正想继续问问冥界的事，却一眼看到云皎突然拿起了手边一本眼熟的书，他愣了一下，“丫头，你怎么突然看起玄心诀来了？”而且还是祖师爷给的原版，而不是她自己写的那本解析。
　　云皎这才转头看了他一眼解释道，“我不是跟你说过，祖师爷已经给我种了玄脉吗？我这几天一直在偿试着修练，所以来看看书巩固一下。”
　　“你终于开始修练了！”老头神色一喜，立马就凑了过来，带些小炫耀的道，“怎么样丫头？有没有不懂的地方？或是遇到什么瓶颈之类的？放心，玄心诀我最熟了，你尽管问。”他顿时有种翻身做主的感觉，不容易啊，他总算有一件事是走在学神前面了。
　　“瓶颈到是算不上！”云皎愣了愣，似是想到了什么，沉声开口道，“遇到点问题，练起来好像……跟别人不一样。也不知道是不是我以前的理解有误，所以想看看原书再顺一下，”
　　老头心间一喜，终于找回了点掌门的自信，顿时觉得腰杆都直了直，笑得眼睛都眯成了一条线，“是哪里不一样？没关系，我教你啊！”

第一百三四章 学习难题
　　云皎到是没有注意到白聿突然兴奋的神情，想了想还是老实回答道，“举个例子吧，玄心诀不是有一章雷章吗？里面有个关于唤雷术的术法，我现在还没办法准确召出想要的天雷。”
　　“原来是唤雷术啊，这个简单！”老头笑得越加得瑟了，别的不说雷章他练得最熟了，毕竟当初入册考试的时候留下了心理阴影，而天雷又是对付阴邪之物最大的克星，所以他还特意反复练习过，现在可溜可溜了。不是他吹，就算跟天师堂的八花长老比起来，他的雷术也不一定会输。
　　“咳！”他轻咳了一声，拼命压下心底的优越感，摸了摸胡子尽管做出关爱晚辈的神情，一本正经的解释道，“这唤雷术啊，只是雷章的根本术法，其实没多少难度，又不需要耗损太多体内的灵气，重要的是沟通四周的雷灵气，用法咒加以引导召唤，天雷自成！”
　　云皎似是想到了什么，眼里的疑惑更重，“话是这么说，可是我每次尝试都好像……不对劲。”她话到一半又停住，像是被什么难住了，最后干脆叹了一声道，“反正我形容不出来，算了，我还是去问问祖师爷吧！”
　　“唉，别啊！”老头连忙拦住了人，“这种小事用不着麻烦祖师爷吧？”
　　“可是……”
　　“放心吧！”他用力一拍胸膛道，“交给老头我，我一定会教会你唤雷术的。”说着不等她开口，直接拉着人就往院子里走，“来，我现在就教你。”
　　“老头……”
　　“丫头，你相信我！”没等她说完，白聿一副过来人的语气继续道，“其实这书上看到的术法，跟实际使用起来是有很大不同的。你看我玄心诀的功法都背了几年了，但现在也只是练到了四重而已。所以我觉得吧，丫头你这是明显的缺乏练习，多练练自然就会了。”
　　云皎有些怀疑的扫了他一眼，“真的？”
　　“当然！”他用力点头，“唤雷术其实很简单的，当初祖师爷对我劈着劈着，我就被劈会了。要不要我现在给你演示演示，没准你看着看着就会了。”
　　云皎也没有拒绝，点了点头，“好！”
　　老头这才上前一步，一边开始捏诀一块引动体内的灵气，半会才大声道，“玄清赦令，赤净天雷，降！”
　　果然下一刻，只听轰隆一声雷响，一道白色闪电凌空劈下，直接打在了院子的右侧，嘭的一声顿时炸出一个一尺来宽的小坑。
　　“怎么样丫头？看明白了吗？”老头回头瞅了瞅云皎，笑得一脸和蔼可亲，话语之中却满满都是小得瑟。
　　云皎神色没变，却仍旧摇了摇头，“没有！”
　　“没事，我再给你示范一次。”说完他再次捏诀，轰隆一声又劈了个雷，“现在看清楚了吗？”
　　“还是没有！”她继续摇头。
　　“我再试一次，你要看清楚了。”
　　第三次……
　　“还是不行！要不你再劈个。”
　　第四次……
　　“刚刚眨眼了，没看到。”
　　第五次……
　　“你站右边点劈，我好观察。”
　　第N次……
　　“要不我们换个院子，你再劈几个？”
　　快累瘫了的得瑟白：“……”
　　(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　你丫是故意的吧？绝对是的吧。
　　“不行，我劈不动了……”再多的灵气，也经不起这么个劈法，老头直接一屁股坐在了草地上，想要得瑟的心情顿时一扫而空，怨念的瞅了瞅旁边仍旧不明白的云皎，说好的学神天才呢，“你到底是哪里不明白？”
　　“应该算是……灵气的掌控吧？”云皎带些犹豫的回答。
　　“灵气不是引动一下就行了吗？哪里需要什么掌控？”他喘了两口粗气，挥了挥手道，“要不丫头，你自己直接来试试吧，光看我唤雷也没用啊。”
　　“我？”云皎一愣。
　　“对啊，没准就可以了呢？”他实在是劈不动了。
　　“估计不行。”
　　“不试你怎么知道？”他继续劝道，“所谓熟能生巧，多练练总是有好处的。”
　　云皎突然转过头，眼神古怪的上下扫了他一眼，“你确定？”
　　“当然！”他顺势点头，“劈吧劈吧，有我看着呢，不会有事的。”
　　云皎眼里闪过一丝犹豫，半会还是上前一步，长叹了一声道，“好吧。”
　　她走到了院子中央，深吸了一口气，抬手捏了个跟老头一样的法诀，只不过比起老头一板一眼的手势，她却软绵绵的，仿佛提不起什么动力，紧接着沉声念咒道，“玄清赦令，赤净天雷，降！”
　　话落四周一片安静，果然，并没有响起落雷的声音。
　　白聿瞅了瞅仍旧维持着捏诀姿势的云皎，顿时没由来的有些心软，忍不住上前一步安慰道，“别关系的，一次两次不成功也是很正……”
　　“还没到。”他话还没说完，云皎却突然打断。
　　“啊？”白聿一愣，啥意思？
　　“需要点时间。”
　　“什么？”
　　“现在来了！”
　　“……”
　　白聿还没有反应过来，突然天空亮起一道巨大的白光，随着轰隆一声传递七州的巨响，只见一道十几丈粗的白色巨型雷光，直接从天而降，轰的一声直直的砸了下来。
　　他只觉得眼前一花，下一刻半个院子连同书房后方的十几座殿宇，倾刻之间全数化为了灰烬，原本被文清修得气势恢弘的清阳观，瞬眼被毁了一半，只余下一片散发着浓郁焦糊意味的黑土地。
　　咔嚓一下，白聿下巴顿时掉了下来，眼睛大睁一脸不敢置的看着前面的一切，久久回不了神。
　　一定是他的睁眼方式不对！
　　“唉。”到是云皎长长的叹了一声，一副我就知道会这样的语气，沉声道，“我就说，这唤雷术不好学吧！”
　　白聿：“……”
　　这是……唤雷术？？！！
　　你TM在逗我！
　　w(ﾟДﾟ)w
　　谁家唤雷术长这样啊喂？！你丫明明就是悄悄捅了雷神家的老窝吧？！
　　不带这么打击学渣的！
　　***
　　半会后。
　　云皎纠结的瞅了瞅眼前的一片焦黑。
　　“老头啊。”
　　“啊！啊？”
　　“你说，如果让师叔他们提前从地窖出来，有可能吗？”例如出来再修个道观之类的？嗯，抗劈些的那种。
　　白聿：“……”

第一百三五章 一次大招
　　“没法控制灵气？”夜渊瞅了瞅眼前一脸认真的小徒孙，难得她居然会遇到修练方面的问题。
　　“嗯。”云皎点了点头，细想了一下才回答道，“我每次只要一使用术法，体内的灵气就会不受控制全部一扫而空，而且……”她转头瞅了瞅外面的一片焦土，“我用出来的法术，也跟别人不一样。”如果别人是正常型号的话，她用的就是XXXXXL号。
　　不仅仅是降雷术而已，她可以推测到其它任何术法用出来的效果应该都一样，无限扩张的那种。
　　“我一开始以为是我对术法的理解有问题。”云皎眉头微微皱起，为此她反复把教科书看了好几遍，顺便还向徐堂主借了一堆关于引气入体的基础书籍资料，却并没有发现有什么不同的地方，“祖师爷我的解析材料您都是看过的，所以我觉得问题，不是出在术法理解方面，会不会是因为玄脉的溶合问题？”
　　“我看看。”夜渊直接伸手曲指点在她的额头，云皎只觉得有什么瞬间扫过她全身的经脉。
　　“你的玄脉没有问题。”半会夜渊才满意的收回了手，“玄脉已经溶入你的经脉之中，并没有异常。”
　　“那是为什么……”她的术法用出来跟别人不一样？
　　夜渊沉思了半会，才沉声解释道，“兴许是因为玄脉在我身上太久，在我自身气息影响下要比常人玄脉更加宽广，所耗之灵气自然更大。所以一用术法，便会本能的消耗掉你体内所有灵气。”并形成与之灵气相对应的法术效果。
　　“也就是说……”云皎脸色沉了沉，顿时有种不详的预感，“是因为我体内的灵气太少，不总以满足玄脉的流量，所以一次抽空了？”
　　“嗯。”他点了点头。
　　云皎脸色黑了黑，如果一用术法，就会抽空灵力的话，“那我现在无论引入再多的灵气，到头来也只能用一个术法而已？”那我要这玄脉有何用？
　　“可以这么说。”
　　“……”心中有句MMP，不知当讲不当讲。术法再厉害，只能用一次有个毛用啊。
　　似是看出自家小徒孙瞬间低落的心情，夜渊忍不住又补了一句，“无需担心，待你修为上来后，就能与玄脉更加契合，等完全匹配后自然可以收放自如，便不会出现这种情况。”
　　“这样吗？”云皎心底又燃起了希望的小火苗，忍不住问道，“那我修为要达到什么程度才可以？”
　　“也无需太久……”夜渊想了想，才出声道，“待你用灵气淬炼凡身，褪去凡躯，就差不多了。”
　　“你的意思是说……”
　　“修成仙身就可以了。”
　　云皎：“……”MMP！
　　半会……
　　“祖师爷。”
　　“嗯？”
　　“我还有一个问题。”
　　“问。”
　　“现在退学的话，我需要办些什么手续？”
　　“……”
　　———————
　　文清和元江花了近一个月的时间，才将寒书的魂魄修补好。寒书也从一个看起来随时会散的残魂，变成了普通阴魂的样子，而且已经回到了他的鬼体之中。只不过修为和失去的记忆却没办法恢复了，也就是说关于冥界到底出了什么事，他们仍旧一无所知。
　　“虽然他的魂魄已经凝聚了，但还是太过脆弱，需要多加滋养魂体才能开始重新修练。”文清眉头深皱，长长的叹了一口气，带些不好意思的神情看向云皎道，“小师侄啊……你在地窖布的那个法阵对阴魂来说甚好，能否将阵法图告之师叔？我打算另寻一处阴气旺盛之地，为他养魂。”
　　那阵法很神奇，会自动吸收四周的阴气汇聚到地窖里，但又跟普通的集阴阵不同，集阴阵容易吸引孤魂阴魄，这个阵却只聚阴气而已。而且据席腾和寒书所说，他们只要待在那里，那些阴气就会自动往他们体内汇聚，比起平日修练要事半功倍的多。偏偏那阵法一层叠一层的，他跟二师兄都不擅长阵法，研究了半天也没研究出来，到底是怎么布出来的。
　　“好啊。”云皎到是想都没想就应了下来。
　　文清也没想到她会这么痛快就答应了，顿时有些小感动，果然不愧是自家师门的小师侄，居然这么给面子，“那我就替寒书谢谢小师侄了。”
　　“师叔不必客气。”好歹他们在这里消费了这么多，阵法图什么的当个赠品也是应该的，“阵法图我一会就画给你，反正也不是什么稀罕的小东西，一看就会的很简单！”
　　“简……简单……”你TM在逗我呢?
　　(⊙_⊙)
　　“是很简单啊。”旁边的老头也点了点头，一脸理所当然的道，“两位师叔有所有知，那是丫头根据聚灵阵改的。只是叠加了五六个其它阵法而已，相比于丫头研究的其它的阵法来说，已经算是特别简单的了。”
　　叠加了五……六……个！！
　　研究了好几天的文清：“……”
　　研究了好几天的元江：“……”
　　总觉得自己被羞辱了是怎么回事？
　　○|￣|_
　　现在回来跟师尊继续学习还来得及吗？
　　到是云皎仍旧一脸学神般的严肃神情，转开话题道，“关于冥界的事，不知两位师叔，有什么打算？”
　　她话音一落，两人脸色都是一沉，这些日子以来，他们一直忙着帮寒书修复魂魄，所以也没空细想冥界的事。很显然现在的冥界跟他们所了解到的，已经完全不同了，而且到了一个可能失控的地步。就拿上次西城的事来说，冥界很明显就是把凡界也给扯进去了。
　　寒书好歹也是冥界七域阎罗之一，掌管一方鬼域，也算是冥界除冥王以外的二把手了。可是连他都能稍无声息的被人取代，那背后之人绝对不会那么简单。之前那个突然死掉的蛊师也好，还有抢活人生机的魑硝也好，他们很明显跟冥界有关系，还有他们口中的那个大人，指的到底是冥界现在的假寒书，还是另有其人，他们全都不清楚。
　　“关于假冒寒师侄之人，我之前有传讯上界，让门人去调查了一番。”元江沉声开口，手间一转掏出一张纸条道，“只不过结果，并不是很理想……”
　　云皎愣了一下，接过他手上的纸条打开，老头也好奇的凑了过来瞅了一眼，顿时眼睛大睁，直接惊呼出声，“失踪？！”

第一百三六章 寒书去处
　　“没错。”元江点了点头道，“冥界传来的消息是，幽都王寒书已经失踪多时，大概已有半年未曾出现过，如今整个幽凌地域群龙无首。”
　　“不可能啊！”老头直接反驳道，“西城的事，还有那个盅师的事，明明就是前几个月才发生的。”并不到半年，这证明当时那个假寒书是在冥界的啊。
　　“正是如此。”元江眉头深皱，脸色越加沉重的道，“我与小师弟分明亲眼看到，那个无论是气息长相都跟寒书一般无二的幽都王。只是冥界的说法是，幽都王失踪的这半年间，可能有底下的鬼差借寒师侄的名义，发布了一些荒唐的指令，所以才造成这种情况。”
　　“所以说……”云皎脸色也是一沉，直接肯定的道，“其实就是那个假冒寒书的人跑了，而冥界为了推卸责任，随便找了个借口？”一句底下的鬼差欺上瞒下自做主张就应付过去了，假寒书的事却半点消息都没有。
　　“小师侄果然通透，一语中的。”元江笑着点了点头，半会又想到了什么眼神沉了沉道，“只不过冥界的情况比较复杂，虽说有七域阎罗，但他们向来各司其职互不侵扰。如今寒师侄出事，又不能亲自回冥界查，就算其它鬼域的阎罗插手，怕是也查不出什么来。”
　　云皎愣了一下，下意识道，“那为什么不找冥王？”二把手查不出来，就找一把手啊。冥王不才是冥界的最高领导吗？
　　话音一落，不仅元江，连着文清也是愣了愣，对视了一眼才沉声开口道，“小师侄有所不知……冥王虽然名义上是冥界之主，但与阎罗鬼差他们是完全不同的。他从来不轻易插手冥界的事，只有在发生危及冥界存亡大事时，才会出现。而且……传闻他千年前就已经陷入沉睡，如今必是未醒来的。”
　　“哦。”也就是说，其实冥王是个甩手掌柜，压根不管事的那种，那这事到这里就卡住了啊。
　　“小师侄放心。”文清沉声道，“这事我们一定会追查到底的。”
　　“……”云皎上下扫了他一眼，眼神眯了眯，上次就是太放心，结果他这一查啥都没查到不说，还差点把自己给搭进去。
　　文清：“……”怎么感觉被鄙视了，不，一定是错觉。
　　“对了，小师侄！”文清想起了什么，搓了搓手呵呵一笑道，“那个……有个事想麻烦你！你寒师兄这情况需要在阴气浓郁的地方修行，冥界原本是最合适的地方，但是你也知道现在敌方未明，不过凶险，他确实不能就这么回冥界。我原本想再找个安全的地方安顿他的，但需要些时日，所以他能不能……能不能……”
　　“你想把他继续留在地窖里？”云皎直接道。
　　“对对对对！”他立马点头道，“只是暂时而已，等我一找到其它合适的地方，立马就走。”
　　云皎到是觉得无所谓，毕竟那冰箱还挺好用的，刚想点头，“可是可……”
　　“不行！”一道冰冷的声音却突然插了进来，白光一闪，祖师爷的身影瞬间出现在了屋内，仍旧一身洁白如雪的长袍满脸淡漠，手里还抱着一个圆滚滚的……罐子？！
　　文清和元江都是一惊，脸上闪过一丝欣喜，没想到师尊会突然出现，连忙起身朝着夜渊的方向，规规矩矩的跪下行了个大礼高声道，“弟子见过师尊！”
　　动作那叫一个规范，神情那叫一个恭敬，似是做着什么神圣的大事一样。
　　从来都是只打声招呼云皎：“……”
　　跟着某人习惯了只打招呼的白聿：“……”
　　话说，他们是不是也应该一起配合一下，不然总觉得有点不合群。
　　“嗯。”没等两人纠结完，夜渊却只是淡淡的应了一声，直接朝前走了两步，转身坐在了云皎旁边的一张椅子上，眼神冷嗖嗖的扫了已经起身的两人一眼，满满的嫌弃都快溢出来了，半会才沉声开口道，“你们那两徒弟虽说是鬼修，却也不是属于凡间之人，回自己的地方便是。”老待在这里，是不是想又拐我师徒？
　　(╰_╯)#
　　“可是师尊……”文清弱弱的想要挣扎一下。
　　夜渊的眼神却瞬间扫了过来，又加了一句，“你们俩也是。”那嫌弃的眼神，只差没写上：滚回上界，几个大字了。
　　元江和文清瞬间缩了回去，心酸，难过，想哭……
　　到是旁边的云皎忍不住开口劝道，“祖师爷，寒书现在修为尽失，再回冥界的确很危险。”
　　夜渊的脸色更冷了，四周的温暖瞬间降了几十度，一字一句的道，“你想一直养着他？”
　　一时间仿佛连着空气都冻结了起来，短短七个字冷得掉渣，似是夹怒气又像是充满了——怨念？好似小徒孙不是想帮忙养魂，而是想养什么野男人似的。
　　不仅是文清两兄弟，连着老头都被吓了一跳，忍不住下意识的齐齐退了一步。
　　云皎到是完全没有察觉到什么不对，自顾自的回答道，“也不是，就是想问问祖师爷，知不知道什么安全的地方，可以让寒书安心重修。”总在这里做冰箱，也确实不是个事。
　　夜渊周身的低气压这才缓和了下来，皱了皱眉，似是真的开始认真考虑起这个问题来，半会才开口道，“为何不送去冥汾境。”
　　冥汾境？那是啥？
　　云皎还没问，旁边的文清和元江却反应了过来。
　　“师尊的意思是指……龙偿大师兄那里？”
　　“嗯。”夜渊应了一声，那是他收的第一个徒弟，算是蠢得不是那么彻底的那种。
　　大师兄？那不就是席腾的师父吗？
　　云皎突然想了起来。席腾好似说过，他师父也住在冥界。只不过他却不是鬼修，而是正宗的仙人，至于为什么一个仙界的人会守在冥界这种地方，她就不知道了。
　　旁边的元江也神色一喜，点了点头道，“师尊说得对，若是大师兄的话，的确可以保证寒师侄安全。”接着又想到了什么，皱了皱眉，“只不过大师兄他……”
　　他没有继续说下去，转头跟文清交换了一个眼神，脑海中同时浮现出一张粗犷的大脸，顿时齐齐抖了一下，神情一言难尽了起来。
　　只是送弟子去养魂而已，会没事的吧？
　　……应该？

第一百三七章 脾气不好
　　文清带着寒书回冥界去了，顺手还带走了席腾。毕竟他们是要去找他师父的，只是席腾到不是很想回去的样子，一个大男人一手抓着云皎，一手抓着白聿，一副恋恋不舍的恶心样子，只差没汪的一声哭出来了。
　　反复表示，等自己修出三阴之体，就上来看他们，最后还一脸郑重的道，“两位师弟师妹，我在地下会想你们的。”
　　听得云皎总觉得哪里毛毛的。
　　也不知道是不是年纪大了，老头听到这话到是十分感动，掏出了几张群聊通讯符，一人发了一张让他们常联系，完全没有考虑冥界那个地方，有没有信号。
　　席腾却更感动了，拉着老头的手不放，“白兄真是好人，此生得遇兄弟，是席某之幸啊。只是今日一别，不知何日才能再见！”
　　得！还称上兄弟了，两人也就每天三次拿个菜的交情，怎么就这么深了？男人的友情真的是不懂。
　　“席兄不必难过，有缘自会相见的！”
　　“白兄，你不知道我家师父他性格……呃，可严可严了！我回去估计就出不来了。”
　　“不，席兄你是没有了解过我师……呃，可怕可怕了！怀疑人生的那种。”
　　“看来白兄深有体会。”
　　“与君共勉！”
　　云皎：“……”总觉得他们在说自己坏话。
　　眼看着两人要磨磨叽叽个没完了，旁边的文清实在听不下去了，直接凌空一划打开了冥界之门，拎着寒书和席腾就跳了进去，隔绝了两人依依不舍的神情。
　　清阳观再次恢复了往日的平静，云皎这才转身看向后面一脸沉重的元江，想起了什么开口道，“元师叔，要不要跟我去趟天师堂？”
　　“天师堂？”元江愣了愣，“那是何地？”
　　云皎给他科普了一下天师堂这个组织的官方性，才继续道，“之前那位焦班……道友，就是天师堂的长老。这次冥界的事毕竟牵扯到了凡间，我觉得天师堂有必要知道冥界的情况，并早做防范才是。”
　　元江有些惊讶，没想到现在凡间的玄门，居然还有天师堂这样的存在，而且听小师侄的话，玄门各派之间联系得还十分紧密，彼有几分不分彼此的意思，到是让他有些意外了。
　　“可是，小师侄为何要我去？”元江有些犹豫，他与那些人并不相识，对方不一定会信他的话吧。
　　“师叔不明白吗？”云皎突然上下瞅了他一眼，眼神说不出的奇怪。
　　元江一愣，“什么？”他需要知道啥？
　　“唉……”元皎毫无征兆的一声长叹，一本正经严肃的道，“文师叔刚刚离开，现在观内就余下元师叔你了。我和老头还好，要是撞上祖师爷，让他此时还看到你在……你知道的，祖师爷脾气不好。”
　　“我知道了。”元江秒懂，他需要避避风头，不然师尊真的有可能分分钟赶他回去，“我们何时出发？”
　　“一会就走，刚好我还得给於家主复个诊。”毕竟是付了钱的，她想了想又加了一句，“嗯，顺便帮老头把上期的考卷，收上来。”四百多份呢，唯一的储物又装着食材，还不知道要搬多久，还好有师叔！
　　“考卷？”元江一愣，下意识的道，“什么考卷？”
　　“期末考卷啊。”她顺口回答，看了一脸茫然的元江一眼，突然想到了什么，“对了，师叔！您上次好像说过精通符术是吗？”
　　“确实如此。”元江点头。
　　元皎眼神刷的一下亮了，脸色却仍旧是无比正经，“那师叔有没有兴趣指点指点一些后辈呢？”老头的培训二班已经结业了，看来三班四班也可以安排上了。
　　元江却以为她修行遇到了问题，立马认真的道，“小师侄难道对符术有何不解之处？”
　　“不是我，都是我一些……朋友的弟子。”各派掌门都是来听过课的朋友，这样说也没错，想了想还是又加了一句，“我和老头一时抽不出空来，而祖师爷……你知道的他脾气不好。”
　　“嗯。”元江理解的点了点头，“这到是小事，指点一二也无妨。”
　　“那就辛苦元师叔了。”四班搞定！云皎眼神又亮了亮，指着前面一片焦土接着道，“还有一事，要麻烦师叔，前些日子观内出了些意外，毁了一点点建筑。师叔法力高强，可否帮忙施几个术法修复修复？”
　　“……”元江有些无语的看着前面一眼看不到头的焦土，这叫毁了一点点吗？
　　他刚想开口，却听得云皎又加了一句，“这里毁了你也没地方住不是，原本是想找祖师爷帮忙的，可是你也知道，最近他脾气不好……”
　　“……”他还能说什么？只好点了点头，“好，只是几个回返术而已，不是什么大事。”
　　“多谢师叔体谅。”云皎立马道，“那等我们从天师堂回来，再让老头告诉你具体怎么建吧。”
　　等等！建？不是修复吗？
　　“事不宜迟，我们现在就出发吧！”云皎完全不给他反应的机会，指了指传送阵的方向。
　　元江只好压下心底的疑问，反正答都答应了也不好反悔。正要跟上，想到了什么，忍不住顺口问道，“对了，小师侄，这观中到底发生了什么？为何一夜之间就毁了大半？”
　　云皎僵了下，顿时有些心虚，脸上却仍旧是一脸的认真严肃，半会复读机似的一本正经的念出答案，“你知道的，我们祖师爷脾气不好……”
　　元江：“……”
　　脾气不好，是什么万能的答案的吗？可是……为啥他会有种原来如此的认同感啊喂？
　　-_-|||
　　——————
　　玄门听道群。
　　“各位道友，各位道友，听说了吗？清阳马上要开肆班了！”
　　“什么！我们贰班不是刚刚结业吗？就算是开班也是叁班，怎么突然跳到四班了？”
　　“是真的！我也听掌门说过了，听说不是云上师和白上师授道，而是另一位身份更加尊贵的上师。听闻还是白、云两位上师的师叔呢！”
　　“卧槽，不是吧！我们才刚刚交完最后一张考卷啊？用得着这么丧心病狂吗？”
　　“刚刚的道友你误会了，听说肆班这次教的不是功法，而是符术专修！只招单修法符的弟子听道，而且教导方式跟以前完全不同，更重要的是……不、用、考、试！”
　　……
　　群里顿时一静，下一刻直接炸了锅！

第一百三八章 重新开班
　　“什么！什么！此话当真！真的没有考试，一张考卷都没有吗？”
　　“道友不是在说笑吧，清阳的特色不是考卷？”
　　“这回的上师是病了吗？哪里不舒服吗？难道是手断了吗？”
　　“不管你们信不信，反正我是不信。我怕到时做题做到哭！”
　　“我也不信……”
　　……
　　“是真的！我是天师堂弟子，那日云上师带着另一位前辈来拿期末考卷，我帮忙搬卷子的时候。亲耳听见那位前辈对云上师说：此等考卷甚是玄妙，但符术一道没有这般多变化，怕是出不了考卷了。”
　　“居然是真的！肆班真的不用考试，太幸福了！”
　　“这是什么神仙上师！”
　　“这是什么神仙上师加壹。”
　　“这是什么神仙上师加贰。”
　　“这是什么神仙上师加入册号！但是……可惜我修的不是符术啊。”
　　“卧槽！都忘了我自己也修的不是符术，上不了肆班！”
　　“现在转修符术还来得及吗？”
　　“同想转。”
　　“我也是……”
　　“……”
　　刚刚接到传讯群符不久的元江：“……”
　　虽然好像被未来听道的学生喜欢上了，但莫名的不爽是怎么回事？
　　还有，云小师侄不是说，只是指点指点她朋友的弟子吗？他细细感受了一下连接在传讯符上那四百多道气息，瞬间有种把符扔出去的冲动，小师侄没说她朋友的弟子有四百多个啊喂！
　　(￣△￣；)
　　可是最终元江还是默默的收起了法符，并很快开始了授课，因为……
　　“各位道友话可不能这么说，云、白两位上师，虽说考卷出得多了一些，但各位自己想想，考完之后我们哪个修为没有增涨？又有哪个术法没有学会？哪一次不是觉得晃然大悟？上师可都是为了我们的修为好。大家现在如此盛赞新的上师，岂不是让云上师他们寒心？再说这位不出考卷的新上师，没准还没有两位上师讲得透彻呢。”
　　群中突然静了两秒，半会才有人接话。
　　“道友说得对，道理我们都懂，可是……还是不想做考卷啊！”
　　“虽然明白上师的心，但是……不想做考卷加壹。”
　　“不想做考卷加入册号！”
　　“不想加……”
　　“好吧！你们成功的说服了我，其实我也不想做！就是担心不知道这位新上师授课，有没有以前两位上师好。”
　　“同担心！”
　　“一样！”
　　“……”
　　继被追捧后，再次莫名其妙被怀疑嫌弃的元江：“……”
　　除了师尊，他还从来没有被别人嫌弃过！
　　很好，你们成功的引起了本仙的注意！
　　考卷他是不会出了，但是他会让他们画符画到刻、骨、铭、心的！
　　就从一天一百张，错一张补三百张开始吧！
　　(///￣皿￣)○～
　　——————
　　云皎没有想到元江会对开课讲道这件事，有这么大的热情。还没等到天师堂把肆班的具体学生名单报过来，他就主动要求提前开课了，而且还笑得一脸春风的道，“授道解惑仍是功德大事，宜早不宜迟。若后来者真有懂不之处，我再多传授几日便是，不用急于一个月内教完，不妨事的。”
　　说完还真就兢兢业业的开始备课讲道了，甚至比开三班的老头还要更早。云皎不得不联系了天师堂草草把具体课程定了下来，以及加速收缴了第四班的学费。
　　自此每每路过书房，都可以看到元叔师笑得一脸和善，用如沐春风般的语气讲解着每一种法符的具体效用，方法，以及画符注意事项。与隔壁老头时不时飙出一句：你们脑子是长包了吗？能错这么多！的咆哮声形成鲜明对比！
　　云皎觉得倍感欣慰，果然是个可靠的好师叔呢！跟那个只想蹭课的某人，完全不一样呢！她叹了一声，再次拉回了心神，专注在眼前各类玄门术法之上。
　　由于装了一个XXXXXXL号玄脉的原因，她成了一个充电两小时，输出五秒钟的特殊天师。所以得想点办法，延长一下她的输出时间。争取找出一些，可持练发展的术法，让她可以在遇到危险的时候，不必那么被动。
　　可惜玄门的术法虽然多，里面却并没有她想要的，所以她只好天师堂，还有其它门派的掌门借了一些功法书，想要细细找找看。
　　只是她看了好几天，仍旧没有什么进展。她都打算如果确实没有，就自己研究研究，看看能不能新建一个。可惜未等她看完，却被突然进来的人打断了。
　　云皎瞅了眼面前的人，下意识看了看窗外的天空，还没到饭点啊，“祖师爷有事？”
　　“嗯。”夜渊点头，眼神飘了飘，半会才带些犹豫的把手里的罐子放在她面前，“空了。”
　　“这么快就空了！”她愣了一下，以为他是专程来送这个的，习惯性的拿过罐子转身放在了身后的架子上，顺口回道，“辛苦祖师爷了，下次你直接让我或是老头上去拿就是了，不用麻烦您亲自跑一趟。”
　　夜渊眼神更飘了，张了张口似是想要说什么，却没有出声，憋得脸色都有些泛红，半会紧了紧身侧的手，压低声音道，“还有。”
　　“什么？”云皎没听清楚，下意识走近一步，看向他的眼睛。
　　他却突然猛的转开了头，逃避似的看向旁边道，“还有罐子。”
　　说完直接一挥手。
　　云皎还没反应过来，只觉得眼前一花，下一刻整个屋子变魔术似的，哗啦啦的出现了一排接一排的褐色空罐，上面有写着夜渊二字的，也有写着老头名字的，咕噜噜的滚了一地。
　　云皎：“……”
　　全……全都是空的！干干净净连点渣渣都不剩，而且还算上了从元江他们那坑来的，老头那一份！
　　她顿时觉得脑仁有点痛，森森的吸了口气，才出声道，“先不说别的，祖师爷……单单是饼干，我记得上次整整做了三个月份量的！”
　　“嗯。”某人默默仰头看房顶。
　　“这才过了一个月吧！”
　　他边看房顶边一本正经的回道，“你那天晚上回来就晕过去了，没做晚饭！”
　　“……”所以你就仗着自己吃不胖，可劲的把三个月的存粮全吃完了！再饿也不能这样吧！再说你丫不是早就辟谷了吗？真当家里有矿啊！
　　云皎觉得整个人都不好了。
　　似是察觉到小徒孙不高兴，夜渊顿时有些心虚的伸手戳戳她的肩提醒道，“厨房有面粉。”还可以做的呀！
　　“……”做你妹啊！
　　云皎这回是真的生气了，转念想到对方虽然是个姐妹但到底是长辈，她必须要冷静要文明要和谐，毕竟……她是个党员！
　　但是这事总要解决，不然做再多都不够他吃的，这样下去她就真成厨子了。于是深吸了一口气，直接拉着某吃货出了门，“祖师爷，你跟我来一下！”

第一百三九章 做小饼干
　　云皎觉得不能再这么惯着祖师爷下去了，毕竟熊孩子的底线就是没有底线。于是她直接将人一路拉到了厨房，然后转身把一件工具塞在了他的手里。
　　“这是何物？”夜渊愣了愣，看着手里的棍子。
　　“擀面杖。”云皎一边指了指旁边的面粉袋子，一边解释道，“不是要吃饼干吗?我教你做。”
　　夜渊下意识的皱了皱眉，仍旧是一脸疑惑，“为何？”他不是只要揉面就行了吗？
　　“祖师爷……”云皎叹了一声，认真的道，“我不可能一直给你做吃的。”
　　他神色突然一紧，眼里顿时闪过一丝慌乱，“你要走?”
　　“走？当然不是……”云皎愣了一下，这跟她要走有什么联系？继续解释道，“我的意思是，我也有别的事要忙，不可能每天待在厨房给你做吃的。”
　　“哦。”他神色顿时松了松，却又加了一句道，“我有帮忙揉面。”不是只等吃的。
　　“这不是揉不揉面的问题。”云皎神情越加严肃了一些，认真的道，“我们清阳是玄门道宗，不是新东方。平时做个一日三餐自然是没问题，像零食干果这些零食，你爱吃我也不反对。但我也有我的事，也是要修炼的，不可能每天给你做各种零食小吃，而且还没有限制。所以以后我不会再给你做小饼干了。”
　　他眼里的光芒顿时暗了下去，整个人仿佛都被什么灰暗气息笼罩住了，眼神没由来的带上了些……委屈？
　　半会才沉沉的回了一句，“……嗯。”
　　云皎没由来的就觉得心底一酸，有些怀疑是不是自己说得太直白了些。想了想这事总是要解决的，于是没有改口继续道，“我不是反对你吃零食的意思，虽然吃多了确实不好。只是你以后再要吃，得自己动手做行不行？当然我会将食物的制作方向教给你，直到你学会为止？”
　　夜渊呆了一下，瞅了瞅她的脸，沉思了半会才缓缓的点了点头，“好。”
　　云皎顿时松了口气，愿意学就好，这才指了指旁边装着面粉的袋子道，“那我们就从小饼干开始吧，你先把面和了。”
　　夜渊点了点头，和面他到是有经验，直接一扬手，顿时那袋面粉就飞了过来。旁边的水缸中自动自发的飞起一股水流，混合着面粉旋转了起来，动作那叫一个快捷熟练。不到半会的时间就混合成了一个面团，只是那旋转的力度却没有停下来，反而越来越快，似是有什么正在使劲揉搓着面团一般。
　　不到半刻钟的功夫，一个揉搓得恰到好处的面团就出现在了空中。
　　“好了。”夜渊转过头看向她，和好的面团也缓缓落在了案板之上。
　　云皎：“……”
　　还真是全自动智能化的和面，看来之前揉的那些面团是管用的，时间短了几倍不说，都会合理利用术法了。
　　云皎压下心底的惊讶，这才开始教他怎么擀面、压型、烘烤……
　　出乎意料的是，祖师爷学得很快，几乎只要她说过一遍，他再动手做个一二遍就会了。而且与她所说的分毫不差，学习模仿能力简直一流。比些某些上课不认真，课后只会抄作业的学渣们要强多了。
　　云皎表示十分欣慰，自从开学习班以来，总算遇到个合格的优秀学员了，一时间教学热情无限高涨。
　　不到半会祖师爷的第一炉饼干就出炉了，整个厨房顿时被一股熟悉的饼干香气充斥着。夜渊拿起一块咬了一口，熟悉的味道顿时在嘴里绽开，他皱了皱眉，错觉吗？总觉得跟小徒孙做的不一样，像是少了些什么。
　　“怎么样？”见他不说话，云皎有心想试试，瞅了瞅桌上完整的饼干，又看向他手里吃剩的半块，也没浪费，下意识接了过去放进嘴里，咔嚓咔嚓吃完了，赞赏的点了点头道，“做得不错啊，挺好吃的。”居然意外的好吃，跟她做的也没什么区别了。
　　夜渊愣了愣直直看向她，眼神在刚抢了自己饼干的手，与吃了自己咬过饼干的唇边流转，没由来的心间一颤。嘴里刚刚还觉得少了些什么的饼干，突然芳香四溢了起来，甚至隐隐泛起一股异样的甜味。莫名就觉得心情舒畅，好像……是还很不错的样子。
　　于是他再次拿起一块递到她嘴角，“再试试。”
　　云皎一愣，瞅了瞅对方期待的眼神，本着不能打击学生自信心的心情，还是低头咬了上去。咔嚓几口吃完，却发现祖师爷再次拿起一块，双眼发亮的看着她。似是想等她吃完，再次塞过来一般。
　　云皎:“……”每个厨子都有一颗投喂的心吗？
　　“剩下来的装起来吧。”云皎连忙开口阻止，顺手拿起柜子上面的小罐子递给他，“留到以后慢慢再吃。”
　　夜渊这才收回打算再次投喂的手，眼里隐隐闪过一丝——失望？却还是伸手接了过去，一块块小心翼翼的装好。
　　因为是第一次，祖师爷这次做的饼干并不多，刚刚好够装满一个罐子而已。刚要把盖子盖上，他却突然顿了顿，似是想到了什么。转身从柜子上面又拿下来一个小罐子，然后又把小罐中的饼干一块块的移出来，放到新罐子里。
　　“怎么了?”她以为之前那个罐子有问题，下意识瞅了瞅。
　　他却伸手把移了一半饼干的罐子递了过来，一脸认真的道，“你的！”
　　“啊？”云皎一愣，啥意思。
　　见她不接，他顺手捏了个诀，下一刻只见罐子之上突然金光一闪，顿时多出了几个大字：小徒孙的饼干。
　　云皎：“……”
　　怎么有种分赃的即视感？
　　她刚想要拒绝，但看着他一脸认真的表情，下意识的又接了过来，“多谢祖师爷。”
　　“嗯。”夜渊这才满意的点了点头，感觉饼干更甜了呢。
　　————————
　　自从学会做饼干后，祖师爷好似瞬间开启了什么特殊厨艺的开关。一天学会一种零食糕点的制作不说，后期甚至都不用她在旁边指导了，只要将食谱写下来交给他。他就能照着做出成品来。
　　这原本是个好现象，毕竟她总算从专属厨子的角色之中解放出来了。可关键是祖师爷自己做就算了，每次都要分她一半是什么意思？交学费吗？
　　她扫了扫桌上突然出现的新罐子，又瞅了瞅架子上的同款陶罐。每一只上面都写了一行金色字体：小徒孙的果干、小徒孙的甜糕、小徒孙的饼干，小徒孙的……
　　整整齐齐的放了好几排，把整个架子都压得往下沉了好几寸。
　　虽然味道是真的很不错，但她是不是应该委婉的提醒一下祖师爷，她真的不喜欢吃零食。

第一百四十章 防盗系统
　　“丫头，三班的考卷收上来了。”正想着老头突然走了进来，一眼就看到了桌上眼熟的罐子，顿时眼神刷的一亮，“咦！丫头你又做啥好吃的了？这是给我留的吧！”说着直接就拿起了那个罐子。
　　“等等！”她下意识想要阻止，“那是祖师爷……”
　　“不是吧丫头，你打算一点都不给我留啊。”她话还没说完，老头却先一步抱怨上了，抱着罐子不撒手，“这么小一罐肯定是祖师爷挑剩下的，你就给我得了。”
　　说完也不管她答不答应，直接以迅雷不及掩耳之势，直接打开了罐子，掏出一块糕点就是一咬。
　　瞬间只见听咯嘣一声脆响，糕点没事，老头的牙崩断了，一丝刺目的鲜血沿着牙缝流了出来，染了他满嘴的腥甜。
　　老头愣了半会，才后知后觉的拿出了嘴里完好无损的糕点，只见那翠绿的糕点之上正亮着一个金色的小法阵，十分明显。
　　他顿时整个人都不好了，“不是吧丫头，这也这太过了吧，在糕点上雕刻阵法！”
　　云皎也觉得有些奇怪，连忙接过他手里的罐子一看，只见不只是老头手上的这一块，里面每一块上面都刻着同样的阵法。她下意识拿出一块，奇怪的是，糕点一到她的手里，那阵法自动就解开了，入口只是香甜的糕点味。并没有像老头一样被阵法崩掉牙。
　　“这不是我做的，是祖师爷做的。”能说不愧是玄门始祖，连着防盗手段都这么与时俱进，富有玄门特色。
　　“啥？”老头一愣，一脸：你TM在逗我的表情，祖师爷会做糕点？！
　　“嗯。”云皎却点了点头，肯定的道：“这几天我就是在教他做这些。”
　　老头更加惊讶了，这几天丫头和祖师爷老往厨房跑他知道，但他以为只是和平常一样。祖师爷零食吃完了，等得急守在厨房等着云皎补货而已，没想到：“你……教祖师爷？！”
　　“我这阵子有点忙，做不过来，所以干脆让他自己动手了。”云皎随口解释了一句，看了看刻着阵法的糕点，直接掰成了两半，上面的阵法直接就破开了。她顺手递了一半过去，“你再试试！祖师爷手艺还不错的。”
　　老头下意识的捂住了脸侧掉牙的位置，一脸警惕的看着那半块糕点。如果真是祖师爷做的，总觉得哪里还有坑的样子。
　　“阵法破了，没事。”
　　他这才犹豫的接了过去，小心翼翼的放进了嘴里，轻轻咬了一口，却感觉糕点入口即化，同时隐隐有什么流入体内，泛起满嘴甘甜和一股清新的味道，一时间觉得全身都轻松了不少。
　　“好……好好吃！”老头的眼睛顿时睁圆了，一脸的惊讶，指了指嘴又指了指罐子道，“丫头，这，这是什么？”
　　“绿豆糕啊。”她顺口回答，“有什么不同吗？”
　　“当然啊！丫头，你没有吃出来吗？这糕完全不一样啊。”
　　“有吗？”跟她做的味道也差不多啊。
　　“嗯嗯嗯。”他用力的点头，兴奋的再次看向罐子，眼神顿时闪闪发光，直接呵呵一笑道，“丫头，你要是不吃的话，能不能……把里面的糕点全掰成两半再给我！”四掰也可以啊，不崩牙就行。
　　云皎细想了想，回答道，“我到是可以，不过得跟祖师爷说一声。”毕竟是他送的。
　　“嗯嗯嗯。”老头越加激动了，只要丫头开口，祖师爷不会不同意的，“也不知道祖师爷到底放了什么，这糕真的是极……”
　　咕噜……
　　他话还没说完，突然肚子中响来一声诡异的声响。老头原本还神采飞扬的脸，顿时开始扭曲起来，脸色更是刷的一下白了。整个人都弯了下去，抱住了肚子。
　　“我……我的肚子……”他额头的冷汗顿时唰的一下冒了出来，双腿并拢颤抖了起来。
　　“你怎么了？”云皎也吓了一跳，下意识伸手，“我看……”
　　刚想要探脉，他却突然一把推开了她，“不行，丫头让一下，我忍不住了……”接着突然转身冲了出去，以迅雷不及掩耳的速度冲入了——茅房。
　　下一刻就传来咕噜噜……一阵一泄千里般的声响，声音那叫一个不可描述。
　　追过来的云皎：“……”
　　瞬间往后退到了百米开外。
　　云皎一开始以为他只是吃坏肚子了，毕竟祖师爷是个烹饪新手，难免会失手什么的。直到三个时辰后……某人还没有从茅房出来。
　　而后院那不可描述的气味，隐隐有冲出老头居住的左偏殿，朝着这边右偏殿飘过来的趋势。
　　云皎在搬间房和闯进去看看之间犹豫了一下，才认识到事情的严重性，老头可能爬不出来了，她虽然是个医生，但实在不好闯进去男厕所帮他看病，想了想只好找上了病原体——祖师爷！嗯，绝对不是因为太臭。
　　“绿豆糕的原料？”祖师爷愣了一下，顺手把新做的松塔酥分了一罐给她，并施法写上：小徒孙的松塔酥几个字，“为何问这个？”
　　“老头在茅房蹲了三个半时辰了。”再蹲下去估计太阳就下山了。
　　祖师爷手间一顿，脸色刷的一下就冷了下来，“你把绿豆糕给他了。”他说的是肯定句，眼睛更是直直的看向她，清冷的双眸里带着满满的……怨念？
　　云皎被他看得一愣，没由来的就泛起些心虚，下意识的回道，“就给了半块，然后他就蹲茅房里了，从中午到现在……”她忍不住问道，“祖师爷里面到底加了什么？老头不会有事吧？”
　　他脸色这才缓和了一点，瞄了眼偏殿的方向，眼里闪过些什么，“无妨，一些洗筋伐脉的小术法而已，死不了！”
　　“洗筋伐脉？”可她听着怎么像是在洗胃清肠呢？
　　“嗯。”夜渊一本正经的解释道，“他入道太晚，身体杂质过多，洗筋伐脉于他修为有益。”
　　“所以……祖师爷是为了他好？”
　　“嗯。”
　　“可是那糕点我也吃了。”为啥没事。
　　“你吃了饼干啊。”他下意识的回道，“我在里面溶入的仙力，可以无色无息间将杂质消解。”不用蹲厕所。
　　“所以……”云皎深吸一口气，“你是故意把罐子放在我桌上，引老头看见的。”
　　夜渊:“……”
　　云皎：“……”
　　最怕空气突然安静……

第一百四一章 入册二考
　　没想到祖师爷说的洗筋伐脉还真的有效果，老头只吃了半块绿豆糕，他久久未曾突破的玄心诀，第二日就突破到了第五重。整个人的经脉都好似强健了不少，一开始老头还有点小高兴，虽说过程艰难了些，但结果的确比较喜人，就连拉了一天一晚的菊花，也不那么难受了呢！
　　于是接下来的几天，他再接再厉，接连偷吃到了：引雷的糯米丸子、魂魄出窍的果干、暴炸的麻花、喷火的肉干……
　　云皎：“……”
　　白聿：“……”
　　意识到情况不对的老头，这才反应过来，祖师爷这是在拿他做什么奇怪的实验吗？
　　他后知后觉的想结束这种自虐，可是接下来，他却发现，自己的喝的水，吃的饭，连着偶尔采到的野果，都会时不时出现各种问题，不是着火了，就是被电了，甚至有的还会长出张嘴咬人的
　　白聿欲哭无泪，现在找祖师爷道歉还来得及吗？
　　一时间他对所有食物产生了深深的恐惧，甚至有了辟谷的念头，这简直就是用生命在吃东西。
　　关键是明明是一样的食物，为啥每次丫头吃起来都没事，一到他的手里分分钟凶残起来了啊喂。
　　老头越想就越觉得心酸，果然他才是捡的那个弟子吧？
　　于是，他实在忍不住，默默把零食端给了元江，而且还特意说明是祖师爷给的。直到眼亲看到元江也被丸子里的天雷劈得焦黑焦黑后，那颗被虐的心这才平衡了些。嗯，知道他不是被唯一被嫌弃的那个，突然好受多了呢。
　　元江：“……”MMP！
　　云皎最近到是轻松了很多，自从不用给祖师爷做饭后，她突然多了很多的时间。不过也不知道是不是因为资料不足的原因，她至今也没有研究出，合理利用自己这身一次性灵气的方法。
　　原本想着要不去天师堂再借点资料看看，徐堂主却先一步联系上了他。
　　“入册考核？”云皎一愣，好像她们才考完没多久的样子，这么快就轮到下一届了？
　　“是啊。”徐堂主继续解释道，“明天就是上册考核的时间了，各派掌门还有长老们，一致推荐云道友为主考官。你修为高深又曾为那么多弟子讲道，做为主考官是最适合的。”
　　“可是我对入册流程还有标准之类的，并不熟悉啊。”她有些犹豫。
　　“不妨事的。”徐堂主继续道，“天师堂入册考核举办了多年，自有一套固定安排。虽说是主考官，但也只需参与阵术和灵医两项的考核就行，具体的考试内容也已经定了，其它长老也会从旁协助的。其实云道友能做主考对玄门弟子来说，已经是莫大的鼓励了。”
　　“哦，这样到是没什么问题。”云皎这才放了心，想了想又加了一句道，“那需要不需要我出几套考卷之类的，给弟子们……”
　　“不要！”*N
　　话还没说完，传讯符内瞬间响起数声斩钉截铁的拒绝声。
　　“……”
　　“呵呵呵……”徐堂主干笑了几声，“这个就不麻烦云道友了，我们都已经准备好了。”让你出考卷还得了，绝对是史上第一次全体零分的考核。而且还是他们都不知道正确答案的那种。
　　“……好吧！”云皎只好点了头。
　　商量了一下具体的时间，这才掐断了传讯符。到是旁边的老头突然凑了过来道，“丫头，你要去天师堂吗？我也一起去吧，没准可以帮你。”
　　“不行！”云皎直接拒绝。
　　“为啥？”老头一愣。
　　她这才一本正经的道，“我们观里一共没几个人。你也走了，把祖师爷单独一个人留在观里合适吗？”
　　“不是，丫头！”老头一脸要哭的表情直接道，“那你把我单独一个人留给祖师爷合适吗？”
　　“……”好有道理，她竟无言以对。
　　元江：“……”你们是不是忘了，我也在啊喂。
　　——————
　　可能是吃祖师爷做的东西，吃出了心理阴影，老头最终还是死皮赖脸的跟着去了天师堂。也不知道是不是最近玄门学习风气浓郁的原因，这一次的入册考核，比云皎他们参加的上一次，参与的人更多。
　　整个天师堂一片人山人海，光是报名的队伍，就已经快要排出玄城了。云皎看到大殿广场之上的人群时，都吓了一跳，没想到居然会有这么多人参加，而且相比于以往前来考核评级的弟子，听说这次来的大部分都是第一次入册的新人。也就是说，这次玄门吸收了更多的新进弟子。
　　“这可都是托云道友的福。”徐堂主笑弯了眼，看了前方一眼看不到头的报名队伍一眼道，“要不是你写的那些功法，也不会有那么多人选择加入玄门，入道修练。”
　　“功法？”云皎愣了一下，“什么功法？”
　　“云道友忘了？”徐堂主立马解释道，“前阵子你不是管我要些基础的修练功法吗？而且还随手写了一些对术法的理解。”
　　“哦，你说那些读书笔记？”因为玄脉的原因，前阵子她确实向天师堂借了一些基础书，原本这些书清阳也是有的，只不过因为某些原因，清阳的书房都不知道被毁了多少次了，所以她只好向他借。可能是因为之前看功法养成的习惯，她一边看，一边会顺手会写些白话版的理解做为读书笔记，还书的时候就顺便给了他们。
　　“对，就是那些！”徐堂主却是一脸的兴奋的解释道，“虽说都是些基础的入门术法，但是经云道友这般一写，便显得更加容易理解。即使是一些普通人，只要识字看了之后也能自行摸索着学习。”他眼睛亮了亮，越加兴奋的道，“我和众派商量了一下，将云道友注写过的这些心得，印发了出去，没想到大受欢迎。很多人因此而入玄道，所以这回上册的新人才会如此之多。”
　　“哦。”也就是说她无意间简化了一下玄术的启蒙教材，间接扩大了他们的招生量。云皎点了点头，也没有太过在意，想了想忍不住又问了一句，“那……你们收学费了吗？”她有分成吗？
　　徐堂主：“……”你TM在逗我？
　　***
　　“禀堂主，您交待的那名弟子已经到天师堂了，前殿报名弟子刚接到他的登记。”正聊着一名弟子突然过来禀告。
　　徐清风一愣，这才想起正事，连忙交待道，“好，快将人请到大殿去。”
　　“是。”弟子退了下去。
　　徐堂主这才带些兴奋的解释道，“云道友，这次请你前来，除了入册考核主考以外，其实还有一件要事需要云道友帮忙。”

第一百四二章 神医人才
　　“啥事？”云皎问。
　　“云道友先请入殿，一会我再跟你解释。”徐堂主侧开一步，引着她和老头朝着后面的大殿走去。
　　她进去一看，才发现殿中不止是天师堂的长老，连着三宗四门还有各世家的掌门家主都到齐了。一见她们进来，原本聊得热闹的众人顿时一停，条件反射一般，齐唰唰的一下站了起来。
　　“云上师好！”也不知道是谁直接冲口而出。
　　一时间好似开启了什么奇怪的开关似的，顿时整个大殿的所有掌门齐唰唰的开口，“云上师好！”声音那叫一个响亮。
　　云皎脚步一顿，瞬间有种回到了阵法课堂的错觉，下意识就回了一句，“同学们好！”想了想又觉得不对，于是又加了一句，“现在不是上课，各位请坐。”
　　众掌门这才反应过来，槽！习惯了！
　　脸上顿时有些无法言明的尴尬，但不到半会大家又全都淡定了下来，感觉大家一起做的话，尴尬起来都无比自然了呢。
　　╮(╯▽╰)╭
　　当然，除了某两个一起进来的人，一脸为难。
　　徐堂主：“……”他是不是也应该跟着说一句，总觉得有点不合群。
　　老头：“……”原来开班还有这种仪式流程吗？他班上是不是也应该加上？
　　三人直接找了一个位置坐下，徐堂主咳了一声，这才开始解释起之前的事来。
　　“是这样的云道友，这回除了请您来主考外，主要是为了让您帮忙考核一个人。”徐堂主看了看旁边一位青衣掌门道，“前阵子西南的秋华派附近田芳城内出现了一个奇人，若是能入得天师堂，对玄门来说绝对是一件幸事。”
　　云道友想了想，直接道，“他莫非是灵医？”
　　徐堂主一愣，惊讶她居然一猜就中，连忙点了点头，“云道友猜得没错，他的确是灵医。”
　　“哦。”云皎应了一声，继续道，“是什么样的人？为什么要单独考核？”今天就是入册考试，虽说灵医少，但前来入册的不是没有，为什么这人就特殊一些？
　　“云上师有所不知。”徐堂主还没来得及解释，旁边一位青衣的掌门直接先一步开口道，“那人可不是普通的灵医，我从未见过有此等医术之人。一夜之间，就治好了城中上百口人。”
　　“上百人？”这到是的确很厉害，云皎愣了一下看向他，“不好意思，你是？”
　　青衣男子呆了一下，这才道，“上师没见过我可能不记得，我是秋华派掌门靳尚，也曾经听过您讲道的。”
　　“哦，你就靳尚啊！”云皎脑海闪过几张试卷，“我记得，期末考59分的那个！”
　　靳尚：“……”能别提分数吗？
　　(;´༎ຶД༎ຶ`)
　　众人：“……”除了焦班长，居然还有人差点及格！叛徒！
　　凸(艹皿艹)
　　“继续说说那人的情况。”云皎催促。
　　靳尚这才将事情说了一遍。秋华派在西南方向，那里由于地理原因环境比较艰苦，所以方圆几十个城镇都只有他们一个玄门门派，算是一个业务十分繁忙的门派了。而田芳城是距离他们最远的城镇，前阵子刚好有阴魂做乱，他们去的时候，已经有上百个人被阴气侵蚀了。
　　由于派中并没有驻守的灵医，求助其它门派又太远，那些人估计等不到那时候，他们一时没了主意。这时候却突然出现了一名青年，自称可以治好他们。靳掌门抱着死马当活马医的心态，让他试了试。没想到这一试还真的有用，所有人身上的阴气消失得一干二净不说，对方还仅仅只用了一晚上的时间，那叫一个迅速。
　　靳尚和他的弟子都惊呆了，要知道阴气侵入体内会生成死气，并侵吞生机，可不是一时半会可以拔除的，优秀的灵医也需要废一番功夫，他却一夜之间全都治好了。
　　不仅如此，听闻后来田芳城还发生了几件阴魂作乱的事，其中也有人受伤，听闻还有一位当时就已经断了气的，却还是被他救了回来，医术之精妙，在当地已经传出了神医之名。
　　“此人姓屈，名求名；我听闻他是自学的灵医之术，因为没有师门，所以并没有前来天师堂入册，便提醒了他一句。”靳尚道。
　　徐堂主也出声道，“如今玄门乃多事之秋，冥界又似有乱象。幸好云道友与清阳各道友，心系众生广授天下道法，如今人人可习高深道法。只是专修灵医者还是太少，若是此人能加入天师堂，做为灵医长老，多教习些灵医弟子，怕是我玄门必会就此而兴。”
　　他一脸向往的神情，众人也听得一脸激动。玄门现在的情形，在仅仅只是一年前，别说是弟子们了，连他们都是想都不敢想的。顶级道法，极品功法，还有天极阵，极品法符这些，想学就能学，想修就能修。无论想要学习哪个，来了就给你练，不懂就会有人教。没有藏私，没有秘授，更别论杀人夺宝的恶事。
　　短短不到一年的时间，玄门各派之间亲如一家。以前那些各家当成宝贝一样，难得一见的功法。现在只要传讯符里吼一声，便会有人抄一本送过来。只要你有心学，不怕找不着地方学。
　　而这一切的改变，全都是因为眼前的人。要说顶级道法，极品功法，哪个比得上清阳传授的那些。就是因为云道友开了这个头，他们才意识到，自己门派以往私藏功法不轻易外传之事这般可笑。
　　他们身为玄门弟子，天天喊着降魔除妖，为了天下苍生。到头来却把能救苍生的手段，紧紧的握在自己手里不拿出来。这不是可笑是什么？
　　连着众掌门自己都不太清楚，具体从什么时候开始，各门各派都十分默契的将派中那些机密功法传了出去，一开始还只是门派之间相互借阅，到后来传着传着，整个玄门已经没有所谓独家心法了。
　　而且各派弟子还暗挫挫的建了好几个，门派心法借阅交流群，方便大家求心法。
　　所以当大家听到出了一个十分厉害的灵医，有高超医术的时候，天师堂以及各派掌门的第一反应就是，这是个人才啊，招来当老师啊，给工资、交学费的那种哦。

第一百四三章 屈姓灵医
　　云皎总算明白徐堂主叫自己过来的目的了，现在玄门各派的教学体系之中，功法，阵法，符术都被清阳派包圆了，而基础入门术法之类，各派都各自有方法，而法器各派多多少少会有那么些传承的东西，玄门中唯一严重缺乏的就是灵医。
　　灵医门槛太高，必须先要有医术的基础才能进一步学习灵医。而医术又不是一时半会可以学成的东西，普通学徒不学个几年完全入不了门，更别说更进一步的灵医了。
　　其实云皎一开始开培训班的时候，也有想过开灵医班。但是后来却还是打消了这个念头，灵医跟阵法和功法之类的完全不同。一是因为医术比起其它来说难理解了一些。最重要的是，因为她所学的医学体系跟这里的完全不同，对于她来说，人体结构跟玄学经脉体系是完全分开的两个系统。
　　当然在祖师爷传她灵医的时候，她是习惯性的将这两个系统溶合在一起，却又相互区分开来的。
　　所以她的医学基础来自于原本的世界，如果让她教，就必须将她大学所学的所有医科书完全教一遍。但是这又涉及到一些她之前学过的各科基础理论知识。也就是说，如果想要完全理解她现在所掌握的医术，需要跟她一样，把她从小学到大学以及到博士后，所有学习过的知识全部都学习一遍。
　　这中间需要多少时间先不说，重要的是医学是一个严肃并且随时游走在生死边缘的学科。任何一点意外，都有可能造成不可挽回的结果。所以即便她把其它培训班，开了一个接一个，也从未想过直接开个灵医培训班，毕竟医学界容不下半桶水的医术。
　　她只会将灵医之术，教给真正有着医术基础的人，例如像当初一起去西城的那些灵医。
　　徐堂主他们想培养出更多灵医想法她是很支持的，并对他们口中这个，似乎对有着强大灵医之术的人产生了一些好奇。毕竟相比于她这边太过复杂和庞大的医学基础，明显本土的灵医比她更具有教学资格，也更适合这个世界。
　　她甚至考虑着要不要回去后跟祖师爷商量一下，将他给自己的那些灵医传承，也顺便给他当当教材。反正上次一起去西城的灵医们，她也给过不少本了。当然如果对方真的有真材实料的话。
　　“禀堂主，屈天师已经带到了。”靳尚刚解释完那人的来历不久，就有弟子前来通报。
　　徐堂主脸色一喜，连忙道，“快请他进来。”
　　一时间殿内所有人都下意识的，齐唰唰转头看向门口，连着老头和云皎也看了过去。
　　意外的是门口走进来的是两个身影，一男一女，两人看起来都年纪不大，男子不到双十左右的年纪，身上穿着一身白色带着金色线条的道袍，身形中等偏瘦，长相到是很普通，只能算是……方正，偏偏他肤色偏黑，着白衣到是有几分突兀，也不知道是不是特意，微微昂着头全身带着一分无法忽视自傲之姿。
　　他的旁边还跟着一名女子，看起来年纪就更小了，看着像十三、四的小姑娘，似是害怕般紧紧抓着男子的衣袖，只是一双眼睛却滴溜溜的打量着四周，一副好奇又胆小的俏皮女孩样。
　　男子大步朝着殿内走了过来，女子则小碎步的跟在后面。一时间殿中所有的掌门长老，都热情的看向两人。到是云皎愣了一下，错觉吗？她刚刚怎么好像在那男子背后看到了重影？细一瞧却又没有，进来的只有两个人而已，是外面的光线太强看差了？
　　男子直接走上前，淡淡的扫了众人一眼，眼里却不见半点敬畏的神情，只是随意抱拳点了点头，“见过各位玄门道友！”
　　“……”
　　不止是徐堂主，连各位掌门都愣了一下，今日是入册考试，按理说他做为考生怎么着也得称一声上师，就算不识得，但是唤一声前辈也是正常的，但他却张口就是道友，跟他们同辈相称，怎么都觉得有点怪怪的。
　　但转念一想，他是灵医而且据说医术超群，有点自傲也是正常的，想想去年出手就是天级阵法的云上师……呃，好像也没有什么问题。
　　于是徐堂主笑得一脸和善的道，“这位小友便是田芳城的灵医，屈求名……道友？”
　　“没错！我就是屈求名。”男子点了点头，再次看了他们一眼道，“我是前来入册的，不知诸位道友把我叫到此地，所为何事？”
　　“屈道友莫急。”徐堂主笑得越加深的道，“我们唤你来此并无恶意。想必下面的弟子已经告诉过你，我们是谁吧？”
　　“我知道，你们是天师堂的堂主和长老。”屈求名皱了皱眉，突然想到了什么，睁大眼睛扫了他们一眼，冷笑了一声道，“你们不会是不想让我入册吧？”他眼里顿时闪过防备。
　　“当然不是！”徐堂主有些惊讶他怎么会有这种想法，连忙解释道，“屈道友医术超群，我天师堂也有耳闻。能一夜之间救活田芳城数百人性命，这般的医术在玄门之中，也是极为少数的，入册自然是没有问题的。”
　　“那就好！”屈求名脸上这才浮现了一丝满意的笑意，好似完全没有将救了上百人这样的小事，放在心上一般。
　　徐堂主越加觉得他有真本事了，于是直接道，“我天师堂的入册考核大部分只是针对铜钱天师的评定，很少有升花的天师。但是以屈道友的医术，这样的等级未免太过可惜。所以我等商议过后决定，若是你能通过灵医的考核，便想请屈道友加入我天师堂为七花长老！”
　　“长老！”屈道友一惊，似是有些不敢相信。他来天师堂之前也是打听过的，听说天师堂一共才十几位长老，个个曾经都是各门派首屈一指的人物，有些就连各派掌门都要礼让三分。可以说天师堂长老代表的就是整个玄门最顶层的人。
　　他不禁升起一阵兴奋的情绪，紧接着又淡定了下来，以他现在的医术，区区一个长老算什么，以后只怕他会站到更高的位置。
　　“我玄门正值用人之际，特别是像屈道友这样的灵医人才。”见他心动，徐堂主笑得更加满意，只要变成自己人，以后开班就方便多了嘛。

第一百四四章 考试流程
　　“屈道友要是愿意，可直接就在天师堂住下，堂中洞府任你挑选，灵药灵植也随您支配，我们自当全力配合。”配合你开班授课，“道友觉得意下如何啊？”
　　“不行！”屈求名还没有回话，到是一直躲在他身后的女子，突然出声反驳，一脸泪汪汪的看向屈求名道，“名哥哥，你答应过我，等入完了册就和我一起回家的！怎么可以留在这种地方，我不管！你不要被这牛鼻子老道给骗了。”
　　牛鼻子老道徐：“……”
　　“蝶儿，不得无礼。”屈求名轻斥了女子一声，话语中却没有丝毫责备之意，反而一脸宠溺的表情。
　　徐堂主一愣，皱了皱眉，这才看向那个一脸娇俏的女子，“不知这位是……”
　　“道友见谅。”屈求名一脸无可奈何的回头看了女子一眼，这才回答道，“她叫彩蝶，之前田芳城她被阴气所侵，我顺便救了她，见其孤苦无依便认做了妹妹。她年纪小不懂事，还请各种道友不要跟她一般见识。”
　　“我才没有不懂事！”女子立马嘟着嘴反驳，抱着屈求名的手臂撒娇似的甩了甩道，“明明是他们想抢走你，名哥哥你不要丢下蝶儿一个人好不好？”
　　“好好好。”屈求名长叹了一声，似是习惯了一般，转身半抱了对方，还伸手摸了摸对方的头，眼里的宠溺快要溢出来了，“放心，你可是我妹妹，我是绝对不会丢下你的。”
　　“嗯。”女子这才满意似的扑进了对方怀里。
　　眼看着两人旁若无人般打情骂俏了起来，围观的众人：“……”
　　谁家入册考试还带上妹妹的？而且……这看起来可完全不像是兄妹啊，他们是不是老了，都跟不上现在年纪人的步伐了。
　　众人默默的转头看向右侧某个年轻人，却发现云皎视线正落在两人身上，大大方方的看，半点回避的意思都没有，甚至若有所思起来。
　　嗯……果然他们老了！
　　“各位道友……”两人腻歪了一会，屈求名这才回过神来，继续回答道，“虽说我有心助天师堂一臂之力，但怕是不方便长居在此，我听闻天师堂有客卿长老一职，并不需要长驻堂中，若真有如此，我到是可以试试管理一下堂中的灵医。”
　　徐堂主皱了皱眉，没由来生起些别扭感，先不说这屈求名的医术到底怎么样？但听这口气，好似他来做长老，到像是委屈了他一样。要知道天师堂唯一的客卿就是云皎，但那是因为她的实力的确配得上。
　　殿中的各派掌门也是同样的想法，这屈求名虽说有可能的确医术不错，但这姿态是不是有些放得太高了一些？他这还没有通过考核呢，就已经开始商量起长老之事来了。
　　不过想到玄门确实需要灵医，徐堂主也没有太过在意，只是提醒道，“当然，只要通过我们设置的灵医考核，这些我们可以以后再商量。”
　　“考核？”屈求名愣了一下，好似这才想起，对方的确有说考核之后，再做长老这事。
　　“屈道友的医术，我们毕竟没有见过，今日就是入册的日子，自然要测试一番的。”徐堂主解释。
　　屈求名顿时有些不满的皱了皱眉，到是旁边那名叫彩蝶的女子，一脸不满的瞪了众人一眼，有些愤愤不平的道，“你们这是不相信我名哥哥的医术吗？！”说完一副要冲出来的样子，“怎么可以这样，你们这些……”
　　“算了彩蝶。”屈求名拦住了身后的人，一脸自信的道，“不就是考核吗？无论是什么样的病人尽管带我去，我治好便是！”
　　彩蝶这才忍了下来，跺了跺脚冷哼了一声，“哼，你们这些不识货的，居然不相信我名哥哥的医术！他可厉害了，死人都能救活呢，你们到时候可别吓到！”
　　徐堂主被怼得一脸懵逼，这两人怎么回事？他一开始就说过要考核吧，而且今天他们不就是来参加入册考核的吗？突然这种仿佛被人侮辱的态度，到底从来哪生出来的？
　　他与同样懵逼的众掌门对视了几眼，顿时有些怀疑自己那个开班的决定是否正确了。可做为堂主，却还是压下了心中的不满，转头看向旁边云皎介绍道，“这位是云上师，也是一位医术超群的灵医，便由来她来出题如何？”
　　“灵医！”屈求名一惊，这才看向旁边一直没有出声的云皎，也不知道想到了什么，眼里闪过一些什么，打量得久了一些。
　　彩蝶顿时皱起了眉，转头扫视了云皎一眼，一脸天真的道，“你也是灵医啊，哼！长得这么丑，一定没有名哥哥厉害。”
　　云皎一愣，还没来得及反应，旁边的老头唰啦一下站了起来，连带着殿中的长老和各派掌门一块，齐声喝斥！
　　“你说啥？！”
　　“姑娘慎言！！”
　　彩蝶被集体站起来的众人，吓了一跳，连着屈求名也下意识往后退了一步，脸上闪过些恐惧的神情。
　　两人都没想到刚刚还一脸和气，甚至带着些讨好的众人，突然就翻了脸，就连徐堂主都是一脸不满的样子。
　　屈求名只好下意识的解释了一句，“彩蝶年纪小不懂事，请各位道友见谅。”
　　可惜众人的怒气却并不见消退，对他们不懂事可以，对云上师不行！
　　要是她一个不开心，又加作业怎么办？
　　云皎：“……”
　　眼看着场面就要僵起来，云皎叹了一声，这才出声道，“不是说考核吗，现在开始吧？”
　　众人这才回过神来，慢慢坐了回去，到是彩蝶躲在了屈求名背后，再不敢出来了。
　　屈求名顿时有些心疼，不满看了云皎一眼道，“那就快带我去看病人吧！”心下决定，一会定要让这些小看他的天师，好好见识见识自己的医术。
　　“这个先不急。”到是云皎完全没有动身的意思，反而一本正经的道，“你不是来入册的吗？凡事都有个流程，咱们先从科目一开始。”
　　说着，她直接从身侧的袋子里，刷的一下掏出了张四四方方的试卷递了过去，一脸严肃的交待，“开始吧，一个时辰后收卷！”
　　老头：“……”
　　徐堂主：“……”
　　众掌门：“……”
　　感觉看到了噩梦！

第一百四五章 不能浪费
　　屈求名下意识的看了一眼手中的卷子，脸色顿时白了一瞬，眼里飞快的闪过一丝什么。呆了半会直接把卷子扔在了地上，原本还一脸自信的样子，突然就恼羞成怒了起来，怒气冲冲的指着云皎大声道，“你……你这是在羞辱我吗？！”
　　“羞辱？”到是云皎被他突然暴发的怒气，愣了一下，心底闪过一丝疑惑，面上却仍旧一脸严肃的回答，“天师堂的入册考试分为三轮，理论本来就是第一科目。这是所有玄门弟子都知道的事，有什么问题吗？”
　　他脸色越加难看了，眼神飘乎了一下，却没有正面回她的话，反而更加大声道，“哼！没想到天师堂居然是一个忌才妒能之地，我的医术田芳城的民众都知道，你居然拿这些简单的题目来羞辱我！”
　　旁边的彩蝶眼珠一转，也像个脑残粉一样的再次蹦了出来，气呼呼的道，“没错，你们太过分了。我家名哥哥可是神医，你们不是说要请他做长老吗？那考试怎么能跟其余的弟子一样呢，拿这种简单的考卷出来，简直也太小看名哥哥了。”
　　拼命都做不出试卷众长老：“……”
　　现在还在拼命做卷的老头：“……”
　　他们听到了什么，居然说云道友出的试卷简单，去你TM的简单，敢不敢把这话在各派学习群说一遍？看看有多少人想要打死你！
　　“不必多说。”有了彩蝶的话，屈求名越加挺直了腰，带些余怒的道，“要说医术，还是要手底下见真章，你们用不着搞这些虚的。想要考核直接带我去看病人便是？”
　　众人的脸色顿时沉了下来，相互对视了几眼。一时间各自都从其他人眼里看出了不满。不只是因为屈求名拒绝了云皎的笔试，而是因为这个人的个性，好似并不是什么好相处的灵医。按说一般有本事的人有些小怪癖是正常的，例如像焦班长脾气不好，像云上师太过严厉喜欢出卷子等。
　　但屈求名给他们的感觉，却不像是沉迷专精于一项修行，而忽略了人情事故的高人，反而像是……一朝得势的小人？
　　徐堂主越想就越觉得自己一开始想要将对方引为长老的想法，有些冲动了。他们修道之人重在修心，虽说他可能真的医术不错，若是品性不行，也不适合传道弟子。
　　“行！”徐堂主刚想开口，这边云皎却突然点了头，好似根本没有把对方的挑衅放在心上，只是上下扫视了对方一眼，眼神眯了眯道，“既然你这么有自信，那就去治病看看吧。”
　　说完直接转头看向身侧的徐清风道，“徐堂主，你们应该有准备吧？”
　　徐堂主一愣，却还是点了点头，“派中设有医愈堂，被邪物伤到的伤患和弟子，都会前去那里求医，那里有不少的伤患。”
　　“既然如此，那我就去那里治好他们，也算是考核了。”说完屈求名直接转身就朝着殿外走去，半点没有等其他人的意思。
　　殿中的众人眉头皱得更深了。
　　“明哥哥，等等我！”彩蝶立马也转身，正打算着小跑着追上去。
　　旁边的云皎却突然扫了她一眼，淡淡的说了一句，“你快要死了。”
　　“……”彩蝶脚步猛的一停，眼睛大睁一脸吃惊的看向她。
　　云皎却没有进一步解释的意思，只是转身与众掌们一块走了出去。
　　彩蝶慢了一步，紧接着又小跑着跟了上来，却也没有看向云皎，好似根压没有听到她刚刚的低语一般。反而快步追上了屈求名，跟之前一样紧紧抓着对方的手，只是脸色比之前似乎白了一些。
　　——————
　　天师堂的医愈堂是唯一一个不仅是对玄门弟子，而是对所有人开放的一个地方。这里是一个医堂，由于灵医稀缺，很多被邪崇妖魔伤到的人，找普通大夫是治愈不了的。所以天师堂设置医愈堂这么一个地方，由灵医世家昌家与天师堂合力，每月派三到四名灵医，前来轮职坐诊。
　　这里是整个天师堂唯一天天都有病人在的地方，而且由于今天是入册的日子。各派的精英都会聚集于此，一些听到风声的患者，也趁着这个时间前来就诊，所以今日医愈堂的病人格外的多。虽说其中有些人的病症，并不是因邪崇所至，但天师堂也并没有阻止别人来看诊，毕竟这里还有不少灵医学徒，他们一开始都是很不错的大夫。
　　当然这里收费也不低就是了。
　　他们这么一大批人过来，早就引起了人的注意。不到半会前面一身白衣的灵医弟子就起身迎了上来。刚想向最前面的徐堂主行礼，一斜眼却看到了旁边的云皎，眼睛顿时一亮，刚弯了一半的腰硬生生的转了个向，朝着云皎拜了下去，“见过云上师！没想到还能再见到您？”
　　“嗯，你好。”云皎点了点头，看着有点眼熟，但是……谁啊？
　　“上师上次给我寄的那本‘续脉复灵经’我已经通读了四遍，弟子愧疚现在还有诸多不明白之处，特别是关于筋脉复苏的灵气运行这一段。”他皱了皱眉一脸的纠结。
　　云皎却随口答道，“你多看几遍筋脉图，再结合引气入体的运行顺序想就明白了。当然与个体，还有物种的不同都有关系。”
　　“原来如此！”男子眼神一亮，似是明白了什么，一脸的跃跃欲试，“我明白了，看来我得回去多看几遍医术，多谢云上师提点。”
　　“嗯，不客气。”云皎点了点头。
　　“对了，还有一个问题……”
　　眼看着两人就要陷入一番医术讨论，徐堂主不得不出声打断道，“昌师侄，我等此番还有要事，你若有疑问，可下回再议。”
　　对方一愣，这才像想起了什么似的，脸色红了红抱拳退到一边道，“是弟子失礼了！上师见谅！”
　　“没关系。”云皎一向对好学的学生很宽容，想了想突然掏出了什么递了过去，“来，拿着！还有不懂的只要多做套卷子就懂了。”她转手就把手里的卷子塞到了他的手里，正好就是屈求名扔掉的那张，“不够的话我那还有！”别浪费嘛。
　　徐堂主：“……”
　　老头：“……”
　　众人：“……”
　　一时间几十道同情的视线齐唰唰的集中在了对方身上，云道友是有什么出卷必答的强迫症吗？为昌师侄点烛！
　　昌平：“……”
　　不！上师听我解释，他只是想要问问题，没想要做卷子啊喂！
　　(๑ŐдŐ)b

第一百四六章 医治伤患
　　昌平最终还是小心翼翼的把卷子收了起来，笑得一脸苦逼的道，“多谢上师！”感觉心在滴血，但是还是要保持微笑。
　　到是旁边的屈求名看着对方的动作，脸上闪过了一些什么，直接上前开口道，“不是要考核我的医术吗？既然已经到了就赶紧开始吧，你们想让我看哪个？”
　　徐堂主皱了皱眉，却还是看向昌平道，“昌师侄，这位便是今日要考核的屈道友，病患现在何处？”
　　昌平愣了一下，明显对于今日会有一位姓屈的灵医，要来考核的事他是听说过的。只是惊讶于旁边这位一脸怒气的男子，就是传说中那个医术惊人的屈神医？他也没有多问直接道，“今日就医的病患很多，多是被邪气所侵的普通人，但受伤程度情况不一，适合做为考核便是……”
　　“不必了。”他话还没说完，屈求名带些不耐烦的打断道，“直接带我去看最严重的那一个吧！放心我绝对可以治好的。”
　　“最厉害那个！”昌平一惊，脸上闪过一丝犹豫，转头询问似的看向徐堂主。
　　徐堂主眉心紧了紧，却还是点了头，“带我们过去吧。”
　　医者的责任心让昌平仍旧有些犹豫，但想到有云上师在，应该不会出什么事，这才转身带着众人往里走去，一边走还一边解释道，“那是刚刚门中弟子送来的一个伤患，听闻是山中猎户。那一带出现了妖类，除妖的弟子赶到时发现了他。全身的经脉都被妖怪所断，妖气侵蚀了他全身，我们刚刚尽全力才保留住了他一丝生机，正要想办法驱除妖气。”
　　说完，他们直接推开了最里间的门，众人一眼就看到了床上的人，那简直已经不能称之为一个人了。浑身都是各种伤口，鲜血染了满身，血肉模糊得根本找不着半寸完好的皮肤，整个人像是被生生扒下了一层皮一般。
　　云皎习惯见伤者到是没什么，众人都被这具有冲击性的一幕震惊到，特别是旁边的屈求名，突然猛的往后退了一步，连着脸色也瞬间刷一下白了。云皎转头若有所思的看了他一眼。
　　“见过云上师，堂主，各位掌门！”屋内有两名灵医，正在给对方治疗，见到众人进来，连忙行礼。
　　昌平过去解释了几句，两人这才退开来。床上的人更加清楚的呈现在了众人面前，特别是走在前面的云皎，徐堂主，还有屈求名。也不知道是不是错觉，总觉得他脸色更苍白了一些。
　　“屈道友。”徐堂主侧开一步，指了指床上的人道，“不知这位病患，你可有把握医治。”
　　屈求名瞅了床上的人一眼，却又立马转开了视线，咳了一声看向众人道，“救他没问题，但是我治疗病患需要安静，你们先出去。我自会治好他！”
　　徐堂主一愣，对方是不是忘了这是对他的考核，哪有考核不让监考的，“屈道友，若只是需要安静的话，我等可以不出声，甚至可以设下隔绝阵，绝不会打扰你治疗病患。”
　　屈求名僵了一下，脸上又出现了那种愤怒的神情，“不行！你们必须出去！在这里只会打扰到我对病症的判断。我说过了，我一定能治好他，只要你们出去！我保证不用一刻钟，他就能活过来。你们要是不信，一刻钟后直接进来便是。”
　　众人面面相觑了一会，心底的不满更盛。最终还是徐堂主叹了一声，向众人使了个眼色道，“我们先出去。”
　　众掌门这才转身出了门，有脾气火暴的刚一出门，直接当场就反对道，“徐堂主觉得此人当真可做天师堂的长老吗？”
　　“堂主，我也觉得这事还有待商议，即便他真能治好那人也是。”
　　“没错，此人品性恐怕……”
　　“堂主要三思啊！”
　　其他长老和掌门也纷纷点头，连治病也不让别人看，不是有什么猫腻，就是怕自己的医术被别人学了去，所以故意藏私。众人一致认为是第二点，这位屈灵医就是为了藏私，所以连着他们都一起防着。这样的人，他们还能指望他会为了玄门着想，将自己的灵医之术教给别人吗？
　　其实不用大家提醒，徐堂主早在大殿之中就已经后悔了，屈求名除了医术外，的确跟他想象的差得太远，不仅有些自傲过头到了狂妄的地步，甚至……不可为何，言谈之中总带着一股小人得志的气势。就算成为了长老，别说教出更多的优秀灵医弟子，没准还会对目前玄门的风气产成不良的影响，更别说跟云道友比了。
　　他下意识看向云皎，却发现她根本没在旁边，反而正直直的看着最后一个从屋里出来的人，正是一直跟在屈求名旁边那个所谓的妹妹彩蝶。
　　众人顿时脸色黑了黑，这才停下了讨论，差点忘了这个姑娘也在了。
　　彩蝶却是完全没有关注他们对于屈求名的讨论，只因为云皎看向她的视线太直白了，让她莫名有一种所有的心思都被她看透了的错觉，下意识就紧张了起来，特别是对方在她出门时，突然开口的那句话。
　　“你最多还有四天。”
　　一瞬间，她只觉得全身一寒，整个人都僵直在原地，手直接扣进了掌心。一股巨大的恐慌感顿时席卷了上来，原本红润的脸蛋一点点白了下来，血色尽褪。脚下更是克制不住的想要上前，有种立马抓住眼前人大声质问的冲动。
　　下一刻，房里却突然传来屈求名的声音。
　　“好了，你们可以进来了。”
　　众人一愣，这么快？这才不到半刻钟。
　　到是彩蝶，眼里瞬间闪过狂喜之色，第一个转身急切的一把推开了门，“名哥哥……”她一脸兴奋的扫了床上人一眼，眼里的惊喜更盛，转身立马又抱住了屈求名的手臂道，“我就知道名哥哥最厉害了，什么都能治！”
　　她笑得一脸天真，眼里满满都是依赖，好似屈求名能救活那个猎户，她比所有人都要兴奋开心一般。
　　“那当然。”屈求名却笑得更加得意了一些，瞄了后面进来的众人一眼道，“你们的考核，我已经完成了。”

第一百四七章 医术比试
　　众人下意识看向床上的猎户，他仍旧是那血淋淋的样子，但神奇的是周身缠绕的那些妖气却消失了。昌平更是上前一步，仔细把起了脉。顿时睁大了眼睛，带些不可思异的转头看向众人道。
　　“堂主，这人身上的妖气确实已经全清了，生机也在慢慢恢复。”他有些不敢置信的看了屈求名一眼，没想到这人的医术居然如此神奇，只用了短短半刻钟的时间而已。要知道当初他和另外两位灵医，用尽全力才勉强留住了对方一丝生机，他却这么快就驱除了妖气，“这位道友医术的确让人惊叹！”
　　“哼！只不过是些妖气而已，我还不把这些小病症放在眼里。”屈求名冷笑了一声，带些轻蔑的看了众人一眼，又转头看向旁边的考官云皎，挑衅似的开口道，“不知这位灵医对我的医术还有什么看法？”
　　云皎的神情到是没有什么变化，反正上前一步看了床上的人一眼，眼神扫过对方仍旧流着血的伤口，顿时脸色沉了沉，忍不住开口提醒道，“为什么不给他包扎止血？”妖气是除了，但是这么深的伤口，再流下去照样很危险吧。
　　旁边的昌平一愣，这才反应过来，“对对对，止血。”也不顾对方是屈求名考核的对象了，连忙从旁边的医箱中掏出银针，给对方止血包扎了起来，顺手还用上了加速愈合的灵符。
　　到是屈求名脸色黑了黑，眼里闪过一丝什么，立马反驳道，“我能驱除他身上的妖气，已经足以能证明我的医术了，至于止血包扎这些小事，也用不着我一一做完吧？”
　　“小事？”云皎愣了一下，顿时声音冷了下来，转头认真的看向他道，“你知道失血过多会有什么后果吗？严重的可能直接造成休克！那再驱再多的妖气也无济于事，你做为医者居然认为这是小事？医学可从来都无小事！”
　　“你……”屈求名被她堵了一下，顿时怒气更盛，一脸被故意找茬的羞辱样子，大声道，“我看你就是故意鸡蛋里挑骨头，见不得别人医术比你好吧。”
　　“你说谁医术不好呢！”云皎还没回话，旁边的老头却忍不住了，直接就怼了回去，“只是驱了些妖气而已，看把你小子给能的。丫头连妖都治过，在乎你驱的这些妖气。”真是不知天高地厚，一看就是缺了试卷的操练，欠考！
　　“哼，我治了这伤患是有目共睹的。”屈求名却仍旧冷笑着道，“她却想紧抓止血包扎的事说事，不是故意为难是什么？要是不满我成为长老就直说，用不着在这里搞这些阴谋。天师堂还自称玄门魁首，看来不过都是些欺世盗名之徒。”
　　“屈道友慎言！”各掌门顿时脸色一黑，越说越离谱了，刚刚云皎只是提醒尽快止血吧，做为医者第一反应是求助病患也是正常的啊，偏他脑洞开得这么大，生生扯出一堆歪理来？
　　“我说的可全是实话。”屈求名却仍旧一脸愤愤不平，再次看向云皎道，“你要是不服，尽管与我比上一场。无论是什么样的病患，我治到你们心服口服便是。”
　　众人的脸色更黑了，徐堂主正要开口。
　　云皎却叹了一声，一本正经的点头道，“好啊！”
　　众人：“……”
　　老头：“……”
　　突然心方方的，云皎不会真的生气了，打算跟这个姓屈的人比吧。
　　屈求名却笑得更加的讽刺了，冷笑了一声道，“既然如此，所要医治的病患随便你挑，我随便什么人都可以治，免得你们又找理由推托。”
　　“真的随便谁都行？”云皎声音沉了沉，再次确认。
　　“当然！”他一脸自信的点头。
　　“你确定？”
　　“不必多说，直接带我去见患者就是。”他带些不耐烦的挥了挥手。
　　“好！”云皎这才点了点头，“既然要治病，用不着那么麻烦。”说着她突然转头看向他身侧道，“就从你身边这位彩蝶妹妹的病开始吧。”
　　“……”
　　她这话一出口，不止是屈求名，连着徐堂主和众掌门都惊了一下，甚至彩蝶自己都愣了一下，但紧接着眼里却闪过一丝狂喜。
　　“你……你说什么？”屈求名半会才反应过来，转头看了看旁边的彩蝶又瞅了瞅她，顿时更加愤怒的道，“你胡说什么，彩蝶她明明就没……”
　　“她快要死了！”他话还没说完，云皎却直接打断道，“经脉尽断，修为尽毁，而且元神不稳。虽然看着好似正常，但随时都有魂飞魄散的危险。”
　　屈求名和彩蝶脸色双双一白，只不过屈求名是惊讶，而彩蝶是担忧。
　　“不可能！彩蝶一直跟我在一起，我怎么会完全……”屈求名下意识冲口而出，却又险险停住，似是在隐藏什么。到是旁边彩蝶脸色一下沉了，眼里闪过一些猜疑。
　　“彩蝶姑娘，我看看你的脉相吧。”一旁的昌平好奇的上前一步，伸手搭上了对方的脉，他也是灵医，如果对方的情况真的这么严重，脉相是可以看出来的。
　　他刚把了一会，脸色也是瞬间一白，眼睛越睁越大，一脸不敢置信的看向她，“是真的！她的经脉尽断，而且看起来很久了。你……你怎么会还活着？”
　　她的身体十分糟糕，甚至比云皎说的要更加严重。普通人伤成这样，动一下都是奢望，别说行动自如了。但这彩蝶姑娘表面却看不出任何问题。
　　屈求名脸色更加震惊了，一脸惊讶的看向彩蝶，好似完全不知道她有这么严重的伤一般，“彩蝶，你……真的……”
　　昌平正想要细看，彩蝶却脸色一变，猛的一把抽出了手。转头更加抱紧了屈求名，带着满满信任和哀求的语气看着对方道，“名哥哥医术这么高明，一定早就看出彩蝶的病了，一定可以治好我的对不对？”她一副等待多时的语气。
　　屈求名突然一僵，脸上闪过一丝心虚，四下看了看却没有像之前那样柔声安慰，连着脸色却白了白，“彩蝶，我……”
　　“开始吧！”云皎却直接开口提醒，仍旧是那一本正经的脸，“你们熟你先来？需要不需要我们继续出去回避回避？”
　　“……”

第一百四八章 彩蝶真身
　　屈求名脸色越来越白，甚至额头冒出了滴滴冷汗，“我……我……”他我了半天，也没有我出个所以然来。
　　一边的彩蝶却急了，用力拉了拉他的手，眼泪汪汪的看着他道，“名哥哥，你不愿意救我吗？”
　　“不是，我……”屈求名眼里的慌乱更盛了，冷汗更是哗啦啦的往外冒，感觉到众人越来越疑惑的视线，一咬牙道，“我当然会救！”
　　彩蝶眼睛顿时一下亮了，狂喜之色更盛，却仍旧用着那依恋的眼神柔声道，“我就知道名哥哥对我最好了。”
　　屈求名此时却完全升不起，之前那般打情骂俏的心思，反而有些神思不属起来。也不知道是不是太过走神，这回居然真的没有让其他人回避。
　　他从怀里直接掏出几根银针，虽然跟他之前治的那些人不一样，但没关系的，以前的人都可以治好，彩蝶当然也是可以的。接着他拉住彩蝶，硬着头皮就朝着她身上扎去。
　　昌平心下一惊，屈求名扎的那几个穴位，可都是危险的大穴，他有心提醒。又怕是他医术浅薄，看不出什么章法，出声反而打扰了对方。而且彩蝶也是一脸配合的样子，好似并不是第一次见他施针一般。
　　屈求名扎完后，又掏出了几根针，快速的往彩蝶身扎去，一手下针一手还紧紧握着对方的手。只是速度极快，不像是认穴准确反而像是在……随便乱扎一般。
　　而彩蝶原本依恋信赖的脸色，突然开始痛苦了起来，豆大的汗珠从额头冒了出来，原本红润的脸色，突然开始乏白，好似一瞬间血色尽褪，而且还越来越严重，神情痛苦了起来，“名哥哥……”
　　屈求名脸色瞬间一变，眼里闪过巨大的慌乱，完全没了刚刚自信的样子。拿起手里最后一根针，抬手就打算往对方头上插去。
　　云皎微微一皱眉，实在忍不住直接一把抓住了他的手，沉声道，“你这一针扎下去，她就真的死了！”
　　他顿时脸色一白，下意识想要反驳。
　　“还有……”云皎却指了指他握着对方的另一只手，继续开口道，“你那只手最好也放开，你要再继续抽取她的妖气下去，她就要被你抽回原形了！”
　　“什么！”屈求名僵住，一脸的茫然。
　　“我说……你那只左手。”云皎淡淡的开口道，“不是一直在抽取妖气吗？抽别人的妖气就算了，你在人家妖族身上瞎抽什么呢？还专往人家妖穴上扎。都搞不清你到底是想救还是想除妖呢？”
　　她话音一落，众人都是一惊，特别是彩蝶更是脸色一白，猛的一下抽回了自己的手，转头不敢置信的瞪向了屈求名。
　　到是旁边的徐堂主下意识抓住了关键词，脱口而出道，“什么……什么妖？！”啥意思？
　　“嗯？”云皎愣了一下，指了指还没反应过来的彩蝶道，“你们一直没看出来吗？她是一只蝶妖，隶属：节肢动物门、昆虫纲、鳞翅目！”
　　徐堂主：“……”
　　老头：“……”
　　众掌门：“……”
　　屈求名：“……”
　　你TM在逗我？
　　Σ(°△°|||)︴
　　这个身上完全感觉不到一丝妖气的姑娘，居然……是妖！！！
　　可能是身为玄门弟子的责任感，下一刻几乎是条件反射的，在场的众人哗啦一下掏符的掏符，捏诀的捏诀，出剑的出剑，现场集体抓妖。
　　彩蝶到是反应快，除了一开始被屈求名抽取她妖气的事惊到外，此时直接一挥手，顿时一乱狂风夹带着大片金黄色的粉尘就朝着他们扑了过来，嘭的一声掀起了桌子朝他们砸了过来。屋内的人实在是太多了，加上这屋子又小，原本就拥挤，一时间也没地方躲。
　　顿时众人倒葱似的被桌子压倒了一地。
　　而那边彩蝶的样子也瞬间起了变化，原本的妙龄少女顿时变成了一只浑身漆黑的大型昆虫模样，身后更是展开了一对巨大的彩色翅膀，轻轻一挥就抖下大片的粉尘。
　　“妖……妖怪啊！！！”离得最近的屈求名顿时惊呼出声，脸上满满都是惊恐，脚一软就瘫了下去，连滚带爬都想要朝着众人摔倒的方向而去。
　　“想走？”那只巨大的蝴蝶冷哼一声，完全没了刚刚那柔情似水的语气，反而带上了满满的杀气，直接伸出两根长长的触须，把屈求名整个缠了起来，“不治好我的病，你也休想独活！”说完它再次用力一挥翅膀，再次刮起一阵狂风，直接破窗逃了出去。
　　众掌门这才爬了起来，气愤的冲了出去，“追！”被一只蝶妖大摇大愣的走进了天师堂，简直就是玄门的耻辱，无论如何都得追回来。
　　——————
　　彩蝶这一逃到是没有逃多远，没现原形还好，原形后她那样子实在是太打眼了，再加上它本来就重伤得快要死了，除了靠翅膀扇几下风，根本没有别的攻击力。众掌门还没有追上，它就已经被堂中的巡逻弟子给逮到了。
　　等众人赶过去的时候，正看到它合着翅膀，把自己裹成了一个彩色的蛹状，崩溃的哭声从里面传了出来，哪还有刚刚当面掳人的狠样，哭得那叫一个伤心欲绝。
　　“哇啊啊啊啊啊……果然你们人族没有一个好东西，骗子！大骗子！哇啊啊啊啊……再也不帮你们了，你们都是坏蛋！混蛋！王八蛋！哇啊啊啊啊……”
　　怒气冲冲赶来抓妖，并打算让对方好看的众人：“……”
　　这发展好像有哪里不对吧！崩人设了喂！
　　(⊙_⊙)
　　眼看着蝶妖一副把自己裹死在里面，都不肯出来的样子，众人有些无语。最后还是云皎上前一步，敲了敲它裹成球的翅膀道，“你先出来，我们聊聊。”
　　“我不！”蝶蛹顿时抖了抖，“你们都是骗子，休想再花言巧语的骗我。说好的一定可以治，结果却是想抽我的妖气！大坏蛋！”
　　“你先告诉我们到底怎么回事？如果你没有做什么坏事，你的病我给你治。”云皎沉声道。
　　蝶蛹顿时僵了一下，半会上面张开了一小条缝，传出对方迟疑的声音，“真的？”它小心翼翼从缝中露出一只巨大的复眼，里面顿时倒映出成百上千云皎的样子，看得她一阵头皮发麻。
　　“当然是真的。”
　　“好吧！”蝶妖二话不说，直接就打开了翅膀。
　　众人：“……”妖族都是这么好哄的吗？
　　蝶妖那边却乖乖的蹲下了巨大的身体，一双复眼更是直直的看向云皎。
　　“你能先变回人形吗？”这原形看得挺渗人的，“不是还有一丝妖气吗？”
　　“没有了！”它突然悲从中来，委屈亏亏的道，“一点都没有了，都被他抽干净了。”说完，她直接咚的一声甩出触角扔出一团什么，正是刚刚被她卷走的屈求名。
　　对方明显早就已经晕过去了，也不知道是被吓的，还是蛹里缺氧缺的。
　　那边的蝶妖却似想起了什么，一副认真的语气道，“你要是能治好我，我就不喜欢他，喜欢你了！”
　　云皎：“……”
　　这个真不用。

第一百四九章 倒霉蝴蝶
　　云皎让焦班长帮蝶妖布了一个聚集妖气的阵法，让它有能力暂时变回人形。这才开始仔细查看起它的伤势来。
　　蝶妖到是挺好哄，都用不着他们多开口，自己就老老实实的将事情交待得清清楚楚。不得不说这真的是一只倒霉催的妖。
　　它刚刚化形不久，原本也没有想出妖界，结果也不知道怎么走着走着就出来了。不仅如此，它还无意间迷路到了田芳城，结果刚好遇到阴魂作乱。那阴魂靠着吸食城中人的生气壮大自己，已经害了城内不少人。
　　彩蝶刚巧看到它在害人，也不知道是不是仗着初生牛犊的勇气，直接就跟那阴魂干上了。她刚刚化形，本来就修为低，拼着命才险险打赢了，也因此而现了形。结果那些被她救下的人，醒来看到她的原型，吓得惊声尖叫，指着它说是吃人的妖怪，还被正好赶来驱邪的玄门弟子给揍了一顿。
　　彩蝶百口莫辩，直接就被打成了重伤，拼着最后一口气才逃走。结果逃着逃着又逃回了田芳城，它在城中小心翼翼的藏着，好不容易恢复了一点元气，可以化形了，又遇到了屈求名。
　　对方自称是神医，彩蝶伤得太重了，又被阴魂的阴气侵蚀，傻乎乎的看到一个大夫就想试着治一治。也不知道屈求名是怎么办到的，反正彩蝶被治了一次后，发现身上的阴气果然没了大半，也恢复了些精神，虽然她知道身上的伤没有好全，但是那种临死的感觉却消失了。除了不能再使用妖力以外，行走活动都与常人无疑。
　　它性格单蠢，觉得可能多试几次，屈求名一定能够完全治好他，所以干脆做了对方的小跟班。屈求名说什么，她就信什么。
　　屈求名说叫屈公子太生疏，她就改口叫名哥哥；屈求名说他救人需要顶级的灵植，她就翻山越岭去找。屈求名说要去天师堂入册路途遥远，她就掏出自己的本命法宝给他换传送符；屈求名说救命之恩要以身相许，她就答应回去后嫁给他；屈求名说她的病已经好了，她就觉得自己的病真的好了，就算云皎说了她会死，她也觉得不应该怀疑他。
　　她一心一意做着对方的脑残粉，直到被抽干最后一丝妖气，逼回了原形……
　　小蝴蝶一边被扎着针，一边委屈兮兮把自己的悲惨经历全说了一遍。其他人到是没什么，一边秋华派的掌门靳尚，却是听得一脸羞愧，老脸通红，一副恨不得钻地缝去的样子。也没有端着架子，立马就抱拳上前道歉道，“蝴蝶姑娘真是对不住，在田芳城打伤你的应该是我派弟子，他们一路追着阴魂的气息而去，所以以为你……，是门下弟子修为不精，才会伤了姑娘，在下回去定会重罚他们，还请恕罪。”
　　靳尚越想就越觉得愧疚，这件事说到底是因为他们的失误造成的。人家小蝴蝶好心好意，帮着打败了阴魂救了人，结果他们却错将她当成了同伙，还差点给打死了。
　　彩蝶一听小脸顿时皱了起来，小脸鼓了鼓，一副恨不得过去踹他一脚的样子，偏偏身上扎着针动不了，最终只好一转头重重的发出了一声，“哼！”表示生气！
　　“蝴蝶姑娘放心，你的伤无论需要付出多大代价，我秋华派一定会负责到底，会尽全力治好你的，之后你还有任何要求只要不违道义，不伤天和，我派都会尽力达到。”靳尚一脸认真的承诺。
　　彩蝶愣了一下，眼神带些犹豫的转了转，鼓起的小脸这才消下去了一些。
　　“其实救她也没多大代价！”旁边的云皎突然开口，一边拔着针一边伸出手道，“诊金三百两，谢谢！”
　　靳尚：“……”
　　徐堂主：“……”
　　众掌门：“……”
　　这是趁火打劫吧？
　　-_-|||
　　到是旁边的小蝴蝶，茫然的看了看云皎，又瞅了瞅呆住的众人，突然从身侧掏出了一小袋银子，老老实实的放在了她手心里，“是这个吗？”
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　嗯，是个懂事的小妖怪！
　　云皎掂了掂重量，转手交给了老头，“这里只有十两。”说完眼神直接扫向了靳尚。
　　对方瞬间秒懂，连忙掏出了三张百两面额的银票送了过来，“我这有，我这有！”还好自从上了云上师的课后，他们就养成了随身携带大额银票的好习惯。
　　云上师什么都好，就是收费有些高。
　　云皎交待老头收好诊金，这才拔出了小蝴蝶身上最后一根银针道，“你运行妖力试试。”
　　小蝴蝶听话的闭上了眼睛开始调息，半会惊喜的瞪大了眼睛，“好了！真的好了！我的妖力又可以运行了。”她一个激动转身就朝着云皎扑了过来，“我最喜欢你了！”
　　云皎眼疾手快，一把按住了她的头阻止了她的熊抱，继续交待道，“我只是暂时用银针将你断裂的经脉，续接了起来而已，想要完全恢复还早着呢。我一会给你开个方子，你记得按时服用，将经脉养皮实一些。”她想到了什么眼神沉了沉道，“不过你的妖丹已经受损，在经脉长成之前都不能动用妖力，需寻一处地方慢慢养。”
　　她话音一落，那边的靳尚眼神一亮，立马开口道，“蝴蝶姑娘不如随我回秋华派，我派环境清幽，最是适合清修，而且附近多灵植很方便你养伤的。”他到是一心一意想要补偿这只小妖，“只要你不嫌弃，我们……”
　　“嫌弃！”小蝴蝶秒拒！
　　靳尚：“……”
　　她却转身一把抱住了云皎的手，用着小鸡崽似的眼神瞅着她道，“我喜欢你，我要跟你回去！”
　　云皎一愣，摸了摸她的头，一脸严肃的道，“小蝴蝶，相信我！你要是跟我回去，估计活不过下一章！”家里还有一个大凶器呢！上次妖王已经拉过一次仇恨了，你就别给自己的种族继续招黑了。
　　小蝴蝶：“……”
　　“所以还是去秋华派吧。”云皎抽出手转身去写药方了，靳尚却凑了过来，一脸担忧的道，“云上师，小蝴蝶的元神不稳，我需不需要给她布个凝神阵，帮她稳住元神？”
　　云皎愣了一下，带些诧异的看向他道，“不错啊，你居然会想到凝神阵！它的元神我刚刚已经行针压制住了，不过凝神阵的确对她的恢复有效，布一个也可以。只是那个阵法挺麻烦的，你要不要多叫几个人一起布。”毕竟那堂课的成绩，你们考得可不怎么样？
　　“上师放心！”靳尚一拍胸膛，一脸自信的道，“凝神阵我还是有信心可以布好的。”
　　他话音一落，旁边几位掌门顿时脸色沉了下来，似是想到什么，纷纷转头看向了他，你一言我一语的夸了起来。
　　“没错呢，靳掌门的阵法之术，可是仅次于焦班长呢！”
　　“是呀，他可是考了59分的人呢！只差一分就及格。”
　　“就是就是，虽说他以前在传讯群喊得最惨，结果却考了59呢！”
　　“上师你就放心吧，到底是考59的人，我们还是不拖他后腿了。”
　　“是啊，我们还不一定帮得上他，毕竟我们没有考59！”
　　“我也没有考59……”
　　“59是什么，我都不认识……”
　　靳尚：“……”
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　怎么感觉闻到了一群柠檬精的味道！

第一百五十章 脑补时间
　　小蝴蝶的问题是解决了，但是关于屈求名那奇怪的医术，众人却完全没有任何头绪。就连小蝴蝶自己都不知道对方是怎么做到的。
　　“云道友，你看……”徐堂主看了看床上的人，一时也想不明白究竟怎么回事？只是能确定的是屈求名根本就不懂医术。
　　云皎心里到是有一个大胆的猜测，想了想才出声道，“先叫醒他再说吧。”说完直接掏出一根针，朝对方的痛穴上扎了一针。
　　下一刻，屈求名一声惨叫，顿时醒了过来。
　　“啊！”他眼里还残留着晕倒之前的恐惧，一边往后缩一边道，“妖怪！妖怪啊！”他一路退到了床沿咚的一声摔了下来，却仍旧手脚并用的往后退，直到退到了墙边，退无可退这才停了下来。
　　惊恐的眼神扫了到对面的众人，这才恢复了一点理智，下意识的摸了摸自己的身体才反应过来，“我……我还活着！那……那妖怪呢？”
　　“她现在不在这里。”徐堂主皱了皱眉，上前一步问道，“屈……公子，能否告诉我们，你为何要抽取蝶妖身上的妖气。”刚刚云皎说蝶妖身上最后的妖气被他抽走了。之后对方现形也的确证明了这一点。只是妖气只适合于妖族，他明明是人，为何可以抽取妖气？
　　“什么妖气！”屈求名身形一抖，似是想起了彩蝶原型的样子，下意识脱口而出道，“我根本就不知道她是妖怪。她装成人的样子，肯定是想害我，没错，一定是这样。你们赶紧把那妖怪给杀了！”
　　他这话一出口，在场的人顿时都皱起了眉。刚刚还跟对方哥哥妹妹叫个不停，知道对方是妖，却直接喊打喊杀，这变得也太快了一些。
　　若是在一年前，玄门跟妖界的关系的确不怎么样。特别是五百年前那个蜃妖的事，更是与妖界的关系，降到了冰点。只是近期来，妖界不知道什么原因，几次主动向玄门示好。
　　而且还是妖王主动联系上的天师堂，时不时送些人间没有的妖界特产不说，一些危害人间的妖族，他们还会主动提供行踪。再加上妖族之中，会吃人害人的妖类其实并不多，大多数还是老实本份修练的，并不怎么来人间。
　　这事在玄门中并不是什么秘密，所以对于不惹事的妖怪，跟天师堂报备了之后，各门各派对出来玩耍的妖，也就睁只眼闭只眼，根本不是见妖就抓的地步。这也是为何秋华派掌门，会放心的请蝶妖去养伤的原故，除了愧疚之外，其一是因为它身上没有血煞之气，确实是一只从未伤过人的本份妖怪，其二是因为目前两界关系还挺和谐的。
　　屈求名这种见到妖怪，就喊打喊杀的行为，很明显就是从来没有在玄门圈里混过。不然他做为灵医，不可能不知道这种常识性的问题。
　　“屈公子，你还未回答我，你为何要抽取别人身上的妖气？”徐堂主继续问道。
　　屈求名僵了一下，眼神四下转了转，却死不承认的道，“你胡说什么？什么抽妖气，我不懂你说什么。我是灵医，我只是在治病而已。”
　　不止是徐堂主，众人脸色都是一黑，都到这种时候了，他居然还一口咬定自己是灵医。他们突然想起了之前那个猎户，为什么他只是除掉了对方体内的妖气，却不给对方止血包扎，因为他根本就不会。
　　偏偏他们还真拿他没办法，毕竟严格的算起来，他的确是在治病救人。而一直哄骗着蝶妖谋求好处，顶多也只能算是人品道德问题。
　　“屈公子要是不愿说，我等也不强求。”徐堂主扫了他一眼，沉声道，“只不过公子的医术存在弊端，请恕我天师堂不能让你入册，今后你也不能以玄门灵医自居。”
　　屈求名气急，直接站了起来，狠狠的瞪了他一眼道，“我可是救活了田芳城上百人，我有医术，你们凭什么不让我入册？”
　　“凭我们是天师堂！”徐堂主脸色一沉，一字一句的道，“我玄门之中，绝不容欺世盗名之辈！”
　　“你……”屈求名的脸色顿时黑成了锅底，却又不敢直接闹起来，只得狠狠一甩袖道，“哼！天师堂又怎么样？不入册就不入册，我就不信你们还真能一手遮天不成。”只要他有这个能力，多的是人来找他治病，“总有一天你们会来求我治病。”他冷哼了一声，十足的小人得志的样子。
　　众人顿时脸色更黑了，到是旁边的云皎突然开口。
　　“以后求不求你，我不清楚，不过很快你可能就要求我了。”
　　屈求名一愣，“你什么意思？”
　　“怎么，你感觉不到吗？”云皎却仍旧是那一本正经的神情，上下扫了他一眼，才沉声道，“你治的那些人，不是中了阴气，就是中了妖气。难道你不明白这些阴气和妖气，对人体都是有害的。别人染上一点都差点要了命，你觉得你这个完全把它们抽出来的人，会变成怎么样？”
　　他猛的一下睁大了眼睛，整个人都不好了，脸色唰的一下惨白，连着身形都开始颤抖了起来。脸上出现了万分恐惧的表情，却仍旧大声的道，“不……不可能！我怎么会……你骗我！我不会有事的，我怎么可能会有事。”
　　“你治病的时候，是什么样的感觉，你自己最清楚，爱信不信！”话虽这么说，但云皎一脸严肃认真，半点没有玩笑的意思。
　　他似是想起了什么，脸色更白了，脚下直接一软，似是撑不住一般瘫在了地上，眼里的恐惧也越来越深，像是陷入了某种可怕的猜测之中。
　　“好好珍惜你现在的日子吧。”云皎再次看了他一眼，这才转身对着众人道，“入册考试还没完，我们继续去监考吧。”
　　说完直接就走了出去，众掌门也只好跟了上去，不到半会走得干干净净。
　　直到一路走回了正殿，旁边的老头才忍不住问道，“丫头，那姓屈的，真的把阴气和妖气吸到自己身上了？”
　　“没有啊！”云皎直接回，怎么可能，要真吸了那么多的阴气妖气早死了。
　　“那你为什么……”刚刚那样说。
　　“哦。”云皎一本正经的道，“我诓他的！”
　　老头：“……”
　　徐堂主：“……”
　　众掌门：“……”
　　云皎回头瞄了一脸懵逼的众人一眼，转身拍了拍某堂主的肩道，“像他这样……‘珍惜生命’的人，咱们需要给他一点脑补的时间，才会说真话。”
　　(￣△￣；)

第一百五一章 特殊能力
　　大家原本以为屈求名怎么着也得脑补个一两天，才会老实交待。却没想到还不到两个时辰的功夫，那名负责看着他的弟子就急匆匆的找来了，说是屈求名不行了。
　　还在忙着入册考试的众人一脸懵逼，默默的转头看向旁边改卷的云皎。不是说只是诓他，其实没事的吗？怎么突然就不行了？
　　云皎也是愣了一下，直接问道，“他怎么了？”
　　“他刚刚一直说身上痛，而且还越来越严重，已经疼昏过去一次了。”弟子老实的回答。
　　众人交换了一个更加茫然的神情，“不会是装的吧？”老头有些怀疑，毕竟那个姓屈的可不是什么好人。
　　“去看看！”云皎没有迟疑，直接就跟着报信的弟子出了门，其他人也连忙跟上。
　　果然，还没等他们赶到屈求名的房间，远远的就听到了他哭天抢地的呼痛声，而且声音十分惨烈，嚎得整个后殿客房都听得清清楚楚。
　　进去一看，只见他一脸痛苦正抱着肚子，满地打滚。四周全都是他撞翻的东西，神情痛苦满头大汗，甚至受不了似的朝着墙上撞，完全不像是假装的样子。
　　几人顿时都愣了一下，屈求名察觉到了他们，直接爬了过来，抬着那张被自己撞着满脸血痕的脸哀求道，“救救我！求求你们救救我，我……我什么都说，你们……啊！”他刚说了两句，又被下一波疼痛淹没，克制不住的再次撞起了头。
　　云皎心下一沉，下意识看向旁边的人道，“压住他，别让他自残。”
　　同为灵医的昌平第一个反应过来冲了过去，想要拉开正在撞头的屈求名，却被他一把推开，一时之间还没制住。好在旁边的老头，连忙掏出一张定身符定住了对方的身形。
　　“救……救救我！好痛……好疼！啊!”屈求名动不了，却喊得更加大声了，脸上都是痛苦的表情。
　　旁边的昌平这才掏出银针暂时封住了对方的痛感，他那痛苦的神色缓了一些。云皎上前一步，察看起对方的脉相，细细检查了一会，眼里闪过些惊讶，这情况……
　　“云道友，他突然这是……”徐堂主下意识的问。
　　云皎想了想才回道，“嗯，有点意外的状况。”
　　徐堂主愣了一下，想起云皎之前的打算，又不好继续问。到是一边的昌平，下意识也探了一下对方的脉，顿时一愣。
　　“咦？”带些惊讶的看向屈求名，怎么会……
　　屈求名却整个人都蔫下去了，突发的疾病，好似磨光了他之前所有的精气神似的。什么自大自傲自私，全都不见了，一脸奄奄一息的样子，眼里满满都是恐惧，直直的看着云皎，似是抓着最后一根救命稻草，“救救我……救我！我不想死！”
　　“你刚不是说会医术吗？”老头忍不住怼了一句。
　　屈求名脸色更白了，眼里的恐惧更盛，连忙否认道，“不！我不会，我就是一个普通农夫！我根本就没有学过医！我之前是骗你们的，全都是骗人的。”
　　众人脸色齐齐一黑，虽然是意料之内的结果却仍旧让人有些生气，“那你之前又是如何拔除别身上的阴气和妖气的？”
　　“我……我也不知道。”他更加着急了，想要用力摇头却完全动不了，只能带些哭腔的道，“我只是把手放在那些人的身上，他们就自己好了。我根本不知道什么阴气、妖气，真的！我自己也不知道怎么回事？”
　　众人一惊，这到是让人意外的答案，徐堂主更是上前一步道，“你一直有这种能力吗？”他从来没有听过，谁可以自动抽出别身上的阴气和妖气的，就算是阴魂和妖族，也不可能将已经感染阴气妖气的人，从其身上收回来。
　　“没有，这种能力是从三个月前开始的。”求生的欲望让屈求名，直接把事情交待得一清二楚，“我记得有天晚上，不小心摔了一跤，掉到了村口那条深沟里，从那以后就有这个能力了，我……我自己也吓了一跳。”
　　“只是摔了一跤，你就能抽取别人身上的妖气了？”徐堂主仍旧觉得不敢置信，“没有发生什么别的事？”
　　“我好像还……还砸到了一个人。”他带些不确定的补充。
　　“什么人？”众人一愣。
　　“我不知道，我当时就晕过去了。”他摇了摇头，“不过第二天我醒来后，沟里只有我一个人，也可能是错觉。”
　　众人到不是这么觉得，徐堂主突然想起了什么，直接上前一步，捏了一个显象诀拍在了对方胸口。果然下一刻，只见对方的额头突然显现出一道金色的法印。
　　“这是……”众人一惊，果然他被人下了印。想要细看，那法印却是一闪就直接消失了，根本无从追踪。
　　同一时刻，屈求名只觉得有什么从体内剥离出来，顿时有些着急的道，“怎么了？”
　　见几人不回，他神情更加紧张了，看向云皎道，“我知道的全都说了，你快救我……我不想死！我真的不知道那些人的阴气和妖气会吸到我身上，你可以再帮我驱出来的，一定可以救我的是不是？”
　　云皎再次扫了他一眼，看来屈求名说的应该都是真的，连自己被人下了印都不清楚，他确实不知道自己身上的能力怎么来的？于是回头跟众人交换了一个眼神，这才转身打算出门。
　　“等等！”屈求名却急了，大声道，“你答应过会救我的，我全都说了，你快救我啊！”
　　云皎指了指他旁边一直在施针的昌平道，“他不是已经在救了吗？”
　　“什么？”屈求名一愣。
　　“你这情况有点麻烦，一时半会也急不来，需要慢慢治。”云皎解释道，想了想又加了一句，“放心，死不了！”说完直接转身走了出去，连着刚刚进来的众掌门也跟着出去了。
　　“……”
　　直到走出了一段距离，徐堂主才沉声问道，“云道友，那些阴气和妖气当真被他吸到体内了？”
　　云皎回头扫了他一眼，“不是说了，那是诓他的吗？”
　　“那他刚刚那样子……”不是吗？明明疼得死去活来啊。
　　“哦。”云皎淡淡的道，“吃坏了肚子而已。”
　　“……”啥？
　　“小蝴蝶不是说给他采了很多灵植吗？他估计觉得东西好，全给吃了！”所以体内有十几种没完全消化的药性，被刚刚猎户和蝶妖身上的妖气一激，全引发了出来，在体内横冲直撞，不痛才怪。
　　所以说，话可以乱说，药不乱吃！
　　众人：“……”还有这种操作！
　　(⊙_⊙)

第一百五二章 有人传信
　　众人都觉得，屈求名之所以能驱除阴气和妖气，是因为他身上那个法印的原故。直接的证明就是，自从那个法印消失后，屈求名好似突然间就没有了那种神奇的能力。
　　只不过当时那法印消失得太快，谁都不知道那究竟是什么印？这个印又是谁给他下的。
　　“从未听说，有谁可以光凭一个法印，就能消除阴气和妖气。”徐堂主越想就觉得这事哪哪都是古怪，却怎么都想不通。
　　“或许并不是消除。”云皎突然开口道。
　　众人顿时一愣，齐唰唰的转头看向她，“不是消除？”啥意思？
　　“还记得刚刚那名猎户吗？”她点了点头，“他现在怎么样了？”
　　徐堂主没明白她的意思，却还是回答道，“之前弟子来报，他到是已经醒过来了。只不过伤口还需要些时间愈合。”
　　“别忘了，屈求名治疗之前，他体内只剩一丝生机。”云皎看了他们一眼才道，“你们不觉得他醒得太快了吗？”
　　众人一惊，瞬间反应过来，没错！当初於家主中了韶华咒，也是只余一丝生机，可是人家却整整躺了半个多月才醒。这猎户的身体明显不如修练过的玄门弟子，可他却只花了半天就醒了。
　　“你是说……”徐堂主睁大眼睛道，“那屈求名还唤回了他的生机！”
　　“不！”云皎摇了摇头道，“我意思是说，屈求名的能力，根本不是驱除阴气和妖气，只是朝着对方身体里注入了生机而已。”
　　“……”卧槽！怎么又是生机。
　　徐堂主和他的掌门小伙伴都惊呆了。细一想却又觉得有道理，无论是阴气还是妖气，本来侵入人体，就会慢慢吞噬掉人的生机，此消彼涨。屈求名的能力如果真的是注入大量生机的话，那对方体内的阴气和妖气，自然就会被挤出去，这样看起来就跟驱除了一样！
　　“不对啊。”秋华派掌门靳尚想到了什么，忍不住问，“那小蝴蝶呢？她身上的妖气是怎么回事？”明明被抽出来了呀。
　　“估计是因为她是妖吧！”云皎继续道，“屈求名只能唤回人的生机。”
　　众人这才恍然大悟，妖和人的生机是完全不同的，屈求名把人的生机引入妖的体内，当然会把妖气给挤出来。这也是为何，明明小蝴蝶是只修为低微的小妖，看起来却跟人一般无二，除了开了天眼的云皎外，没有一个人看出她的身份。
　　“这么说来……”有掌门忍不住感叹了一句道，“这个屈求名的‘医术’还真的有点用，可惜那法印消失了，否则还能多治几个人……”
　　“那可未必！”云皎直接反驳。
　　“为啥？”
　　云皎认真的看了他一眼，这才解释道，“他能将人的生机引入别人体内，你们就不好奇，这些生机是哪里来的吗？”
　　众人一愣，顿时脸色一变，倒吸了口凉气。对哦，生机可不是韭菜，一割一大把。生机一散，只能慢慢的养回来。像屈求名这种随便乱塞的，很明显不是那些人自己原本的生机，至少蝶妖不是！那这些生机又是哪里来的？或者是说……谁的？
　　他们越想就越担心，秋华派掌门更是直接站了起来道，“不行，我得回去田芳城一趟，看看那些之前被他治好的人。”
　　徐堂主也点了点头，连忙调了两位灵医，跟着他一块回去，顺便检查一下那些人的身体情况。并传讯整个玄门，若发现什么问题，及时上报。
　　一时间整个玄门又忙了起来，连着对入册考核的事，都加快了速度。
　　云皎到是想起了上次那魑硝的事，同样是涉及到了生机，她总觉得屈求名身上这奇怪的法印，跟冥界是不是也有什么联系？
　　法印其实是一个人法力的印记，本身并没有什么作用，只是能让受印的人跟对方产生一些联系而已。就像当初她被祖师爷从冥界拉回来一样。祖师爷肯定是在她身上留下过法印的，所以才能隔界画传送咒，把她拉回人间。
　　只是屈求名的法印实在消失得太快，她由于角度的原因，并没有看清。
　　想了想，决定等监考完，就回去问问祖师爷。究竟是什么人的法印，才让人瞬间回复生机。
　　可没等云皎监考完，清阳那边却先一步催促她回去了。
　　“丫头，元江师叔说，有人找你。问你有没有时间回去一趟？”老头一边拿着通讯符，一边转头问。
　　“谁？”云皎愣了一下，她认识的人不多，能找到清阳去的更是屈指可数。
　　“不知道。”老头摇了摇头，“元师叔只说，从下面来的，等了你两天了，好像有什么急事！”
　　“下面？”她愣了一下，冥界？
　　想到一走就是一个多月没消息的文清，转手把已经快结束的入册考核，转交给了老头，打算提前回去一趟。好在天师堂有传送阵，回去很方便。
　　果然刚走到清阳大殿，就看到元江和一席玄色长袍的陌生男子坐在里面，两人面前还放着一堆的法符，正你一张我一张的在检查着。
　　“元师叔？”两人检查的太认真，根本没注意到她，她只好唤一声。
　　“小师侄回来了。”元江看了她一眼，然后笑得一脸和善的转手拿起旁边的笔，在手里的法符上打了一个大大的叉，然后又在背后写上：罚抄一百遍的字样，放好。这才起身看向他道，“这位是文清师弟的弟子，替他来传信的。”
　　旁边的玄衣男子，也连忙站了起来，抱拳道，“云师妹！”
　　“你是……寂奇？”云皎道。
　　男子愣了一下，眼里闪过一丝惊讶，“师妹认识我？”
　　“听说文师叔提过。”当初文清没少骂他那两个在冥界的弟子，其中一个是寒书，另一个就是寂奇。而这人一身的阴气，又来自冥界，身份自然不难猜，“你找我有事？”
　　“我是替家师来送信的。”寂奇这才回道，“师父说他一时半会脱不了身，估计要再待一短时间，所以命我前来传信。”说完他直接把手里一封信递了过来。
　　脱身？啥意思？

第一百五三章 新官上任
　　云皎下意识的展开了手里的信，只见白光一闪，文清的声音顿时在屋内响起，声音低沉带着一股苦逼兮兮的味道。
　　“小师侄，好久不见。师尊还好吗？他是否有提起过我？没关系，只要记得我就行！还有白师侄可还安好？唉，一别月余我甚想念你们啊，想你，想师尊，想白师侄，连观中的花花草草都想。”
　　唯一没有被想到的元江：“……”
　　“你们且放心，我与寒书已经找着你大师叔了，有他看着，加上冥界阴气浓郁，再修个几十年应该就没什么事了。原本我想当日就回的，但你不知道我家大师兄他简直变……唉！反正就是一时半会回不来了！但寒书是一域阎罗，这一走，幽凌域的事就没人管了，他主管的冥界地域刚好与人界相隔不远，不宜生乱。所以师叔有个不情之请，想让小师侄你替这不成气的师兄暂管一下幽凌域，待他修成出关，再回来。
　　对了！还记得上回你捡到的那枚方印吗？那其实便是他的王印。只要有那方印，再加上阎罗令，便可号令幽凌域万千阴差。阎罗令我已经让寂奇那小子送来了，小师侄你天姿卓越，能力惊人，又得师尊看重。管理一方冥域，想必完全没有问题的，师叔相信你哦！还有，请代我问师尊安。文清上！”
　　说完，纸上的白光这才慢慢暗了下去。
　　云皎：“……”
　　脸色一沉，顿时有种把纸扔回某人脸上的冲动。他这是把烂摊子直接扔给她了？
　　对面一身玄衣的寂奇，却完全没有察觉到她的情绪，反而老实的掏出了一块黑色的方形木牌递了过来，“云师妹，这便是阎罗令，幽凌域就拜托师妹了。”
　　云皎脸色更沉了，瞅了瞅那块牌子，半会才深吸了一口气道，“文师叔为什么要把幽凌域给我？寂奇师兄你也是鬼修，直接交给你管不行吗？”
　　寂奇愣了一下，这才笑着道，“师妹有所不知，冥界虽说分七域，但冥王早在千万年前就定下过规矩，各域之间不得相互侵扰。我已主管地阴域，所以纵使我与寒师兄同出一门，却也不能直接接管幽凌域。”
　　“你也是七域阎罗之一？！”
　　“正是。”他点了点头。
　　云皎愣了一下，文清师叔不是仙界的人吗？收的徒弟却个个都往冥界钻是什么鬼？
　　“那文清师叔呢？”云皎忍不住问，“要是不方便，他也可以自己管啊。”扔给她算是怎么回事？
　　“师尊还在大师伯那里……”寂奇似是想到了什么，身形抖了一下，半会才挤出一句道，“不方便。”
　　“……”哪里不方便了，你当大师叔是大姨妈吗？每个月都不方便？
　　“师尊说师祖不愿意别人打扰，这事也不便通知上界的师伯们帮忙，所以师妹你是最好的人选。”寂奇一脸为难的道。
　　提到祖师爷，连着旁边的元江也认同的点了点头，“有点道理。”小师侄确实是最好的人选。
　　“……”有个P的道理啊！
　　“云师妹放心，幽凌域阴差众多，又有数位鬼判在，不难管的……应该。”
　　“……”你能不能把最后那两个字去掉。
　　“我地阴域离幽凌域不远，师妹若是有任何问题，尽管来问我。”他笑得一脸和善。
　　云皎嘴角微抽了抽，深吸了一口气道，“我现在就有一个问题。”
　　“师妹请说。”
　　她深吸了一口气，这才一字一句的道，“你们是不是忘了，我……还是个活人！”让她去冥界管一群鬼，是嫌她死得不够快吗？
　　寂奇：“……”咦？师妹原来不是阴魂吗？
　　元江：“……”咦？师侄原来还没有成仙吗？
　　——————
　　最终云皎还是同意接下了寒书的烂摊子。
　　一是关于生机的事，她的确需要个名目继续查下去。
　　二是因为如今的玄门，跟冥界的差距太大，冥界若真的出了什么事，人界一样跟着倒霉。能有个光明正大与冥界建交的机会，也是不错的。
　　三是寂奇说，阎罗令已经从寒书的魂体内取出，不能长时间没有人接，否则会随机择主溶入其它魂魄之内，到时就只有冥王才能取出来，所以不能犹豫太久。
　　四是寂奇忘了说第三点，直接导致她们犹豫太久，阎罗令随机到了晚一步回来的老头身上了……
　　云皎：“……”
　　元江：“……”
　　寂奇：“……”
　　这是一枚有脾气的阎罗令。
　　良久……
　　“咳！”寂奇尬尴咳了一声，抱拳道，“东西已经送到，那在下就先行告辞了。”说完他直接嗖的一下就消失了。
　　“……”果然文清师叔的弟子没有一个靠谱的。
　　刚进屋就莫名其妙被什么东西撞出了魂魄，正飘在半空中的老头，一脸懵逼，“……”什么情况？！
　　“丫头！元师叔！”老头低头瞅了瞅地上自己的身体，整个人都不好了，他这是突然死了吗？为啥突然变成阿飘了啊！下意识的想要飘回自己的身体里，却发现魂魄直接穿了过去，根本附身不上去，“我怎么回不去了？”
　　“收敛心神，将阎罗令纳入神识。”也被突然的变故惊呆了的元江，这才反应过来，连忙提醒了一句。
　　老头一愣，闭上眼按他说的方法调整起来。果然不到半会只觉得身形一沉，再睁开眼睛，他已经回到身体里了。只是觉得额间凉凉的，好似多了些什么。
　　“丫头，这……这到底怎么回事？”
　　“呃……”云皎瞅了瞅他额间多出的黑色印记，嘴角微抽了抽，连忙转移话题道，“那个……老头，我记得以前你被厉鬼追的时候，好像说过，待你修成大道，定要让所有冥界鬼物对你闻风丧胆是吧？”
　　老头愣了一下，下意识的点了点头，“是啊？”这跟他离魂有什么关系？
　　云皎这才上前一步，翻出袋子里的方印，塞到了他的手里，一字一句的道，“恭喜你，做到了！”
　　“啥？”
　　“从此以后，你就是冥界的二把手了！”所有鬼绝对闻风丧胆！
　　“……”
　　(￣△￣；)

第一百五四章 人艰不拆
　　“丫头，你不觉得我身上的担子略重了一些吗？”了解自己额头的那个印记究竟是什么的老头，一大早就死狗一样扒在某人的书桌前卖惨。
　　“不觉得啊！”云皎回得一脸认真。
　　老头心更加塞了，“我每天都要给三班讲两个时辰的道，还得练习三个时辰的功法，三日做一张试卷，七日被祖师爷揍……考核一次，这些就算了，反而我都习惯了。但你现在还让我管冥界！！”不带这么欺负老年人的。
　　“谁让阎罗令选中了你呢！”云皎回得一脸自然，“你就克服克服，等寒书养好了，自然就回来了。”
　　“那寒书什么时候养好？”他下意识的问。
　　“嗯……”她想了想，才继续道，“按文清师叔说的，再过个……几十年吧！很快的！”
　　老头：“……”你TM在逗我！
　　“不行，反正我年纪大了，已经忙不动了。”说着他还用力的假咳了几声，“要么你取消我的试卷，要么取消祖师的考核。否则……否则……”他想了想，一拍桌子难得硬气的道，“你信不信我现在就退出清阳，改投它派！”
　　云皎愣了一下，忍不住提醒道，“你是不是忘了，你才是掌门！”
　　老头一塞，却仍旧硬气的道，“我不管！反正你跟祖师爷说，不答应的话，我现在就走！”说着还当真站了起来，一副随时准备出门的架式。
　　“哦。”云皎完全无视他的威胁，慢吞吞的补了一句，“你觉得……祖师爷会留你吗？”
　　“……”唰啦，他只觉得心口中了一刀！
　　人艰不拆啊！
　　_(´ཀ`」∠)_
　　老头像只被戳破的皮球一般，扁了下去，欲哭无泪的道，“不是……丫头，你不能因为文师叔付了学费没来上课，不想退银子就把我卖了呀。”他整个人都不好了，“祖师爷不疼我，你也不能学他呀。我一把年纪了，就算我有了阎罗令，能暂代寒师兄的位置。但冥界是什么地方？那些阴差鬼判，怎么可能会听我一个小小玄门弟子的。”而且还是弱鸡弟子。
　　“这个到是不用操心。”云皎沉声道，“寂奇说过，他会提前处理好这些事。再说二哈……咳，席腾师兄也已经去了幽凌域，有他在那边跟你配合，出不了什么事，你也不用跟到冥界去。”
　　“席兄？”老头一愣，想起月余不见的好基友，顿时神情轻松了些许，再次确认道，“真的？我用不着去冥界？”
　　“嗯。”云皎点了点头，冥界对他们来说的确太危险，“你只需让幽凌哉的鬼判们，隔一段时间向你汇报一次，了解一下那边的情况就行。”
　　寒书让他们接手幽凌域不假，但不可能完全放手让他们去折腾。毕竟用脚想也知道，这根本就不可能，不说那些阴差鬼判，即便是有些实力的阴魂，也是不会服的。他们只是找个名目转移一下背后那些人的注意力而已，方便他清出究竟是谁出的手。
　　老头这才松了口气，眼珠转了转，搓了搓手又加了一句道，“丫头啊，这事风险太大，你看……以防万一要不向祖师爷求几张符护护身？”
　　“好啊！”意外的云皎没有拒绝，抬头瞅了瞅他身后道，“正好，你自己跟祖师爷说吧。”
　　“丫头……”他要是能求到的话，还用跟她提吗？“你又不是不知道，祖师爷那脾气，最……”
　　“如何？”他话还没说完，一道熟悉的声音顿时响起，白色的身影缓步的从屋外走了进来，手里还抱着个褐色的小罐子，眼神冷冷的扫向白聿。
　　“……”白聿只觉得心口扒凉扒凉的，到口的话硬生生转了个弯，“最……最……最好最强最高大了！呵呵呵……祖师爷，您怎么来了？”
　　夜渊这才移开了视线，然后转手把罐子，塞给旁边的云皎，沉声道，“你的。”
　　果然只见罐子上写着：小徒孙的棉花糖几个字。
　　“……”云皎叹了一声，只好接了过去，“多谢祖师爷。”
　　“嗯。”夜渊满意的点了点头，这才问道，“你们在谈何事，为何不见你去厨房？”他都做完零食了，早饭还没好。
　　老头心下一抖，到是云皎解释道，“老头有些事想不通，我跟他讲道理呢？”
　　夜渊皱了皱眉，“何事？”
　　白聿愣了一下，祖师爷这是……关心他！
　　眼睛顿时刷的一下亮了，这还是第一次，祖师爷主动询问他的事，内心一阵激动，连忙回道，“也没什么，就是……”他连忙把阎罗令的事说了一遍。
　　夜渊听完扫了他一眼，才出声道，“嗯，冥界之事既然麻烦，但你们已经牵扯其中，一味回避确实不如主动查个清楚。阎罗令虽说是冥界的东西，但对你并没有影响，反而于修行有利。既得这东西，那接着便是。”
　　白聿连连点头，祖师爷总算想起他也是清阳弟子，开始关心他了吗？好感动！
　　“多谢祖师爷！”
　　“嗯。”
　　“祖师爷……”白聿越想越激动，莫名就想到了，刚刚赌气威胁云皎的问题，忍不住嘴贱的问，“您说要是我离开清阳派，您……”会留我吗？
　　“什么时候？”他话还没说完，夜渊突然先一步急声问。特别的……迫不及待！
　　白聿：“……”
　　云皎：“……”
　　————————
　　“注入生机？”夜渊顺手把已经空了的碗递了过去。
　　“是的。”云皎点了点头，接过碗一边添饭一边道，“我们在天师堂遇到一个人，他有一种特殊的能力，可以直接把生机注入别人身体内，这能力是来自于他身上的法印。只不过后来消失了。”
　　她将天师堂发生的事，详细说了一遍，才继续问道，“祖师爷，您知道这到底是一种什么样的术法吗？”
　　夜渊快速又干掉了一碗饭，才沉声回答道，“恢复生机的术法有很多，但能在半刻钟之内完全恢复，却是不可能。”
　　“会不会是从别处转移？”就像当初冥界那些吸走生机的瓶子一样。
　　“你可有看到生机线？”他突然问。
　　“啊？”
　　“抽取生机，一定会留下痕迹。”
　　云皎一愣，突然想到当初那些中了韶华咒的人，身上连接着的线，这才反应过来，“没有！”屈求名治疗的时候，对方身上是没有线的。
　　“如此，那些注入病人体内的生机，就不是从别人身上转移的。”
　　云皎一惊，“祖师爷是说……”
　　“那布法印之人，不是注入生机，而是创造生机！”
　　“……”

第一百五五章 下属来见
　　深夜。
　　清阳观一片浓黑如墨，原本应是灵气汇聚的清修之地，今日却格外的阴森。若大的道观之中，只有正殿一片灯火通明。
　　正中间的主位之上，一身玄色长衫的老者，正忐忑不安的坐在上面。他神情纠结，身形一会靠在左侧，一会又换到右侧，说不出的别扭，半会实在忍不住转头看向下首一脸淡定还喝茶的某人道。
　　“丫头，要不我们换个座，我坐下面吧，总觉得我坐这里哪里怪怪的。”
　　“瞎说！”云皎放下手里的茶杯，另一只手仍旧不停的批改着茶几上的考卷，一边阅卷一边道，“你是清阳掌门，这主位本来就应该是你坐的。”她坐算怎么回事？就算清阳没什么客人来，也不能瞎坐不是。
　　“……”话虽这么说，他完全不觉得自己是掌门啊。
　　老头更加纠结了，坐得跟根麻花似的，扭来扭去。还时不时的探头看着正殿外面，越想就越担心，“丫头，他们真的会来吗？不会一个都不出现吧？”
　　“放心。”云皎看了他一眼道，“席腾亲自去通知的，说好了今日子时，应该不会迟。而且这事……你早点见他们，就能早一步搞清楚状况。”空降上司，还是越早跟属下见面越好。
　　“小师侄说得对。”另一侧的元江也沉声道，“你毕竟已经接了阎罗令，那就是幽凌域名正言顺的主人。他们也应该早就接到了消息，与其让他们私下来揣测试探，不如我们主动见他们。”
　　“可那些是鬼判啊！”老头仍旧有些担心，鬼判可不是普通的恶鬼阴差，是仅次于阎罗的阴魂，“若是一会动起手来……”
　　“放心，他们不会的！”云皎肯定的道，只要阎罗令一天在老头身上，无论是鬼判还是阴差都不会轻易动手，至少明面上不敢，“况且，元师叔也在这里！”元江好歹是仙界上仙，虽说金身还没有修复，但伤早就已经好了，他修为也不低，对付几个鬼判还是绰绰有余的。
　　老头仍旧担心的看了看旁边的元江，云皎只好却又加了一句。
　　“再说，你连祖师爷都不怕，怕什么鬼判？”
　　“呃……”说得好有道理的样子，莫名就不慌了是肿么回事？
　　正说着，四周突然阴冷了起来，气温骤降。
　　“来了！”元江沉声提醒了一句，
　　果然，下一刻大量的阴气突然出现，原本灯火通明的大殿，一时间阴暗了起来，连着旁边橘黄色的灯火，也嗖的一下变成了绿幽幽的鬼火。
　　老头只觉得浑身一僵，下意识的挺直了腰，笔直的坐在了椅子上。殿内的阴气却越来越浓了，下一刻正殿中央突然出现了三个巨大的身影，那身影呈半透明状十分高大，都快要顶到房顶了，几乎占据半个大殿。样貌更是骇人，不似是普通厉鬼的那种缺胳膊少腿的恶心。而是他们身上释放出来的气势，仿佛直达人心底一般，让人不自觉就生出畏惧感。
　　他们森冷的眼神更是毫不客气的定在了主位人身上，阴森森的开口，“你便是幽凌新主！”
　　突然出现的三个身影似是完全没有把老头放在眼里，居高临下的看了过来，浑身的威压更是毫不保留朝着殿内三人而去，似是故意一般。
　　元江顿时脸色一沉，下一刻一股越加庞大的威压就直接反扑了回来。三个鬼判根本还没反应过来，顿时叭叽一下就被按在了地上，连着庞大的身形也似被挤压的气球一样，嗞一下小了大半，回复成了普通的大小，墙上绿幽幽的鬼火也还原成了原本的橘色。
　　“哼！”元江冷哼了一声。
　　不就是下马威吗，搞得好像谁还不会似的。
　　三个鬼判被突然的反转惊住了，带些不敢置信抬起头，看向元江的方向，“你……你是上界的人！”不是说新任的阎罗是个凡人吗？为啥这里会有仙人啊！而且还是上仙的那种！
　　“三位鬼判，好大的官威啊。”元江笑得一脸和善，眼神却越加的深沉，“我还是头一次听说，鬼判觐见阎主是以法身相见的。”
　　三人顿时脸色一白，相互对视了一眼闪过一丝慌乱，偏偏被四周的威压压得起不来，半会中间一位看着年纪大一些的鬼判，压下心底的惊核开口道，“阎主恕罪！我等急着前来觐见，一时忘了收回法身，才会如此！”几人眼光闪了闪，还不清楚这位上仙与阎主到底什么关系，只好压下心底的不满。
　　元江也没有多言，看了老头一眼，这才收回了威压，把主场交还给了他。
　　老头瞬间信心百倍，到底是专业神棍，一秒就入了戏，拿出了他那副仙风道骨的官方专用表情，微仰着头以四五十度角瞄了三人一眼，用着刚刚几人出场时的语气，把问题扔了回去，“你等便是幽凌鬼判？”
　　兴许是刚刚元江那个下马威效果太好，三人脸上带着些余惊，也不装逼了连忙爬了起来，纷纷老实的抱拳，“回阎主，我们的确是幽凌域的鬼判。”
　　老头摸了摸胡子，扫了三人一眼，“我听闻幽凌域共有六名鬼判，为何只有你们三人前来？”
　　刚刚才站起的三人，脸色又是一变。抬头看了一眼，神情好似比旁边的上仙还牛逼的白聿，一时探不清对方的底细，犹豫着不知如何开口。最终还是中间那位出声道，“阎主恕罪，幽凌事务繁忙，加上之前上任阎主离开多日，积压了很多杂事。他们一时半会……脱不开身，所以委托我等前来告假，待腾出手来必来觐见。”
　　他说得恭敬认真，脸上还适时的露出愧疚为难的神色，演得好似真的一般。殿内的几人脸色却都沉了下去。什么忙不过来，只不过是另一种形式的下马威而已。
　　他们压根就看不起老头这个突然冒出来的阎罗，而且他还是个凡人，自然是不服的。只不过来的这三个，是在做表面功夫，而另外三个连表面功夫都懒得做了。
　　虽然一早就猜到，会出现这种情况，老头却仍旧有些不舒服，下意识的转头看向旁边的云皎。
　　丫头，接下来怎么演？

第一百五六章 谁主谁次
　　一直坐在旁边的云皎，不慌不忙的在试卷的未尾打了个叉，写下：62的分数。这才抬起头看向殿中的两人，“既然这样，那就从你们开始汇报交接吧。”
　　“汇报交接？”三人一愣，一时没有听懂她的意思。
　　云皎却一本正经的道，“关于幽凌域的具体鬼口情况，鬼员分布，投胎指数，鬼员分析，以及未来十年的鬼域规划。你们应该准备了吧？交给我就行了！”
　　鬼判三人组：“……”什么鬼？
　　Σ(°△°|||)︴
　　“放心，只要一个大概的数据就行了，用不着百分百精确。”云皎怕他们听不懂又补了一句，“就是类似于你们以前管理鬼域的总结报告之类的！”
　　鬼判三人组：“……”
　　“那关于阴差职业规划的文件总有吧？”
　　“……”
　　云皎愣了一下，“你们不会连自己鬼域里，有多少阴魂都不知道吧？”
　　“……”
　　这是什么鬼管理？冥界这么乱的吗？说好的官方组织呢？
　　云皎都惊呆了，上下仔细的扫了一眼三人，一字一句的道，“你们……到底怎么当上鬼判的？”
　　“……”
　　三人的鬼脸顿时更白了一些，他们这是被鄙视了吗？
　　半会中间那位似是领头的鬼判才反应过来，有些恼羞成怒的出声道，“我们冥界鬼判，向来以修为高胜任。我等修到鬼判修为，自然便是鬼判。你又是何人？胆敢在此胡言乱语。”
　　“我只是帮老……我们掌门，询问一下幽凌域现在的情况而已。”云皎仍旧一脸镇定的回答，“我们想知道你们以前是如何管理幽凌域的？”
　　那人扫了她一眼，似是看出了她凡人的身份，眼神不由得带上了些轻蔑，“恶魂投狱，善魂清怨，待他们偿还完前世的罪孽，自然可以再度转世为人。所有阴魂的来去，生死判上全都写得清清楚楚。”
　　“哦……”云皎点了点头，直接出声道，“那就把生死判交上来看看吧？”
　　“什么！”三个鬼判齐齐一愣，猛的睁大了眼睛，似是她说了什么不可思异的话一般。刚刚出声的那个鬼判更是一脸的愤怒，身上阴气哗啦啦的往外冒，“生死判乃是对世间所有阴魂的判审之物，怎可交给你一凡人！”
　　另外两位鬼判也急了，直接转头看向上方的白聿，你一言我一语的反驳起来。
　　“阎主此意，是想要收回我等的生死判吗？”
　　“冥界七域，阎罗掌御令，鬼判断生死，这是冥界千万年来的规矩。阎主刚刚上任，就想要坏了这规矩不成？”
　　“阎主，纵使您有上界上仙支持，但是我们冥界是冥界，上界的仙人再怎么样厉害，也不应插手我们冥域之事吧？”
　　“冥界七域阎罗，从来没有听说过，哪个阎主会收回生死判的。”
　　三人越说越激动，个个群情激愤的样子，甚至有意无意的看向旁边的元江，似是而非的影射道，“阎主要真与上界为伍，也得问问其它几域阎罗的意见！”
　　几人越说越离谱，语气之中俨然一副白聿背叛了冥界，投奔了仙界的样子。
　　老头眉心顿时紧皱，窝了一肚子的火气，扫了一眼突然激动的三人，就这情况说那生死判没问题，他都不信，于是沉声道，“听你们的意思，我想看看生死判都不行了？”
　　三人愣了一下，相互交换了一个眼神，中间的鬼判这才开口道，“阎主当然可以看，只不过这生死判是冥器，而且相伴我等多年，一般人根本无法驱动的。”
　　“没错！”旁边的鬼判也搭腔道，“阎主，这冥器阴气甚重，您又是……凡人之躯，怕是承受不住，反而损了阳寿。”
　　“是啊阎主。”另一个人也出声道，“我们这可都是为了您着想，你刚刚接收幽凌域，对其不熟悉是正常的，多花些时间，自然就懂了，不必急于一时。”
　　他们说得一脸的真诚和担忧，可说到底就是不愿意交出生死判而已。
　　这会不止是老头，连着旁边的元江都皱起了眉。看来这几个鬼判压根就没有把白聿当成幽凌阎罗，即便是元江在这，他们也没有半点想真心承认他的意思。
　　偏偏他们还真的没办法，元江到底是上界的仙人。给老头撑撑场子还可以，但是如果直接对冥界鬼判出手，必会引起两界的矛盾，到时又是个大麻烦，对他们现在所谋之事也不利。
　　所以一时间，双方陷入了僵持。
　　那边三个鬼判也看出了这一点，神情越加的嚣张，中间那人更是笑得眉眼眯成一线，语带讽刺的道，“阎主，还请理解我等的难处，我幽凌域这么多阴魂等着我等判审，这生死判是一刻都缺不得的。”
　　“真的这么重要？”旁边的云皎突然开口，相比于老头他们拼命压制的怒气，她却仍旧是那一本正经严肃的神情，仿佛半点都没被紧张的气氛影响。
　　鬼判却冷笑了一声，“当然！”
　　“哦……”云皎应了一声，突然站了起来，缓步朝着中间的老头走了过去，停在他身侧沉声道，“掌门，我觉得他们说得有道理。”
　　“啊？”老头一愣，丫头脑子坏了吧？
　　云皎却继续道，“这生死判的确很重要，幽凌域缺了它不行，但别的……”她突然扫了殿中的三人一眼，一字一句道，“有没有就无所谓了吧。”
　　“……”啥意思？三人一愣。
　　却只见云皎突然掏出一张符，转手贴在了白聿的额头。几人只看到白光一闪，老头的额心突然出现了一朵花形的印记，跟当初阎罗令上的一模一样。
　　下一刻，下方的三个鬼判只觉得元神一痛，顿时有什么从魂体内剥离了出来，化为了三道闪光直接飞到老头面前，慢慢汇聚成了一本黑色书籍的模样，上面写着三个红色的大字：生死判！
　　“……”
　　“我想你们从一开始就搞错了一件事！”云皎转手拍了拍老头的肩，一字一句的道，“他……才是你们的老板！如果你们没有生死判就做不了事，那证明你们能力不足。所以……”
　　她再次看了一眼三个鬼判。
　　“对不起，你们被炒了！”
　　元江：“……”
　　老头：“……”
　　鬼判：“……”
　　还能这样！
　　(⊙_⊙)

第一百五七章 给点教训
　　三个鬼判都惊住了，一脸的不敢置信，半会才反应过来，怒气冲冲的瞪向上方的两人道，“阎主这是何意？”
　　“没听明白吗？”云皎仍旧是那张正经严肃的脸，指了指老头手上的生死判道，“从现在开始，你们就不是幽凌鬼判了。”
　　“你算什么东西？凭什么这么说！”一人气急似是想要冲上前来，却被中间的领头的人拦住。
　　他扫了云皎一眼，又转头看向白聿，眼神瞬间深沉了起来，带些威胁的道，“阎主容不下我们没关系，但你可要想清楚，赶走我们事小，但您刚刚接掌幽凌域就这般卸磨杀驴，以后要如何服众？阎主可不是这样当的吧！”
　　老头眉头一皱，被他明显轻视的语气激出了火气，直接怼了回去，“三位已经不是鬼判了，怎么管理幽凌，就不劳几位费心了。”
　　三人顿时脸色更黑了，中间人更是直接冷哼了一声道，“既然如此，那我们就等着看你有什么手段！”说完直接一甩袖怒气冲冲的出了门，其它两个也冷哼了一声跟上，相比于刚刚各种造势的出场，这回到是走很干脆，飘出殿就直接消失了，连着刚好进来的席腾也没有搭理。
　　席腾愣了一下，一脸懵逼走了进去，先朝着元江行了个礼，才看向云皎问道，“小师妹，他们三个这是……怎么了？”为何突然这么走了？
　　“没什么。”云皎仍旧一脸平静，好似根本不在意几人的怒气，“被炒了而已。”
　　“啊？”炒啥?
　　“就是以后他们不再是鬼判了。”云皎解释了一句。
　　“什么叫不是鬼……”他话到一半，一转头却看到了老头手里的那本册子，顿时一惊，“白兄你……你收了他们的生死判？！”那册子上的气息，分明就是生死判才有的。
　　“对啊，丫头亲自动的手。”他抬手撕下了额头的法符，转手把手里的册子递给了云皎。丫头刚刚用的符纸直接激发了他体内的阎罗令，才收回了生死判。
　　“为什么？”席腾眼睛睁得更大了。
　　“不听话的员工，留着也是浪费资源。”云皎理所当然的道。
　　“这……”
　　“怎么有问题吗？”云皎反问道。
　　“当然有问题了！”席腾眉头顿时打成了死结，一脸着急的道，“小师妹，我知道你看不惯他们三个，说实话我也看不惯。但你不知道他们几个在幽凌域做鬼判已经几千年了，私下不知道累积了多少势力。加上另外三个鬼判与他们也是一伙的，当初就算是寒师兄明面上也不能真的拿他们怎么样。你现在就这么免了他们的职，他们定不会善罢甘休，到时更加不利于白兄管理幽凌。”虽说白兄只是暂管幽凌域，但若是闹得太过，将来寒书接回来会更加麻烦。
　　“席腾说的也不无道理。”旁边的元江也皱了皱眉，叹了一声道，“正所谓小鬼难缠，我们这般直接收回了生死判，他们必定会怀恨在心。到时就怕他们联合起来，怂恿鬼域中各鬼城城主，闹出些事端来。甚至……阳奉阴违，直接架空白师侄。”
　　“放心，他们没有这个机会！”云皎到是半点都不担心，直接转身从旁边的茶几之上，拿出一张早就准备好的纸递了过去，“你把这个带回去，抄个几百遍贴满幽凌域所有鬼城。”
　　“咦？这是……”席腾接过细一看，越看就越懵逼，完全不明白她的意思，“这能行吗？”
　　到是旁边的元江眼神顿时一亮，闪过一丝了然，直接笑出了声道，“哈哈哈，釜底抽薪此计甚妙。听小师侄的，事不宜迟赶紧去吧。”
　　云皎想了想，转手把一块方印递了过来道，“记得抄完后，全都盖上这个章，才会有效果。”
　　席腾这才半信半疑的收起了那张纸，接过了方印，连着茶都没有喝一口，又麻利的赶回冥界去了。
　　“丫头，你给他啥了？”老头实在忍不住开口问。
　　“过几天你就知道了。”云皎没有正面回答，转手拿起了茶几上刚改完的卷子，递了过去道，“错的题抄十遍！明天祖师爷要考核的！”
　　白聿：“……”你是魔鬼吗？
　　———————
　　幽凌域。
　　刚被收回了生死判的封擎，从未有此刻这么气愤过。他成为鬼判已经几千年了。甚至在上任阎罗寒书未成为幽凌之主的时候，就已经是鬼判。虽说不是六位鬼判之中修为最高的，却是资历最老的。没说在幽凌域，就算是在别的鬼域，谁敢不给他几分薄面。
　　就连阎主寒书，也要敬他三分。可如今，他居然被一个新来的给打脸了，而且对方还是一个凡人。直接收回了他的生死判不说，而且还大言不惭的要革他的鬼判之职。
　　封擎简直被气笑了，鬼判之位哪是他们说收回，就能收回的。就算没有了生死判，他仍旧是这幽凌域中说一不二的人。阎主又如何，这鬼域诸事的弯弯绕绕他知道几件？又有几个人会听命于他？虽有阎罗令在身，他又能控制得了几个阴魂。若说要管理鬼域，最后靠的还不是他们这些鬼判。
　　他越想就越觉得这个新上任的阎主，简直愚不可及。居然一上位，就想把他们几个鬼判给压下去，也不看看自己有几斤几两，有没有那个本事。
　　封擎回去的第一件事，就是直接宣布，停下了所有鬼魂的审判，甚至还让手下的阴差停下引魂的工作，关上了生死堂的大门。不是不让他们做鬼判吗？那他们就如他所愿，自现在起就诸事不管。到要看看，没了他们的压制，这幽凌域会乱成什么样子。到那时，看他如何来求着他们回来。
　　封擎冷笑了几声，压下心底的愤怒后，反而起了几分看好戏的心思。其余两位鬼判也是差不多的心思，他们赌定了对方拿他们没办法，所以有心给这个新任阎罗一点颜色看看。就连着三位没有去见白聿的鬼判，也有意无意的开始配合起他们。
　　一时间整个幽凌域的阴差都闲了下来，封擎等人信心满满的关上门，等着对方求饶的那一天。
　　可是他们还没坚持两天，就坐不住了……

第一百五八章 公开招聘
　　幽凌域易主的消息，已经传出来很久了。对于这位第上任的阎主，幽凌域众阴魂并没有什么过多的反应。毕竟鬼域内多的是普通阴魂，阎罗是谁跟他们关系不大。
　　所以新主上任得无声无息，甚至有人根本不知道上面换人了。直到新阎罗发出的第一道诏令，让幽凌域所有阴魂都知道了这位新阎主。
　　诏令是在某一天晚上，突然出现在各大鬼城中的，跟阎罗的上任一般出现得无声无息，却直接引暴了整个幽凌域，引得整个鬼域的所有阴魂都沸腾了起来，只因上面那条振奋鬼心，惊世骇俗的消息。
　　诏令上言，幽凌域的三位鬼判因太过怀念前阎主，无心再担任鬼判一职，又因修为达到瓶颈想趁此入凡世历练一番，故主动向阎主交还了生死判，辞去鬼判一职。阎主痛失了三位助力，多番挽留不果。
　　但凌幽域鬼事繁杂，一日不可缺鬼判。于是阎主无奈之下，面向整个幽凌域招选贤能。本着公平公开公正的原则，只要是幽凌域内的阴魂，不论修为不论职级不论出身，品行上乘，无罪孽加身者都可以来参加竞选。
　　上面还说，竞选一共分为三轮，先由各鬼城自行选拔阴魂鬼才，然后各鬼城联合进行复选，最后入幽凌殿由阎主亲自考核选出最优秀的三名鬼预判。
　　没算是预判，只是鬼判的预备人员而已。有一年的实习期，通过后转为正式的鬼判，由阎主赐下生死判，才能成为正式的鬼判。而且这个鬼判还不是终身的，而是只有二十年的任期，时间一到重新进行选拔。同一阴魂只能连任两届。
　　至于为什么要定这样的时间，诏令上说的是：感动于那三位离职鬼判对前主的忠义，以及这么多年来，为幽凌域做出的无私贡献，觉得以后可能再也没有人可以超越他们，所以以这样的形势来记念他们。
　　说简单点就是：走的三人是新阎主的白月光，阎主在心里永远给他们留了个位置。
　　此消息一出，整个鬼域都炸了。那可是鬼判，阎主以下第一人，在鬼域完全可以横着走的人物。哪个鬼域的鬼判不是阎主亲自指定的。根本不存在什么选拔，其它阴魂想要当上，除非做梦。但现在，这样一个天大的机会，居然就这么直接放在了所有阴魂的面前。
　　谁都有机会，谁都可以一试。虽然就算选上了也只有二十年任期，但那也是因为前几位鬼判太任性的原因。而且这可是鬼判，只要有这个机会，就算只给一天他们也想干啊！
　　于是，整个阴魂，小到刚入黄泉的阴魂，大到各鬼城城主全都震惊了，纷纷摩拳擦掌跃跃欲试！数着日子，等着先拔的时间。
　　生死堂……
　　封擎看到那张贴满所有鬼城的诏令时，整张脸都黑了！差点没忍住把贴诏令的墙给扒碎了。去你妹的任性白月光！他们明明是被那无耻的阎主赶走的，还强行取回了他们身上的生死判！那人就是个骗子！
　　——可是没有人相信！
　　所有的阴差鬼魂都在期待着鬼判选拔的事，就连一开始答应他们一起开始搞事情的各鬼城城主，也突然临时反悔，不仅不打算制造混乱不说，还主动加强了鬼城的管理，把城中的阴魂管得死死的。
　　毕竟诏令上说的是，人人都有机会，也就是说，即便是普通的阴魂也能当鬼判，更别说本来能力就不错的鬼城城主们了。他们又不傻，与其跟着鬼判一起向新阎主施压，还不如自己当上鬼判更现实啊。所以他们要用行动表示自己具备一个合格鬼判的潜力。
　　而且相比于毫不知内情的其他阴魂，他们可是清楚的知道，三人的生死判早就被收走了，连着修为都跌了大半。鬼判之位上千年都没有动过，这可是千载难逢机会，既然可以取而代之，谁还跟你一块玩叛逆。
　　等封擎发现情况不对时，已经晚了。原本打算等着新阎主服软的三位鬼判，回过头来才发现，他们连服软的机会都没有了。好像一夜之间，三人就被整个幽凌域孤立了。
　　甚至还有不懂事的阴差，一脸天真的来问，他们什么时候打算去转生台投胎，同事了几千年，生死堂的所有阴差都想送送他们！
　　封擎：“……”
　　两鬼判：“……”
　　———————
　　云皎花了几天时间，才弄清楚那本生死判的具体作用。可能是因为只收了三个人的原因，生死判只有半本。原本她以为这东西，跟神话小说里的生死薄差不多，用来记录人一生功过的。后来才知道完全不同，这是一本用来惩处阴魂的审判册。
　　里面写的都是对于死后阴魂的判审，每一个名字都对应着需要审判的阴魂。所有写在这册上的内容，都会自动印入对方的魂体中，而且阴魂根本不能反抗。例如如果这里写着下烈火地狱一百年，那阴魂就会自动送入烈火地狱，不到一百年不得出。若是写着投生钟鼎之家，那阴魂就会出现在转生台，转世到富贵人家。
　　所以与其说是一本书，不如说它是一个法器，一个可以操纵普通阴魂的法器。而判决的权力就是在鬼判的手里，当然这一切都是依照阴魂生前的功过来评判的。
　　元江说，在冥界每个鬼域的生死堂，都会有一面溯回镜，阴魂只要站在前面。就可以看到他们生前发生的所有事，鬼判就是以此来审判阴魂的。
　　云皎只是挑着粗略扫了扫百年来这三位鬼判审判的内容。果然发现一些奇怪的地方，例如里面的名字一般都会写一两句评语，例如善魂会写累世为善之类，恶魂会说几句犯了什么罪孽。
　　但有些名字却写得分外简单，就只是一个名字，然后附上处理结果。像是投入宦达之家，或是转为阴差之类的，都是不错的好去处，却完全没有写什么原因。
　　云皎点了点这几人的名字，心底顿时有了些猜测，看来寒书这个幽凌域还真的是个不小的烂摊子啊，都快被这几个判官搅成马蜂窝了。
　　正想着将这几人交给席腾让他查一查，身侧的通讯符却突然响起，里面传来一道有些着急的声音。
　　“丫头，丫对……”
　　“老头？”云皎愣了一下，有些奇怪，老头就住他后面的院子，平时有事吼一嗓子就行，这回居然用上了通讯符，“有事？”
　　“你快过来一下，冥界又来人了。”老头声音有些古怪。
　　“哦。”云皎没有迟疑，直接起身就朝着后面院子走去，还没进屋就感觉到里面阴气冲天，一丝丝阴冷的气息，从敞开的屋内源源不断的涌出来。
　　“啊啾！”她刚进去，就看到穿着一身单衣的老头打了个响亮的喷嚏，抱着被子坐在床上，一边擦着鼻涕，一边一脸纠结的看着床前跪着的三人。
　　那是三个男性阴魂，半透明的身形，正规规矩矩的跪在地上，一脸忐忑不安的看着床上的人。明明周身鬼气浓郁气势不凡，却小心翼翼的收敛起来，魂体之中淡淡还带了些跟房中那本生死判相似的气息。
　　云皎瞬间明白了几人的身份。
　　哟！来得挺快嘛！

第一百五九章 三判觐见
　　跪在地上的正是上次告假没来的三位鬼判，相比于之前直接用法身出现的前三人，这三个到是老实规矩多了。跪得那叫一个端正，做足了下属的姿态。
　　短短三天的时间，他们已经完全不敢轻视这位新上任的阎主。想想前三位鬼判的现状就知道了，整个幽凌域的阴差鬼魂已经没有一个，把他们当成鬼判。经营了多年的势力，一朝崩塌。而这一切的改变，只短短不过三天的时间，这位阎主甚至都没有出现在冥界。
　　到这一刻他们才认识到这位新阎主，跟他们所有人想的都不一样。什么下马威，什么卖资历，什么压制新主。在他这里通通不起作用，所以剩下的三人慌了，他们怕自己也会变这样，再不表态可能连他们自己的位子都要换魂坐了。
　　于是，他们越想就越心慌，果断抛弃了与封擎等人的同盟，甚至等不急阎主的召唤就急急跑来觐见，就怕再不来，以后就真的没机会再来了。
　　“属下觐见来迟，还请阎主恕罪！”三位鬼判再不敢轻视这位凡人，尽力压低了身形趴跪在地，甚至每人手里都托着一叠厚厚的册子，“此乃幽凌域，东区十六城、南缰九城以及西北五城的阴差名单与鬼员分布，以及近年来鬼域发生的大小事件册，鬼员往来等记录，还请阎主审核过目。”
　　兴许之前打听过之前那三人来的情况，这次他们做足了准备。将鬼域一应资料全都带了上来，充分表示自己愿意好好干的决心。
　　到是睡到一半生生被几人身上的阴气冷醒的白聿，一头黑线，整个人不好了，就连平时信手拈来的神棍专业表情都僵在脸上，只能抱着被子努力坐得端正一些。
　　冥界的鬼判都喜欢不打一声招呼，就突然出现在别人房里的吗？而且——还是在他TM没有穿裤子的时候啊喂！
　　w(ﾟДﾟ)w
　　云皎就是在这么一个尬尴的情况下过来的，瞅了瞅床上一脸纠结，已经快把自己包成粽子的老头，又看了看地上托举着一堆册子的人，顿时明白了几人的身份。
　　在老头疯狂眼神暗示之下，这才叹了一口开口道，“几位鬼判远道而来辛苦了，先随我到大殿休息一下吧。”说完顺手接过几人手上的册子。
　　几位鬼判看了她一眼，又有些迟疑的瞅了瞅床上的白聿。
　　老头嘴角一抽，连忙赶人道，“你们先下去，待我更衣便去见你们。”
　　几位鬼判这才反应过来，脸上闪过一丝尴尬，都怪当鬼当太久了，都忘了凡人是要穿衣睡觉的。连忙起身跟着云皎出去了。
　　云皎一路将三人带到了前面的大殿，清阳人少加上又是晚上，一向不怎么用的大殿更是一片漆黑。
　　“太暗了。”她顺手就指了指墙上的壁灯，对着身后的一名较矮小的鬼判道，“麻烦你帮忙点个灯。”
　　鬼判一愣没明白她的意思，她只好又加了一句，“就是绿色的那种。”
　　绿色？鬼火？
　　鬼判呆了呆，下意识扬手召出几团鬼火，瞬间大殿就映照着一片绿莹莹。
　　“谢谢啊！”云皎道了谢，指了指殿中的椅子道，“各位请坐，老……你们阎主一会就来。”
　　说完直接转身坐在了旁边的椅子上，也没有管几人，开始翻起了手里鬼判们带来的那几本资料。
　　三鬼判相互交换了个眼神，越加搞不懂阎主对他们三个是什么打算。说要追究吧，又让他们在大殿等着；说不追究吧，把他们带到这里又不搭理，连着引他们来此似是亲信的女子，也只顾着看手上的资料，完全没有搭理他们的意思。甚至还不知道从哪掏出来了纸笔，时不时的写上几笔。
　　三人顿时更加忐忑了，犹豫来犹豫去，最终只好——默默的在对方身侧多点了几团鬼火，方便她看得更清楚。只要不收回他们的生死判，做啥都行。
　　鬼判们就这么在大殿内等了半个时辰，直到云皎把几位资料翻得差不多了，才看到姗姗来迟的新任阎主，以及满身仙气的仙人。
　　阎主身边有一位上仙的事，他们自然也接到过消息，几人连忙起身规矩的行了礼，待对方在主位坐定，他们这才紧了紧身侧的手，提着心道，“阎主，幽凌域的情况我等已全部禀承阎主，不知……接下来还有何吩咐？”
　　几人都有些紧张，心里也没有底。他们未来觐见之事，可大可小，端看对方追不追究而已。
　　白聿已经恢复了那神棍专用装逼表情，十分高贵冷傲的看了几人一眼，做足了阎主的气势，半会才轻笑了一声，转头看向旁边的云皎道，“丫头，你觉得呢？”他状似不经心的问了声，实际也确实不知道怎么答，主要是对方来得太快，他都还没来得及跟丫头通气呢。
　　云皎这才放下了手中的笔，看了几人一眼沉声道，“几位带来的东西我都粗略看了一下，特别是近两年的事。我记得几个月前，凡界发生了件大事，原因是幽凌域的阴差大肆窃取活人生机。奇怪的是在你们的记录册上，我却看不到零星半点对此事的描述，几位鬼判能解释一下吗？”
　　三人脸色瞬间白了一瞬，他们以为会说是否收回他们生死判的事，却没想到对方压根没提，一开口却单刀直入的提起那个要命的问题，几人脸上顿时闪过一丝慌乱，一时间竟不知如何作答。
　　半会左侧那个鬼判才期期艾艾的答道，“这个……阎主，这事的确是我们的失误。但当日也是因为有人假传前阎主之令，我等才通知各城主收集生机的。”
　　“是啊阎主！”另一人也出声道，“收集活人生机有违天道，但我等也只是听命行事啊。”
　　他们说得一脸无辜，不止是云皎，连着旁边的元江脸色也沉了下来，忍不住开口道。
　　“听命行事？”他冷哼了一声，“幽凌鬼判是仅次于阎罗之人，别人有可能听信假传的阎罗令，你们身为离阎罗最近的鬼判，会辩不清真假。”
　　“这……”三人脸色更白了一些。
　　“还是说，你们明明知道是假的，还是照样执行了！或者……”元江眼神沉了沉，“所谓的假令，就是传自你们之口？”

第一百六十章 不查不行
　　“绝无此事！”三人顿时一惊，连忙朝着白聿跪了下去，一脸惊慌的解释道，“阎主，我等只是鬼判，怎么敢假传阎罗之令。”
　　“没错，阎主的诏令，都盖有王印。我等身为鬼判，即使对命令有怀疑，也根本无法反抗王印之命啊。”另一名鬼判也连连摇头。
　　“哦，那你们又是怎么接到这个诏令的。”元江直接问。
　　“当然是阎主亲自下发……”最后一名鬼判冲口而出，反应过来已经来不及了，脸色顿时刷一下白了。
　　“看来，你们见过那个假阎罗！”元江冷哼了一声，肯定的道。
　　三人脸色顿时一阵青一阵白了起来，他们不是不知道当时的阎罗可能有问题，只是他们根本不在乎而已。或是怕惹祸上身，又或者早就盼着对方能下位。
　　三人沉默了半会，见根本瞒不下去，只好沉声道，“阎主，我等当初的确怀疑过事有蹊跷，但那人当时手持王印，修为又在我们之上，我等只是鬼判哪里辩得出真假？”
　　另一位鬼判一脸纠结的补充道，“没错，后来上界派仙使来问及此事，我们才知道发那命令的阎主是假的。只是当时幽凌殿内已经寻不到对方的踪迹。”
　　“我们也想过彻查此事。”最后一名鬼判接口道，“只是无论怎么查，都完全查不到半点线索，对方好像凭空消失了一般，未留下半点痕迹。”
　　当时这事涉及到上界仙人，又逼得急，他们也是没有办法，所以才想着干脆随便给个理由忽悠着，反正找不着人。
　　“所以你们就当这事没有发生过？”元江眉头皱得更深了，当日若不是小师侄刚好在，又恰巧被师尊拉回人界，他与小师弟兴许已经陨落了，直至现在他的金身都没有恢复。
　　“我们也是没有办法。”鬼判一头冷汗，“根本没有线……”
　　“我有！”他们话还没说完，云皎突然开口道。
　　咦？
　　“……”
　　(⊙_⊙)
　　不止是三位鬼判，就连老头和元江都惊住了，齐唰唰的回头看向云皎。
　　有啥？
　　“不就是线索吗？我给你们！”云皎拿起刚刚写的纸，直接站起来走了过去递给几人道，“按这个名单挨个去查查他们后面的人。”
　　三人呆了呆，下意识的接过，只是扫了一眼，顿时脸色就古怪了起来，“这是……”
　　“走后门的名单！”云皎直接点破道，“这上面有些名字，你们应该不陌生吧？”
　　三人神色更加窘迫了，眼里更是有着显而易见的心虚。这些名单上名字，他们当然不陌生，因为大部分都是他们曾经特意关照过的人，如今要么身在要职，要转世为显贵，甚至有一些还是他们的亲信。
　　原本以他们前生的功过，是不至于此的。对方说得没错，这的确是一份“走后门”的名单，走的还是他们这几个鬼判的后门。
　　一时间几人顿时冷汗都冒出来了，关键是对方怎么得到这份名单的，他们居然一无所知。一时间，对这位新任阎主的畏惧又上升了几分，完全升不起半点反抗的心思。
　　“阎主恕罪！”*3
　　三人只觉得脚下一软，齐齐拜了下去，这回是真的慌了。不说别的，单靠这么一份名单，他就可以名正严顺的将他们从鬼判的位子上撸下去，甚至可以直接投狱，千年起步，这可是他们判决不公的铁证。
　　“线索已经交给你们了。”云皎到是没有现在就发作他们的意思，上前一步蹲下身沉声道，“三个月内，我们需要知道答案。”
　　“三个月！”三人一愣，下意识想要开口，“可是……”
　　云皎却先一步打断道，“巧得很，鬼判的选拔刚好也是三个月，我们很公平的！你们是老员工了，相信你们一定会证明自己鬼判的实力对吧？”
　　“……”这是查不出来，就要收回他们鬼判之位，秋后算账的意思吗？
　　三人顿时心底一紧，不得不点头，一脸苦逼兮兮的朝着白聿拜了下去，“属下遵命！”说完也没有再多停留的意思，行完礼就告退消失赶回冥界去查了。
　　全程一脸懵逼的老头：“……”
　　话说刚刚发生了啥？
　　(⊙_⊙)
　　“小师侄，此事交给他们，是否……有些不妥？”到是元江看出了点名目，小师侄这是打算，让这几个鬼判去查那个假寒书的事，只是他们未必会用心查。
　　“放心，他们绝对会不惜一切代价找出真相的。”如果还想干的话。
　　元江一愣，想到刚刚那个所谓的线索，“不知小师侄，刚给他们的名单是？”
　　“从生死判上抄下来的。”她将生死判上那几个异常名字的事说了一遍。
　　也幸好那是生死判，名单账本这些，都有可能做假，但是生死判却不是。生死判是直接溶于鬼判元神之中的，审判的时候只要心念一动，鬼判就可以在上面写上对阴魂的判决。
　　别人根本就看不到生死判的内容，所以从来没有鬼判想过在上面做假，上面写得每一句都是真实的。即便是被收了生死判那三人，也不会想到，真的有人会去翻开看，而且还从上面看出他们的私心吧。
　　“我刚刚对了一下，这三人交上来的幽凌域阴差名单，发现很多阴魂都跟生死判上的对上了，所以这事这几个鬼判，可能也变相的插了一手。”
　　那个背后的人，敢直接冒充阎罗，还有困住上仙的手段，要说背后没点势力都没人信。鬼判之所以不继续查下去，不仅是因为线索不够，很有可能发现这事可能扯上了他们自己的人，所以才故意给了仙界这样一个借口。
　　但云皎却直接把这一点挑破了，连着名单都拿了出来，就是明白的告诉他们，她早就知道这事扯上了他们，现在就是要查个结果，查得出来查，查不出来滚！
　　是自己滚蛋，还是弃车保帅，谁都知道怎么选。之前三位鬼判的前车之鉴摆在面前，所以这回他们拼了老命都会将这事查个水落石出。
　　“我这还有一份名单。”云皎从袖子里掏出一张小纸条继续道，“元师叔麻烦通知一下二……席师兄，也查一下上面的人。”毕竟鸡蛋不能放在一个篮子里，双管齐下才能查出最准确的真相嘛。
　　元江有些惊讶接过，瞬间也有了信心，点了点头道，“好！我这就传讯给他。”原本以为这事，不知道要查到什么事，现在却觉得好像马上就能有结果了。

第一百六一章 请求防御
　　自从三个鬼判回去后，整个清阳观就恢复了以往的平静。也不知道是不是鬼判选拔的事，让冥界阴差觉得鬼生有了希望，连着管理起阴魂来也比以往要认真负责多了。
　　连着天师堂的徐堂主也传讯说，最近堂中关于厉鬼阴魂闹事的委托少了很多。甚至有时弟子们出去降服，降着降着还能遇到前来锁魂的阴差。工作那叫一个积级认真，力求上进，只愿在鬼判选拔的事多上几分筹码。而且就算一回没有选上，二十年后还有下一回嘛。
　　幽凌鬼域的工作一时间达到了一个空前和谐向上的程度。
　　整个玄门所有人都对此表示喜闻乐见，除了……某个晚晚被鬼夜袭的老头。
　　白聿真的感觉自己的晚年过得着实太凄惨了一些，白天授课学习挨揍就算了，晚上还要应付，时不时从各种地方蹦出来的阴魂。
　　自从最后三个鬼判来见过他之后，幽凌域的阴魂也不知道发了什么疯，时不时晚上蹦出来几只找他，吓人就算了，还一身阴气，每每冻得他一把老骨头咯吱作响，好好的休息时间，全用来见鬼了。
　　“丫头，你得想想办法啊！”老头一脸苦逼兮兮，指着自己的黑眼圈道，“再这样下去，我就真的要下界去当阎罗了。你不看在我们同门一场的份上，也看在讲道质量的份上吧。昨天授课我差点就睡着了！到时教得不好，他们要退银子怎么办？”
　　云皎一愣，回头看了他一眼，点了点头道，“说得有道理，那要不我给你练点提神醒脑的丹药？”
　　“……”重点是提神清脑吗喂？！
　　老头嘴角一抽，直接开口道，“我不管，反正我已经画好收鬼符了，丫头你一定要帮我布个驱鬼阵，让那些阴魂不能进我屋里，睁眼就见鬼，太吓人了！”他对付不了丫头和祖师爷，还对付不了这些阴魂不成。
　　“……好吧！”云皎瞅了瞅手上六十分的卷子，还是点了点头，这回退步了，看来果然压力太大。
　　其实那些前来找老头的阴魂，都是幽凌域各鬼城的城主。毕竟能得到老头这个新任阎主位置消息的，也就只有鬼域高层的那些魂了，除了鬼判自然就是鬼城城主。
　　他们会来这里，其实也很正常。毕竟对于鬼判的选拔，相较其它阴魂，这些城主无论是能力还是修为都是第一批最有希望的人选，提前来跟上级打点好关系也在情理之中。只不过这样不通报一声，就直接过来的行为，确实有些过头了。却也证明，剩下的那三个鬼判，对幽凌域的掌握大不如从前了。
　　正起身打算随老头去布阵，刚进来的元江也站了起来道，“小师侄，不如我也一块去吧。用仙气布的驱鬼阵，更有效果。”也好给那些擅自前来的城主们立立规矩。
　　“好啊，多谢师叔。”白聿一喜，赶紧拉着两就去了自己院子，一边走还不忘一边交待道，“辛苦师叔了，我那只要布个驱鬼阵就行了，很简单的，按丫头说的布阵就行了。”
　　元江好脾气的笑了笑，到是没怎么在意老头的话。虽说他主修的不是阵法，但区区一个初阶驱鬼阵而已，还是会布的。
　　三人一路进了院子，元江细细看了一遍院中的地形，刚要捏诀布阵，旁边的云皎却直接开口道。
　　“元师叔，麻烦你去右边那颗枣树下设个阵眼，阵以草木灵气为基，聚阴邪魅崇成困阵，再以仙气穿连使其循环往复。”
　　“啊？！”元江一愣，不是布驱鬼阵吗？
　　云皎却已经转头看向白聿道，“老头你去左边那块石头那，按五行灭灵阵法第五章第六节说的，以灵气布阵用来清缴阴魂，想清除多少你自己看着办，布完再过来帮我激活阵法。”
　　“好咧！”老头掏出阵旗，转头就朝着她说的方向而去，像是早就已经习惯了的样子，动作麻利的开始布置了起来。
　　而云皎也已经掏出了阵旗，游走在院子里时不时捏诀布置了起来。只见两人脚下时不时的出现几个眼熟的小阵法，有驱邪的、有避阴的、有绞杀的、有灭魂的、甚至还有驱寒保暖的。一个接一个，不到半会就亮了五六个，大小不一的阵法了。
　　元江一脸懵逼：“……”说好的驱鬼阵呢？谁家的驱鬼阵长这样啊，这哪里是驱鬼，这明明就是灭鬼阵吧？！
　　两人布阵速度极快，直到差不多完成，云皎这才看到愣在原地的人，“元师叔？”她走了过去，下意识问道，“有什么问题吗？”
　　元江一愣，这才反应过来，“没……没什么！”
　　他连忙捏诀，按照她刚刚说的，在枣树下设下了阵眼，同时一个绿色的阵法亮起。
　　“老头可以启阵了！”云皎回头说了一句。白聿直接放下了最后一面阵旗，果然下一刻，一个巨大的驱鬼阵在院内亮起，如同引线一般，直接串连起了四周所有的小型阵法，并且开始相互溶合叠加成一个完整的阵法。
　　小师侄说得没错，这的确是一个驱鬼阵，只是这个驱鬼阵不仅是驱鬼，同时还集困魂，除怨，超渡于一身，反抗还能直接打散对方的多重驱鬼阵。哦，还能降低阴魂的寒气，兼具保暖除味功能。
　　元江：“……”突然觉得有些跟不上这届玄门弟子的节奏了呢！
　　他总算知道白聿之前为啥要跟他说那句话了，比起普通的驱鬼阵来说，的确云皎布的这个更高端。还有……去TM的简单！小师侄这是对阵法有什么执念吗？连一个驱鬼阵都能玩出这么多的花样。
　　云皎布完阵，交代了老头几句，提醒别忘了一会的功法课，这才转身看向元江道，“元师叔今日是不是有事找我？”
　　元江一愣，这才从青出于蓝的打击中回过神来，带些不好意思的轻笑着道，“小师侄看出来了？”
　　“嗯。”平常这个时候，他应该在罚四班抄法符才是，一般都不会找她和老头闲聊，除非是真有事。
　　“是有一事。”他犹豫了一下，捏了个诀，顿时手上出现了一个储物袋，这才沉声道，“小师侄上次说的修复金身需要的药材，我已经托人找齐了，不知小师侄如今可得空为师叔炼丹？”

第一百六二章 练丹妙法
　　“已经齐了，我看看。”云皎接过他手里的袋子，打开扫了一眼，发现灵植仙草的确一个不缺，甚至有些备了好几份，他的伤拖得有些久了，金身越早恢复越好，于是点了点头道，“药材都齐了，就简单了。好，你等会，我这就给你炼！”
　　“有劳小师侄！”元江想到了什么，又加了一句道，“炼丹耗时长久，小师侄可是需要我为你护法？”
　　“不用太久的！”云皎不怎么在意的摇了摇头，“你还有课呢，守着多浪费时间。”
　　“啊？”元江一愣，丹药炼制不是向来最是凶险，稍有不慎就会炸炉，毁丹事小，甚至有可能波及丹师。他虽然对小师侄有信心，但她之前不是说这是天级丹药，顶级的丹师也不能保证绝对成功的。
　　他刚想劝，云皎却直接道，“走吧，我们先去丹炉那里。”说着转身就朝着后殿而去，完全没有半点担心的样子。
　　元江只好跟上，一路穿过几座院落，直朝着后方右侧而去。他还以为这后面有丹室，可是越走他就觉得路越熟悉，直到踏进一处散发着烟火气息的院落，才猛然认了出来。
　　“等等！小师侄……”他指了指前面熟悉的房间道，“这……这里不是观中后厨吗？”这些天他经常被白师侄拉着去集市扛食材，没少往这跑。
　　“对啊。”云皎一本正经点头。
　　“你要在这里……炼丹？！”他一脸懵逼。
　　“哦，不是，丹室在后面，我把丹炉放在这了。”云皎顺口解释一句。
　　元江一愣，还没来得及问，为什么她会把丹炉放在厨房，云皎却已经走进去了。
　　她直奔厨房右侧的空地而去，却突然脚步一顿，愣了一下，“咦？”
　　“怎么了？”元江下意识问。
　　“丹炉不见了。”云皎眉头微紧了紧，半会似是想到了什么又展开道，“应该是祖师爷拿走了，我们去塔顶问问吧。”
　　“啊？”元江呆了一下，却见云皎十分自然的转身就朝着高塔的方向走去。
　　元江顿时觉得心底打鼓，这些天来，他虽然一直住在观内，除了少有几次在去找小师侄的时候遇见，平时很少见到师尊。师尊一向喜欢清净，比起心大的文清，他很明白师尊是真心不愿意见到他们这些弟子。留他在这里也只是因为他金身未复，勉强同意了而已。
　　而且他隐隐觉得，对于他们所谋之事，师尊其实是不怎么认同的，只不过不想干涉而已。若他老在他面前晃，以他的脾气估计会直接把他扔出去。所以他也就懂事的，尽量不出现在他面前惹他生气。
　　可现在要上塔，他顿时有些犹豫，为了一个丹炉上去打扰师尊，是不是不太好？丹炉什么的，随便上哪借一个也可以啊。
　　但云小师侄明显不那么想，直接大步就朝着塔上走。甚至还嫌塔太高，爬得太累直接动手布个传送阵上去。
　　等元江反应过来的时候，两人已经传送到塔顶了。一抬头就看到了自家一脸冷漠的师尊，正站在前方几尺远的地方。
　　只见他仍旧是那一身如雪的白衣，只是这会衣服上围着一件灰色的兜子，格外打眼，如墨长发意外的全数挽起，头顶之上一顶圆桶形的长帽将发丝藏得严严实实。
　　他正站在一个造型奇特的丹炉旁边，见到两人出现转过身来，露出手里一只银色的——勺子？
　　元江立马习惯性的抱拳行礼，“弟子见过……”
　　他话还没说完，旁边的云皎却先一步一脸自然的开口道，“祖师爷，你是不是拿走了厨房的丹炉？”
　　“……”元江呆了一下，等等，这么跟师尊说话真的可以吗？
　　“嗯。”对面的某人一脸自然点头，“是我拿的。”
　　“……”事实证明，真的可以！
　　“你要用吗？”夜渊眼睛突然亮了亮，“要做什么？”
　　“对，要用一会。”云皎指了指旁边的元江解释，“元师叔修复金身的药材到了，他的伤拖了几个月，我得给他炼个丹。”
　　“炼丹？”夜渊眼睛刷的一下冷了下来，转头看向旁边的蠢弟子。
　　元江被看得浑身一凉，下意识抖了一下，继续行礼道，“师尊。”错觉吗？怎么感觉师尊听到炼丹，有些失望的样子。
　　“祖师爷这是在做什么？还需要多久？”云皎看向他身侧的丹炉问。
　　元江这才发现，那丹炉现在居然是启动的，四周灵气波动，隐隐还能看到里面的火光透出。
　　师尊这是在炼丹吗？！
　　他顿时有些激动，要知道师尊很少亲自动手炼丹，而他炼出的丹药往往都是他们所不可及的，无一不引起天地异象，无论是对于三界哪一界来说，无疑都是可望而不可及的至宝。甚至每每炼出的，都是他新研制出，世间从未出现过的奇丹。
　　“已经好了。”夜渊回答道，“你来得正好，这就打开吧。”
　　说完他直接捏了个诀，只见丹炉上的阵法顿时暗了下去。
　　元江不由得一阵紧张，紧紧盯着那丹炉，眼看着丹火熄了下去，炉上的盖子缓缓打开，刹那之间一股浓郁的香味顿时扑面而来，他下意识的吸了一口气，只觉得那味香中带甜，柔和沁人，不似以往他所知的任何丹药。
　　还没见到实物，元江就已经无比惊讶，不愧是师尊，居然可以炼出此等奇特的丹药，完全没有半点丹药难闻的药味不说，甚至隐隐还带着些不可思异的……米香？
　　咦？
　　等等！米香？！
　　(⊙_⊙)
　　元江一愣，却见到自家飘渺出尘的师尊，拿着勺子在丹炉里试探的压了压，然后满意的端出了一大盘白色物体，一脸自豪的道，“已经熟了。”
　　“我试试。”旁边的云皎，更是无比自然的直接从那脸盘大的白团上撕下一块，塞进了嘴里，“嗯，这个米糕不错，香软适中！不过祖师爷，好吃是好吃，但太甜了对牙不好，你别放这么多糖！”
　　“嗯。”夜渊听话的点了点头，比划了一下手上的米糕，“分你一半？”
　　“谢谢祖师爷，切小块一点吧，一会要吃午饭了。”
　　“可。”
　　于是两人愉快的开始分起了糕！
　　元江：“……”
　　话说，刚刚那个是丹炉吧？绝对是的吧？丹炉不是炼丹的吗？为什么出来的会是米糕啊喂！为什么丹炉可以炼出米糕来？！
　　w(ﾟДﾟ)w
　　更重要的是……他家师尊为什么会在这里炼米糕！而且小师侄还一脸正常的样子！是他疯了，还是这个世界疯了？
　　他是在作梦吧，绝对是的吧！

第一百六三章 修复金身
　　元江整个人都不好了，分完米糕的云皎却直接拉开那个装着药材的储物袋，开始一件件往外掏灵植仙草了。每掏一件，就放在刚刚打开的丹炉盖子上放一下，似是在称重。紧接着十分随意的一古脑塞进了丹炉之中。
　　“等等！”元江这才反应过来，忍不住上前一步道，“小师侄，你就这么……放进去了？”不用提取精华，不用凝练的吗？
　　“对啊。”云皎回得一脸理所当然，想了想又加了一句道，“不用担心，丹炉内有去尘诀，能自动清洁，不会有米糕味的。”
　　“……”他不是担心串味啊喂！你就这样随便把药材全塞进去真的可以炼成丹药吗？
　　元江看着那些花了大代价才找来的药材，只觉得一阵阵肉疼，偏偏他又不好意思开口质疑。小师侄的炼丹术可是师尊亲授的，他要是怀疑练不成，岂不是公然打师尊的脸。
　　他越想就越纠结，云皎却已经动手盖上丹炉了。原本他以为她会直接御火练丹，却发现她连掏御火符的意思都没有，反而伸手朝着丹炉中间一处点了一下，似是触动了什么。
　　下一刻元江看到此生以来，最叹为观止的一幕。只见四周白光大亮，无数的光芒出现在了丹炉四周，层层叠叠的把整个丹炉都围得密密实实。仿佛在四周加上了一层厚厚的光罩一般，把整个塔顶印得一片白茫。
　　元江都惊呆了，目瞪口呆的看着那个发光的丹炉，半会才反应过来那是什么，“这……这全是阵法！”那丹炉旁边层层叠叠的，居然都是各种阵法，这些阵法多得数不清，却相生相依组成一个完整的组合阵。
　　这是丹炉吗？这就是个阵法器吧！
　　那边云皎却已经习惯性的抬手，一下下的开始轻点起上面的阵法来。每点一下，上面的阵法就有一个变成红色，她似是对这些阵法十分熟悉，目不斜视的连点了十几项，像在选择什么功能似的。
　　半会又停了下来，突然转头看向元江，“元师叔，你喜欢什么口感的丹药？”
　　“哈？”元江一愣，啥意思？
　　云皎却接着解释道，“是软糯型、清香型还是标准型。”
　　“……”什么鬼？！
　　(⊙_⊙)
　　“我一向来是喜欢清香型的，但老头喜欢软糯型。你要是不确定，我给你选标准型吧！”
　　“……”等等！你说的是丹药吗喂？
　　云皎却直接转手选中了旁边一个阵法，下一刻只见丹炉周边的阵法瞬间一收就消失了，又变回了那个普普通通只是造型有些奇特的丹炉。
　　元江却能感觉到，刚刚小师侄选中的那几个阵法，正在丹炉内不断的运转着。四周更是突然灵气大涨，全部汇聚到了丹炉之中。
　　“好了，等一个时辰后来收丹就行了。”云皎转头看了看外面的天色，一脸自然的看向旁边吃着糕的某人道，“祖师爷已经正午了，下去吃饭？”
　　某人把手里剩下的半块米糕，直接塞进了嘴里吞下，这才一脸淡定的应了一声，“可！”
　　于是两人齐齐转身就走，正打算下楼，却看到元江完全没有动，还一脸懵逼的看着丹炉。
　　“元师叔，走啊！”
　　“……”
　　不，他要等一下，应该马上就能醒过来了，对，这一定是梦！
　　————————
　　直到亲手拿到已经炼制好的丹药，元江都不敢相信世上会有那样的练丹神器，完全不需要丹师，自己就能主动炼出丹来。如果不是看到那层层叠叠的阵法，元江都不敢相信，这就是一个普普通通的丹炉，不是生了灵智的丹炉精。
　　他一开始以为这样逆天的神器，绝对是师尊练的。后来问过白聿才知道，师尊虽然插了一手，但主要还是出自小师弟文清和云师侄联手折腾出来的。文清负责炼制丹炉外型，小师侄推演出的那些阵法。而他师尊只是在原本的基础上，加了一些蒸、煮、炸、烤、闷的功能。
　　看着手上散发着金色微光的丹药，元江突然有些怀疑人生。现在的玄门弟子都这么优秀的吗？就连小师弟，下凡才多久，居然就能炼出这样的丹炉。那他……是不是也要重修一下？
　　“要水吗？”见他迟迟不吃丹药，云皎下意识的递了杯水过去。
　　元江一呆，愣愣的接过了水，这才回过神来，可是……为啥要给他水？
　　“一次吃三粒。”毕竟丸子有点大，云皎习惯性的提醒道，“注意这几天不要吃发性的食物像羊肉、茄子，糯米，虾，蟹等等。”
　　元江一愣，刚想说自己已经僻谷，旁边的却突然伸出一只手，一直啃着小饼干的某人，一脸淡定移走了他旁边茶几上的果盘。
　　夜渊一本正经的开口，“你不能吃！”小徒孙说的。
　　“……”元江一愣，小师侄好像没说不能吃果子吧？
　　“祖师爷……”到是旁边的老头脸色一黑，着急的道，“那盘是我的！”元江不能吃关我什么事？为啥要抢他的果盘？
　　“……”某人僵了一下，直接把盘子收了起来，假装没有听到的样子。
　　“丫头！”老头一脸控诉的看向云皎。
　　元江：“……”
　　云皎：“……”
　　“那个……师叔你先吃药！”云皎直接转移话题，她能怎么办？还能抢回来咋滴。
　　“好……好。”元江咳了一声，连忙从丹药瓶中再倒出两颗吞了下去。
　　白聿：“……”
　　丹药一入口，元江只觉得一股柔和的力量在体内散开。开始滋养起了他的元神，且朝着识海汇聚。
　　他一惊，连忙就地盘坐，闭上眼凝神静气。不到半会，他就觉得涌入识海中的那股力量，正在修复他已经碎裂的金身。而原本只要一触动就痛不欲生的识海也慢慢缓和了下来，全身说不出的舒畅，他甚至能感觉到自己掉落的修为，正缓慢开始恢复。
　　短短入定了半刻钟，金身就已经大好，体内的那股修复之力也能自行运转了，忍不住惊喜的睁开了眼睛，激动的看向云皎道，“我……我的金身真的已经开始恢复了。”
　　“等明天这个时候，你再吃三颗，再调息个几天，应该就会好全了。”云皎道。
　　“好，我记下了。”元江激动的点了点头，他是真的没有想到这丹药的效果会这么好，照这样下去，不出十天的功夫自己的金身就能恢复，他连忙站了起来，一脸认真的道，“多谢小师侄。”
　　云皎一本正经的回，“你是我师叔，别客气。”反正是付了钱的。
　　元江还想说几句什么，一个带着满身阴气的身影，风一样急匆匆的刮了进来，人未到声先至。
　　“云师妹，我查到冒充寒师兄的人了。”

第一百六四章 有了线索
　　来人正是席腾，似是着急赶来，还用上了术法，刚进屋一个没刹住，眼看着就要朝着云皎的方向一头撞了上去。云皎吓了一跳，刚想要躲开，有什么却先他一步从身侧飞了出去。
　　咚的一声砸在了席腾脸上，明明是没有实体的阴魂，席腾却只感觉整个魂体都被摔了出去，叭叽一下就拍在了后方的墙上。
　　一颗圆润的物体从他脸上滑了下来，咕噜噜的滚到了地上，低头一看，发现那只是一个半青不红的果子，脸上却有种被打凹进去的痛感。
　　三人：“……”
　　默默转头看向某个黑着一张脸，抬手就扔果子的人。
　　嗯……该庆幸席腾是阴魂，不用抠墙吗？
　　席腾捂着生生被砸出个巨大黑眼圈的脸，从墙上飘了下来，这才后知后觉的发现云皎旁边那个浑身散发着冷气的人。
　　“师……师祖？！”顿时腿下一软，扑通一下就跪了下去，“弟子见过师祖！”
　　夜渊冷哼了一声，手里想再扔出去的果子一转，塞进了嘴里，蠢弟子教出来的果然更蠢！看来该给这些人设个门禁了。
　　“席兄，你怎么来了，有事？”老头问。
　　席腾这才反应过来，连忙急声回道，“是关于冒充寒书那个人的事，我查到线索了。”
　　“这么快？！”几人一惊，元江直接先一步道，“是谁？”
　　“具体是谁还不清楚。”席腾摇了摇头，接着又一脸兴奋的道，“我寻着云师妹给的那份名单查了一下，发现上面所列之人大部分背后都有人操纵。虽然那些人各有不同，但神奇的是都与一个地方有联系。”
　　“是何地？”元江问。
　　席腾神色变了变，沉声道，“修灵域。”
　　“什么？！”元江一惊，有些不敢相信的睁大了眼。
　　“修灵域？”云皎觉得有点耳熟，细想了想才沉声道，“是冥界七域之一的修灵域吗？”
　　“是的。”席腾连忙点头道，“七域之间有着阴河阻隔，除了阎罗就连鬼判阴差都不能独自跨域行动。但那些人却都能跟修灵域扯上些关系，而且一直与那边有往来。我昨天找到了其中一个，本想趁机打探些情况，没想到却让他给跑了……”
　　“你跟他打起来了？”元江嘴角一抽，席腾这性子跟他大师兄到是一模一样。
　　席腾有些心虚的抓了抓头道，“我这也是着急嘛，还好寂奇师兄提醒我搜寻他的藏身之处，到是找着了些东西。”
　　他想到了什么，连忙从身侧掏出了一节物品，看了夜渊一眼，见他没有反对的意思，才起身递了过来，“就是这个。”
　　云皎顺手接过去细细一看，才发现那是一节手掌长的树枝，上面隐隐散发阴气和一丝不易察觉的妖气。
　　“同生枝！”元江惊呼出声，云皎也微微皱眉。
　　“啥？”到是旁边的老头一脸懵逼。什么叫同生枝？
　　“这是草木类妖族本体的一部分。”云皎看了他一眼，解释道，“《御妖集》第三章第六节有写，只要身上带着这树枝，那么携带之人所看到的一切，都会被那妖族所感知到。修为低意志不坚定的人，还有可能被对方操纵。不过……”她转了转手上的树枝，眼神沉了沉，“按说冥界不可能有妖族才是，还能带着本体出现。”
　　能长久呆在冥界的都是魂体，无论是活人还是活妖，在冥界久了是会被阴气侵蚀，慢慢化为飞灰。但这同生枝却好似没有这种情况。
　　“这同生枝好像跟普通的不一样。”云皎伸手感应了一下手中的树枝，肯定的道，“枝中的妖气和阴气好似并没有相互排斥。”
　　“也就是说……”元江话到一半又停住，跟云皎对视了一眼，似是想到了什么，猛的睁大了眼睛。当即立断直接捏了诀，朝着那树枝打去。
　　下一刻那树枝唰啦一下燃烧起来，云皎一松手整个树枝这才化为了灰烬。
　　“咦？怎么烧了？”老头下意识的问，不说是线索吗？
　　一边的席二哈也是一脸的茫然。
　　元江脸色一沉，这才解释道，“这东西能被你找着，就证明即便是在冥界也能有用。既然背后之人能用同生枝感应对方的行动，现在这树枝在我们这里，你们觉得会如何？”
　　席腾和老头这才反应过来，倒吸了一口气，“那……那对方岂不是……”
　　“已经发现我们了！”元江肯定的道。
　　席腾脸色顿时垮了下来，有种帮了倒忙的感觉，“都怪我，师叔我们现在该怎么办？”被对方知道他们在找他，估计只会藏得更深。
　　“现在也没有别的办法了，只能直接去找修灵域的阎罗查一查了。”元江叹了一声，可惜修灵域主管的是妖灵界的阴魂，与仙界的关系也没有幽凌域这般和谐，估计没有那么好说话，对方愿不愿让他们入域还不一定呢，他想了想转头看向白聿道，“白师侄，这事毕竟事关幽凌域，你是幽凌新主，由你出面与修灵域阎罗详谈更好。”
　　“啊，我？”老头习惯性的看向云皎。
　　“我也去吧！”云皎也出声道，这事总得解决。
　　“我们要不要先通知寂奇师兄？”席腾提议道，“从凡间是没法直接去修灵域的，而且各域之间有阴河阻隔，我们几个除了元师叔，估计都过不去，师兄应该有办法，不如先……”
　　“不必！”他话还没说完，一道淡漠的声音突然响起。
　　四人一愣，下意识齐齐转头，却看到一直没有开口，独自啃着小饼干的某人，突然起身抬手朝着空中一划，顿时四周的空间一阵扭曲，直接裂开了一个昏暗的洞口，大量的阴气从里面涌了出来，只见里面鬼影晃动，隐隐还能看到远处的石碑之上“修灵”的字样。
　　元江：“……”
　　席腾：“……”
　　白聿：“……”
　　云皎：“……”
　　一言不合就开界门，祖师爷，您下次开挂之前，能提个醒不？
　　“走吧！”夜渊回头看了小徒孙一眼，直接就朝着那洞口走了进去。
　　云皎和白聿到底见得多了，先一步反应过来，立马跟了进去，席二哈心大，愣了一下也跟上了。到是元江呆了呆，半会才回过神来。
　　等等！
　　师尊也要去冥界！
　　莫名想起万年前师尊心血来潮去了一趟仙界，然后……
　　他猛的一抖，立马追上了去，“师尊，不要啊！”
　　(ﾟДﾟ≡ﾟДﾟ)

第一百六五章 前往王城
　　几人只觉得眼前一暗，只是眨眼的功夫，就已经身处冥界了。身后缓缓流淌的是幽冥暗河，前面则是数条弯延向前的小道，路边还立着一块高大的石碑，上面清晰的刻着两个大字：修灵！
　　嗯，很好一步到位，修灵域是到了，但关键是……
　　“这地方是哪？”他们要怎么去找修灵阎罗？
　　“这应该是修灵域的暗河附近。”元江四下看了一眼猜测，细想了想又继续道，“修灵域的王城就在暗河附近，修灵阎罗应该就在王城中，应该离此不远了，师尊我们……”他刚想说什么，一抬头却撞上了一张陌生的脸，连着身形也矮了不少，顿时一愣，“你谁？”下意识的四下看了看，师尊呢？刚还在面前呢！
　　旁边的云皎却顺口回道，“这是祖师爷的外交专用形象，习惯了就好。”
　　“啥？”他一时没听明白。
　　“别怀疑，这就是祖师爷。”白聿拍了拍他的肩接着道，又趁着前面的人没注意，小小声的加了一句，“祖师爷那张脸……你懂的，所以现在他出门都会换一张脸。”虽然换的都是同一张。
　　元江愣了一下，想起自家师尊的某种特性，顿时松了一口气，嗯，换脸到是个好办法？
　　只是……他家师尊是这么好说话的人吗？
　　他忍不住也压低声音问道，“这是哪位英雄给师尊想的办法？现在还活着吗？”
　　老头：“……”
　　你家师尊在你心里是有多暴力？
　　-_-|||
　　“这的阴魂怎么这么少？”云皎四下看了看，忍不住开口道。
　　席腾一愣，立马解释道，“小师妹有所不知，能被引入修灵域的，皆是妖灵界的阴魂，也就是说生前都是山野精怪或开智的妖灵物等。世间万物能开智的本就不多，加上妖类修练不易且寿数长久，死后陨落到这的阴魂自然不多，不能与人界相比。”
　　云皎这才反应过来，也就是说能到这处鬼域的全都是妖魂。她细细一看，果然看到偶尔飘过的阴魂，并不是个个都有完整的人形，有些还长着些奇怪的部位，例如三角的耳朵、长长的尾巴等等。
　　“那我们现在要往哪走，才能去到王城？”老头也忍不住问。
　　席腾刚想说，感应一下阴气就可以。前面的夜渊却直接一扬手道，“这边。”
　　顿时似是一道狂风吹过，四周的阴气突然朝着两侧散开，生生隔出一条道直朝着前方而去。
　　四人一愣，连忙跟了上去，果然有外挂就是好啊。
　　元江说得没错，修灵王城的确距离暗河不远，他们刚走了一刻钟的样子，前方隐隐看到了鬼城的影子，四周的阴气也浓郁了起来。
　　“是修灵王城！”席腾一喜，当即就加速朝着那边飘过去，连着后面的老头也加快了脚步。
　　“等一下！”云皎却脸色沉了沉，伸手一把把老头给拽了回来。
　　老头脚下一滑，差点摔了下去，“怎么了？”席腾也是一停。
　　“你们不觉得……”云皎四下扫了一眼左右，眼神沉了沉，“这里太安静了吗？”
　　几人一愣，下意识看了看四周，的确他们一路走来，四周路过的阴魂寥寥无几，奇怪的是越往这边走反而越少。如今快到城门口了，身边却看不到半个阴魂。按理说，这里是王城，应该更加热闹才是。
　　一时间众人心底都是一沉，这情况的确很不正常。
　　“这城门口，居然没有守卫！”元江更是直接惊呼出声，带些不敢置信的看向前方的城门。
　　众人这才发现，若大一座王城，城门大开前方却空荡荡的，别说是阴魂了，连着阴差的影子也没有看到半个。
　　“这是座空城！”前方的夜渊突然开口，语气肯定。
　　众人齐齐一愣，几人快步走了过去，巨大的城门安安静静的闯开着，一眼就可以看到城中的正街，两侧还能看到一个个小摊，只是街上却空无一魂，连着摊位上也没有任何的鬼影。
　　“这……怎么会？”席腾猛的睁大了眼睛，一脸不敢置信，“不可能啊，明明寂奇师兄昨日才传讯试探过修灵阎罗，对方明明就在王城中。怎么会一夜之间这里就成了空城。”城中到底发生了什么事？
　　“进去看看！”元江沉声道，几人点头快步往里走了进去，云皎也转身刚要跟上，却突然感觉一股特殊阴气划过，隐隐带着某种规律，她心下一沉，“等等！”
　　她伸手想要拉人，却还是慢了一步，只来得及拉住了老头，走最前面的席腾刚跨入城门，身形一晃突然直接消失在了众人面前。
　　“席兄！”
　　“席师侄！”
　　两人惊呼出声，下意识捏诀，却怎么都寻不着对方的踪迹。
　　刚要不是云皎拉着，他们可能也已经一头撞进去了。
　　“丫头，刚刚到底是什么？”老头急声问道。
　　“门口布有阵法！”云皎沉声回了一句。
　　“阵法！什么阵？”老头一惊，什么样的阵法居然连元师叔和丫头都没有第一时间感应出来，“席兄去了哪里？不会出事吧！”
　　云皎转身四下看了看，找了个位置感应了一下阵法中的气息，半会才沉声道，“我没见过这样的阵法，不过应该是个类似于传送隐藏之类的阵，二师……席师兄应该被传到另一个地方去了，只是那个地方我一时追踪不到。”她微微皱起了眉，刚刚试着探查了一下阵法的另一边，却只探到一片虚无，好像被……什么拦住了一般。而且整个阵好像还带了一丝，她从未见过的气息。这气息十分奇怪，像是阴气却又比阴气更加冰冷。
　　“看来只有搞清楚布阵之人是谁，才能找着席师侄了！”元江沉声道，“小师侄可有办法破除这个阵法。”
　　“我试试！”云皎点头，再次看了一遍阵法，犹豫的转身走到右侧，移动了旁边的阵石，果然下一刻只见白光一闪，空中出现了一个阵法的残象，然后慢慢消散在了眼前。
　　“好了，进去吧！”云皎点了点头，元江和老头这才抬脚跟了进去。
　　只有一旁的夜渊顿了一下，微抬头看了一眼城门口，眼神微眯了眯，半会干脆利落的随着小徒孙走了进去。
　　算了！野男人不重要！

第一百六六章 随手拆城
　　就在几人走入城内的瞬间，整个王城似是被撕下了一层什么伪装一般，整个城里的景象顿时变成了另外的样子。原本井然有序的街道上此时却一片狼藉，到处都是残墙断壁，似是刚刚经历了一场大战一般，除了城门完好以外，其它地方都倒塌成了一片废墟。更重要的是，城内居然看不到半个阴魂。
　　“快看空中！”老头突然指着上方道。
　　他们抬头一看，只见上方突然时不时的出现几个鬼影，那影子极淡，似是什么幻象一般一闪就消失了。
　　“那是残魂消散后的残象！”元江脸色沉了下去，残魂，只有在魂魄被撕碎之后余下的才能称之为残魂。
　　看清些那些残象的数量时，几人都不由得齐齐倒吸了口凉气。
　　“这里……到底发生了什么？”老头一脸不敢置信的问。
　　元江脸色也黑成了锅底，沉声道，“有人屠城！”而且屠的还是鬼域王城。
　　老头猛的睁大了眼睛，鬼域中的本来就是已经死了的阴魂，屠城那岂不是……魂飞魄散？
　　“那修灵域的阎罗他……”还在吗？
　　“应该还在。”元江想了想肯定的道，“阎罗如果陨落，阎罗令便会重现鬼域另择新主，而且鬼域其它阎罗都会有所感应。如今除了白师侄并没有听闻有新阎罗出现的消息，所以他应该还在修灵域。”
　　“我们赶紧找找吧，没准席师兄也被困在这城内。”云皎提醒道。
　　两人点了点头，老头连忙掏出了传讯符，唤了几声席腾的名字，不意外的席腾那边没有任何反应。元江也捏诀开始在城内搜寻起阴魂的气息，半会眉头皱得更深了。
　　“不行，这城中的残魂碎片太多了，阴气太过杂乱，根本无法用寻踪诀去追寻。”元江也摇了摇头，眉头越皱越深，“这城中太大，可惜我金身未恢复，不能用元神查探。”他越想就越着急，这么大的鬼城，短时间内根本没法找出对方来，除非……元神强大到可以盖住整座城。
　　他下意识看向小师侄身后一脸淡漠的某人，不不不，师尊向来不喜欢插手三界的事，能帮他们打开界门过来，都已经算是奇迹了，怎么可能会帮……
　　“祖师爷，能不能麻烦你帮忙找一下。”云皎突然转头道，“就算找不到席师兄，能找到个完整的阴魂问问也行啊？”
　　“好。”夜渊点头。
　　元江：“……”说好的不插手呢！
　　不！这绝对不是我家师尊！
　　Σ(°△°|||)︴
　　夜渊直接一抬手，几人只觉得有什么瞬间从整个城扫过，如微风过境一般了无痕迹。不到一息的时间，他直接看向前面开口道，“这城中现在只有一个阴魂，在前方五百步左右的地下。”
　　“地下！”云皎一愣。
　　“大概几百丈深。”夜渊又加了一句。
　　几人对视了一步，连忙朝着他说的方向而去，来到了城中一片空地之上，四周空荡荡的一片，只有中间有着一口阴井，隐隐可以听到暗河的水声，大量的阴气从井中源源不断的冒出来。
　　“莫非这口井通入地下？”元江看着井口道。
　　“应该是！”云皎习惯性的伸手感应了一下，果然察觉到不少的阵法波动，“这井很深，下面有很多阵法的波动，应该布了不少阵法，而且个个都是杀阵。”
　　“大概有多少阵法？”元江问。
　　“几十……上百个？或者更多。”她只能感应到距离井口几十丈左右的距离，再往下就是阴河了，里面有没有她就不知道了。
　　“看来对方早就设好了陷阱，等着我们下去。”元江神色沉了沉。
　　“那怎么办？”老头看了看井口道，“这么多阵法，要解到什么时候？”
　　“只能……”元江刚想说下去看看。
　　“不必！”旁边的夜渊却突然出声。
　　几人还没反应过来，却看到他伸手捏了个诀，一时间金光大亮，一个巨大的阵法就出现在了众人上方，瞬间笼罩住了半个鬼城，浓郁的金色光芒刹时把鬼城照出了一片人间的明亮。下一刻，他们只觉得脚下一阵地动山摇，咔嚓嚓一阵响，面前突然出现了一条裂缝，似是大地被生生撕扯开一般。
　　三人身形不稳，元江修为高还好，旁边的老头和云皎，直接身形一晃脚下不稳，就朝着后面倒了下去。眼看着就要摔在地上，身侧适时的伸出一只手，扶了云皎一把，稳住了她的身形。
　　然后……老头一个人一屁股摔在了地上。
　　“……”
　　哎哟！他的老骨头哟！
　　(;´༎ຶД༎ຶ`)
　　他来不及呼痛，脚下的裂缝却越来越大，眼看着自己就要滑进去，还好旁边的元江拉了他一把，才没有掉进裂缝中。
　　那裂缝拉开到了两米左右的宽度，夜渊却手间一转，一时间半个鬼城突然拔地而起，像是一块被抬起的积土一般整个开始上升，无数的落石带着砖石残墙，下雨一般哗啦啦的往下落。直到将半个城升起了十几米高，夜渊手中法诀才一变，空中的半城瞬间转向平移了一百八十度，飘到了几人身后。
　　他才一甩手，似是扔开什么垃圾似的。瞬间只听得轰隆一声巨响，升上空的半个城从十几米的空中砸了下来，顺便带走了剩下的半个城……
　　整个鬼城，一片尘土飞扬，如同突起的沙尘暴一般，夹着大量的阴气朝着几人的方向扑了过来。某人却只是一招手，顿时空中那个金色的阵法嗖的一下就落了下来，肉眼可眼的迅速缩小，变成了一个金色的法罩，贴心的盖住了下方的几人，隔绝了外面飞溅的尘土。
　　“行了！”随手拆城的某人，一脸淡漠的指了指下方，新鲜腾出来的半个城位置，“现在可以下去了。”
　　元江：“……”
　　老头：“……”
　　云皎：“……”
　　(￣△￣；)
　　三人下意识看了看眼前的足足半个城宽，百丈深的大洞，面前别说是阴井，连地基都找不着了，更别说是什么阵法陷阱了。突然就明白了一句话，在绝对的力量面前，什么阴谋诡计都是纸老虎。
　　莫名的有些心疼，那个布了上百个法阵等着他们下去的人了，也不知道人家到底准备了多久。
　　还有……修灵阎罗回来，绝对会哭的吧？

第一百六七章 被因之人
　　眼前的巨坑实在是太深了，一眼看不到底，轻身符都不一定可以到达坑底。元江没办法，只好掏出一件仙器捏了个诀，仙器瞬间变大浮在了几人面前。
　　“大家上法器吧，我带各位下去。”元江道。
　　几人没有犹豫，直接上了仙器，按照夜渊刚刚所指的位置一路飞了下去。当他们降到下方三百丈左右的位置就到了底，前方更是感觉到一股浓郁的阴气从……石堆中透出来，隐隐还带着阴魂的气息，城中唯一的一只阴魂好像被压……压住了。
　　-_-|||
　　众人一头黑线，下意识的看向云皎，怎么办？
　　云皎嘴角微微一抽，能咋办挖呗！还能怪祖师爷咋地？
　　“老头，你带了纵地符吧？”她揉了揉额头，觉得有点头痛。
　　“嗯。”白聿呆呆的看着前方那堆乱石，有些一言难尽的点了点头，“有……有几张。”
　　云皎这才叹了声一一安排道，“你一人发一张符，然后去清理一下那边的乱石堆，元师叔帮忙照看一下四周别让其它的石头再滚下来，我布个防御阵以免清出的石块再次滑坡，至于祖师爷……”她停顿了一下，回头看了看一脸淡定的某人，转手掏出一袋小饼干递了过去，一本正经的道，“祖师爷辛苦了，就先休息一下吧。”
　　话音一落，老头和元江都不由得倒吸了口凉气，紧张的看向某人，就怕他一言不合又开始拆。
　　夜渊却只愣了一下，然后……果断的接过了小饼干，“好！”
　　白聿：“……”
　　元江：“……”
　　这一定是个假祖师爷（师尊）！
　　○|￣|_
　　少了夜渊这个大规模杀伤性武器，三人清理得很快，不到一刻钟的时间，防御法阵顿时亮起，中间那堆唯一有着阴魂气息的乱石中心，一道白色阵光破土而出，形成一个半圆弧，瞬间把四周的乱石推出，清出一块五六米宽的平地，坑底顿时也明亮了不少。
　　几人这才看到那个被埋在里面的阴魂，并不是席腾，那是一个三四十岁左右的男子，似是已经晕过去了，样子十分狼狈，身上除了满身的泥外，还布满了深可见骨的伤痕，衣服更是七零八落，手脚呈诡异的态势往后折起，跪坐在地，更重要的是周身被捆上了一条条红色的锁链，格外的醒目。
　　细一看才发现那不是锁链，而是由一节节法咒组成的法符，如同是刻在对方身上一般。
　　“噬魂锁！”元江直接惊呼出声，快步走了过去。
　　云皎和老头也跟了过去，仔细一看那人，却发现他并不像普通半透明的阴魂，而是拥有着实体的。
　　“三阴之体？！”云皎愣了一下，顿时反应过来，“他是修灵阎罗！”
　　元江和老头也是一惊，的确能修出三阴之体的，修为定是鬼修中数一数二的存在，也就只有各鬼域的阎罗了。只是堂堂一域阎罗怎么会被锁在这里，而且看他这虚弱的样子，估计也不是一两天的事情了。
　　“元师叔，能请你用仙气，逼出他身上的噬魂锁吗？”云皎问。噬魂锁是用阴气结成的高阶法咒，利用仙气来逼退是最好的。
　　“我试试！”元江点了点头，伸手按在对方额心，直接捏了个诀调动仙力开始解咒，只见他掌心开始出现一阵白光，遍布修灵阎罗身上的红色法咒开始一点点的褪去。
　　只是速度实在是有些慢，小半个时辰过去，那红色法咒也只是退出了对方右手而已。云皎眉头微紧了紧，细细查看了一下对方的伤势，这才掏出银针，直接行针布阵。
　　下一刻元江刚刚还推行缓慢的仙气，顿时像开闸的洪水一般，再无阻碍迅速朝着对方体内涌去。而那些密密麻麻的红色法咒也直接消退了，不到半会修灵阎罗身体一软直接倒在了地上。
　　“解开了！”元江松了口气，看了地上的人一眼，眉头顿时皱得更深了，语带疑惑的道，“这噬魂锁只能锁住他的法身，为何他不直接脱离这阴体逃生呢。”就连寒书都是弃下三阴之体，才留下残魂的。
　　“因为这个！”云皎突然指着对方背后位置道。
　　元江一愣，下意识顺着她指的方向一看，刚刚他双手反折在后面还没看到，现在一看才发现，在对方的后心位置正刺着一根银白色的钉子，正散着淡淡的银光，直接穿透身体，达到丹田的位置，“销/魂钉！”
　　他直接惊呼出声，脸色更是深入了谷底，难怪他的魂魄还在这阴体之中，原来不是他不想出来，而是被这销/魂钉给死死的锁在体内了。销/魂钉跟噬魂锁不同，这是仙器！专门克制阴魂邪崇。
　　又是噬魂锁又是销/魂钉，困住修灵阎罗的人到底是什么人？
　　“小师侄，这东西能逼出来吗？”元江忍不住问，销/魂钉多在对方身体内一秒，就会多消耗对方一分魂力，阎罗之所以晕迷估计也是因为如此。
　　“有点麻烦。”云皎细想了想，才出声道，“我先用银针压制住销/魂钉对他魂体的影响，只能之后再慢慢逼出来。”
　　说完她再次拿起了银针，飞快的下针，花了半刻钟的功夫才切断了销/魂钉与魂体之间的联系，银钉上的白光也慢慢暗了下去，地上的人总算有了动静。
　　“醒了。”云皎这才收了针。
　　地上的人眼睛动了动，半会才缓缓张开，“你……你们是？我怎么……”他似是有些迷糊，眼里满是迷茫，突然又想起了什么，眼睛猛的一睁，“那混账呢？在哪里！快拦下他不能……”
　　他作势要站起来，但手脚还没有恢复，刚要起来又一头栽了下去，咚的一声嗑了个响头，元江连忙拦住人道，“修灵王！你身负重伤，现在最好不要乱动。”
　　“你们是谁？”他愣了一下，扫了几人一眼，眼神定在了元江身上，顿时呆了呆，“你是仙界之人！”
　　“在下元江。”元江刚要一一介绍，想起某人的身份，只好匆匆跳过，直接介绍云皎和白聿，“这两位是我师侄。”
　　阎罗到是明显没注意到，反而一脸惊讶的看向元江，“你……你是仙界元江天尊！”仙界五位护法天尊之名，他做为阎罗自是听说过。
　　元江笑着点了点头，继续问道，“修灵王为何会被困在此，这鬼域王城又怎么会变成这样？”
　　“王城！”阎罗一惊，“王城怎么了？”
　　“如今的修灵王城已经变为了一座空城，除你以外再无阴魂！”
　　“什么！”他一个激动想要起身，却还是一头栽了下去，咚的一声再次朝着几人嗑了个响头。
　　众人：“……”
　　真的不用这么客气！

第一百六八章 幕后元凶
　　云皎实在看不下去，这才出手给他扎了几针，接着用探查了一下他手脚的情况。
　　“咦？姑娘你这是……”修灵阎罗一愣，刚想问，却看到她突然手间一个用力，干脆利落的把他歪曲的手给折了回来，他吓了一跳下意识的喊出声，“且慢，会痛……咦？居然不痛。”他刚要呼痛却又愣住了，能感觉到手复位了，神奇的是半点疼痛感都没有。
　　他一脸惊奇的睁大了眼睛，“姑娘这医术……真是惊人！”他的手脚是被那人，用妖法生生折断的，目的就是想让他不能行动。原本以为想要恢复，必得经一番苦痛不可，没想到压根就不痛不说，连着经脉好似也开始复苏了。
　　到是云皎古怪的看了他一眼，外科手术前打个麻药不是很正常吗？现在只是换了种方式，有啥奇怪的？
　　她也没怎么在意，继续将他另外的四肢正过来，才收回针出声道，“好了，现在你可以动了。不过你的销/魂钉还未取出来，所以最好不要多用术……”
　　“王城！”她话还没说完，阎罗听到能动，一脸着急的摇晃着站了起来，也不顾自己重伤的身体，直接捏诀化为一团阴气就朝着上方飞了出去。
　　三人：“……”
　　想起上面那堆废墟莫名的有些心虚，默默的交换了下眼神。
　　云皎：我们上去，会被打死吗？
　　老头：要不还是不上了吧？
　　元江：可是席腾还没找着？
　　……
　　三人面面相觑了会，只好再次掏出法器，硬着头皮跟着飞了出去心虚得一逼。只有某人，仍旧淡定的啃着小饼干，咔嚓咔嚓又咔嚓……
　　希望修灵阎罗不会太暴躁！
　　修罗阎罗是没有暴躁，因为他直接看傻了，呆呆的看着眼前的场景，半天没有反应过来，这……这是他的王城吗？
　　(⊙_⊙)
　　只见原本巍峨的鬼域王城不见了，眼之所及之地，一半是一个巨大的坑洞，深不见底，一半是乱石叠起的山岳一般高的废墟，如同完全切割的两个半圆一样，泾渭分明。
　　要不是废墟之中偶尔露出的几堵残墙，隐隐能看出熟悉的影子，他甚至都有些不敢相信自己的眼睛，这里真的是他的王城。
　　“呃……那个，修灵王啊……”老头忍不住开口想要解释两句，“其实我们……”可以解释的。
　　“没想到他居然真的动手了。”老头还没说完，修灵阎罗却突然一脸痛心的闭了闭眼，似是想到了什么，眉头顿时打成了死结，一脸沉重的神情，“没想到他这般歹毒，不仅收了城中所有阴魂，还将王城变成这个样子。”
　　“……”咦，他说谁？
　　(⊙_⊙)
　　老头和元江一脸懵逼。
　　云皎却反应极快，突然上前一步，满脸严肃的应了一句，“没错！太歹毒了！”说完还拍了拍对方的肩一本正经的道，“节哀!”
　　白聿：“……”
　　元江：“……”
　　节操呢！这样甩锅真的好吗？
　　(￣△￣；)
　　“唉！都怪我，识人不明！才会……”阎罗整个人都蔫了蔫，一副万分懊悔的样子，看了云皎一眼，这才朝着他们抱拳道，“多谢几位相救，不然我估计要被困到魂飞魄散为止。”
　　元江这才回过神，再次问道，“修灵王，这里到底发生了什么，为何城中的阴魂都不见了。”
　　修灵王身侧的手顿时紧了紧，想到了什么，半会才道，“是吞天兽！”
　　“什么？吞天兽！”元江一脸不敢置信，到是云皎和白聿一脸茫然。
　　“什么是吞天兽？”
　　元江脸色黑了黑，急声解释道，“那是传说中的一种上古异兽，传闻有着吞天噬地之能，以魂魄为食。只不过听说早在上古神魔大战之时，这种异兽就已经消失于天地间了啊。”
　　“不，我很肯定那就是吞天兽！”修灵王道，“就是那异兽吞食尽了这城中的阴魂。”
　　“可是吞天兽怎么会出现在冥界？”这种异兽没有灵智，冥界又是死地，生灵一般都不喜欢这种地方，它是怎么闯到冥界来的？
　　“是有人故意带进来的。”修灵王叹了一声，沉声解释道，“百年前，我修灵域来了一个特殊的阴魂，他自称不记得前生往事，鬼判带他溯回镜前，居然照不到他半点前尘之事，所以才将此魂带到了我这里。哼！如今想来……”
　　“他应该是遮掩了天机！”元江肯定的道。
　　“是的！”修灵王点了点头，“只是当时我并没有想到这点，而且他看着魂体极为虚弱，便以为他只是生前遇到了什么高人，被打得魂魄不稳而已。见久查不着他的生前之事，一时无法判诀，便留下他成了一名阴差。只是没想到，他居然带着吞天幼兽来了冥界，并且百年来一直偷偷用阴魂，养着吞天兽。”
　　修罗王手心紧握，似是努力压下心底的怒气，深吸了一口气才继续道，“我察觉城中阴魂有异，本想探查一翻，却没想他却直接对我动了手，杀了我手下四名鬼判，还用噬魂锁与销/魂钉将我困于王城之下。”
　　元江一愣，忍不住问道，“他居然打得过你与四名鬼判的联手！”
　　“没错，他的修为远在我等之上！”修灵王点了点头，想到了什么又加了一句，“而且他所用的术法，并不是冥界阴气，而是……妖气！”
　　“什么！”这会不止是元江，云皎和老头都是一惊，“你不是说他是阴魂吗？”
　　“他看起来的确是阴魂……”修灵王也是一脸的茫然，却还是肯定的道，“但用的也确实是妖法！我等也没有想到这点，才会这么轻易败在他手上。”
　　老头一脸不敢置信的道，“这世上居然有能使用妖气的阴魂！”
　　“不对！”云皎脸色沉了沉，反驳道，“应该说，是拥有阴气的妖族！”
　　三人顿时一愣，半会才反应过来，没错，他根本不是阴魂，所以溯回镜才会照不出半点他生前的事，因为他压根就没死。还有那吞天兽，虽然是上古异兽，但也是妖族。也只有妖族能够有办法操纵这么久，而没有被人发现。
　　“修灵王可知，他的原身是什么妖族？”元江急声问道。
　　“这个……具体我并不是很清楚。”修灵王摇了摇头道，“只知他是草木开智化为的妖灵。”
　　草木妖族！
　　“看来我们得速去妖界一趟了。”元江想了想，转头看向云皎道，“事不宜迟，小师侄我们现在就出发吧。”
　　“好！”云皎点了点头。
　　几人也没有耽搁，跟修灵王具体了解了一下那妖族的情况，顺便让他帮忙打开了冥界之门，带上已经啃完了小饼干的祖师爷，四人一起直接钻入了界门之中。
　　他们急着追踪对方，走得很急，隐隐好像忘了点什么？细一想，算了，不重要！
　　不重要的席腾：“……”

第一百六九章 还有个人
　　修灵王能提供的线索很少，除了知道对方是草木妖族之外，就只知道对方名唤林汀，百年前阴差从妖界南方的万古林引渡回冥界的，本体具体是什么妖并不清楚。
　　云皎几人对妖界都不熟悉，唯一去过一次的地方就是妖王宫。于是她们索性直接去了妖王宫打听消息。妖王见到几人到是很兴奋，热情的迎了出来。
　　“云神医，你怎么来了！好久不见近日可还好？”妖王笑得一脸的开心，只是眼神却忍不住使劲往她身后瞄，“神医一个人来的吗？还有人在后面吗？什么时候到啊？”
　　元江：“……”
　　白聿：“……”
　　他们不算人吗？
　　妖王找了半会，见确实没有其他人了，这才一脸失望的回过头，却刚好看到旁边一脸淡漠的男子，顿时愣了一下，“咦？晨儿！你不是在后殿修练吗？怎么会跟云神医在一块？”
　　眼看着某人眉头一皱就要发飙，三人顿时觉得心尖一颤，还是云皎反应快，立马侧开一步挡住了妖王的视线，“这个不重要！”她立马转开话题，一本正经的道，“妖王陛下，我们这回来，是有事想要麻烦您。”
　　妖王果然被转移了注意力，好奇的问道，“哦？不知是何事？”
　　“我们想向您打听一只，名叫林汀的草木妖族。他修为应该很厉害，不知妖王陛下有没有听说过？”云皎认真的问。
　　“林汀？”妖王细想了想，然后摇了摇头，“这个名字我到是第一回听说，只不过草木妖族……”他似是想到了什么眉头顿时皱了起来，脸上露出些为难的神情。
　　“有什么特别吗？”云皎问。
　　妖王叹了一声，才解释道，“草木虽然活得年岁久，但想要开智却十分困难，能成妖者更是少之又少，可以说若非有天大的机缘都没法成妖。也正是因为如此，凡是能修成妖的草木，皆是响彻一方的大妖，即便只是低阶之时，也是足以傲视群妖的。只不过草木无心，加上它们的同族皆是无法移动的树木，所以即便成妖向来不爱与其它族群为伍，也不受妖界的召令，所以……”他带些愧疚看向云皎道，“对于草木妖族之事，我可能帮不上忙。”
　　三人脸色沉了沉，也就是说连妖王也完全不知道对方的任何信息。云皎想了想，这才接着问道，“那你有没有听过万古林？这是一个什么样的地方？”
　　“万古林！”妖王突然猛的睁大了眼睛，一脸的惊讶。
　　“你知道？”
　　妖王脸色变了变，眼神顿时有些怪异了起来，眉头也瞬间皱起，沉默半会才出声道，“那是妖界最南方的一片密林，传闻万年前，那里曾经发生过妖界大战，也是妖界第一位妖王陨落之地。直至今日那边还是妖气陈杂罡风满林之地，所以一般妖族都不敢轻易靠近那里。”
　　“第一位妖王？”云皎一愣。
　　“正是，传闻她也是草木妖族。”妖王带些担忧的看了他们一眼道，“云神医，万古林那地方实在太凶险了，你们还是不要随便靠近的好。”
　　“多谢提醒。”云皎道了谢，又问了几句关于万古林与草木妖怪的事，可惜妖王知道的并不多，便起身打算告辞了。
　　到是妖王有些着急的站了起来，一脸真诚的挽留道，“云神医这就走了，你好不容易来一趟妖界，不多留会吗？”
　　“不了，谢谢。”
　　“不是……”他更加着急了，“再留会吧？一会会就行啊。”
　　“真不用！”妖王啥时候变这么热情了。
　　“用的用的！要不你再等等。”
　　“还有事，不等了！”
　　“别啊，再等会，没准一会人就来了呢？！”
　　“啊？”谁来了？
　　“就是上回揍我的那个啊！”他眼睛顿时一亮，脸色暴红，明明是个七尺大汉，却突然一副捏扭羞怯的神情，“只要你在这里，他一定还会来揍我的对不对？我都已经准备好了，啊~好怀念啊~~”
　　云皎：“……”
　　你TM是个抖M吗？
　　凸(艹皿艹)
　　偏偏妖王毫无所觉，仍旧一脸陶醉荡漾的神情，自顾自的继续作死，“他揍我的感觉，我现在都还记得，云神医你能不能让他快点来。你不知道自从上次见了他，我就对他念……啊！”
　　嘭！
　　他话还没说完，突然一声巨响，一股庞大的气息，迎面朝他冲击了过来。妖王根本没来得及反应，整只妖如同夜空划过的流星一般被击飞了出去，咚咚咚的连撞了数道墙，直到掉出了妖王宫，不见了踪影。
　　夜渊脸色黑沉，浑身冷气四溢，果然还是上次没打够！
　　“……”
　　元江和白聿一脸懵逼，瞅了瞅前方墙上一路被砸出的洞，又看了看前面的夜渊，最后齐齐转头看向云皎，眼里顿时满是迷茫，咋回事？祖师爷怎么突然就发火了？
　　云皎瞄了两人一眼，觉得他们还是不要知道的好，于是连忙上前两步，拉着自家祖师爷转身就走，“找人要紧，我们还是赶紧离开这里吧。”
　　“啊，为啥？”两人下意识问。
　　云皎脚步一顿，回头给了他们一个毫无波澜的眼神，一本正经的道，“以你们的性别，我觉得继续留在这里十分危险！”
　　元江：“……”
　　白聿：“……”
　　——————
　　三人麻利的出了妖王宫，直到走出几里的距离，元江皱了皱眉，似是想到了什么沉声开口道，“小师侄，我看刚刚那妖王之言，可能有所隐瞒。”
　　“嗯。”云皎细想了一下刚刚妖王的话，点了点头道，“应该是因为涉及那个首位妖王的事。”像这种政治斗争，总会有些当事人不能说的地方，“元师叔对那位妖王有所了解吗？”
　　“上界与妖界向来没什么往来。”元江摇了摇头，细想了想才道，“不过听闻万年前，妖界是没有妖王的，妖族各自为政，宛如一盘散沙，还时常进犯人界。玄门弟子除了驱鬼以外，做得最多的就是收妖。只是当时玄门正处鼎盛时期，妖界自然不是对手，在玄门追击之下几近灭族！”
　　“后来呢？”云皎问。
　　“后来妖界便有了妖王。”元江想了想，才继续道，“妖王一统各族，开始约束群妖，不让妖族随便进入人间，只不过后来不知为何陨落了。如今这只狼妖，应该是妖界的第三位妖王了。”

第一百七十章 吞天巨兽
　　云皎隐隐觉得那个陨落的妖王，跟鬼王城养吞天兽的林汀有什么联系，但一时又想不出来。
　　“丫头，现在怎么办？”老头忍不住问，原本以为妖王会有林汀的线索，却没想到直接就断了，他们上哪找人去。
　　“先去万古林看看吧。”云皎直接道，林汀将修灵王城的阴魂全喂了吞天兽，就证明那兽已经长成了。那样一只上古异兽，想要藏起来不容易。他又通过同生枝，知道了她们去了王城，肯定也猜到修灵王会被放出来。那么他唯一的退路就只有妖界。
　　“刚刚妖王说，万古林在妖界的最南边。我布个传送阵过去吧！”说着，她直接掏出了阵旗，正打算布阵。
　　突然，一声巨吼响起，瞬间传遍整个妖王城。那声音极大，如同从遥远的天际传来，却直接回响在耳边。让人觉得脑海之中都一震。
　　原本晴朗的天际，突然就暗了下来，一时间风起云涌，飞沙走石，连着地面都是一阵接一阵的晃动。
　　怎么回事？！
　　“那……那是什么！”老头突然惊呼出声，睁大眼睛指向右侧的天空。
　　云皎转头一看，顿时整个人都僵住了，那是一个如同山岳般高不见顶的巨大身影，高大得几乎占据了半边的天空，两只血红的眼睛，如同两轮血月一般挂在半空之中。它浑身漆黑看不清具体的形态，但是每一次呼吸间都仿佛能带起阵风暴，呼啦啦的朝着下面的妖王城扫了过来，仿佛张嘴就能吞吐日月一般。
　　“吞天兽！”云皎瞬间就明白了这东西是什么。
　　白聿和元江也是脸色一变，连着旁边原本一脸淡漠的夜渊也皱了皱眉。
　　吞天兽怎么会突然出现在妖王城，而且还……这么大！
　　吼……
　　那山岳般的巨兽再次吼了一声，顿时狂风突起，强烈的风流，瞬间扫过妖城，一时间只见无数树木被连根拔起，房屋洞穴纷纷倒塌，转瞬之间就塌了大半个王城。
　　“小师侄你们留在这里，布防御阵！”元江交代了一声，直接唤出了本命仙剑，飞身朝着吞天兽而去。这可是上古异兽，连他都没有把握与之一战。两位还是凡人的师侄，估计还经不起对方一击。
　　云皎点头，刚要布阵，脚下一个没站稳，身形一轻整个人就要被风刮了起来，眼看着就要被狂风卷走。手间顿时一紧，刚要飞出去的身形，又被拉了回来。
　　她愣了一下，这才看到某个一脸淡漠的人，不动如山般的站在原地，一只手正拉着她的手腕往身侧带。
　　“祖师爷……”
　　云皎刚要道谢，旁边却传来一阵杀猪式的嚎叫，“丫头！救命啊啊啊啊……”她下意识回手一抓，嗞啦一下似是扯住了什么，下一刻却听到一阵更加大声的嚎叫，“疼疼疼疼疼……我头皮都要扯掉了，丫头！”
　　她一愣，这才发现，情急之下居然扯住了老头的头发，一时拉也不是，松也不是。
　　好在老头的求生本能占了上风，直接掏出一张符纸激活，把自己弹了回来，拽着她伸出的手生生把自己拉了回来，然后一把死死抱住了云皎的腰。吓死老头了！
　　旁边的夜渊顿时脸色一黑，手间一道仙气就传了过来，直接将飞起的人往下一定。
　　两人只觉得身下一重，终于从空中落了下来，只不过云皎是双脚着地的，而老头飘得太高，加上落得太快，手间没抱稳叭叽一下……脸着地了。
　　嗯，顺眼了！
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　“多谢祖师爷。”她道了声谢，连忙布下了防御阵，这才隔离了外面的十二级台风。一时间对吞天兽忌惮更深了，这是什么可怕的上古怪兽，连吼一声都会掀起这么大的风。
　　而刚刚飞上去的元江，已经跟吞天兽对上了。他到底是仙人，手间法诀一落，顿时空中出现了一条火龙，直接朝着对面山岳一般巨兽攻击了过去。
　　吞天兽被打了个正着，顿时停下了吼叫，身形被逼得往后退了一步。只是一小步而已，四周却又是一阵地动山摇。但元江这一击，对它并没有造成什么伤害，身上一点伤痕都没有留下，却更加激怒了对方。吞天兽抬爪就朝着元江拍了过去。
　　巨大的爪子，在空中刮起了一道狂风，带着毁天灭地般的气力狠狠扑下。元江连忙飞身躲避，那爪子直直落了下去，轰隆隆的一阵，又毁了下方大片的妖城，直接在地面砸出一个巨坑。
　　吞天兽仅仅出现不到两分钟的时间，若大的妖城就已经被毁得差不多了，满城小妖四处飞窜。
　　元江眉头拧得更深了，顿时有些着急，连着御火咒也完全对付不了吞天兽。正思索着对策，刚刚被夜渊拍飞的妖王，总算也飞了上来。
　　“你是何方妖族？胆敢攻入妖王城！”妖王顶着一身的灰，带些不敢置信的看着眼前的巨兽。他还从未见过本体这么大的妖族，一时辩不清对方的种族。
　　“这是吞天兽。”元江解释了一句。
　　“什么！兽？”妖王一惊，猛的睁大了眼睛。
　　“必须在这里阻止它！”元江也没有多解释，沉声道，“否则它会直接毁掉整个妖界。”
　　说完手间一转，一手举起手中仙剑，一手结印，念出大段的咒语。天空顿时出现无法金色的法咒，汇聚在了吞天兽的头顶。下一刻法咒化为一条条巨大的金色锁链朝着巨兽缠绕了上去。
　　“仙法！你是……”妖王一脸惊讶的看向元江，这才认出他是上界的人。见对方专心的对付吞天兽，也没有多问，一咬牙直接化为原型，变成一头巨大的灰狼，朝着对方扑了过去。
　　妖王的原型相较于其它妖类来说已经算是很大了，但在吞天兽面前却不够看，宛如大象和幼猫的区别。就算是用尽全力，也只能在吞天兽身上留下些浅浅的伤痕，根本无法产生影响。
　　元江的锁链到是越收越紧，直接把整个吞天兽给捆了起来。吞天兽开始奋力的挣扎，地面摇晃得更加剧烈了，别说妖王城连着周围的山峰也如同被推土机推倒的土堆一般，哗啦啦的倒了大片。
　　云皎有些担心了，忍不住扯了扯身边的人，“祖师爷，您说元师叔他……能赢吗？”
　　夜渊回头看了她一眼，斩钉截铁的回了句。
　　“不能！”太蠢！
　　“……”

第一百七一章 徒孙很棒
　　云皎瞅了瞅那边已经快要把吞天兽完全困住的元江，那一根根粗壮的锁链已经快把吞天兽包成粽子了，看着不像赢不了的样子啊。
　　夜渊却沉声加了一句，“吞天兽可不止是体型大而已。”
　　咦？
　　云皎一愣，下一刻只见那只挣扎不休的巨兽，突然身形一晃，高如山岳般的身躯瞬间小了一圈。元江以为它是想挣脱出锁链，下意识想要收紧法咒，却只见那巨兽突然全身散发出耀眼的红光，一瞬间有什么能量直接朝着四周散发开来。
　　空中原本还在施法元江，突然身形一僵，脸色瞬间一白，连着那巨大的锁链都生生被崩断了几根。而那边的妖王更惨，扑通一声直接从空中掉了下来，还没来得及爬起，只见它全身红光一闪，巨大的妖身上似是有一个淡淡的影子正要从它体内拉出来。
　　这是……
　　“噬魂！”云皎惊呼出声，这才想起来，吞天兽不止是有吞天噬地之能，最重要的是它以魂魄为食。
　　吼……
　　吞天兽再次发出一声巨大的吼叫，元江身形一晃，连忙捏诀急急的稳住自己的元神，以免魂魄被那红光逼出体外。可是他这一停，刚刚布下的法咒失去了仙力维系，全数被吞天兽崩断。
　　那兽再次发出一声巨大的吼叫，四周的红光更盛，这会不止是妖王和元江两人了，连着四下追窜的妖族也直接被红光摄入其中。修为高的还能抵挡一二，修为低的魂魄直接就被生生拉了出来。眼看着就要被吞天兽吞下。
　　云皎一急，这样下去不止元师叔赢不了，这满城的妖族魂魄都要被吃掉，下意识看向旁边的人，“祖师爷……”
　　她刚想求助，夜渊却突然转头看向她，慢悠悠的补了一句道，“噬魂而已，他不行，你可以！”
　　“啊？”云皎一愣，却又立马反应了过来，带些震惊道，“祖师爷是说……镇魂诀！”
　　“嗯。”
　　云皎眼神一沉，没有多犹豫，直接转头看向旁边的白聿道，“老头，给我引魂符。”
　　“啊！啊？”老头还处在那突然出现的噬魂红光的震惊中，懵了一下。
　　“快！”云皎催促！
　　“哦哦！”他这才翻出一张符纸递了过去。
　　刚想要问，却发现云皎已经开始双手结印，打出了一套复杂的法咒，全身一时间灵气翻涌，下一刻她直接扔出手里的法符，大声念道，“天地玄门，万物归灵，移魂归魄，驱邪镇灵！”
　　语音一落，整张法符顿时发出一道耀眼的金光。金光越升越高，最终在空中化为一个巨大的法印，直直的压了下来。一时间原本无限扩张的红光，顿时像是遇到了克星一般直接缩了回去。而满城被逼出的妖族魂魄则纷纷被拉回了众妖体内。
　　吞天兽发出一声凄厉的惨叫声，巨大的身影缩水一样，又以肉眼可见的速度又缩小了一圈，似是极为痛苦的挣扎起来。
　　旁边整个老头都惊呆了，看了看正施法的云皎，又瞅了瞅天上的巨大术法咒印。
　　这是……镇魂诀！
　　这TM居然是镇魂诀！！！！
　　这跟他学完全不一样啊喂。
　　w(ﾟДﾟ)w
　　说好的镇魂诀只是稳定元神的术法，平时只是用来凝神静气安神修灵的呢？！还可这么用的吗？
　　云皎却没有注意到老头怀疑人生般的表情，专心的维持着手中的法咒。法符发动的瞬间，她这些天修出的灵气就疯狂被玄脉引了出来，似是要一次性抽干一般。
　　只是吞天兽实在是太大了，虽然他一时压制住了对方，但是要完全克制还是十分困难。特别是她这坑爹的玄脉，一开始还好，等到后面就有些后续无力了。她明显感觉到体内的灵气越来越少。就像一只突然放了气的气球一样，一开始还会激烈的蹦跶一下，等放完气很快就会掉下来。
　　她只觉得丹田越来越空，额头冒出大滴的汗珠，眼看着灵力就要被完全抽干。背心突然一热，有什么直接贴了上来，云皎一愣，下意识转头看向旁边的祖师爷。
　　“专心！”夜渊提醒了一句。
　　语落，她只觉得一庞大的灵力传送了进来，转瞬间之间带些微凉的气息的灵气，就充盈她整个丹田。全身几乎要抽干的经脉，顿时又活了过来。她来不及惊讶，手里法诀快速变换。
　　空中那个巨大的法咒，瞬间像是打了鸡血一样直接扩大了一倍，几乎盖住了整个天空。金光大盛，直接将奋力挣扎的吞天兽给压了下去。
　　嗷噢……
　　吞天兽发出一声惨叫，身上的红光顿时一散，似是打破了什么一般，无数密密麻麻的影子，从它身上飞窜了出来。那影子数量庞大，哗啦啦的如同下雨一般从吞天兽身体里钻出来，四下逃窜。
　　“这是……阴魂！”老头瞬间认出这些都是什么，应该就是修灵王城那些被吞天兽吃掉的阴魂，看样子这些是还没来得及被它完全消化的。只不过毕竟受了吞天兽的影响，他们的魂体看着十分单薄，而且好似失去了意识，只是漫无目的四处逃窜着。如果不送入冥界的话，这些阴魂就算是逃脱了吞天兽，在现世呆久了，也会消散的。
　　好在元江反应快，直接捏诀布下了转生阵，将那些阴魂全部送入冥界。随着阴魂的减少，吞天兽在镇魂诀的压制小，身形也越来越小，不到一刻钟的功夫，原本高如山岳般的巨兽，已经跟普通的妖族差不多大小了。痛苦的趴在地上打起滚来。
　　云皎这才收回了镇魂诀，松了口气，看向旁边的人形灵气补给器道，“多谢祖师爷！”刚刚要不是他支援，云皎是撑不到现在的。
　　“嗯。”夜渊点了点头，虽然已经没再给小徒孙传输灵力，手心却仍旧贴着她的后背，莫名的有些不想放开。
　　“丫头，那个妖王好像就掉在前面了！”白聿突然指了指前方不远处道。
　　“去看看！”云皎立马朝着那边走了过去。
　　夜渊瞬间手心一空，眉头顿时一皱，于是寒冰般的视线瞬间就朝着旁边某人刺了过去。
　　老头顿时被盯得一个激灵，咦？他又说错啥了，祖师爷眼神好可怕？
　　Σ(°△°|||)︴

第一百七二章 吞天内丹
　　妖王刚刚离吞天兽太近，被吞天兽的噬魂红光打了个正着，虽说刚刚的镇魂诀将他的魂魄镇回了体内，但是它伤得也不轻，元神不稳！
　　“老头，符！”云皎提醒了一句。
　　“哦哦。”跟来的老头连忙掏出一张凝神符递了过去。
　　云皎把符贴在了妖王巨大的狼头上，及时稳住了他的元神。妖王这才回复成了人形，她又拿出了几颗丹药喂对方吃了下去，妖王才缓了过来。
　　“多谢云神医。”妖王连忙道谢。
　　“不客气。”云皎挥了挥手，接着又补了一句，“记得给银子就行！”诊金可以不算，药钱要拿回来。
　　“……”
　　天上送完那些阴魂的元江也落了下来，云皎顺手也递了颗丹药过去，对方连忙吞下，这才出声道，“刚刚多谢小师侄相助。”要不是云皎及时出手，他估计也会大意的被吞天兽震出魂魄。
　　只是刚刚那大得吓人的镇魂诀……
　　他默默的瞄了一眼云皎旁边一脸淡漠的师尊，好吧，感觉一点都不奇怪呢！
　　╮(╯﹏╰）╭
　　“事还没完呢！”云皎指了指前方，提醒两人道。
　　几人这才转头看向远处，那团浑身漆黑，还趴在地上翻滚，不时发出一声声惨叫的异兽。比起刚刚那高耸入云，山一般高的巨兽，现在的吞天兽已经变得跟只狗子差不多大小了。
　　元江脸色一沉，手中剑一紧，直接道，“不能留着这孽障继续祸害三界。”
　　说完他直接捏了个诀，剑中划出数道风刃，眼看着就要打在那吞天兽身上。突然只闻叮的一声响，风刃直接被什么看不见的能量给弹开了。
　　几人一愣，下一刻一道男音却突然响起，“没想到你们居然真的可以打败成体的吞天兽。”
　　只见吞天兽旁边的空间一阵扭曲，一个墨绿色的身影突然出现。那是一名看起来二十岁左右的男子，一身墨绿色的长衫，身体有些消瘦，看起来就像个文弱的读书人一般，只是一双黑色的眼睛极为深沉，似是下一刻就有风暴翻涌而出一般。
　　他嘴角牵起，露出一个有些阴沉的笑容。到是旁边的吞天兽，似是认出了来人，朝着他嗯呜的了一声，似是在告状。
　　云皎三人瞬间明白了他的身份。
　　“林汀！”
　　“盛桓！”旁边的妖王同时脱口而出，叫出的却是另一个名字，脸上更是一脸震惊的神情，整个人都呆住了，似是不敢置信。
　　三人一愣，什么情况？熟人？！
　　“季州，几千年不见，难为你还记得我。”那男子冷笑了一声，紧接着眼神一沉，似是想到了什么，闪过一丝狠戾，“不像其它忘恩负义的妖族，怕是连自己为何能活着的原由都忘了吧！”
　　妖王眼里顿时闪过万分复杂的情绪，半会才出声道，“盛恒你怎么会……你不是已经……”
　　“已经死了？”对方笑出声，“我要做的事还没做完，怎么会死得这么轻易。就算是到了冥界，照样会爬回来的。”
　　妖王想到了什么，看了看他旁边的吞天兽道，“你……是你放出的吞天兽！”
　　“没错。”对方没有否认，脸上的笑意更深了一些，低头瞅了瞅旁边的吞天兽道，“它长得太快，我都险些制不住，多亏了你们……”
　　“……”啥意思？
　　他似是意有所指，旁边的吞天兽却哼唧得更加大声了，似是撒娇一般，拼命往男子的腿上蹭，朝他信任的露出肚皮。男子这才微弯下身，伸手摸了摸吞天兽，轻声开口道，“乖！养了你这么多年，总算是养成了，也该是你报答我的时候了。”
　　他声音柔和，眼神却突然一沉，扶过吞天兽身体的手，突然绿光一闪，直接穿透了对方的身体，他动作极快，转瞬之间手心之上就多了一颗金色的内丹。而旁边刚刚还在拼命撒娇的吞天兽，连着惨叫都来不及，直接就没了声息，漆黑的身形，如同萤光一般散落开来，消失在原地。
　　在场的众人都惊呆了，什么情况？
　　盛恒却拿着手里的内丹，眼里满满都是兴奋，扫了几人一眼道，“多谢你们压制住了这畜生，我才能这么轻易取出它的内丹。”
　　众人一愣，他是故意的！他将吞天兽放出，就是为了让他们削弱吞天兽的实力，好让他取内丹。
　　“今日可是个重要的日子。”他突然看了看天色，继续道，“我还有要事，就不陪你们叙旧了。”说完他身后的空间一片扭曲，出现了一个洞口，眼看着他就要退进去。
　　“想跑！”元江神情一沉，手中的剑一挥，一道法诀就攻击了过去。
　　那边的人却完全没有要躲的意思，反而手间一转，似是撤去了身边的什么隐藏一般，他的身侧顿时出现了另一道身影，一个一身粉色衣衫的少女。
　　“离儿！等等！”妖王脸色顿时一变，直接不管不顾的扑了出去，生生挡住了元江这一击。
　　“妖王！”元江一急，再想阻止对方已经来不及了。男子已经带着少女，退入了那黑洞之中，直接消失在了几人面前，像是从来没有出现过一般。
　　“离儿……”妖王捂着伤口，脸色顿时惨白，一脸心急如焚的样子，“为什么要抓走离儿，他明明知道离儿就是……”他话到一半又停住，似是想到了什么，整只妖都焦躁了起来。
　　“妖王，这到底是怎么回事？”云皎眼神沉了沉，直接问道。
　　妖王明显跟那个人认识，而且关系还不一般，只是不知道为什么又扯上了季离那只小猫妖？没错，刚刚盛恒抓走的少女，就是小季离！
　　“这个人到底是什么人？为什么要抓走小季离？”
　　妖王看了众人一眼，见瞒不下去，咬了咬牙只好交待道，“盛恒他……是上届妖王！”
　　“啊？”三人一愣，你们妖界这么喜欢窝里斗的吗？
　　“妖界一共三任妖王，第一位是吾王紫宸！第二位就是他，然后才是我。”妖王这才沉声解释道，“我与他原本都是吾王手下的妖将，只不过后来妖界内乱，吾王为了封印赤魔渊中的魔气，不得不以身祭阵，最后力竭而逝。盛恒痛恨各族的背叛，自立为妖王，诛杀了所有当初反叛的妖族，当时妖界血流成河，很多妖族都灭族了。再之后他就消失了，我以为他早已经……没想到现在又回来了。”
　　云皎眼神沉了沉，再次看了妖王一眼，一针见血的问道，“那么……季离又是谁？”
　　“……”妖王顿时一僵。

第一百七三章 万古密林
　　“呵呵呵……云神医这话是什么意思，本王听不懂。”妖王眼里闪过一丝慌乱下意识的回避道，“离儿当然是我的女儿，我妖界的公主，你忘了？你救过她，还帮她寻回过内丹呢！”
　　云皎没有回答只是意味不明的看了他一眼，仍旧是一脸万年不变的严肃。妖王下意识就回避了她的视线，脸色变了变，神情越加的慌乱。
　　“你觉得这个借口很有说服力吗？”云皎十分不客气的戳破。
　　“……”妖王整个人都是一僵。
　　“其实你不说我们也能猜得出个大概。”云皎猜测道，“季离跟那位叫紫宸的妖王，有什么联系吧？是后代还是……转世？”
　　妖王一惊，一脸不敢置信看向她。
　　“看来是转世了。”见他的反应，云皎肯定的道。他一只狼妖管只猫妖叫女儿，本来就很奇怪。重要的是连着季晨都不认为自己妹妹有问题，口口声声说亲生的。这是要多强大的洗脑才能这么认为，想必妖王没少下功夫。
　　“你……”妖王一愣，脸上露出一种分外复杂纠结的神情，身侧的手死死的握进了掌心，半会才像是泄了气的皮球一般，整个肩膀都搭了下去，闭了闭眼叹了一声道，“没错！她的确是吾王的转世，王一生为妖界打算，却没想到最终落得那般下场，就连陨落后也只留下一身的骂名。我实在是不忍心，所以……才会瞒下离儿的身世，将她当成自己的女儿。盼她能在今世能一生平安喜乐。”
　　他沉声说完，这才转头带些哀求的看向云皎道，“妖界各族对吾王误解颇深，若是知道离儿就是……为了离儿的安全，云神医我请求您，能不能别把离儿的事宣扬出去？”
　　“放心，我们对你妖界的秘辛没有兴趣。”云皎回应一声，眉头顿时微皱了皱，继续道，“只是那个叫盛恒的，废尽心机取得吞天兽的内丹，到底想干什么？”
　　“这个……我也不知。”妖王摇头。
　　云皎想了想转头看向元江道，“元师叔，这吞天兽的内丹有什么特殊之处吗？”
　　元江神色沉了沉，思索了半会道，“内丹凝聚着妖兽所有的妖力，若都是妖族，相互吞噬的话，可以获得对方的妖力。”但也及容易造成反噬。
　　“除此之外呢？”云皎问，她总觉得事情不会这么简单。
　　“除此再无它用了吧？”元江道，想了想又加了一句，“内丹上多少会带些妖兽生前的异能天赋，想要完全吸收十分不易。”
　　“天赋？”云皎愣了一下，下意识分析道，“吞天兽的天赋是噬魂，这能力并没有什么稀奇的，但盛桓为何还要抓走季离，这两者之间有什么联系吗？”
　　“槽了！”她话音刚落，妖王似是想到了什么，突然惊呼一声，脸色更是刷的一下惨白，急声道，“是封印！盛恒想用离儿的魂魄打开赤魔渊的魔气封印！”
　　在场的众人，齐齐脸色一沉！元江更是急声问道，“那封印在哪？”
　　“就在万古林！”妖王道。
　　元江连忙看向云皎，“小师侄，快！布传送阵！”
　　“嗯！”云皎没有迟疑，直接掏出阵旗开始布阵。
　　元江的脸色从未有此刻这般的严肃，那可是魔气，一但重现世间，别说是妖界，怕是整个三界都要遭殃。
　　好在云皎布阵的速度十分快，不到半会，一个传送到妖界南方的法阵就已经出现了在众人面前。
　　几人没有迟疑直接走入阵法，片刻就消失在了原地。云皎没有去过万古林，自然不能将人直接传送到准备地点，只能尽量将阵法目的地设在妖界最南方的位置。
　　所以几人通过传送阵，并没有直接达到万古林。但好在也并不是很远，妖王四下看了看确定方位，然后指了指右方道，“万古林就在那方十里左右。”
　　几人交换了一个眼色，元江直接掏出一件飞行的仙器，栽着几人往那方飞去。不到半会一片绿色的密林就出现在几人面前。
　　那片密林极大，一眼看不到尽头。相比于普通的林子，这林中却到处都是一棵棵巨大的参天大树，处处充斥着浓郁的妖气。特别是在不远处，一道绿色的光柱直冲云宵，浓郁的妖气几乎快要化为实质，妖气之中隐隐还带了些熟悉的阴气，这是刚刚吞天兽的妖气！盛恒已经激活了吞天兽的内丹。
　　“那边就是封印所在！”妖王一惊，脸色更加惨白了。
　　“阻止他！”元江停下了法器，自己化为流光飞了出去，妖王也立马飞出跟上。只是两人刚刚飞入万古林，下方的林中突然甩出万千根粗壮的藤蔓，朝着他们攻击了过来。
　　元江和妖王都是一惊，连忙闪身躲避，但四周的藤蔓实在是太多了，密密麻麻的像是网一般。而且他们飞高一尺，那藤蔓就长高一丈，拦住了两人前走的步伐。
　　“怎么会有这么多的树精？”元江有些不敢置信，草木开智极为困难，但看这情景这林中大半的草木都已经开了灵智，只待化形便能成妖。
　　“我……我也不知道！”妖王也惊呆了，妖界已经很多年没有出现过草木妖族了。即使有一两个，也都不轻易出现。他们远超各族的妖力是一方面，更是因为几千年前两届草木妖王的名声……所以各族对其都有些忌惮。却没想到，这万古林之中，居然会有这么多开智的树精。
　　两人来不及细想，空中的攻击越加猛烈了，这些树精本来就自带各种本能天赋，拦着拦着不只是甩藤而已，有化叶为针的，有放毒气的，甚至还有直接扔果子的。他们简直防不胜防。明明封印就在前方两三里的地方，他们打了半天，却只向着密林推近了十几丈而已。
　　云皎顿时有种在看植物大战僵尸的即视感。
　　“丫头，我们现在怎么办？”老头瞅了瞅那边的妖王和元师叔，下意识问道。
　　“嗯……”云皎低头想了想，然后十分果然的往后退了一步，一本正经的……躲在了夜渊的身后。
　　苟好！
　　老头：“……”
　　这么光明正大的当围观群众真的好吗？
　　还有，祖师爷你用袖子把丫头挡起来是什么鬼？里面那个正在打架的，到底是谁徒弟啊喂！

第一百七四章 紫宸旧事
　　“丫头，我们真不去帮师叔吗？？”老头实在忍不住提醒，“元师叔金身还没好呢？”
　　“不了。”云皎直接拒绝，“我在CD！”
　　“啥？”老头一愣，‘洗涤’啥？
　　云皎神情复杂的看了他一眼，“我还没充电？”她刚刚已经用完了五分钟的通话时间，而且还是现充的，现在没电了。
　　“……”啥意思？
　　老头一脸懵逼，但也看出她是真不想出手的意思，忍不住道，“那我们俩……就这样看着？”总觉得良心有点痛！
　　“当然不是。”她一本正的回了句，“不是我们俩！”
　　“啊？”老头一愣。
　　云皎突然郑重的看了他一眼，“就当小考了，加油哦！”
　　“什……”
　　他话还没说完，云皎突然一脚把他从法器上踹了下去。
　　“……”
　　卧槽！
　　老头只觉得身下一空，连骂娘都来不及，眼看着就要一头栽在地上。这些年被祖师爷揍的条件反射，下意识打出一道灵气平稳落地。
　　“丫头，你也太没义气……”他张口就要抱怨，眼前却突然一黑，只见一大片藤蔓交织的网就朝着他扑了过来，根根像是水桶那么粗。他吓了一跳，转手就扔出一张防御符挡往了那些藤蔓，拔腿就跑，“卧槽槽槽槽……救命啊啊啊啊！！”
　　他四处躲避却发现根本没处可躲，到处都是攻击，铺天盖地砸下来。白聿一咬牙，不管了！直接掏出一件法器，一个暴风诀就挥了出去。
　　只听得嘭的一声巨响，眼前抽过来的粗壮藤蔓瞬间被轰断，化为碎沫掉落了满地。他整个老头都惊呆了，眼睛大睁，懵逼的看着地面，原来暴风诀这么厉害的吗？
　　(⊙ o ⊙)
　　在某人的高压教学下，修练好几年一直被打压，从未翻过身的某人——有些梦幻。
　　隐隐觉得那颗早已经稀碎的自信心，好像……黏回来了那么一点点。一股从未有过的成就感，顿时涌了出来。他神色一喜，抓紧了手中的法器，于是一个接一个的法诀行云流水般的打出来。
　　暴风诀、梵音咒、烈火斩……跟不要钱似的朝着密林之中的树精一古脑的扔了过去。
　　接着他惊讶的发现，跟以往考核时被祖师爷单方面压制，往往法诀还没使出来就被摁在地上磨擦，就算是使出来了，也会拐弯到自己身边相比。如今他使出的法诀顺利得不可思异。
　　每一个都精准无比不说，眼前的密林中那一个个，看似恐怖的攻击，这会跟切菜一样的好对付。不到半会的时间，就横扫了一大片，一时间他自信心无限膨胀。
　　哈哈哈哈……不是他吹，老头我厉害起来，自己都怕！
　　︿(￣︶￣)︿
　　白聿在下面这一波攻击，天上的两人顿时压力骤降，原本地面就比空中要好攻击多了。毕竟这些树精，扎树于地底。空中的所有攻击，还未落地就被挡下来了。
　　现在有了老头在地面的助攻，瞬间就打开了突破口。三人一路配合着，朝着万古林中心的方向长驱直入。眼看着就要接近中间那道绿光。
　　一个阵法突然亮起来，像是防护罩一般，将绿色光柱方圆百米的地方都给围了起来，将所有人挡在了外面。
　　几人这才看清，绿光中央有着一个高台，高台之上正躺着两个人，一个正是季离，而另一个则一身淡绿色衣裙的女子。
　　“离儿！”妖王着急的唤了一声。
　　一道墨绿色的身影却突然出现在那高台之上，“你们来得到是快！”
　　“盛恒！”妖王紧张的看向对方道，“你到底想干什么？你可知道离儿其实就是……”
　　“她不是！”盛恒声音一沉，一字一句的反驳道，“就算是转世，那也不再是吾王。差一点、差一段记忆都不是王。我的王，无可取代！”
　　“盛恒！”妖王沉声解释道，“王她……早已经陨落了。你当年也诛杀了所有围攻王的种族，并将他们灭族，你已经替王报了仇，这一切早该结束了。”
　　“结束？”盛恒冷笑了一声，黑色的眼眸中慢慢染上了嗜血的红色，“我们的王，一心一意为了妖界，废尽心机才阻止了玄门对妖界的诛杀。更不顾重伤之身，以全部的修为封印魔气，就为救下这满界的蠢货！”他越说越激动，似是想到什么，全身都止不住颤抖了起来，“可是它们……它们是如何回报她的！”
　　“……”妖王眼神一沉，脸上也染上了忧伤之色。
　　盛恒冷笑了一声，眼里的恨意似是要溢出来一般，“他们趁着王修为尽失，生生挖出了她的内丹，看着她死在封印阵上。只因为她下令阻止他们去凡间送死！”他突然狂笑出声，神情却完全没有半点欢喜之色，而是满满的痛苦和不甘，“这些你忘了，我忘不了！结束？我的王没了，她一日没有回来，这一切永远都无法结束！”
　　妖王想到什么，脸色一变，惊呼出声道，“你……你想复活她！”
　　盛恒突然展颜一笑，相比于之前那比哭还难看的笑容，此时却带上了些许真心的欢喜，“没错！王马上就要回来了，吞天兽是上古异兽，内丹有唤魂归元之效，加上这封印上残留着她的妖力，这回她一定可以回来！”
　　“可是离儿……”妖王看了一眼高台上的两人，之前只顾离儿没发现，现在一看才知道另一人正是紫宸，盛恒居然修复了她的肉身。他顿时越加慌乱了，季离和紫宸是同一个灵魂，他是想将离儿的魂魄逼出来，“盛恒！你知不知道如果你收回了封印上的妖力，这封印就会失效。赤魔渊的魔气，会将整个妖界毁了的。”
　　“那又如何！”盛恒却仍旧没有半点动容，仍旧一脸疯狂的道，“这妖界根本就不值得拯救！王耗尽一生，换得如今妖界的安稳，可他们又做了什么？背叛她在先，排挤她的种族在后。就连如今的各族，提起紫宸妖王，也将之视为妖界叛王！这样忘恩负义的妖界，毁了又何惜？”
　　“盛恒……”妖王还想要再劝。
　　旁边的元江却直接出声道，“他在拖延时间，快看吞天兽的内丹！”
　　妖王一愣，这才发现吞天兽原本金色的内丹此时已几近透明了。
　　“呵呵呵呵……”盛恒直接笑出了声，“终于发现了吗？可惜已经晚了，马上这封印就要破了，你们已经没有时间攻进来了。”
　　“未必！”元江声音一沉，低头喊道，“小师侄！”
　　“已经好了！”云皎回应了一句，移动了最后一块阵基。
　　下一刻，原本笼罩住高台的阵法，唰啦一下就暗了下去，那个半透明的防御罩瞬间消失。
　　盛恒脸色一变，元江和妖王已经快如闪电般冲了进来。
　　并不是你一个人会拖延时间！

第一百七五章 紫宸重临
　　妖王和元江的攻击直朝着高台上盛恒的方向打了过去，盛恒条件反射扬手唤出一道藤蔓组成的网，想要挡住两人的攻击。妖王那一击是挡住了，但元江怎么说也是上仙，全力一击之下盛恒被打个正着，从高台之上掉了下来，张口就吐出一口血来。
　　“离儿！离儿！”妖王连忙飞到高台上，扶起了季离，轻唤了几声却发现对方毫无反应，神色越加的着急。
　　“我看看！”追上来的云皎直接搭住了季离的脉，却发现完全探不到。细看对方的脸色一片惨白，身体僵硬，生机更是以惊人的速度消散着。云皎脸色顿时一沉，“她的魂魄……”不在体内。
　　“什么！”妖王一惊，下意识转头看向被打下高台的人，“你做了什么！”
　　“哈哈哈哈哈……”盛恒突然发出一阵狂笑，似是心愿达成，满脸得意的扫了高台上众人一眼道，“你们当真以为，我会等到你们来，才会开始解除封印吗？”
　　“你说什么！”
　　元江却突然脸色一变，“小师侄，小心！”
　　他伸手就想拉开还在诊脉的云皎，却发现眼前一花，有人快他一步抱着人直接就退开了。他只好转手拉住了身边的妖王和季离飞了下去。
　　下一刻只见白光大盛，整个高台似是一个巨型灯塔一般亮了起来，连着四周的地面也出现了一道道如同龟裂一般的裂痕，向着四面八方扩散，顿时一阵地动山摇。
　　“祖师爷，这是……”云皎下意识问旁侧的人。
　　夜渊瞅了白光一眼，仍旧一脸淡漠的道，“封印破了。”
　　在场的众人齐齐脸色一白，到是另一边的盛恒笑得更加得意，眼里满满都是疯狂，“哈哈哈哈哈……吾王终将重临！”
　　他话音一落，只见高台之上，白光中缓缓升起一个淡绿色的身影，正是刚刚躺在季离旁边的紫宸，无数的白光似是受到牵引一般涌入她的身体里，原本死寂的躯体开始出现了生机，连着惨白的脸也慢慢透出红润的色泽，神色越来越趋近于活人。
　　眼看着那些白光就要完全收入对方的体内，四周的晃动却更加厉害了，仿佛有什么正要从地底破土而出。原本被白光冲出的裂痕之中，也开始冒出一团团浓黑的气息。
　　那黑气极为特殊，明明是气体，却如同粘稠的液体一般浓郁，一飘出来，四周原本青葱翠绿的树木，瞬间枯荣，肉眼可见的化为了灰烬！
　　“是魔气！”元江脸色一沉，连忙掏出好几张金符，布下结界将几人护在其中，沉声交待道，“注意别出去，别碰到那些黑气！”
　　众人也是一阵心惊，明明只是一些无形的气体，他们却能感觉到里面阴冷刺骨的气息，比之阴气更要强上百倍。不由得齐齐后退了几步，偏偏那黑气已经到处都是，他们完全无法完全避开。
　　“王……王……”对面的盛恒却一脸痴迷的看向上方的高台，四周的魔气顿时朝着他涌了过去，开始吞滋着他的妖力和血肉，他却像是完全看不到那些气体似的，不顾自己的伤，挣扎着站了起来，一步一晃的直朝着高台而去。
　　高台之上的白光已经越来越少了，直到完全没入了那躯体之中，那淡绿色的身影才慢慢有了动静。缓缓的张开了眼，露出一双墨色的眼眸。那是一双承载着无限温情般的眼睛，仿佛可以包容万物，但微微上扬的眼角又带了几分凌利威严，这就是第一妖王紫宸。
　　“吾王，您终于醒了。”盛恒呢喃着这一句，却没有继续靠近，只是原本还带着几分狠戾的脸色，顿时溢出无限的柔情，眼泪更像控制不住似的，从眼角滑落了出来。然后……缓缓朝着对方跪了下去。
　　“王……”结界中的妖王也愣住了，不敢置信的看着高台上的女子，半会随着盛恒一块也跪了下去。
　　这才是他们妖界真正的妖王。她……回来了！
　　高台上，女子的脸上还带了些刚刚醒来的迷茫，看了眼前的人一眼，半会一道略带着沙哑的女声才响起，“盛恒？你因何落泪？”
　　盛恒一愣，用力擦去脸上的泪水，眼神却直直看着上方的人，似是怕对方下一刻便会消失一般，一边擦一边回道，“回主上，属下是高兴，高兴还可以再次见到吾王！”
　　“再次？”女子愣了一下，似是想起了什么，眼神扫了四周一眼，看到四溢的魔气时，眉头顿时紧了紧，“吾记得，当日以全部修为封印住了赤魔渊。我应当……已经陨落！”
　　盛恒一颤，着急的解释道，“不，王，您是我界之主。该陨落的不是你，是那些忘恩负义的叛徒！您不该是那样的结局，这是天道的不公！”
　　“所以……”女子眼神沉了沉，看向眼前义愤填膺的人，声音顿时冷清了很多，“你复活了我？不惜……毁掉了封印。”
　　“王……”盛恒眼神沉了下去，眼里带上了些哀求神色，“赤魔渊除了您，也会有别人可以封印。可是……我们却只有一个王，只有您可以带领我们……”
　　“盛恒！”紫宸却突然打断了他的话，“你可知魔气一出，三界涂炭，我妖界首当其冲。”
　　盛恒眼里闪过一丝慌乱，却仍旧固执的道，“我知道，可是封印并不是只有你可以，仙界不会作视不管的，还有玄门……只要我们离开这里，坚持一段时间。只要您在……”他直接抱拳一脸认真的道，“请吾王相信我，妖界并非如王想的那般脆弱。”
　　紫宸眼神更沉了，深深的看了眼前的昔日下属一眼，叹了一声，没有再继续这个话题，而是捂了捂胸口道，“好，那你可否回答我，知为何我内丹之中，无故多了万千妖魂的气息。”
　　“……”盛恒全身一僵，脸色开始发白。
　　她认真的看向他，一字一句的道，“你是用什么办法，将我复活？”
　　盛恒没有回答，身侧的手却直接握进了掌心，半会才坚定的一字一句道，“妖界不能没有王！”
　　“……”

第一百七六章 紫宸结局
　　紫宸却好像明白了什么，闭上眼深吸了一口气，半会才缓缓张开，一瞬间便全数收回了刚刚那般柔和神情。眼神顿时凌厉了起来，浑身散发着王者的威严，甚至比旁边的妖王更要厚重了几分。
　　她再次看了四周一眼，才继续开口道，“盛恒，你可记得当日我成为妖王之时，曾经发过誓。尽全力守护妖界平安，让我妖族众妖皆能自在安康，不用畏惧它界残杀。为此我不倶魔气，不怨背叛，只是尽我所能，僻护众族。”
　　“……”盛恒低下了头。
　　“我自认，已经做到了这些，了无遗憾。”她神情顿时沉了下去，“可谁知死后，却祸及万千妖魂，为我铺就复生之路。累妖界众妖，受魔气之苦。如今之举我可还配为王？！”
　　“王……”盛恒猛的抬起来，脸上满满都是慌乱，用力摇头道，“不，不是的！这一切都是我做的，与你无关！”
　　“盛恒你乃我之近臣，是我最相信之人。你之所为，与我亲自动手，有何区别？”紫宸突然轻轻一笑，自始至终眼里完全没有复生后的欣喜，却满满都是悲痛。突然手间一转，绿光闪过，一颗妖气四溢的内丹便出现在了手上，“我到是希望，从未醒来。”
　　“您想干什么！？”盛恒脸色瞬间惨白如雪，也顾不得礼节了，直接站起来就朝着对方冲了过去，“不要！”
　　紫宸却只是沉声说了一句，“愿我妖族繁荣昌盛!”说完，手间一紧，直接捏爆了自己的内丹。
　　“不！！！”盛恒发了疯一样的冲上了高台。
　　“王……”妖王也激动的上前好几步，可惜已经晚了。
　　盛恒只来得及接住直挺挺倒下来的人。
　　同时一股强大的妖力瞬间四散开来，地面顿时出现了一个巨大的封印法阵，直接把周围溢出来的魔气又压了回去，连着四周的裂痕也直接合上了。
　　下一刻，地面突然出现了一个接一个的半透影子，密密麻麻越来越多还带着些微的阴气。
　　“这是……阴魂！”老头直接惊呼出声。
　　“应该是被吞天兽吃掉那些阴魂！”元江也是一脸不敢置信的看着四周的阴魂，手上却不含糊，连忙念出了转生诀，将这些阴魂送入冥界，晚了就来不及了，顺便还拉了老头一起帮忙。
　　到是云皎好奇的抬起头，在她的眼中，刚刚天空之中突然撒下一道金色的光芒，隐隐还伴着天音回响，但神奇的是好像其他人根本看不见，她只好扯了扯旁边的人道，“祖师爷那是什么？”
　　“功德金光。”夜渊回了一句，很明显祖师爷是可以看到的。
　　云皎呆了一下，功德？
　　夜渊抬头看了一眼天际，皱了皱眉，这才加了一句，“刚那人临死之际，用自己全部的功德，换回了这些本该消失的妖魂。”
　　云皎这才明白过来，难怪！吞天兽吃了满王城的阴魂，才长成那山岳高的样子，之前他们将它打成那样，也只是吐出了很多未消化的阴魂而已，但是有更多的却是已经消失了。如今，看样子都回来了！
　　她抬头看了看高台之上，盛恒已经完全崩溃了，死死的抱着紫宸的尸身，神情涣散仿佛失了心智，只是不断的重复着一句话，“我错了吗？我错了吗……”
　　云皎不禁叹了一声，费尽心机想要复活的人，却在复生的当时，再次死在他的面前，而且还是他间接害死的，这种打击估计没几个人能受得了。
　　某种意义上来说，盛恒说得没错，紫宸的确是当之无悔的第一妖王。她所做的一切，都是为了妖界，即便是复生的第一时间，心里装着的也是妖界。所以才会毫不犹豫的赴死，重启封印。
　　盛恒错就错在，理所当然的认为，她会留下来，会在乎生命，会想要活。他一直活在过去，所以才会不惜一切代价都要复活紫宸，包括毁掉她生前所在乎的一切，却忘了想，她愿不愿。
　　紫宸对当初妖族的背叛，确实是有恨的，但远没有盛恒想的看得那么重。她在乎的永远都只有整个妖界而已，所有的妖族都是她的子民。可盛恒却为了让她复活，用万千妖魂伺养吞天兽，又破开封印让魔气肆虐妖界。这每一项对一心为了妖界的紫宸来说，都是不可饶恕的，所以……她选择了再死一次。
　　“父王？”躺在地上的季离突然睁开了眼睛，愣愣的看了妖王一眼。
　　“离儿！”妖王一喜，紧张的看了看自己女儿，连忙转头看向旁边的云皎道，“云神医！”
　　云皎没有迟疑，蹲下身，刚要为她把脉，季离却突然眼神一亮，就要冲口而出，“母……”
　　云皎眼疾手快一把捂住了她的嘴，“有点B数，别瞎叫！”你父王经不起祖师爷一顿揍了。
　　她细细帮季离检查了一遍，半会才出声道，“她没事了。”
　　看来紫宸的魂魄已经回来了，以后她只是季离而已。她突然想到刚刚天上那道金光，紫宸封印了赤魔渊也算是功德一件，所以天道才会降下功德金光。传说带着功德转世的人，受天道偏爱，所以都会一生顺遂，逢杀化吉。但瞧季离这倒霉劲，估计也是因为紫宸已经把功德花光，半点没给她留的原因吧。天道还真是挺会算账的呢！
　　“父王……发生了什么？我们为什么会在这里？”季离明显不知道发生了什么事，一脸懵逼。
　　“没事了，以后再说。”妖王松了口气，也没有细说的意思，紫宸虽然是她的前世，但毕竟她们已经是两个完全不同的妖了。
　　“哦。”季离一脸乖巧应了一声，也没多问，只是小眼睛激动看着旁边的云皎。
　　“小师侄。”元江将林中的阴魂，一个不漏的送入了冥界，转头看了看高台上一脸呆滞的盛恒道，“阴魂已经送走了，依你看这盛恒该如何处置？”他有些为难。
　　“交给修灵王吧！”毕竟这回损失最大的就是修灵域了，怎么说盛恒都得给修灵王一个交待。
　　“嗯。”元江点了点头，他也是这个意思，扫了一眼四周，想到什么又继续道，“还有一事，估计要辛苦小师侄了。”
　　“你想让我加固这赤魔渊的封印。”云皎直接道。
　　“小师侄果然通透！”元江笑了笑，赤魔渊毕竟封印着魔气，紫宸妖王虽然用全部妖力封印了这里，但这回能破开，没准也有下一回。如果不多设几重靠谱的阵法封印的话，还真保不准会再次出事。
　　原本他是想上界找几个擅长阵法的仙友，但回头一想论阵法……不是他吹，自从见了小师侄设在那个炼丹炉里的阵法后，他觉得天上仙友都是辣鸡！
　　“好，我刚好有这个打算，不过师叔得配合我一下。”
　　“啊！”元江一愣，“什么配合？”
　　“就是帮忙输些仙气激活一下阵法之类就行了，我没电了！”
　　“……”

第一百七七章 漏了一个
　　云皎将封印重新加固了一遍，这样就算时日久了，压制封印的紫宸妖力消散，赤魔渊的魔气也不会再暴发了。到是盛恒仍旧呆滞的坐在原地，一副失了魂的崩溃样子。无论他们做什么，他都没有半点反应。仿佛整个意识都陷入到了某种解不开的死结中，无法超脱。
　　元江叹了一声，紫宸的生而赴死的确让人觉得可惜，就连他们这些旁边者都是这种感觉，更何况是他，看来盛恒永远都不可能走出来了。
　　“元师叔，就麻烦你将他送去修灵域了。”云皎指了指那边的盛恒，转头看了看天色道，“时辰也不早了，我们几个先回清阳派等你。”说着还特意扫了一眼旁边的祖师爷。
　　元江瞬间秒懂，点了点头道，“放心吧，我刚已联系过修灵王了，他会在冥界那边接应。盛恒现在这样，也出不了什么事了，我稍后便回派中。”
　　“辛苦师叔。”云皎掏出一张传送符，“老头我们走了！”她唤了一声，刚想回去。
　　“这就回去吗？”老头却愣了一下，突然开口道，“我们不去找席兄了吗？”
　　“……”
　　两人同时一僵。
　　“咳，小师侄。”元江咳了一声，一本正经的改口道，“白师侄说得对，我觉得咱们还是一起先回冥界走一趟为好。小师侄你精通阵法绝对帮得上忙，而且修灵王是阎罗应该也可以帮我们查到席师侄的线索，反正耽搁不了太多时间。你觉得呢？”
　　“我觉得元师叔说得有道理！”云皎回得更加正经。
　　“那咱们这就出发找席师侄吧？”
　　“好的呀！”
　　老头：“……”你们刚刚明显就是忘了席师兄吧，绝对是的吧！
　　凸(艹皿艹)
　　于是一行人放弃了回家做饭的计划，转头又回到了修灵域。
　　刚刚万古林的那些阴魂之中，并没有席腾的身影，这证明他的失踪跟吞天兽没有关系。再说他们去冥界的时候，吞天兽早被盛恒带走了，能知道他下落的也只有修灵王了。
　　修灵王到是很高兴，王城的阴魂全部回来了不说，人家还把罪魁祸首给送回来了。所以一听几人要找魂，十分够意思的拍着胸保证，交给他了。
　　也不顾自己刚恢复了半点的能力，直接施法道，“各位道友放心，只要你们要找的那小友还在我修灵域，我必定是能感应到的。”况且对方还是人魂，一个人魂行走在修灵域是很明显的。他当即就闭上了眼，捏诀感应了一番。
　　半会突然一愣，脸上闪过一丝惊讶，“咦？”
　　“找到了吗？他在哪里？”到底是好基友，老头头一个忍不住急声发问。
　　修灵王脸色更加古怪了，半会才看向老头道，“这个……找是找着了，但他的位置……”
　　“怎么？”老头想到了什么，“莫非已经不在修灵域了？”
　　“在是在！”修灵王一脸纠结的道，“不过并不是鬼域之中。”
　　“在哪？”元江也忍不住问。
　　修灵王这才指了指脚下道，“在炼狱！还是最底层……”
　　“啥？”三人齐齐一愣，那不是关押有罪恶灵的地方吗？
　　“不知你们这位小友是什么人？身无罪孽却去了炼狱？”他刚刚也是感应到炼狱中有奇异的阴气波动才知道的。
　　“席兄不是在王城门口被传送走的吗？怎么会突然被关到那里去？”老头忍不住出声。
　　“城门口！”修灵王一愣，似是想到什么，转身看了一眼身后那大片的王城废墟，扬手捏了个法诀。顿时只见一道红光从那里飞了出来，落在了他的手里，变成了一本黑色的古册。他这才一脸恍然大悟，“原来如此。”
　　他转头看向旁边被仙法困住，却仍旧一脸呆滞的盛恒道，“没想到你居然将生死判，藏在了城门口。”
　　几人一看那本册子，也明白了过来。盛恒想要控制王城，除了对付阎罗外，自然也要对付他手下的鬼判，修灵域的生死判就这么到了他手里。
　　他将在城门设下阵法，就是为了把他们送到炼狱拖延时间而已。毕竟炼狱那种地方，有进无出。除非本域阎罗，就算是元江这位金仙，他们估计也得费大功夫才能出得来。没想到遇到了专业破阵的云皎，所以才只将席腾一只鬼给送进去了。
　　“找着了就好，我这就带几位走一趟炼狱，将它提出来吧。”修灵王提议，练狱凶险，但他好歹是修灵王，修灵域的炼狱对他来说并不能产成什么影响。
　　“那就有劳修灵王了！”老头连忙道谢。
　　“幽凌王不必客气！”对方立马笑着回了一句，驱动了手上的生死判，下一刻几人眼前便出现了一个道通，直通向地下。
　　“丫头，走吧！”老头着急席腾的安危，直接就朝着洞口走去。
　　到是旁边的元江，眼疾手快拦住了身面的云皎，“等等！小师侄不能去。”
　　“为啥？”不止是老头，连着云皎都愣了一下。
　　元江给了老头一个看白痴的表情，“炼狱之地与鬼域不同，里面的阴气和凶煞之气遍布，比鬼域可凶险上百倍。你身有阎罗令，我是仙身，师尊就不说了。但小师侄是真真正正的凡人，怎可去涉险。”估计一进去就真的成魂了。
　　“没错，云道友确实不适合去炼狱。”修灵王也点头道，“再说提个阴魂而已，用不了多久的。”
　　“哦。”老头这才反应过来，转头看了看丫头，总觉得没有丫头在，心理虚虚哒，于是一脸认真的交待道，“那丫头你要在这里等我们啊，不要扔下我们先走，记住，一定哦。”
　　云皎：“……”你丫是没断奶吗？
　　“快去快回，天要黑了！”云皎催促了一回，还没吃晚饭呢。
　　老头这才依依不舍的点了点头，转头看向旁边的某人道，“那么祖师爷，我们……”
　　他话还没说完，旁边刚刚还一脸淡漠的某人，突然猛的往后退了一步，站回了云皎的旁边。给了两人一个冷冰冰的眼神，用行动表示，小徒孙不去，他也绝对不跟蠢材为伍。
　　老头：“……”感觉又被嫌弃了是怎么回事？
　　元江：“……”明明站得最远，还是躺枪是什么鬼？

第一百七八章 留守遇敌
　　冥界共分十八层，除了最上面的鬼域以外，以下全是各域的炼狱。修灵王说席腾在最底层，也就是说他们要一层层的找下去。
　　云皎等得有些无聊，加上忙了一天，又是冥界又是妖界，实在是有些累了，连着肚皮也要克制不住开始奏乐了。
　　“祖师爷……”她忍不住拉了拉旁边的人，“你还有零食吗？我好饿！”
　　夜渊低头看了她一眼，脸上闪过一丝为难的神情，半会才出声道，“有……一点。”
　　“能分我一些吗？”云皎直接道，“等回去我还你。”
　　他眼睛顿时亮了一下，半会又不知道想到了什么，沉声道，“不必，养得起。”
　　“啊？”云皎一愣，没听清他说的什么。
　　夜渊却直接手间一转，一个灰色的储物袋就出现在手上，递了过来，“所剩不多，足够你饱腹。”
　　“多谢祖师爷！”云皎心下一喜，直接拉开了储物袋，伸手就从里面掏出了：糕点、瓜子、糯米糕、丸子、蜜饯、水果干……
　　品种那叫一个丰富，储备那叫一个充足。连她顺手铺在地上的花布，都已经没地方搁了。
　　瞅了瞅完全没有扁下去迹象的袋子，云皎：“……”
　　祖师爷你看着我的眼睛再说一次，这就是你的‘一点，所剩不多’吗！？
　　这几个月你到底是做了多少零食啊喂！
　　决定了，一会回去就去查查老头这几个月的采购清单。光这些东西的原料，估计都要三十两上下了。还不算祖师爷偶尔突发奇想，研究新产品浪费的那些。当然也不包括用来坑老头的那些。
　　云皎越看就越有些心塞，这都是钱，钱啊！
　　“吃。”某人一脸淡定递过来一片小饼干，仍旧是那淡漠的样子，只是眼神要亮了不少。
　　“……”云皎默默的看了他一眼，最终还是叹了一声，接过塞进了嘴里。唉，自己认的祖师爷，倾家荡产也得养啊！
　　_(´ཀ`」∠)_
　　考虑着要不要以后干脆教祖师爷做饭得了，毕竟菜价便宜。但是老头还没完完全全辟谷，要是让祖师爷做饭，老头估计会饿死，只好默默的打消了这个念头。
　　一边跟祖师爷吃着零食想着成本，一边计算着到底还要开多少培训班，才养得起自家祖师爷！
　　她正想着清阳派的民生大计，一阵怪异的声音却突然响起。
　　咕噜……
　　声音突兀而响亮，在空荡阴森的冥界响起，特别的明显。
　　云皎下意识寻着声音回头一看，只见不远处不知道什么时候多了一道身影，那是一个极为年轻的男子，长相甚是俊美，是那种出现就会引起万千尖叫的长相。剑眉星目，明明身着一身暗红色的骚包长袍，长相却给人一种极为柔和无害的感觉，如水般温润。
　　若不是因为天天被祖师爷的逆天颜值洗眼睛，还真的会被这相貌惊住。如果……他不是双眼放光的盯着她们身边的零食，嘴角疑似要滴出水珠的话。
　　旁边的夜渊，瞬间就皱起了眉。云皎心底也不由得升起几分警惕。
　　这谁？
　　细一看他似是一个阴魂，只是比其它阴魂都透明一些，看着很弱的样子。只是他出现得太突然，好像是凭空冒出来的一样。
　　“你有事？”她出声问。王城出了事，鬼域中的阴魂都特意避开了这里，没想到还会有阴魂飘过来。
　　男子一愣，这才回过神，脸上闪过一丝羞赧，抱拳朝着两人温和的笑了笑道，“两位见谅，我在对面闻到味，对你们所食之物有些好奇所以便过来看看。惊扰了两位，还望莫怪！”说完，他快速擦了下嘴角。
　　对面？
　　云皎下意识转头一看，她们的对面，只有一条宽广的阴河而已。而河的对面是其它鬼域，难道他还是其它鬼域飘过来的？
　　来不及细想，那男子却突然愣了一下，扫了两人一眼道，“你们是凡间之人！”
　　云皎直接点头，“是。”
　　“活人怎何随意进入冥府。”他有些不赞同的皱了皱眉，沉声提醒道，“你们还是速速离开为好，这里是阴魂所待之地。”
　　“多谢提醒，我们在这里等几个朋友，一会就离开。”
　　“朋友？”男子脸色越加不赞同了，“冥界可不是可以随便进出的地方，你们……咦?”他话到一半突然愣住，眼睛直直看向夜渊方向，一脸不敢置信，满脸都是惊讶，“原来是你！”他惊呼了一声，半会似是明白了什么，“唉！变成这般模样，我都差点没认出来。”
　　啥意思？
　　云皎下意识看向祖师爷：“认识？”
　　夜渊眉头皱得更深了，盯着对方一脸熟稔的神情半会，直接肯定的道，“没见过！”
　　“你……”对方顿时僵了一下，连着靠近的脚步都停了停，叹了一声道，“罢了，不认识就不认识吧。你突然来冥界不会就是为了在河边吃东西吧？”他眼神顿时定在了满地的食物上，下意识弯腰作势要拿。
　　“别！”云皎捂住眼睛。
　　果然下一刻，一股熟悉的能量朝着对方扫了过去，奇怪的是眼前的人却没有像以前一样，被拍飞出去。而是倒退了好几步，又站住了身形。他惊了一下，仍旧脸上含笑，不在意的出声道，“夜渊，一言不合就动手，你这不讨喜的性子，到是半点都没有变！”
　　云皎都惊呆了，刚刚祖师爷那一下，根本没有留手。平常连着元江师叔都会被拍飞出去，这男子却半点事没有，只是往后飘了几步而已。
　　“祖师爷，他是……”什么人？
　　夜渊神色沉了沉，眉头顿时皱成了死结，缓缓站了起来，将云皎拉到了身后，才回了两个字，“冥王！”
　　“……”
　　冥王！！
　　(⊙_⊙)
　　不会是她想的那个冥王吧？不是说早就沉睡了吗！怎么会出现在这里？
　　云皎心间不由得一紧，连着祖师爷都这么谨惕的人，对方绝对不像表面上看起来，这么弱的样子。虽说全程都带着笑脸，但肯定不好对付。
　　她瞬间提起了十二分的心，紧紧看着对面的人，也不知道他突然出现，是敌还是友。
　　男子微微一笑，似是并没有生气，只是全身阴气越来越浓，原本半透明的魂体如同去掉了透明度一样，越来越真实，全身更是阴气四溢，四周的阴气一瞬间仿佛浓郁了几十倍。一双黑色的眼眸也慢慢变成了奇异的金色，全身像包裹上了一层墨一般，一看便让人心底生寒，
　　这便是冥王！
　　“夜渊，这么久不见……”他再次朝着两人走了过来，每一步都似是带一股让人无法低抗的压力，“你到是越来越……哎哟！”
　　他话还没说完，突然一声惨叫，也不知道怎么的腿下猛的一滑，直接当着两人的面一头栽了下去，扑通一声砸在了地上，连着四周浓郁的阴气也顿时扑叽一下散落开来，完美的表演了一个平地摔！
　　云皎：“……”
　　夜渊：“……”
　　这TM是冥王？！
　　(￣△￣；)

第一百七九章 界级话唠
　　“哎哟哟哟……这冥界路真是越来越不好走了！”冥王慢悠悠的爬了起来，抹了一把脸上的泥，脸色垮了垮，整个人像是被开启了什么奇怪的开关一样，开始滔滔不绝的念了起来，“唉，我早跟他们说，这阴河边上的路要修一修的嘛，例如铺点石子什么的，他们便便不听，这不这么多年还一步一个坑。说起来这事也怪你啊夜渊，你说你好好非来折腾我冥界干嘛，自己一个人折腾就算了，还带教出一帮的徒子徒孙来折腾。好吧，虽说他们也是有理由的，但也用不着经常来啊。这冥界到底是我开的，又不是你开的。再说你非折腾我冥界干嘛？为啥不去折腾折腾天界啊！说来就来说走就走，一言不合还劈得到处都是坑，何必呢！这些年好不容易清静点吧，你到好弟子不来，自个下来了。对了，你旁边这个是你新收徒弟？哎哟，怎么是个女的！终于看到你收了个母的了，你的病终于好了？我跟你说，这养女徒弟啊……”
　　他哗啦啦的一顿说，也不管对面有没有回应，干脆坐在地上不起来了，叭叭叭的都不带歇气的。
　　夜渊：“……”
　　云皎：“……”
　　(￣△￣；)
　　这TM就是个话唠吧，而且还是骨灰级的那种！
　　“你这回下来又有啥事？哪个孙子又得罪你了，尽管揍不用给我留面子，反而我也打不过，管了也没用，我都已经习惯了。”他十分心大的挥了挥手，半点没有打不过人家的羞愧感，更不用说身为冥王的自觉，继续叭叭的道，“只要你别在阴河边上捣乱就行，我还得种花呢。你们一天天的过来这里砸一下，那里劈个坑的，我还怎么种？我这冥王还能干点啥？你们也不想想早晚有一天也会来这里，我这也是为了大家好不是。看在我们认识这么久的份上，到时要不要跟我学种花啊？算了！就你这臭脾气冰块脸，别把我的花给冻着了，我跟你说啊，这花呀就跟女人一样……”
　　眼看着对方也不知道怎么，又扯到了种花，开始滔滔不绝的科普起种花的必要性。
　　云皎这才反应过来，四下一看，发现四周确实长了不少，手指粗细的绿叶，小指节般粗细，伸出细细长长一条小苗苗，密密麻麻的布满了河边。由于四周阴气太浓，又加上冥界没有什么光的原因，一开始她还没发现。
　　云皎顿时觉得有些新奇，冥界是死地，居然有花草可以在这里成活。她不禁想起了众多的神话小说里，那种只长在黄泉的，鳞茎近球形、多年生草本植物，顿时眼睛亮了亮。
　　“这些莫非是……”她问道，“石蒜？”相较于各种神话中赋予的华美名字，做为学神的云皎脑海第一时间浮现的却是对方的学名。
　　她突然的出声，让一直叭叭叭不停却无人回应的冥王，猛的一愣，下一刻眼睛唰啦一下就亮了，瞬间话唠之魂熊熊燃烧，一脸兴奋的回答道，“这位小徒弟一看就是内行人，对种花也有研究啊！可惜你猜错了，这可不是石蒜，这是真蒜！”
　　说完，他突然转手抓住身边一颗长得比较高的花苗，用力一拔，直接从土里提出一颗拳头大小，白生生的蒜头来……
　　夜渊：“……”
　　云皎：“……”
　　(￣△￣；)
　　欧槽……
　　说好的地狱黄泉只种石……啊呸！只种彼岸花、曼珠沙华呢！你TM居然种了一地大蒜啊！！你丫是不是学过生物学啊喂，就算人家学名叫石蒜，你也不能真的用大蒜充数吧！就说刚刚刚怎么瞅着那花苗苗那么眼熟，原来真的是蒜！
　　还我的神话！！！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　云皎觉得整个人都不好了，闻着对面飘过来那不可忽视的蒜味，顿时有种想穿越，把刚刚搭腔的自己摁回去的冲动。她宁愿不知道！
　　内心崩溃的云皎，一脸严肃的平复了很久，才打断对面那个已经开始大谈种蒜的一百种培育方向的冥王，“你刚刚不是说种花吗？为什么种的是大蒜！花呢？”
　　“这也能开花啊！”他一本正经的道，“你不知道这蒜长得可快可快了，五个月就可以开花了。而且他味大，那些阴魂啊，新鬼啊！闻着蒜味就过来冥界了，绝对不会找不着黄泉路。而且吧我这冥界黑漆漆的，这阴河又不明显。你说万一掉进去怎么办。我种的这蒜可有用了，随便什么魂，一闻这味就知道要走开了，多好的提醒啊。而且阴魂不用吃东西，我都不用担心有人偷！”
　　“……”说得好道理，她竟无言以对。
　　上下扫了一眼，满脸写着‘我是蒜农我骄傲’的冥王，她忍不住多嘴了一句，“你干脆种点大葱，香菜好了，那些味更重。”
　　“大葱，香菜？”冥王一愣，也没起身，双手撑着地面往前挪了挪，一脸好奇的问，“你说的这是何物？我怎么从来没听鬼说过。要不你给我说说，说说嘛！那些东西真的比大葱好？好在哪里？好养吗？多久开一次花？小徒弟看来是同好中人啊！”
　　“……”谁TM跟你是同好中人！
　　突然就不想问他，真正的彼岸花上哪去了的问题，是怎么回事？
　　冥王却好像根本不需要她的回答，或是被人无视惯了，继续叭叭的道，“我觉得吧，你说的那两东西，肯定没有我这蒜好，你看我种的这蒜，青葱脆绿饱满多汁，阴气充足，我都种了好多年了。这满冥界的全都是我种的蒜，如果真要换种东西种种，我还不习惯呢。但是吧……要真有你说的那两种东西的种子，我到是也不排斥种种看。反而闲着也是闲着嘛。这个爱好比起夜渊他们这些脾气暴得只能打架，要好得多了不是？我听说仙界还有喜欢种桃花的呢？那桃花哪比得上我这蒜不是，我这蒜啊……”
　　他又是一阵停不下来的叭叭叭，念得云皎都想给贴张定身符了。连着一向喜欢无视别人的夜渊，额前的青筋也开始反复横跳，这丫要不是冥王，连云皎都想动手打她了。
　　为免祖师爷真的动手，她只好掏出传讯符催了那边的老头好几次，再不来他们可真的要提前走了。
　　“说了这么多，我还真有点渴了。”关键时刻冥王突然一停，云皎松了口气，总算停了，却发现他突然转头看了他们旁边的零食一眼，“咦？这东西不错，看着挺解渴的……”说着他转手就朝着桌上的果子抓去。
　　“等等！”
　　云皎刚要提醒已经来不及了，忍受了十几分钟言语骚扰的夜渊，第一次没有用术法，而是直接动了手。一脚踹了过去，直接把某个话唠踢翻在地，而且还抬脚用力转着圈的辗了好几下，直到把某人彻底踩进了泥里，才收了回来。
　　世界终于安静了！
　　他扬手一挥手划开了界门，抱起了自家小徒孙就走了进去，“回、家！”顺便还收走了满地的零食！只留下某个入地三分的人。
　　“……”

第一百八十章 玄门养崽
　　修灵王还是挺靠谱的，云皎他们回到清阳的隔天，他就将潜入凌幽域的那些阴魂，全召了回去。将事情问了个清清楚楚，也推断出了事情的始末。
　　生机那事的确盛恒干的，完全是为了养吞天兽，虽然吞天兽是上古异兽，但到底是活物。加上灵智又不高，不能长期待在阴间。所以盛恒就收集活人的生机，想要消除冥界阴气对吞天兽的影响，让它能继续在冥界生存下去。
　　一开始他还没做得这么过份，只是不动声色的默默收集部分生机，没有直接让人抽尽而死。只是后来吞天兽胃口越来越大，而且快要成年。为了避免暴露，他才特意选了其它鬼域收集生机，为了方便干脆冒充了寒书，发出那样的命令。
　　后来刚好被云皎他们搅了局，他情急之下，只好让吞天兽吃了修灵王城满城的阴魂，强行让它成年，回到了妖界。
　　至于他是怎么得到吞天兽的，还有一些细节方面的问题，就只能问盛恒本人了。只是他已经彻底崩溃了，也不知道什么时候能恢复神智，所以这事就卡在这里了。
　　云皎叹了一声，这次调查修灵域的事，让她升起了一种前所未有的危机感。她曾经问过祖师爷，盛恒到底是什么阶段的修为，能以一已之力把冥界耍得团团转。祖师爷犹豫了一下，才给了一个答案，强于修灵阎罗。
　　她又问了元师叔，了解道修灵阎罗是接近于鬼仙的修为。可以说整个冥界，除了那个话唠冥王，估计没人是阎罗的对手。就连元师叔这样的上仙，想要胜过阎罗也是很困难的，盛恒却还在对方之上！
　　所以当初在妖界，要不是他自己崩溃，失去了反抗意识，凭他们几个还不够看。最后估计得祖师爷出手不可。
　　云皎越想就越觉得人间有点惨，如今的世间，唯一称得上战力的只有玄门。而玄门弟子中，算得上号的也只有天师堂的徐堂主那些人了，他们的实力云皎最清楚——哼！连格都及不了。
　　也就是说，人间的两个邻居，一个妖界一个冥界。他们是最弱的底层群众，人人都可以咬上一口的那种。如果不是因为人间有祖师爷在，没准人家心情一个不爽，过来折腾一下，他们就得全体废。做为底层群众的一员，她对目前的现状表示十分担忧，毕竟中华上下几千的历史教训告诉她，落后就要挨打。挨打到是其次，做为从小到大的学神，她绝对不允许落后。
　　虽说这事还有些未查明的地方，但她还是将它原原本本的告诉了天师堂，要引起整个玄门的重视。妖界一个普通的妖族，都可以修练到这么强大的地步，玄门弟子为何不可以？
　　元师叔可是说过，他们当年那个年代，行走阴阳三界是完全没有任何问题的。说到底，还是因为能力不够，试卷做得少了啊！
　　她决定过几天跟徐堂主商量一下，是时候开始狠抓玄门的义务教育工作了，精英教育和素质教育也要开展起来，只有全民操练起来，整体进步共同提高，才能摆脱这种被动挨打的现状，并在三界获得足够的话语权。
　　嗯，是时候开班了！
　　(╰_╯)و̑̑
　　绝对不是因为门派的银子花太快的原因！
　　云皎提笔就打算写下个五年赚钱……啊呸！教学计划书。一抬头却发现，某个年过半百的老头，趴在窗台上，一脸怨念的看着他。
　　“干嘛？”云皎一愣，下意识问，“交作业还是便秘？”
　　老头嘴角一抽，眼神更加怨念了，委屈巴巴的道，“丫头，你太不够意思了。不是说好了在冥界等我们，你却偷偷跟祖师爷先回来了。说好的同门义气呢？说好的不离不弃呢？你太让老头失望了！”
　　“不是给你留饭了吗？”云皎想翻个白眼，未果。
　　“那叫留饭吗？！”老头瞬间更激动了，直接站了起来，一拍窗台道，“那叫只留饭好吗？有谁给留饭是只给留白米饭的吗？”而且还只有一碗！一碗！“丫头，你良心不会痛的吗？”
　　“这话你应该问祖师爷！”云皎一边继续写着自己的计划，一边回道，“开饭前，我说了要给你留饭的，但祖师爷不小心听错了，只留了白饭，我也没办法！”
　　“你能把不小心三个字去掉吗？”老头一脸鄙视，不！应该把错字都去掉！他用这么多年的毒打发誓，祖师爷绝对是故意的，绝对！“丫头，你要是真心想给我留，你就不会提前夹出来一些吗？”
　　“提前？”云皎抬头一本正经的看了他一眼，“提前那叫留吗？”
　　“丫头……”老头快要哭了，指着自己脸上的折子道，“我都一把年纪了，你忍心看着我啃白饭吗？别忘了当初到底是谁让你留下来的？又是谁引你入道的？”
　　“是祖师爷！”她秒答。
　　老头：“……”
　　唰啦！心口又中一刀。
　　“丫头，你……”
　　“行了行了，下回给你留菜行了吧！”她按了按额头，严重怀疑自己不是养了两个长辈，而是带了两个崽！一个两个的怎么都这副德性，“你到底找我啥事？”
　　“哦。”一听丫头妥协，老头立马收回了那苦大仇深的表情，一秒正经起来，指了指后头道，“有个白痴找你。”
　　白痴？
　　“谁啊？”老头难得这样评价一个人。
　　“没见过的，刚还跟在我后面呢……”他好似这才发现身后的人不见了，转头伸长脖子找了找，突然伸手用力晃了晃大声道，“唉，那个谁！不是那边，这里这里！真是，怎么就一条路你还能走岔了！”
　　下一刻，一阵答答答的脚步声就在院外响起，不到半会，院口的拱门下顿时多了一道暗红色的身影，容貌极美，一见到她顿时眼睛刷的一亮，似是盛上了万千星光，张口一脸兴奋的道，“哎呀小徒弟！我可总算找到你了……”
　　云皎只觉得心底咯噔一声，脸色顿时沉到谷底。
　　得，第三个崽来了！

第一百八一章 菜农求学
　　冥王十分自来熟的快步走了进来，笑得一脸的温润如玉，一副儒雅公子的样子，只是一开口那温柔的表象瞬间荡然无存。
　　“我说小徒弟啊！你们走怎么也不打声招呼呢？我一醒来就不见你和夜渊了。好歹告诉我一声让我知道啊！夜渊就算了，反正从来不跟我打招呼，但小徒弟你可别学他这坏习惯啊。你知道我找了多久才找到你们吗？你都不知道法术有多麻烦，我这人最讨厌用术法了，要不是为了找你们，我哪会用寻踪咒啊。对了，你们是有什么急事吗？有急事也可以跟我说的啊，小徒弟啊……”
　　他又开始滔滔不绝了起来，旁边的老头一脸懵逼，听得一愣一愣的，半会才抓住了重点，转头看向云皎，“你啥时候多了一个师父？！”他怎么不知道？
　　云皎脸色一黑，横了他一眼。我有没有师父，你心理没点B数吗？
　　到是冥王很认真的解释道，“这位道友你误会了，我并不是小徒弟的师父啊。小徒弟是夜渊的小徒弟，不是我的小徒弟，我这人从来不收徒弟的，别说是小徒弟了，大徒弟也没有啊。收徒弟很麻烦的，还不如种花呢。对了道友，你有兴趣种花吗？我跟你说种花这事吧……”
　　对方又是一阵叭叭叭，老头听得青筋直冒，忍不住打断道，“你到底谁啊？！”
　　“哦，忘了介绍自己了！”冥王这才想起什么似的，连忙自我介绍道，“在下名唤：应纶。不知道道友怎么称呼啊，哦对了还不知道小徒弟你叫啥呢。不过也没关系，朋友嘛认识认识就熟了。道友我看你跟小徒弟一样，与种花之事有缘，不如一起来学学如何……”
　　“……”有缘你妹啊！敢情你丫根本就不知道丫头的名字啊！他说为啥刚刚一口一个小徒弟，之前在观外也只是说找正在偏殿书房的那位，他还以为是丫头跟人约好了。
　　“这是啥？”云皎指了指他手上提着的一大袋东西，刚刚还没注意，这才发现里面鼓鼓囊囊的起码有二三十斤。
　　“哦，这个啊……”应纶一拍脑袋，眼睛一亮提起那袋子，咚的一声就放在了云皎面前的书桌上，一脸笑意的道，“我这不估摸着这么突然跑过来不合适吗？所以给你们带了点东西啊。”
　　“……”你丫还知道不合适啊！等等！云皎心底一沉，他带的东西不会是……
　　下一刻只见他一把拉开了袋子上的绳子，哗啦啦的推出一颗颗青白相间，还带着泥土芬芳与原汁阴气的纯种大蒜，咕噜噜的滚了满桌，将她桌上的计划表压成了一团黑泥。
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　卧那个槽！还真的是大蒜！
　　(￣△￣；)
　　“怎么样？我种的蒜不错吧！我跟你说，这可是第一次将它们送人。毕竟种了这么久，都有感情了。不过都是朋友们，你们尽管吃，没了再找我拔啊。我别的没有，蒜头管够！”说着他还用力拍了拍自己胸，一脸仗义的样子，“我跟你们说，我这蒜可跟凡间不一样，你瞅瞅这水头、这模样，保管找不着第二家，就拿这棵来说吧，这可是十年份的，比起凡蒜来它可是……”
　　“……”槽多无口！
　　眼看着对方又要开新一轮蒜农式洗脑发言，云皎深吸了一口气，压下心底的暴躁，直接打断的道，“应纶是吧？！你到底来找我干嘛的？”
　　应纶一愣，好似这才想起自己的目的，眼睛顿时刷啦一下亮了，搓了搓手带些不好意思的笑道，“哎呀呀，小徒弟到底是爽快人。我当初一见你啊，就觉得亲切！如今一看，还真是没有交错朋友啊！好吧，既然你这么直接，我也就不跟你罗嗦了！”
　　“……”你还知道自己很罗嗦啊！
　　凸(艹皿艹)
　　“是这样，我仔细考虑了一下，觉得我那河边光种大蒜吧，确实有点单调了，看久了还真就有点腻了。所以我这回来就是想了解一下，你之前说过那个什么……什么来着，真的那么好吗？”
　　“你想种香菜？大葱？”云皎直接道。
　　“对对对，就是这个！”他用力的点头，眼睛顿时更亮了，“你也知道，我这些年忙着种大蒜，加上前阵子睡太久了，对此界的情况都不太熟悉了。要不小徒弟你带我了解了解呗？最好找些种子，顺便告诉我具体怎么种？放心我学得很快的，一定可以……”
　　“这种东西，你随便找个凡人都会的。”云皎再次打断道，“我没时间教你这些。”
　　“别啊，小徒弟！”应纶顿时急了，上前一步道，“我刚醒来不久，认识的人太少，找不着别的人，只好找你们了。再说我跟夜渊都认识多少年了，看在老朋友的份上，你帮帮忙嘛。所谓相逢即是有缘，两界一线牵，珍惜这段缘啊！要不你只要给我些种子，我回去自己研究也行，你要多少大蒜我都给你……”
　　“……”谁要你的大蒜啊喂！
　　他却继续叭叭道，“待以后那些大葱啊，香菜什么的长起来，也随便你来拔，怎么样？”
　　不稀罕谢谢！
　　“不用了！”云皎直接拒绝，深吸了一口气，拿起桌上一颗带着泥的蒜头，叹了一声道，“你这些蒜，我们用不上。”说完她直接用力一掰，果然一股浓郁的阴寒气息就从里冒了出来。
　　“阴气！”老头吓了一惊，震惊的看向应纶，“你是冥界之人！你到底是谁？”他下意识的去摸身侧的法符，一脸的警惕。冥界的人居然敢在白天闯入清阳观，而且他居然丝毫没有看出来，想必修为极高，莫非又是哪域的阎罗或鬼判？
　　“老头，你等等！”云皎连忙把人给按了回去，“放心不是敌人。”
　　“丫头，他到底是……”老头一愣。
　　云皎扫了他一眼，拍了拍他的肩，“相信我，你不会想知道的！”知道有这样的临时上司，你会哭的。
　　“……”
　　“你这蒜是种在冥界的，普通人粘一点都会染上阴气，别说是吃了！”云皎耐心的解释，“你还是拿回去吧。”
　　冥王却半点没有收回的意思，直接道，“哦，这个简单。不就是阴气嘛，这点事很好解决的。你们不喜欢，我给你们去掉不就行了。放心放心，我的蒜是完全没有问题的。”
　　说着，他直接伸手放在了桌面上，也不知道做了什么，她只觉得有什么瞬间扫过整个桌面。下一刻原本汇聚了大量阴气的蒜头，似是被什么清洗了一遍似的，阴气瞬间消失得干干净净，像是从来没有存在过一般。满桌的蒜都更加新鲜白嫩了一些。
　　不仅如此，更神奇的是，连着云皎用了好几个月的书桌，也一瞬间似是被注入了什么能量，突然咔吱一声从桌面的中心，冒出一颗翠绿的绿芽。
　　两人都吓了一跳，刚刚那能量莫非是……生机！他给桌上的蒜注入了生机！！！
　　(⊙_⊙)
　　两人默默的对视了一眼……
　　云皎：“……”我有一个大胆的想法！
　　白聿：“……”我也有！

第一百八二章 节省开支
　　下一刻，两人双双无声的一点头，一改之前想打人的样子，认真的看向眼前的应纶，神情顿时无比严肃了起来。
　　这人……好像有点用的样子。
　　云皎当即拿起一颗蒜，一本正经的道，“嗯，你说得对！细一看你这蒜的确很不错！”
　　“对吧对吧！”应纶眼睛唰啦一下就亮了，一脸被认同的兴奋样，张口又要开始彩虹夸蒜。
　　云皎却继续道，“但是吧……我们清阳对配料是有要求的，毕竟我们品味跟普通人是不一样的，像蒜头这种常用配料，都是从熟悉的菜农那里采购。而且事先要亲自考察菜地，验证栽种过程，确定天然无污染，绿色健康才能用来做菜，这点老头最清楚了。是吧？”
　　“对对对！”老头立马点头，“可复杂了，我们厨房里的每一头蒜，都是我比较过上百户菜农，千选万选出来的。”嗯，选的最便宜那一家，“一点都不随便呢。”
　　“所以说，你的好意，我们就心领了。”她叹了一声。
　　“我这蒜也一样啊，每一颗都是我亲手种的！”应纶急了，不收他的蒜就不能学种葱和香菜了，“你瞧瞧这里面，现在一点阴气都没有，绝对没有问题的。要不要我吃给你们看，你要相信我，真的……”
　　“停停停！”云皎打断他的话道，“你光这么说也没有用啊！这蒜怎么说也是你从冥界带上来的，就算没了阴气，要是在栽种过程中有什么其它事，有副作用怎么办？要不你给我们演示演示……你平常到底怎么种的蒜？”
　　“好啊！”他毫不犹豫就点头，“这个简单！”说着他直接拿起桌上一头蒜，手间有什么闪过，下一刻只见原本白白的蒜头瞬间像是醒过来一般，每一个蒜子的上方，以肉眼可见的速度伸出一根根脆绿的大蒜苗，越长越高。不到片刻的功夫，已经长成了十几根手臂长的蒜叶。
　　云皎and老头：很好，确认了，的确就是生机！
　　“现在你们放心了吧？”应纶道。
　　“当然当然！呵呵呵……”老头瞬间笑成了一朵喇叭花，上前一步哥俩好似的拍了拍他的肩道，“应兄果然不愧是种菜……哦不，种蒜高手，在下佩服。不就是学种香菜和大葱吗？来来来，我教你啊！”
　　“当真！”应纶眼睛刷的一亮，“如此就麻烦道友了，这两样难种吗？有什么需要注意的吗？多少年一开花？如果我要种满整个阴河边的话需要多少时间啊？道友……”
　　“不急不急不急！”老头搭着他的肩就往处走，“来来来，我带你去后山菜地，咱们边种边解释。对了，除了大葱和香菜你要不要学点别的啊？”
　　“哦，除了这两种外，还有气味独特，好看又好用的植物吗？我对种的东西要求很高的，一般般的我是看不上的！你一定要……”
　　“放心放心，选择可多了去了，你不是难得来一趟凡间，可以边种边选嘛，例如像：大白菜、西红柿、菠菜、油麦菜、空心菜……可多可多了，要不我们都种着试试吧。”
　　“咦？这些可都适合我冥界吗？这些名字，我好像也曾有耳闻，但能比得上大蒜吗！我的……”
　　“这个我就不清楚了，要不你可以先试着在后山种种，喜欢的再带回去种嘛，我们清阳很大方的。”
　　“如此我就放心了！那我们从哪个种起，香菜和……”
　　“不急不急，先去看看地，然后再去集市买些种子先。”
　　说着两人已经出了后院，朝着后山去了。
　　云皎这才转身从身后的书架上，抽出一本账册，翻到了门派预算那一页，默默的改动了一下伙食开支那一项。
　　嗯，很好！以后他们清阳就有自己的菜农了！
　　她心情顿时好了不少，改好后把账本放了回去，这才捡起应纶刚扔下的袋子，好歹是冥王带来的土特产，别浪费嘛。
　　正打算将桌上的蒜头捡起来，眼前却突然白光一闪，一道白色的身影瞬间出现在她身前，正一脸不开心的看着她。
　　“祖师爷？”云皎呆了一下，“你怎么来了？”下意识看了看天色，还没到饭点啊！
　　夜渊眉头顿时紧了紧，直直的看向她道，“冥界那个白痴来过！”
　　白痴？云皎一愣，某种方面祖师爷和老头还真是出奇的一致。
　　“祖师爷是说冥王吗？他来学种菜！”云皎指了指桌上一堆的蒜头和一把蒜苗道。
　　“你让他留下了？！”他神色一沉，脸上顿时出现些恼怒。
　　“嗯。”云皎点头道，“我想着后山那里荒着也是荒着，老头前些天种了些菜，也需要有人照看，就顺便……”她看了夜渊一眼，才发现他神情不对，想到什么顿时心下一紧，“祖师爷跟他有过节？”如果有的话，那确实就不方便留下这个菜农了。
　　“没有！”夜渊否认。只是眉头却皱得更紧了，眼神扫了自家小徒孙一圈，心底越加的烦躁，却又不知道为什么烦躁，就是一想到刚刚小徒孙对那人客气的样子，就莫名的不爽。
　　云皎却想起冥王一口一个夜渊的样子，似是两人关系匪浅，忍不住问道，“祖师爷不是与他早就认识了吗？之前有没有发生过什么？”
　　夜渊脸色沉了沉，摇了摇头道，“不知道。”
　　“啊！”啥意思？
　　“我忘了！”他眼神轻敛，沉声回答道，“我沉醒太久，上一次沉睡之前的事，记得不多。”
　　“所以……祖师爷是真的不认识他了！”云皎一惊，她还以为他只是看话唠不顺眼，才故意说不认识，原来是真的忘记了。
　　“嗯。”夜渊应了一声，突然上前一步，捏了一个诀朝着她扫了过来。下一刻似是一阵清风扫过，云皎只觉得全身一净，原本蓝色的道袍似是被强力去污剂洗过一样，干净整洁了不少，连着袖口刚刚不小心沾上的墨水和泥土也消失得干干净净。
　　“时辰不早，该做饭了！”祖师爷突然道。
　　“啊？”云皎还没明白他为什么突然给她施去尘诀，下意识回答，“可是还没到午饭点……”
　　“现在就做！”他却完全没有听的意思，拉着她就出了门，直朝着厨房的方向而去，“要炒菜心，粉丝蒜蓉虾，口水鸡、蒜香排骨……”
　　“祖师爷……”
　　“不许放蒜！”
　　云皎：“……”
　　来，锅给你！你来炒！
　　(╰_╯)#

第一百八三章 资格考试
　　天师堂。
　　徐清风看着手里被塞过来的厚厚一叠计划书，半天没有反应过来，“玄门天师……职……业学院？！”这是什么鬼？！
　　“没错！”云皎点点头，沉声解释道，“我考虑了一下，玄门现在的实力，相比较与冥界和妖界来说，落后太多了。而光靠我清阳来教学，能够得到提升的人数很有限，咱们玄门有这么多的弟子，有着先天的人数优势。想要提升玄门的整体实力，只有开学校才是最直接有效的办法。培训班这种治标不治本的方式还是不够的。”
　　“那……那这些兴趣班是……”徐堂主仍旧有些懵。
　　“卜符阵器医，专科专授嘛。先订个小目标，每项开它十个班！试运行一下。”云皎继续道，“我们可以先按照各人选择的单修项目，有针对性的教学。后期还可以开设心法班，每项心法由专业老师统一授课。这样一人专精一项，大家学起来也更加的容易。当然每个人都需要交付的学费是一样的，放心，我们绝对统一定价，同学期多修学科不另外收费。”
　　徐堂主这才明白了点她的意思，“云道友是说……将所有玄门弟子全部都集中到天师堂学习玄术？”
　　“也不是全部！”云皎摇了摇头道，“我们是分阶段性招生，虽说现在闹事的妖族和阴魂少了，但也不能没人干活嘛。再说咱们也不能搞垄断这一套，凡是垄断都容易滋生腐败。别的门派也可以鼓励办学，主要还是各派选派弟子前来，然后再回去教给其它弟子，这种模式我们都是欢迎的。”
　　也就是说，对方跟之前一样，不需要改门派，也不需要为所谓的学院付出什么，都可以来学习提高玄术？而且学是大规模，大范围，无门槛的！
　　徐堂主顿时一脸的激动，这样一来就算是普通弟子，也有学习高阶玄术的机会。而不是像当初一般，只有门派精英弟子才可以听清阳上师讲道。
　　虽然分享功法，在玄门已经十分普遍。并不存在什么藏着不传外人的事。甚至现在的玄门群里，最多的就是听道的弟子为了做作业，倒贴送功法只求帮解一题这样的事。但无论是功法，还是玄术，再由弟子将传述给别人，这中间一来一回的，总会有些偏差，资质高的弟子还好，资质差的反而更加难理解了。所以经常会出现，学习同一本功法的人，修为却天差地别的事。
　　如果所有的弟子，都是统一听道，自然是最好的。
　　“这到是个好主意，只不过……”徐堂主点了点头，想到另一个问题却又有些忧心，“按照云道友这……计划书上所列出来的项目，至少也需要二十几名授课的天师。可是云上师您不是说，清阳包括您在内，只有三位天师讲道吗？这要如何……”同时开二十几个班啊。
　　“这个到是不用担心。”云皎转头看向他，一本正经的道，“不是还有你们和各派掌门吗？”
　　“我们！？”徐堂主一愣，顿时有种不详的预感。
　　“对啊！”云皎点了点头，继续一脸严肃的道，“你们是最合适的，你们有教学经验，而且又是首批一班毕业的。我想好了，这几天我就给你们办个教师资格考试。试卷我都出好了，卜、符、阵、器、医每一科的都有，绝对专项专考，专业对口，一定可以选出优秀的玄门教师！”
　　“……”徐堂主只觉得双腿一软，差点跪了下去。
　　“对了，以后各派办学的教师也要考这个证，这样才能保证教学质量嘛！”
　　“……”
　　住手，不要啊！
　　(ﾟДﾟ≡ﾟДﾟ)
　　“唉，我前些天看了一下四班的试卷，结果让我很失望！”徐堂主刚想尖叫，云皎却突然声音一沉，更加严肃的道，“四班的及格率较上期提高了百分之十，但是我看过那些试卷，里面的错题有百分之五十以上的重合率。而且我试着连接了一下各派听道群，发现在交卷之前，这些题都提前在群里讨论过，有些还请教过上期学员。这证明他们不止是作弊，而且还相互抄袭！这严重违背了学习的初衷！”
　　“……”做为也曾经帮弟子答过题的人，徐堂主默默压下了到口的尖叫。
　　“所以……”云皎用力拍了拍他的肩道，“比较起来，还是你们一班优秀些！”
　　“……”不，我们不是，我们没有，别胡说！
　　“至少你们错得五花八门，不带重样啊！”
　　“……”等等，他怎么觉得这不是在夸人呢！
　　云皎继续一本正经的道，“总之学院第一批教师的任务交给你们，我很放心！”
　　“……”不是，不要，不行啊云上师！还有，他们当初不是不想抄，而是没地抄啊！
　　“加油！记得通知你的同班同学们，三天后辰时准时来天师堂考试，不要迟到哦。”
　　“……”
　　徐堂主真的想哭了，他们好不容易才从一班的苦海里毕业，为什么还要继续考试啊！
　　可关键是，他完全无法反驳，因为无论是这个所谓的学院也好，还是教师考核也好，都是为了整个玄门好。云皎说的没错，如今玄门的实力，无论是对于妖界还是冥界，都是不够看的。不说远的，就说千年前玄门也绝对不是现在这么被动的局面。甚至多年的经验告诉他，如果真的能像云道友计划书上这么做，用不了五年，玄门就将恢复千年前的荣光。
　　她说得对，她说的都对，但是……他真的不想考试啊？！
　　一想到几个月前的考卷地狱，他现在都觉得心口疼，但做为玄门魁首，天师堂堂主，他是最没资格反对的人。
　　所以说……堂主什么的——不想干了啦！
　　(;´༎ຶД༎ຶ`)
　　——————
　　自从将计划书交给天师堂后，云皎便觉得整个人都轻松了不少，感觉能再出十套试卷的那种。心情前所未有的轻松，一口气批了老头三个月的伙食费。
　　她在计划书的背后，已经付上学校所有的学费标准，以及各项开支与预算数据。天师堂的能力，她还是很放心的。相信以后的运营管理全都不需要她操心，玄门的义务教育普及指日可待，更重要的是，等学校开起来，他们清阳总算可以彻底的脱贫了。
　　这边刚刚了结一件大事，冥界那边却又传来了一个大消息。
　　盛恒清醒了！

第一百八四章 盛恒幕后
　　云皎细细看完了修灵王的书信，脸色顿时沉了下来，手指下意识敲击下方的桌面，沉默了好半天。
　　“丫头，修灵王到底都说了些什么？”老头看了一眼脸色格外沉重的云皎，忍不住问，“那个盛恒都交待了吗？”
　　“交是交待了……”云皎回了一声。
　　“如何？”元江也急声道，“那吞天兽他是如何得来的？”
　　云皎这才放下手中的书信，抬头看向元江，顿时眼神沉了沉，没有回答，而是沉声问道，“元师叔，你认识一个叫诸炎的仙人吗？”
　　“诸炎仙君！”元江脱口而出，一脸的疑惑，不明白她为什么突然问这个。
　　“元师叔认识？”云皎看向他。
　　“只是听说过！”元江点了点头，似是想起了什么，眉头深深皱了起来，半会才沉声道，“诸炎仙君乃是南天庭的司战仙君，传闻性格比较……火暴！我是东天庭的仙人，对他了确得不多。”
　　“天庭还分几个的吗？”老头一愣，好奇的问。
　　“这是自然！仙界分东南西北四庭，皆由四位帝君代理，诸炎仙君便是南天庭管辖之下的仙人。”元江点了点头，转头看向云皎道，“小师侄为何会突然问起诸炎仙君？”
　　云皎眼神轻敛，这才将手里的书信递了过去，“师叔你看看吧。”
　　元江这才一脸疑惑的接过那书信细细的看了起来，脸色却越看越沉，原本一脸和善的脸上，顿时涌上了愤怒之色，直到完全看完，手里的信纸已经被他抓成了团，直接骂出声道，“岂有此理！南天庭之人，居然会干下此等下作之事！”
　　“单靠盛恒的一面之词，也无法确定这就是真的。”云皎沉声道，“具体的还需要验证，毕竟我们还不知道他们这么做的目的。”
　　元江愣了一下，似是想到了什么，脸色却更黑了。
　　“到底咋了？”老头来回瞅了瞅俩人，一脸懵逼。
　　云皎看了他一眼，这才出声道，“盛恒说，吞天兽的蛋是他从一位上界之人手里抢来的，那人自称是诸炎仙君座下仙使，前去进献复生异宝，路过妖界。”
　　“那宝就是吞天兽，盛恒夺宝了！”老头一愣，一时还没反应过来。
　　“是的！”云皎点了点头继续道，“盛恒说他抢下异宝后，才发现那是吞天兽的蛋，还十分幸运的得到了一本可以让魂魄复生的上古功法，所以才打上了冥界的主意！”
　　“这也太巧了吧？”老头还是不明白。
　　“对啊！”云皎这才继续道，“盛恒当时刚好血洗了妖界，为紫宸报完了仇。仇人已死，他本心如死灰想追随对方而去时，却刚好遇到了这个仙使，真的是很巧呢！”
　　“卧槽！”老头一惊，这才反应过来，“那仙使是故意把吞天兽送到盛恒面前的。”
　　“嗯，很明显。”云皎点了点头，一个仙使被抢了宝贝，还是吞天兽这种上古异兽。可上千年却都不吱一声，也不向上级告状，半点不着急抢回来不说。还任由盛恒去冥界搞事情，这本身就是一种默许。
　　“也就是说。”老头一脸的惊讶，下意思看向元江，带些不敢置信的道，“这件事，从头到尾其实都是……”“仙界的手笔！”云皎肯定的道。
　　如果说盛恒是凶手的话，那么仙界那个叫诸炎的恐怕就是幕后主使。是他一步步引导盛恒养大吞天兽的。只是云皎想不明白的是，为何仙界要跟冥界过不去，上次文清不是说，仙冥两界有协议，关系还不错的吗？
　　“小师侄。”元江脸色黑了黑，身侧的手松了又紧，半会才开口道，“我有急事，得回上界一趟。这些日子多有打扰了，还请麻烦替我向师尊告个罪。待文清师弟回来，也请你帮我转告，让他速回天庭。”
　　“好。”云皎点了点头，想了想掏出一瓶丹药道，“这是上次那些修复你金身的丹药，上回的药材还剩了一些，我就多炼了一炉，虽说你金身已经好了，但多吃几颗对你身体有益。”
　　“多谢小师侄！”元江脸色这才好看了些，也没有推辞直接接过道，“那我就先走了，保重。”
　　“嗯。”云皎突然又加了一句，“反正账我已经帮你记好了！”
　　元江刚起飞的脚步顿时一拐，差点摔一跤。
　　“……”
　　小师侄这随时不忘收银子的个性，到底是跟谁学的啊喂！
　　云皎看着元江匆匆离开背影，叹了一声。眉心微不可见的紧了紧，原本她以为这事，完全是因为冥界管理的问题，毕竟有那样一个菜农上司，她都替冥界心酸。但没想到居然还扯上了仙界，这事好似越发的复杂了起来。
　　修罗王之所以给她传信，而不是直接给同是阎罗的老头，估计也是对仙界此举有些意见。元江又刚好是仙界上仙，他必定听过幽凌域的传言，以为老头跟元江这个仙人关系匪浅，所以才传给她这个凡人，希望她能从侧面提醒一下老头。
　　只不过他不了解清阳主事的，从来都不是老头，也不是元江！
　　云皎却觉得这事让元江知道没什么，本来嘛这事元江和文清也是被坑的人之一，他们是直接受害者，不可能跟这事有什么关系。再说他们敢出现在这里，要真做了，以祖师爷的个性，估计会打断他们的腿吧？！
　　所以云皎才将信直接给元江看了，毕竟仙界的事，她插不上手，就让仙界自己去解决吧！
　　至于她，还忙着提高生活水……哦不，提高玄门的整体文化水平呢！
　　“老头你说后天的教师资格考试，出两套卷子够了吗？要不要多出一套备用的！”
　　老头：“……”你是魔鬼吗？
　　(￣△￣；)
　　白聿嘴角一抽，半会才道，“已经够了吧，你不是说考试时间只有一个半时辰吗？每人两套足够做了！”再多就要出人命了！
　　“好吧！”云皎只好放弃，还有一天时间才开始，不能出卷子的日子，觉得有点空虚呢，“你幽凌域的鬼判终选不是要开始了吗？你的选拔试卷出好了吗？需要帮忙吗？”
　　老头顿时神色一喜，带了些兴奋的道，“好了好了，这个我昨天就准备好了。我请了席兄一起来参考帮忙，出的试卷。按你说的包含了功法修为，鬼口历史，鬼土风情等等，应有尽有。选出来的阴魂，绝对符合鬼判这份工作。”
　　“哦。”云皎点了点头，“那你出了几套？”
　　“不多不多，四套而已！”
　　云皎：“……”
　　你才是魔鬼吧！

第一百八五章 资格考试
　　玄门第一届教师资格考试。
　　云皎顺手把手里厚厚一叠的试卷递给了第一排的焦长老，“班长你发一下考卷！”
　　“好的。”焦班长立马站了起来，接过那叠试卷就开始分发起来。
　　云皎扫了殿内各掌门一眼，这才继续道，“相信大家已经从徐堂主那里了解过这次考试的重要性了，我就不多做解释了，今天是闭卷考试，时长为三……一个半时辰，时间到了必须交卷。大家要独立完成考卷，不能讨论不能交谈，不然视同作弊，正式考试五分钟后开始。”
　　说着，她直接在讲台布了一个计时用的阵法，等着焦班长把考卷发完。
　　她话音一落，顿时殿内上百双眼睛齐唰唰的瞪向了前排的徐清风，刀子一样往他身上戳去，里面的怨念都快溢出来了。
　　掌门一：骗子，说好的请他喝茶聊天吃酒呢？原来是骗他来这里做考卷，太过份了！
　　掌门二：禽兽，还说有要事相商，务必前来，原来是这个！还真是要事啊，要命的事啊！
　　掌门三：他更惨！三天前他都走到天师堂山门口了，结果被某个不要脸的堂主硬拉回来的。
　　掌门四：呸！没人性的家伙，还说是什么妖界与冥界有异动，所以召集他们商量对策，他可是把门派长老全都带来了啊！
　　掌门五：枉他们这么相信天师堂，没想堂堂堂主丧尽天良，莫得人性！
　　……
　　众人的怨念越来越深，短短几分钟发试卷的时间，都快用眼神将徐姓某堂主千刀万剐了。
　　徐堂主默默拿起卷子，只差没把整个身子埋进去了，一肚子的委屈作不得声。他能有什么办法，如果实话说是要来考试的，你们会来吗？估计会直接撕了他的传符讯，好歹都是一班的同学，要死一块死，分什么你我嘛！
　　这边焦班长已经发完卷子了，只是手里还剩了一套，只好又递还给了云皎。
　　“咦？”云皎愣了一下，翻了翻卷子，没想到居然会多出一套，她明明算好了人数的，“徐堂主，有谁没来吗？”
　　徐清风一愣，这才把头从卷子顶端伸了出来，半会才像是想起了什么道，“哦，应该是医谷的昌洋没来！”
　　“昌洋？”谁？
　　“他是昌家家主。”徐堂主继续解释道，“前阵子，昌家一处药田不是出了些事情吗，他还在处理，一时赶不过来，所以未到。”
　　话音一落，原本注意力已经落在考卷上的众人，再次齐唰唰戳向了徐堂主。
　　掌门一：这么巧，居然逃过了考试，肯定是徐某人事先通过气，只给昌洋一人开后门，过分！
　　掌门二：无耻!
　　掌门三：败类！
　　掌门四：禽兽！
　　掌门五：有JQ……
　　……
　　感觉背后凉凉的徐堂主：“……”他又说错啥了？
　　云皎到是没有多想，直接点了点头道，“那我就开始考试吧。”说着直接触动了旁边的计时阵法，一道白光顿时亮了起来，形成一道光柱，并十分缓慢的往下降。
　　众掌门这才收回砍向徐堂主的眼刀，认命的开始了答题。
　　若大的主殿瞬间安静了下来，云皎也没闲着，掏出一叠的法符一张张的开始批改起来。元师叔回上界去了，三班的法符课还剩下几节，所以她只好接过了三班的课程，暂时代个课。这些法符就是三班的作业。
　　云皎一连看了上百张，觉得有些眼花，也不知道元师叔到底是怎么做到，一天批改这么多作业的，而且还能一张不漏的找出破绽来。她叹了一声，计算着接下来的课程，反正也没剩多少了，要不还是改考试好了。
　　毕竟画符只是第一步，能自己悟出新的灵符才是合格的符师。嗯，就这么愉快的决定了！
　　一无所知的三班：……
　　怎么回事，突然觉得背心凉凉哒！
　　——————
　　教师资格考试进行得很顺利，还未到正午，三个小时的考试时间就到了。云皎也没有耽搁，收了考卷，挥别了一脸生无可恋，仿佛身体被掏空的众掌门长老，直接就回了清阳。
　　原本打算把试卷批了，越快选出合格的老师，越好正式开校。后山却突然传来轰隆一声巨响，似是什么炸开的声音。云皎吓了一跳，差点把手里大叠的卷子扔了出去。
　　刚刚上完课的老头也从书房冲了出来，一脸惊魂未定，看向院中的云皎，“丫头！刚刚那是……什么声音？”
　　“不知道，应该是后山传来的。”云皎脸色沉了沉，连忙放下手里的试卷道，“去看看。”
　　两人朝着后山的方向而去，一路不间断的听到一阵嘭嘭嘭的响声，直到穿过后殿才看到后山腰一片尘土飞扬，似是经历了一场小型轰炸一般。
　　“咦！那里是菜地的位置！”老头瞬间认了出来，难道是应纶？
　　云皎也从那尘土中感觉到了强盛的生机，立马加快了脚步跑了过去。待他们赶到山腰的菜地时，四周的尘土已经散得差不多了，远远的看到了两道身影，应纶的声音从前面传过来，一声比一声惨烈。
　　“啊等等！痛痛痛痛……夜渊你听我解释……我不是故意的……看在我们认识多年的份上，哎呀呀呀，要断了断了……我也不想的啊，谁知道你这个时候路过这里，我没想炸……嗷~~~”
　　只见原本一片绿意盎然的菜地，此时已经变得坑坑洼洼，似是投了什么炸弹似的，到处都是半米深的大坑，坑中还隐隐浮着一些红色的不明物体，带着一股甜腻的香气。
　　而应纶正趴在一个坑里，旁边的夜渊一只脚正踩在他的背上，将应纶整个人往地底踩去。他浑身寒身四溢，仿佛要将空气都冻结一般，冷得刺骨。一向淡漠的眼里，此时却仿佛被点燃似的，满腔的怒意之中，还夹杂着些许的——杀气！
　　急急赶来的两人都是一愣，他们还是第一次见到祖师爷这么生气的样子，这到底是发生了啥事。
　　咔嚓……
　　突然应纶身上传来一声脆响，像是什么折断的声音，他顿时嚎得更加惨烈了，“嗷嗷嗷~~~要死要死要死！”
　　“祖师爷！”云皎这才发应过来，连忙过去拉架，“这是怎么了？”
　　快要将人踩断的夜渊这才回过头来，眼神扫向旁边的云皎，冰寒之气更重了一些，只是眼里火光暗了些许，闪过一丝莫名的情绪，似是——委屈？！

第一百八六章 危险植物
　　“祖师爷……”云皎刚想问。
　　地上的应纶一见来了人，张口哗啦啦的就是一阵停不下来的呼救，“哎呀呀，小徒弟你总算来了！我快SHI了，快救我！快救我！夜渊疯了，我可怜的老腰啊，我每天早睡早起，保养了几万年的老腰啊。刚刚差点就被他踩断了！这么多年的朋友，居然一点面子都不给，太过份了！绝交！我绝对要跟他绝交三个时辰！哎哟哟……小徒弟你快劝劝他，让他把脚挪开先。夜渊啊，你自己的老腰用不上，也别嫉妒我啊，我可是……嗷~~~”
　　他话还没说完，夜渊一个用力，直接把踩进了坑底的污泥里，让他啃了一嘴的泥。他连呸了好几口才吐了出来，却还是下意识想继续叨叨，“小徒弟你看他……”
　　“闭嘴吧你！”云皎实在忍不住横了他一眼，都这样了还是个停不下来的话唠，她揉了揉有些痛的额头，只好看向夜渊道，“祖师爷，有话好好说，先让他从坑底出来好吗？”
　　夜渊一愣，神情顿时更冷了，满是惊讶的看向她，眼里那委屈的情绪好似更浓了一些，一字一句的道，“你要帮他！”
　　云皎心底没由来的被他的眼神刺了一下，直接就摇头道，“当然不是！只是你们也不能在这里打起来不是？要不先告诉我到底怎么了？”
　　夜渊脸色这才缓和了一些，低头瞪了应纶一眼，紧了紧身侧的手。脸上仍旧是满满的怒气，却还是听话的移开了应纶背上那只脚。
　　应纶直接就地一个翻滚转身，摸着腰一边哼唧着一边坐了起来，“哎哟哟……还好还好，没断没断！我可怜的老腰啊，要再过半刻钟……”
　　“行了行了！”云皎一头黑线，你堂堂一个冥王，有这么娇贵吗？就算是断了也不会有事的好吗，“你到底做啥了？这里怎么回事，变成了这样？”整片菜地都毁了，知道损失了多少银子吗？
　　“这个……”应纶脸色僵了僵，半会才呵呵一笑道，“这不是……种那些种子的时候出了点意外嘛！所以就……”他看了看满地大坑，带些不好意思的抓了抓头道，“我这是不熟练，多种几次就不会出事了，真的！”
　　“意外？”什么意外有这么厉害，“你到底种的什么，搞成这样！”炸弹吗？
　　“就是白兄弟给我的那些种子啊！”应纶指了指她身后的老头，一本正经的道。
　　老头一愣，用力的摇头道，“我给他买的都是普通的蔬菜水果种子，没有给他什么危险的东西啊！”
　　“就是那些！”应纶一脸的认真，指着四周满地的坑道，“我选了些黑色的种子，浇了些水，结果种出来的东西好是好看，但结出来的果子却会炸开，炸着炸着就这样了！”
　　“不可能！”老头表示这个锅不背！
　　“真的！”应纶也有些恼了，直接站了起来道，“不信我演示给你们看。”
　　说着，他四下看了一眼，弯身从土里扯出一根绿色的小苗道，“就是这个苗结的！”他扬了扬手里要死不活的小苗，可能是因为粘了太多泥土的原因，看不清具体是什么。
　　他直接把小苗的根部重新埋进土里，然后蹲在一边捏住一片叶子，下一刻只见大量的生机哗啦啦的涌入了那小苗中。那苗见风就长，开始迅速抽条长高，眨眼间长成一根粗壮的藤，四周更是结出了大片宽大的叶子，不到三息的时间，就爬满了应纶周身两米范围。
　　云皎顿时觉得那叶子有些眼熟，还没来得及分辩，藤上却突然结出了一个圆滚滚带波浪条纹的果子，而且越来越大，这是……
　　“西瓜！”
　　她惊呼出声，刚要说话，却发现那瓜还没有停止生长，反而越来越大，不到几息的功夫已经快要到半人高了。她心里顿时咯噔一下，有种不详的预感，下意识大声道。
　　“等等……应纶！”
　　“什么？”
　　已经来不及了，下一刻只听得嘭的一声巨响。
　　长到了人高的西瓜，突然炸瓜！只见四周飞沙走石，一片红雾带着甜腻的清香扑面而来，下雨似的当头淋了下来。
　　眼看着就要被浇一身的西瓜汁，手间突然一紧，一直站在旁边的夜渊，突然出手将小徒孙拉到了怀里，下一刻周身一道金光亮起，将炸开的西瓜汁全部挡了下来。
　　“看，我就说会炸吧！”也及时召出了防御的应纶，一脸认真的加了句。
　　唯一被淋了一身的老头：“……”
　　(￣△￣；)
　　抹了一把脸，直接转头看向某人道，“祖师爷，我支持你，你还是踩死他吧！”
　　去尼玛的西瓜汁，你丫养的不是西瓜，是西瓜精吧！养这么大不炸才怪好吗！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　云皎：“……”
　　“这真的不能怪我啊！”应纶仍旧一脸无辜，认真解释道，“请道理，我没想到这东西这么难养！你们给我点时间，等我研究好了，以后炸着炸着你们就习惯了。你们不觉得这苗苗还是挺好看的吗？我跟你们说……”他又开始不怕死的叭叭叭。
　　云皎越加的头痛，看着对面又多出来的半米多的大坑，突然有些怀疑，自己留下应纶这个菜农是不是有些太冲动了。而且祖师爷好似一直看他不顺眼的样子。不过他向来不管观中的事，为什么这回应纶只是在后山炸了几个坑，却发这么大脾气，这不应该啊！
　　等等！炸后山！
　　她心中一凉，看向仍在叨叨的应纶，直接道，“你不会把菜地旁边的地窖也给炸了吧？”那里可是放着祖师爷前几天刚刚做好的泡菜啊！
　　w(ﾟДﾟ)w
　　“你说的是那个最大的坑吗？”应纶老实回道，“那里是最先炸出来的啊。”
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　(￣△￣；)
　　两人默默给了他一个意味深长的眼神，幸庆自己还活着吧！
　　“怎……怎么了吗？”他一脸懵逼。
　　“老头你教他点生存常识！”云皎叹了一声，直接把人扔给了老头，赶紧转身拉着自家祖师爷离开战场，“祖师爷，我突然想做甜汤了呢，你要不要尝尝？”
　　夜渊脸上还带着未褪去的余怒，冷冷的看了应纶一眼，最终还是任由小徒孙将自己拉走了。
　　****
　　半会，厨房外。
　　某人突然脚步一停，“小徒孙……”
　　“嗯？”
　　“十罐……”一向带些寒凉的语气沉了沉，直直的看向她，眼里冰霜尽褪，似是突然卸下了所有防备，露出伤口的猫儿一般，一瞬间眼里盛满了控诉和委屈，“你还没尝。”
　　“……”
　　云皎只觉得心底一酸，瞬间有种想拉应纶过来，让他随便踩，踩死了算她的冲动。
　　忍不住上前一步，抱住眼前委屈巴巴的人。
　　“嗯，我再给你做好不好？别说十罐，二十罐、三十罐都可以。”
　　“当真？”他眼睛一亮。
　　“嗯。”
　　“好，那就四十罐！”
　　“……”
　　喂！

第一百八七章 医谷来信
　　“各位道友都收到了自己的考卷和排名了吗？云上师说，从下个月开始，前五十名的要分期分批次前去天师堂授课。虽然我没及格，但我是二十八名……”
　　“唉，快别提了！你二十八名好歹是第二批，我刚好二十五，是第一批前去天师堂教学的！”
　　“怎么办？大家快想点办法啊！授课到是没什么，但是云上师也在啊，她不会一天出套卷子让我们做吧？”
　　“道友别说，说就是会！想想都可怕！”
　　“你们说我要是请病假的话，可以不去了吗？”
　　“瞎说什么呢？你忘了上师修的是灵医吗？你问问西城的於家主，他当初中韶华咒命都快没半条了，云上师也没见批他的假啊，这回还不是照样参加了资格考试！”
　　“对了，於家主，你这回考了多少名？”
　　“哈哈哈哈……老子考了第五十一名，刚刚好没进前五十，你们记得多替我做几套卷子啊！哈哈哈……”
　　传讯群顿时一静，下一刻此起彼伏的骂声就响了起来。
　　“无耻！”
　　“卑鄙！”
　　“禽兽！”
　　“莫得人性……”
　　直到将得瑟的於家主骂得个狗血淋头，众人才想起自己目的，继续讨论起来。
　　“大家快想想主意啊！我们都一把年纪了，不想余生都在做题之中渡过。”
　　“是啊，徐堂主这个罪魁祸首呢？还不出来以死谢罪！都是他出卖我们，不给个交待我天音派跟你没完！”
　　“他这会哪敢出声？那天考完他溜走了，我想揍人都没找着！简直禽兽！”
　　“其实大家也不用太悲观！上师只说让我们授课，并没有说以后也要做考卷啊！咱们不能自己吓自己嘛。”
　　“可是以她的个性，真的不会让我们继续做卷子吗？她没亲口说的事，我还真不信！”
　　“要不，我们直接跟她提，授课可以，做卷子不行。如果还是三天一考，我们就不教了！”
　　“嗯，我赞成！”
　　“我也这么想！”
　　“加我一个！”
　　“同上！”
　　“但是……谁去说？”
　　“……”传讯群再次一静，这回静得比上次更久了一些。
　　半会。
　　“我觉得此事非徐堂主莫属，毕竟他们熟！”
　　“没错，联系上师的事，从来都是他出面的。”
　　“徐堂主的能力，在下还是放心的！”
　　“徐堂主德高望重，定可旗开得胜！”
　　“对对对，择日不如撞日，就今天说吧！”
　　假装不在的徐堂主：“……”MMP！
　　刚是谁骂他禽兽，还说要揍人来着的！你们变得也太快了吧！
　　“好，这事就这么定了！谁知道徐堂主在哪？通知一声。”
　　“我耀林派离天师堂近，要不我去通知他吧？”
　　“好，一定要让他劝动上师！”
　　“悄悄的去，别让他跑了！”
　　徐堂主：“……”我还没有答应啊！
　　Σ(°△°|||)︴
　　眼看着众人就要开始讨论起怎么围堵徐堂主了，一道熟悉的女声突然在群内响起！
　　“不必了！我已经听到了！”
　　众人：“……”
　　徐堂主：“……”
　　(๑ŐдŐ)b
　　整个群瞬间安静如鸡……
　　云皎叹了一声，按了按额头，你们是有多怕考试？明明那么简单。还有到底要说多少次，你们才知道，她也在这个群！
　　“放心吧，前五十名讲课的老师，暂时不需要再进行第二次资格考试。但是对所教弟子的升学率，还是有要求的。”
　　不用做卷子！
　　众人一惊，顿时整个群都长舒了口气，太好了！
　　“不过……”云皎突然想到了什么，又补了一句道，“以后你们自己班上教的弟子，还是要考的。也就是说，你们虽然不用考，但是要给他们出考卷！”
　　“……”啥？
　　全场一静！
　　他们刚刚听到了什么……出！考！卷！
　　他们……给其它人出考卷！
　　(⊙_⊙)
　　下一刻，整个群直接炸！
　　“卧……我没听错吧？！”
　　“云上师，此话当真？！”
　　“我们真的可以出卷子？”
　　“嗯。”云道回道，“当真！”
　　半会……
　　“云上师，请问什么时候开学？今天可以去天师堂了吗？我们可以先准备准备！”
　　“上师放心，我们一定会努力教好各派弟子的！”
　　“是呀上师，不就是传道吗？我做了几十年的掌门，教徒弟我们是专业的！”
　　“各位，我离得比较远，先出发去天师堂出卷……备课了！”
　　“啥都不说了，我先出一套为敬！”
　　“还有我……”
　　哈哈哈哈哈……这么长时间的苦逼日子，终于迎来了翻身之日！道友们，冲啊！考死那帮小免崽子们！
　　┗|｀O′|┛
　　云皎：“……”
　　眼看着原本无比热闹的传讯符慢慢暗了下去，也不知道众人是不是真的提前赶去天师堂出卷子了。云皎到是没怎么在意，难得这群掌门们，有这么大的学习热情和教学动力，她还是挺满意的。
　　转头继续布自己阵法，老头却突然走了进来，看着她身前快要成型的法阵，愣了一下，“丫头，你为啥在厨房门口布阵？干嘛用的！”
　　“削皮用的！”云皎指了指旁边堆成了小山包的红薯、萝卜、莴笋等等蔬菜道，“应纶不是毁了祖师爷的泡菜吗？我答应帮他做回去，削皮太麻烦了，所以我把凌风阵改了改！”
　　说着，她直接触动了阵法，顺手将旁边的莴笋扔了进去。只见阵中刮起一阵细小的风刃，瞬间莴笋皮就被削得干干净净，还分成了大小合适的小块，飞入旁边的罐子中。
　　老头：“……”瞅了瞅旁边的菜山，又看了看地上的小型凌风阵，一时间竟不知道该吐槽阵法，还是祖师爷的食量好！
　　不到五分钟的时间，云皎已经削了一罐子的泡菜了，她顺手换了个罐子，才抬头看向眼前的人，“你找我有事？”
　　老头这才想起自己来的目的，顺手把手里的信递了过去，“你的传讯，好像是从南边来的。”
　　“哦，谢谢！”云皎擦了擦手，这才接了过去，按了按信纸右下角的玄门符印，上面的字才显露了出来。她细细扫了一眼，放下了手里的信纸。
　　“丫头到底啥事啊？”老头忍不住好奇的问。
　　“也没什么……”云皎继续削着萝卜皮道，“是医谷的昌洋，她请我出个诊而已！”
　　“医谷……请你出诊？！”老头嘴角一抽，“他脑壳没坏掉吧？”
　　昌家不是灵医世家吗？天师堂的灵医都是出自医谷的！而且昌洋还是昌家家主，医谷的谷主，来请丫头出诊？！这不是砸自己招牌吗？

第一百八八章 出诊医谷
　　“我前阵子，不是传了几本医书去南边吗？就是祖师爷传我的那几本。”昌洋虽然是一班的吊车尾，阵法考试的最高分从来不超过三十分，但医术还是可以的。
　　云皎由于学习体系的不同，一直没有开医学班。昌洋专修灵医，所以她就整理了一下，把祖师爷传给她的医术，也抄了一份给对方，附带一些解析示例之类的。
　　“昌洋说遇到了一个特殊的病患，病情有些复杂。他的医学基础跟我有些不一样，医书上写的治疗方法，他渗透不了，我的解析他又看不懂，不敢轻易尝试。所以叫我过去帮忙看看。”
　　“你要去医谷？！”老头一惊。
　　“嗯。”云皎点头，“天师堂刚好有传送阵，我削完这些萝卜就去。”
　　老头脸色顿时沉了下来，忍不住出声道，“那……丫头，你这回带祖师爷吗？”
　　云皎抬起头瞄了他一眼，“我只是出个诊！”带祖师爷干嘛？
　　“不是……”老头顿时急了，“你就放心把祖师爷这么扔在观里，不怕他一生气去把应纶灭了！”毕竟两人可是有炸窖之仇啊！
　　“不会的！”云皎摇了摇头道，“祖师爷是讲道理的人。”
　　“……”不，只有你觉得祖师爷讲道理而已啊！
　　云皎上前一步，拍了拍他的肩膀，打断道，“你已经是个成熟的老头了，要学会自己照顾祖师爷！”
　　“真的不行！”老头这回是真的想哭了，死拉着云皎道，“我不管，反正我、祖师爷、应纶你必须带走一个！”真的会出事的。
　　云皎：“……”
　　你们是小孩吗？！
　　——————
　　在老头的强烈要求下，最终云皎只好带走了祖师爷。毕竟相比于另外两个人选，祖师爷好歹关键时刻还能派上用场。另外两个一个话唠一个吞金兽，除了拖后腿实在没什么用处。
　　祖师爷到是对出门这事，没什么特别的反应。自从知道自己变个形象，就能屏蔽他那逆天的魅力后。他就喜欢上了出门遛弯这项活动，偶尔还会跟着老头上街买买菜。对市价比云皎这个出钱的人，还要更了解。后院那堆做泡菜的蔬菜，就是他遛弯的时候，顺便带回来的。
　　云皎到天师堂的时候，医谷的人已经等在那里了，他们没有多耽搁，跟徐堂主打了声招呼，就直接进了通往医谷的传送阵。
　　由于天师堂驻守的灵医，大多来自医谷，所以堂中很早前就设下了传送阵，过去到是方便。阵法白光一闪，他们就已经站在了一片绿草地上。
　　眼前是一大片一眼看不到边的药田，药田右侧零零散散的有着不少的茅草屋，相比与其它或威武、或庄严的门派来，医谷显得格外的……朴素！要不是前面药田里那满地的药材，连着路边的杂草，也有大半是可入药的材料。这里看着就像是个小山村，而且还是需要扶贫的那种。
　　云皎有些诧异的扫了一眼，原来以为是三甲大医院，结果看到这么‘亲民’的医谷，她一时有些反应不过来。
　　“云上师，这边请！谷主就在前面！”引路的弟子指了指前面一间与众不同的竹屋道。
　　好吧，谷主待遇还是不一样的，至少不是茅屋了。云皎这才跟着弟子朝那走了过去，一路上还看到不少，蹲在地上拔草的弟子。瞅着这人数，弟子也不少的样子。
　　刚刚走进竹屋前的院子，守在屋外的男子眼睛一亮，一脸兴奋的迎了上来，看着有些眼熟。
　　他恭敬的行了个礼，“见过云上师！多日不见，上师可还安好？”
　　“好。”云皎点了点头，“你是……”她们认识吗？
　　男子脸色一僵，连着笑容都滞了滞，叹了一声介绍道，“上师，我是昌平啊！您之前还给我寄过医书的。”
　　“……”她寄的不是吊车尾昌洋吗？
　　“几个月前，我们还在天师堂见过呢，就是屈求名的那次。”
　　“哦……”云皎点了点头，认真的回了一句，“你好你好！”
　　昌平：“……”你压根就没想起来吧！
　　○|￣|_
　　“吊……昌谷主人呢？”云皎转移话题问道。
　　昌平叹了一声，只好死心的推开门引路道，“师父正在里面替病人医治，上师请！”
　　云皎拉着自家祖师爷跟了进去，三人穿过前厅到了后面的院子。这才看到后院聚了四五个人，其中一个跟老头差不多年纪的老者，正在给旁边躺在木板上的人施针，旁边还有四五个人，正合力压着那人的手脚，似是在防止对方挣扎。
　　“师父……”昌平唤了一声。
　　那老者这才回过头来，一眼就看到了进来的云皎。顿时一双老眼蹭的一下就亮了，“云道友！你总算是来了！”他立马放下了手里的银针，带些着急的道，“快过来看看，此人身上的邪气太重了，我怎么行针，都无法布阵成形。”
　　“嗯。”云皎点了点头，也没有多说什么，直接走了过去。细细一看木板上的人，表面上看起来对方并没有受什么严重的伤，只是在脖子和手腕上，有几道浅浅咬痕。但是咬得也不深，只是破了点皮而已，血痕都没有多少。
　　只是那咬痕之上，却隐隐渗出一丝黑色的气体，那黑气直朝对方身体中钻。似是滴入清水之中的染料一般，他整个人身上都染上了一层淡淡的黑色。
　　云皎脸色沉了沉，先把了脉，又仔细检查了一遍对方的身体。果然那股黑气已经顺着伤口侵入到了他经脉之中，甚至有向着识海漫延的趋势。若不是昌洋用针封住了心脉与周身大穴，估计那黑气已经扩散全身了。
　　“他还有什么其它特殊的症状吗？”她转头看向昌洋问道。
　　“他身上的邪气好像可以影响神智。”昌洋解释道，“送到这来时他已经完全失去了理智，见人就咬。他的妻子儿女，都被他咬伤了。而且……”他神情越加的凝重了，“被他咬的人，也都被邪气入侵陷入了晕迷，只是没他这般严重。”
　　“你是说可以传染？！”云皎一惊。
　　“是的！”昌洋点了点头，眉头深锁，“我从未见过这样的邪气！”
　　“这不是邪气！”云皎直接否定道。
　　“啊？”昌洋一愣，“那是……”
　　云皎深默了半会，再次看了一眼对方伤口上那丝黑色的气体，摇了摇头道，“我现在也不能确定是不是……”
　　她只是见过两次这样的伤口，一次是在小狐狸身上，一次是在季晨身上，他们两个都是妖族！人身上看到还是第一次。
　　而季晨曾经说过，他受伤是因为——遇到了魔族。

第一百八九章 认真复习
　　“云道友现在可如何是好？再这么下去，那些黑气会侵入他的识海。”昌洋越加的着急了，一脸担忧的看了一眼木板上的人道，“如今又不能行针布阵驱除，要是……”
　　“谁说不能行针？”云皎突然转头看了他一眼。
　　“咦？”昌洋一愣，“可是我按照医书上说的，结合他身体的经脉情况，布下了驱除阵法，但是这阵法莫说起作用，连一次都无法成形，莫非……我行针方式有问题？”
　　云皎扫了一眼病人身上那几根还没来得及撤下的银针，眉心微微皱了皱，这才回道，“行针没有问题，阵法有问题。”不愧是吊车尾，这么久了一点进步都没有。
　　“啥？”昌洋呆了一下。
　　“行针布阵虽然大部分时候，都是结合对方身体经脉走势来下针。但是这人的经脉中全部都是那些黑气，你再按原来的方法行针，布的阵法自然成不了形。”她一边顺手拔下了几枚银针，移动了一下位置继续道，“这种时候需要调整行针阵法，改为借由外面的五行灵气来激活布阵。”
　　她话才说完，下一刻银针之间的阵法就直接亮了起来，一个白色阵法图形出现在了病患的胸口。随着那股白光扫过，那些延蔓到全身经脉的黑气，突然像是受到了什么牵引一般从伤口处涌了出来，慢慢飘到了阵法的中心，开始汇聚。
　　“出……出来了！”昌洋猛的睁大了眼睛，一脸的不敢置信，下意识细细看对方胸口的银针，想要研究一下阵形，却怎么都认不出上面那个陌生的法阵，“这个阵是……”
　　“还是驱除阵，只是改动了一下灵气输入方式而已。”云皎随口回道，突然想到了什么，又加了一句道，“期末考试第一题，不就是考过这个吗？”有没有复习啊！
　　昌洋一僵：“……”
　　求别提了上师，弟子还在这呢，给点面子嘛！
　　○|￣|_
　　眼看着那黑气越来越多，慢慢的在阵中汇聚，跟治疗小狐狸和季晨时一样，很快形成了一颗黑色的丸子。只是比上两次的要小很多，只有绿豆般大小。她下意识掏出一块棉布包住，刚想要拿近细看。
　　旁边一直沉默，仿佛是来观光旅游的夜渊，却突然拉住了她的手，“别碰！”
　　咦？她一愣，却见他一扬手，那黑气凝成的丸子，顿时消散了。
　　云皎呆了呆，有心想问问祖师爷这到底是啥，又顾忌这里人太多了，不好细问。
　　到是旁边的昌洋笑得一脸僵硬的提议道，“呵呵呵呵……云道友一路辛苦了，要不先回前厅喝杯茶？”他直接转移话题，只想将某上师带离众弟子面前，“我看这人应该没事了。”
　　“好吧，有劳。”云皎点了点头，再次扫了木板上的人一眼，发现对方身上的黑气的确已经清理干净了，这才转身随着昌洋离开，刚要跨入前厅，忍不住又加了一句，“对了，我下次再给你寄点阵法书吧！”还指望你开医学院呢，阵法还是得补起来的！
　　昌洋：“……”
　　说好的不提呢！
　　(ಥ_ಥ)
　　——————
　　“说来凑巧，这个病患是我在离角村接诊的。”昌洋喝了口茶，将那个染了黑气之人的事，一五一十的说了出来，毕竟这样的病患实在太过少见，他灵医这么多年，也是第一次见到，必须得引起重视，“那边药田出了点事，我刚巧去处理，便遇到了他。由于那里条件实在简陋，所以才将人带了回来。”
　　只是他试着开了些方子，却拿那些黑气毫无办法，只能勉强护住对方的识海不被侵入。后来想起云皎给她的医书中，有布阵驱邪这一项，却又一直不敢轻易尝试，想等着云皎过来再说。刚刚是看着对方情况危急，实在没有办法，才试了试，结果……他收获一堆的阵法书。
　　o(╯□╰)o
　　昌洋瞅了瞅手边茶几上，那七八本阵法书，心酸的想哭！关键是对方还一脸淡定的说，出门太急手上只有这些，回去再给他多寄点。昌洋差点没一口茶喷对方脸上，却不得不掏出了十两银子，含着泪接下了那几本书。
　　“你不是说这病会传染吗？”云皎忍不住问道，“难道就只有他一个病患吗？”
　　“这也是我要拜托云道友之事。”昌洋继续解释道，“除了此人之外，离角村还有几个药农也有种症状，只不过没有他这般严重，已经陷入了昏迷中。我们回得匆忙便只带了他一人，所以明日我想请道友随我一起去离角村，顺便调查一下病因！”
　　“嗯。”云皎点了点头，她现在还不确定这黑气具体是不是魔气，查查也行，不是的话更好，是的话……就更槽！
　　“多谢云道友。”昌洋松了口气，瞬间觉得对治愈那些人有了信心，笑道，“那道友早点休息，明日一早我们就出发。”说完将外面的徒弟叫了进来，“昌平，带上师和这位贵客下去休息。”
　　“是，师父！”昌平立马上前引路，“两位请。”
　　云皎这才站了起来，正要拉着祖师爷离开，突然想到了什么，顺口问道，“对了，你们那药田到底出了什么事？”资格考试那天，徐堂主给他请假时，好像也说他在忙药田的事。
　　昌洋皱了皱眉，叹了一声，一脸惋惜的道，“唉，是这样的，离角村那边的药田原本是医谷种植一些灵植的地方。那里的药田灵气充裕，原本明年就能收获一批不错的灵植。但是前些日子，那里突然发生了变故。也不知道什么原因，整个药田一夜之间全都毁了。所以我才带着弟子急赶了过去，想看看还能不能抢救一些回来。”
　　他越说越肉疼，那里的灵植都是种了很多年的，有些更是培育了数十年不止，想想有了那些药材，可以救下多少玄门中人啊，可却在一夕之间全都毁了，不止是他，整个医谷，甚至那些看护多年的药农们，全都心疼死了。只是损失已经造成，他们也只好尽力补救。
　　之所以决定明天再出发，也是考虑到一些好不容易抢救回来的药材，需要抓紧时间连夜处理，否则就浪费了。
　　“哦。”云皎了然的点了点头，也没有继续再问，这才转身出了门。

第一百九十章 黑气真相
　　“祖师爷。”直到到了客房，云皎才疑惑的问旁边的人，“刚刚那些黑气是不是……”
　　“魔气。”夜渊直接肯定的道。
　　“真的是魔气！”云皎心下一惊，虽说一开始就有了猜测，但真的听到这个答案还是吓了一跳。她真正见到魔气是盛恒打开赤魔渊封印的时候，那里涌出的那种又黑又浓，仿佛拥有实体，看着就心底发寒的黑色气体。那些跟被她用阵法驱除出来，形成那浓黑的丸子差不了多少。
　　“无需担心！”夜渊瞅了她一眼，忍不住解释了一句道，“那些只是残留的魔气而已，算不得什么。只有体质偏弱的普通人才会被魔气侵入。只要是有修为的玄门弟子，都不到致命的程度。”
　　“什么叫残留魔气？”她下意识问。
　　“就是魔气散开后的样子。”夜渊继续道，“散开的魔气跟阴气妖气，也差不了多少，没有什么威力。”
　　云皎的担心却没有放下多少，脸色沉了沉才出声道，“可是……他们到底是如何染上这些残留魔气的？魔气又是从哪里来的？难道是赤魔渊那次……”她心下一紧。
　　赤魔渊的封印之前虽然只打开一小会，而且醒来的紫宸也一直在阵眼上没有移动，其实算不上真正的解开。但是里面封印的魔气，还是或多或少泄露出了一些。不会是那些魔气跑到这来了吧？
　　云皎越想越担心，微微低下头思考起来。身形矮了矮，一眼看起来，仿佛整个人都好似颓丧了不少一样。
　　夜渊看了看眼前的人，小徒孙这是觉得没有及时封住魔气，所以自责伤心了？他皱了皱眉，心尖尖一疼，莫名的不想看到小徒孙这般的样子，伸手轻轻揉了揉她的头，成功拉回了她的注意力，“无需胡思乱想！”
　　“嗯？”思考到一半的云皎抬起头来，看向对方带着明显担心的眼神，啥意思？
　　他却忍不住沉声安慰道，“虽说魔界与三界之间有不可跨越的阻隔，但是魔由心生，三界之中任何生灵皆可成魔，又何止赤魔渊一个地方有魔气，你无需自责！”不要伤心，我在！
　　“……”啥自责？她没有啊!
　　“区区魔气而已。”夜渊上前一步，伸手就想将人带入怀里，“我助你驱散了便是。”
　　“不是，祖师爷……”云皎微皱了皱眉，觉得他没听懂自己的意思，于是顺势压下了他抱上来的双手，一脸认真的解释道，“问题不在魔气，我的意思是，如果不是来自赤魔渊的魔气，那可能更糟糕！”
　　夜渊有些懵的看着自己被压下去的手，“……嗯？”小徒孙居然拒绝了他的安慰！
　　(⊙_⊙)
　　“这样说吧，魔气本就是很难消散的东西。”云皎完全没察觉到他的异常，继续认真的做着分析道，“我记得书上说过，要想魔气消散，除非用阵法将其封印在灵脉附近，借由灵脉的灵气慢慢消磨掉，赤魔渊的就是如此。只是那里已经封了几千年了，魔气却还是没有消失，也不知道还要多久。还有一种可能就是……魔气的主人自己收回去。”
　　“也就是说……”她抬头看向自家祖师爷，神情越加严肃认真，一字一句的道，“如果这些人身上的残留魔气，不是来自于赤魔渊的话。那只有可能——来自真正的魔族！”
　　“……”
　　半会……安慰未果的某人，才沉沉的回了一个字。
　　“……哦。”不开心！
　　(︶︿︶)
　　“祖师爷，不这样认为吗？”
　　“随便。”
　　“……”随便是什么鬼？
　　“你要去哪？”
　　“我不放心，先去通知昌洋一声。”
　　“……”
　　“哦对了，祖师爷刚刚说什么自责来着？”
　　“没有！”
　　“……”好吧，你开心就好。
　　——————
　　云皎觉得这事已经不是普通的出个诊这么简单了，想到人间可能迎来了一个真的魔族后，她直接连夜把这事告诉了昌洋。
　　昌洋也是吓了一跳，连着手里的阵法书都没拿稳，啪的一下掉在了地上。
　　“这……这……云道友，你确定……是魔族？”这可是只出现在传说中的东西啊！
　　“目前还只是我的猜测。”云皎直接道，“我只能确定那个人身上的黑气，就是残留的魔气！”
　　昌洋神情顿时也凝重起来，想了想直接转身走到书桌边，边拿起桌上的传讯符边道，“我这就通知徐堂主此事。”说完直接激活传讯符，将云皎刚刚的猜测，完完整整的跟徐堂主说了一遍。
　　徐堂主也是连嗑睡都吓醒了，如果是别人发现的，他还得考虑考虑真实性。但是……云皎发现的，那不管具体是什么情况，都得派人去探查一下。
　　三人讨论了一下，具体的应对和查探方案，昌洋这才掐断了通讯，转身看向云皎道，“云道友，徐堂主估计要明日才能凑齐人手过来，如今事态紧急，那药田之内还有众多平民。以免出事，看来我们不能等明日再出发了，现在就得连夜赶过去了。”
　　“好！”云皎点了点头。
　　昌洋这才出门，以最快的速度，临时清点了几个修为还算不错的弟子。云皎却趁着这个时间，根据具体的方位，布了个通往离角村的传送阵。
　　一行人进入阵中，只是一睁眼的功夫，几人就已经出现在了另一个山村外了。可能是因为晚上的原因，四周黑黑漆的一片，啥也看不见。
　　昌洋连忙掏出一张烈阳符，直接引动，下一刻白光就亮了起来，照出了四周高矮不齐的几间茅草屋。
　　“咦！这是居然是村子中央！”昌洋愣了一下，“怎么这么安静？”连半点灯光都没有。他突然想起云皎刚刚的猜测，脸色顿时一白，莫非……
　　他心底一紧，连忙转身看向身后的弟子道，“四处找找看，看看村里有没有人在！记得别离开太远，有任何异常赶紧回来上报。”
　　“是！”几个灵医弟子这才散开，找寻起来。
　　云皎下意识回头看向身边的祖师爷，夜渊直接摇了摇头。她这才松了口气，看来这附近并没有魔族。
　　果然不到半会，那些弟子便回来了，大部分都没有找着人。正疑惑间，一个弟子却匆匆赶回道，“谷主，我刚看到那边药田好像有火光！”
　　火光！

第一百九一章 村民动向
　　昌洋心里一咯噔，立马吩咐道，“快带路！”
　　那名弟子这才转身带着众人朝着村子南边的方向而去，直到穿过几条小路，果然在前方不远的药田中看到了点点火光。
　　几人顿时加快了脚步，走近了才发现那火光不像是着火，到像是举着的火把。隐隐的似是还能听到怒骂的声音，那里聚集了很多的人。细一看，居然都是村中的村民，有男有女，甚至外围还有着看热闹的孩子。难怪村里没人，原来都到这里来了。
　　村中的男人似是围住了什么，手里都拿着锄头、镰刀等工具，个个一脸愤怒，指着什么高声怒喝着。
　　“终于找着这灾星了，就在这个洞里面！”
　　“快，杀了他！村里的人就是因为他才被克死的！”
　　“没错，再让他待下去，整个村子都得完蛋！不能再让灾星做怪下去了。”
　　“这几年来，他前前后后克死了多少人？药田也是因为他才毁了的！”
　　“村里辛苦了这么多年，结果因为他全白忙活了，这回一定不能再让他跑了！”
　　“就这么宰了太便宜他了，我看就应该让他祭天！是他惹恼了上天，才连累了我们村子！”
　　“大家帮把手，把这洞口的石头敲了，今日定要将那灾星给解决了！”
　　“后面的要堵住了，别让他跑了……”
　　四周顿时就响起了一阵阵咚咚咚的声音，似是在敲击着什么。这声音没有持续多久，只是响了几十下的样子，就停了下来，紧接着人群就是一阵骚动。
　　待云皎他们走过来时，刚好看到一伙人从前面的山洞中拖出了一个黑色的身影，四周太暗看不清那人的样貌，只是远远看着身形极小，甚至不到洞口那些村民，任何一人的一半大小。
　　这是一个小孩！
　　众人一惊，眼看着洞口的村民就要举起手里的工具，朝那小孩身上砸去。昌洋呼吸一滞，直接高喊出声，“住手！”
　　正打算动手的村民一愣，这才转过头来，见到来的几人，脸色顿时变了变，似是猜出了几人的身份，眼里闪过心虚之色。
　　“昌谷主！”旁边一个老者，认出了最前面的昌洋，立马迎了过来了，抱了抱拳道，“这么晚了……您怎么亲自来了？”
　　昌洋扫了众人一眼，眼神落在还被村民拖在手里的小孩身上，医者仁心令他直接快步走了过去阻止道，“你们这是在干什么？快放开这个孩子！”
　　村民顿时被突然出现的几人吓了一跳，直接松了手，小孩顺势摔在了地上。后面几人也立马上前，一位灵医弟子小心的扶着那小孩，让他躺平。几人这才看清，这是一个男孩，看着只有四五岁的年纪，身上满是伤痕，衣服更是破烂得只余几块布条，手和腿不自然的垂在身侧，脸上都是泥污和暗色的血痕。
　　昌洋只是粗粗一看就发现，对方的手脚都已经折断了，身上也有不同程度的旧伤，而且身体极瘦，看着就像是骨头上包着一层皮囊一样。
　　他越看就越心惊，转头看向旁边的弟子道，“拿一颗回春丹出来。”
　　“是！”弟子连忙从身侧的药箱中拿出瓶子倒出一颗丹药来，正要喂小孩吃下去。
　　旁边的村民却急了，之前开口那位老者更是忍不住出声道，“谷主，这人不能救啊！”村民也再次围了上来，昌洋皱了皱眉，有些为难。
　　云皎上前一步道，“我来吧，你忙！”
　　昌洋这才退开把孩子交给了她，云皎蹲了下去继续检查。
　　到是旁边的夜渊眉头皱了皱，看了地上的小孩一眼，似是想说什么，终还是没有开口。
　　“村长！到底发生了什么事？你们为何要这般对这孩子？”昌洋认真的询问起众人来。
　　老者连忙道，“谷主，这孩子可是灾星啊！”
　　昌洋扫了众人一眼，“什么灾星？这小孩身上根本没有半丝邪气，你们这话从何得来？”
　　“是真的，谷主！”那老者继续劝道，“之前村里的药田，就是因为他才毁掉的。”
　　话音一落，村民们也纷纷指责了起来。
　　“没错！他出生就克死了他爹，后来李家上下全都被他克死了！”
　　“隔壁的王大娘也是，身子一向硬朗，就因为给他送了顿饭，第二天就死了！”
　　“四年前那个游天师也给他算过命，说他命格太邪，生来就是祸人的灾星！”
　　“所以绝对不能让他留在村里！不然他会将全村人都害了的。”
　　“……”
　　村民越说越愤怒，看向小孩的眼神，满满都是仇恨。若不是因为他们都是药农，也算是医谷的人。否则早把阻止他们的几人赶出村去了。
　　昌洋却越听脸色越沉，看向领头的老者道，“村长，药田被毁的事，还有待详查，若不是有人故意施法，那很有可能只是地龙造成的，怎么都与这孩子无关。”
　　“地龙？”那老者皱了皱眉，却仍旧不愿相信，“可他真的是灾星啊！”
　　“这村中的药田有百亩，就算他真的是灾星，一个孩子怎么可能在一夜之间，毁得掉这么多药田？”昌洋沉声解释道。
　　“没准……没准灾星会什么妖法呢！”有村民反驳道。
　　昌洋叹了一声，摇了摇头劝道，“这孩子要真会什么妖法，你们还能这么对他？！”
　　众人顿时沉默了，神情也慢慢冷静下来，到是旁边一位妇人似是想到了什么，再次开口道，“那村中病的那些人又怎么说？”
　　“对啊！”村民好似这才想起来，有人高声道，“就算毁了药田的不是他，村里那些人生的怪病却是他造成的。我们可是亲眼看到他咬了赵二牛一口，第二天他就生了那怪病！”
　　咬人？
　　昌洋一愣，众人说的赵二牛，就是他带回医谷的病患。细一想，对方的脖子还有手臂上，的确有几道咬痕印。云道友也说过，那魔气就是通过那咬痕进入的。而且那大小，好似的确像小孩咬的，莫非这孩子真的有问题？
　　他回头看了奄奄一息的小孩一眼，一时间也有些犹豫了起来。
　　到是云皎仍旧在专心的给小孩做着检查。这孩子受的伤实在有些严重，而且外伤内伤都有。看着像是遭受外力所致，十分惊心。就算是出现在大人身上，能活下来都不容易。但是这小孩，从刚刚开始就一声不哄，好似根本感觉不到身上疼痛似的，任由他们检查。
　　虽然睁着眼睛，里面却一片死寂，没有半点求生的欲望。若不是他微微起伏的小胸膛，和额前忍痛冒出的汗珠，看着都不像是个活人。

第一百九二章 黑气源头
　　云皎顿时心底沉了沉，先替他把腿上的血止住，清理了一遍身上十几个小伤口，才有些为难的停了下来。小孩伤的确很严重，但大部分都是旧伤，例如右脚那不自然的弧度，腿骨起码已经断了有半个月了。比较急的是他的右手，应该是刚刚脱臼，需要尽早复位。但这小孩身体太弱了，不知道受不受得住。
　　想了想，她掏出一张屏蔽痛觉的法符，沉声道，“小朋友，我帮你把手接上，这张符你拿好，否则会很痛。”
　　小孩却完全没有半点反应。
　　云皎只好触动法符，放进他另一只手的手心里，然后帮他把右手接了回去。也不知道是符起了作用，还是他根本不在意身上的痛，他仍旧是那双眼无神的样子，只是直直的看着漆黑一片的天空，好似一具没有魂魄的躯壳一般。
　　云皎叹了一声，看来这小孩根本没有求生的欲望，细一想转手掏出一个纸包，从里捏住一块白花花软棉棉的小圆团，递到了他面前，“棉花糖吃吗？”
　　小孩的眼神这才有了些许的反应，愣了一下。呆呆的看了看眼前的棉花糖，半会又缓缓转头看向云皎，却半天没有去接，眼里一片迷茫。
　　“糖，甜的！”她又解释了一句，然后当着他的面吃了一个。
　　小孩仍旧没接，只是呆呆的看着她。
　　云皎叹了一声，将纸包包好，塞到他正拿着法符的手里，“拿着。”
　　他这才转移视线，看向手上的纸包，久久没动一下。
　　那边的村民却更越加的暴躁了。尽管昌洋已经告诉大家，村里染病的那些人，他们已经找着治疗的方向，今日来就是来给他们治病，以及查询具体病因的。
　　但是仍旧没有多少人相信，甚至有人直接高声道，“能治好又怎么样？灾星不除，以后只怕会给村里带来更多灾难！”
　　话音一落，众人也不管眼前的是医谷的灵医了，不管不顾的冲了过来，就想去拉地上的小孩。
　　几人也吓了一跳，还没来得及反应，直接就被村民挤开了，到是刚刚还躺在地上一动不动的小孩，突然坐了起来，闪开了那个村民的手，将左手紧紧的抓在胸前，颤抖着蜷缩着身子弯下了身去，像是要用整个瘦小的身子，护住手里的东西一般。
　　可是并没有用，旁边突然伸出另一只手，一把拽住了小孩的头发，眼看着就要将人拖出去。小孩似是拉痛了，张口喊出一声沙哑的呼痛声，似是许久未出声，声音似是被什么割裂一般，有些渗人。
　　更重要的是，随着这一声，他身上突然溢出了一股黑色的气息，直朝着那村民，与旁边的一位灵医而去。
　　云皎一惊，连忙出声道，“小心！”离开那！
　　可惜已经晚了，她只来得急拉开了那名灵医弟子，他刚刚正在帮小孩上夹板，固定刚刚接好的手，这会被云皎一拉，直接被拽着打了滚，却刚好躲开了那股黑气。
　　那名突然冲出来的村民就没那么幸运了，黑气直接朝着他扑了过去，钻入了他的身边里。
　　“啊！！”村民顿时发出一声惨叫，抱着头倒在地上，拼命翻滚了起来，叫得一声比一声凄惨！
　　“快退后！”云皎大声提醒。
　　突然的变故把众人吓了一跳，呆呆的看着地上突然翻滚起来的人。
　　“这……跟赵二牛发病时一样，他……他也被灾星诅咒了！”有人指着地上呼痛的人道，村民脸色顿时刷的一下白了，甚至连手上的工具都有些拿不稳。
　　“快跑啊！”也不知道谁突然喊了一句，刚刚还喊打喊杀的众人，顿时扔下手里的农具，转身就往着村子的方向狂奔，也不管地上翻滚的人，倾刻之间就散了个干净！
　　到是医谷的弟子，仍旧守在原地，他们是玄门弟子，自然是不能退的。
　　小孩身上的黑气更浓了，他又蹲回了地上，整个人似是被黑气包围住了一般。眼看着就要暴发出来，一直站在旁边的夜渊，突然上前一步，曲指朝着小孩额头点了一下。
　　只见下一刻，小孩围身的黑气顿时尽散，连着四周溢出的黑气也消失得干干净净，似是从来没有出现过一般。
　　夜渊这才收回了手，转头看向云皎，意思很明显——解决了！
　　“多谢祖……”她话到一半又止住，连忙换了一句，“辛苦了。”加餐的那种。
　　到是旁边的昌洋一脸担忧，“云道友，这怎么……刚刚那是……”那么浓郁的黑色气息，光是看一眼他们都觉得浑身发寒。
　　“是魔气！”云皎肯定的道，“已经解决了！”
　　昌洋这才松了口气，转身看向地上仍旧蹲着的小孩，眉头顿时深深的皱了起来，“那这孩子，莫非就是……”魔族？！
　　“应该不是！”云皎摇头，祖师爷说过这村里没有魔族，那这小孩就不是，只是刚刚那些魔气，又确确实实是从他身上来的。
　　她上前一步，细细看了地上的人一眼，一时也想不明白原因。
　　到是一直弯着身子，缩成一团的小孩察觉到她的靠近，身形颤了颤，微微侧头看了一眼，似是确认了什么。这才抬起头，慢慢将死死护在肚皮下的左手抽了出来，朝着她缓缓递了过来，展开手心里那个已经被他捏成了扁扁的小纸包，发出一声细小沙哑的童音。
　　“啊……”
　　云皎一愣，这是……她给的棉花糖？！刚刚他那么拼命藏着的就是这个！
　　莫说云皎，在场的所有玄门弟子都觉得心底有些发酸，这孩子，也太可怜了！
　　云皎没有接那纸包，缓缓摇了摇头，“不用了。”
　　小孩伸出的手顿时颤了颤，眼里亮起的那点微光，顿时又要暗了下去。
　　她重新掏出一小包糖果，放在了他快要缩回去的小手上，顺便拿下了那个被压扁的纸包，“棉花糖压扁了就不好吃了，吃这个吧！”
　　他呆了呆，眼里的光这才重新亮了起来，仍旧啊啊的回了一声，似是礼貌的想道谢，却又说不了一句完整的话，只是点了点头，小心翼翼的又把糖藏在了胸口，宝贝似的护着。
　　云皎：“……”
　　昌洋：“……”
　　众人：“……”
　　这小孩绝对不可能是魔族！

第一百九三章 治疗脚伤
　　小孩的伤太麻烦，如今的情况又不能把他一个人留在离角村。否则待那些村民反应过来，估计小孩也活不了。昌洋只好先将孩子带回了医谷，并留下了几名弟子继续调查这小孩的情况。
　　云皎将这孩子全身检查了一遍，之前情况特殊，她只粗略处理一下他的外伤，这会才细细探查了他的经脉与识海，这一看才发现了问题，这孩子果然与普通人不同。
　　他的身体中，比起普通人，多了一些东西。全身的经脉之中都流躺着一股黑色的气息。诡异的是那些对于人体有着巨大伤害的魔气，对于他来说却没有丝毫的影响，而且还是来自于他的识海之中。如同修士吸纳灵气运行周天一般，他的身体内聚集的是魔气，只是因为他未修练过，所以魔气只是徘徊在识海与经脉之间，无法汇聚于丹田。所以普通情况下，他是无法驱使魔气的，只有在特别激动的时候，魔气才会无意识的溢出来。
　　“这小孩……到底是什么人？”昌洋也惊呆了，他行医这么多年，自认什么奇异体质都见过，可却还是第一次见到这样奇怪的身体。
　　说是魔吧，他的的确确是人的身躯，说是人吧，他体内又流动着魔气，而且对他身体好像毫无影响。
　　就好像……他这具身体是专门为成魔准备的一样！
　　昌洋下意识看向旁边的云皎，“云道友，这可如何是好？”
　　他一脸的为难，瞅了瞅眼前已经沉睡过去的小孩，他的腿骨之前断裂未能及时接好，所以不能行走，如今时间太久，只能打断重接。怕他受不住所以才用法符让他先昏睡过去，只是想到之前那些魔气，他们又有迟疑不敢冒然动手，“他的腿不能再拖下去了，但是身上这魔气……”如果在他们接骨的时候，突然又冒出来，他们怕是很难不被波及。
　　“他识海中的魔气到是无防。”云皎微皱了皱眉，昌洋看不见，她却能感应到，刚刚祖师爷已经将一道法印打入了对方的识海中，封住了他大半的识海，除非祖师爷亲自解除，否则那魔气是溢不出来的，“我用法符屏蔽了他的五感，难办的是他经脉之中残留的魔气……”
　　她正想提议，要不先行针布阵，将魔气驱除干净再帮小孩接腿。下一刻却只见有什么闪了一下，刚刚周身还绕着一层淡淡黑气的小孩，突然全身一清。
　　“咦？！”云皎愣了一下，上前一步。
　　“云道友，怎么了？”昌洋问。
　　“他经脉中的魔气……不见了！”
　　“什么！”昌洋一惊，他未开天眼，对魔气没她那般敏感，下意识探了一下对方的经脉，顿时猛的睁大了眼睛，“这……怎么会这样？”
　　云皎眼神沉了沉，细一想刚刚那些黑气好像是……
　　她低头看向对方的胸口，直接一把拉开了他胸前破布条一样的衣襟，果然一块通体洁白的玉器露了出来，那玉十分奇怪里面隐隐还能看到星星点点的微光，有规律的移动着，像是活的一样。
　　“这是……法器！”昌洋惊呼出声，一脸震惊看向小孩，一个普通村子的小孩身上，怎么可能会有玄门中人才有的法器，还能直接净化他身上的魔气，而且……以他的修为居然看不出这是什么品阶的法器？
　　“不，不是法器！”云皎脸色顿时沉了下来，直接否定了他的答案，语气肯定的道，“这是仙器！”里面流转的白光，跟老头从两位师叔那坑来的仙器一模一样。
　　“仙……”昌洋一脸的不敢置信，这话若不是云皎说，他都会以为对方在开玩笑，仙器不是仙界才有的吗？为什么会出现在这个小孩身上！
　　“这……云道友？”昌洋被庞大的信息量砸得有点晕，本来只是治个病而已，怎么治着治着就治出了魔气，扯到魔族身上就已经够可怕了，这会怎么连仙界都扯上了，这是怎样一锅乱粥啊！
　　云皎心底有了些猜测，却又不确定，直接出声道，“这仙器已经驱散了他经脉中的魔气，先治病再说吧！”
　　“哦……哦！”昌洋这才愣愣的上前，压下心底想要土拨鼠尖叫的冲动，这才动手开始替小孩接起骨来。
　　他细细摸了摸对方的骨头，探明对方骨头的情况后，却又忍不住惊异，看着这骨龄，这孩子明显已经是七八岁左右的年纪了，可这身形却仍旧是四五岁的样子，想起那些想要致他于死地的村民，也不知道他这些年吃了多少苦，身形才会瘦成这样。
　　他顿时更加心酸了，沉下心认真的开始治疗起来。
　　昌洋和云皎忙活了大半个晚上，才将小孩腿上的骨头正了过来。但他身上的伤，可不止是外伤而已，之后也不知道还需要调养多久。
　　两人刚歇了口气，查探小孩身份的昌平等弟子就回来了。将小孩在村中的情况，一五一十的说出来了，结果让两人都是一惊。
　　“什么！你是说那孩子不是离角村的人？”昌洋一脸惊讶的问。
　　“是的，师父！”昌平认真的回道，“他是在七年前，村中一个名叫李风的村民，从村外抱回来养的。李家无后，将他取名李来弟。结果第二日，李风就死了。之后李家二老也去了，村中人认为他不详，便再没人再管他。”能活到现在都算是个奇迹了。
　　“也就是说，村中无人知道这孩子的真正来历？”昌洋眉头顿时皱成了川字。
　　“是的。”昌平点了点头，突然似是想到了什么，皱了皱眉继续道，“还有……有师弟在村中走访的时候发现村子南边的河堤那里，出现不少很深的大洞。听说是有人在河边玩耍时捡到了金子，所以村中人经常去那里挖沙所致。”
　　“挖沙？”昌洋一愣，不明白弟子为什么特意说到这个。
　　昌平却继续说，“师父，前几日一直大雨……”
　　昌洋一愣，一时还没有反应过来，“大雨跟这个有什么……”他话到一半又停住，想到了什么，一拍桌子站了起来，“荒唐！”

第一百九四章 治完收工
　　原来是这样，昌洋说药田怎么突然就毁了，整个药田直接下陷，种了多年的药材就这么被埋了。原本他以为是地龙醒了，所以才会这样。但奇怪的是只有药田那一块地是那样，村子中还有四周的山林没有半点地动的痕迹，所以他才想不通。
　　没想到，是因为村中人贪财，挖空了河床。药田就在河边上，加上连日大雨导致水土流失，才发生了地陷。之前去抢救那些药材时，河水还未退去，自然就没有发现河中的蹊跷。
　　他突然想到昨晚他们出现在村中时，那些人的反应，看他们的眼神都带着些心虚和不自然。原本以为他们是羞耻那么多人对付一个小孩，如今看来是因为这事！
　　“师父……”昌平想了想又加了一句，“我猜那发现金子的人，应该就是这个被他们称灾星的小孩。”所以他们才将所有的过错归到他身上，至于那金子，当然早就不属于这个孩子了。
　　昌洋顿时觉得怒火中烧，这些村民的心是有多黑，自己贪财引发了地陷，瞒下不跟他们说实话就算了，却能理直气壮的将罪名扣在一个几岁的小孩子身上。
　　他脸色一沉，觉得天凉了，医谷的药田可以少种几块了！
　　———————
　　小孩第二天就醒了，他仍旧是那呆呆的样子，只是在云皎出现的时候，眼睛会亮一些。他似是知道医谷的人在帮他。虽然仍旧下意识会缩到角落里，像一只受惊的小兽，但是弟子送去的药和吃食，他到是很乖巧的喝了。虽狼吞虎咽的样子，让人看得心酸。
　　昌洋一个老头子，年纪一大就见不得小辈受苦，虽说顾忌他身上的魔气，但仍旧忍不住时时跑去瞅一瞅。想起对方那么宝贝的护着云皎给的糖果的样子，于是吩咐徒弟去集市买了大堆的糖果，堆在了对方的屋子里，一副想将那间临时收拾出来的小茅屋填满的趋势。
　　昌洋明显就是照顾小孩上瘾了，动不动就来一句：“我记得集市有个糯米糕不错，现在时日擅早，昌平啊去买些回来吧！”
　　一天跑了十几次集市的昌平：“……”
　　嘴角抽了抽，却不得不抱拳回答，“是，师父！”
　　看着完完全全一副心疼小辈的贴心爷爷形象的昌洋，云皎不由得想起了派中同样年纪，却还在做崽的人。深深的叹了口气，同样是老头，差别怎么就这么大呢？
　　咦？等等！
　　祖师爷你上哪去？！
　　Σ(°△°|||)︴
　　别一听去集市就跟着人家走啊喂！
　　云皎眼疾手快，连忙拉住了自家也想着去逛集市的祖师爷，一个两个的，没一个省心的。
　　“云道友，你看这孩子……如何处理好？”昌洋有些担心的看了身后的茅屋一眼，人是肯定不能送回离角村了，送回等于是送命，再说这小孩乖巧得让人心疼。
　　不哭不闹，就算法符失效后，他时时要承受接骨之痛，他也生生忍了下来。就算疼得狠了，也只会缩在被子里，死死咬着被单，忍得冷汗直流，也不喊出来。似是怕被人厌弃一般，处处都透着小心。昌洋也是昨晚去看他时，无意间发现的，顿时那颗老年人的心，就酸得一塌糊涂。
　　他其实是有心想将人继续养在医谷的，等病好了再养壮实一些，收来做个弟子也不错。只是他这谷中，没有这般大的小孩，实在是不懂怎么养，况且他身上的魔气也是个问题。不是他谦虚，他医谷个个医术非凡，可要是论玄术，他们敢称倒数第二，那绝对找不着倒数第一！
　　-_-|||
　　到时要魔气真的出了点什么问题，他……估计半点办法都没有。
　　“不如……送去天师堂吧？”云皎也明白他的顾虑，她对吊车尾的实力，还是很不放心的！小孩这情况，交给官方专业人员才是正经的。
　　昌洋点了点头，也是这个想法，叹了一声道，“也行，那就待他身子恢复一些，我便问问他的想法，若是愿意便送他去天师堂吧。”
　　他又想到，那孩子好像还不会说话。他的嗓子到是没什么问题。也可以看得出，他以前是会说话的。可能是因为村民对他的态度，导致他太久没有跟人说话，所以忘了怎么跟人正常交流。要恢复可能还需要些时间。
　　云皎没什么意见，医谷的事已经处理得差不多了。虽然看不惯那些村民的所作所为，但离角村剩下的那几个染了魔气的人，最终还是帮他们驱除了魔气，只是医谷以后不会再委托他们种灵植了。
　　云皎没有多停留，拉着蠢蠢欲动的自家祖师爷就告辞离开了，路上转弯去了一趟集市，顺便买回了晚餐的菜，和一些新奇的零食之类，才回到清阳观。
　　她正打算做晚饭呢，一朵祥云却突然从天空落了下来，许久不见的元江突然出现。
　　“弟子见过师尊！”元江恭敬的朝着夜渊行了个礼。
　　后者直接无视，只是一项项的清理着自己储物袋里，刚刚集市中的收获，眼神都没给蠢徒弟一个。
　　元江好像已经习惯了，完全没有被无视的自觉，反而转头看向旁边的云皎，笑得一脸和善，“小师侄，近来可好啊！”
　　“元师叔。”云皎打了声招呼，一边把由于储物袋装不下，非要塞她袋子里零食递给祖师爷，一边道，“你怎么这么快回来了？事情查清楚了？”
　　元江脸色变了变，紧张的瞅了瞅她旁边的人，带些僵硬的点了点头，“算是吧……”
　　“哦。”云皎也没有多问，直接抱起桌上的菜道，“那我先去做晚饭了，师叔先休息休息吧！”
　　说完，直接转身就往外走去，刚出屋又想到了什么，加了一句道，“哦对了师叔，你们三班还剩两堂课，明天记得补上啊！”说完才朝着后殿厨房的方向而去。
　　元江：“……”
　　小师侄还真的是物尽其用啊！
　　直到云皎的身影走远，这边一直掏着零食的某人才停下了手，抬头意味不明的看了蠢弟子一眼。
　　元江顿时就觉得冷汗直冒，有些犹豫自己该不该来这一趟了。
　　“师……师尊……”他深吸了一口气，还是硬着头皮，抱拳道，“我这次前来是因为，帝君他……想要前来拜见师尊！”
　　“哦？”夜渊脸色顿时冷了下来，没有看他，反而转了转手里一颗白色的糖果，半会才冷冷的道，“他想死吗？”
　　“……”

第一百九五章 师侄帮忙
　　第二日清晨。
　　“小师侄这是……又在备课吗？”元江缓步走入了书房，看向正在奋笔疾书的云皎，笑得一脸和善。
　　云皎抬头看了他一眼，顺口应了一声道，“不是备课，我想调整一下暴炎阵，看着能不能将炎阵控制在一定范围之内。”
　　“控制？”元江一愣，果然看到她手下是一张张的阵法图，极为复杂，只看一眼他便有些眼花缭乱的感觉，下意识问，“暴炎阵不是威力越大越好吗？为何要控制？莫非……”他眼睛顿时亮了亮，“范围越小威力就会更大吗？！”
　　“那到不是！”云皎摇头。
　　“那你这是……”
　　“前阵子应纶种的那些玉米不是熟了吗？”云皎一脸淡定的解释道，“那玉米长太大颗了，祖师爷说电饭……呃，丹炉太小了，不好装，我就想试着改下暴炎阵看看。”
　　“所以，这阵是用来……”
　　“爆米花啊！”她脱口而出。
　　啥？
　　(￣△￣；)
　　用暴炎阵来爆玉米花！
　　元江只觉得一口老血喷了出来，你想过炎阵的感受吗？好歹也是高阶阵法，能不能尊重一下它的‘阵尊’？
　　“好了！这样应该差不多了。”云皎直接落下了最后一笔，这才看向元江道，“元师叔这个时候来找我，是有事？”
　　元江一愣，这才回过神，努力忽视那已经面目全非的阵法，想起自己的目的，这才咳了一声道，“确实有些事情……想要麻烦小师侄。”
　　云皎看了他一眼，见他一副想要长谈的样子，于是收起手上的阵法图，转身请他在客桌前坐下，顺手倒了一杯茶递了过去，“是跟祖师爷有关？”
　　“你怎么知道？”他一脸惊讶。
　　“哦，你不是刚被祖师爷罚跪了一晚上吗？”她脱口而出。不只是她知道，老头，甚至连应菜农都特意过来悄悄围观了一会。
　　“……”知不知道什么叫人艰不拆啊！
　　○|￣|_
　　元江嘴角抽了抽接过茶杯，掩饰的咳了一声，转开话题道，“咳！是这样的，我一位……朋友，慕名师尊很久，一直想找机会拜见师尊。但是……你也知道师尊这脾气，定然是不会想见外人的。”
　　他越说眉头就皱得越深，喝了口茶，长叹了一声才继续道，“我多次向师尊提过此事，他都没有答应，甚至对我那……朋友，似乎生了些厌恶之心。”
　　“哦。”云皎应了一声，给自己也倒了杯茶，顺口问道，“你很重要的朋友吗？”
　　“当然！”元江眼睛一亮，用力的点头道，“小师侄可能不知道，他可是一位真正的君子，虽说出身极为尊贵，却与其他人完全不同。不仅是我，大多飞升的玄门弟子，都受过他的恩惠。他待人宽厚，即便只是小仙，也都多有照顾。小师侄若是见到他，也定会惊叹他的为人。”
　　“哦。”云皎点头，看着元江一副脑残粉的样子，到是对那人产生了些好奇。
　　“小师侄也知道，最近三界间……发生了些事情。”元江皱了皱眉，似是想起了什么，半会才继续道，“其实他这回想要见师尊，也不全是因为好奇，更是为了三界，所以……”他话音一顿，带些期盼的看向了云皎。
　　“你想让我劝祖师爷？”云皎直接点破。
　　元江不好意思的笑了笑，带了些恳求的神情道，“小师侄，师尊待你一向不同，我们师兄弟加起来，估计都比不上他对你的重视。当然小师侄能力也确实……呃，令人惊叹。这世间除了你，怕是没人可以劝动师尊了。”
　　“……”云皎继续喝了口茶，却没有回话。
　　“再者……”他继续沉声解释道，“小师侄不是一直为玄门最近发生的变故而忧心吗？我敢保证，只要你能帮我劝动师尊，这事很快就可以解决，人间定会迎来真正的太平！”
　　“你那朋友……这么厉害？”云皎抬头看了他一眼。
　　“这点小师侄尽管放心。”元江一脸自信的点头道，“别人我不敢保证，但他向来说到做到。无论是人品、修为、威望，我相信这世间除了他，再没人有能力做得更好。只有他才能平定三界，所以……”
　　“所以……”云皎突然打断他的话，直直看向他道，“他是哪位帝君？”
　　“……”
　　咦？!!
　　(⊙_⊙)
　　元江一愣，似是没想到她会这么问，眼里满满都是震惊。
　　“让我猜猜……”到是云皎下意识敲了敲了桌板，继续道，“看来上次吞天兽的事，牵扯的不止是那位叫诸炎的仙君，甚至很有可能还扯上了仙界一把手的帝君。就是不知道这位是哪一位，是你说的这位朋友帝君呢？还是另有其他人？”
　　元江神色顿时有些复杂了起来，上下看了她一眼，半会才叹了一声，苦笑着摇了摇头道，“唉，小师侄果然聪慧……”原本他是不想让她扯到这些事里，所以才借口说是朋友的，没有想到，一时着急却让小师侄直接猜出了大半真相。
　　“吞天兽那事，到底是怎么回事？”云皎直接问。
　　元江脸色沉了沉，眉头深深的皱了起来，半会才沉声道，“如小师侄所说，吞天兽之事，的确不是诸炎一个人可以做得到的。他背后自然还有其它人，只是此事……小师侄确定要知道吗？”
　　他眼里浮上些担忧之色，看了她一眼才道，“一但知道这些，就不得不牵扯上上界的事，你虽说天赋绝顶，实力也着实……惊人，但你毕竟只是凡人，更别说白师侄了，万一……”还没有继续说下去，只是脸色更沉了。
　　云皎却突然上下扫了他一眼，“师叔这话是不是说得有些晚了？”
　　“……”元江一愣，啥意思？
　　“吞天兽也好，还是今日师叔的打算也好。哪件事与我清阳脱得开关系？”云皎直接陈述事实道，“别说是人界了，就算是冥界，有嘴会问的，有耳朵会听的。哪个不知道人间玄门的清阳派参与其中，而且还一手破了这个局。”
　　她认真的看向他，仍旧是那一脸严肃的表情，眼神却清晰冷静得仿佛能看穿一切，“元师叔，这不是我选不选掺和这事的问题。而是打从一开始，我们就已经在其中了。”
　　“……”

第一百九六章 上界鸡毛
　　元江沉默了半晌，一时间不知道该回什么才好。心底是知道小师侄说得很对，这事已经不是他们想不想参与到上界的事里，是已经在里面了。从他上界查到吞天兽的事起，就应该明白，他们早就已经进入到了某些人的视线中了。无论他想不想，至少小师侄和白师侄，甚至是师尊，都已经被扯入了其中。
　　他紧了紧身侧的手，犹豫了半会，才无力的叹了一声，将上界的事，原原本本的说了出来。
　　“小师侄可还记得，我曾跟你说过，上界有东南西北四天庭，共有四位帝君！”
　　“嗯。”云皎点头。
　　他这才继续道，“如今的仙界暂未有天帝，先天帝有四位儿女，个个血统纯正仙力高强，且不分上下，皆称一方的帝君。只是相互之间的关系……并不十分融洽。而先天帝陨落时，并未立下储君。所以谁成为天帝，便成了问题。”
　　“所以……他们开始争家产了？”宫斗？
　　“呃……”元江一僵，却还是点了点头，“天帝之位一直没有定下来。后来发生了一些事，导致四位帝君之间的关系越加的紧张……所以他们一气之下，将所在驻地改称为天庭。于是便有了东南西北四庭。而上界的仙人们，也各自支持其一帝君。虽说表面上算是平定了，但是私下却还是时有摩擦。主要的争端，便是正统的天帝之位。”
　　“哦。”云皎微皱了皱眉，连玄门都引进考试晋级，共享修行资源的民主形势了，仙界居然还处在争皇位的封建社会？！
　　“我与小师弟，还有其它几位师弟师侄们，便是东天庭刑翕帝君座下的仙人。”元江刚刚还带些沉重的神情，终于舒展开来，扬声道，“刑翕帝君与其他三位帝君完全不同，他性情温和，天性不喜争斗。若不是为护门下仙人，本不欲与其它三人相争。也是四人中唯一不对我等飞升之人，带有偏见的帝君。”
　　“偏见？”云皎愣了一下，带些疑惑看向元江。
　　他笑了笑，这才解释道，“小师侄可能不知道，仙界的仙人可不是全部都是下界修行飞升而来的。他们大多生来便是仙族，无需修练便得一身仙骨。而且所有的仙力都源自血脉传承。像四方帝君，原身便是仙界血脉最强的玄龙一脉。与他们比起来，刚刚飞升上来的小仙，宛如稚童。”
　　哦，原来是种族歧视。
　　“元师叔不是上仙吗？”她记得之前修灵王说过，上仙修为在仙界已经算是金字塔顶端的神仙了。
　　“那也是数万年才修得的。”元江叹了一声，沉声道，“想当初，我与师兄弟们刚刚飞升之时，可不如现在这般，皆是谁都可欺的低阶小地仙。那时的天帝天性嗜杀，最讨厌血统不纯正的族群，刚飞升的小仙，想要活命都极为困难。若不是师尊……”他似是想到了什么，深吸了一口气，顿了顿才继续道，“我们师兄弟怕是早已经陨落了，哪能修到如今的修为。”
　　“……”仙界的生存环境这么恶劣的吗？顿时对上界的印象又低了一个档。
　　“如今的仙界已经大不相同，但有些观念却不是那么容易改变的，凡间飞升上来的小仙，虽说没有人主动去挑事，但对其也算不上友好。”元江摇了摇头，“便只有东天帝君与别不同，对于座下仙人皆一视同仁。”只是可惜，下界已经有几千年未有人飞升了。加上他们凡仙本来人就少，数都数得过来。
　　“原来如此。”云皎点了点头，师叔们也活得不容易啊。
　　“若是东天帝君可以成为天帝，仙界的情况必定会有一番更好的变化。”元江一脸认真的道，“不瞒小师侄，我们师兄弟几人，皆有想让帝君登位的想法。虽说帝君过于仁善，但是已是仙界最好的选择。”
　　“嗯……”云皎应了一声，不置可否，继续问道，“那吞天兽呢？到底怎么回事？”
　　元江脸色顿时沉了下来，眉头紧皱，带了些气愤的道，“我回仙界调查了一下诸炎仙君与吞天兽的事，此兽确实已经在上古之时就灭绝了。只是我听说，南天帝君在千年前的仙会上，曾赐了一件上古宝物给诸炎仙君。传闻是前天帝赐给南天帝君的，谁都不知道那东西是什么，只知是某位仙人自遗天境捡到，进献给天帝的。”
　　“遗天境？”
　　“遗天境是仙界的一片荒境，传闻那里曾是上古战场。”元江解释道，“自从南天帝君将那宝物赠给诸炎后，便从未有人见到过那物。”
　　“那是吞天兽？”云皎问。
　　“我也是这般猜测的！”元江点了点头道，“诸炎的原身是烁金鼠，他们一族虽说天生仙力不强，但却可吞食各种灵物来增加修为。所以对各种有灵之物有着特殊的感应，我猜测他是看出了那宝物之中的是什么，于是南天帝君便顺手推舟将此物赐给了他，并设下了皆多计划，目的估计是为了冥界！”
　　“冥界？”云皎忍不住问，“你们不是与冥界有盟约吗？”为什么突然对冥界出手？
　　“的确是。”元江的脸色更沉了，继续道，“小师侄也知道，冥界七域阎罗中，有两位皆是玄门弟子。而且还都是小师弟的徒弟。加我大师兄一直守在冥渊，可以说冥界与仙界的盟约，是我东天庭一手促成的。名义上虽说是两界盟约，各方帝君也是认可了的。但是在有心人眼前，冥界是站在东天帝君这一块的。”
　　“所以……他们想毁了这个盟约？”
　　“……嗯。”元江点头。
　　云皎顿时有些烦躁这种权力的游戏，自己玩就得了，还拉别人下水，这就有些缺德了。她顿时有些理解元江师叔，为什么一开始不愿意告诉她这些事情，因为仙界本来就是一地鸡毛。
　　“仙界如今虽说表面平静，但终还是会要乱一场的。”元江叹了一声，再次看向云皎道，“我们师兄弟原本并不想参与其中，只不过形势所迫，加上刑翕帝君确实是个不错的人选。我们只是想让师尊能够理解我等的选择，所以小师侄，能不能请你……”
　　“不能！”云皎直接秒拒！
　　“啊？啊！”
　　Σ(°△°|||)︴
　　敢情他刚刚那一堆话，白说了？

第一百九七章 不见谢谢
　　“为何啊？！”元江懵了懵，没想到她会拒绝得这么彻底。
　　云皎看了他一眼，半会才认真的道，“元师叔，先不说你们上界的破事。祖师爷既然说了不见，那就是真的不想见了。这跟我与祖师爷关系好不好是两码事，我不能因为这个，就擅自去反驳祖师爷的决定，然后让他为难。”
　　“可是仙界现在……”元江还想再劝。
　　“仙界这团乱麻，我想祖师爷并不想参与。”云皎却直接打断道，“我的立场也跟祖师爷一样，你们仙界怎么闹，随便你们！但请不要拉凡界下水，只要不惹到我们头上，我们不想管，也管不了。但若有人非要来踩一踩，那我们也会让他知道，凡界是不是真的那么好欺负！无论对方……是哪方君帝？”我们不惹事，但也不怕事！
　　“不是，只见一面而已。”元江有些着急的再次劝道，“我知道师尊对仙界有些偏见，但这回真的不一样，我们只想让他了解我们所做之事，并没有让他也参与的意思。”
　　云皎突然脸色一沉，上下扫了他一眼，“这话，你自己信吗？”
　　“……”元江一愣。
　　她叹了一声，直接点破道，“元师叔，之前吞天兽的事，还可以说是冥界和人界发现了异常，做出的反击。可是如果照你的意思，祖师爷见了你们那位帝君又会怎么样？其它各方帝君，会单纯以为你们只是慕名而来，打声招呼就走吗？”
　　元江脸色一白，下意识的辩解道，“我们……不会让人知道这事的。”
　　“好，就算没有人知道。”云皎深吸了一口，继续道，“见了你们帝君之后呢？你让祖师爷怎么办？只当见了一个晚辈，随便给个红包了事吗？而且若是有了这份人情，以后上界有什么事，需要他出面，他是帮还是不帮？万一将来，上界要是真的打起来，他是去还是不去？别忘了你们是他的弟子，天然的同盟。无论祖师爷表不表态，他都已经是你们的人了。”
　　“……”元江顿时脸色一白。
　　云皎却没有停止，继续道，“更甚者，祖师爷虽然不是凡人，但他身在下界多年，又是玄门的始祖。他若是牵扯进你们仙界的事，必定也会影响到下界。到那时，你觉得做为凡人的我们，真的能迎来太平，而不是被拉进上界的战火之中吗？”
　　“……”他身侧的手颤了颤。
　　“祖师爷其实已经拒绝得很明显了。他不想扯到这些事里面去，更不想让下界被拉入一场无端的浩劫之中。这跟你们选择的人好不好，仁善不仁善没有任何关系。他的心思，我这样一个隔了那么多代的徒孙都能看明白。你们身为他的弟子，难道不清楚吗？”
　　“……”元江心底猛的一沉，不，他其实是清楚的。刚刚下界见到师尊时，他就明确说过，他不想插手这些，并警告他们别扯到下界来。只是他当时……并没有放在心上而已。
　　“我想你很清楚祖师爷不喜欢仙界。他拒绝你，是因为他把你们当弟子看，不是当成上界高高在上的仙人。他特意将你们跟上界仙人区分开，给各自都留了些余地。祖师爷都做得这么明显了，元师叔你这么聪明的人，为什么就想不明白呢？若我是你，此事我提都不会提，师叔……莫要让祖师爷对你们彻底寒心！”
　　元江只觉得脑海里咚的一声，似是被人敲了一记闷锤一般，身形猛的一颤，连退了好几步。整个人都快要被涌出的愧疚和羞耻感淹没了。
　　这才后知后觉的明白，自己到底提了一个什么要求？他都……做了些什么？明明是他们最尊敬的师尊，他却想将他推入如此两难之地，无非就是仗着师尊对他们还有几分情分而已。万年前，他们就已经做错了一次。所以才令师尊一气之下，避而不见他们数万年，而现在……
　　他顿时觉得待不下去了，有种无地自容之感。身形晃了晃，也顾不得跟云皎说一声，摇晃着转身快步飞了出去。
　　“咦，元师叔你怎么……”老头抱着一大堆东西过来，刚想打招呼，却发现对方嗖的一下飞上天，不见了，他一脸懵逼，看向门口的云皎道，“丫头，元师叔怎么了？看起来脸色不太好的样子。”飞得还歪歪斜斜的，真的不会掉下来吗？
　　“没事。”云皎抬头看了一眼对方消失的方向道，“可能昨晚跪太久，着凉了吧。”
　　“哦。”老头也没有在意，直接走进屋把手里大叠的东西堆在了她书桌上，“丫头，这是幽凌域鬼判晋职考试的考卷，我终于批完了，手都快断了。”他一边说，还一边用力按了按自己的老胳膊老腿。
　　“人选出来了？”云皎问。
　　“嗯嗯嗯。”他抬了抬下巴，示意她看上面道，“最上面那三张就是，两个67，一个65，全都及格了。第一次考试已经不错了。”
　　云皎拿起上面的试卷看了看，顿时愣了愣，“有两个本是鬼城城主？”
　　“对！”他点了点头道，“这两个城主，我向席兄打听过，在鬼城的名声和修为都不错。适合做鬼判，只是另一个……”他皱了皱眉。
　　“实力不足？”云皎接口道。
　　“何止是实力不足啊！”老头叹了一声，直接道，“他就只是一个普通的阴魂而已，连厉鬼都算不上。虽说在冥界多年了，也没有去投胎，但是也没有修练过。虽说成绩考得不错吧，但是这实力……我估计到时能不能镇住手下的阴差都难说，丫头你说我们要不要……”拿下来？
　　“不用！”云皎摇了摇头，“这样正好！我们说好了公平公正公开，那就要说到做到。而且如果最后当上鬼判的都是城主，那跟之前以修为选择鬼判的方式又有什么区别？我们不仅要直接定他为鬼判，还要将这些考卷全都在放榜的时候贴出去，让幽凌域的阴魂都知道。我们所说的公开选聘鬼判，是认真的！”
　　“可是……”老头还是有些担心，“这阴魂的实力……要是真做了鬼判，没准会被欺负成什么样呢。”
　　“那就看他自己的手段了。”云皎回答道，“他一个没修为的阴魂既然能冲进最后的考核，而且还进入前三。那证明，他至少有脑子。你适当的时候，拉他一把就行了。至于修为之类，到时再教就是。”
　　“嗯。”老头点了点头，“可是鬼修之术，我们都不懂啊！要上哪学？”总不能问祖师爷吧！
　　“……”

第一百九八章 职考前三
　　云皎一愣，这到是个难题，鬼修和他们玄门可不一样，他们确实教不了。而且修行是个长久的活，他没有根基冥界估计也没人会教他，祖师爷连冥王都嫌弃，想让他教，可能很难。
　　她细细想了想，最后才道，“你带他去去见见应纶吧！”
　　“应纶？”老头一愣，那个种菜的，“他不是个弱鸡吗？”
　　“……”你到底从哪看出他是弱鸡的？
　　云皎也没有解释，“你带他去就是了，顺便把最近需要种菜的种子都带上，他会乐意教的。”
　　“哦……”老头仍旧一脸疑惑。
　　“对了，记得告诉那个阴魂，珍惜魂魄，远离水果！”会炸的！
　　“……”
　　————————
　　鬼判考试出了一匹黑马，这对于幽凌域来说，其实是一件好事。不仅是为了让幽凌域的阴魂都知道，考试他们是认真的。更重要的是为了将来的卸任做准备。
　　毕竟这个以考试来选拔鬼判的大选方式，也算是冥界的一个创新。虽说一开始就说好了是二十年的任期，但是对于那些在冥界一待就是几百年的阴魂来说。二十年并不算很长，但是足以滋长野心。到时时间到了，人家不愿意把权力交给别人，势必引起一些乱子。
　　若是一开始实力就强大的，例如像城主这些，到时可能会有些麻烦。而且有了之前鬼判的前车之鉴，想要像这次一样轻松的开掉他们，估计会更加困难。那么选择一个没有一个什么基础的草根，就很有必要了，有了他做为引子。再拿其它人开刀，就很顺理成章了。
　　但是在这之前，她们必须让他有些自保的能力。
　　老头经她那么一解释，也反应了过来。趁着离新鬼判们上任还有一段时间，他提前召见了这匹叫伊峥的黑马。那是一个气息很弱的阴魂，看起来前生估计走得很早，样子还很年轻。看起来像个文弱的书生。但是还算懂事守礼，朝着老头的方向直直的拜了下去。
　　“幽凌阴魂伊峥，见过阎主。”
　　“不必多礼。”老头把人叫了起来，顺口问道，“你在幽凌域也有百年了吧？为何不去投胎？”
　　伊峥犹豫了一下，沉声回道，“在下心有执念未能放下，再说冥界与凡间区别不大，投胎与否并不是很重要，所以……”
　　“嗯。”老头也没有想细问的意思，扫了他一眼道，“你从未曾修练过？”
　　伊峥点了点头，“未曾有这份机缘。”幽凌域阴魂无数，能得功法修练的，却少之又少，他没修练其实很正常。
　　“那你可愿意成为鬼修？”老头再问。
　　“自是愿意的。”他沉声回道，“只是……求学无门而已。”
　　“愿意修就好。”老头解释道，“你以后就是幽凌鬼判了，若还只是个普通阴魂，必定不能服众。今日我召你来，便是想让人传授你些修练之法。”
　　伊峥一惊，顿时有些懵，眼里满满都是震惊！他原来以为阎主突然单独召他，是因为他实力低微，不堪鬼判的大任，想让他知难而退而已。他也知道自己一个普通阴魂，恐怕是保不住这个位置的，甚至来的时候就已经想到数十种应对的方法，不能做鬼判或许能讨个阴差做做。没想到，阎主直接承认了他鬼判的身份不说，还要授他修行之法。
　　伊峥愣在原地，半天没反应过来。
　　到是老头完全没有察觉到他的神情，直接起身拉了拉旁边还在奋笔疾书，写着什么的云皎道，“丫头，走了，一起去后山。”
　　云皎诧异的看了他一眼，“你带他去就是，干嘛还要我去？”
　　“我这不是看着天黑了，刚刚吃了晚饭，顺便去摘点菜好让你做夜宵嘛。”老头一脸认真的道，“你也知道的，应纶种的那些个东西，我老胳膊老腿哪里搬得动？师叔又不在，我总不能叫祖师爷帮忙吧！”
　　云皎眉心微微收了收，叹了一声这才放下笔起身，“走吧！”
　　“好咧！”这才扛起了一个麻袋，看了旁边的阴魂一眼道，“走了走了，带你去见见教你修练的人。”
　　伊峥瞅了瞅两人，这才一脸茫然的跟着两人出了门。
　　****
　　经过应菜农几个月的努力，清阳的后山已经完全变了样，原本茂密的乱林，已经被分割成了一块块整齐的田地，地面生机勃勃处处都爬满了各种蔬果与水果，而且每一个都比原本的要大几十倍，连着果子枝头随便结的果子，都几乎要把树压弯，而不得不支起架子接住。
　　此时已经入夜，但后山却是处处亮着一团团绿色的莹光，明明是冥火，却完全没有任何攻击力，四散着围绕着后山飘散着，如同气氛灯一般，把整个后山都笼罩在一片绿莹莹的光幕之中。
　　而在这些莹光的中心，一名身着暗红长衫的绝色男子，正静静的坐在一块石头之上。周身是大片大片洁白的昙花争相开放，却完全争不过男子的容色，嘴角扬起的淡笑，便盖过满地的芳华，形成一副绝美的画面。如果，他不开口说话的话……
　　“小徒弟，你们来了！”应纶眼睛一亮，噌的一下就蹦了起来，“快来看这些……哎哟！”
　　他话还没说完，突然脚下一滑，扑噗一下，一头栽进了下面的昙花丛里，将开得满满一大片的花丛，生生压出一条人形的缺口来。
　　咔嚓！隐隐听见了画面破碎的声音。
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　伊峥：“……”
　　“小徒弟，白道友！”应纶到是恢复得快，立马爬了起来，一副摔习惯了的样子，朝着两人奔了过来，“难得晚上看到你们俩，以前只有夜渊那个翻脸无情的才会晚上过来。唉！你们凡人就是麻烦，还要睡觉。当阴魂多好啊，想飘哪飘哪，都不用分白天晚上的。真希望你们能早死早超生，你们都不知道我晚上有多无聊，夜渊都有三天没有来揍我了，你们可以想象吗？三、天、了！”
　　“……”你TM是抖M吗？现在就想揍他是怎么回事？！
　　伊峥瞅了瞅两人，又看了看眼前的男子，突然有些担心，这个不会就是要教他修行的人吧？绝对不是吧！

第一百九九章 变异冬瓜
　　原本以为让应纶教伊峥修行，估计会有些困难，毕竟他虽然不靠谱，但怎么说也是冥王。亲自教一个普通的阴魂修行，确实有些大材小用了。
　　但没想到，她们只是委婉的表达了一下想法，应纶居然想都没想，一口就答应了，还拍着胸膛一脸自信的道，“放心，只管交给我吧，小徒弟！不就是教个阴魂修行吗，包在我身上了！用不着多久绝对会让他脱胎换骨。都是朋友嘛，你送我这么多种子，这点小忙还是帮得上的。对了，上次那个玉米怎么样？可惜只长了几株，那东西长得跟狼牙棒似的，还挺好看的，我觉得它还是挺符合我们冥界风格的……”
　　眼看着他又要开始一波新的种植技术交流，云皎和老头很机智的扔下了一脸懵的伊峥黑马，转身下山了。
　　最近云皎和老头是真的很忙，三班和四班的课程都已经教完了，结业考试也已经结束了。由于元江师叔突然撂挑子回天上的原因，法符三班的事，就全堆到了云皎的头上。再加上天师堂那边开学在即，关于课程安排，人员分班，还有专业编排等等事，都堆在了一起。连跟天师堂和各门派掌门的内部传讯群会议，都不知道开了多少次了。
　　可以说，她除了做饭，睡觉基本所有的时间都花在三班结业，和新校开学的事情上。
　　老头也一样，四班虽然已经结业了，但是幽凌域的那些事也够他忙的。可能是因为之前的敲打起了作用，剩下的三名鬼判到都规规矩矩，每隔几日定时定点，将幽凌域的大小事务全部上报上来给老头过目。按照之前云皎所说的，分门另类，每一项数据都安排得好好的，还特别进行了一次鬼口普查，事情做得到是很细致。
　　而选拔的鬼判上任时间，定在了三个月后。也就是说伊峥这匹黑马，只有三个月的学习时间。可阴魂修行向来很艰难，进阶起来比玄门弟子可要慢多了。若说谁能让阴魂短时间内尽快提升能力，那也只有身为冥王的应纶了。他才是对阴魂最了解的人，而且有着她们所不能理解的，掌控生机的能力，从他连种菜，都是随手灌些生机进去就知道了。
　　所以将魂扔给应纶后他们就没管了，交给应纶她还是很放心的，直到三个月后……
　　“你谁啊？”老头一脸懵逼的看着眼前，头顶草帽衣衫褴褛，背着一大筐的菜，笑得一脸傻气十足，却又带了些眼熟的人，半天没反应过来。
　　“阎主，我是伊峥啊！”男子回道。
　　“……”什么鬼？
　　老头目瞪口呆的瞅了瞅他魂体上那壮实的肌肉，宽了一倍有余的体型，甚至连着阴魂特有的惨白肤色，都隐隐带了些古铜色了。
　　这货是伊峥，你TM在逗我！之前那个柔弱书生呢？那浑身的书香气质呢！这是哪来的农夫？！
　　(ﾟДﾟ≡ﾟДﾟ)
　　“你魂体怎么了？”云皎脸色也黑了黑，扫了他一眼问。
　　“哦，是应上师说，我的魂体太虚弱了，身上阴气估计连大蒜都拔不出来。所以教了我一套煅魂之法。”伊峥呵呵一笑，顿时大片的憨傻气息扑面而来。他一无所觉的直接卸下背上上百斤重的大筐，单手提到了他们的面前，发出沉闷的咚的一声。
　　两人对视了一眼，顿时有种不详的预感。
　　“这三个月，你除了煅魂之法，还学了些什么？”
　　“可多了！”伊峥一脸兴奋的解释道，“我学会了种大蒜、番茄、玉米、地瓜还有十几种蔬菜，应上师说，等我技术再精进一些，就可以接触高难度的西瓜了！”
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　这三个月，应纶都教了他些什么！他们是想让他教出一个合格的鬼判，不是让他带出第二个菜农啊喂！
　　w(ﾟДﾟ)w
　　“对了，阎主。”伊峥到是很兴奋，完全没了之前的书生气，浑身都散发着劳动人民的光芒，指着面前比桌板还大的筐道，“这些便是这几个月内种的，已经成熟了。应上师说地里已经种不下了，所以让我把这些都摘了送过来。还有不少呢！”说着直接递过来一颗西瓜大的葡萄！
　　老头嘴角抽了抽，瞅了瞅眼前的肌肉壮魂，又看了看他手里的葡萄，顿时有些担心，转头默默的给了云皎一个眼神：丫头，他不会跟着应纶种地种上瘾了，不想当鬼判了吧？
　　云皎：“……”别问我！我也不知道。
　　见对方迟迟不接，伊峥愣了愣，突然又像是想到了什么，“对了，还有一事，上师让我禀告阎主和云上仙。”
　　“啥事？”老头下意识问。
　　“上师说昨天晚上，在地里种出了一个新奇的瓜果。长得十分奇特，之前从未见过，会冒白气！所以让我来问问是不是上次的种子里，混了什么别的东西，顺便搞清楚这果子叫啥。”说完，直接扛起筐往地上一倒，哗啦啦的倒了一地。
　　下一刻只见一个通体雪白的瓜出现在了眼前，那瓜足足的有一个人长，整个椭圆形，瓜体上还长着一层细细的绒毛。像极了……
　　“这不是冬瓜吗？”老头脱口而出，虽然比普通的大了好几倍，但的确就是冬瓜，“怎么是白色的！”变异了吗？
　　到是云皎上前一步，扫了一眼，瓜确实是冬瓜，细细一听，隐隐还能听见里面传来滋滋的异响，瓜上更是源源不断的透出一丝丝白色的气息，像极了——仙气！
　　云皎脸色一沉，没有犹豫，直接掏出一张法符，朝着冬瓜贴了上去。下一刻只听见轰隆一声响，整个瓜直接炸开。一个湿答答的白色身影从里面滚了出来。
　　“憋死老夫了！”那人影双手撑地，猛的一下坐了起来，一边大口大口的喘着粗气，一边破口大骂道，“让……让我知道……是哪个孙子，敢把我……封在这破瓜里，我……我绝对不会放过他！”
　　这是……仙界的人！伊峥一惊，下一刻却听得旁边两人异口同声的道。
　　“文师叔！”*2
　　(⊙_⊙)

第两百零零章 排解烦恼
　　文清一愣，这才注意到旁边的两人，顿时一脸的狂喜，“小师侄！太好了！我回来了，可总算又见到你们了。”他顿时只觉得一肚子的心酸泪，快速爬了起来，就朝着两人走了过去，“小师……”
　　他话还没说完，下一刻，两人直接捂住了鼻子，动作整齐划一的，齐齐往后退了一路。
　　好重冬瓜味！
　　文清：“……”说好的叔侄情谊呢！
　　“师叔，你怎么会在冬瓜里？”云皎仍旧是那严肃的表情，完全没有泄漏半点嫌弃，一本正经的问，“你不是和寒师兄去了冥界吗？”
　　“唉！别提了！”文清一脸愤怒，连忙给自己拍了好几个去尘诀，才将自己漂回仙人的模样，“我这不是看着大师兄忙，所以逃……呃，抽空上来看看你们吗！谁知道刚刚穿过界门，就感觉到后山生机异动，我还来得及探查呢，就被封到这瓜里面了。我本想出来，也不知道哪个孙子，在外面下了封绝咒。我怎么施法都出不去！”差点没把他憋死！
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　两人一头黑线，细一想就明白了过来。他应该是刚好撞上应纶在施法催熟那些菜，他是冥王力量来自于冥界。文清又刚好从冥界出来，所以才被拉了过去。至于那个让他出不来的封绝咒。都是因为上次炸西瓜的事后，以免应纶再继续作死下去。他们才提议，他在种植瓜类的时候，在外面加上些防止暴炸的术法。
　　所以之后他种的所有瓜都有这种术法，只能用从外面打开。
　　“不行，我得去后山看看，那人绝对不简单。没准会对清阳不利，待我去会会他！”文清越说越气，一副撸起袖子就要跟人干架的架式。
　　“等等！”云皎连忙将人拉了回来，这个你还真打不过，她叹了一声，只好开口劝道，“他是祖师爷的熟人。”
　　文清一僵，顿时像只被戳破的汽球一样，蔫了下去。师尊怎么尽结交坑徒弟的熟人！
　　云皎连忙又解释了一下，应纶清阳菜农的角色，还有将他封住并不是本意，加上了解情况后，伊峥态度诚恳的道了歉，文清的气这才消了一些。
　　“咦，二师兄呢？”文清四下看了一圈，这才发现元江居然不在，而且观内也没有对方的气息。
　　云皎犹豫了一下，才回了一句。“他可能有些急事，回上界去了。”
　　“回去了？”文清一愣，想到了什么，脸色顿时变了变，“看来应该是东天庭的事，这样的话，我也得尽早赶回去了。”
　　“文师叔你不回寒师兄那了吗？”老头下意识的问。
　　文清顿时脸色一青，似是想起了什么可怕的经历，身形抖了抖，立马摇了摇头道，“不了不了，我好容易才逃……我是说寒书向来懂事，无需我太过操心，再说还有大师兄在呢！他绝对会帮我看着他的，呵呵呵呵……”说完他下意识的擦了擦额头的冷汗。
　　云皎：“……”突然有些好奇，他口中的那位大师伯，到底是什么样的人。怎么每次只要一提到他，元江和文清都是一脸便秘几百年的样子。
　　“咳，那个……小师侄啊！”文清定了定神，摸了摸白花花的胡子，带些心虚的道，“二师兄这么着急回去，那估计上界的确发生了些要紧事，我也不便在下界多停留。如今天色已晚，我就不去打扰师尊休息了，还请小师侄帮我告声罪。”
　　“好！”云皎点了点头，上下看了他一眼，沉声道，“……师叔保重。”
　　“那我就先走了！两位师侄，下回见！”
　　文清挥了挥手，身形一闪飞向了天空，片刻便消失在了云端。
　　云皎看了看他消失的方向，眼神沉了沉，元师叔的事，让他亲自去解释也好。叹了一声，交待老头和伊峥将地上的菜全搬去厨房，才转身朝着书房走去。
　　马上要开学了，分班统考的卷子还没有出完呢！
　　*****
　　不远处的高空。
　　文清想着二师兄突然回仙界的事，心底有些急。按说他们好不容易才找着师尊，二师兄若不是有急事，是不会离开清阳才是。现在离开，那定是东天庭出了什么必须他出面的大事。
　　想到这，他加快御剑的速度，眼看着就要穿过界门。前方却突然出现了一道熟悉的身影，一身白衣凌空而立，容颜绝色，带着一股冰寒之气。
　　文清顿时脚下一拐，差点从空中摔了下去，“师师师……师尊？！”师尊为什么会出现在这里，难道是亲自来追他的吗？文清顿时心间一动。
　　“嗯。”夜渊淡淡的应了一声，扫了他一眼道，“冥界而来？”
　　“是……是！”文清这才站稳，连忙抱拳行了个礼。
　　“见到龙偿了？”
　　文清嘴角抽了抽，硬着头皮点了点头道，“是的师尊！大师兄一切都好，修为也精进了不少呢！”
　　“嗯。”夜渊点了点头，“你这是回上界。”
　　“是的。”文清愣了愣，莫非师尊是不想他离开？所以才拦在这里，顿时心间一喜，“师尊，我……”
　　“也好。”夜渊却突然出声，扫了他一眼，仍旧是那淡漠的样子，沉声开口道，“今后你们也不必再来。”
　　“啊？”文清一愣。
　　还没反应过来，夜渊却突然扬手一挥。文清只觉得一阵清风扫了过来，脑海中有什么被抹去了。细一感觉才知道，他没法感知清阳的位置了。师尊直接将他这部分感知消去了，也就是说，即使他们心理知道清阳在哪，却永远无法找到那里了。
　　他只觉得心底一慌：“师尊……”为什么？
　　“去吧！”夜渊却没有回答，身形一闪就消失在了空中。
　　文清：“……”
　　*****
　　清阳观。
　　一道白色的身影，悄然而落，停在窗前。
　　正在奋笔即书的人，似有所感，抬头看向窗外的人，“祖师爷？”
　　窗外的人看了她一眼，半会才沉沉的回了个音，“嗯。”他仍旧是那淡漠的样子，只是直直的看着书桌前的人，半晌都没有开口说话。
　　云皎也没有出声，回看着突然出现在窗口的人，两人就这么隔窗相望，默默的对视了好半天。
　　半会……
　　“唉！”云皎叹了一声，放下手里的笔，推门朝着窗口的人影走去。
　　窗口的人影这才动了，侧过身，视线随着里面出来的人一路移动，直到对方拉着他的手，直接在台阶上坐下。
　　“祖师爷，心情不好？”
　　夜渊皱了皱眉，浮现出一丝疑惑道，“算不上。”
　　“是睡不着？”
　　“不是。”他还不想沉睡。
　　“那……”她单手撑着下巴，转头看向身侧的人，“祖师爷有什么想跟我说说的吗？”
　　他眉头又深了一分，半会才回道，“不知道。”
　　云皎也没有细问，点头道，“好，那我就陪祖师爷坐一会。”
　　说完，她没有再继续开口，两个人就这么并排坐在台阶上，无所事事的看着夜空高挂的明月，院中不知明的小花，静静的开了遍地。
　　花前，月下，美人……构成一副绝美的风景。
　　直到某人紧皱的眉头，一点点的松开，原本有些焦躁的空气回复如常。半会，却又慢慢升起另一种奇怪的气氛。夜渊转头看向旁边的小徒孙，莫名的就觉得心底有什么暖流划过，掀起一阵陌生的躁热。心底顿时涌上一种冲动，似是想继续这么坐着，却又不想只坐着。
　　云皎似是也察觉这么坐着有点傻，于是开口提议道，“祖师爷。”
　　“嗯……”
　　“这样坐着也挺无聊的，我有个排解烦恼的好方法，要不要试试？”
　　“好。”
　　云皎突然转身嗖的一下，也不知道从哪抽出了好几张纸来，“来！一起做套卷子吧，没有什么烦恼是一套卷子解决不了的，有的话！我还准备了第二套！”
　　夜渊：“……”

第两百零一章 玄门交通
　　对于玄门学院开学的事，众掌门表现出了十二万分的热情。除了一些课程安排，还有教材整调之类需要云皎动手外。几乎从建校到人员招收，出勤调配等等，天师堂全都一手包办了下来。特别是教师资格考试前五十名的掌门们，更是早早的就聚集到了天师堂，提前做好了各种准备。
　　可谓是万事具备，只待开学了！正当大家摩拳擦掌打算先出它几十张卷子时。众人这才后知后觉的意识到了一个严重的问题。
　　“驱邪和修行，不能兼顾？”云皎一愣，看向对面满脸写着丧字的众掌门，“为什么？”
　　“云道友有所不知。”徐堂主叹了一声道，“虽说我玄门弟子不少，但分布到各地，算起来人数就不多的。有些门派更是要兼顾好几个大城镇。所以上册的弟子，几乎每月都会派发一次任务。修为高一些的升花弟子，更是十天左右就要出去一次。而这次我们拟定前来修行的弟子中，共有数千人。其中大部分还是升花天师，一下少了这么多人，很多任务就无人前去做了。”
　　“没错。”旁边一位掌门也沉声道，“虽说最近冥界和妖界安静了不少，天师堂与众派接到的委托都少了。但是若这么多弟子，全都来天师堂修道的话，人手确实不足了。”
　　“那就设置假期嘛。”云皎提议道，“我们上次不是已经讨论好，拟定一年两个学期，然后每七天休息两天吗？可以将各班的上课时间错开，这样就可以保证，实际上课的人数，只有两到三个班而已。”
　　徐堂主神色却没有放松多少，叹了一声道，“如此自然是好。但是以往天师堂发布的委托。皆是就近选择当地的门派，然后派遣合适的弟子前去。但是今后弟子都聚集在天师堂，若是委托的地点太过遥远，这样一来一回的，可能根本赶不及。”
　　云皎愣了一下，眼神奇怪的上下扫了各人一眼，半会才带些莫名的道，“不是有传送符和传送阵吗？为什么不用？”那个不是很方便，嗖的一下就到了吗？
　　众人一愣，脱口而出道，“传送符一般用于对战之时，紧急情况才会触动？而且传送阵法，传送的距离有限。一些远的门派，怕是很难……”也就只有云上师这种阵术水平，才能想传多远传多远吧。
　　“那就多布几个啊！”云皎直接道，“传不了那么远，那就设几个中转站，多传几次。总比你们用脚走要好吧？”
　　“……”好像有点道理。
　　“传送阵不是个简单的中阶阵法吗？只要在各个门派，或是大型点的城镇布下传送阵法。互通往来，那委托任务距离的长短，根本没有区别啊。”
　　“……”
　　“我们明明有着先进的高科技运输技术，不赶紧推广，你们这么多年都想啥呢？”这要是在以前的世界，高铁都没几年就满世界跑了。
　　“……”卧槽！
　　对哦！
　　众掌门一愣，只觉得脑海中叮的一声，突然有种打开了新世界大门的感觉。他们怎么没有想到这点！
　　传送阵确实是个很方便的阵法，只不过各派之间却用的不多。如云皎所说，主要是因为它虽是一个中阶阵法，不是人人都能布，但一经布好，只要有灵气激活就可以传送。
　　这就造成了，随便来个什么人，只要是修练过就可以激活阵法传过来，很容易引发祸患。甚至就在几年前，还经常发生，有人悄悄通过传送阵潜入别的门派，偷师学艺的事。有传送阵的门派，几乎每年都要发生几件这样的事。
　　所以除非是关系特别好的门派之间，才会设下传送阵，互通往来。
　　但是在如今的玄门……
　　尼玛，还有谁会专门通过传送阵去偷师啊！传讯群里吼一声，全套顶级功法包抄、包送、还包试题了解下？至于其它的法器法宝什么的，玄门学院欢迎你，包教包会，自个做还能绑定灵气认主，不比偷来不听话的强百倍吗？
　　所以……传送阵得布！必须布！而且还要多多的布！
　　“焦长老，你门下阵法弟子多，现在就出发吧。就从周边的门派开始布阵！”徐堂主立马转头交待。
　　“好的堂主！”焦长老用力的一点头，“我这就清点弟子出发。”
　　“我也去吧！焦长老，我派中也有些阵法不错的弟子。”另一名掌门出声道，其他人也纷纷响应。
　　“没错，光靠天师堂不知要布到什么时候，我这就通知派中，准备起来。”
　　“对对对，我也去！我阵法虽然不如焦班长，但传送阵还是会的。”
　　“还有我！”
　　“加我一个。”
　　“走走走，现在就去！”
　　说完，满大殿的人瞬间走了个七七八八，个个一脸认真严肃的表情，出去建设玄门交通了。
　　无论如何，绝对不能耽搁开学考试！卷子他们都出好了！
　　(..•˘_˘•..)
　　————————
　　有了各掌门的带头，整个玄门都开始积极参与起交通建设。焦班长更是带着一群阵法弟子，跑遍了大大小小上百个宗门，硬是在每个门派都建了一个大型传送阵。
　　不知不觉间，居然建成了一个四通八达的传送网络。以往需要四五天才能到达委托事发地，现在就算是再偏远的地方，顶多一两天就可以赶到了。极大的提高了玄门的办事效率与玄门的威望。各派连着新入弟子都明显增加了不少。
　　云皎对这事是乐见其成的，特别是在收到第一学期的学费分红后，她就更满意了。正想着下学期的具体招生计划时，老头却拿着封信走了进来。
　　“天师堂的委托？”云皎一愣，瞅了瞅他手上的信，瞬间认了出来。
　　“对啊！”老头点了点头，有些疑惑，“自我们入册后，天师堂已经很久没有派发过任务，怎么这会突然就来了，是不是搞错了？”
　　“哦。”云皎顺口应了一声道，“我让他们发的！”
　　“啊！啊？”老头睁大眼睛，看了她一眼，“为什么？！”
　　出卷子出烦了？所以驱个邪，放松放松吗？

第两百章二章 老头出门
　　“你四班不是结业了吗？”云皎回道，自从开培训班后，可能是徐堂主交待过，所以天师堂没有特意再安排他们出任务，“你的玄心诀不是到了第六层，就一直没动过了吗？出去历练一下也好！”死读书不好，要与实战相结合嘛！加上这几天开学，玄门确实缺人手。
　　老头嘴角一抽，好不容易四班结业了，就不能让他休息休息吗？他的脸色顿时跨了下来，却没有反对，因为反对也没用。怨念的看了她一眼道，“好吧，那我们准备准备就出发吧，我去叫下祖师爷。”
　　“你叫祖师爷干嘛？”云皎沉声道。
　　“不是吧！”老头一惊，睁大眼睛道，“丫头，你又不带祖师爷去？你不怕他把应纶拆了？”买菜是要花银子的啊！
　　“我的意思是……”云皎抬头看了他一眼，“我和祖师爷都不去。”
　　老头一愣，似是急了，一脸的不敢置信的看向她，“你……你……”
　　“你一个人去！”
　　“丫头！”老头直接炸了，“你不会吧！我让我一……一个人？”
　　“这本来就是你一个人的任务啊！”
　　“不行啊，丫头！”他从来没有一个人去驱邪过啊。
　　“我以前没入清阳的时候，你都敢一个人驱，还驱了几十年，为什么现在就不行？”云皎看了一眼，“还是说，你觉得祖师爷传给我们的玄术，不如你以前瞎折腾的？”
　　“当然不是！”他以前那些根本就不算玄术好吗！
　　“那为什么不能去？”
　　“……”
　　对哦！他好歹也修了这么多年，加上有阎罗令在身，他怕个鸟啊！
　　白聿顿时有了些信心，拍了拍胸道，“好！那我就走一趟！不就是驱邪嘛！你放心，用不了三天我就回来!”说完转身就出了门，一头扎进房里，收拾出了一个大包裹，雄纠纠气昂昂的出去了。
　　然后在七天后，飘了回来……
　　云皎：“……”
　　看着阵中，整整齐齐排排站着的三个阴魂，云皎顿时有种压不住心底暴躁的冲动，深呼吸了好几次，才沉声开口。
　　“到底怎么搞的？”
　　为什么出门的时候，还是活生生的人，回来就变成鬼啊喂！
　　(╰_╯)#
　　“我……我也不知道。”老头拼命的把自己飘成了一团，一张老脸满脸都是委屈，“我根本没看清发生了什么，就变这样了，然后就被你拉过来了！”
　　“你们连自己怎么死的都不知道？”云皎眉头微皱了皱。她也是在观里等了七天，没见他回来，传讯符也联系不上，才找祖师爷算算，到底出了什么事。结果祖师爷却告诉她，他的魂灯灭了。所以情急之下她才布了招魂阵，将他招过来，结果一招招出了三个。
　　“他们还是生魂。”夜渊递了块饼干过来，突然开口道。
　　“生魂！”云皎一愣，“祖师爷的意思是说，老头还能活过来。”
　　“不一定。”夜渊继续道，“有人用法术禁固了他们的身体，将魂魄逼了出来。若不尽早回去，就是阴魂了。”
　　云皎脸色更沉了，一边连忙布阵帮几人留住仅存的一些生机，一边问道，“到底发生了什么事？你们的身体在哪？”
　　“应该……在虞山。”老头回道。
　　“虞山？你不是去南边驱邪吗？怎么跑虞山去了？”虞山在北，那是两个完全不同的方向。
　　“云道友，此事都怪我！”老头旁边的一个满脸胡子的魂飘了过来，一脸愧疚的道，“是我叫白兄过去虞山帮忙的！”
　　“不！是我连累了你们！”他话音一落，旁边一个眼生的青年飘了过来道，“要不是我斩杀了那恶蛟，你们也不会为了救我，落入那水泽之中，此事皆是因我而起！”
　　“你是……”云皎这才转头看向几人，一脸胡子的老周她认识，只不过这个青年到是有些眼生。
　　“丫头，这是唐家的唐辰啊！”
　　“……”谁？唐家家主她到是认识。
　　老头见她一脸茫然，立马飘过来，小声道，“就是入册的时候，那个两百两啊！”
　　“哦……”她这才想起来，这不就是那个两百两转让客房的冤大头吗？自入册后，到是没有再见过了，“你们怎么凑一块了？”还变成了这样。
　　三人对视了几眼，这才将事情的原委沉声说了出来。
　　老头的确是驱邪去了，那也的确只是一个小任务，他没花多少时间就搞定了。却刚好收到了老周的求助，说是虞山出了个厉害的妖族，他一人对付不了。
　　老头正是自信心暴棚的时候，想也没想就去了。结果收着收着，误入了一片水泽之地。居然发现了一条恶蛟。蛟可不是妖族，蛟类向来有仙族血脉，是可以化身为龙的，一般人都对付不了。
　　这种情况，他们本来应该撤回来通知天师堂的。结果唐辰刚好在附近做任务，也发现了这恶蛟。等他们赶到时，唐辰已经跟恶蛟打起来了。而且还拼尽最后一丝气力，真就将恶蛟给斩杀了。
　　但是因为灵气耗尽，眼看着就要掉到那恶蛟栖身的水泽中。老头和老周刚好看到，自然要冲上去救人。结果没想到，人没救到，三人一起掉下去了，结果就成这样了。
　　“那恶蛟吞食了附近的灵脉，盘踞在那一片水泽多年，又为了化龙，吞吃了不少路过之人的魂魄。”唐辰一脸气愤的道，“他隐藏得极深，我费尽了心思才查到它身上，否则还不知道他会祸害多少人。只是……”他神情一沉，愧疚的看向老头和老周，“连累了你们。”
　　“唉，这事与你无关。”老头安慰了他一句，转头看向云皎道，“丫头，我觉得那水泽底下有些古怪。肯定藏着什么，所以我们才会突然魂魄离体。”
　　“嗯。”云皎应了一声，脸色沉了沉，掏出一张收魂符道，“你们不能一直魂魄离体，先进法符，我带你们去寻回自己的身体。”
　　三人点了点头，这才化为三缕轻烟汇入法符之中。
　　云皎也没有耽搁，拉着祖师爷就出了门，朝着老头他们所说的水泽方向而去。
　　好在现在玄门的交通发达了不少，加上有祖师爷的帮忙，她们到是很快就到达了目的地。

第两百零三章 崖中阵法
　　眼前是一片隐在群山顶上的大型水泽，一眼看不到头，水看着不深，水面上却布满着密密麻麻的树木与杂草，粗粗看上去跟平地没什么区别，一踩上去却会陷入大片的淤泥之中，无法脱身。
　　云皎给自己贴了张轻身符，这才跟祖师爷一起朝着水泽的中心而去。刚走了几分钟的样子，就看到眼前出现了一个巨大的坑，隐隐还带着些残余的灵气。沼泽中的树木更是东倒西歪，翻出下方一层层的淤泥。一看就是经过一番激战的样子。
　　“丫头，那边那边，我们就是掉进那边断崖下面才魂魄离体的。”老头把自己魂体缩小，从收魂符里挤出半个迷你型的身子，扒在云皎身侧的储物袋边沿，指向右侧。
　　云皎转头一看，果然发现右侧不远处，有一处断崖，好似生生将这片水泽拦腰斩断了一般。她走近细一看，却发现里面云雾缭绕的，深不见底。
　　“云道友千万要小心啊。”老周也挤了出来，跟老头并排趴在袋口，提醒道，“这断崖下面还不知道有什么呢？”
　　云皎点了点头，犹豫的看了看深不见底的断崖，转头看向旁边的夜渊，“祖师爷，您能看到下面有什么吗？”
　　夜渊脸色沉了沉，摇头道，“灵气浓郁且杂陈，暂时辩不出是什么。无需担心，下去一看便知。”
　　说完，云皎只觉得腰间一紧，他已经抱着她跳了下去。耳边顿时响起哗啦啦的一片风声，她吓了一跳，下意识紧抓住了旁边的人。等着落地，祖师爷却突然一顿，停在了半空中。
　　“嗯？”他似是感应到了什么，突然皱了皱眉。
　　“怎么了？”云皎一愣，下一刻只觉白茫茫一片的云雾中，传来几道奇怪的波动，“是阵法的波动！”她连忙沉下心四下感应了一番，指向右侧道，“在那边！”
　　夜渊直接带着她就朝着那边飞了过去，近了才看到那是一片石壁，上面隐隐可以看到阵法光芒，只是极为隐密，不细看还发现不了。
　　“真的有阵法！”老头也发出一声惊呼，细细看了一眼阵图，却只觉得魂体都一阵眩晕，只好抬头道，“丫头，你能看懂这是什么阵法吗？”
　　云皎凑近那阵形仔细看了看，却发现那阵虽然看着隐密，阵形不怎么明显，但是却顺着石壁往外延伸进云雾里，根本看不清原貌，摇了摇头道，“这里雾太大了，我看不到完整的阵法。除非……”
　　她话还没说完，身侧的人突然一扬手，顿时狂风骤起，盘旋而上，似是一个巨大的吸尘器一样，瞬间把四周的云雾吸得干干净净。
　　下一刻，一个完整的石壁就呈现在了眼前，却让在场的人和魂都齐齐倒吸了口凉气。
　　“这……这是……”老周眼睛大睁，一脸的不敢置信。
　　连着一直乖乖待在符里的唐辰也忍不住，挤了出来，三个小小的魂体齐齐趴在储物袋口子上，口瞪口呆的看着石壁：“这是……阵法？！”
　　只见整个断涯的石壁之上布着一个巨大的阵型，遍布整个石壁，少了云雾的遮掩，可以看到那阵法从石壁上无限延伸，如同蛛网一般，盘踞在这方断崖的半空中，复杂的法符不断的在石壁间游走，层层叠叠令人目不暇接。若是刚刚他们再多落下一分，便会直接撞在了法阵之上。
　　“丫头……”老头下意识抬头看向云皎道，“这是什么阵法，你认识吗？”
　　“不认识！”云皎摇头，她细细看了一遍这个巨大的阵法，这的确是一个她从未见过的全新阵法，“我只能大概猜得出这阵法好像是封印……又像是困阵，还带着锁灵，噬魂……”破起来估计很麻烦。
　　“困灵阵！”夜渊突然开口道。
　　云皎一愣，“祖师爷见过这个阵法？”
　　“嗯。”夜渊眉头紧了紧，半会才沉声开口道，“很久前的阵法罢了，用来锁住灵脉的阵法。”
　　“灵脉！”听唐辰说那恶蛟的确吞食了一条灵脉，所以能力惊人。可是它不是已经吞了吗？为什么又要设下这样的阵法，难道……
　　“这里面还关着别的灵脉？！”三魂齐齐一惊。
　　“进去看看就知道了。”云皎细细看了阵法一眼，心下推演了半会，才指了指左前方道，“祖师爷，阵法的生门在那边，我们走那里下去。”
　　正打算捏诀直接毁掉阵法的夜渊，“……”
　　默默的放下了手，仿佛什么都没发生的应了一声，“嗯！”便朝着她指的方向飞了过去，嗯，听小徒孙的绕点路！
　　果然，两人直接就穿过了阵法，继续朝着下方落了下去。跟上面的水泽不同，下方完全是另一片景象，只见之前还光秃秃石壁，阵下却爬满了各种植物，无数的鲜花开成了一道花墙，而且隐隐还带着浓郁的灵气！
　　这是……灵植！
　　云皎细一看，发现这些灵植年岁还不小，都是难得一见的。她下意识抬头一看，果然在刚刚那个巨大的困灵阵下方，还亮着个熟悉的阵法，就是噬魂阵。老头他们掉下来时，就是因为这个阵法，才被直接拉出了魂魄的。
　　要不是老头有阎罗令在身，魂体比其它阴魂要强大，估计三人在被拉出魂魄的一瞬间，就被这个阵法给直接打散了。
　　云皎脸色顿时更沉了，拉了拉夜渊道，“祖师爷，老头他们的身体，应该就在正下方。”
　　夜渊点头，加快速度落了下去，不到几分钟的时间，她们就到了底。下方的灵植更多了，密密麻麻开了满地，跟不要钱似的。四周的灵气更是浓郁得有些过盛，云皎甚至没有引气入体，灵气也直往身体里钻。
　　仅仅只是这么一路落下的功夫，她就觉得体内常年都吃不饱的玄脉，瞬间充盈了不少。这是……五分钟快充模式吗？
　　云皎还来不及细想，袋中的老头却突然惊喜的道，“丫头，我们在那边！”
　　她转头一看，果然看到三具熟悉的躯体，正躺在不远处，压倒了大片的灵植，在这个灵植满地的崖底，特别的明显。
　　云皎立马走了过去，掏出引魂符，将三人的魂魄放了出来，刚要让他们回去，旁边唐辰却突然发出一声惊呼。
　　“那……那是什么！”

第两百零四章 蹭个经验
　　云皎一愣，顺着他指的方向看了过去。一道五色的亮光突然闪了过来，耳边传来一阵噼里啪啦，细碎的声音。只见，前方不远处的石壁上，盘踞着数条细细的不明物体，那东西似是闪电又似是藤蔓，像是活物一样，相互纠缠着，不断朝着上方撞击而去，却又被阵法压回来，发出一阵阵奇怪的响声和一道道不同颜色的光芒。
　　一股无法言说的暴戾气息，从那边源源不断的传来。
　　“这是……”
　　“灵脉！”夜渊突然开口道。
　　不止是云皎，三个魂体都惊呆了，这些各色的细长条条就是灵脉？！难怪这里灵气会这么充裕，而且遍地都是灵植。看这长条条的数目，这起码有四五条灵脉吧！那恶蛟也未免太过贪心，居然困了四五条灵脉在这里。
　　要知道，灵脉可不是容易产生的东西，兴许千万年都不一定可以形成一条，而且它深埋地下可以源源不断的散发着灵气。一般玄门门派建派，都会选择建在灵脉之上，这样派中的弟子修行事半功倍。
　　所以一般很少有人去将灵脉特意挖出来吞食，一是灵脉的灵气太过浓郁，二是得不偿失。若不是丧心病狂到一定程度，没人会做这种得不偿失的事，但这里却困了四五条。
　　“先回去身体再说，你们的生机撑不了多久！”云皎若有所思的看了那些灵脉一眼，沉声提醒。
　　“哦，哦！”老头这才反应过来，转头看向其他两人道，“老周，唐辰，我先助你们回魂。”说着，他直接引动了体内的阎罗令，朝着两人额头一点。
　　下一刻两人的魂体就嗖的一下，飞回了身体里。老头自己也化为一缕轻烟钻进了地上的身体里，不到半会地上的三人就有了动静，缓缓张开了眼睛，然后……张口吐出大口血来。
　　“噗……哎呀痛痛痛痛……我的老骨头哟！”老头这才想起，他们之前是从悬崖上掉下来的，虽然修行的人身体不一样，但也顶不住太高了啊，不受伤才怪。这会一回魂，身体上的痛瞬间就涌了上来，他只觉得每一块骨头都在悲呜，五脏六腑都搬了家。
　　“丫头……快！快给我扎几针。”他快要痛死了，“你有带回春丹吧？快……不然我又要离魂了。”
　　老周和唐辰的情况也好不到哪去，唐辰年轻虽然情况好点，但他之前跟恶蛟大战，本来就受了伤，这会也只剩一口气而已。
　　白聿哎哟哎哟了老半天，却发现云皎并没有回应，而是越过几人，四下瞅了瞅，似是在找什么，“丫头？”
　　云皎这才回头看向地上痛得脸都抽搐起来的人，脸色沉了沉，突然开口道，“你们确定，之前是被那恶蛟推下这山崖的？”
　　“是啊！”老头肯定的点头，那恶蛟临死一击，将唐辰拖入这断崖，他们想来救却被一起拉了下来。她为啥问这个？
　　“虽然如此……”云皎的脸色却更沉了，扫过三人道，“你们的身体在这里，那么……蛟呢？”
　　老头：“……”
　　老周：“……”
　　唐辰：“……”
　　(⊙_⊙)
　　吼……
　　几人还没反应过来，突然一声巨吼顿时传遍整个崖底！原本平静的四周，突然一阵地动山摇。
　　众人只觉得心底咯噔一声。
　　卧槽！
　　无数的山石下雨一样哗啦啦的落了下来，云皎立马掏出几张防御法符，撑起一个透明的光罩，将地上的三人护在了里面。
　　可是四周晃动的越加的厉害了，连着地面也开始一寸寸的裂开，地面被掀起，灵植一片片的倒了下去，顿时露出底下一大堆的白色物体。
　　众人细一看才知道，那居然全都是白骨，这些灵植的下方，居然填满了白森森的人骨。几人齐齐倒吸了一口凉气，顿时无边的愤怒涌了上来，这是死了多少人，才能在这崖底留下这么多的白骨。
　　吼……
　　那吼声再一次响起，这会连着两边的石壁都晃动了起来。下一刻只听得咔嚓几声，石壁突然裂开，随着轰隆一声巨响，整个崖底的石壁突然炸开，一个巨大的身型从里面冲了出来。
　　那是一条巨大宛如蛇一般的怪物，身形起码有七八米宽，几百米长。一出现几乎就填满了整个崖底，全身布满了石壁一样颜色的鳞片，马首蛇身鱼尾鹰爪，这是……
　　龙？！
　　对方好像早已经发现了他们，再次发出一声震耳欲聋的龙吟之声，张开大嘴，直冲着他们飞了过来。
　　“这……这就是那条恶蛟！”刚刚醒来的三人，猛的睁大了眼睛，一脸的不敢置信，“它……它已经化龙了！岩龙！”眼看着那龙已经冲了过来，血盆大口就要将几人一同吞进肚里。
　　“还差一点。”一直站在旁边的夜渊，突然开口。
　　抬手十分随意的一挥，一个法印瞬间在上方成形，直直的落了下来。
　　嘭……
　　众人只听一声巨响，刚刚还来势汹汹的恶蛟，叭叽一下直直的栽了下去，入地三分，生生将崖底砸深了好几米，瞬间没了声息……
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　老周：“……”
　　唐辰：“……”
　　(⊙_⊙)
　　几人因为恶蛟出现，惊讶得张开的嘴还没合上，直接掉在了地上。
　　刚刚发生了什么？他们是谁？他们在哪？
　　这种躺赢，蹭经验的感觉又是肿么一回事？
　　做为蹭经验蹭习惯了的老头，到是很快就反应了过来，转头看向旁边的两人道，“老周，你们……没事吧？”
　　“……啊？”两人一脸懵，什么事？谁有事？啥事？
　　(￣△￣；)
　　到是云皎上前一步，看了看眼前已经被深深的拍入了地下，抠都抠不出来的恶蛟。细一看，这蛟的头顶上，正鼓着两个包，并没有生出龙角。
　　难怪祖师爷说还差一点！看来这蛟还没有完全化为龙，所以身上才完全没有一丝仙气。她忍不住抬头看向那灵脉盘踞的石壁，只见那几条各色的灵脉居然还稳稳的缠绕在那里，并没有被刚刚恶蛟的出现影响。
　　只是仍旧的流移到上方，一下下撞击着上方的阵法。
　　等等！
　　阵法？
　　云皎心底一沉，恶蛟已死，阵法居然没有任何影响？！
　　难道……布阵的另有其人？

第两百零五章 以灵养仙
　　云皎眉头微皱了皱，也来不及细想，转身掏出了几颗回春丹，递给了在场的三人。这才一一检查起三人的伤势来。
　　“丫头，你快看看我这把老骨头，还有救吗？感觉要痛死了！”老头哎哟得更加大声了。
　　云皎想翻个白眼，未果，这才沉声道，“死哪那么容易，只是断了几根骨头而已，养养就好了。”
　　也不知道是不是这恶蛟对上面的噬魂阵法太过放心的原因，老头他们三个的身体，除了一些摔下来时，所受的外伤以外，并没有其它的问题。再加上三人都是修道之人，身体本就与常人不同，这些伤看着重，但多调息一下灵气，回去养几个月也就没事了。
　　“哦。”老头这才松了口气，吃下手里的回春丹，果然他只觉得一柔和的气息涌了上来，散发向全身，不到半会身上的痛意就抚平了不少。
　　“我们现在怎么办？回去吗？”恶蛟已经除了，身体也找着了，应该回去了吧。
　　云皎沉默了半会，又转头看了看那石壁上的灵脉，也不知道是不是错觉，总感觉这里的灵气比刚刚要更加浓郁了。只是灵气中那暴戾的气息也越发的明显。
　　“你们等一下，我先去把这几条灵脉放了。”云皎直接起身道，“这么多灵脉困在同一个地方，早晚会出事。”没准又会出现下一条恶蛟。
　　说着她贴上轻身符朝着封印石壁的灵脉跳了过去，刚一走近便感觉四周的灵气越加的浓郁了。几乎都快要凝成实质了，让人有一种喘不过气来的感觉。
　　她也没有迟疑，细细看了一遍石壁上那个巨大的困灵阵，刚想寻找破阵的契机。上方的灵脉却嗞啦啦的一阵响，开始疯狂的挣扎扭动了起来，愤怒的想要冲出阵法，却仍旧被阵法压制的死死。各色的灵脉缠成一团，发出五道不同的光……不对！是六道！
　　云皎愣了一下，细细一看，上面的灵脉金蓝绿红色各有一条，但褐色的却有两条。是她数错了，还是说刚刚又多了一条？她凑近了两步，下意识伸手想要细看那褐色的灵脉。
　　旁边突然伸出一只手拉住了她，祖师爷不知道什么时候也过来了，沉声交待了一句，“别碰。”说着他直接一扬手，一个法诀就朝着石壁上打去。
　　下一刻只见白光一闪，石壁之上突然亮起一个新的阵法，直接浮在几条灵脉之上，与上方的困灵阵相连，不断的转动着，隐隐有浓郁的阴气从里面散发出来，原本灵气充裕的谷底，温度瞬间降了好几度。
　　“聚阴阵！”云皎瞬间认出了这个阵法，心底却猛的一沉。突然明白，为什么这个崖底存在这么多年，死了这么多人，但却从来没有人发现过。按理说就算是玄门弟子没有察觉，那么冥界也肯定会有怨魂告状才是，但是却完全没有！
　　不止是玄门，冥界也没的接到任何消息。
　　只因为……所有能进入到这里的阴魂，全都魂飞魄散了，连着残魂也被吸收了。
　　这个困灵阵困住了灵脉，噬魂阵打散了掉入这里的阴魂，散落虚弱的魂体又被聚阴阵吸入其中。
　　困灵、噬魂加上这个聚阴阵，没有哪个魂魄可以逃脱得出去，连着一丝残魂都剩不下，只余这满崖的累累白骨。
　　云皎心底顿时涌起一股愤怒，在这里布下这么歹毒的阵法，困灵脉，收魂魄，这个布阵的人，到底是想干什么？
　　“养仙脉！”夜渊直接肯定的开口。
　　云皎一愣，猛的转过头，“仙脉？”什么意思？
　　夜渊眉头深皱，脸色沉了沉，直接扬手一挥，有什么朝着石壁扫了过去，顿时只听得嘭的一声巨响。原本盘踞在崖底的阵法瞬间嗞啦一声，全熄灭消失了。
　　六根失去了束缚的灵脉，顿时像入水的泥鳅一般，唰啦一下四散开来，迫不及待的逃窜而去，片刻就不见了遗踪。
　　石壁也咔嚓嚓的一阵脆响，裂开了一条手掌宽的裂缝，露出里面一颗圆润的珠子，那珠子通体雪白，四周还散发着淡淡的——仙气！
　　“这是？”云皎呆了呆。
　　“魂元珠！”夜渊直接伸手把珠子从石壁里拉了出来，这才沉声解释道，“可以将灵气转换成仙气的珠子。”
　　“灵力转换成仙气……”云皎细细看了看那珠子，果然珠子四周还带着淡淡的灵气，只是里面隐隐还有淡淡影子划过。
　　“残魂！”她一惊，细细一看里面的影子，还有不少，这些都是掉进这崖底之人的残魂！聚阴阵将他们全都吸入这珠子里了！可是为什么？“既然这珠子可以直接转换仙气，为什么还要吸收这些残魄？”难道只是为了不让人发现这个地方？
　　夜渊看了她一眼，叹了一声才道，“灵脉的灵气过于庞大，需要助力才能完全转换。”
　　“魂力！”云皎一惊，吸收残魂只有可能是为了魂力！
　　“嗯。”夜渊点头，“魂力是驱动魂元珠的必备之物。”
　　云皎紧了紧身侧的手，“那这条恶蛟又是？”如果是为了养仙脉，那必定是上界人所为。但为什么看守的却是一条恶蛟？恶蛟虽然强，但也不是不可战胜，修为高些的修士，全力而为未必没有胜算。像唐辰，他不也差点杀了这条恶蛟吗？
　　他们废尽心思，抓了这么多灵脉在这里，藏得这么深，害了那么多人，可见幕后之人对仙脉很重视，却又为何只派了一个这么弱的看守。
　　夜渊转头看了地上蛟尸一眼，神情冷了冷，才继续道，“灵脉分五行，仙脉未有。属性相克，需淬炼才可成形！”
　　“淬炼……”云皎愣了愣，突然想到了什么，“飞升劫雷！”
　　“嗯。”
　　“……”原来是这样，魂元珠已经集聚了足够多的魂力，待那恶蛟一朝化龙，就可引下九天劫雷淬炼灵脉，仙脉即成！
　　这恶蛟并不是什么看守，它本来就是养仙脉中的一环。难怪唐辰他们之前，明明已经快要将那恶蛟斩杀。她一过来看到的是完好无伤的恶蛟不说，而且还是即将要化龙成功的。
　　估计它是知道此时已经暴露，所以才强行化龙，想要引下天雷尽快练成仙脉，飞升上界！

第两百零六章 走偏常识
　　云皎顿时只觉得一股从未有过的愤怒感涌了上来。这些所谓的上界仙人，到底把人界当什么？随取随走的便利店吗？上次吞天兽的事也是，想要生机就来人界取；想要养仙脉，就来下界挖；养不成就杀那么多人抽魂力。
　　凭什么！
　　人家便利店好歹还要付钱，就连冥界，也会做点表面功夫，给个不怎么站得住脚的交待。但算计人界却从来没有人问一句，哪怕打声招呼。就因为凡人天生比他们弱，所以活该受欺负吗？
　　她怎么都压不下心底那股怒气，一时间有种想要上界问个明白的冲动。但理智又生生把她定在了原地，深呼吸了好几次，手心更是越来越紧。
　　直到一只略带凉意的手，附在了她的手背上，拉起她手，一根根掰开她紧握的掌心，淡漠的眼神直直的看进她的眼底，“无须自扰。”
　　“……”莫名的，她心底的那股怒气和压力就消了下去。
　　“丫头……”老头撑着受伤的身体也走了过来，显然也是听到了刚刚那些话的，看了祖师爷手上的珠子一眼，沉声问道，“现在怎么办？要不要给元师叔传个信，让他帮忙查查到底是谁布的这个阵？”
　　云皎的理智已经全数回归，接过夜渊手里的魂元珠，眼神沉了沉道，“不用了，他会自己来找我们的。”
　　“……”
　　——————
　　几人回到清阳后，云皎简单的帮三人又处理了一遍伤。刚好到了上课的时候，她顺便将老周和唐晨送去了天师堂，毕竟那里有专门治伤的地方，清阳人太少，没办法照顾他们。
　　老头到是很高兴，趁着自己受伤，躺床上哎哟哎哟的嚎得比谁都大声。
　　“丫头……我这个样子，短时间内是不能走动，不能修练，更不能去天师堂授课了。你不是上次找了五十个授课的掌门长老吗？要不调整一下课程吧！”他要光明正大的偷……哦不对，是休息！
　　“好吧！”云皎点头。
　　“我不管哦，老周他们不也……咦？”老头一愣，这才反应过来她说了什么，“你……你答应了？！”这么容易？
　　“嗯。”云皎点了点头，毕竟他一把年纪了，老胳膊老腿的的确比年轻人恢复慢，大不了落下的功课，多出几套卷子再补回来吧，“那你好好休息，我先走了。”
　　“等等！你去哪？”刚还哎哟打着滚的人，一个鲤鱼打挺坐了起来，总觉得丫头答应的太快，有一种阴谋的味道。
　　“我去后山一趟。”
　　老头一愣，咬咬牙直接起床跟了上来，“我也去！”
　　“你的一把老骨头不疼了？”她瞄了他一眼。
　　“这不是怕应纶种的那些东西，你搬不动嘛。”他一本正经的道，“对了，丫头，你是去抗菜炖汤的吧！我觉得炖冬瓜不错。”做为伤员能不能多吃一碗？
　　“不！我找应纶有点事。”
　　“……”找他干嘛？
　　云皎也没有多解释，直接就朝着后山而去。
　　****
　　“这啥？”应纶一脸惊喜的接过她手里的白珠子，没等她开口就噼里啪啦的一顿问，“是什么新种子吗？这么大一颗，得种出多大一头蒜啊。小徒弟啊，这种子叫啥？你从哪里采到的，还冒着白气呢！跟上回那个白瓜一样一样的。不会就是那种子吧？对了，上回那个白瓜你查出是什么吗？你们还没告诉我呢？哎呀！要不是夜渊在后山设了禁咒，我也用不着让伊峥帮我去问，现在连伊峥也回冥界了，你们都不知道，我有……”
　　“这是魂元珠。”云皎忍不住直接打断他的话。
　　“魂元珠！”应纶愣了一下，眼神顿时一沉。
　　“嗯。”她指着那珠中淡淡的魂影道，“这珠子吸收了数万魂魄的魂力，里面都是一些死去的残魂，你能让这些残魂恢复原样，重入轮回吗？”
　　“哦。”应纶点了点头，直接道，“不能！”
　　“……”
　　虽然是意料之内的结果，云皎还是不禁心底沉了沉，这些残魂太弱了，就算是从珠子里放出来，也是一吹就散，根本无数凝聚成魂体，“连你也没有办法吗？”如果连冥王都不能救回这些阴魂的话，那就没人有办法了。
　　“有办法啊！”应纶突然改口道。
　　“你丫刚不是说不能吗？”旁边的老头忍不住吐槽。
　　“以我的能力，不能让它们恢复成完整的阴魂，但是有个地方可以修复他们受损的魂体。”他一本正经的道。
　　“哪里？”两人眼神一亮，忍不住急声问。
　　应纶抛了抛手里珠子，一脸不在意的道，“这种东西，直接扔进阴河就可以了。”
　　“阴河！”云皎还没说话，老头却直接炸了，“荒唐！阴河之中除了阎罗以外，没有一个阴魂敢靠近，连鬼判都会被吃的一魄不剩，那么凶险的地方，你要把这些残魂扔进去！”是嫌他们死得不彻底吗？
　　“谁跟你说阴河吞魂的？”应纶转头给了老头一个看智障的眼神。
　　“不……不是吗？”老头一愣，这不是冥界的常识吗？上次修灵王也说了啊！
　　“当然不是！”应纶一边扔着珠子玩，一边回道，“阴河是冥界的魂河，用来传送阴魂转生投胎用的，里面有着轮回之力，可以修复一切受损的魂魄。”
　　“可是……不是说掉入阴河的阴魂，从未有爬上来的吗？”
　　“哦，那是因为阴河除了修魂以外，还能洗净世间的七情六欲，以及前世今生的所有记忆，然后才送入轮回。”应纶沉声道，“他们忘了一切，甚至自己如何在河里的，当然不记得爬上来。”
　　老头却越听越懵，做为一个赶鸭子上架的替补阎罗，他也是狠狠补过冥界常识的，可怎么他学到的跟应纶说的完全不一样？
　　“你不是在坑我们吧？”他一脸的怀疑，“不是说阴魂只有进入转轮台，喝了忘生水，才能投胎转世吗！”
　　“转轮台下，就是阴河啊！”应纶一本正经的道，直接跳河里，跟站在台子上跳一下，有什么区别吗？
　　“那忘生水呢？”
　　“就是阴河里的水啊！”应纶似是想起了什么，认真的解释道，“我记得以前，都是阴差去河里舀水给投胎的阴魂喝的，这不是因为总有人不小心脚滑摔下去吗？后来就修了水槽，把水引到转轮台上了，这样就不用去河边舀水了。怎么……你们不知道吗？”水槽还是他修的呢？
　　老头：“……”
　　云皎：“……”
　　突然有种，想马上回去把那本《冥界常识指南》撕了的冲动！

第两百零七章 玄门大比
　　深夜。
　　一道暗红的身影突然出现在塔顶，带些得意调笑的看向那边正摆弄着丹炉的人。
　　“夜渊啊，你可知你那小徒孙，今日跟我说了些什么？”
　　对面的人没有回应，好似压根看不到他似的，只是转身把桌上捏好的小饼干推进炉里。
　　应纶也不恼，转身变了张椅子坐下，单手撑着头自顾自的道，“我们都知道这仙界时不时的要不安份一下，人界屡屡跟着遭殃，就连我也没什么好法子。但你这小徒孙好像想从根本上解决三界的问题呢！夜渊啊夜渊，这回你还真是收了个了不得的弟子，连我冥界都有些心动了呢！”
　　夜渊手间一顿，眼神顿时冷了下去，一时间整个塔顶的温度骤降，刺骨的寒冰瞬间朝着对面扫了过去，四周寸寸结冰，连着旁边的燃着火焰的丹炉也顿时嗞的一声熄了。
　　“哎呀呀，我也就一说，你突然发什么脾气？”应纶吓了一跳，立马化成一团黑气团飘了起来，才避免被那寒气冻个正着。
　　“滚。”夜渊终于转过了头，眼神刀子一样直直的插向对方。
　　“行行行，你的小徒孙我不说行了吧！你这臭脾气真的是……”应纶摇了摇头，突然想到了什么，带些惊讶的看向他道，“等等，你不会还没有记起来以前的事吧？”
　　夜渊没有回话，只是脸色更冷，空气之中已经凝聚起了一条条冰凌，直朝着应纶的方向，仿佛整个人都写着：不滚就死，几个大字。
　　“好好好，我走我走！”应纶投降似的举起了手，再次扫了对面的人一眼，眼神轻敛露出一个带着玩味的笑容道，“你这般护着那小徒孙，但愿待你想起来的时候，不会后悔……”
　　唰啦啦几声……
　　空中的冰凌再没停留，齐唰唰的朝着对方飞了过去。应纶反应到是快，身体一晃，立马溜了出去。
　　惹不起，惹不起……
　　冰凌叮当几声，直接戳到了地板上。夜渊脸色更加冷了，看了地上的冰凌半会，这才转过身继续调整阵法。满室的寒冰也瞬间消失无踪，似是从来没有出现过一般。
　　他伸手从炉里拿出一块小饼干试了试，入口棉软还有些黏牙，这是……受潮了！
　　(╰_╯)#
　　瞬间剑眉就拧成了麻花，一股怒气从心底升了上来。
　　身形一闪，化为一道白光直朝着后山而去。
　　下一刻，一阵鬼哭狼嚎般的惨叫声响起，混着呼啦啦的风声传遍附近一片又一片的山林。
　　啊啾！
　　睡到一半的云皎打了个喷嚏，拉了拉被子往里缩了缩。今天晚上的蛙声还真大啊，嗯，住山里就是这点不好。她叹了一声，翻个身继续睡。
　　——————
　　玄门书院的授课进行得很顺利，一开始云皎还有些担心，这些弟子会不会不适应这种学习模式。毕竟以往玄门弟子，都是边接任务边修行，慢慢摸索着前进的。会不会在天师堂学久了，真正实战起来反而又生疏了？
　　徐堂主却告诉她，完全不用担心。因为自从开课后，弟子们做起任务来，比平时更加的积极了。特别是在玄门交通传送网建成后。很多交到天师堂的委托，都是被弟子抢着接的，一度到了“一委难求”的地步。甚至还有人为了接任务的事打起来，几乎引发了班级矛盾，最后天师堂不得不将任务分班分批次的委派。
　　众老师们也是百思不得其解，云皎却对大家这种积极做任务的想法，很是理解。这就好比，文化课学得多了，突然来堂体育课，虽然要上操场跑圈很累，但谁不喜欢体育课？委托任务就是玄门的体育课嘛！
　　直到某天，有老师无意间进了弟子们私下的传讯群，听到一弟子脱口而出的真心之语：废话！有任务做，谁还想留在学院做卷子！考试什么的比抓鬼降妖可怕多了好吗！
　　过来人的众掌门：“……”
　　所以说，这些弟子这么积极，只是为了——逃避作业！
　　众掌门表示内心毫无波澜，甚至觉得，都是因为卷子做得太少，他们才会这么嫌弃，看来得给大家多出几套考卷了！嗯，该以什么样的方式呢？
　　“玄门大比？”云皎愣了一下，看了看眼前跃跃欲试的众掌门们。
　　“是的。”徐堂主上前一步，带些兴奋的道，“这第一学期已经结束，眼看着马上就是天师堂上册考核的时间了。所以我们想着，要不借着这回上册考核的事，顺便举行一次玄门大比。”
　　“没错！”旁边一位长老也一脸兴奋的出声道，“一来可以提高大家的修练积极性，二来也可以检验这学期的学习成果。”
　　徐堂主更是直接掏出一张，写着计划书的纸道，“云道友，我们都想好了。大比可分为符、阵、器、卜、医五项，分三场考试，三场后选出各专修的前十名，一共五十名弟子进入终选斗法，最终选出前三名予以重奖鼓励，大比的排名，可做为他们这学期结业的成绩。”
　　“嗯。”云皎点了点头，细细看过他手上的计划书，目光定在第三场考试上，“降妖？这一项是……”
　　“哦，降妖驱邪本是我玄门弟子的主职。只不过现今世间比以往太平了不少。那些作乱的妖怪鬼魅更是不多了，所以想如同以往一样，找寻可供考试的委托任务，十分不易。”现在的任务基本一出现就被弟子抢空了，根本轮不到用来考试的，“所以……我们便传讯给了妖王，希望它能帮帮忙。妖王已经答应派几位妖友来，帮助我们考核，当然只是演练，会有长老保证妖友们的安全的！”
　　“……”妖友？话说你们啥时候跟妖王的关系这么好了，都可以派妖来出差了吗？
　　“那就这样吧！”计划书都写好了，她还有啥说的。想了想，又加了一句道，“既然是降妖驱邪，那阴魂厉鬼也不能少，要不再加一项驱鬼吧，跟降妖这一项合并为一场考试，让弟子随机抽取便是。”
　　“可是这阴魂……”上哪找去啊！阴差太积极，现在作乱的阴魂可太少了。
　　“别担心，这事交给老头！”好歹是阎罗，找几个阴魂厉鬼上来出个差还是没问题的，“他会想办法的，你们准备好场地就行。”
　　徐堂主脸色一喜，“好，那此事就这么定了！”

第两百零八章 第三考场
　　玄门学院私下野聊传讯群。
　　“各位道友，听说了吗？五天后的期末考试改为玄门大比了！”
　　“昨天严掌门授课时已经通知过了，听闻不止学院弟子要参加，其它人也可以报名，是跟这次的入册考核一块的，还有排名呢！”
　　“改为大比，那是不是不需要做期末考卷了？太好了！只要不做卷子，我可以打十个！”
　　“上面的道友，你醒醒！别忘了我们玄门的特色，驱鬼降妖做卷子，一项都不能少！”
　　“是呀，大比分为三项呢！看综合成绩的，先选出专修前十名，进入第二轮才比斗法！综合的第一项就是考卷，听闻还是徐堂主亲自出的！”
　　“……求放过！徐堂主出的考卷最难了，我就没及过格！真不知道他们是怎么想出来的？”
　　“道友，焦长老出的阵法卷了解下？看一眼都怀疑玄生的那种。听闻当初云上师授课时，焦长老可是班长呢！也不知道阵法班的师兄们，怎么活下来的？”
　　“阵法班师兄本兄！求别提……我现在手里就有一份，昨天做到凌晨都没做完呢！”
　　“不过听闻这次大比的奖励十分丰厚，只要入专修前十名的，都会得到一颗养心丹。这可是疗伤圣药，听闻无论多重的伤，只要还有一口气在，服了此丹就可保三个时辰的生机。”
　　“什么！这么大手笔吗！那斗法前三的奖励还得了？”
　　“斗法前三名的奖励当然更了不得。听闻连第三名都是三张极品玄雷法符，不是紫符，不是黄符，是金符呢！我修行这么多年都未见过金符！”
　　“道友此言当真！金符不应该都是各大门派的镇派法宝，轻易不示人吗？用完可就没有了！”
　　“道友这就不知道了吧，那都是以前了！自从清阳的云上师讲道以后，现在符修门派的掌门长老们，能画出金符的不在少数。哪还有人把这些当镇派法宝。”
　　“第三名的奖励都这么厉害，那第二名和第一名呢？”
　　“这个到是不清楚，只是听闻第二名是清阳白上师的一件法器，据说不低于天品；而第一名的奖励则是出自云上师之手！此次大比，他们也会全程参与评级的。”
　　“白上师和云上师！”
　　野聊群顿时炸开了锅，这两位可一直都是传说中的人物，学院开学后他们虽然没有亲自授课。但两位上师的名字，却早已经传遍了整个玄门。可以说如今玄门的盛况，全都是他们一手促成的。
　　虽说他们前后只开过四个班，而且每次的时间都不长。但是那些有幸听道的弟子，哪个不是修为突飞猛进，一跃成为玄门顶尖的人物。就连书院的弟子们，有时遇到一些实在做不出的卷子，拿给当初听过两位上师传道的师兄们，保管一问一个准，分分钟做出来，就算做不出来也能懵对个七八成。
　　所以两位上师在玄门中，几乎是传说中的存在。没想到这次大比的奖励，居然出自他们之手。
　　就算是为了看看前两名的奖励是什么，那也必须拼一拼啊！
　　所有的弟子都沸腾了，一时间对大比顿时燃起了无限的热情。
　　——————
　　第一届玄门大比暨玄门书院第一期期未考试。
　　相比于入册考核来，这次的玄门大比的弟子更是多得惊人。众掌门到是早有准备，加上现在交通方便，直接就在另外几个大门派设置了分考场，分流进行大比，这一安排下来，大比到是进行得十分顺利。
　　不到两天的时间，第一场笔试的考试成绩，就已经出来了。第二场是考的专修，由各科的掌门亲自监考，这回的时间到是多花了些，通过的人数，更是少。
　　而此时第三考场中……
　　老头站在一个废弃的小山村，看向眼前一溜阴气冲天的阴魂们，只见里面什么恶鬼都有，魃魈魁鬾魑魅魍魉一个不少，甚至还有一只规规矩矩跪坐着的鬼王。
　　白聿咳了一声，扫了众魂一眼，这才神情严肃的开始训话，“今天的任务你们可都清楚了？记住刚刚丫头跟你们说的话，此行是为促进人冥两界的友好交流往来。大家要秉持友谊第一，比赛第二的原则。吓人可以，伤人禁止，更不能引发两界矛盾！不许聚众斗殴，不许蓄意伤人，一对一，公平比试，点到即止！”
　　“是！阎主！”众阴魂齐齐点头。
　　“你们也不用担心，他们虽说都是玄门弟子，但下手皆有分寸。就算有万一，自有阴差与鬼判隐在一旁护卫你们的安全。若是当真遇到紧急情况，这张阴符你们收好，触动此符即可回到鬼门，听明白了吗？”
　　“明白！”
　　“嗯。”老头掏出一叠黑色的法符，这是提前让席兄准备好的，一一发了过去，想了想又加了一句道，“吓唬得好的，自有奖励，可直接做为下次阴差考核的成绩。”
　　众阴魂顿时眼神一亮，身上阴气兴奋的涌动了起来，回答得更加阴森森了，“多谢阎主！”
　　老头满意的点了点头，再次看了众魂一眼，挥了挥手道，“去吧！”
　　众阴魂立马飘起，嗖嗖的几下就四散着飘开，磨拳擦掌的准备开始吓唬人了，要知道吓得好了，可是能做阴差的那种。
　　于是接下来，众掌门就在水镜之中，看到不可思议的一幕。
　　进入第三考场的弟子，刚刚一进去，不到五分钟，准能遇到阴魂，而且大部分都是厉鬼，甚至有些更是鬼将极别的。
　　众掌门吓得脸色都白了，虽说云道友事先说过阴魂的事交给白道友，但没说来的都是这么厉害的阴魂啊！众掌门差点就冲下去了，这些弟子虽说修为涨进了不少，但要对付这些厉鬼鬼将也太夸张了些，不说收服，想安全离开都不……
　　咦？还真的可以！
　　(⊙_⊙)
　　只见那些正面对上厉鬼，眼看着不敌的弟子，无一例外都及时触动了传送符，传了回来。一开始众人以为是运气好，慢慢的才发现，好像不是那么回事……
　　明明就要击中要害了，厉鬼的速度却总会莫名其妙的慢了下来，或是莫名的打歪了，用错阴气了，踩到石头摔倒了等等。反正所有不敌的弟子，都能神奇的被安全传回来，就好像……对方故意等弟子触动传送符一般。
　　甚至还有个不小心，打斗的时候，把保命传送符弄丢了，怎么都逃不出去的。那阴魂生生在旁边等了两刻钟，都没等到对方逃走，干脆假装眼瞎飘走找别人去了。
　　而且那些阴魂，好像从来不会同时出现在一个人面前。就算有人打着打着跑远了，不小心撞到了另一只阴魂。后来的那一只，也会像是没看到满天刺眼的法术，没听到震耳的轰鸣，呲溜溜的就飘走了，跑得比逃命的弟子还快。
　　准备救人的众掌门：“……”这是一群什么鬼？
　　(￣△￣；)

第两百零九章 我有儿子
　　第三场考试进去的有好几百人，如今考试进行了不到一个时辰，却有三分之一的弟子被淘汰了。堪称天师堂入册史上最快的淘汰速度。
　　只是越到后面，淘汰的弟子到是越来越少了。甚至有些弟子已经看出了这些厉鬼恶魂不会同时出现的规律，开始起了团队合作。三三两两的自发组团行动起来，果然考场内的形势慢慢开始反转。阴魂开始极速减少，不是被弟子收入法符，就是被当场直接超渡送回冥界了。
　　等比赛进行到了四五个时辰的时候，考场中的阴魂已经所剩无几了。弟子们的表现越来越好，甚至有的小队，还联手收服了鬼将。众掌门看得一脸的欣慰，这学期的卷子没白出啊。特别是其中身着蓝衣的三人组合，已经收服了数十只阴魂，其中有一只也是鬼将。一路以来沉着冷静，配合默契，几乎没有出过什么纰漏。
　　众掌门都对这几人多了几分关注，细细辩认了一下，才看出这是哪派的弟子。不由得齐转头看向旁边唐家家主唐毅，“唐家主，这三人是你们唐家弟子吧？这几个月学得不错嘛，无法是术法还是时机都抓得十分精准，对阴魂的弱点了解得也很透彻。”
　　“哈哈哈……各位道友过奖了。”唐毅笑得眉眼都眯成了一线，一脸谦虚的摆了摆手道，“一群混小子而已，可经不得各位夸，还需要多多磨练呢！对了……”
　　他突然似是想起了什么，伸手指了指水镜中最右边的蓝衣少年道，“看到最右边那个修为最高，术法最强的小子了吗？那就是我儿子唐辰！亲生的那种！”说着生怕别人不认识似的，还特意起身两步，戳得水镜都荡起了水纹，一脸得瑟的表情。
　　被秀了一脸儿子的众掌门：“……”说好的经不得夸呢？有儿子了不起啊！
　　凸(艹皿艹)
　　到是一边的云皎突然想起了什么，转头问了一句，“你儿子的伤已经好了？”唐辰当初跟老头他们一块，掉入了那崖底，伤得最重的就是他。
　　唐毅一愣，连忙转身朝着云皎郑重的抱拳行了礼道，“上次的事还得多谢云上师相救，我儿才能成功还魂。”做为一个操碎了心的老父亲，恶皎那事，他光听着都有些心有余悸，若不是云上师赶过去，或许他这儿子就真的回不来了。
　　“不用客气，顺手的事。”她本来也是要去救老头的，再说他之前已经给她寄过厚礼了。
　　唐毅却更加的感激了，再次看了水镜中的儿子一眼，闪过一丝担忧道，“唉，我这儿子自小皮实闲不住，灵医原本劝他多休养几日，他却硬要闹着来参加大比，就连我也不知他到底好全了没有。”
　　“看气色是没什么问题。”云皎回道，“你要是不放心，等会比完赛，我再给他看看，复个诊！”
　　唐毅神色一喜，再次抱拳道，“那就多谢云上师了！”
　　“不客气。”收了钱的嘛！
　　想起那恶蛟的事，现在已经过了几个月了，可是那幕后之人却一直没有找来。也不知是因为知道了她已经将魂元珠扔进阴河去了，还是根本没发现那恶蛟已经死了。对方一直迟迟没有动静，她就一刻都放不下心。就怕对方，暗挫挫的憋个大招出来。
　　“他们快要攻下这个村子了。”一名掌门带些兴奋的提醒。
　　云皎这才拉回心神，专心的看向水镜。果然经过四个多时辰的努力，村内的阴魂已经被里面的弟子们收得差不多了。并且已经有弟子突入了村子最后方，只要收服那里的阴魂，整个村子就算清理干净了。只不过现在场上剩下的弟子已经不到十分之一了。加上比赛是有时限的，再过一个时辰，天就要亮了。
　　最先进入村子最里面的，果然是唐家的那三人。唐毅一看连谦虚都不装了，直接就指着水镜兴奋的道，“我儿他们居然最先到了，各位道友快看，这是我儿子！亲生的！”
　　众掌门：“……”秀儿子的滚！
　　眼看着三人已经进入了村子最里面，那是一座破庙，破得无瓦遮头的那种。其实一路走到这边，三人已经很疲惫了。却仍旧强打起精神，警惕的看着四周。越是到后面，那些阴魂出现的方式就更加匪夷所思，他们甚至见过，有弟子自己还没反应过来，就被突然窜出来的厉鬼捏碎了传送讯，被强行传送出去的弟子。
　　唐辰仔细观察了一遍眼前的破庙，一时间有些犹豫，这庙中阴气冲天，绝对是有阴魂的，就是不知道躲在了哪里。其实走到这，以他们的表现根本用不着再继续驱除这只阴魂，也会进入最后的决赛。只是身为玄门弟子，明知有阴魂而不行动，那便是渎职，即便只是考试。
　　他没有犹豫多久，回头看了另外的两人一眼出声道，“你们在此稍等，我先进去一探。”
　　两人对视了一眼，点了点头，“唐师兄小心。”
　　“嗯。”唐辰先给自己拍了一张防御符，这才小心的跨入眼前，完全认不出门口在哪，只余破墙的破庙。也不知道是不是错觉，他总觉得进来的瞬间，四周的阴气仿佛浓郁了数十倍。四周森冷的气息，几乎都快凝成实质了。
　　他心底顿时越加警惕了，就这阴气而言，藏在这破庙里的估计不是普通的厉鬼而已，很有可能跟刚刚一样是鬼将级别。他握了握手里的剑，转头向着后面两人使了个眼色。
　　一路以来的默契，让两人立马领会了唐辰的意思，开始转身朝着不同的方向而去，行走自有一套章法，似是在计算着什么。
　　唐辰则是细心的感应着四周阴气的变化，想要找出最浓郁的地点。可是四周的阴气实在是太重了，根本分辩不出具体的差别。他只能一边警惕着，一边小心翼翼的朝着中心移动。
　　奇怪的是这回的阴魂并没有像之前那些一样，故意躲藏着突然窜出来。而是等唐辰走到了庙宇的正中间，才像是触发了什么机关似的。
　　阴气突然开始汇聚，如同凛冽的狂风一般卷起一个巨大的漩涡，一阵阵刺耳的鬼鸣之声顿时传遍整个村子。光只是听见声音，唐辰几人只觉得心神一震，连忙静心凝神，才堪堪挡住了那山呼海啸般的鬼泣。
　　空中慢慢出现了一个虚影，四周的阴气也越来越浓，不出唐辰所料那阴气已经超出了普通厉鬼的程度，已经达到了鬼将的级别，然而……阴气还在汇聚！眼前的身影也越来越高大，最终变成了小山一般高的巨大黑影。
　　这是……
　　“鬼王！”

第两百一十章 下面有人
　　卧槽！
　　居然是上千年都不曾现世过的鬼王！
　　“辰儿！”刚还在秀着儿子的唐毅家主，脸色刷的一白。也顾不得什么脸面了，第一个起身就想冲向考场。
　　“等等！”到是旁边的云皎眼疾手快，一把拉住了人，“相信你儿子。”好歹是连着恶蛟都对付过的人。
　　“不是，云上师，那可是鬼王！”唐毅快哭了，这不是信不信儿子的问题啊！别说是这些弟子了，就算是他们这些掌门，也都没有对付过鬼王的经验。再说，考场出现鬼王这合适吗？！这完全不合适啊！
　　“那就当相信我。”云皎换了个说话，他要是一进去，那唐家那三个铁定就淘汰了，“再说，老头还在里面看着呢。”
　　唐毅这才冷静了下来，儿子是不靠谱的，但是云上师……好像没有不靠谱过。莫名的，他居然真的就慢慢坐了回去。
　　就连殿中的其它掌门长老们，也默默的放下了手里的传送符。原本以为是考场失控，混入了鬼王，想要中止比赛的。但一听云上师的话，莫名就不担心了呢！
　　╮(╯▽╰)╭
　　而考场中的三人也认出了眼前这只过于庞大的阴魂，唐辰到底是经历过生死的人，最先反应过来，连忙掏出一张法符，一边大声提醒道，“师弟，启阵！”
　　外面的两人一愣，这才从鬼王现世的震惊中回过神来，速度到了特定的位置，开始捏诀启阵。下一刻，只见以唐辰为中心，一个巨大的阵法亮起，直接覆盖住了整个破庙。很明显之前他们分散开，就是为了提前布阵，好联合发动。
　　这是一个中阶困阵，对于普通弟子来说是有些吃力的，但如果是联合布阵的话，到是轻松了不少。整个阵法完全将鬼王盖入了其中。唐辰也趁机将法符扔了出去，一道亮光顿时就朝着鬼王刺了过去。
　　三人配合得算是十分默契，如果是厉鬼或是鬼将，这样就算收服不了对方，也可以将其困住。可奈何里面的是鬼王。唐辰的法符打在对方身上，只是让鬼王退后了一步，身形晃了一下，却完全造成不了伤害，反而激起了对方的斗志。
　　鬼王凝聚出一团阴气，朝着四周的阵法接连攻击了过去。阵形顿时闪了闪，似是受不了如此大的冲击一般，哐当一声直接就碎了。
　　两个维持着阵法的唐家弟子，瞬间受到回流的阵法气息击中，一时间气血翻涌，直接被甩飞出几米。而鬼王却再次发出一声响彻云霄的鬼泣，那仿佛赦人心魂声音再次响起。
　　飞出去的两人，只觉得头昏脑胀心神不稳，有种仿佛连着魂魄都会被震出来的感觉。
　　“快，封闭五识！不要听它的叫声。”唐辰退开几步，立马大声提醒。
　　两人这才反应过来，连忙开始封闭五识，想要绝断那音攻。但是已经晚了，鬼王直接化出一道阴气，如同一条灵活的蛇一般，朝着右侧的唐家弟子而去。
　　对方刚刚封闭了五识，想要回防已经来不及了，只见那道阴气笔直的扑了过来，冲向了他的胸口。
　　“师弟！”唐辰一惊，却已经补救不及。
　　眼看着那道阴气就要穿胸而过，连着殿中众掌门都猛的一下站了起来。突然，那阴气似是被什么从后面扯了一下似的，顿时偏离了原本的方向，明明是正对着对方胸口的，这会却只是险险擦着那弟子右侧胸前而过，堪堪划破对方的道袍，露出里面一张黄色的符纸。
　　下一刻那符纸白光一闪，直接将吓傻了的弟子传送回了天师堂。
　　唐毅：“……”
　　众掌门：“……”
　　什么鬼？
　　(￣△￣；)
　　嘿嘿，一分！
　　鬼王扬手收回了那道阴气，转身磨刀霍霍的盯向左边的弟子，连着挥出去的阴气，都似乎带上了些雀跃之意。
　　“快躲开！”可能是角度原因，唐辰到是没有发现，那道关键时刻变偏的阴气，庆幸师弟传送出去的同时，连忙挥手提醒另一个人。
　　那人到是反应快，虽然封闭了五识，听不到唐辰的话，但还是闪开了这一击。两人只能且战且退，一边自保，一边寻着下一次下手的机会。
　　但是鬼王的实力实在太强了，两人根本没有下手的机会。一番消耗战打下来，不仅完全没有伤到对方半分不说，反到是他们身上的法符法器消耗得厉害，体内的灵气也所剩无几了。
　　“唐辰师兄，我最后一张法符已经用完了，怎么办？”另一个唐家弟子，有些灰心的看了对面的同伴一眼，这样下去，他们迟早会落在这只鬼王手里，他有些犹豫的掏出了最后的传送法符。
　　唐辰也是一脸的凝重，顿时有种无力感，他也只剩下手里的法剑了，可是他不甘心，明明已经坚持到了这里，却要止步在最后一步。心底顿时闪过众多的念头，示意对方先走，转身再次冲了过去。
　　见唐辰不肯放弃，那弟子犹豫了一下，咬了咬牙也打算再拼一把，可惜……已经晚了。
　　从他亮出符的那一刻起，原本集中攻击着唐辰的鬼王，好像受到了什么吸引一般，突然转头就朝着另一名弟子攻击了过来，数十道细长的阴气兴奋的朝着他涌了过来。
　　那弟子根本来不及反应，转瞬之间那些阴气全数打在了自己手里的法符上。白光顿时一闪，下一刻他人已经站在天师堂的阵法中了。
　　唐家弟子：“……”
　　唐毅：“……”
　　众掌门：“……”
　　鬼王：嘿嘿嘿，又一分！
　　(ಡωಡ)
　　“云上师，这到底是……”徐堂主实在忍不住，看向旁边的云皎。其它鬼就算了，但鬼王也这样，也太不正常了吧？啥时候鬼界这么友好了？
　　云皎转头看了看众人一眼，想了想，觉得这事还是让老头自己来解释，于是一本正经的给了个适合的答案，“嗯……这样说吧，老头下面——有人！”
　　众人：“……”
　　废话，谁在下面没几个熟人！
　　但是哪个熟人，可以熟到可以请来鬼王的地步，也夸张了吧？！

第两百一一章 最后关卡
　　鬼王一连淘汰了两人，破庙中只余下唐辰一个人还在苦苦支撑，他身上的法符早已经用完。只能依靠着手中的法剑，一边挡住那些无孔不入的阴气，一边不断的变换位置躲开那些攻击。一开始还好，时间久了，唐辰体内的灵气就要耗尽，身体也已经快要到极限了。
　　鬼王见久久伤不到他，直接怒吼一声，全身的阴气顿时浓墨一般的溢出来，瞬间浸没了破庙四周的断墙。阴冷刺骨的寒气如冰凌一般扩散开来，全数朝着唐辰打了过去。唐辰不得不再次提剑阻拦，只是这一次的阴气实在太过强大，他刚一驱动法剑，就听得耳边叮的一声脆响。
　　他手中唯一的法剑应声而断，阴气直接打在了他的身上。唐辰瞬间被击飞了好几米，张嘴就吐出一口血来。
　　“辰儿！”唐毅一急，再次站了起来，一副想要立即冲进去救人，又生生忍住的样子，操碎了一颗老父亲的心。儿子太好强也不好，不到最后一刻都不愿出来。
　　鬼王似是也打出了些火气，阴气越加的汹涌，眼看着铺天盖地的阴气，如同一张巨网而下就要将唐辰吞噬。突然地上的身影一闪，原本还倒在地上吐血的身影，瞬间消失在原地，漫天的阴气顿时扑了个空。
　　不止是唐毅连着殿内的众掌门都是一惊，人呢？
　　“是阵法！”自始至终都是一脸严肃的云皎，突然开口。
　　众人顿时一愣，“啥阵法？”他们没有看到阵法发动的痕迹啊，难道唐辰用了符通过传送阵回来了？
　　未等众人细想，水镜之中，却突然响起了唐辰驱阵的声音。
　　“天地五行，降魔诛妖，阵启！”
　　水镜一晃，画面顿时定在了唐辰现在的位置，他不知道什么时候，潜到了破庙的中心，鬼王庞大的身体旁边，正双手结印念出大段法咒。
　　下一刻只见五道各色的光芒冲天而起，如同光柱一般死死的钉在了破庙的五个方向，将鬼王整个封在其中。而光柱的中间，一个巨大阵法瞬间成形，带着可以净化一切的威势凌空而下。
　　“五行降魔阵！”身为班长的焦长老第一个认出了这个地阶阵法。
　　众人这才反应过来，刚刚云皎说的阵法是什么意思。原来刚刚唐辰不断退后，改变方向，并不是单纯为了躲避鬼王的攻击，而是一直借着躲避在布阵。
　　五行降魔阵可是地阶阵法，当初云皎入册考核时画的就是此阵。就算是他们这群长老掌门，布起来也有些吃力。而唐辰居然可以在这种情况下独自布阵，确实天赋惊人。
　　此阵可降魔诛妖，就算有着千年修为的妖怪，也敌不过此阵，自然鬼王也一样。
　　不到片刻的时间，鬼王身上四散的阴气，就被阵法的光芒打散了大半。鬼王不得不奋力开始挣脱，想要破阵而出，却完全无法避开阵光。那五色的阵法只要扫到它的身上，便能削去它大半的阴气，痛得它发出阵阵惨叫。
　　而整个阵法也在加速收缩，如同一个五色的牢笼一般将鬼王稳稳的锁在了里面，而且越来越小。
　　鬼王这回是真的慌了，拼命的撞击了几次，结果不仅逃不出去。反而被阵法打伤，那阵光仿佛可切割他的魂体一般，痛得它连连惨叫，好痛好痛好痛……
　　它整个身形都开始害怕的飘乎了起来，拼命的收缩阴气把自己缩成一团，颇有几分瑟瑟发抖的样子。眼看着缩无可缩，它高大的魂体就要被阵法切割成碎片，它下意识恐惧的惊呼出声，“阎主……”
　　救命啊！杀鬼了！
　　(;´༎ຶД༎ຶ`)
　　一直隐在旁边的鬼判，实在看不下去，只得现了身。一时间四周阴风大作，一道阴气从右侧飞了过来，直接打在了那阵法之上。
　　已经逼到了鬼王周身的阵法，顿时哐当一声应声而碎。五行降魔阵虽然威力惊人，但从外面突破却比里面要容易得多，再加上唐辰本来就受了伤，所以阵法破得很容易。
　　唐辰一惊，抬头就看到一个巨大的虚影法身出现在了眼前。那人一身黑色的官服，身上的阴气比之鬼王更加浓郁十倍且格外精纯。但却不像厉鬼阴魂带着暴虐的气息，而是隐隐带着些威压，声音更是空灵，“小友请慢动手！”
　　“你是……阴差？”他眼睛睁了睁。
　　“吾乃冥界鬼判。”鬼判不得不自报家门，背在后面的手却快速的捏了个诀，给不远处的白聿传讯，阎主不好了，漏馅了！
　　“鬼判！”唐辰一惊，他猜出对方可能是冥府的人，却没想到竟是鬼判。脸上顿时闪过诸多念头，转头看向前方死里逃生的鬼王，有些愤怒的道，“你既是鬼判，为何拦我？莫非想留这鬼王在世，祸乱人间！”
　　鬼王被他看得一抖，顿时呲溜一下就窜到了鬼判的法身之后，瑟瑟发抖。人间好可怕，我要回地狱！
　　“小友误会了。”鬼判带些尬尴的呵呵一笑道，“此鬼王不是私逃人间的。而是在下受……友人之托！带来参与玄门大比陪练的，它并不会真的伤人，还请小友手下留情，我这便将它带回冥界。”
　　原本这只鬼王，只是他们顺手设的一个最终关卡，还是不近身到一尺之内，触发不出来的那种。但他们真没想到，如今的玄门弟子居然这么厉害，不仅一路走到了最里面，放出了鬼王不说，还差点将鬼王打个半死！
　　失误失误，这绝对是他鬼判工作的失误！
　　“陪……陪练？！”唐辰整个人都惊呆了，下意识转头看了一眼，鬼判身后又害怕又怨念，把自己缩成了团子的鬼王。细回想起来，刚刚鬼王好像还真的……没有想要取他们性命的意思，而且他那两位师弟，都被传送走了。一开始他以为是师弟运气好，现在想来，好像鬼王是故意的。
　　大殿中的众掌门也被突然出现的鬼判惊住了，近年来阴魂闹事的越来越少。玄门或多或少也接触过突然勤快起来的阴差，但是鬼判还是第一次见，那可是仅次于阎罗的阴魂。
　　众人顿时又想起了之前云皎的回答，齐唰唰的转头看了过去，“云上师，你刚刚说白道友下面的熟人，不会就是……鬼判吧！”如果是鬼判的话，能将鬼王叫上来也很正常了，众人瞬间觉得找着了合理的解释。
　　“嗯……算是吧！”云皎回答。
　　众人：“……”算是是什么鬼？
　　到底是，还是不是啊！

第两百一二章 阵法必要
　　那边的鬼判却没有再停留的意思，毕竟阎主再三交待，不要泄露他的身份。本着多说多错，不说不错的原则，鬼判直接看向唐辰道，“最后的关卡已经破除，恭喜小友通过，提前结束了考试！我等就先告辞了。”
　　说完，拎起身后委屈得嘤嘤嘤的鬼王，直接飞身冲向鬼门的方向，不到片刻就消失了。
　　老头这才急匆匆的跑了过来，却看到了一脸懵逼的唐辰，和一片狼籍的破庙。瞬间也明白发生了什么事，眼里闪过一丝了然，唐辰能硬抗恶蛟，修为自然是不错的。如果是他收服了鬼王，到是也说得过去。
　　于是假咳了一声，走了过去，也没有多解释。直接掏出怀里的符纸，下一刻他的声音就回荡在了整个村子上空。
　　“鬼王伏诛，第三场考试就此结束。恭喜各位通关，你们的优秀表现已被水镜记录，请带好随身的收鬼符，回天师堂后交给师长，做为天师等级评定，以及最终大比成绩的凭证。”说完他直接捏了一个法诀。
　　下一刻所有还在村中的弟子，身上的传送符瞬间发动，倾刻之间将全部人都传送了回去。
　　——————
　　由于第三场大比提前了半个时辰结束，天还没有亮，刚好够老头将参考的弟子们身上的收鬼符全收上来。
　　毕竟如今的玄门，功法秘籍再不是什么秘密，无门槛皆可学。所以弟子的实力大幅度上升，即便是厉鬼恶魂，能收服的人还是不少的。所以这回来陪练的阴魂们，能成功逃回鬼门的还是少数。大多都被收入了收鬼符中，做为幽凌域的一把手，他自然要把出差的阴魂们一只只讨回来。
　　老头忙到天微微亮，才将魂数清点好。临走还开了个表彰会，重点表场了以鬼王为首的，在这次交流陪练任务中，表示突出的优秀阴魂们。才打开鬼门，将出差的阴魂们送了回去。
　　最终最重要的斗法，被安排到了后天。毕竟还需要一些时间，给天师堂的老师们，仔细查看水镜，统计最后一场的成绩。
　　云皎到是不需要参加阅卷，她按照之前答应的，去给唐辰复诊。
　　“没什么大问题。”云皎收回把脉的手，转头看向唐毅道，“之前魂魄离体的伤，已经好了。只是刚刚与鬼王一战亏损了一些气血，灵气有些缭乱，我给你扎几针，再吃点好的补补就没事了。”说完直接拿起了银针。
　　“多谢云上师，我儿没事，我就放心了。”唐毅这才松了口气，叹了一声，一脸无奈的道，“唉，我这儿子就是一条筋，好胜心又太强。您都不知道当初他入册时与上师您是同一批，听说您在考试时推演出了五行降魔阵。明明自己不是阵修，却若练了两年，硬把这法阵给学会了，就想赶上……”
　　“爹！”唐辰突然大声唤了他一声，截断了他的话，脸上满是被拆穿的羞愤感，不带这么卖儿子的。
　　他自小没有输过，说是天才也不为过，自小到大玄门之中说到天赋，谁不会提到他的名字。可是这一切，却在第一次参加入册考核的时候，被打破了。
　　如果说，他是天才的话，那云皎就是天本天了。顶在头上，永远摸不着的那种。
　　一开始他的确是不服的，所以才苦学阵法，觉得对方会的，自己这个天才没理由学不会。还暗暗下决心，下回一定要超过她。
　　结果等他好不容易学会阵法推演，学会了五行降魔阵，转头却发现她已经开堂传道了；她成为了整个玄门的上师了；他爹成了她班中弟子了；她救了整个西城了；她闯入冥界救人了；她改变玄门了……
　　他从一开始的不甘心，到不满，到惊讶，到震惊，到不敢置信，直到……内心毫无波澜，甚至有种想回到过去，把那个大言不惭的自己打一顿的冲动。
　　不得不承认，这世上就是有一种人，无论你多么努力，就是怎么都赶不上。
　　“上师面前，这有什么不能说的。”唐毅却完全没觉得揭自己儿子的短有什么不对，自顾自的继续道，“你自小主修练器，不好好修练心法，却突然学什么阵法，本来就不对。是吧，云上师！”
　　云皎施针的手一停，歪过头，实话实说道，“阵法与修器并不冲突，而且阵法用途广泛，无法是器还是符，都可以用上法阵，能有效提高对战的实力。符阵器中，阵应该是最基础也是最值得优先学习的知识。”
　　说着，她转头看向唐毅，一本正经的道，“我到是觉得学些阵法挺好的，唐毅你也应该多努力努力，提高阵法的造诣和成绩。”
　　“……”等等！不是在教育他儿子吗？怎么教育到他身上了。
　　“对了，我记得你当初阵法期末考，好像……”没及格。
　　“云上师！”唐毅的声音顿时提高了几个八度，直接打断了她的话，一脸急切的道，“大比的名单应该出来了，这病看得差不多了，我们还是赶紧去大殿看看吧。没准徐堂主需要帮忙呢！”说完，也不管儿子了，转身麻溜的就往外走！
　　请给老父亲一点面子，黑历史，求不提！
　　(ಥ_ಥ)
　　——————
　　玄门大比终于迎来了最后一场斗法的环节。虽然选出了第三场考试表现最好的前五十名，但是众人细一看，发现里面大半都是学院的弟子。唯一有几个没有入学的，还都是前培训班的成员。
　　如果是按照之前入册考核的要求，这些弟子都可以升五花以上，或是直接成为升月天师了。但是随着玄门整体实力的提高，连着考核标准都只能相应的提高。
　　虽说玄门之中修为分天地玄黄四阶，突破天阶可飞升上界。但是这么多年来，除了那些只留下了名字的老祖们，从未有人飞升过。所以纵使如今玄门中，已经有了触摸到了天阶境界的人，也从未想过飞升之事。毕竟……云上师还在人间呢？
　　她都还没有飞升，其他人还操什么飞升的心。所以玄门中人，虽然实力提升得很快，但修行起来仍旧很安逸。
　　而这回大比斗法，更是各显神通，打得那叫一个精彩纷呈。足足花了六天的时间，才选出前三名。
　　不出所料，唐辰正是大比的魁首。

第两百一三章 超高奖励
　　大比结果出来后，最开心的不是魁首的唐辰，而是唐家家主唐毅。每天笑得跟朵喇叭花似的，逢人就要说上一句，“知道这次魁首是谁吗？那是我儿子，亲生的！”
　　众派掌门一开始还会客气的恭喜两句，后来实在看不惯他那得瑟劲，已经在商量在哪套麻袋揍他一顿了。
　　哼！儿子得第一，又不是你，瞧把你得瑟的。都是一个培训班出来，自己考试拿多少分，心理没点数吗？
　　除了第一名外，第二名是一位天师堂长老的弟子，第三名却有两位。在第三名斗法的时候，两人几乎双双斗到力竭，也未分出胜负，所以并列第三。
　　云皎对这次的大比整体还是满意的，经过这几年的努力，玄门的实力的确大幅度的在提升。特别这前十名，他们本来悟性实力都不错，一开始更是各派的精英弟子，有了更好的教学条件后，实力更是突飞猛进。可以说与他们这些长老和掌门的实力，也区别不大了。
　　毕竟是第一届大比，各派都很看重，天师堂更是直接折腾出了一个颁奖典礼。徐堂主更是站在高台之上，当着全体师生的面，进行了一通官方发言。并一一让前十名弟子上了台，重点进行了表扬，顺带动员其它弟子，努力修行，争取下次获得好成绩。
　　徐堂主不愧是天师堂的堂主，一番话说得众弟子热情高涨，连着那些得奖弟子的师门，都不由得挺直了腰。
　　夸了半天，他这才宣布颁奖。
　　原本前十名的奖励，是每人一颗养心丹。由医谷和几个修丹术的门派，统一练制。也不知道是不是太过激动，还是因为练药的时候，云皎刚好路过，给他们布了几个聚灵控火的阵法，导致成丹率提高了不少。几个掌门商量了一下，直接将一颗养心丹，增加到了每人一瓶。
　　弟子们欢天喜地的收下了，到是提供第三名奖励的御符派掌门要哭了。前十名，都有一瓶养心丹了，那前三名的奖励应该要更好才是。
　　原本准备的三张极品玄雷法符，就很明显不合适了。偏偏当初他拍着胸膛保证过，第三名的奖励交给他。更要命的是，这回还有一个并列第三。
　　御符派掌门一脸苦逼的掏出了六张极品玄雷法符，除一人递了三张外，还不得不又掏出了两张玄冰符和凝神符分给了两人。一下就出去了十张金符，几乎将他的存货都奖励光了。
　　还好值得安慰的是，其中有一位，正好是他御符派的弟子。
　　加倍的奖励自然也迎来众弟子一阵羡慕和欢呼，于是全场的视线顿时齐唰唰定在了上方的，云皎和白聿的身上，期待着一二名的奖励。
　　白聿到是很淡定，他们本来就没有公布奖励是什么，所以变不变动，关系不大。他直接朝着第二名的弟子走了过去，给了对方一个鼓励的笑容，这才问道，“你是天师堂弟子，叫什么名字？平日修的是什么功法？”
　　“回上师。”那弟子连忙抱拳道，“在下乐均，的确是天师堂弟子，也是上师二班的弟子，跟上师学习过五行练心决。”
　　“你是乐均！”老头愣了一下，这个名字他还是熟悉的，毕竟二班少数几个能及格的弟子中，乐均算是一个。只不过他平时宅在清阳，不是修练就是上课，要么就是被祖师爷揍。不像云皎偶尔有事会来天师堂商议，顺便跟学生们见一见。所以导致很多人他只知道名字，却未见过其人。
　　“是的上师！”乐均也有些激动，抱拳规矩的行了个礼道，“多谢白上师传我五行练心诀，弟子已经练到了第五重。”
　　“嗯，不错！”老头点了点头，心底顿时升起一种身为人民教师的荣誉感，看着对方越加满意了，“你修的是五行练心诀，那平日使用的法器便是法剑？”
　　“回上师，正是法剑。”跟老头练的玄心诀不同，五行练心诀，虽说是一门功法，却也是一门剑诀。所以很多术法都需要由剑招才能发动。
　　“如此的话……”老头细想了想，这才下了决定，“我这里刚好有把剑适合你，就当作这回大比的奖励吧。”说完转手从身侧的储物袋中，掏出一把通体雪白的长剑递了过去。
　　那剑不似普通武器，也不像是灵器，剑柄与剑身浑然一体，隐隐散发着白色微光，只是看了一见仿佛就能感觉到那剑上迫人的气息。
　　这是……
　　“仙器！”
　　乐均还没反应过来，旁边一位掌门认了出来，直接惊呼出声。剑身上那些白色的气息，比之灵气更加浓郁。这不是仙气是什么？能散发着仙气的武器，那就只有可能是仙器了。
　　他这话音一落，不止是乐均，连着在场来参加颁奖的弟子，全都惊呆了，全天都没有反应过来。
　　仙器！居然是仙器！这世上居然真的有仙器存在！而白上师想把仙器做为大比奖励，清阳派到底是个什么样的神仙门派，为什么白上师随随便便就可以拿出仙器来啊！
　　“这……”乐均也惊呆了，愣愣的看着眼前的仙剑，却怎么都不敢上前去接，甚至脸上满满都是惊慌失惜。瞬间有种自己只是打赢了一场架，家长却硬要奖他万两黄金，把他堆成首富的无措感。吓得他连忙退了好几步，“弟子不敢！”
　　“白道友！”旁边的徐堂主也忍不住了，上前一步劝道，“只是一次玄门大比而已，确实无需如此重赏。世间从未出现过仙器，就这么将它给予一名普通弟子，太过草率了。”
　　“是啊，白道友。”乐均的师父，沉道远长老也上前一步劝道，“上界的仙器可不是凡物，我这弟子虽说有些本事，但驾驭仙剑确实有些擅早，不如换一把普通法剑即可。”
　　老头一愣，不是，普通的他也没有啊！他袋子里的法器，只有从师叔那坑……呃，得来的仙器。这样的剑，派中的仓库里还堆了十几把呢！
　　“白道友，这确实不合适，还是收回吧！”两人还在劝着，就想让老头把仙器收回去。
　　白聿一时也没了办法，只好看向旁边的云皎，“丫头……”奖武器这个主意，当初是云皎出的。
　　云皎看了他一眼，这才上前一步，拿起那把仙剑直接塞进了乐均的手里，“没什么不合适的！老头既然给你了，那就是你的了。”
　　“不是，云上师，这是仙器啊！”徐堂主一急，这不是给不给的问题。这可是仙器！世间从未出现过仙器，也就是说这把剑就是重宝，而且还是世间仅有的。
　　白聿道友愿意给是一回事，但乐均能不能拥有又是另一回事，毕竟怀璧其罪，这仙剑一给是福是祸还不一定啊。

第两百一四章 知识力量
　　“仙器有什么奇怪吗？”云皎看了众人一眼，只见众掌门脸上都闪过了一丝担忧，她叹了一声，这才沉声开口道，“武器就是武器，灵器也好仙器也罢，说到底只是个辅助工具而已。再厉害也只是方便我们使用，又不能直接提升我们的修为。没有人使用的工具，就是一件死物。为何要将这样的东西看得这么重要？”
　　云皎其实很清楚徐堂主他们担心什么，无非就是怕有人眼红乐均的仙器，杀人夺宝而已。虽说现在玄门一片详和，但人心是最善变的。谁都无法意料，在诱惑面前，会变人还是变鬼？
　　只不过她没法理解的是，为什么有人会将辅助工具看得那么重。是！仙器是不错，有这么一件法器在手，打起架来理论上会更强，但这也只是理论上而已。武器再强，更重要的不得看使用的人是谁吗？
　　“你们觉得仙器好，那是因为你们以前没有见过。这就好比你们平日都用铁锅做饭，突然有一天用上了电饭……呃，阵法锅，会自动蒸煮炒的那种，你们当然觉得会更好。”她一本正经的解释道，“但一顿饭做得好不好吃，关键是在厨师的技术，而不是用的锅如何？”
　　就像她那个丹炉，一开始她是改良过自动炒菜做饭的功能的。但是做出的菜，不止是祖师爷，就连老头都觉得不好吃，她还不是照样要每天亲自动手做。就连祖师爷天天烤小饼干，还不是要自己揉面！
　　“工具就是工具，有，自然锦上添花；没有，那也没什么了不得的！”云皎转身扫了下方众弟子一眼，朗声一字一句道，“你们不应该把注意力放在工具身上，而是放在自身的修行身上。只要你们修为到了，那一花一木一草一尘，都是你们的仙器！记住你们修的是道，不是工具！”把心思放在学习上，而不是笔好不好写！
　　众人一愣，不止是下面的弟子们，连着众掌门都是一脸震惊。
　　第一次听到这种概念，莫名就觉得好有道理，突然就觉得，对天下所谓的法宝法器，完全没有兴趣了是怎么回事？
　　法器，法宝，这些东西说到底都是修士做出来的。重要的不是这些东西，重要的是技术啊！什么法宝法器都是虚的，只有真真切切的修为才是自己的。
　　“我们玄门学院的确有着重宝，但从来都不是什么仙器，而是你们从这里学到的功法知识，以及获得的修为，这些才是你们应该重视的。而仙器……”云皎突然径直转身走到老头旁边，接过他手里的储物袋，边拉开边开口道，“这只是一件证明你们成绩优异的奖牌而已。”
　　下一刻，只见数道白光从她手里的储物袋里闪出，十几件仙气四溢的仙器从里面飞了出来，就这么大刺刺的悬空飘在了众人的面前。
　　“仙器要多少都有，只要你们像乐均一样，认真学习成绩优秀，人人都可以来找我领奖牌，样式任选！”
　　众弟子：“……”
　　众掌门：“……”
　　乐均：“……”
　　现场顿时安静了三秒，下一秒欢呼之声响彻整个天师堂。
　　所有的弟子都是一脸的激动，有种立马回去，闭关修练的冲动，学习热情空前高涨。甚至有人已经拿起书册，就地苦读了起来。
　　到是一边的老头有些虚虚的扯了一下云皎，不动声色的凑近，压低声音道，“丫头，我们有……那么多仙器吗？”
　　“怕啥？”云皎神色不变，仍旧是那万年严肃脸，小声道，“大比一年才一届，我们手上的够用几十年了。以他们现在的学习进度。你觉得几十年会出多少个，可以练出仙器的弟子？”
　　嗯，说得好有道理，只是……
　　“就……这么送了?”这可是师叔用来抵债的，一次还好，次次都送出去，那不血亏了吗？
　　“想要练仙器，肯定是要先练习的。你觉得练习作业会少吗？”
　　老头突然想起派中，师叔收上来的，那堆积如山的法符作业。想当初他们举派只有一张紫符，现在派中的紫符他每天扔着玩都玩不完。莫名的有一种，派中即将迎来一座仙器山的预感。
　　老头：“……”
　　他错了，做为一个吞金兽，他不该怀疑丫头的理财能力。
　　“不愧是云上师……”众掌门此时也回过神来，纷纷眼神发亮的上前，抱拳道，“道心坚定，完全不受外物所扰，之前是我等狭隘了。”几件工具而已，哪里有修为重要？
　　虽说不一定所有弟子都能看透这点，乐均这件仙器，也仍旧会让人眼红。但是云皎许下的那个承诺，却会绝了大家抢夺的心思。毕竟仙器一但认主，很难抹掉前主人的气息。而且大家使用的武器并不相同，抢来的估计还不顺手。而大比每年一次，仙器任选，努努力不止提高了修为，还能想要啥有啥，何必去抢。
　　眼看着前来参加颁奖大典的弟子们，要压制不住学习之魂，冲回去修练了。徐堂主不得不直接进入最后一项，提醒云皎道，“云上师，该给这回的魁首奖励了。”
　　“哦。”云皎这才点了点头，收回空中的仙器，转手把储物袋还给了老头。边拉开自己的储物袋，边看向唐辰道，“有点多，你等一下！”
　　众人一静，齐唰唰的目光，顿时都集中在她的手里，下意识的屏住了呼吸，连着第二名的奖励都是仙器，那做为魁首的第一名得是什么样惊人的奖励才是啊！
　　于是，下一刻只见云皎伸手一掏，缓缓从里面拉出了厚厚的一大叠四四方方，颜色雪白，上面还印着一片细小的黑色方块，带着一股让所有弟子熟悉到心惊气息的物品，转手递到了唐辰的手里。
　　但是却没有停止，继续伸进袋里，然后一叠一叠又一叠的往外掏，直到唐辰双手都要抱不住了，她才停了下来。
　　“就这些了。”她拍了拍那高高叠起之物，一本正经的道，“我将从开班以来到现在，出的所有试卷调整了一下，再加上了一些全新的题型，整合出一套试题册，你可以叫它‘五三’。题目是少了一些，但做到下一次大比没什么问题。这便是我给你的奖励，不是法器、法符或丹药，而是——知识！”知识就是力量！
　　唐辰：“……”
　　乐均：“……”
　　众弟子：“……”
　　你是魔鬼吗？
　　(￣△￣；)
　　众掌门：“……”
　　果然不愧是云上师！他们怎么没有想到奖这个呢？亏了！
　　o(￣ヘ￣o＃)

第两百一五章 至尊奖励
　　唐辰有些愣愣的看着手里的全套考卷，还维持着接奖励的态势，半天都没有反应过来。
　　云皎见他不动，于是又加了一句，“放心，你爹不是说你喜欢阵法吗？这里面有一半都是阵法试卷，开心吧？”她欣慰的拍了拍他的肩，毕竟喜欢阵法的弟子越来越难找了，“加油，要是不够，还可以再来找我。”
　　唐辰手间一抖，差点把试卷扔了出去。突然想起几天前，被自己爹卖了的那次。所以说云上师是因为他学了五行降魔阵的事，误会他喜欢阵法，所以才给出这么一套奖励吗？
　　他下意识转头看向某个分分钟坑了儿子一大把的人，顿时神情一肃，抬头看向云皎，义正词辞的道，“多谢云上师美意，只是我初接触阵法不久，恐有些题目无法参透。在下不敢劳烦上师亲自解答，所以可否请上师让家父与我一起做？”反正不能他一个人死！
　　“什么！”前一刻还在秀儿子，却突然被点到名的唐毅一惊，一脸不敢置信的脱口而出，“我可是你爹！”这小子想干嘛，六亲不认吗？
　　“各派掌门与家主们，是唯一得过上师阵法真传的人。”唐辰充耳不闻，坚定的拉自家老子下水，“还请上师成全！”怎么着他也要坑回来。
　　“唐、辰！”唐毅吓得都直呼儿子的名字了。
　　可惜已经晚了，那边的云皎点了点头，“嗯，说得有道理。”唐毅的阵法成绩确实有待提高，他们又是父子一块学习也挺方便的，而且他的阵法基础比起唐辰要扎实一些，两人还能有个商量，共同进步嘛，“那就按你说的办吧！”
　　“云上师！”唐毅快要哭了，发出了杀猪般的尖叫，上前拉开坑爹的崽，急声道，“不行、不可、千万不要啊！我……我……我还要上课呢？实在是没时间……”
　　“你们不是轮班了吗？”他话还没说完，云皎直接道，教师不是五十个，分两批上课的吗？他下学期又没排课。
　　“呃，可是……”唐毅冷汗哗啦一下流了满背，“试卷只有一套，我要是做了，这不是抢了弟子的……魁首奖励吗？呵呵呵……”
　　“嗯，说得有道理！”云皎低头沉思了起来，“卷子只有一套……”
　　见她有松动，唐毅顿时松了口气，“做老师的不能抢弟子的奖励是吧。”
　　“那就这样吧……”云皎再次转头看向唐辰道，“这套卷子是由易入难的，当然不能拆开分人来做，否则影响学习。但这又是你的奖励，要不这样……你有权把它抄成多份，然后找适合的道友，跟你一起做卷子，人选你来定。到时你告诉我名单，然后每个月交一部分答卷给我阅卷就行了。为了不耽搁你的学习时间，数量控制在三个人之内就行了，包括但并不仅限于玄门弟子与师长！”
　　弟子：“……”
　　师长：“……”
　　什么？
　　此话一落，大家齐齐倒吸了一口凉气！
　　(⊙_⊙)
　　也就是说，这套卷子可以复制成三份。唐辰可以将它随便指给任何三个人，陪着他一起受罚……哦不，是受奖！而且对方还不能拒绝！包括各派掌门！
　　这哪是魁首奖励，这TM就是全玄门最具杀伤性的秒杀武器，仙器什么的弱暴了好吗？
　　w(ﾟДﾟ)w
　　了解云皎这话是什么意思后，唐辰被卷子压垮的腰，瞬间挺了起来，字正腔圆气势如洪的大声回道，“是，上师！”来呀！互相伤害啊！
　　紧接着，他扯开一个近乎鬼畜般的笑容，默默的转头看向台上台下的众人。一时间被他眼神扫到的人，唰啦啦一下，齐齐往后退了一大节，连着台上的师长们都打了个激凌，瞬间远离了他十尺范围之内。
　　你看不见我，你看不见我，你看不见我……
　　太、太可怕了！
　　∑q|ﾟДﾟ|p
　　这是什么逆天的魅首奖励，从此刻起，唐辰一跃成了整个玄门最不能得罪的人，分分钟送你入考试地狱那种，而且还是光明正大，不能拒绝！
　　唐辰却没有第一时间点出其它共同做卷的小伙伴，反而看了自家老头子一眼，转手就把手里的试卷移了一半在他手上，坚定不移继续坑爹，“唐师长，以后还请多指教了。”
　　唐毅：“……”
　　混小子，你给我等着，看我回家不揍到你屁股开花！
　　(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　唐辰：“……”
　　臭老头，是你先卖儿子的，一家人就是要齐齐整整！
　　凸(艹皿艹)
　　众人：“……”
　　感觉围观了一场家族内斗，父子相残的惨剧是怎么回事？
　　“徐堂主？徐堂主！”云皎上前两步推了推傻了一样的徐清风，咋了这是？怎么都不说话了。
　　“啊！啊？”徐堂主一愣，看了看场中还在用眼神放狠话的父子俩一眼，又看了看云皎，“怎……怎么了？”
　　“奖颁完了。”她指了指两人手上的试卷，提示他可以进行下一步，结束这个颁奖典礼了。
　　“哦，哦哦！”徐堂主这才反应过来，原本想好的总结发言，忘了个彻底，下意识张口道，“那么……这次的玄门大比就到这里，各位下次请继续努力，争取得……得魁！另外下期三月初一开学，大家记得准时归来听道。”
　　说完，他刚要挥手，示意大家解散各回各派。
　　突然——
　　天空传来一道炸雷，轰隆一声响起，一道雪白的闪电凌空而下，直直的朝着台上劈了下来。
　　“小心！”老头惊呼了一声，反应迅速的掏出了一张防御符，下一刻金光一闪，一个半透明的防护罩就盖住了众人，那降下的惊雷顿时被挡了下来。
　　突然的变故，不仅是台上的众掌门，下面的弟子们也被吓了一跳，齐齐抬头看向天空。
　　天上突然暗了下来，大片大片的乌云盖住了整个天空，狂风突起，仿佛雷风雨袭来。层层叠叠的乌云之间，不断的闪现出道道电光，似是下一刻就要落下满天落雷。
　　“什么人？！”徐堂主上前一步，抬头看向空中，如此异象莫非有大妖出世了，可是为何云中没有妖气！
　　云皎却转头看向中间还捧着试卷的父子俩，刚刚那道雷的方向……是冲着唐辰去的！而刚刚那道雷的气息……
　　她心下一惊，猜到了什么，连忙转头看向旁边的焦恒一大声道，“焦班长，快，开启护山大阵！”

第两百一六章 龙族临世
　　“啊……好！”焦长老愣了一下，虽然不明白为什么，却还是下意识掏出了阵符，直接开启了天师堂的护山大阵。
　　下一刻，整个天师堂白光大盛，无数的阵光冲天而起，瞬间形成一个层层叠叠的法阵，将天师堂与下方的玄城一块包裹在了里面。
　　阵成的瞬间，满天的落雷就降了下来，轰隆隆的一阵雷响，无数的雷光如同一条由雷电形成的瀑布一般，一下接一下的砸在了阵法之上，却全数被挡在了外面。刺眼的雷光，将整个天师堂照成了一片雪白。
　　众掌门顿时齐齐倒吸了口凉气，这么大片的天雷，刚刚要是没有启阵，下方这些弟子不知道要死伤多少。到底是什么人，居然可以同时引下这么多天雷？！
　　此时的天空已经完全被黑压压的乌云占据了，空中的雷光也停了下来。四周狂风大作，隐隐有什么巨大的身影在云层之间翻涌，看不太真切，直到下一刻一声长啸划破长空，带着似乎可以碾压一切的威势，巨大的暗黄色身影破云而出，盘踞于上空。
　　众人不由得齐齐睁大了眼睛，不敢置信的看向上空的巨影。
　　这是……
　　“龙！”
　　不知道是谁，惊呼了一声，惊醒了呆住的众人。
　　“真的是龙！为什么龙族会出现在这里。”
　　“神龙降世，是祥瑞之兆，原来传说中的龙真的存在！”
　　“我不是在作梦吧？这还是第一次见到真正的神仙。”
　　“……”
　　众弟子都惊呆了，直直的抬头看向天空中的巨龙，眼里满满都是兴奋。毕竟所有的玄门弟子，修道的终点就是飞升成仙，而现在在他们眼前的，正是一个真正的仙族！
　　可惜众人没高兴多久，一声龙吟顿时在上空响起。尖锐刺耳的声音，直击耳膜，所有人都只觉得耳间一疼，整个神魂都是一震，仿佛有什么快要被震出来。
　　众掌门一惊，徐堂主立马转头朗声提醒道，“凝神静气，稳住心神！不要听它的叫声。”
　　弟子这才反应过来，立马打坐的打坐，捏诀的捏诀，险险稳住了心神，隔绝了那刺耳的声音。
　　天空再次传来了几声龙吟，那条巨龙在云层间穿梭，终于露出了一个巨大的龙头，浑身围绕浓郁的仙气与龙气，一双脸盆大的金色竖瞳恶恨恨的扫过阵法之中的众人，似在找寻什么。
　　半会一道威严的天音，从上空传了下来，传遍整个天师堂，带着满满的愤怒。
　　“交出谋害吾儿的凶手，否则吾毁了这世间，为吾儿陪葬！”
　　众掌门心下一惊，虽然看出对方来者不善，但是没想到居然会是来寻仇的。徐堂主定了定心神，上前一步高声对着空中的巨龙道，“不知这位上仙所言何意？令郎发生了何事？与玄门何干？为何找上我们玄门？”
　　“哼！你们这群胆大的蝼蚁，休想狡辩！”那巨龙冷哼了一声，眼里杀意更浓，“吾儿在下界厉劫，再经一次天劫即可升仙，你们却趁它即将化龙之时，将其杀害，夺取了龙丹。我使用溯缘咒追寻至此，便是你后面那只蝼蚁杀害的我儿！”
　　徐堂主下意识转头，却看到了身后的唐辰父子。
　　两人一愣，半会唐辰似是想起了什么，抬头看向空中的巨龙，脱口而出道，“你是那恶蛟之父！”如果说最近遇到了什么与龙族有关的东西，就只有那条恶蛟了。
　　“哼！果然是你！”巨龙更加的愤怒，巨大的身形在云层之间扭动道，“速速交出吾儿的龙珠，否则吾马上便荡平这里。”
　　“这……这到底是怎么回事？”唐毅一脸茫然，紧张看向自己的儿子，辰儿被恶蛟所伤的事他知道，但为何会惹上上界龙族？
　　唐辰却直接上前一步道，“我的确与那恶蛟交过手，那是因为它为祸一方，在虞山水泽吃了数不清的人，我追查到那，不得不动手降妖。至于龙珠，我并没有拿！”
　　“无耻蝼蚁，信口雌黄！”那巨龙再次怒吼了一声，身上再次出现道道雷光，整个天空都响起了轰隆隆的闷雷声，“吾儿下界厉劫三千载，从未出水泽。分明就是你觊觎我族内丹，亵渎仙族！”
　　“是吗？”云皎实在听不下去了，上界都是些什么鬼东西，直接上前一步道，“它不出水泽，跟它害没害人是两回事，老头！符！”
　　“啊？哎！”老头愣了一下，想起什么，连忙低头翻找起来，半会才掏出一声留影符。下一刻只见空中突然出现了一个巨大的影像，那是一个深谷，只见一条巨大的蛟深深的陷入地底。只是在它的四周，层层叠叠的人骨堆积成山，数目之多，看得人心惊。
　　“这是……”
　　在场的众人，齐齐吸了口凉气，莫说是弟子们，连众掌门也从来没有见过这样多的白骨。一时间众人看那巨龙的眼神再没有之前的兴奋，反而带上了满满的愤怒。
　　上界仙族，居然也做这等妖魔之事！
　　“看来你自己儿子是个什么东西，你心里完全没点B数。”云皎看向空中的巨龙道，“恶蛟就是恶蛟，只要一日没飞升，那它一日便是妖。而我玄门弟子素以降妖驱邪为已任，不管是谁的儿子，它敢犯事，我们为何不敢杀？”
　　“黄毛丫头，大言不惭！”巨龙连眼神都没给那满地尸骨的影像一眼，好似这样的惨剧在它的眼中，根本算不上什么一样，冷哼了一声道，“我儿乃龙族血脉，无论它做什么，都轮不到你们这些凡人来做主，速将吾儿龙珠交出来。”
　　云皎微皱了皱眉，想到了什么，仍旧一脸严肃的道，“哦，原来你不是来报仇的，而是来要珠子的。不过那珠子不是什么龙珠，而是魂元珠吧！”
　　那巨龙一愣，眼里顿时闪过一丝惊疑。她怎么会知道魂元珠？莫非……
　　云皎其实早就等着幕后的人找过来，原以为在憋什么大招，现在看来，它估计是对那恶蛟太放心，所以直到现在才发现恶蛟死了，“你这儿子还真不值钱，至少没有你们养的仙……”
　　“住口！”巨龙直接打断了她的话，似是怕她说出什么惊人的事情来，眼神一利道，“本座的耐心有限，既然你们不肯交出凶手和龙珠，那便一起去死吧！”
　　说完，它再次迫不及待的甩下了几道落雷，却仍旧被护山大阵挡了下来，根本不等落地便消失在阵外。
　　“哼，以为躲在里面便无事了吗？天真的蝼蚁！”那龙见雷劈不下来，再次发出一声龙吟，杀气腾腾的道，“区区几个阵法，还妄想挡住龙族！”
　　说着，它不再隐于云层之中，直接凌空而下，周身狂风突起，风汇成无数的刀刃，带着毁天灭地般的杀气，铺天盖地而来。
　　即使是在阵法中，众人也感觉到那凌利如同可以割开魂魄般的威力。众掌门脸色一变，只能大声提醒弟子们支起防御。但是在这样威力惊人的满天风刃之中，也不知能否挡住一下。
　　眼看着那龙越来越近，即将撞上空中的护山大阵，无数风刃就要穿透阵法，下一刻只听见，嘭的一声震耳欲聋的巨响！
　　阵法——没破！
　　巨龙——被弹回去了！
　　徐堂主：“……”
　　唐辰：“……”
　　众人：“……”
　　(￣△￣；)
　　这是一条假龙吧？！

第两百一七章 调整阵法
　　那龙也愣了一下，似是不敢相信自己全力一击居然打不破这阵法。被弹飞了好长一段才反应过来，稳住了龙身。于是神情越加的愤怒，这会不止是风刃，他直接凝聚起大量的仙气，再次冲了上来。
　　然后……又被弹了出去！
　　龙：“……”
　　这不可能！
　　它龙目大睁，似是跟那阵法耗上了，一下一下又一下使尽浑身的仙力往阵法扑去。一开始还只是撞，后来开始用爪子挠，最后连牙都用上了。盘成一团扑在阵法上，咔咔咔的不顾形象的啃了起来，试图用龙牙咬断那发着白光的阵法。
　　然而那护山阵法别说突破了，晃都没晃，连牙印都没留下一个。
　　众掌门：“……”
　　众弟子：“……”
　　槽点太多，不知道从哪开始吐好！
　　-_-|||
　　看来龙族不仅狂妄，智商好像也有点问题的亚子！
　　眼看着刚还叫嚣着要毁灭人间的巨龙，折腾了老半天，硬是连护山阵法都突破不了。众人顿时有些一言难尽的转头看向某个仍旧一脸严肃的人。
　　云上师改良过天师堂的护山大阵他们知道，但没说改得这么牢固啊。刚刚还紧张的气氛，莫名就有些抽风起来是怎么回事？
　　“云上师……”已经唤出了武器准备迎战，却等了半天都没见敌人下来的徐堂主，实在忍不住问道，“此阵是你布的，依你之见这龙能突破阵法吗？”
　　“能啊！”云皎肯定的点头。
　　“什么！”众人一惊，顿时回过神，不由得又再次提起了心，果然不能小看仙界的人，于是纷纷又握紧了手里的武器，“那不知它多久可以破阵？我们是否要出去主动迎战？”以刚刚的情形看来，此战是无可避免了。
　　“嗯，以这龙的能力……”云皎沉思了一会，似是在计算，半会直接道，“两年吧！”如果一直这么撞的话。
　　刚提起心的众人：“……”
　　两年！
　　(￣△￣；)
　　你TM在逗我，那叫破阵吗？那叫磨阵吧！
　　几人谈话的功夫，头上那咬得吱咯吱咯响的声音，顿时停了下来。那巨龙好似恢复了些理智，突然不再继续攻击天师堂上空的阵法，而是转而飞向右侧，冲着下方玄城攻击起来。
　　“不好！它想对普通人动手！”徐堂主一惊，有些不敢置信的看向它攻击的方向。
　　果然，只见下一刻，它再次招出几道落雷，直接朝着那下方的玄城而去。虽说阵山大阵已经将玄城和天师堂都护在了里面，但玄城的周边却不是！
　　雷光一落下，大部分被阵法挡下，但仍旧有一部分的雷落在了玄城之外，一时间轰隆隆的几声，城外顿时被劈出众多大坑，原本零落的几座房子，顿时被劈得粉碎，隐隐还能听到惨叫的声音!
　　众人一惊，内心顿时涌上满腔的愤怒，这龙是想用城中的平民胁迫他们出去。
　　“沉长老，速速带一批弟子，从后山的传送阵下山，救治那些天雷波及的平民！”徐堂主连忙交待道。
　　沉长老一点头，立马带了一些弟子就朝着后山而去。
　　“堂堂上界仙人，居然如此卑鄙！”其它掌门也气得全身都颤抖起来，紧了紧手里的剑，“真当我玄门不敢与它一战吗？”
　　说着转手给自己贴上一道追风符，就要飞身出阵硬抗，连着场中众弟子也纷纷抓紧了身侧的武器，大有一起冲出去跟对方拼了的架式。
　　“等等！先别冲动。”云皎突然出声，看了众人一眼道，“对方只有一条而已，用不着那么多人，老头，你和徐堂主，还有唐家主三个去就行了。”
　　三人一愣，面面相觑了半会，“就我们三个！？”
　　“嗯。”云皎点了点头，继续道，“一会对上，用不着硬碰硬，尽力把它引到那个位置就行了。”她抬手指了指天师堂正上方的位置，“它跟那恶蛟是父子，估计也是一条岩龙，你们直接用玄心诀的第六式，或是木属性的术法，应该可以克制它。”
　　“好！”出于对云上师的盲目自信，三人想也不想的点头。眼看着那巨龙又开始凝聚闪电，想要对玄城外的居民进行下一波攻击。三人拿起武器贴上追风符，凌空而起就朝着巨龙的方向飞了出去。
　　云皎侧头看向旁边的焦恒一道，“班长，你跟我来一下，帮个忙。”说完转身就往大殿的方向而去。
　　“好。”焦长老一愣，下意识跟了上去，“云上师，我们去哪？”
　　“去阵眼。”
　　啥阵眼？护山大阵的阵眼吗？去那里干嘛？
　　焦班长满肚子的疑惑，一路跟着她进了大殿，护山大阵的阵眼就在大殿之中，此时殿中已经是一片阵光了。
　　云皎却直直的朝着阵眼中心走了过去，直接就捏诀打开了阵眼。
　　“上师打算撤掉护山大阵吗？”他忍不住问道。
　　“当然不是。”
　　“那这阵眼是……”打开阵眼不是为了关阵吗？
　　“我记得，当初我布护山阵的时候，在里面叠加了一个小阵法，应该正好可以用上。”
　　“什么叠加阵法？”护山大阵不是叠加几十重吗？看空中那密密麻麻的法阵就知道了，你现在说的是哪个啊。
　　云皎顺口回道，“回返阵！”
　　“回返……回返阵！！”焦班长只觉得脚下一软差点跪了下去，睁大眼惊呼出声。那种阵法你到底是怎么叠加到护山大阵上去的啊喂？！
　　“嗯。”云皎一边调整阵法，一边沉声道，“这大殿的视线不好，你帮我去门口看着，等那龙到了大殿上空再通知我。”
　　“啊……哦！”焦班长这才一脚重一脚轻的朝着门口走去，一副完全反应不过来的样子。
　　那边的老头三人，却已经跟那巨龙对上了。他们也没跟那巨龙客气，三道法诀就朝着巨龙拍了过去。顿时化为三道金印疾飞而出，直接打在那巨大的龙头之上。
　　“孽龙！休得伤人！”徐堂主沉声喊了一句。
　　那原本要召出雷电的巨龙，顿时被击个正着，只是原本威力惊人的法诀打在巨龙身上，却完全没有留下任何伤痕。只是让龙头往另一侧歪了歪，阻止了他刚凝出的雷电。
　　“哼，你们这些蝼蚁，终于出来了吗？”那巨龙调转头，一双金色竖瞳盯向了三人，看几人的眼神似是在看死人，“吾这就送尔等前去给我儿陪葬！”
　　说完它身形一晃就朝着几人冲了过来，几人只觉得一股迫人的威压压了过来，顿时身形一僵，原本就靠着法符飞起来的身子往下一沉，眼看着对方就要冲过来。
　　老头连忙掏出几张法符，贴在两人身上，大声提醒，“进阵！”然后直接往后退开几步，刚刚好退回了护山大阵的阵光之中，其他两人也立马跟上，几乎是在进入阵法的瞬间，那种压力顿时消失无踪。

第两百一八章 不作不挂
　　徐堂主和唐毅都惊呆了，护山大阵可出不可入，他们以为对上巨龙就再回不来了，没想到还能退回阵里。
　　到是追击过来的巨龙扑了个空，只能在三人前方五六尺的距离外，愤怒的挠着阵法光壁，完全伤不到几人。
　　“这是……”两人一脸懵逼的看着身上的符纸。
　　“是丫头画的阵符！”老头顺口解释了一句，“有这个可以自由进出阵法。”他专修符，除了师叔收的作业外，清阳大部分法符都在他这。他也是刚刚才想起来，丫头曾经给过他这么个东西。
　　“阵符！”徐堂主和唐毅对视了一眼，突然明白，云皎为什么只让他们三个出来了。有这种东西，完全不用怕什么龙啊。
　　两人顿时眼睛一亮，瞬间领悟了龙的正确打法。三人直接交换了一个眼神，十分有默契的分开不同的方向。然后再次出阵，朝着巨龙扔个术法，然后趁着对方还没有追击再次躲了进去。
　　三人直接跟巨龙玩起了游击战，扔一个法术，就换一个地方，绝不留恋。你在东边甩个法诀，我在西边放个天雷，遛着玩一样的轮流攻击起来。
　　虽说龙族的皮粗肉厚，高攻高防，但是这么频繁的攻击，还是让它不可避免的受了伤。连着身上的龙鳞都被打掉了好几块。巨龙越来越愤怒，发出一声声的龙吟，偏偏完全拿几人没办法，只要对方一躲进阵法之中。他所有的攻击都会被挡下来。
　　巨龙越来越暴躁，龙身之上已经出现了血痕，一双金色的竖瞳瞪得通红，“蝼蚁，乃敢！”它吼了一声，似是被愤怒冲晕了头脑，突然转身朝着唐毅的方向疾飞而去。
　　唐毅下意识的想要退回阵法之中，巨龙却突然张口吐出一道烈焰，顿时形成了一道火墙，挡住了唐毅的去路。
　　徐堂主和老头一惊，立马捏了数个法印朝着巨龙攻击而去，顿时在龙身上炸响，想要像之前一样引开龙的注意力。但这回那龙却完全没有回身的意思，不顾两人的攻击，即使身上龙鳞被击落，却还是笔直朝着唐毅扑了过去。
　　“唐家主！”两人惊呼出声，只是已经来不及了。
　　眼看着他就要被龙爪撕裂，唐毅一咬牙，下意识调动了全身的灵气，握紧了手中的桃木剑，直接朝着袭来的巨龙，一剑挥了过去。
　　下一刻，一声惨叫响起。
　　却不是唐毅，而巨龙的。
　　唐毅挥出的那一剑，突然形成一道绿色的灵刃，直接一剑划开了巨龙坚如磐石的龙鳞，在龙爪之上留下一道深可见骨的伤痕，龙血顿时喷洒而出，粘了唐毅一身。
　　徐堂主：“……”
　　老头：“……”
　　怎么回事？
　　Σ(°△°|||)︴
　　唐家主什么时候变这么厉害了？刚不是连卷子都做不出来吗？
　　唐毅自己也愣住了，一脸的懵逼，瞅了瞅手里粘满龙血的桃木剑。明明他们用尽了术法才打下了对方几片龙鳞，而刚刚就只是用力挥了一下桃木剑而已。
　　等等！
　　桃木剑？
　　他突然想起刚刚云皎的话，她交待他们用木系术法，所以他顺手换了一把桃木剑。而且刚刚情急之下，用的心法也正好是春华术。
　　他眼睛顿时一亮，瞬间反应了过来，大声提醒道，“用木系法术，可以克制它！”
　　老头和徐堂主呆了一下，没有迟疑，手里的法诀一换，顿时齐齐用上了木系术法。灵气化为一条条藤蔓，朝着空中的巨龙甩了过去。
　　只见刚刚怎么拼命都只能伤到点皮毛的攻击，突然威力大增，一打一个准，对方龙身上的伤痕也越来越多。三人甚至有一种，如果这么下去。他们还真的可以降服这条巨龙的想法。
　　那龙似是也看出了三人的打算，眼里顿时闪过一丝警惕，越加发狠的朝着几人攻击了起来。似是放弃了伪装一样，不再吐火，引雷，招风。反而龙尾一甩顿时化出一块块锥形石块，下雨一样朝着三人飞了过来。原本暗黄色的身形，也开始慢慢加深变形，原来光滑的龙鳞开始粗糙起来，化成了一块块岩石的形状。
　　这才是它的真身，果然是一条岩龙！
　　它这一变，除了爪子上被砍出的那一剑，身上的伤口顿时全都消失了。它的身体似是瞬间坚硬了数百倍，就算是用木系术数，短时间内也无数造成伤害。
　　三人打得有些吃力了，毕竟他们只是下界天师，体内的灵气有限。如果不能对岩龙造成致命伤害，再这么耗下去，即使有护山阵法在，他们也必败无疑。
　　果然坚持不到一刻钟，三人都受了伤，唐毅更是被岩龙一尾巴甩中，真接甩飞了下去。剩下的徐堂主和老头陷入了苦战。
　　幸运的是，他们成功将巨龙引到了大殿阵法的上空。
　　“云上师，他们到点了！”一直在门口盯着的焦班长，立马报信，大声提醒。
　　同时白聿身侧的传讯符，也响起了云皎的声音，“老头，撤！”
　　老头条件反射，一把扯下了徐堂主和自己身上的追风符。两人顿时身形一沉，直直的落回了护山大阵之中。
　　下一刻已经不知不觉被引到了大殿上空的岩龙，只觉得身下一沉，整个龙身顿时动弹不得。而身形的正下方，那个透明的护山阵法之上，突然亮起了另一个刺眼的红色阵法。
　　那阵法不大，只是半个屋顶的大小，里面却滋啦啦的几声，出现了电流，而且越来越多。巨龙只觉得一股巨大的恐惧感自心底升起。还未来得及逃命。
　　下一刻，万千雷光自那个阵法之中冲天而起，直着它的方向劈了过来，如同一道光柱一般直冲天际，四周还有数不清的风刃夹杂着烈焰全数朝着它冲击了过来，巨龙瞬间被淹没。
　　光柱整整持续了五分钟，紧接着众人只听到嘭的一声巨响，一个直条条黑漆漆的巨大身形从天而降，这回再没有被护山大阵挡住，直直砸了下来，压垮了半个大殿。
　　徐堂主：“……”
　　老头：“……”
　　众弟子：“……”
　　(⊙_⊙)
　　“这……这是……”徐堂主和老头一脸懵逼的看着眼前，已经没了声息的死龙！他们刚刚那么拼命都打不过的巨龙，就这么……被秒杀了？
　　这到底是什么牛逼的阵法！
　　“是回返阵！”已经过了震惊期的焦班长沉声回了句，“一个可以反弹对方所有攻击的阵法！”护山大阵之前吸收了巨龙的所有攻击，现在再还回去而已。
　　反弹？！
　　难怪刚刚那阵法里的雷光、风刃和烈焰那么眼熟，敢情就是岩龙之前的攻击法术。而回返阵将这些攻击，一次性全还回去了！
　　所以说巨龙就这么……被自己给弹死了？！
　　(⊙口⊙)

第两百一九章 废物利用
　　因为护山大阵的原因，天师堂弟子到是没有人受伤，而城外的平民虽说有几个被天雷波及，但由于跑得快，又救治及时，到是没有什么太大的问题。相对来说受伤重一点的，反正是唐毅。
　　他最后被龙尾扫的那一下，虽说及时避开，只是被余波扫中，从空中掉了下来。虽然那徐波没靠成什么大伤，但是他从空中掉下来的那一下，意外摔到腿——骨折了。
　　-_-|||
　　好歹是正面打赢了龙族的人，看在他唐家主的份上，医药的昌谷主亲自动手帮他接了骨。
　　一场浩劫就这么近乎零伤亡的结束了，不止是众掌门，下面的弟子都觉得有点魔幻。原来上界的仙人，也不像他们想象中那么牛逼嘛。
　　而且还不是很聪明的亚子。
　　那么问题来了，这……龙尸怎么办？
　　徐堂主瞅了瞅已经被砸塌了半边的大殿，修房子就是个大工程了。再加上这龙毕竟是仙体，身上还有残余的仙气，老放在这里占地方不说，说不定还会影响四周的灵气的运行。
　　他忍不住转身看向身后的众掌门，“各位道友，这龙尸放在这里实在不妥，你们看如何搬……”话还没说完，却对上一双双雪亮得仿佛发着光的眼神。似是早就在等他这句话似的，纷纷出声开始提意见。
　　器修班师长说：“别的我不说，我觉得就这龙鳞龙骨吧，可以就交给我们器修班处理！只要有这些在，我保证能带领弟子们，练出一整批的仙器！”人手一把不是梦啊！
　　符修班师长说：“没错，这龙血也不错，交给我们符修班正合适。比起朱砂来，龙血含仙气，更有可能制作出金符，我们符班弟子就差这么一步了！”
　　灵医班师长说：“这龙筋龙脉也不错，又可用于研究经脉变化，又可入药练丹。练出个几百瓶顶级丹药完没问题啊。”
　　阵修班师长说：“那龙角龙须龙爪子什么的，这些边脚料也别浪费啊。这些做阵眼可以让阵法提升几个品阶呢，交给我们阵修班，我们还你十个护山大阵。”
　　卜算班师长说：“不说了，趁着这龙还热乎着，我先去收集一些残余的龙气。没准还能制作些气运符，凉了可就没用了。”
　　徐堂主：“……”
　　等等！我只是想让你们帮忙搬开，没说让你们分尸啊喂！连呼吸都不放过，你们也太狠了吧？别忘了那可是龙啊！这样也太过份了！
　　但各掌门已经开始磨刀霍霍向龙尸了，眼里满满都是看到肥肉的兴奋感。
　　徐堂主嘴角一抽，只好冲了上去，大声阻止道。
　　“等一等！众位道友先别忙动手。把乐均找来，他刚得了仙器，好切！”
　　“……”
　　于是一条巨龙，就这么成了玄门学院的修行材料库。众掌门们甚至还临时商量出了一套规矩，规定只有每次月考成绩优秀且是各班前三名的弟子，才有资料申请这些材料。以提高大家做卷的积极性，嗯，绝对不是为了多出几套试卷。
　　围观的众弟子：“……”原来你们是这样的师长。
　　(￣△￣；)
　　眼看着一条巨龙就这么被拆得干干净净，结果却出现了一个问题——龙肉没人要！这肉练器不够坚韧，画符又不够水润，布阵卜算更用不上，偏偏这龙还肥得流油，最多的龙肉成了鸡肋。
　　众掌门正想着找个地方埋了的时候，云皎一脸严肃正经的举起了手，“要不……给我一块试试？”
　　“……”
　　祖师爷，今晚吃龙肉吗？
　　夜渊：“……”
　　老头：“……”
　　———————
　　云皎最后还是将那堆龙肉埋了，一是老头死活说有心理阴影下不了口，二是那是一条岩龙，肉又干又柴，祖师爷用拧成麻花的眉头，表达了对龙肉的十二万分的嫌弃。
　　到是应纶很兴奋，自告奋勇的表示这些龙肉交给他来埋。然后拖着那小山高的肉就去了后山，也不知道他是怎么操作的。反正那号称百年不会腐的龙身，第二天就腐得透透的。
　　云皎没有问应纶到底要那龙肉干嘛，只是一周后，老头从后山摘回了一堆带着仙气的白菜，萝卜，和西红柿。而且瞧那仙气浓郁的程度，跟当初云师叔从仙界带来的，三千年一结果的入药仙果差不多。
　　云皎疑惑之下，就去后山瞅了瞅，结果一进菜园，就看到了菜地上空，那条巨大的暗黄色虚影，盘踞了整个后山，正朝着菜地拼命的吐着仙气。
　　云皎：“……”
　　“看什么看？！”那巨大的虚影似是发现了她，抬头瞪了她一眼，一脸暴躁的道，“没见过龙魂种菜啊？”
　　“……真没见过！”她老实回答。
　　那条虚影龙顿时怒了，朝着她重重的呸了一声，“呸，你个无耻的蝼蚁，再看就把你眼睛挖出来！”
　　“……”
　　“小黄不许无礼！”它刚刚威胁完，应纶就走了过来。
　　那巨龙一抖，瞬间缩了回去，怂得一逼。
　　应纶朝着云皎一笑道，“小徒弟你来啦？是想摘黄瓜还是摘西瓜？还是配料少了，来扯大蒜的？我跟你说，最近的蒜啊……”
　　“这怎么回事？”云皎直接打断他的废话，指了指菜地上空半透明的龙影。
　　“哦，这是你给我的那条龙的龙魂啊！”应纶一脸理所当然的解释道，“你知道的，他的身体仙气浓，我原本想着做肥料不错，结果太浓了，菜长得太快。白道友又不能天天在这里帮忙，所以我就顺便把它的龙魂抽出来了。它个头大，帮忙做点杂活还是可以的。”
　　说完，转头看向龙魂交待道，“我说小黄啊！小徒弟是这里的主人，你一个作客的不可以没有礼貌。到时小徒弟不让你住了，你哭都没地方哭。还有，我说过多少次了。香菜、韭菜、还有葱和生姜这些是喜阴的蔬菜，要多遮着点光，你老跑这边挡着黄瓜、蕃茄干嘛？你这样是种不出好菜的我跟你说。”
　　“是是是！大人！”龙魂顿时颤了颤，巨大的身躯屁颠屁颠的，就朝着左边的配料地飘了过去。盘得跟蚊香似的，直直的遮住了上方的阳光，变成了一个移动顶棚。
　　云皎看得一头黑线，瞅了瞅龙魂下方的影子，“它现在的身体……”到底怎么回事？魂魄为啥会有影子。
　　“哦，我给了它些生机。”应纶随口解释道，“但是它已经没了身体，所以游移在生与死之间。算不上完整的阴魂，也不算是生魂。谁叫它是龙呢，这样刚刚好，白天晚上都可以出现帮忙嘛！我很是喜欢呢，还给它取了小黄这名字，怎么样很好听吧！我跟你说……”
　　眼看着应纶又开始滔滔不绝，云皎默默的看了那盘成蚊香的龙魂一眼。一时间不知道该喜该忧，天师堂还只是对他的龙尸下手，应纶居然连龙魂都不放过，他才是魔鬼吧！

第两百二十章 人间可怕
　　无月的夜晚，一片漆黑，整个天地都被笼罩在一片黑暗之中。盘踞于后山的某个半透明的身影睁开了眼睛，不动声色的看了一眼右侧，简易的草棚中某人正闭眼休息。
　　龙魂眼里顿时闪过一丝精光，不动声色的展开盘踞着的身躯，眼神更是一直警惕的看着对方。
　　龙魂不知道对方到底是什么人，又是何来历？只知道自己龙魂是被对方强行唤醒到这里的，而且光只是待在他旁边。自己的魂体内就升起一股恐惧感，仿佛本能一般，对对方产生源自魂魄的畏惧。
　　这种感觉很莫名，它甚至都不知道自己在怕什么。它不是不想逃，只是看到对方，它就不敢违抗他的任何指令。本能感觉到这人，很强！而且不是他可以对抗的人物。虽然龙魂苏醒的这几天来，它时时刻刻都在想着逃走，却不敢轻易露出半点心思。
　　直到他魂体内的生机开始慢慢复苏，它能感觉到，自己可能还有复活的希望。虽说身体已经没有了，但是只要生机在，以它现在的龙魂强度，随便夺舍一个身体，重修成龙也只是时间问题而已。
　　只要能逃出这片菜地，它就能获得重生，为自己报仇！
　　想起那些杀了自己的凡人，它就恨得魂魄都扭曲起来。一群蝼蚁居然让它吃了这么大一个亏，这个仇无论如何都要报。还有那魂元珠，也必须要找回来，帝君那边已经不能再拖了。
　　它似是想起什么，身形颤了颤，然后定了定神。继续缓慢的朝着菜地边缘移动，眼睛却一直紧张的盯着草棚中，似是熟睡的人。
　　定定的看了他半会，见他完全没有反应，这才凝聚起全身的魂力，整个龙身弯成了弓状。然后一鼓作气疾冲了出去。
　　它以为菜地边缘会有什么阻挡，就算没有阵法也会有符印，毕竟这个叫应纶的看着不像是一般人。但神奇的是，边上——什么都没有！
　　它就这么直直的冲出了菜地，直朝着山下而去。它自己都惊了一下，对方居然对自己没有任何防备。
　　不等它细想，一道熟悉的声音传了过来，“小黄啊，山下不能……”
　　他话还没说完，龙魂却已经一头冲出去了，流光一般直窜下山。龙魂将速度提到了极至，以平生最快的速度飞了下去，心底又惊又怕，果然不能吊以轻心，难怪对方未设任何阻挡，难怪对方这么安心的入睡。原来他早就注意到了它的动静，哪怕它已经万般小心了。
　　太可怕了，它绝对不是对方的对手！
　　快！必须要快，它才能逃出去！龙魂越飞越急，精神高度紧张。不知道是不是错觉，即使如此，它却隐隐感觉对方已经追上来了，仿佛下一秒就可以直接将它捉回去。
　　龙魂已经冲入下方的道观了，心下却更加紧张，不行！它绝对要逃出去，只要能离开这里，只要能逃开那个人，它就能……
　　突然，眼里出现了一点橘黄色的灯光，远远的窗台上似有人影晃动，像在揉搓着什么。
　　有人！
　　龙魂内心一阵狂喜，心底顿时浮现出一个绝妙的想法。转身就朝着那道身影冲了过去，夺舍！只要夺舍了这人的身体，它就可以活了！玄门弟子不是不伤活人吗，只要有了这个身体，他们就不敢对他下手！
　　只要夺舍了这个人……
　　它直接转身冲进了屋内，嘭的一声撞破了窗台，根本连看都没看这是什么地方。兴奋的朝着中间那个白色的身影扑了过去！只要吃了这人的魂魄，它就能……
　　嘭！
　　刚飞入对方一米范围内，还没来得及钻入对方身体，下一刻一道刺眼的金光突然出现。龙魂压根来不及反应，瞬间被一股庞大的力量弹了出去，那光如同万千利刃一般，寸寸割过它巨大的魂体。
　　转瞬之间生机，魂力尽散……
　　“啊！！！！！”龙魂发出一声来自魂魄深处的惨叫，比之当初身死还要痛苦百倍。
　　屋内揉面的某人：“……”
　　转头看了眼破烂的窗台，又瞅了瞅混合了面粉与木屑的灶台，他刚揉好的面……脏了！
　　逆天的容颜顿时黑到了谷底，围身一寒，神情似是凝聚了狂风骤雨，仿佛一瞬间进入冬日，寒气四溢。
　　他转身一步步朝着屋外地上虚弱的残魂而去，脚下寸寸结冰，整个后殿厨房倾刻之间化为一片冰源。
　　魂魄被生割的疼痛都还没缓过来的龙魂，只觉得魂体又袭来一股无法抗拒的寒冷，仿佛下一刻就要被完全冰住碎裂开来一般，无边的恐惧席卷而来。它再次感受到了死亡的来临，只是这回是魂魄！
　　“等等……等等！”关键时刻应纶窜了过来，连忙挡住了几近暴走的夜渊，“夜渊，你再继续放威压下去，他就魂飞魄散了，你跟它一条小虫子生什么气啊？”
　　夜渊身上的寒气不减反增，眼神转到了应纶身上，一字一句的道，“是你放出来的！”
　　“呃，这……”应纶一僵，下意识的解释道，“我这不是不小心嘛？谁知道它这么快，我一时……哎哎哎，你干嘛？哎哟，卧槽……等等，你不要……痛痛痛……踩人别踩脸啊！我的脸……”
　　夜渊却完全没听到一般，抬起的脚一下又一下，每次都精准的踩在它脸上，一副打算把他踩回冥界地府去的趋势。
　　“卧槽，夜渊你个小心眼的！嗷嗷嗷……”应纶被踩得嗷嗷直叫，偏偏别说避开了，想起身都起不来，眼看着夜渊一副要将他踩回去的样子，突然脑海中灵光一闪，想起了什么，连忙大声道，“别忘了，这龙……这龙是你小徒孙拖回来的，不能赖我啊！”
　　“……”夜渊的脚突然一顿。
　　应纶这才松了口气，也不知道这龙干了什么，夜渊这完全就是把人往死打啊。还好小徒弟还管用，连忙继续劝道，“夜渊你想想，你家小徒孙把这龙拖回来，肯定是有用的。你要真把它踩死了。她……她明天起来要看到，铁定不高兴，是吧？”
　　夜渊凉凉的扫了那已经快要散架的龙魂一眼，眼神越来越冷，似是努力压制着什么，半会才冷哼了一声，转身又走了回了厨房，“滚！”
　　果然小徒弟好使!应纶立马麻利的从坑里爬了出来，拎起那条虚弱的仿佛风一吹就会散了的龙魂，朝着后山溜回去了。
　　一边给那龙魂输了点阴气，一边语重心长的道，“你说你瞎跑什么啊？都说了不能下山，不能下山。你偏偏往下面跑，我喊都喊不住。你跑就跑了呗，还跑后院去；后院就算了，你还撞到人；撞谁都可以，你偏偏撞上夜渊……你说你何必呢？活着不好吗？现在知道有多危险了吗？我跟你说下回你要再去……”
　　差点又死一次的龙魂：“……”
　　麻麻，人界太可怕了！我想回仙界！

第两百二一章 变色之龙
　　“上仙来了？需要点什么？黄瓜、菠菜、还是西红柿？要不来点萝卜吧！今天的萝卜长得特别水灵，你瞧这上面的仙气都可以滴出水来了。吃了绝对可以强身键体，延年益寿，来一根吗？”龙魂尾巴一甩，卷起一根白萝卜，笑得一脸献媚的递了过来。
　　云皎：“……”什么鬼？
　　怎么一个晚上的功夫，这龙魂就转性了？
　　见她迟迟不接，龙魂愣了一下，似是想起了什么，卷着萝卜敲了敲自己的头道，“哎呀，你瞧我这眼神，萝卜还没洗呢，上仙肯定不好拿。您等会，我去山涧那洗干净了再给您送过来。上仙先随便看看，看中什么菜尽量说，我给你拔！”
　　说完卷起几根萝卜，屁颠屁颠的就朝着右侧山涧的小溪飘了过去，态度那叫一个托马斯全旋似的改变！
　　云皎呆了半天才反应过来，仔细确认了一遍，的确是昨天那条龙，于是转头看向旁边的人道，“应纶，这龙……脑子怎么了？”不止是对她的态度，好像魂体都比昨天小了好几圈的样子，比人大不了多少了。
　　“啊？”应纶像条死鱼一样摊在草棚里，整个人都被阳光晒得蔫蔫的，像是没睡醒似的。瞄了飞远的龙魂一眼道，“哦，它昨天晚上不知道抽什么风，想要下山散步，我拦都拦不住。一不溜神就跑掉了，你们现在这些年轻魂啊，越是越来越冲动了，完全不像我们那时候啊……”
　　“散步？”云皎一愣，散步怎么散到连龙性都改了的？突然想到了什么，下意识的问，“它不会……遇到祖师爷了吧？”
　　“你说呢？这可不就是嘛！”应纶翻了个身，摊得更像一只死鱼了，给了她一个怨念的眼神，嘴里却又开始叭叭叭个不停，“我说小徒弟啊，你真该管管夜渊那个倔脾气了。我昨天要是晚去一会，这龙魂估计连残魂都不剩了。哪有一言不合就动手的，你瞅瞅它那龙魂，都快淡成烟了，要不是我用生机帮它稳住魂体，都不能给菜遮阳了。你说说夜渊这事办得，一把年纪了还跟小辈过不去，他真是越来越……”
　　“祖师爷就在山下。”听得见。
　　“越……越宽、宏、大、量、了，呵呵呵呵……”应纶到嘴的话，硬生生的转了个弯，噌的一下坐了起来，脸不红气不喘的自打脸。
　　“……”节操呢？
　　“唉，说到底都是小黄不懂事，教训一下是应该的嘛。但它已经改邪归正了，你瞧它现在可乖可勤快了，放心！我一定会教育好它的，以后绝对不会让它再惹事了，真的！就算不相信别人，也要相信我嘛，呵呵呵……”
　　“……”所以说它还真遇上祖师爷了。难怪今天一早，祖师爷就堵在她门口，让她做小饼干。看来昨晚那龙魂还真是作了个大死。
　　“上仙，萝卜洗好了？”正说着，龙魂已经卷着一捆洗得白白净净的萝卜飘过来了。细心的用草绳串成了一串，上面还打了个漂亮的蝴蝶结，双爪捧着递了过来。
　　“谢……谢谢！”云皎接了过来，一时间还真有些不习惯。这真的是前几天那条吊炸天，喊着要毁灭人界的岩龙吗？不会被魂穿了吧？
　　“上仙哪里话，这是小黄该做的。”龙魂笑得更加客气了，眼睛眨巴眨巴眨得跟抽风似的，呵呵一笑道，“上仙还需要些什么别的吗？要不我一块为您采来？”
　　云皎下意识回道，“哦。还需要些绿叶蔬菜，用来做些果蔬味的饼干之类的。”
　　“好咧！”龙魂一点头，转身就再次扎进了菜地，开始摘起菜来，态度那叫一个热情，服务那叫一个周到。不仅挑了四五种蔬菜，还主动一颗颗的洗净，摘掉了黄叶，切去了根部。只差没问一句，她要切丝还是切块了。
　　云皎看了看全身都写着怂字的龙魂，又瞅了瞅旁边又摊回了草棚中的应纶，突然觉得是时候知道些内情了。
　　“上仙，您要的菜，请拿好，慢走。”龙魂递过来一大捆用树叶包裹好的蔬菜。
　　“不急，先放这吧！”她指了指旁边的草地，示意它放下，这才沉声道，“我有点事想问你，希望你能配合一下。”
　　龙魂立马将菜放下，老实的回道，“上仙有事仅管吩咐，小龙必知无不言，言无不尽。”
　　“好，先坐！”她拍了拍旁边的草地道，“首先你叫什么？”
　　“我叫小黄啊！”龙魂冲口而出。
　　云皎：“……”新身份你接受得挺快啊。
　　“我是说你生前，到底是什么身份？哪个天庭的人？”
　　龙魂眼神闪了闪，把自己盘成一团，两只前爪规矩的搭在龙身上，脖子伸着笔直，一脸乖巧的看着她，“回上仙，小龙名唤封仪，乃是……诸炎仙府的一条小龙。”
　　又是诸炎！
　　“你是南天庭的人。”
　　“是的。”它点了点头。
　　“那恶蛟在水泽之中利用魂魄养仙脉的事，是不是你让它做的？”云皎继续问道，“你又是受何人指使？”
　　龙魂神色变了变，眼神顿时游移了起来，“仙脉？什么……什么仙脉，小龙并不知……”
　　“魂元珠！”云皎直接点破道，“这东西的确是我们拿走的，数万的魂魄，你真觉得我们会看不出来，那崖底的阵法是做什么用的吗？”
　　龙魂身体颤了一下，神色越加的慌乱了，见瞒不下去连忙出声道，“上……上仙恕罪！小龙……也只是听命行事，也不想伤那么多凡人的，魂元珠也不是我的东西。”
　　“那是谁给你的？”云皎微皱了皱眉，继续问道，“是那个叫诸炎的仙君，还是你南天庭的帝君？”
　　“这……”龙魂沉默了，眼神更加慌乱了起来。
　　“你们养仙脉到底想干什么？像这样的养脉之地，是不是还有其它的？”
　　“这……我也不知……”他没有正面回答，似是顾忌什么。
　　“那你们还有什么其它的打算？在人界还有何布置？”
　　“我只是一条小龙，哪知这些……”他低垂着龙头，眼神游移得更加厉害。
　　“不说吗？”云皎上下扫了他一眼，深吸了一口气站了起来，“看来是我问的方式不对，算了，要不我换祖师爷来问，反正……”
　　“不要！”她话还没说完，封仪整条龙都炸了起来，发出了杀猪般的尖叫，连着魂形都惊得散了散。
　　也不盘着了，刷啦一下就散开了龙身，瞬间挡在了她的面前。一改之前的沉默，一脸严肃认真，像是放炮似的，把老底抖了个干干净净。
　　“上仙，我想起来了，仙脉之事确实是诸炎仙君让我养的，魂元珠也是他给我的。还说必须在一千年之内养成仙脉。具体还有没有别的仙脉，小龙也不清楚。”
　　“诸炎跟我说是南天帝君之命，但是小的在魂元珠中发现过一道魂印，此魂印出自西天庭的滑书仙人之手。所以那孙子肯定是骗本龙的，我觉得此事可能与西天帝君大有关联。”
　　“现在仙脉未成，诸炎这个孙子向来小心眼，我一直不归，他迟早会找过来。我这里有诸炎仙宫的地形图，仙宫仙人名单，所有禁制的克制之法，还有他背着仙侣与别人私通的证据。上仙您说，要几份？！”
　　云皎：“……”
　　应纶：“……”
　　你是条变色龙吧？这立场转得也太快。

第两百二二章 集体找茬
　　封仪说，那仙脉的事是那个叫诸炎的仙君让它干的。而且诸炎这人好似跟南天庭和西天庭都有些关系。具体是为哪边办事，暂时还不清楚。还有吞天兽那事，也有这个叫诸炎的手笔。
　　封仪说得没错，如今两次的事都被他们识破了，那个叫诸炎的绝对会找上门来。只是她没想到，他会来得这么早，而且还不是低调前来，而是大张其鼓的出现，半点没有算计人的心虚。
　　玄门大比刚刚结束不到一个月，天师堂的护山大阵再次开启。与封仪出现时，乌云满天不同。此时的天师堂一片明亮，天空似是打开了一扇门一般，七彩霞光从天而降，将天师堂方圆百里之内映照得一片霞光异彩。飘渺的天音自天际传来，似近还远。大量的仙气从天际传来，凝聚出满天的祥云。
　　数不清数目的仙人出现在了上空，周身霞光流传，仙气满溢，让人无法直视其真容。
　　所有天师堂的弟子，都不由得抬头看向天空，震惊的看着这一幕。这是真正的神仙下凡，仙人原本就是他们修道的终点，可以本应该激动、崇拜的心情。在知道对方的来历之后，却直接凉了下来，心情万分复杂，一时间分不清是什么滋味。
　　封仪龙魂说的那些事，云皎并没有隐瞒，包括之前那恶蛟之事，原原本本全都告诉了天师堂。众人自然能猜到如今下凡这些所谓的仙人，研究有着什么目的。
　　上空的仙人摆足了上界仙人的谱，直到霞光整整亮了一刻钟，才慢慢的收敛了一些，并且停下了那宛如出场BGM般的天音。
　　徐堂主皱了皱眉，身为堂主自然第一个站出来，上前一步，正打算开口。
　　一道浑厚的男音便从天上传来，带着浓重的仙压和入骨的冷漠，“愚昧凡人，胆敢算计上界龙族，触犯天怒，该诛！”
　　下一刻，众人根本来不及反应，就只见那霞光之中射出万道金光，如同下雨一般，直朝着天师堂而来，带着想要毁灭整个天师堂的趋势。
　　护山大阵就在这一刻发动的，白色的半透明法阵，比众人更快一步反应，挡住了那万千道金光。
　　众人一惊，顿时明白过来。这些所谓的仙人，根本没有跟他们打招呼商量的意思，直接出手就是杀招。根本不怕会不会误伤，不！应该说他们根本不在乎！
　　徐堂主只觉得心底涌上一股无边的愤怒感，原本还想好好讲理的心情消失得干干净净，直接掏出法符就触发了护山大阵中的回返阵。
　　一时间万千金光再次出现，这回却不是冲着下方，而是直接朝着那祥云满天的天空而去。瞬间将那片仙气缭绕的天空，戳成了蜂窝。
　　那空中的仙人，根本没有防备，一时间什么霞光祥云，仙人风度全散了，隐隐还传来了几道惨叫声。直到一道透明的光罩出现，暂时挡住了回返阵弹回来的金光，上空的混乱才平息了下来。
　　空中那装逼挡视线的七彩光芒这才完全散开来，露出了里面数百名略显狼狈的身影。只见那些人全都穿着统一的白色仙衣，衣角之上还有仙纹流动。
　　他们之中有男有女，有满脸白须的老者，也有不足腰高的仙童。但是都统一站在一名男子身侧，那男子盘脚坐在一方赤焰金轮之上，金轮上烈焰炎炎，却似是被降服了一般，温顺围绕在了男子四周。他手中还捏着一个法印，刚刚挡住回返阵的防御罩就是他布下的。
　　“大胆凡人！”那男子旁边一名仙使，一脸愤怒的上前一步，身上的仙衣破了一个大洞，衣衫头发也有被烧焦的痕迹，狠狠瞪了下方的徐堂主等人一眼，“竟敢对仙君不敬，不怕引来天罚吗？”
　　徐堂主冷笑了一声，对所谓的上界仙人完全没了半点好感，直接回怼道，“各位仙人一来就对我等如此客气，我们天师堂自然也得表示一下敬意。”
　　“你……”那仙使气急，正要动手。那金轮之上的人却转头看了他一眼，他顿时又缩了回来，忍下心底的愤怒，出声道，“我等是为寻封仪龙君而来，他的仙灵断绝于此，你们敢说不是你等下的毒手，私下暗算。”
　　徐堂主眉头深皱，沉声道，“前些日子，的确有条岩龙闯入我天师堂。但是却是它动手在先，再之它纵容自己的儿子，谋害万千生灵。我等出于自卫，才不得已反击。仙人要问罪，何不先查查它到底做了什么？”
　　“荒唐。”那仙使压根没有听他们解释的意思，眼神更加鄙夷，“我堂堂上界的龙君，害你凡间生灵干什么。简直满口胡言，你们凡人向来贪婪，定是看中了龙君身怀异宝，才下此杀手。还不速速将你们从龙君那得到的东西交出来，以恕其罪！”
　　又是异宝？这上界的仙人，连来抢东西给的理由都一样。
　　“那龙的确是我们杀的，但我们并没有抢什么宝物。”徐堂主皱了皱眉，看来云上师所说的那个魂元珠，对这些人来说，真的很重要。以至于他们这么不要脸的，一批批下来讨！
　　“还在强词夺理！”那仙使冷哼了一声，“我等既然敢来此，自然早已经将事情查了个清楚。仙家手段，你们这些愚昧凡人又怎知？龙君陨落之前，早已传讯回仙界，异宝便是被你们所夺。”
　　“你胡说！”他话音刚落，一道熟悉的声音突然插了进来，带着满满的慌乱，惊声反驳道，“狗日的诸炎，你派这小仙瞎说什么，老子才没有给你传过什么讯！”
　　封仪的龙魂突然从云皎身侧钻了出来，都快把自己摇成麻花了，一脸惊慌失惜的看向云皎，“我不是，我没有，他在瞎说！我当时一弹就弹死了，哪有时间传什么讯啊？！上仙，你要相信我！”封仪快要急哭了，他捡回一条龙魂容易吗，龙都死了，诸炎那个黑心的，还跑下来黑我！
　　“嗯，我知道。”云皎点头。
　　封小黄这才松了口气，还好，魂保住了。
　　“封仪龙君？！”一直坐在那金轮上的男子一惊，终于开了口，眼神定在了下方的封仪身上。眼里闪过一丝诧异，也不知道想到了什么，神色开始变换了起来。

第两百二三章 两界纷争
　　那金轮上的男子眼里闪过了一丝什么，立马又恢复了平常，反而换上了一副痛心的神情，“你们既然将龙君的龙魂也拘禁在此！”他看了地上的龙魂一眼，又转头带些愤怒瞪向众人道，“凡界果真是胆大包天，龙君放心，我等定会为你讨回这公道。”
　　“放你的狗屁！谁让你讨公道了。老子不需要讨什么公道，老子很公道。”未等云皎回话，封小黄却自己忍不住了，张口就怼了起来，“禇炎，老子跟你没那么熟？不要瞎拉老子做借口。你丫在帝君面前说了我多少坏话，别以为我不知道。”这孙子，自己都死了，他还想拿它做借口来算计。
　　“龙君如今受人胁迫，才会如此言不由忠。”诸炎却完全无视他的否认，反而转头看向其它仙人道，“无需留手，速速救出龙君的龙魂！”
　　“是！”他话音一落，身侧的四五个仙人，就飞了出来，直接冲了下来。
　　“卧槽！诸炎你这王八蛋还想害我！”封小黄整条龙都气歪了，紧张兮兮看向云皎解释道，“上仙，你要相信我、我，我真的不是……”
　　“让一下！”云皎没有跟他废话，直接把龙魂收回了符里，上前一步开始调整起了护山大阵的阵眼。自从封小黄来了后，护山大阵她也重新调整了，不仅可以自动开启，阵眼的位置也从大殿里布到了外面。
　　此时上方的几个仙人齐齐施法，唤出了比刚刚的金光更加厉害的法术，咚咚咚的全打在了阵法之上。只不过无论什么术法，一接触到护山阵就全都被吸收进去了。然后只见法阵一换，回返阵再次启动全数弹了回去，而且发出比他们越加强大的威力。
　　几人一时躲闪不及，都不同程度的受了伤，连着后面的众仙人也被波及。于是又换了几个仙人上前，却怎么都攻不进来，他们完全被挡在了阵法之外。
　　再继续下去，也只是自伤而已，战局一时间直接僵了下来。
　　诸炎眉头皱了皱，阻止了手下仙人的攻击，转头看向中间领头的徐堂主，眼神微眯，半会沉声开口道。
　　“你们以为躲在阵法中，就可无事？可知此事早已经不是龙君个人之事了。”
　　“你什么意思？”徐堂主心中一沉，有种不详的预感。
　　诸炎轻笑了一声道，“我上界龙族何等尊贵，四方帝君皆为龙族，你们却对他们的同族下此毒手。不说别人，我南天庭的仙人，断不能受此侮辱。”说完，全身的威压便直逼了过来。
　　虽说大部分被护山大阵挡住，仍旧有部分威压落在了众人身上，徐堂主眉头深皱，拼命运气才挡住被那威压直接压得几乎要跪下去的身躯，心底顿时对这些上界之人，多出了更多的警惕。
　　这个人很强，比之前的龙更强。这样恐怖的威压，以他们现在玄门的实力，根本就对抗不了。却何况空中还有数百的仙人。就算是有护山大阵在，时间久了，玄门估计也完全没有任何胜算。
　　诸炎很聪明，他根本提都没提那异宝的事，反而死抓住了封仪陨落之事，将事情直接提高到了两界的高度。现在原因是什么已经不重要了，就算他们再有道理，也成了引发仙界矛盾的开始，毕竟那龙的确是死在了这里。
　　徐堂主心底顿时升起一股强烈的不甘，咬了咬牙深吸了一口气，上前一步回道，“仙君可清楚，我们之所以动手，是因为它……”
　　“原因为何本仙君不想知道。”果然不等他说完，禇炎直接打断了他的话，“你们冒犯龙君，至其陨落，而你们却好端端站在这里。这事关我上界尊严，无论如何，你们总得给个交待。否则仙界天威何在？天道又何存？”
　　“什么天威天道？满口胡言！”旁边的焦班长听不下去了，他这明显就是流氓理论，“许你们仙界仗势欺人，蹂躏下界，还不许我们反抗不成。”那龙本就是死有余辜，他们利用那魂元珠害了多少无辜的人，连着魂魄都没有放过。而他们稍反击一下，他们却大张其鼓的找上门来要交待，害人的时候怎么没给下界交待！
　　“呵……”诸炎冷笑了一声，身上的威压更重了，扫了怒气冲冲的众人一眼，沉声开口道，“上界诸仙，享永生大道，生来与尔等凡人不同，自然不能与你们相提并论。你们伤及龙君本就是重罪，若不伏法。莫非……”他眼中的轻蔑之意更浓，眉眼眯成了一线，“尔等想挑衅仙界，与我天庭开战不成！”
　　“你……”焦恒一气急，他这意思是他们若不给个满意的交待，他们就要对整个下界动手，直接灭世不成！
　　众人也想到了这一点，纷纷不敢置信的看向空中的众仙人。他们玄门弟子，自然不惧与他们一战，但下界有多少手无缚鸡之力的普通百姓，他这样说，何偿不是拿这些无辜的人在威胁他们，简直无耻！
　　众掌门气得浑身都颤抖了起来，偏偏对方还真的有这个能力。就算赌上整个天师堂，或许能挡住这几百的仙人。但是之后呢？仙界不止这么几百个仙人，若真像他所说的，两界开战。没了玄门弟子，下界就是一块任人宰割的肥肉，再无人挡住他们，人间颠灭并不是不可能！
　　徐堂主深吸了好几口气，才压下心底的愤怒，现在已经不是一条龙的问题了，诸炎这明显就是想把小事化大。直接上升到两界之间的问题来，而玄门根本无能为力。
　　“不知仙君，到底要何种交待？”
　　诸炎笑得更深了，似是早就料到会如此一般，高高在上的扫了阵法之中的众人一眼，半会才沉声道，“既然当日让龙君陨落的是你们玄门，那便让你们玄门为龙君陪葬吧！”
　　“什么！”不止是徐堂主，在场的众人都倒吸了口凉气。他想直接毁掉整个玄门，这人从一开始，就没打算放过这里任何一个人。所有的话都只是威胁他们打开阵法而已，“你们作梦！”
　　“敢冒犯天威，便要做好死的觉悟。”诸炎眼里杀意尽显，笑得更加的得意，“要么你们打开这阵法伏法认罪，要么躲在里面，亲眼看着我等兵临下界。”
　　“你们这也算是仙人？无耻！”
　　“哼！本君耐心有限，你们是选择覆灭玄门，还是人界，自己选！”诸炎转头看向右侧，冷笑了一声道，“或许我可以先从那边开始。”
　　说完，他直接一挥手，原本攻击着阵法的仙人，纷纷转身看向天师堂的右侧几里外的小山村，抬手就施术捏诀，瞬间化为万道金光朝着那边攻击了过去。
　　“住手！”众人又气又惊，眼看着那些金光就要飞了过去。
　　突然一道金色的法咒凭空出现，凝聚成了一道光墙，瞬间挡住了那万千的金光。浑厚庄严的男音，顿时在耳边响起。
　　“谁说要覆灭玄门？！”

第两百二四章 祖师齐降
　　下一刻只见数道天光凌空而下，十几道身影齐刷刷的出现在了天空。同样是围身仙气满溢，但是与诸炎那群仙人不同，他们身上穿的不是仙衣，全都是白色的道袍。
　　手里更是拿着各种法剑，拂尘，八卦等眼熟的玄门法器。这些人中有老有少，个个姿态庄严，神情肃穆。看着还……有点莫名的眼熟感。
　　“诸炎仙君，好大的口气！”十几人中最为年轻的一人，转头看向金轮上的人，笑得一脸如沐春风，“想要覆灭我们玄门，杀我等的徒子徒孙，也不跟我们师兄弟打声招呼吗？！”
　　“十七……十七道仙！”诸炎脸色一变，再不复刚刚那轻蔑嚣张的样子，眼里闪过一丝慌乱，连忙从金轮上站了起来，僵笑着抱拳行了个礼道，“原来是各位东天庭的仙友。元江上仙哪里话？我等只是着急为封仪龙君讨回公道，情急之语当不得真。”
　　“是……是我们玄门的祖师爷们！”
　　下方的玄门弟子终于认出了空中突然出现的仙人，惊呼出声，一时间又是惊讶，又是兴奋，齐唰唰的抬头看向那十七人。
　　“没错，那是我吾阳祖师爷！跟画像上一模一样！”
　　“元江？那是缘德广胜天尊元江祖师！”
　　“还有旁边那个，那是肃邪太清祖师文清天尊！”
　　“真的是祖师爷，祖师爷们显灵了，玄门有救了！”
　　“是真的……”
　　看着空中那十几个玄门祖师，一时间众人紧崩的心，这会才松了下来。心底不由得升起了一股身为玄门弟子的自豪感。不就是上界仙人吗？他们玄门也不是完全没有依靠，他们上界也是有人的！
　　到是老头扯了扯旁边人的衣袖，压低声音道，“丫头，你通知师叔们了？”
　　“没有。”云皎摇了摇头，“他们的传讯符不是失效了吗？”她想通知也通知不了啊，“估计他们也是一直盯着诸炎，所以才知道他下界的事吧。”
　　“哦。”老头点了点头，想想也是，当初吞天兽的事，就跟这个诸炎有关，元师叔回去后，自然会盯紧了他。
　　“对了，我让你通知的人，通知了吗？”云皎看向他道。
　　“我办事，放心！”老头拍了拍胸口。
　　云皎这才转头继续看向空中，诸炎只是一个仙君，修为刚到金仙。而是对面的十七人，最低也是金仙，甚至还有上仙。每一个都不是他们这些仙人可以抗衡的，他自然不敢再轻易动手。
　　十七道仙的威名，仙界之人自然如雷贯耳。他们虽然是下界飞升上来的仙人，但是实力却不比天生仙体的弱上半分。每一个都是响彻仙界的人物，传闻万年前弑帝陨落，其中就有他们的手笔。
　　只是他们中大部分是东天庭的仙尊，从不轻易出山。可这次，居然全都到齐了！一时间连着诸炎身后的那些小仙人，也露出了一些退意。
　　“元江上仙。”诸炎挤出一个笑容，看向眼前的十几人道，“我知各位仙友，皆是来自凡间，与下界玄门渊源颇深。但是我南天庭龙君被下界人所谋害，我等前来也只是为了讨一个公道说法，并无它意。各位阻拦，是否是东天庭对我南天庭有什么看法？”
　　元江自然看出他在扯南天庭的大旗，于是笑得更加和气的道，“诸炎仙君，你该知我们师兄弟本就出自玄门。现在玄门出事，自然也是我们的事，这与东南天庭没有关系。既然你说龙君在玄门被害，如今我等都在这里，那不如干脆将事情查个清楚明白。我再给你个说法如何？”
　　“这……”诸炎脸色一变，他们要是一插手，魂元珠的事就瞒不住了。
　　“怎么？仙君不是要说法吗？”元江笑得更深了，“还是你觉得，我本尊给的说法，不够份量？”
　　“自然不是！”他连忙否认，脸色更黑了，“只是这毕竟是我南……”
　　“那就好！”元江直接打断他的话，转身看向下方玄门众人，下一刻声音便传了下去，“各位玄门子弟，我乃清阳元江。如今诸炎仙君为龙君陨落一事而来，我便托大一次，暂代诸位将此事与其辩个清楚。”
　　众人内心一阵激动，祖师爷这是要替他们出头啊，哪有不应的道理，包括众派掌门在内，齐齐抱拳回道，“是！祖师！”声音那叫一个气势如虹，响彻整个天师堂，久久不歇！
　　元江点了点头，眼神似有似无的瞄向右下方的云皎，立马又转开了，继续沉声道，“可有人，能将龙君陨落的始末细细说来？”
　　徐堂主直接上前一步，“禀祖师……”
　　“不可！”他正要开口，旁边的诸炎却突然冲出来阻止，眼神游移了一会，才出声道，“元江上仙……下方这些可都是你们玄门弟子，而且个个都是谋害龙君凶手，他们之言怎么可以相信？我俩本来就不属一个天庭，上仙开口就直接问这些罪人，莫非想强行给我南天庭定罪不成？”
　　元江眉头皱了皱，刚要开口，下方却突然传来一道熟悉的声音。
　　“我们的话不可信，那龙君自己的话，总该可信了吧？”云皎上前一步，直接触动了手里的收魂符，放出了里面的龙魂，“封小黄，你来说！”
　　“好咧！”龙魂响亮的应了一声，二话不说嗖的一下再次从符里钻了出来。众人的面前，顿时出现一条巨大的龙形虚影。
　　诸炎脸色一白。
　　下一刻，只见那龙魂直接把身子直了起来，跟只竹竿一样，高高立起到了与众仙人齐高的高度，双爪插腰，瞪着诸炎连珠炮似的噼里啪啦一顿，把对方的底透了个干干净净。
　　“都是诸炎这个孙子干的！他给了我一颗魂元珠，骗我来人间养仙脉。老子连儿子都贴进去了，后来才知道，他是用人魂养脉，生生吞了万千生灵的魂魄。”
　　“好在云上仙明察秋豪，别具慧眼，慧眼识珠，惠质兰心，秀外慧中……识破了这孙子的奸计，将那珠子给收了。这孙子还骗我来抢回去，他们为民除害出手，我这个害才死的。归根结底，都是这孙子害的。”
　　“这回，他来这里就是为了抢回魂元珠，根本就不是为我报仇。元上仙你可千万别被孙子给骗了。他早八百年前就看不惯我了，怎么可能为了报仇？只是因为我是龙族他才一直不敢动我，就怕我将他背着仙侣，勾搭小仙的事说出去。这孙子表面上对仙侣一往情深，心里不知道多脏。别说女仙了，他连男仙都不放过！对了，他旁边那个九尾公狐狸就跟他有一腿，还有啊……”
　　它叭叭叭的一顿扒，一开始说的还是魂元珠的正事，后面已经变成了揭短吐槽诸炎的黑历史了，事无巨细，全给扒得干干净净，就差没说出对方今天穿什么颜色底裤了！
　　元江：“……”
　　云皎：“……”
　　众人：“……”
　　仙界的关系……这么复杂的吗？
　　(￣△￣；)

第两百二五章 禇炎之辩
　　“胡说八道！”禇炎被封小黄说得脸色一阵青一阵黑，恼羞成怒的打断了它的话，眼里闪过一丝慌乱。半会又冷静下来，上下扫了龙魂一眼道，“你们从哪找来的无礼龙魂，居然敢冒充封仪龙君，在这里抹黑本仙君。”
　　“我呸！”其它人还没开口，封小黄就狠狠的呸了一声，继续骂道，“好你个诸炎老不羞，现在装不认识老子了。我跟你说已经晚了，信不信我将你跟天妃的事都抖出来，你……”
　　“住口！”禇炎眼里顿时闪过一丝杀意，转头看向元江，直接否认了封仪的身份，“元上仙，我与龙君同事这么多年，他的个性我很清楚，这龙魂绝对不会是封仪龙君。定是他们随便找来的龙魂，想要诬陷我而已。”
　　“胡说。”徐堂主直接上前一步，沉声道，“仙君刚刚还脱口叫过它的名字，如今却要否认吗？”
　　“谁知道你们上哪找来这么相似的龙魂！我一时认差而已。”禇炎就是死不承认封小黄的身份。
　　“你……”众人气急，好不要脸的仙人，明明证据确凿却仍旧死不承认。
　　“仙君的意思是怀疑龙魂不是封仪龙君？”元江问。
　　“自然。”诸炎一脸肯定的道，“若封仪龙君真的陨落在此，便是与这些人有生死大仇，怎么可能会说出这种话来？定是他们耍了什么把戏，特意污蔑本仙君。”
　　“呸，老子这叫迷途知返，弃暗投明，你丫懂个屁！”龙魂急急的解释。
　　“如果仙君有所怀疑，那好办！”元江仍旧一脸笑意的道，“不如我用个寻源咒，便可查出此龙魂身前是什么人？若是仙君不相信，我们师兄弟在冥界还有几分薄面，溯回镜前走一圈，前尘皆可尽显。如何？”
　　诸炎一僵，脸色更黑了，原本满是鄙夷的眼神，此时竟然有些怨毒了起来。见瞒不下去，也懒得继续伪装了，转头看向元江，冷笑了一声道，“即便是真的又如何？我只是奉帝君之命，催养仙脉。那些人的魂魄之所以被魂元珠吸收，也是他们运气不好，自己撞上来，命该如此。”
　　“诸炎仙君，你们为一已之私，用万千生灵魂魄养仙脉，就不怕业果缠身，天道降罚吗？”元江眉头皱起，带些愤怒的看向诸炎。
　　“元江上仙言重了！我只是随手收了些凡魄而已，又不是仙魄。凡人之命本就如草芥转瞬即失，能为养脉而死，也算是死得有价值了。”
　　他冷笑了一声，好似他杀的根本就不是活生生的人，而是蝼蚁草芥一般，扫了十七位道仙一眼，“既然各位道仙，硬要护着这些玄门弟子，本仙君自当给各位一个面子，不提他们谋害龙君之事。但魂元珠收的那些魂魄，可没有你们玄门的弟子，难道各位要因为此事与我为难不成。”
　　元江脸色顿时黑了黑，诸炎这是连脸面都不要了。
　　“各位仙友可别忘了，这是我们南天庭的事，与你们东天庭并无关系。莫非就因为我收了一些凡魂，你们就要与我南天庭为敌？”诸炎态度越加的嚣张，再没有之前那慌乱神情，“这里可是人界，不是你们东天庭。什么时候凡魂的事，也归东天庭管了？你要真想动手，也得先问问我家帝君答不答应？”
　　空中的十七道仙，眉宇间都涌上了怒气。偏偏诸炎说的没错，他们可以出面护着玄门。但是那些被魂元珠收去的魂魄，他们却插不了手。那毕竟是南天庭的事，若是他们出面，就变成了两天庭之间的纷争。
　　“这等小人，何必跟他多废话！”元江正为难间，身后一名持剑的男子直接上前一步，冷哼了一声道，“你们拖拖拉拉不敢出手，那就让我来。”
　　“十三师弟。”元江连忙转身道，“不要冲动。”
　　“你们怕东怕西，我可不怕！”那人却直接甩开了他的手，拔剑就要上前。
　　“你想干什么？！”诸炎退后了一步，警惕看向对方，“我可是奉了帝君之命，你们东天庭是想与我南天庭为敌吗？”
　　“呸！”他直接瞪了他一眼，握紧手中的剑道，“什么东南天庭，我狄海与他们不同，我哪个天庭都看不惯！更加看不惯你这副欠揍的嘴脸！”
　　“狄海仙尊！”诸火一惊，眼里闪过了一线惊慌，半会仍旧沉声道，“只是一些不重要的凡魂而已，我并未动你玄门弟子，仙尊又何必为了这些没人在意的凡魂，与我动手呢！”
　　“你确定没人在意吗？”狄海还没来得及回话，一道清晰严肃的女声，突然从下方传了上来。
　　云皎直接上前两步，走出人群，抬头看向诸炎道，“我觉得仙君刚刚的话，说得有些道理。你们都是仙人，仙魂可以管，但是凡魂确实管不上。你一个仙君，当然不需要为了凡魂向这几位道仙交待，更没必要给我们凡人交待！”
　　闻言，禇炎神色一喜，带些满意的看了下方的人一眼，眼里闪过一丝得意，“哼，没想到凡人中也有明事理之人。”
　　“云上师！”徐堂主一惊，带些着急的看向她，难道就这样放过他们了。
　　云皎却没有回，反而越加正经严肃的扫过天上的众人，一字一句的道，“魂元珠这事，涉及到万千阴魂。虽然仙界管不了，人界管不上。那不如，就让可以管的人来管吧！”
　　“……”众人一愣，啥意思？谁可以管？
　　云皎却抬头看了看天空，仍旧一本正经的道，“算算时间，可以管的人也应该到了。”
　　她话音一落，下一刻只见原本霞光满天的天空，突然暗了下来。连着被仙人们带出来的天光，也一瞬间被压了下去。漫天的阴气突然出现，整个天空一阵扭曲。
　　一扇几乎占据了半个天际的大门出现，那门通体漆黑如墨，门上隐隐有着万千鬼影涌动。凄厉刺耳的鬼泣之声顿时响彻整个天师堂上空。
　　那尖锐刺耳的声音，仿佛可以直达魂魄深处。下方待在阵法之中的玄门弟子还好，并没有受到什么影响。阵法之外的仙人们，却瞬间脸色苍白。修为高如元江师兄弟们还好，禇炎身后那些小仙就惨了。当即就觉元神不稳，仙气游散，仿佛一不溜神仙魂就会破体而出，被生生拉出身体一般。
　　这是……
　　“鬼门！”

第两百二六章 各管各事
　　“这怎么可能！”有小仙直接惊呼出声，不敢置信的看着倒挂在上空，占据了半个天际，正缓缓打开的黑色巨门。
　　鬼门不是在冥界吗？为什么会突然出现在凡间。而且看四周这几乎快要将方圆几百里完全吞噬的阴气，莫非来的人会是……
　　众人来不及细想，上空的鬼门已经完全打开，只见门内黑影一闪，下一刻六道巨大的法身便出现在天师堂四周。那法身高大如同山岳，仿佛站立于天地之间，将原本高高在上的众仙人们衬得如同蝼蚁，浑身的阴气更是源源不断的溢出，将四周的仙气驱得四散消失。
　　“冥界阎罗！”诸炎心底一沉，不敢置信的看着眼前六道虚影，冥界阎罗居然会亲自现身，而且七域阎罗来了六个！
　　天师堂的玄门弟子也惊呆了，虽说近年来，他们抓鬼时也偶尔也会遇到一两个鬼差。但这可是阎罗，掌管生死的冥界阎罗，居然一起出现了。
　　六道巨大的法身如同一道魂墙一般，立在了天师堂前，六位阎罗却没有第一时间与上空的诸炎等人搭话，反而正中间一位转身看向天师堂，巨大的虚影朝着大殿的方向抱了抱拳道，“幽凌王，云道友，好久不见！修灵不负两位所托，已将召集各域阎罗来此。”
　　众弟子更加懵逼了，云道友是云上师，幽凌王？谁？
　　(⊙_⊙)
　　“辛苦了，修灵王。”云皎点了点头，然后转头看向旁边，还在辛苦捂着马甲的老头，示意他出去：该你出场了！幽凌！
　　老头连忙摇了摇头：不行，他又没有法身，就这么出去，多丢脸啊！
　　云皎嘴角微抽了抽，当了这么久的阎罗还不会现法身，也就只有他一个了。果然是卷子做得少吗？她只好掏出一张符，一把拍在了他的身上，直接触动了他体内的阎罗令。
　　老头只觉得身体一轻，有什么直接从身体里冲了出来，一个跟老头长得一模一样的巨大虚影顿时出现在上空。
　　天师堂众人：“……”喵喵喵？
　　白上师是幽凌阎罗？！也就是说这些年来，是冥界阎罗亲自教他们——驱鬼？！
　　Σ(°△°|||)︴
　　“白师弟。”地阴域阎罗寂奇，朝着初次现法身的白聿打了声招呼。
　　“寂师兄。”老头一愣，这才发现自己跟其它阎罗一样，变成了巨大的法身模样，原来他也是有法身的吗？
　　他转头看了看其它人，另外四域阎罗他并没有见过，但也纷纷朝他点了点头，算是打过招呼。老头立马进入状况，挺直了腰杆，拿出了官方商用严肃表情，怒气冲冲的瞪向禇炎。
　　七域阎罗这会全都到齐了。
　　诸炎心底顿时慌乱了起来，七域阎罗一起出现，看来今日之事，是不能简单的了结了。而且另一名阎罗居然早已经隐藏在了玄门之中，那之前的事，岂不是早看得一清二楚。他下意识的退了一步，顿时生出了些退意。
　　到是元江等人，心下一松，直接出声道，“不知各位冥界阎罗突然现世，是为何事？”
　　“自然是为了我冥界阴魂之事！”修灵王上前一步，冷冷的扫了禇炎一眼，沉声开口道，“我冥界七域都有鬼判上报，发现生死判内本应有数万人枉死往生，但这些阴魂却迟迟未来我冥界报到。甚至人间都遍寻不着阴魂的踪迹，直到云道友通知本王发现了此物！”
　　说着，他直接掏出一颗通体雪白的珠子。诸炎顿时眼睛一睁，那正是他们此行下来的目的，用来养仙脉的魂元珠。
　　“此物吸魂噬魄，吞了万千残魂，数万阴魂就这般魂散魄消。”修灵王直直的看向诸炎，“三界皆知，生灵身死，魂属冥界。不知仙君私自扣下我冥界阴魂意欲何为？仙界不把人界放在眼里，莫非也不将我冥界放在眼里不成？”
　　诸炎脸色开始泛白，根本找不着言语来辩解。
　　“两界盟约还在，仙君就如此行事，莫非是仙界对我冥界有何不满？还是说你南天庭对我冥界不满？”
　　诸炎被他问得哑口无言，这些话本来是刚刚他拿来堵元江他们的，他赌定元江他们不会打破两方天庭的平衡。所以才扯出南天庭的大旗，想让对方吃个闷亏。却没想到风水轮流转，刚拉完大旗，这边却拉出了一个更大的旗，两界大旗。凡魂的确不归仙界管，但是它归冥界管啊！
　　“哼，毁我冥界数万阴魂，莫非你们真以为我冥界，不敢与仙界一战不成！”先怂恿妖族放只吞天兽，毁了他的王城，这会又暗挫挫的拦劫冥界阴魂。仙界这些人，甚至欺魂太甚！修罗王越说越气，其它的阎罗也是一脸的愤怒。
　　“今日若不将你这罪魁祸首拿下，仙界怕就真以为吾王沉睡，冥界无人了！”说完，修灵王根本不跟对方废话。一个法诀就直接打了过去，只见一股庞大的阴气就冲着禇炎飞了过去。
　　禇炎一惊，直接祭起手中的金轮，唤出一道火墙，想要挡住对方一击。只不过他只是金仙修为，哪里挡得住堪比上仙修为的阎罗一击。
　　眼看着他金轮之上的火焰，就要被修灵王的阴气搅灭。禇炎脸上的慌乱更甚，眼睛大睁惊恐的大声道，“住手！你们不能杀我，我是南天庭的仙君，你敢动我，帝君一定不会放过你们的。”
　　修灵王却根本没理他，击过去的阴气更浓了。眼看着那阴气就要扑向禇炎，他情急之下，直接一把拉过旁边一位小仙，挡在了身前。
　　阴气瞬间打在小仙身上，将对方的仙魂，直接拉了出来。禇炎却趁此机会转身朝着后面逃去，一边还顺手将那些跟着他来的小仙，提起朝修灵王的方向扔去。
　　众小仙根本来不及们躲就被阎罗的勾魂阴气，拉出了仙魂，眼看着禇炎就要遁逃。
　　“想跑！”修灵王右侧的阎罗冷哼了一声，其它阎罗也同时出手，数道阴气瞬间朝着禇炎打了过去。形成了一道铺天盖地的阴气网。
　　禇炎再无处可逃，脸上全都是惊恐的神情，只能大声道，“你们胆敢……帝君，帝君救我！”
　　众阎罗手间一收，眼看着那勾魂阴网，就要将禇炎的仙魂拉出来。
　　突然！
　　一道紫色的天雷，凌空而下，直接打在了那阴网之上，勾魂阴气瞬间被击散。天空传来咔嚓几声，原本倒挂在上空的鬼门，突然开始碎裂消散。
　　万千道金光冲破重重阴气落了下来，像直接在天空撒开了一个大洞一般，撒下一片刺眼的亮光。一股恐怖的威压突然降了下来，连着七域阎罗都身形一晃，法身都有些不稳起来。
　　一道满是不屑的男音突然从天际传来。
　　“哼！区区冥界阴鬼，也敢挑衅我南天庭！”

第两百二七章 主事说话
　　空中顿时出现了一条巨大的金龙虚影，瞬间将四周的阴气一扫而空。上方突然出现了数不清的上界之人，个个身披战甲，仙气一个比一个浓郁。一瞬间将整个天空都占满了，人数不比下方的玄门弟子少。
　　而在这些仙人的中间，站着一名身着金色长袍的男子，男子看起来极为年轻，但身上围绕着一圈极为浓郁的仙气，几乎要凝为实质。特别是漫天的威压与龙气，带着一股让众人无法反抗的沉重感。
　　连着元江他们这些上仙，都不适的齐齐皱了皱眉，而下方的玄门弟子，若不是有护山大阵挡着，怕是早就已经站立不稳了。
　　原来还直立着的封小黄，见到上空的人，顿时整个龙魂都是一抖，呲溜一下逃似的钻回了收魂符里。
　　“帝君！”刚刚还狼狈逃窜的禇炎，眼里顿时闪过一丝狂喜，立马就迎了上去，朝着中间那男子跪了下，指着下方的七域阎罗急声道，“帝君救我！冥界这些阎罗，胆大包天，竟敢弑仙！”
　　“哼！区区幽冥地府的孤魂，也敢动我南天庭的人。”那男子冷哼一声，转头看向七域阎罗，眼里杀意尽显，四周的威压更重了，几人连着法身都晃动了起来。
　　元江眉头深皱，心下一急，连忙上前一步打断道，“南天帝君！此事并不是众阎罗之过。”他们也没想到，南天帝君居然会亲临。
　　南天帝君一顿，眼神这才扫向旁边的元江等人，“你们就是东天庭那几个飞升的凡仙！”他眼里顿时闪过一丝冷意，眼神之中满满都是不屑，“也就只有刑翕那个废物，才会招揽你们这种凡人出身的仙人，还封为天尊！”
　　“你说什么！”文清一听，顿时火气蹭的一下冒了出来，直接上前一步打算开口。
　　“师弟！”元江连忙拉住了人。
　　“怎么？”南天帝君眼神更加的轻蔑似是压根就看不起，他们这些飞升上来的仙人，冷哼了一声道，“真以为修成仙身就能改了你们下界的出身，凡人就是凡人，纵有一身仙骨，也改不了凡人出身的跟脚，天生就是肮脏的。”
　　“你……”虽说仙界最看重血脉出身，像他们这种修练而成的凡仙或是妖仙，一开始的确被天生仙骨的仙族歧视，但是自他们升上金仙后，已经很久没有听过这种话了，更别说目前已经是上仙。没想到南天帝君居然会是这样一个人。
　　这会不只是文清，十几个师兄弟都怒了。若不是元江拦着，他们定要跟对方打上一场。
　　元江心底也生气，但现在不是生气的时候。南天帝君出现在这里，而且带上了南天庭这么多仙人，里面更不乏上仙。他们师兄弟不惧得罪，但是下方还有那么多玄门弟子，还有七域阎罗。他们不得不顾忌到这些。
　　“南天帝君。”他深吸了一口气，压下心里的怒气，上前一步沉声道，“此事乃是禇炎利用魂元丹，私自吞噬了数万魂魄。七域阎罗追查至此，才会对禇炎出手。”
　　南天帝君却完全没有丝毫惊讶的样子，反而神情更加的倨傲，满脸不屑的看了七域阎罗一眼道，“哼，一些凡魂而已，取了又何妨！这等小事，也值得你们追究？”
　　七域阎罗不敢置信的看向中间的男子，似是没想到他会说出这种话，“你身为帝君该知道，魂魄一但彻底消散，就再不能入轮回。他毁了这么多的魂魄，足以造成天道失衡，这也是帝君口中的小事！”
　　南天帝君脸上却仍旧没有半丝心虚之色，继续冷声道，“那是你们冥界的事，区区几万魂魄就能造成天道失衡？笑话，就算会，那也是你们冥界无能。难道我南天庭的仙人，还比不得一些凡魂不成？”
　　“你……”修灵王气得法身都颤抖了起来，没想到堂堂帝君居然也如此无耻，他这是铁心想坦护那禇炎，“帝君如此，是在羞辱我们冥界吗？”
　　“哼！”南天帝君眼神轻眯，似是根本没有将几域阎罗放在眼里，“你们只不过是几个幽冥阴鬼，也就只有刑翕那个废物才会大张其鼓定什么盟约，论法力你们连我座下的上仙都不如，有何资格质问本帝君？”
　　说完他全身威压顿时全数放了出来，杀意尽显。空中七域阎罗的法身一晃，四周阴气也开始晃动了起来，几人的脸上都出现了痛苦之色，眼看着就支撑不住被打回本体。
　　“南天帝君！”元江一惊连忙出声阻止道，“你这是要挑起仙冥两界之战吗？”
　　“那又如何？”南天帝君完全没有停手的意思，甚至一扬手，唤出了本命法器，沉声冷笑道，“本帝君从未将什么冥界放在眼里，既然他们敢犯到我面前，本帝君不介意帮冥界清理门户。”
　　说完，他一挥手，身后的仙人顿时纷纷掏出了武器，就朝着下方七域阎罗的方向攻击了过来。
　　元江等人脸色一变，这才明白南天帝君根本就没打算跟他们讲道理，他来的目的就是要将七域阎罗与玄门一起消除。
　　“住手！”十七人连忙齐齐挡在了前面，联手布下防御阵法，挡住了冲下来的众仙人，“南天帝君，你不惧与冥界为敌，难道也要与我东天庭开战吗？”当日的盟约是东天庭代表仙界定下的，他今日对七域阎罗出手，也就是与东天庭撕破了脸！
　　南天帝君脸色黑了黑，看向元江等人的眼神更加的厌恶，沉声道，“哼，你们这些凡仙有什么资格跟本帝君说话，若是不满便叫刑翕出来，亲自与我说！”
　　说完他又再次看向七域阎罗，直接出手引动周身的仙气，用足十成仙力，凝聚出一道巨大的龙形气劲，直接朝着七域阎罗打了过去。东天庭与冥界一向交好，本来就是他的心头大患，如今到是省了他的事，只要七域阎罗一起陨落，但看刑翕还有何依仗。
　　“什么鬼域阎罗，一群幽冥阴鬼也敢自称为王，代表冥界？叫个有实力能主事的再来跟本帝君谈两界之事！”
　　语落只见那道金龙气劲，就要冲过来，庞大的仙力甚至连着空中那些攻过来的仙人，都纷纷退避。元江等人唤出的防御也应声而碎。
　　七域阎罗化出阴气想要挡住，但毕竟他们的修为跟南天帝君差了两个大境界，再加上这气劲含着他十成的仙力，根本无法全部挡住，眼看着那气劲就要攻破他们的法身，向着后面的护山大阵而去。
　　突然，一道清淡低沉的男音响起。
　　“如你所愿！”
　　下一刻众人只感觉有什么特殊的能量，从空中横扫了过来。那条刚刚还威力惊人，凝聚了南天帝君十成仙力的金龙气劲，瞬间消散，如同没有存在过一般。
　　“……”
　　什么人？

第两百二八章 自主团灭
　　众人一惊，连着南天帝君也愣了一下，脸上浮现出不敢置信的神情。下意识寻着声音看了过去。
　　这才发现那声音是来自于下方的护山大阵之中。只见一名男子正从天师堂后殿的方向缓缓走来，他身着一身暗红色的长衫，面容清俊，看着就像是个秀气的书生，但是浑身却带着一丝让人心惊的气息，仿佛只是看一眼，连着魂魄都跟着颤抖了起来。
　　他一步步走来，每踏一步脚下就会生出浓郁得仿佛要凝结的阴气，将四周的一切吞没。整个天地，似乎正被他拉上幕布一般，一寸寸被盖入黑暗之中。直到他步步走到正殿之前，整个天际都变成了一片漆黑。
　　不是阎罗出现时那满天阴气的昏暗，而是仿佛将所有人都拉入了一个黑暗的世界，连着四下的树木殿宇都消失了。
　　明明他嘴角含笑，并没有放出任何术法，众人却觉得一股莫大的恐惧感由心底延伸了出来，有种克制不住想要跪下的冲动。仿佛所有人的生死皆在对方一念之间。
　　“吾王！”空中的几域阎罗最先从体内的阎罗令中，感应到了眼前的人是谁。巨大的法身一晃，瞬间变回了普通魂体的大小，恭恭敬敬的朝着男子拜了下去，齐齐开口道，“鬼域阎罗，见过我主冥王！”
　　除了……白聿！
　　他也变回了原本的样子，一脸懵逼的瞅了瞅跪着的小伙伴，又看了看眼前无比熟悉男子，“应纶？”
　　种菜的弱鸡？
　　冥王？！
　　(⊙_⊙)
　　“白道友！”旁边跪着的修灵王一抖，连忙扯了扯老头，拼命给他使眼色，“这是我主冥王，怎可直呼其名，快跪下！”虽然他们都没有见过冥王，但也应该感觉得到阎罗令发出警示啊！
　　“啊？”老头还真感觉不到，也不知道是不是因为他是人，不是魂的原因，向来对阎罗令的感应就有些断层。所以整个人仍旧处于懵逼的状态，啥时候应菜农变冥王了，他怎么不知道？！
　　应纶到是也没在意，冲着几人点了点头，就抬头看向空中的南天帝君，仍旧带着三分笑意的道，“听说，你要见我？”
　　南天帝君心下一惊，明明只是一句普通的话，他却升起一股没由来的恐怖。脸上神色变换了好几次，怎么可能是冥王！不是说冥王只是个传说，而且沉睡已久，从不轻易苏醒吗？为什么会突然出现。
　　“你……”
　　“抱歉，我一向不喜欢跟活人说话。”他话还没说完，应纶语气随意的打断。突然一抬手，朝着空中从左手到右，横向轻轻一划。
　　只见他手挥过的地方，空中仙人只觉得全身仙气一散，体内的魂魄不受控制，被什么强行给拉了出来。下一刻便齐齐出现在了天师堂的前殿广场之上，只是全都是清一色的半透明魂体。
　　天空顿时出现一副奇景，只见原本还飞在上空的仙人，少了魂魄的身体，像是下饺子一样咚咚咚直直的掉了下来。顿时掉得满地都是，而且一个个趴在地上，生机尽失，包括那个高高在上的南天帝君。
　　这一切只发生在转瞬之间，甚至应纶抬起的手都还没放下，眼看他的手越划越下。好在旁边的云皎眼疾手快，抬手一把抵住了他的手肘。
　　别乱划啊喂！再划就划到天师堂来了。
　　应纶转头看了云皎一眼，不好意思的呵呵一笑道，“哎呀，一不小心差点划多了。”这不是看到小徒弟，难得找他帮忙，太激动了嘛。
　　元江：“……”
　　文清：“……”
　　其它师兄弟：“……”
　　等等！他们不是友军吗？为什么他们的仙魂也被一起拉出来了啊喂？！
　　w(ﾟДﾟ)w
　　他们下意识回头看了看，自己掉下来的身体。嗯，还好，比起那些直接掉下，被摔得惨不忍睹的仙人。好歹他们师兄弟的身体，已经有懂事的玄门弟子飞身上去接住了，全都完完整整。
　　应纶这才上前一步，扫了眼前麻麻密密的仙魂一眼，定在了中间的南天帝君身上，仍旧好脾气似的笑着道，“这样说话就习惯多了。我便是冥界主事的人，不知你找我何事？”
　　“冥……冥王！”南天帝君一脸的不敢置信，不知道是不是错觉，变成魂体后，对方身上那股对魂魄无形的压力越加的重了。就算是他也根本挡不住，只觉得魂体一重，控制不住似的直接跪了下去，脸上顿时露出一种从未有过的惊慌。
　　这是怎样恐怖的能力，在他的面前，他几乎完全没有半点抵抗之力。这……这便是冥王吗？
　　南天帝君咬了咬牙，不得不低头，抱拳行了个礼道，“都……都是误会？不知冥王在此，是本帝……小王有所冒犯，还请冥王赎罪！”
　　“哦？”应纶轻笑了一声，“误会？”
　　“禀主上！”旁边的修灵王忍不住了，直接上前一步道，“不是什么误会！南天帝君强拘我冥界万千魂魄炼制仙脉，还曾将吞天兽放入修灵域，吞食了不少阴魂。他多番算计我冥界，导致大量阴魂魂飞魄散。如今事情败露，不思悔改，还想直接灭杀我等七域阎罗。大量阴魂消失，是足以造成天道失衡的大事，请吾王千万别放过这等小人。”
　　“阎罗言重了！”南天帝君神情变了变，眼里闪过一丝什么，立马改口反驳道，“我等没有与冥界为敌的意思？也从来没有针对过冥界，这其中必有误会。什么仙脉？吞天兽？我这还是第一次听说。”
　　“禇炎派岩龙养仙魂之事，连龙魂自己都认了。南天帝君还要狡辩吗？”
　　“禇炎的确是我门下的仙人，但他所做之事，我并不清楚。我南天庭自有失查之责，但你们不能冤枉是我主使的吧？”说完，他特意转头看了后面的禇炎一眼，给了对方一个意味不明的眼神。
　　禇炎整个仙魂都是一抖，眼睛大睁顿时闪过众多的情绪，最终还是闭了闭眼，点头道，“是我……是我自己的主意，此事帝君并不知情！”
　　“你……”修灵王气急，他这分明就是将禇炎推出来顶锅。若真与他无关，他又为何一来就要杀他们灭口。
　　“禇炎确实罪大恶极，他可以任由冥界处置。至于冥界的损失，我也很是痛心，南天庭也会尽力补救。”南天帝君挤出一个愧疚的神情，看得众人更加恼火，太不要脸了！
　　“补救？”应纶点了点头，笑得更深了一些，“确实应该补救。”
　　“主上……”修灵王一急。
　　“多谢冥王体谅！”南天帝君露出一丝笑意。
　　应纶扫了眼前的众仙魂一眼，出声道，“那就按你说的办吧，我冥界缺了数万计的阴魂，南天庭便补还我万数魂魄，那此事就算揭过。我看你等魂魄就不错，就做为第一批，今日便入我冥界吧！”
　　“什么！”南天帝君一惊。
　　“我们缺了什么，你们还我什么？这很公平！”
　　“不是，冥王……”他不是这个意思啊。
　　应纶却直接转头直接看向白聿。
　　“老头，开鬼门！”
　　“好咧！”
　　老头利索的捏了个诀，连着一向用不熟练的阎罗令，这会难得顺利起来，一扇巨大的黑色鬼门，瞬间就出现在了大殿之前。
　　南天帝君根本来不及反应，就被冥王一挥手，推入了冥界鬼域。
　　南天庭——团灭！

第两百二九章 打完散场
　　一场针对于人界玄门的大事，就这样以完全跟玄门没关系的方法结束了。应纶干脆利落的将南天庭众人打入了冥界轮回，这才拍拍手转头看向后面的元江等人，愣了一下。
　　“咦？还有几个。”
　　元江等人齐齐一惊，顿时有种不详的预感，等等，他们不是啊！
　　Σ(°△°|||)︴
　　应纶没有犹豫的再次抬手。
　　旁边的寂奇也吓了一跳，连忙解释道，“等等，主上，他们跟南天帝君不是一伙的。”
　　“仙界之人，无甚差别。”应纶皱了皱眉，没有理他，眼看着就要将元江等人一起扫进鬼门之中。
　　还是旁边的云皎低声加了一句，“他们是祖师爷的徒弟。”
　　应纶：“……”
　　抬起的手顿时一僵，脸上的表情抽动了一下，“呵呵呵……我就开个玩笑而已。”说着手立马转了个方向朝另一侧扫了过去，瞬间把元江等人的仙魂，又给扫回身体之内。好险，差点又多了顿揍！
　　云皎：“……”
　　应纶这才收回了全身的阴气，黑暗直接褪了下去，一时间四周什么霞光、仙气、天音之类的装逼特效全都消失了。天师堂又恢复成了原本的样子，连着上空的护山阵法也自动打开了。
　　“你们不宜久留此界，速速回去吧！”应纶看向还跪着的六域阎罗一眼，开始赶人。
　　六阎罗一愣，修灵王下意识问道，“主上，您不与属下们一同回冥王殿吗？”他们冥界可是等了几千年，才等到王醒来的。
　　“我还有要事要办，暂时不便回去。”应纶一本正经的道，“你们无需在意我的存在，继续管理好冥界阴魂便是，若有急事，我自会知晓。”说完也不待几人反应，直接转身朝着来的方向而去，脚步带着点……迫不及待？
　　快走快走，还赶着回去跟夜渊得瑟呢！
　　“恭送吾王！”六阎罗只好齐齐抱拳，刚刚回到身体里的元江等人，也纷纷跟着行了个礼。
　　六阎罗没有多留，跟着老头打了声招呼，就通过鬼门回冥界去了。地上那黑色的门，也很快消失了，像是从来没有存在过一样。
　　元江正打算说些什么，他身后的一人却先一步飞身而起，似是要离开。
　　“十三师弟且慢……”元江下意识唤了一声，“南天帝君陨落之事，事关重大。我等得速回东天庭，将此事告之帝君。”
　　“那与我何干？”狄海冷声反问，似是想到了什么眉头顿时深皱了起来，带些怒意的道，“那是你们的帝君，又不是我的！我为何要向他汇报？”
　　元江愣了一下，其他人的脸色也变了变，眼里闪过一丝复杂的神情。
　　“我随你们下界是为了玄门，如今危机已解！我会继续去寻师尊，之后你们的事，我没兴趣！”
　　“十三师兄……”文清也下意识唤了一声，一脸欲言又止，终还是没有说话！
　　狄海却已经转身腾云，消失在了天际。
　　元江长叹了一声，也不好再说什么，转身扫了一眼在场的玄门弟子，眼神在云皎身上停留了半会，又转开了。接着直直看向中间的徐堂主，淡笑着开口道，“如今的玄门……很好！”有云师侄在，他们的确可以放心了。
　　说完几人也没有继续停留的意思，也纷纷腾云而起，消失在了天际。
　　徐堂主和众弟子这才反应过来，后知后觉抱拳齐齐出声，“恭送祖师爷！”
　　这一天发生的事太多，别说是弟子们了，连徐堂主都有些消化不过来，整个人都处于懵逼状态。
　　到是云皎扯了扯还傻站的白聿，把手里收着龙魂的符塞了过去道，“老头，你带小黄也回去吧，顺便把厨房那两袋种子，给应纶送去。”之前答应过他的出场费。
　　“啊？啊！……我？”不好吧，他才刚刚知道应纶是冥王，还没适应呢，“不行啊丫头，还是你去吧，我有点方。”
　　“我得去检查一下天师堂的护山法阵，你要跟我换？”
　　“……”阵法他是真不懂，老头这才一脸丧气的转身回清阳去了。
　　云皎跟徐堂主打了声招呼，这才沿着右侧下山的路，一路朝着天师堂山下而去。果然还没等她完全走到山脚，一道白色的身影顿时出现在了面前，正是刚刚飞走的元江。
　　“元师叔。”云皎唤了一声。
　　“小师侄果然聪慧。”元江笑了笑，他只是给了她一个眼神，对方就明白了他的意思，避开人群来了这里。
　　“师叔找我有事？”云皎问。
　　“嗯。”他点了点头，沉声道，“是上次吞天兽的事，我回去后一直在调查诸炎，才发现这事除了南天帝君以外，背后可能还有别的天庭的影子。”
　　“西天庭？”云皎脱口而出。
　　“你怎么知道?！”元江一惊，他们查了那么久的事，小师侄是怎么知道的。
　　“小黄……就是那来报仇的龙魂说的。”它曾经说魂元珠里有西天庭滑书仙人的印记。
　　“原来如此。”元江点了点头，眉头顿时皱了起来，“此事涉及西天庭，如今南天帝君陨落，想必西天庭会有其它动作，你们要多加小心才是。”
　　“嗯，多谢师叔。”她点头，想到了什么，突然问道，“对了，元师叔，刚刚那位十三师叔是……”
　　元江一愣，脸上浮现出了些愁绪，半会才叹了一声道，“十三师弟对各天庭成见很深，对我们加入东天庭也有些意见。这些年他一直在寻找师尊，所以……”
　　“祖师爷？”云皎一愣，“你们不是知道他在哪吗？”为什么还要找？
　　元江脸色一僵，半会才道，“师尊不许我和小师弟将他在下界的事，透露给其他师弟。所以他们现在只是隐约知道，师尊出现过，但并不清楚具体情况。而且……师尊封了我跟小师弟对清阳位置的感应，我俩现在也去不了清阳了。”不然他也用不着把她叫来这里说话了。
　　“哦。”难怪之前他和文清都一脸不认识她和老头的样子，原来是怕掉马甲！连师兄弟都不能说实话，看来祖师爷是真的不喜欢仙界啊。
　　元江看了看天色，继续道，“时日不早，我得先回去了。接下来上界估计要混乱一阵子，不能经常联系到你，你与白师侄要多加小心。”
　　“好。师叔慢走！”
　　元江又交待了几句，这才转身飞走了。

第两百三十章 饼干好甜
　　云皎检查了一遍护山大阵，抬头发现天色已经黑了，也没有在天师堂多留，直接就回了清阳。
　　这回的事，让她对仙界实力，有了一个大概的估计，相比来说玄门的实力就真的不够看了，提高全门修行水平，确实迫在眉睫。她已经忍不住在心里计划了一整套玄门未来十年发展规划。
　　正想赶紧回屋，彻夜将计划再具体细划一番。眼前却突然白光一闪，迎面撞上了一个人，一个满脸都写着“很不开心”几个大字的人。
　　“祖师爷？”云皎一愣，看着眼前明明一脸淡漠，但没由来的却觉得此时的他，像只气鼓鼓的气球，“怎么了？”
　　夜渊没说话，只是直直的盯着她，气球更鼓了。
　　“祖师爷不开心？”她问了一句。
　　他眉头顿时又拧了起来，半会才沉沉的出声，“为何找应纶？！”
　　“应纶？”云皎愣了一下，顿时反应过来，“哦，你是说今天天师堂的事？”
　　他眉头皱得更紧了，再次问道，“为何……找他？！”你到底是谁的徒孙？
　　“自然是你的！”云皎神奇的看出了他的意思，下意识回了一句。看来应纶那个话唠是一句话都藏不住，之前在天师堂还能装装逼，回来全都抖给祖师爷了。
　　祖师爷这是生气，她找了应纶帮忙却没叫他吗？云皎叹了一声，顺手拉起他的手，就坐在了旁边的台阶上，“来，祖师爷你先坐，我慢慢跟你解释。”
　　夜渊迟疑了一下，身体却很自觉的跟着她并排坐了下来，满脸都是不好哄的样子。
　　“其实这事吧，还真只有应纶可以。”
　　他猛的转头看向她，脸色瞬间一寒，气球顿时就炸了，“你觉得我不如他？！”果然应该宰了他！
　　“当然不是！”云皎连忙又把人拉回来，这才详细分析道，“魂元珠这事，牵扯太大。数万条人命，就算是知道罪魁祸首是谁，这个亏人界也吃定了，不然极有可能引来两界的动乱。人间只有玄门，以现在玄门的实力，想要对抗一方天庭，基本没可能。”
　　云皎转头看了一眼后山的方向，继续道，“禇炎下界找茬，无论结果如何，这事都会闹大。到时不止是南天庭，整个仙界估计都会注意到这件事。更进一步会注意到玄门，注意到人界。就算我们能为那数万冤魂讨回公道，在我们没有绝对的实力之前，到时只怕也是逐虎不成，又引来了一群狼。”
　　南天庭能对人界下手，不代表其它各天庭就想不到。她不是没有办法将禇炎那些仙人一网打尽。但是之后呢？让仙界知道玄门这样的存在，只会将他们视为大敌，然后更加隐密的掐灭他们。
　　“所以……我只能找冥界！人界少了数万条人命，冥界也少了数万阴魂。这事于情于理，仙界都应该负责。他们或许不在意人界，但未必会完全不顾忌冥界。禇炎是七域阎罗抓的，南天帝君是冥王亲自动手灭的，仙界只会以为南天帝君运气不好，遇到了刚刚苏醒的冥王。然后对冥界更加谨慎，不敢再轻易搞出吞天兽这样的事来。”
　　“而玄门，从始至终并没做任何事，只是一个被夹在中间的小可怜。仙界可能压根不会注意到玄门，毕竟我们一向是最弱的凡人。”云皎眼神亮了亮，拉住夜渊的手，一脸认真的道，“祖师爷，玄门暂时还拉不住仙界的仇恨值，需要时间猥琐发育！”冥界需要立威，人界需要发育，双赢！所以她才会找应纶商量。
　　夜渊眉头这才松开些许，却余怒未消，“何需如此麻烦！我去便是！”大不了来几个他灭几个。小徒孙说的道理没问题是一回事，心理就是不爽！
　　“我知道祖师爷很厉害。”云皎点了点头，脱口而出道，“可是，你不是一向不喜欢见仙界的人吗？”
　　“……”夜渊顿时被哽了一下，身上的寒气更重了，越加气呼呼的道，“下次我去！”
　　“好好好……下次一定带上祖师爷！”云皎只好顺着毛撸，想了想从口袋里掏一袋小饼干递了一块过去，“吃饼干吗？”
　　夜渊：“……”
　　半会。
　　“不要原味的。”
　　“那我再找找……”云皎拉开口袋翻找了起来，“祖师想吃什么口味的？”
　　“……菠菜味的。”
　　“我这只有黄桃和果仁的，好像没有菠菜了。”云皎翻找了一会也没找着。
　　“我有！”正翻着，夜渊突然转手递过来一块散发着蔬菜香气的饼干，直接举到了她嘴边。
　　云皎一愣，下意识低头张口咬住，咔嚓咔嚓几口吃了下去，眼睛顿时亮了亮。祖师爷这手艺，真是日益精进啊。这饼干做得，又香又脆早就已经超过她做的了。
　　“嗯，好吃。祖师爷这饼干绝了！”她真心的点评，没由来的升起一种教师荣誉感。
　　夜渊的神色这才恢复了正常，嘴角更是微微上扬，立马又递了一块到她嘴边，“还有。”
　　“谢谢祖师爷。”云皎这会没有直接咬，而是伸手接住，再次放进了嘴里，一口一口咬着。
　　夜渊没由来的有些失落，下意识的搓了搓指尖，眼看着她吃完，看准时机又递出一块。
　　云皎一连吃了好几块，这才发现他没有动，“祖师爷，你也吃啊！”不是你要吃吗？
　　“嗯。”夜渊点头，眼神却仍旧盯着对方，视线落在了她嘴角的饼干屑上，顺口提醒道，“粘到了。”
　　“啥？”云皎一愣，
　　他却抬手倾身朝着他靠了过来。云皎一惊，看着突然靠近的人，心没由来的漏跳了一拍，刚想后退却看到他伸向自己嘴角的手，才明白他是想帮自己擦嘴，于是也没动。
　　夜渊的手刚要落在她脸上，心底却突然冒出一个念头，莫名的就觉得刚刚小徒孙吃的饼干，好像比其它的要甜一些，让他没由来的想要尝尝……
　　于是心随意动，手顿时就从嘴角滑到脸侧，顺势微抬起对方的下巴，低头就印了下去。
　　唇下一软，一瞬间心底仿佛有什么刹时绽放。
　　……好甜！

第两百三一章 顶级告白
　　云皎整个人都呆住了，一向高速运转着的脑海第一次一片空白。还没来得及反应，耳边却响起对方略带着欣喜的声音。
　　“……甜。”某人一向淡漠的眼里，染上一丝满足与再来一次的蠢蠢欲动。
　　云皎这才反应过来反生了什么，脸色刷的一下黑了，克制住想揍人的冲动，一本正经的问，“祖师爷，你这是在调戏我吗？”
　　“嗯？”夜渊仍旧维持着一手捧着她的脸姿势，清冷的眸子里一片坦荡，完全不像是刚耍了流氓的人，很有求学精神的问，“何为调戏？”
　　咔嚓，云皎完美的严肃表情龟裂了一瞬，咬牙一字一句的回答，“你不经我同意，随便乱亲，就是调戏！”不气，不气，这个是自家祖师爷不能阉。
　　夜渊皱了皱眉，眼里闪过一丝疑惑，仍旧老实坦荡的回答，“可是你很甜！”他只是遵从本心。
　　她嘴角抽了抽，“那也不能乱亲。”甜是什么鬼？
　　夜渊眉头顿时拧得更紧了，似是十分不满她的答案，沉思了半会才沉重的点了点头，“那就算是调戏吧！”
　　说完，他靠得更紧了，几乎要将云皎整个人都圈在了怀里，刚刚离开的唇，再次精准落下。
　　喜欢，还想再尝尝。
　　槽！
　　云皎嘴角一抽，这回有了准备，伸手一把捂住了某人再次贴上来的脸。从未见过如此厚颜无耻的祖师爷，偏偏他还一副理所当然的样子。
　　“不行！”
　　“为何？”夜渊眼里闪过真实的疑惑，试图想要拉开她捂住自己的手。
　　“你先坐好！”云皎被他眼里的直白惊了一下，一边用手想要抵着他的胸前把人推开，却发现完全推不动，“坐好，我们好好说！”
　　夜渊瞅了瞅身前满脸抗拒的小徒孙一眼，心底莫名有些闷痛，终还是十分不情愿的坐了回去，放开了身前的人。眼里满满都是控诉，以往小徒孙从来不拒绝他的。
　　云皎深吸了好几口气，压下心底土拔鼠式的尖叫，看了一眼仍旧懵懂，完全不知道自己干了什么惊人坏事的人，沉声开口道，“祖师爷，你知道自己在做什么吗？”
　　“亲你。”他毫不犹豫的回答，眼里完全没有半点羞耻之色，临了还加了一句，“很甜！”
　　“……”甜你妹！即便万年老面瘫，云皎脸色也抽了抽。见他一副完全没意识到有什么不对的神情，只好叹了一声，换了一个说法道，“冷静……祖师爷，这样说吧，你以前交过女朋友，或是有喜欢过的女孩子吗？”
　　他眼里顿时闪过一丝厌恶，脱口而出道，“我不喜欢女人。”
　　“……”好吧，果然还是姐妹，没有直。
　　她刚松了口气，却听得他接着又加了一句。
　　“我只喜欢你。”
　　“……”
　　———————
　　白聿觉得最近几天观里都有些怪怪的，好似日子过得轻松了不少。不止丫头不再三天五头的催自己作业了，连着祖师爷也很少下塔了。甚至每次到了吃饭的点，都不见他的身影。
　　一开始白聿以为祖师爷有什么要事所以没下来，心底还有些兴奋，总算可以吃顿好的，不用多夹了块肉都提心吊胆了。他连着饭都每顿多吃了两碗。结果一天、两天都不见祖师爷下塔，三天、四天也没有动静。他心底顿时有些方了，直到每七日一次的挨揍……啊呸！是历练时间，也久久等不到祖师爷的身影。
　　这可是从未有过的事，太不正常了！偏偏丫头仍旧埋头写着计划书，没有叫他上塔寻人不说，还一脸早就知道对方不会来的样子。白聿越想就越觉得不对劲，越想就越心慌。祖师爷不会是故意的吧，例如知道他这几天修练偷懒，所以憋个大招给他个永生难忘的教训之类的。
　　“丫头，我错了！”白聿实在受不了这个精神压力，主动承认了错误，“我不该晚上偷看话本没有做卷子，不该骗你伤没好逃避授课，不该每次去集市买食材的时候，偷吃祖师爷的零食，对了！我还骗了应纶几大捆蒜卖，偷偷藏了三两银子的私房钱……”
　　云皎：“……”什么鬼？
　　“你干嘛？起来！”她脸色黑了黑。
　　“不！丫头，除非你让祖师爷原谅我，否则我就长跪不起。”白聿嚎得一把鼻涕又一把鼻涕的，就是没见下雨。
　　“这关祖师爷什么事？”她只是这几天没功夫管他的功课而已。
　　“咦？”白聿一愣，“祖师爷这么多天没有出来，难道不是生我的气吗？”
　　云皎瞄了他一眼，一脸严肃的道，“你觉得你有这么大的面子吗？”
　　“……”
　　刷啦，他听到了扎心声音。
　　他懵了半天，却很快收拾好了玻璃心，蹭的一下站了起来，一扫刚刚惨兮兮的样子问道，“那……祖师爷为什么一直呆在塔里，七天了都不下来？”其它时候就算了，连吃饭都不见人影，这简直不道法！
　　“哦。”云皎下意识抬头看了一眼不远处的高塔，沉声回了一句，“失恋了吧。”
　　“失啥？”失什么？祖师爷丢了什么仙器吗？老头没听明白。
　　云皎叹了一声，想到某天的事，这才开口道，“那天从天师堂回来后，祖师爷不是很生气吗？我就跟他聊了聊。”
　　“对啊。”何止是生气，云皎回得晚没看到，他回来的时候，也不知道应纶又做了什么死，祖师爷差点没把他给揍死。轰了后山半个山头呢！直到晚上才停了下来。封小黄现在还忙着填山头，帮应纶造菜地呢。好像是从那天起，祖师爷就没下过塔了。
　　“然后呢？”他忍不住好奇的问，你跟祖师爷聊啥了？
　　“然后……”云皎眉头微微皱了皱，似是遇到了什么难题，半会才道，“他就向我告白了。”
　　“告白是啥？”老头没听懂。
　　“哦，就是他说喜欢我！”
　　“……”
　　哐当！
　　老头脚步一拐，直接摔了下去，顺便带翻了云皎桌上的笔墨，顿时叮铃铛啷的掉了一地。
　　什么鬼！他……他刚是耳聋了吗？！
　　祖师爷……和丫头？！！
　　w(ﾟДﾟ)w
　　“然后……”云皎又加了一句，“我拒绝了他！”
　　“……”
　　噗~
　　_(´ཀ`」∠)_

第两百三二章 要不试试
　　月凉如水。
　　云皎送走了游魂一样游出去的老头，顺手捡起了撒了满地的计划书。原本想继续写她的十年规划，只是向来一气呵成的笔尖，现在却半天都没移动一下。
　　生平第一次她卡计划了，脑海中一片混乱，完全不知道该写些什么。下意识抬头看了看不远处的塔顶，眉头一点点的皱了起来。
　　祖师爷是认真的，她其实看得出来。虽说她也没有谈过什么恋爱，但对方是不是虚情假意，她还是看得出来的。
　　虽然祖师爷的告白方式有些……与众不同了点。对于喜欢一个人的事，显得有些过于坦荡了些。但他的确不是开玩笑。他只是理所当然的认为，喜欢她这件事，完全没有值得回避或是遮掩的地方，所以他说得理直气壮。而且还想跳过追求期，直接跨越到热恋期。
　　云皎对于交男朋友这件事，虽然不排斥，但却也没有什么太大的兴趣。对于一个理性大于感性的学神来说，男女之情并不是什么必要的东西。再加上现在玄门正是多事之秋，她只想一心搞事业，不想分神。
　　没错，祖师爷颜好，条顺，实力强，人还傻！的确是不可多得的完美对象。可就是因为这样，她总觉得有种是在占他便宜的错觉，心里总感觉隔了点什么。按说光凭一张脸，祖师爷绝对拥有分分钟让人想扑倒的冲动。但是她之前还真就没有往这方面想。
　　她一开始把他当长辈看，后来把他当崽看。在此之前，从没想过跟他发生点超出爷孙、母子之外的什么关系。所以听到他的告白，她是真的很惊讶。
　　你能想象吗？她一直以为他是个同，没想到他是个双，现在还想泡她！
　　所以她拒绝得干脆！而且还摆道理讲事实的，告诉对方，他俩真没戏！
　　然后……祖师爷就自闭了。
　　一连七天都没有出塔一步，云皎也莫明的很烦躁，人生第一次有这种完全静不下来的时候。原本计划三天就要写出来的十年规划书，花了七天都没有写得完。
　　再次看了一眼静悄悄的塔顶，终还是长长叹了一口气，放下了笔，转身朝着塔顶走了上去。算了，或许她可以先将星辰大海放一放，选修一下别的，没准二者能兼顾呢？
　　云皎其实很少来塔顶，平时有事也是让老头上来叫的。而吃饭发零食什么的，完全不需要叫。但她却明显感觉到，今日这有些不同，好似比以往更加……死气沉沉。
　　也不知道是不是错觉，总觉得整个塔内都是一副萧瑟的场景。她一路顺着楼梯爬了上去，一眼就看到背对着她站着的某人。
　　一向笔直伟岸的身影，如今似是压着什么，低着头蔫蔫的，面对着墙壁，整个人仿佛都散发着十万伏特的丧气。一瞬间云皎仿佛看到了一个，蹲在墙角画着怨念圈圈的小人。
　　“祖师爷。”她唤了一声。
　　那个面壁的身影，顿时僵了一下。却没有回过头来，反而显得更丧了，明明身上围绕着白色的气息，四周却仿佛一片灰暗。
　　“你都七天没下去吃饭了。”她直接走了过去，停在留他两步远的地方，“你不饿吗？”
　　他仍旧没有回话，仍旧看着前方的墙壁，一动不动。
　　“老头给你留了饭菜，要不先下去吃饭？”云皎不由得柔下了声，轻轻哄着。
　　他还是没动，仿佛以往那个护食的祖师爷从来没有存在过一样。
　　“要不，我再给你炒几个菜，想吃什么都可以。”云皎继续劝。
　　他身侧的手突然紧了紧，半会一道低沉得仿佛含着天大委屈的声音，才缓缓传了出来，“本来……就不必。”
　　“……”云皎呆了呆，莫名觉得心尖被扎了一下，有些闷闷的痛，叹了一声道，“唉……都七天了，还不开心啊？”失恋这么难想通的吗？
　　他头垂得更低了，沉沉的道，“……不会开心了。”
　　“别这么悲观嘛。”云皎下意识说出一句开解专用语，“你以后一定还会遇到更喜欢的女子，或是……男子？”
　　“不会！”这句到回得很快，斩钉截铁的，隐隐还带了些怒气。
　　云皎被他突变的语气惊了一下，看着眼前明显生了气，周身哀怨气息却更浓了的人。心底顿时软了软，确认似的问道，“真的这么难过？”
　　他头垂着都快抵到墙上去了，半会都没有说话，正以为他不会回应的时候，一道隐隐有些变调的低沉声音才传了出来，“你说……不喜欢。”明明给他做了那么多吃的，明明说了很多次他最厉害，为什么不喜欢？！
　　云皎顿时有种自己是渣男的错觉，深吸了一口气，长长的叹了出来，似是放下了最后一丝挣扎，上前一步道，“要不……我答应你，试试吧？”
　　眼前的身影一僵，下一刻猛的一下转回了身，一把抓住了她的手臂，“真的！”他下意识的屏住了呼吸，直直的看着她道，“你真的……要喜欢我了？”
　　“只是试试。”云皎被他抓得有些痛，刚想挣扎，看向他染了些颓丧的眼底，又停了下来，认真的解释道，“我也不确定我会不会真的喜欢上你，就当给彼此一个在一起的机会，咱们先试着谈个恋爱，好不好？”
　　他紧张的看向她的眼底，似是在确认什么，半会才似放了心。突然掀起嘴角，朝她展颜一笑。
　　“好！”
　　倾刻之间云皎宛如看到了百花齐放，万物苏醒，仿佛有什么无法描述的盛世美景，突然在她面前呈象，美得令人窒息。
　　咚！
　　突然觉得心口被什么重重的击中了，心跳顿时开始不受控制的疯狂跳动，世间的一切都消失了，只剩下眼前朝着他展颜轻笑的人。
　　一瞬间，她仿佛看到自己的星辰大海，正在离她远去的身影。耳边回响着的只有咚咚咚的心跳声。
　　而夜渊无师自通的上前，伸手就紧紧抱住了身前呆住的人，这些天以来一直嗖嗖的冒着凉风，仿佛缺了一块的心口终于在此刻被补齐了。
　　当即便得寸进尺的把头凑了过去，理直气壮的道，“先甜一下。”说着低头就把唇印了上去。
　　深迷美色的某人，瞬间清醒，下意识抬手就甩了过去。
　　啪！
　　一声脆响传遍整个塔顶，隐隐还夹着什么折断的脆响。
　　云皎：“……”
　　夜渊：“……”

第两百三三章 送财童子
　　白聿觉得这两天可能休息得太过了，以至于闲出了毛病，耳朵都出现了问题，要不然怎么可能会产生幻听。居然听到丫头跟他说，她跟祖师爷有一腿。哦，不对，是祖师爷想要跟她有一腿，但是没腿成。
　　这一定是他听错了，先不说两人之间差了三界那么远的辈份。丫头向来又是个明事理的，断然不会做出违背伦常之事。就算祖师爷确实对丫头有些特别。但祖师爷好歹也是玄门始祖，怎么可能会做出老牛吃嫩草，染指自家闰徒孙，这么禽兽的事来。
　　嗯，老头觉得自己绝对是因为耳朵出了问题，所以应该找丫头给他看看。
　　然后……他就在云皎房里，看到了那只禽兽！
　　而且对方还是像只牛皮糖一样，抱着丫头的腰，无论身前的人怎么推，都不松手的那种。
　　老头只觉得脚下一拐，一不小心直接拌到了门槛，嘭的一声就摔了进去。刚刚……他是眼瞎了吗？对，一定是瞎了！继幻听之后，居然还看到了幻觉。
　　正想拉开身上抱抱熊的云皎被吓了一跳，连忙拍了拍腰间的手，急声道，“先放开，你压到了我头发了。”
　　夜渊眉头皱了皱，一脸的不情愿，却还是缓缓松开了环着对方的手，被对方成功从背后扒拉了下来。只好冷冷的瞪向地上的灯泡，果然应该早点逐出门派的。
　　“你没事吧？老头。”云皎上前一步，顺手将人拉了起来，“找我啥事？”
　　老头莫名的觉得背上闪过一丝凉意，这才站了起来，瞅了瞅仍旧一脸冷漠的祖师爷，又看了看一本正经完全没有半点心虚的丫头。
　　刚刚果然是幻觉吧！祖师爷跟丫头……呵呵呵，怎么可能？！
　　“丫头？我……我觉得我眼睛出了点毛病。”而且还是很严重的那种，他指了指自己的眼睛，“要不你给我看看？”
　　“眼睛？”云皎扒开他的眼皮看了看，“看着没事啊，老花吗？你也是时候到这个年纪了！”
　　老头：“……”
　　虽然是事实，但不带这么扎心的。
　　云皎还是下意识想把脉，半会又想到了什么换了一只手。老头这才看到她包着白色纱布的手腕，“你手怎么了？”
　　云皎僵了一下，这才回道，“脱臼了而已，过几天就好了。”
　　“啊？”怎么会突然脱臼，是卷子出多了吗？
　　一直站在后面满脸不高兴的祖师爷，突然上前托住丫头的右手道，“我给你治。”
　　眼看着就要调动仙气，云皎却立马把手收了回来，“不用了！好得太快，还得断！”她的手有自我意识，怕忍不住又扇过去了。
　　夜渊：“……”
　　老头到是一脸懵逼，咦？啥意思？哪有人嫌自己好得太快的。
　　“你身体没事，要是眼睛还不舒服，我一会给你开点药。”云皎收回把脉的手，扫了他一眼道，“你来这就是为了这个？”
　　老头一愣，这才想起自己的目的，“哦，那到不是。是徐堂主过来了，说有要事找你，现在在大殿那等你呢。”
　　“徐堂主？”云皎升起些疑惑，天师堂的善后工作这么快就好了，她规划还没写完呢，“好，我这就过去。”
　　她刚要出门，突然想到了什么，回头从书架上又拿起一本什么，塞到了老头手里道，“这是明心咒，你练一练，这两天将它学会，对眼睛好！”说完这才走了出去。
　　突然增加了学习任务的老头：“……”
　　说好的休息日呢？！果然还是那个魔鬼！
　　咦……等等！
　　祖师爷您上哪去！您跟着去干什么？
　　(⊙_⊙)
　　——————
　　也不知道为什么，自从云皎开了培训班后，天师堂有事一般都是传讯，只有大事才会派弟子过来叫她。这回徐堂主居然亲自过来，想必也不是小事。
　　所以云皎走得比较急，不到两分钟就一脚跨入了大殿。
　　“云上师！”正喝着茶的徐堂主立马站了起来，上前迎了两步，刚要开口，却突然脚步一顿，直直的看着她身后的人，一脸的震惊，“这……”
　　云皎回头一看，才发现祖师爷没有改变形象，仍顶着那张逆天的脸。当初入册考试的时候，徐堂主是见过祖师爷的，心里顿时咯噔一下，却听得徐堂主道。
　　“这位道友……好面熟啊!”他沉思了一会，却想不起来，“面相到是很有玄门风范。”可能是因为玄门弟子修行的原因，很少有长得磕碜的。而这位的容色……连他第一眼都被震惊到了，简直逆天。比前几天下凡的祖师爷们都要出色，就是看他的眼神有点冷，像是……看贼一样？！
　　嗯，一定是错觉！
　　云皎到是松了口气，想起当初他们也只是远远见过祖师爷一次，再说当时仙气缭绕，应该是看不清的。于是连忙介绍道，“这是我派中长辈，祖……我师祖！”
　　徐堂主一惊，神情顿时就恭敬了不少，连忙抱拳行了个礼，“见过前辈。”也没有多问，显然对他们清阳时不时冒出个什么师叔、长辈之类的已经习惯了。现在都完全不知道，清阳到底有多少人。
　　“徐堂主找我什么事？”云皎示意他坐下，自己拉着祖师爷，在对面的一排椅子上坐下。
　　“确实有要事！”说着，他掏出一道法符解释道，“有些东西放在天师堂不合适，我们也实在不知如何处理为好。”
　　他直接触动了那一道符，下一刻殿内顿时响起，噼里啪啦一阵响声，殿中顿时掉下一堆的东西，整个殿内瞬间被仙气充斥。
　　“仙器！”云皎一愣，这才发现殿内堆得跟小山一样高，都快滑到她脚边来的，居然全都是各式各样的仙器，其中几件有些点眼熟的，好似还是本命仙器。她瞬间反应过来，“这是当初南天庭那些仙人的法器？”
　　“对对对，就是那些。”徐堂主连连点头，“当时陨落的仙人有好几百个，这些仙器便成了无主之物。弟子们便将其收集了起来，本来是想着，等到下次玄门大比的时候，做为奖励发一发。但收上来才知道，实在是太多了。天师堂又放不下，若是直接发给各弟子也不合适，弟子们的修为还不够使用仙器。留着又怕惹上什么事端，所以……我就全带过来了，想问问云上师，有什么主意处理一下。”
　　云皎一头黑线，所以说这堆是之前打怪掉的装备吗？徐堂主这是转交分配权来了。
　　她扫了满地的仙器一眼，送上门来的银子，天师堂真是越来越懂事了。不收下，都觉得有些不好意思呢！
　　“那就……放我这里吧！”她一脸严肃的朝着对面的送财老童子点了点头，一本正经的道，“那些仙人刚刚陨落，这些仙器又大部分是本命法器，上面的印记也未消失，是要处理一下。”例如再放个两三天，等消失之类的。
　　“那就辛苦云上师了。”徐堂主顿时轻了口气。
　　果然上师就是靠谱啊！

第两百三四章 逻辑天才
　　云皎拉开储物袋，掏出一张法符，下一刻殿中的仙器便浮了起来，似是受到了什么牵引一般，排着队唰唰唰的飞进了储物袋中。她一边收仙器，一边顺口问了一句，“天师堂收拾得怎么样了？”也不知道封小黄砸塌的大殿，修好了没？
　　徐堂主一听，眉头顿时皱了起来，长长的叹了口气道，“唉！这事还真有些难办，主要太难清理了。天师堂人手不足，一时半会根本清不出来。我已经通知各门各派，尽量将未出任务的弟子派过来帮忙了。嗯……估计再过个两三个月就可以收拾完了。”
　　“两三个月？！”云皎一惊，不就是塌了半边大殿吗？都修了好几个月了，还没修好就算了，怎么还要联系各派帮忙？光天师堂的弟子也有数千人吧，“需要这么多人吗？”
　　“当然！”他用力的点了点头，一项项细数道，“麻是麻烦了点，不过上师放心，我们已经将人员分配好了。有扒皮组、放血组、抽筋组、还有列阵封存组等等。负责的都是之前有过经验的弟子，不会出什么问题的。”
　　“等等……”什么鬼？建大殿跟扒皮放血有什么关系，“天师堂这几天，到底是在……”
　　“收集材料啊！”徐堂主一脸理所当然的回答，似想到了什么换上了一副心累的神情，继续道，“云上师你是没有看到，那些掉下来的仙人，仙气消散后，变回的本体有多大。就光那只九尾狐来说，都快赶上一个大殿的大小了。压塌了不少弟子的洞府呢！我们只能赶紧将它给拆了。更别说那条玄龙了！半座山都差点被压塌了，还好没掉在天师堂内。不过那狐毛到是不错，器修班说做成暗器型的仙器，十分适合。还有啊……”
　　徐堂主几乎要化身应纶了，滔滔不绝的向她说了一堆待收集的材料。从皮毛到仙骨，连着某种不可描述的部位都有了具体安排。整个人像个办年货的大叔一样，保持着一脸，痛并快乐着的神情。
　　云皎：“……”
　　夜渊：“……”
　　突然有些怀疑，自己是不是好像，把玄门弟子给教歪了？
　　云皎总算是反应过来，他们这些日子到底在忙什么了。之前南天庭出现的那些仙人，都是以人形出现的。所以她一直也没有深入去细想。现在看来，那些被应纶抽掉了魂魄而陨落的仙人们，身体好像都变回了原本本体的样子。再加上南天庭歧视下界飞升的仙人，想必那些仙都不是下界的人。仔细思考一下当初封小黄龙身的大小，再剩以个几百的数量……
　　这不是掉了堆材料，是直接掉了个材料库啊！
　　难怪徐堂主说，要召集各门各派来帮忙了。那么大一只的本体，估计天师堂方圆几十里内，都没有落脚的地方了，可不就得扒它几个月嘛。要不是仙身不易腐，他们这拆分的速度，估计还赶不上。
　　云皎默默的给南天庭点了根烛，千里送材料，礼重情意也重啊！
　　“待收拾完后，咱们玄门学院就要多出不少的仙器了。”徐堂主数了一遍材料，笑眯了眼，突然又想到了什么，叹了一声道，“唉，就是那些仙肉不知道怎么办？埋都没地方埋。对了！云上师，你还需要龙肉吗？要不我派弟子给您送过来？”那边光龙都有好几条呢！
　　“不……不用了！”云皎嘴角微抽了抽，她怕封小黄有心理阴影，好歹应纶还需要它帮忙种菜。
　　“哦。”徐堂主有些失落的点了点头，心里一边计算着回去挖多少坑够埋。
　　“对了，我到是可以让老头给你们画几道阴符，散去那些尸身上的仙气和残余生机。你们可以将它一起埋下去。”加速腐烂，方便掩埋。这方法还是应纶埋封小黄的时候，用的办法。
　　徐堂主顿时眼前一亮，一拍大腿道，“太好了，那就有劳白……道友？”他有些迟疑，毕竟当初老头是当着他们的面化出了阎罗法身。
　　不止是他，连着众弟子也一直，一想到跟着真正的阎罗，学了这么久的驱鬼，都觉得有点玄幻。
　　云皎看出他的迟疑，于是直接解释道，“老头还不算是真正的阎罗，我们在下界有个熟人，现在只是暂代他掌握阎罗令而已。”
　　“原来如此！”徐堂主神色果然放松了不少，他还以为白道友用什么方法假装成了活人，原本他真的就是活人啊。
　　徐堂主抬头看了看天色，也没有多待，直接起身道，“时日不早，我赶着回去收尸……呃，收材料。就不多打扰上师了，告辞。”
　　“好！”云皎点了点头，起身将人送到了传送阵。
　　一边想着自己那十年规划也是时候，赶紧写出来了。
　　她刚想回书房，一转头，就看到某个一直没有说话的人，再次化身抱抱熊粘了上来。一手环过她的腰间，将她整个人都圈在了怀里，也不知道从哪掏出一块红绿相间的饼干，递到了她的嘴边，“饼干吃吗？”
　　他问得一本正经，仍旧是那张有些淡漠的脸，只是此刻双眼发亮，直勾勾的盯着——她的唇。
　　云皎嘴角一抽，脸色再次龟裂了一瞬，长叹了一口气道，“祖师爷，你调戏人的方式，能不能换一换？”每次都喂饼干，想假装不知道你的打算都不容易好吗？
　　夜渊：“……”
　　半会……
　　“就甜一下下。”
　　“滚！”
　　“……”
　　(இдஇ;)
　　委屈……
　　明明昨晚说好的，同意喜欢的，为什么不给甜？！
　　云皎也觉得有些头痛，也不知道祖师爷对谈恋爱这三个字的哪一个字产生了误解。从昨天晚上开始，就粘着她不放了。只想往她身边凑，瞅准机会就像抱抱熊一样暗挫挫的缠过来，换着法的索要抱抱和亲亲，哦不……是甜甜。
　　不同意还不行，因为实在推不开。无论她怎么解释，关系要慢慢的处，恋爱要一步一步的来。他还理直气壮的表示，自己是一步一步走来的，没有用任何术法的那种。
　　云皎：“……”简直逻辑鬼才！
　　后来她实在是没了办法，就随他去了。反正抱着抱着……也就习惯了！
　　╮(╯_╰)╭

第两百三五章 全民教育
　　天师堂整整花了两个月的时间，都没将那堆天降的材料库整理完成。玄门学院却已经迎来第二批学员了。由于云皎十年规划的原因，这次开学的，不只有玄门学院，还有第一、第二、第三分院。三个分院分别在几个大门派之中。
　　云皎经过仔细的研究发现，要说人界相比于其它两界来说，唯一优势只有一个。那就是人口！无论是仙界还是冥界，所有人数加起来都没有人界的一半。而人口意味着什么……人口就是财富啊！
　　这本来就是一个玄幻的世界，那么为什么要固定修行只限于玄门呢？毕竟玄脉这种东西，除了她，可是人人都有的。也就是说其实每个人都是玄门潜力股，只有提前全民的素质，才能提升整个人界的能力。所以她觉得教育这回事，不能仅限于玄门内部，而是应该发展成一项全民教育。
　　其实各门派，本来就经常在外接收一些资质不错的小孩，从小收入门派中，成为玄门弟子。只不过玄门收徒向来随意，资质这种东西也不是一时半会可以看清的。总的来说各门派选徒一向……随缘。基本属于看顺眼了，对方也同意的话，就拎一个回来。现在只是改变一下招生方式，增加一下招生量而已，到是十分容易。
　　至于其他想学，却苦于没有门路的人，他们完全可以将玄门一些基础的普通术法流传出去，印刷一些可以自学的玄术。只要学成后，通过门派的考试，也可以加入门派。甚至有机会考入玄门学院，接触更加高深的玄术。
　　云皎提出这个要求后，神奇的是玄门居然没有一个反对，反而个个一脸兴奋，对开增学院的事，表示出了十二万分的热情。甚至各掌门还主动提出了，进行第二次教师资格考试。将二班三班四班的优秀弟子，一个个拎出来参加，甚至连考卷都帮忙准备好了。
　　云皎一开始还担心，这样会不会增加门派的运营成本。毕竟多招一个人，门派开销就更大。想想自己派中那两只，她深深的觉得弟子，不是那么好养的。
　　直到，各门派掌门时不时给他寄来一些莫名其妙的银子。一问才知道，那些居然是普及启蒙教材的分红。那些基础教材里其中有一两本是她随手写的，连着老头都画了两本图册。当初只是为了推广全民玄术教育，画了一些图文并貌的入门级玄门知识，做为启蒙教材，也没想过要版权费之类的。
　　没想到各派却将这些复印了成百上千册，各处城镇到处出售，卖的也不贵，也就几钱银子一本而已。没想到这一卖就卖了上百万册，甚至还一度提高了纸价。
　　各门派意外的赚得盆满钵满。实在不好意思独吞，所以抽出了一部分，给他和老头寄了过来。结果云皎细一算，发现他们寄过来的银子。比她这些年辛辛苦苦开学校，开培训班赚的钱，还要多上几十倍不止。
　　云皎和老头被这笔天降横财惊呆了，差点没守住道心，改行卖书去了。可见而知，推了十几本书出去的各门派，会富成了什么样子。
　　云皎一开始还不理解，为什么会这么受欢迎？毕竟这个世界虽然玄门兴盛，但是普通百姓的日子，还是比现代社会要落后很多的。这些百姓虽说有玄门修士的帮助，生活比她了解的古代历史，好过很多。甚少什么天灾之类的，很少发生。毕竟几张符，几个术法能搞定的天灾，玄门也不会坐视不管。
　　百姓生活得还算是好的，可即便如此，这些忙于生活的人，也不会人人主动去买同一本书看吧。她对自己写的书虽然有信心，但也没有自大到，人人都爱看的地步。毕竟还有很多人，根本不识字呢。
　　但是后来她细细一想，又明白了过来，或许这些书册，就跟新华字典一样，虽然不一定上面的字全认识，但凡是要学认字的人，还是人手都会备一本的。
　　而且有了这本新华字典之后，各门派推广起其它的玄门术法来，就更加的方便了。除了一些确实需要入门派，深入学习才能学会的术法之外。一般基础的引气入道之类的书册，几乎已经铺满大街小巷了。
　　还因为玄门如此的举动，催生了一系列的新职业。笔墨纸砚这些就不说了，各城镇甚至还出现了一些，“玄考培训班”。一些无门派的游道，专业教授玄学入门基础，学成后包考入门派，不入不要钱的那种。
　　云皎对人界的学习热情，表示很欣慰。玄门弟子正以一个不可思异的方式迅速增长。朝着她所期待的全民教育方向，极速奔跑着。
　　令她都有些期待十年后人界的样子，欣慰的想要回去多出几张试卷了呢！
　　***
　　“云上师，就是这里了！”前面引路的徐堂主一停，指着前面一片郁郁葱葱的草地，一脸沉重的开口道。
　　身后的几位长老也停了下来，同样是有些沉重的样子。
　　云皎一愣，这才转头看向眼前的草地。徐堂主一大早就传讯给她说，天师堂出事了，语气那叫一个紧张。她连忙通过传送阵赶了过来。
　　他们却紧张兮兮的将她带到了这里。
　　她四下扫了一片眼前的草地，下意识的道，“这里有什么不寻常……”她话到一半，突然停住，看向草地正中间，一株格外脆绿的植物，“仙植！”
　　刚刚才没注意，细一看才发现，那正中间的绿株，周身隐隐散发着淡淡的仙气。只是那气息十分淡薄，不细看根本感觉不出来。
　　而且这仙株除了更脆绿一些，长得跟四周的杂草没有什么区别。她上前两步，细细感应了一番，发现还真的是仙气。可是这里为什么会有仙植？
　　听到她脱口而出，眼前的几位长老脸上神色越加凝重，带些紧张的问，“云上师，这真的是仙植吗？”
　　“的确是！”她肯定的点头。
　　几人对视了一眼，焦班长第一个忍不住，上前问道，“云上师可否看出，这仙界有什么阴谋？”
　　“啊？”啥意思？
　　(⊙_⊙)

第两百三六章 仙脉仙植
　　众长老们你一言我一语的讨论了起来。
　　“我看就是跟上次那些仙人是一伙的，指不定还打着什么鬼主意。”
　　“没错，一声不响的悄悄种棵仙植在这里，也不知道有什么打算？”
　　“没准是想在这设什么阵法，或是坏我玄门气运之类的，只是还没完成，我们才看不出来。”
　　“很有可能！不过我到是未曾听过以仙植为阵的术法。”
　　“我看他们故意扔下这么一颗仙植，是想坐山观虎斗，引起别人的贫念，坏我玄门团结。”
　　“哼！此等行为太阴险了，还以为我们是以前的玄门吗？”
　　“无耻，围攻不成，居然还耍这种下作的阴招。”
　　“简直枉为仙人！”
　　“简直丧心病狂！”
　　“简直禽兽不如！”
　　“简直……”
　　众长老越骂越起劲，一副想用唾沫星子，淹死那株仙植的架式。只差没在脸上写上：仙界一生黑几个大字了。
　　云皎：“……”
　　(￣△￣；)
　　等等，这仙植到底做错了什么？
　　你们对仙界的心理阴影是有多大啊喂！
　　“云上师！”徐堂主一脸凝重的看向她道，“您觉得，这仙植会是仙界什么人扔在这里的？”
　　云皎只觉得一头黑线，叹了一声道，“不是仙界扔下来的。”
　　“什么？”众长老齐齐一愣，“那是怎么来的？”
　　“是它自己从土里长出来的啊！”这不很明显吗？
　　几位长老更惊讶了，一脸的不敢相信，焦班长更是下意识的道，“可……这是仙植，不是说仙植只长在仙界的吗？”
　　“理论上是如此。”云皎点了点头，伸手探了探这仙植的叶子，这仙植与下方的土地结合得十分紧密，的确是自己长出来的。焦班长也说得没错，仙植的确只长在仙界，除非……
　　她突然想到了什么，起身四处看了看，这才问道，“这山林是什么地方？为什么我觉得有点眼生。”这座山就在天师堂后面，按说她布护山大阵的时候，在天师堂四周都走过，对附近应该熟悉才是，但这里确实是她第一次来。
　　“哦。这是仙葬山。”徐堂主顺口解释道，“上次诸炎那事后，云上师不是给了我几道阴符吗？我便将那些仙人没用的肉……呃仙身，暂时葬在了后山的坑洞之中。谁知道实在太多了，越堆越高就堆成了现在这般。”他们埋着埋着，山上居然自己长出了树，而且还因为仙身的原因，长得特别快。加上有那阴符，不到几个月还就真堆成一座山了，“像这样的山，后面还有好几座呢！”
　　云皎：“……”
　　敢情她们现在站在一堆仙人的尸身上，有些渗人是怎么回事？
　　“如果这下面埋的都是仙人的话，那应该就没错了。”她转头看了众人一眼，这才叹了一声，一脸肯定的道，“这山下，应该是刚刚诞生了一条仙脉！”
　　“仙脉！”*N
　　(⊙ o ⊙)
　　几位长老异口同声的惊呼出声，眼睛大睁，满脸都是不敢置信。原本以为上界又扔了什么东西下来，想搞事情。就像之前的吞天兽和魂元珠一样，没想到这山下居然长了一条仙脉！
　　云皎也觉得有些讽刺，南天庭废了那么大劲，又是抓灵脉，又是魂元珠噬魂什么的。堂堂帝君还不要脸的下界攻打玄门。目的就是为了养出一条仙脉。结果他们什么都没干成不说，自己死后的尸身，却意外养出了一条。
　　一时间都不知道该不该给他们点根烛了。
　　其实仔细想想，这仙脉突然长出来，也不是没有道理的。应纶出手太快，是直接将那些仙人的魂魄拉出来的。别说反抗了，南天帝君自己都没反应过来。所以他们的身体、仙气、元丹之类的，皆是完整的，经脉之中可能还运转着仙气。
　　仙人的血肉里面，自然蕴含极浓的仙气，一两个仙人还好，偏偏一下就陨落了几百个仙人。再加上天师堂人手不够，就地掩埋，所以仙身都堆在了一起，又有老头画的那几道阴符镇住，汇聚在一起的仙气量是十分惊人的。这些仙气又全反馈到了土壤之中，不生出仙脉都不正常。
　　过了一开始的震惊后，众长老也接受了人间长出了仙脉的事实。只是眉宇之前的凝重却更深了，徐堂主一脸担忧的开口道，“云上师，这仙脉出现在人间，会不会……不太好？”
　　“你是担心引来上界的觊觎？”云皎直接点破他们的担心，众长老也纷纷点头。一个用来养仙脉的魂元珠，就已经引得南天帝君亲自跑来抢回了。现在一条真正的仙脉出现在玄门，上界那些仙人，还不疯了。
　　上次因为涉及到冥界阴魂，所以才引得冥王现世，亲自出手。仙界其它天庭自然也不敢说什么，也没人注意到玄门，但这回仙脉却是实实在在长在这里的。
　　他们可不敢肯定像南天帝君那样的仙人，还有多少？
　　“这点到是不用担心！”云皎摇了摇头道，“这仙脉刚刚诞生，但这里是凡界。是不适合仙脉生长的，它现在是因为那些尸身上的仙气供养着，而阴符的作用还有两天，时间一到这下面的仙气就全散了。仙脉得不到仙气的反哺，用不了多久，就会崩散。”
　　“崩散后那会如何？”徐堂主紧张的问。
　　“最大的可能……”云皎细细想了想，才出声道，“会直接转换成几条灵脉吧！”
　　众人这才松了口气，灵脉好，灵脉他们喜欢！
　　“对了！”云皎突然提议到，“你们上回不是说玄门学院弟子太多，明年可能要扩建吗？等灵脉生成，直接在这些山上扩建就是了。”哪个学校还没几个乱葬岗的传说。
　　“这主意好！”有长老立马拍板，天师堂弟子本来就多，加上今年学院多了很多入学的新弟子，一些教室已经坐不下了，本来就急需扩建。加上灵脉一生，这山里肯定灵气浓郁，很利于弟子的修为。
　　众长老已经开始细想，要建多少间教室了。
　　“你们要是担心这仙脉被人发现，这两天在这四周布几个阵法便是。”云皎补充道，灵脉仙脉这种东西最擅长隐藏了，一般人还真不容易察觉到，更别说仙脉了，“这些仙植之类的，直接拔掉就是。”
　　“拔掉？”徐堂主一愣，瞅了瞅地上那株仙植，有些好奇的问，“云上师，可知这是什么仙植？”
　　“就是草啊！”云皎脱口而出，“仙界的杂草而已。”
　　啥？
　　(⊙_⊙)
　　云皎瞅了瞅一脸懵逼的几人一眼，“你们不会以为这是什么珍惜的仙草吧？”怎么可能？哪个珍惜的仙草，不需要长个几十上百年的，这才几个月。
　　不修灵医的众人：“……”
　　这种羞耻感是怎么回事？他们小心翼翼捂了这么久，已经幻想出仙界一百种阴谋的仙植，原来只是一根杂草吗？！
　　半会……
　　“云上师。”徐堂主神情一肃，一本正经的上前一步道，“我觉得……既然此事已了，又快到授课时间了，我班上还有课，先走一步了。”
　　他话音一落，其它人眼神一亮立马也站了出来。
　　“上师，我也还有练器班的课，也得先走了！”
　　“还有我上师，我们符修班也有课。”
　　“说得好像我们阵修班没课一样，我也先走了！”
　　“我们卜算班……”
　　几位长老纷纷出声道别，个个一脸着急上课的样子，转身火急火燎就往回赶，不到半会走得干干净净！
　　快走快走！再不走云上师就是出灵医卷子了，考认药材的那种！
　　云皎：“……”

第两百三七章 有人失踪
　　自从拟定了玄门十年规划，提高玄术水平，推广全民教育后。云皎最近久违的闲了下来，除了一周两三次去天师堂上个课外，再没有其它的事情。
　　再加上随着南天帝君的落马，仙界好像个也收敛了不少，估计忙刮分南天庭的残留势力，压根没心思算计玄门。人界也迎来了难得的太平。
　　就连天师堂接到的委托都越来越少了，前阵子徐堂主还跟她抱怨说，弟子历练的机会越来越少了，让她想想办法，看看怎么提升一下弟子的实战能力。甚至在接受了老头代理阎罗的身份后，十分上道的，硬拉着老头，时不时派个阴差或是鬼王什么的出来现场教学。
　　老头还一度成为了天师堂最受学生欢迎的教师。而且老头这一番举动，还引得修灵王也来了兴致，时不时也会派几个妖魂来凑凑热闹。结果无论是玄门弟子，还是阴差鬼王，交流之后修为还真的都有增长。慢慢的，连其它阎罗也加入了进来。
　　天师堂还为此，硬是搞出了一个什么两界友好交流斗法擂台。在天师堂设了一方擂台，无论是人是鬼，都可以设擂挑战。一时间两界来往密切，现在玄门学院的弟子，不认识几个阴差都不叫修行了！
　　云皎知道的时候，天师堂内已经随处可见，各鬼域趁着轮休，办证出来遛达交流的阴差了。她到是也没阻止，只是提醒了老头，是时候将仓库那堆可以屏蔽阴气的法符作业卖出去了。学院的弟子，一定大量需要。
　　她趁夜计算一下最近半年来的收入，顿时觉得无比欣慰，感觉如果物价不上涨的话，未来几十年都可以睡个好觉了呢。如果……没有人每天赖在她房里不走的话。
　　云皎转头瞅了瞅旁边一边咬着饼干，一边暗挫挫的蹭过来拉她手的某人，叹了一声，“祖师爷，很晚了！”
　　“嗯。”某人回得一本正经，手心却毫不含糊的转了过来，从她手底挤了进去，一根根的钻入她的指间，直到十指相扣。
　　“该睡觉了！”云皎再次提醒。
　　他仍旧一副淡然的道，“我无需入睡。”
　　“……”云皎嘴角一抽，你不需要，我要啊！你这么晚了不回塔，合适吗？！
　　再次看了一眼每晚都企图死赖在她房里，努力要将谈恋爱的谈字省略掉，甚至想一步到位的某人。深吸了一口气，正打算跟他聊聊人生道理。
　　一股浓郁的阴气却突然从外面涌了进来，熟悉声音顿时响起，“云师妹，你能不能帮师兄一个……”席腾一脸着急的飞了进来，一抬头却看到了坐在桌前，那个一脸冷漠的人。
　　他冲口而出的话，顿时卡了一下，愣了愣才条件反射的抱拳行了个礼，“见过师祖。”
　　夜渊没有回话，只是身上的冷气更重了，甚至席腾还感觉了些若有若无的……杀气？
　　不不不！一定是他的错觉，虽然不明白为什么这么晚了，师祖还会在云师妹房里，还跟师妹挤在同一张椅子上。但做为一名从小被师父洗脑师祖有多牛逼的人，他觉得师祖这么做一定是有自己的道理的。
　　嗯！绝对是的！
　　“席腾师兄！”云皎一愣，由于冥界和人界的作息不同，所以下界的人要上来找她，一般先会在白天传个信打声招呼。像席腾这样突然来的，除非是有事发生，“是出什么事了吗？”
　　云皎下意识抽出了自己的手，起身给他道了杯茶。
　　席腾瞬间就觉得屋内更冷了一些，但他向来神经粗，也没有多想，接过茶就坐在了两人旁边，“是有件急事。”他喝了一口，神情更加着急的道，“我冥汾境一位兄弟不见了。与他相熟的朋友说，三天前他听闻，人界设了什么斗法擂台，阴魂和玄门弟子都可前往切磋，一时好奇才来了人间。只是直到现在也没回去。”
　　“的确有这么一个擂台。”云皎点了点头道，“那是老头他们搞出来的，只是这擂台七天才开一次，如果他是三天前才上界的话，很有可能还没开始比呢。”没准还留在天师堂。
　　“我也听说过这个规矩。”席腾神色却更加紧张了，一脸着急的道，“但是昨日看守魂灯的弟子说，这位兄弟的魂灯突然产生了异动，气息十分微弱似是要熄灭！”
　　“什么！”云皎一惊，阴魂的魂灯与活人的魂灯不同。活人魂灯灭了，便是陨落了；而阴魂的魂灯是以一丝魂气为引，熄灭就意味着……魂飞魄散。
　　“他定是遇到了危险，所以师父才命我赶紧上来找人。”席腾越说越着急，“我们一直联系不上他，云师妹，你在玄门之中熟人多，可否帮忙找一下这位兄弟身在何处？”
　　“好，你兄弟叫什么？”云皎点了点头，连忙问道。
　　“骆开元！”
　　云皎直接掏出传讯符，先是问了问天师堂主管擂台的长老，又直接在学院传讯群里问了一圈，有没有见过一名叫骆开元的阴魂。
　　但奇怪的是，根本没人听过这个人，甚至看守界门的长老，亲自去查看了一遍出入境名册，也都完全没有找着这个名字。
　　“不可能啊？”席腾也是一脸不敢置信，“当日有好几个兄弟，亲眼看到他穿过界门来到人间的，怎么会没去过天师堂？”
　　“天师堂的名册应该没有问题。”云皎沉思了一会才继续道，“如今没有他的名字，只有两种可能，要么他特意隐姓埋名，要么他根本就不曾来过天师堂。”其实她更倾向于第二种，毕竟前往天师堂的界门，都是各域阎罗亲自开的，冥界那头更是由鬼判亲自把守，鬼判有生死判在手，隐姓埋名这种事很难发生。
　　席腾也想到了这点，越加着急了，“这可怎么办？”
　　“要不我问问其它门派弟子，有没有见过吧。”说完她直接传讯了一下各派的掌门，将冥界有阴魂失踪的事说了一下。
　　本来人冥两界的关系，才刚刚建交不久，此事自然引起了整个玄门的重视。连着被传讯吵醒的掌门，也立马爬起来，表示马上传讯弟子找人……哦不对，是找魂。
　　两人只好耐心的等待结果，云皎正想了解一下这个骆开元的情况。突然传讯符里却传来一声小心翼翼，又带了些犹豫和紧张的声音。
　　“云上师……您在吗？”
　　云皎：“……”
　　这QQ聊天的专用开场白是什么鬼？

第两百三八章 扎堆求助
　　云皎低头一看，只见手里的传讯符里，亮起了一个“唐”字。这证明传讯的那方是唐家家主唐毅，而且还是私聊，只是听这声音明显比唐毅年轻许多，她顿时反应过来，“唐辰？”
　　“云上师，是我！”那边立马惊喜的回道。
　　“唐毅的传讯符怎么会在你那里？”云皎沉声问道。
　　“我趁我爹睡着了，偷出来的。他没发现！”唐辰用带些骄傲的声音回道，完全没有日常坑爹的自觉，“云上师，我有十分要紧的事找您，你能不能现在开放一下，唐家传送到清阳的阵法。此事只能当面说。”
　　云皎有些无语的抬头瞅了瞅席腾，怎么一个两个的，都突然有要紧事，还都选晚上来说，是想开桌麻将吗？
　　想着各门派掌门，需要些时间才能回复，她掏出一张法符，化为一道灵光开启了后殿的传送法阵，这才出声道，“好了，你过来吧！”
　　传讯符上的唐字这才暗了下去，不到半盏茶的功夫，一脸紧张兮兮的唐辰就急急走了进来，似是为了低调，还特意穿了一身黑衣，不像是过来谈事的，倒像是过来偷东西的。
　　见到云皎顿时眼前一亮，唤了一声，“云上师！”转眼又看到旁边的夜渊，想了一下才想起来，对方好像是上师的师祖，立马又抱拳行了个礼，“见过前辈。”
　　夜渊仍旧没理，只是看向云皎的眼神越加的沉了，似有满满的怨念涌出来。为什么会有这么多野男人，大夜上的来找你？！你刚刚居然还赶我走！！
　　云皎被他看得有些发毛，只好把手递了过去，像刚刚那样十指相扣，这才把某人快要炸开的毛，又顺了回来。另一只手把刚刚就倒好的茶，递到右侧的桌面，示意唐辰坐下。
　　唐辰这才过去坐下，可能因为都坐着的原因，到是没人发现两人桌下的小动作。
　　“你这么晚找我啥事？”按理说唐辰是唐毅的儿子，她教过各派掌门阵法，名义上与他爹同辈。一般有事也是通过他爹传到她这的，就连上次复诊也是他爹来说的，唐辰主动找她到是头一次。
　　唐辰接过她递过来的茶，带些为难的看了旁边的席腾一眼，可能是因为认出他鬼修的身份，神情顿时有些犹豫。
　　“他是我师兄。”云皎解释了一句，“没关系，你直说就是。”
　　唐辰紧了紧身侧的手，这才深吸了一口气，从身侧口袋之中掏出了一颗珠子，放在身前的桌子上，“几天前我去兰涉收服一只怨鬼的时候，在那怨鬼的身上捡到了此物。”
　　云皎细细一看，发现那是一只通体纯白的珠子，上面还有一条条灰色的纹路，“这东西有什么特别吗？”她拿起珠子，感应了一下，发现十分普通，上面也没有灵气仙气之类的气息，于是又放了回去。这看起来就像是一颗，品质不是很好的玉珠。
　　“我一开始也觉得没什么特别。”唐辰眉头皱得更深了，看向珠子的眼神满满都是忌惮，似是看什么洪水猛兽一样，“直到我的血不小心滴在了上面……”
　　云皎见他突然停了下来，下意识问道，“怎么这珠嗜血吗？”
　　“那到不是！是这珠子里面……”他摇了摇头，神情有些着急，似是不知道怎么解释。半会一咬牙道，“我示范一次上师就明白了。”他一手搭在了旁边的席腾肩上，又把另一只手伸了过来，一脸认真的道，“请上师将手给我一下。”说着也不等云皎应答，便有些着急的伸手去拉她的手。
　　“等等！”云皎一惊，刚想说什么，却已经来不及了。
　　旁边一直没说话的某人，突然脸色一黑，扬手一巴掌就顺着唐辰伸出的掌心拍了下去。只听见咔嚓两声响，桌面顿时开裂，直接碎成了木屑。眼前的身影更是一闪消失在了眼前。
　　当我死的吗？！
　　(╰_╯)#
　　云皎：“……”我手上还牵着个醋坛啊，还是老坛的那种！
　　她条件反射的看向外面的墙，却发现上面并没有多出一个需要抠出来的人影，就连坐在对面的席腾都不见了。
　　“咦？他们人呢？！”居然没有被祖师爷拍出去？她四下看了看，都没找着两人，只好看向旁边的人，“祖师爷？”
　　夜渊脸上仍旧染着怒气，却还是转头瞄了墙角一眼，“那。”
　　“啊？”云皎看了看空无一物的墙角，下一刻那边的空间却突然一晃，刚刚消失的席腾和唐辰出现在了墙角，只是席腾此时却是一脸不敢置信的神情，仿佛看到了什么震惊的事物，而唐辰……捂着一只脱臼的手。
　　“……”
　　“怎么回事？”云皎招了招手，一边示意唐辰过来接手，一边问道，“你们是闪现到那的吗？”刚还在桌边呢？
　　唐辰有些后怕的看了夜渊一眼，还是走了过来，刚要解释，旁边的席腾却一脸惊讶的道，“不是的，云师妹，我们刚刚到了另外一个地方，那处的景色我从未见过。”
　　“传送？”云皎一愣。
　　“也不是……”席腾一脸为难，似是不知道怎么解释，直接道，“师妹你去一次就知道，要不……”
　　“一方芥子空间而已。”他话还没说完，旁边满脸不满的夜渊突然开口，眼神冷冷的扫过两人，定在了唐辰的身上，还想拉我小徒孙的手，做梦！
　　唐辰没由来的打了寒颤，只有他知道刚刚对方拍的那一下，有多恐怖，如果不是刚好传送进了珠子里，他这手就不只是脱臼而已，估计人都要废。
　　“芥子空间？”云皎一愣，连着接骨都忘了，下意识看向祖师爷道，“什么叫芥子空间？”
　　夜渊手一扬，刚刚唐辰带来的珠子就从墙角处飞了过来，他转了转手里的珠子道，“就是此物，这里面自有一方天地，虽说在三界之中，却又独立于三界之外。”
　　他眼神微眯了眯，似是想到了什么，停顿了一下又继续道，“这也算是一种练器手法，与练制储物袋相似，只是里面的空间更大，而且可容活物生存，自有一番独立的天地。”
　　云皎一惊，这解释怎么听着，很像是什么玄幻小说里的随身空间呢？
　　原来这是个主角必备金手指啊！
　　(⊙_⊙)

第两百三九章 超大空间
　　云皎顿时对这珠子有了几分兴趣，没想到这样的随身空间真的存在，细细看了一遍道，“唐辰，这珠子只有你可以带人进去吗？”
　　“云上师，是……”唐辰刚想点头。
　　“不必。”夜渊却先一步开口道，“抹去印记即可。”说着只见他手间白光一闪，珠子之上突然被生生逼出了一滴血，想来就是唐辰认主的那滴。哼！休想借机拉我小徒孙的手！
　　╭(╯^╰)╮
　　下一刻几人只觉得眼前景致一换，已经站在了一片密林之中。四周是一大片高大的树木，远远的还可以看到山峦叠起，看着像是无边无际，林中隐隐还能听到各种野兽的吼叫声。
　　云皎被眼前的一切惊呆了，这随身空间也太大了点吧。
　　“这里快要蜕变成秘境了。”夜渊突然开口道。
　　“秘境！”三人一惊，看着眼前一眼看不到头的密林，席腾忍不住开口问，“师祖，您的意思是说，这方空间是可以扩张长大的吗？”
　　“嗯。”他应了一声，也没有多解释，眼神扫过林间，似是想到了什么，眉头微微皱了起来。
　　云皎细细看了一眼这方空间，这可跟她印象中的随身空间有很大区别啊，明显比那些小说中，什么灵泉，田地要高级多了。
　　她不由得转头看向旁边的唐辰，像这种逆天的金手指，他为什么要告诉她，而且还毫不心疼的上交。她心中疑惑，于是就直接问了。
　　到是唐辰愣了一下，一脸莫名的道，“不是上师通传各派说，遇到任何可疑的东西，一定要尽快上报吗？”
　　“……”她有这么说过吗？
　　说完他指了指林右侧的位置道，“上师您快看那里，我就觉得十分可疑。”
　　云皎一愣，顺着他指的方向看去，那里是密林深处，只见树林之间长了一片红色的植物，不似凡草，而且期间还迷蔓着一层白色的雾气。
　　不对！那不是雾气。
　　她细一看，顿时惊了下，“仙气！”她这才发现，这整个秘境之中，充盈的不是灵气，而是上界的仙气！
　　“没错，就是仙气！”唐辰一脸义愤填膺的道，“仙界刚刚攻打过天师堂，立马就出现了这种仙界空间，哪有这么巧的事。我觉得这一定是仙界的阴谋，就是冲着暗算我们玄门来的。”这虽然算是个宝贝，但哪有玄门的前途重要，没准这就是诱饵呢！
　　“我爹那榆木脑袋一定想不到那么深的，没准就正中仙界的阴谋了。我又怕打草惊蛇，所以才特意带到上师这里来的。”
　　他一脸——可恶的仙界，休想破坏我玄门大团结的坚定表情。
　　云皎：“……”
　　席腾：“……”
　　突然有种人品被比下去了的错觉是怎么回事！对不起！他们太狭隘了！
　　话说玄门是不是发动了什么，抵制仙界的全民活动，上次天师堂的仙脉也是，天师堂的长老们，别说是惊喜了，个个都是一脸，想把仙脉糊回仙界脸上的架式。
　　“云上师，你觉得这到底是仙界什么阴谋？”
　　“呃……”云皎僵了僵，这才回过神来，“这个暂时我也看不出来。对了，你说这东西是收服怨鬼的时候找到的？”
　　“没错！”他点了点头，眉头顿时皱了起来，想到了什么深声道，“那是一批怨鬼，一共有几十个吧，其中一个能力还十分了得。我废了很大的劲，才将他们收服。本想明日一早便去天师堂，请个阴差兄弟帮忙收魂的。这珠子就是从附近找到的。”
　　“嗯。”交给阴差引入地府，比超渡什么的要快得多。正想要细问，身侧传讯符却突然亮了。
　　徐堂主带了些着急的声音，从里面传了过来，“云上师，可否请你速来一趟天师堂，冥界的修灵王亲临，说是来找你刚刚要找的那个阴魂。”
　　“好，我马上过来。”云皎心底一沉，顿时有种不详的预感，看了眼前仍旧一脸怒气的两人，“我们先去一趟天师堂再说。”
　　想了想又特意去了趟偏殿，将睡得迷迷糊糊的老头叫了起来。才动身朝着传送阵走去，刚要进阵，却一眼看到了身后的大型跟宠。
　　她叹了一声，将人拉到一边，低声道，“祖师爷，您就别去了。”
　　“为何？”他皱眉顿时就拧了起来，凭什么野男人可以去？不开心！
　　“天师堂人太多了。”她解释道，“而且我们一会就回来。”你不是还要做饼干吗？
　　夜渊瞅了瞅阵法中的人，又看了看身前的小徒孙，没有动！神情仍旧淡漠，但眼里没由来带了些——被抛弃的委屈感？
　　云皎莫名心间一软，下意识上前一步，靠近身前的人，柔声道，“你乖乖的！”说着，忍不住直接惦起脚尖，朝着他垂下的头，叭叽亲了一下。
　　刚刚还一脸不开心的人，瞬间全身僵硬，眼睛猛的大睁，下一刻那逆天的容颜上，像是炸开了什么粉红炸弹一般，开始寸寸变红，以迅雷不及掩耳之势，染红了整张脸。
　　“祖师……”
　　她话还没说完，只觉得耳边嗖的一声，眼前白影一闪，刚刚还在身前的人，直接消失得无迹无踪，只余某人站在原地，双手还保持着抱人的姿势。
　　云皎：“……”
　　不是之前还天天赖她房里，嚷着要甜甜吗？怎么这会到是跑了？！呸！有贼心，没贼胆？
　　-_-|||
　　云皎一头黑线，完全没注意到阵中突然石化的三人。
　　席腾：“……”
　　老头：“……”
　　刚刚丫头是——当着他们的面，调戏了祖师爷吗？！！！
　　w(ﾟДﾟ)w
　　唐辰：“……”感觉知道了什么了不得的事情，能求张失忆符吗？
　　*****
　　天师堂灯火通明。
　　云皎几人一进大殿，果然看到修灵王一脸凝重的坐在了里面，他的身侧还有另外四道阴魂，穿着统一的黑色长衫，身形不似普通阴魂般透明，隐隐已经有凝成实体的趋势，身侧也带着武器，应该是鬼修，而且修为不低。
　　“喻秩兄！”席腾瞬间认出了那阴魂中，为首的阴魂，立马快步走了进去。
　　“席腾！”四人也认出了他，连忙起身围了上来，“你怎么也上来了？可是有什么事？”
　　“是师父说骆兄弟的魂灯有异，让我上来寻一下他的。”席腾解释。
　　他话音一落，四人的脸色顿时沉了下来，眼里涌上了些悲伤和愤怒的神情。
　　“怎么了？”席腾沉声问。
　　为首的喻秩紧了紧身侧的手，半会才沉声道，“席腾，骆兄弟的魂灯……灭了。”
　　“什么！”

第两百四十章 两界不和
　　四人的眼中的悲愤更浓，有一人更是忍不住转头满是怒气的，看向殿中的徐堂主道，“骆兄是因为来你天师堂打擂，才遭遇不测的，此事天师堂必须给我们一个交待！”
　　“诸位稍安勿躁。”徐堂主安抚了一句，又是着急又是茫然，只好求助似的看向走过来的云皎。
　　云皎朝着徐堂主和修灵王打了声招呼，看了四人一眼，这才开始了解情况。
　　徐堂主仔细解释了一番，这四人跟席腾一样，是冥界冥汾境的鬼修。也是为了那位叫骆开元的阴魂而来。对方是于三天前从修灵界过来的，可是徐堂主反复查过鬼门的记录，确实没有这人来天师堂的记录。
　　奇怪的是，修灵界那边却有他出境的记录。也就是说骆开元的确上来了，只是没来天师堂。
　　云皎也有些想不明白，冥界各域虽然七天会开一次鬼门，但是地点都是固定的，统一都是到天师堂，不可能开到别的地方，那骆开元是怎么失踪的？
　　“徐堂主！”她突然想到一件事，“可有查看过留影石？”界门旁边有留影石，可以记录进出的阴魂影象。
　　徐堂主眉头皱得更深了，“留影石只能保存三天内的记录，我们刚刚已经查过了，没有三天前的。”
　　“怎么会这么巧？”喻秩直接出声道，“鬼门的出口，只有天师堂这一个，骆兄弟怎么可能没来过这里？我看你就是在狡辩。”
　　不止是他，殿内的人都觉得，这事太过巧合了。所有的证据都好似指向了天师堂。
　　云皎眉头微皱了皱，还没来得及细想。
　　旁边的唐辰突然指着四人手中的武器道，“咦，你这武器上的标记，到是有些眼熟。”
　　四人一愣。
　　“对了！”他想到了什么，侧身拉开身边的储物袋道，“我收那只怨鬼的时候，在附近也发现了一把奇怪的武器，上面也有这个印记。我顺手捡了回来，就是这个！”说着他掏出了一把黑色的长剑，那剑通体漆黑，上面隐隐还迷蔓浓郁的阴气，剑身上确实有着跟四人武器上，一模一样的云朵形印记。
　　还没等她看清，四人突然猛的睁大了眼睛，领头的喻秩直接惊呼出声，“这是骆兄弟的剑！”他神色一变，一脸愤怒的冲了上来，直接拎起唐辰的领子道，“你对骆兄弟做了什么？”
　　“你干什么！什么骆兄弟？”唐辰一愣，直接捏了个诀，脱开了他的手道，“我没见过。”
　　“这分明就是我冥汾境兄弟的武器！”喻秩更加愤怒了，指着他手上的长剑道，“剑在魂在！除非魂飞魄散，否则这剑绝对不会易于他人之手。”
　　唐辰一愣，下意识解释道，“我只是收了一只阴魂，并没有打散他的魂魄。”
　　“你撒谎！”另一个鬼修也上前一步，越加的愤怒道，“骆兄弟是冥汾境的人，你怎么可能收得了他！”
　　说着直接就抽出身后的大刀，一副想要动手的样子。唐辰也火了，掏出了法器道，“我说了我没有！”
　　眼看着两人，就要打起来。
　　云皎直接伸手，一人脑后拍了一下，“吵什么？！好好说！”
　　“师妹！”席腾一脸着急，那可是他们冥汾境的人。
　　“现在不是争的时候！”云皎扫了四位鬼修一眼道，“先把人找到再说，唐辰，你收的那只怨鬼现在何处？”
　　“啊？”唐辰一愣，直接开口道，“在距此几百里外的兰涉，那怨鬼能力有些惊人，我将他封印在一处古井之中，已经交待附近的人，不要靠近那里了。”
　　“快，带路去兰涉！”
　　“好！”唐辰也明白过来，立马点头。
　　几人也没有迟疑，直接一起出了门。
　　兰涉距离天师堂只有百里左右的距离，也算是比较繁华的小城镇。以现在玄门发达的交通，只是一刻钟左右的功夫，几人就到了唐辰所说的古井处。
　　只是此时，古井之上的封印已经破了，四周只余下了一丝极淡的阴气。别说什么怨鬼了，连残魂都没有留下。
　　“怎么会这样？！”唐辰一愣，有些不敢置信，那只怨鬼能力惊人，加上他对阵法不熟悉，花了三天的时间才成功封印。这才赶回去不到一晚的时间，封印怎么就破了。
　　“骆兄弟！”四人站在空了的古井旁边，身上的怒意再也压制不住，直接就抽出了手里的法器指向唐辰道，“是你杀了我们冥汾境的兄弟！”
　　“我没有！我只是将那怨鬼封印，并没有下死手！”唐辰急声解释道，“而且我今晚才赶回去的。”
　　他这话一出，几人更加愤怒了，“骆兄弟的魂灯，也是今晚才刚刚熄灭的！你还说不是你？”
　　“真的不是！”唐辰一时间根本找不着辩解的词。
　　四人不想再听他的解释，全身阴气大盛，不管不顾的就要动手。
　　云皎眉头一皱，直接掏出一张防御符，贴在还有些懵逼的唐辰身上，顿时周围一道金光亮起，直接挡住了几人的攻击。
　　“天师堂要包庇凶手吗？”几人更加生气了，满是怒意的瞪向云皎等人。
　　“你们冷静点！”云皎看了四人一眼，她没想到一个鬼口失踪的事，能转变成两界外交的国际大事，而且这几人的个性比起席腾来更加暴躁，“如果是唐辰的话，他刚刚就不会主动拿出那把剑了！”
　　四人一愣，对视了一眼，却仍旧余怒未消，“就算不是他，也是你们玄门做的。”
　　“未必。”云皎直接拿出刚刚唐辰带来的珠子，“唐辰在封印的时候，不只发现了那把剑，还有这东西。而它……极有可能是仙界之物。”
　　“又是仙界！”徐堂主惊呼了一声，脸上染上了怒气。连着旁边的修灵王也皱了皱眉。
　　四人脸上闪过了些犹豫的神色，却也没有直接相信，一人怒声道，“单这么一枚珠子，也不足以证明与你们无关。不管怎么说骆兄弟的死，此人都脱不了干系。”几人齐齐瞪向了唐辰。
　　“此事还需要一些时间来查清楚，不如……”云皎正想提议，给他们点时间。
　　几人抓在手里的武器，却发出了红色的光芒，上面那云朵的印记，突然亮了起来。
　　四人齐齐脸色一变，连着席腾也眉头一皱，“是师父的回防信号，走！”
　　说完直接捏诀，似是遇到了什么紧急情况一样，连跟云皎打声招呼都来不及，转身就回了冥界。其它人也没有停留，只余下一句，“我们定会回来讨回公道！”就转身消失了。
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　唐辰：“……”
　　徐堂主：“……”
　　事情还没说完呢？直接走了是怎么回事？
　　(⊙_⊙)

第两百四一章 冥汾境人
　　众人一脸懵逼，老头只好转身看向旁边的修灵王，“修灵老弟，你看这事？”
　　修灵王叹了一声，带些为难的道，“白兄，此事……怕是我也帮不上忙。”
　　“可这明显是个阴谋啊！”老头一愣，立马解释道，“修灵老弟，你也知道仙界那群孙子……”
　　“唉，这个我当然明白。”修灵王点了点头，叹了一声，看了看之前那几人离开的方向道，“但是谁让失踪的不是普通的阴魂，而是冥汾境的鬼修呢！那里的事，就算我等想要帮忙，也是有心无力啊。”
　　三人愣了一下，下意识问道，“冥汾境有什么特殊吗？”
　　“何止是特殊。”修灵王再次叹了一声道，“此事别说是我做不了主，就算是我主冥王来了，估计也是不好插手的。”
　　三人对视了一眼，冥汾境有这么牛逼，不说席腾的老家吗？
　　“那里到底是什么地方？”
　　“冥汾境在冥界的最深处。而那里……”修灵王停了停，看了几人一眼，才缓声道，“临近魔界！”
　　“魔界！”三人一惊，老头更是脱口而出道，“不是说魔界之门已经被封印，三界再无魔族了吗？”
　　“的确是如此。”修灵王叹了一声，这才解释道，“但是冥界向来与魔界相连，被封印的魔门就在冥界，只是魔族凶残，时常会想要破界而出。所以在冥界最深处，有处净魔之地，从未有任何孤魂生灵敢随意靠近，此处便是冥汾境。”
　　“各位可能有所不知。”修灵王带些骄傲和崇拜的道，“魔门虽封，但也不是完全没事的，时常会有魔族会凭借各种手段从封印里出来。再加上那附近魔气浓郁，会侵蚀一些不小心闯入的孤魂，使其入魔。后来魔气越来越多，危及到冥界。直到万年前有一位真仙，突然来到冥界，他擅长封印之法，带领一群鬼修自愿镇守冥汾境。冥王感动几人的义举，所以免除了冥汾境的鬼修轮回之苦，让他们专心应敌。”
　　“冥汾境的鬼修，仍是我冥界的英雄。正因有他们在，三界才得以太平。那是一处三界都不因碰的地方，此事没说是我，就算是其它各域阎罗亦不会出面的。”修灵王说完看了三人一眼道，“所以并非在下不给白兄时间，而是此事我等，实在不能替冥汾境做主。”他能带着四人先找到天师堂了确情况，已经算是不容易了。
　　原来是这样，难怪刚刚席兄也一直没有开口。他们为了三界不被魔族入侵，一直镇守在冥汾境，出来却死在了自己人手里。这种事谁都会想不通！
　　老头沉默了，脸色越加的着急，只是那四人就那么走了，他们根本没时间来查清楚。而且看刚刚几人的语气，他们是认定了唐辰是凶手了。
　　“难道就没有别的办法了吗？”
　　修灵王摇了摇头，“除非是冥汾境主亲自应允，否则这事谁也说不上话。不过听闻那境主一向护短，估计也不会听人的解释。”
　　云皎愣了一下，似是想到了什么，转头问道，“修灵王，请问那冥汾境主，是不是叫龙偿？”
　　“云道友怎么知道？！”修灵王一惊，“龙境主的本名，的确叫龙偿。”
　　“哦……”云皎顿时松了口气，那这事就好办了，“那我们就去一趟冥汾境吧！”
　　不止修灵王，连老头也是一惊。
　　“丫头！”刚她没听见吗？不说对方正在气头上，现在找去合不合适？冥汾境可到处都是魔气啊!
　　“放心！”云皎拍了拍他的肩，低压声音道，“以防万一，把祖师爷也带上。”
　　好吧，老头瞬间放了心，有祖师爷在，他随时准备躺赢！
　　╮(╯▽╰)╭
　　“那……我也去！”唐辰立马也举起了手，“此事因我而起，我去跟他们解释清楚。”
　　“你就算了！”云皎直接拒绝，“他们对你偏见太大，去了反而麻烦。”
　　说完，云皎也没有多待，交待了徐堂主和唐辰几句，就跟老头回清阳去了。
　　——————
　　如果云皎没猜错的话，那位冥汾境主，就是文清师叔口中的大师兄，席腾的师父，她家大师伯？叔？反正是清阳的弟子。
　　虽然她一直很奇怪，为什么文清和元江两位师叔，一听龙师叔的名字，就一脸便秘的表情。特别是文师叔，上次明显是偷偷从冥界溜回来的，也不知道龙师叔对他做了什么？一副身体被抽干的累心样。
　　理智告诉她，最好离这位龙师叔远一点。但现在形势所逼，那骆开元的事，必须要搞个清楚明白，否则这口锅百分百要扣在了玄门的头上。
　　到时冥界与人界的友好关系就会被打破，不定还会发生什么事呢！
　　只是在此之前，云皎觉得有必要先找应纶聊聊，确认一下那骆开元的魂魄是不是真的魂飞魄散了，还有没有留下残魂什么的。
　　这事也只有应纶可以办到了。
　　于是，云皎一回到清阳，交待老头准备一下，就直奔后山。神奇的是，不止是应纶，祖师爷居然也在后山。而且两个人难得没有打架，双双站在应纶搭的那个草棚子里，一人站在一头，像是刚刚谈完什么事，一个笑得一脸傻缺，一个冷得满脸冷漠。而两人不远处，一个巨大的龙影，缩在菜地边缘瑟瑟发抖。
　　“……”
　　云皎愣了一下，还是走了过去，“祖师爷，你怎么在这里？”
　　那个冷着一张脸的身影，顿时一愣，眼神准确的落在了云皎身上，突然也不知道想到了什么，绝色的脸上开始一点点的染红，转瞬之间就红成了蕃茄精，似是下一秒就要红炸了。
　　见他不回话，云皎也没在意，上前几步正要开口，旁边的应纶却一欣喜的朝着她打起了招呼。
　　“哟，小徒弟，你今天亲自来摘菜了啊。”他一边打着招呼，一边朝着她奔了过去，刚要跳下草棚，“我跟你说这几天最鲜的就是蕃茄了，要不你……”
　　他话还没说完，突然咔嚓一声响，身下的草棚似是遭到什么重压一样，顿时劈成了两半。应纶一脚踩空，直接一头栽了下去，啃了一嘴的泥。
　　“卧槽！”应纶虽然平地摔习惯了，但明显这一次不在他习惯之内，转身瞪向身后的某人，“夜渊，你干嘛？为什么踩烂我的棚子？我好不容易才搭起来的。”
　　“哼！”夜渊声音一冷，“不然……踩你？”
　　应纶：“……”算你狠！
　　云皎：“……”果然不能指望这两人和平相处吗？
　　小黄：“……”好可怕，想转世！

第两百四二章 空间秘境
　　“应纶，有个事想请你帮个忙。”云皎走了过去，将骆开元失踪，魂灯熄灭的事说了一遍。
　　“小徒弟的意思，想让我帮你找个魂魄？”应纶一边给自己捏了个去尘诀，一边施法将塌掉的草棚还原，扫了扫长衫问道。
　　“没错！”云皎点了点头，“我去过唐辰封印他的地方，并没有发现它的残魂，所以想问问你有没有办法？”
　　她直接转身在棚子上坐下，夜渊这回到是没有阻止，只是不动声色的靠近了一点……又近了一点……直到两人间再无缝隙，这才暗挫挫的伸手环过身前的人，双眼直直的盯着身侧的人，脸色更红了一些。
　　“这到是简单，唤个阴魂而已，只要它还有一丝残魂擅在世间，都可以召过来。”应纶不怎么在意的回道，“不过这种事挺无聊的，还不如种菜自在。哎呀，我说小徒弟啊，你就是想太多了，这三界的事你理它干嘛。反正折腾来折腾去的，都是这么回事？你又何必管，不如跟我回冥界种蒜啊。我跟你说，要是有了我的技术，加你提供的种子，我们绝对可以绿遍整个冥界！等那时候啊……”
　　“……”谁要跟你绿遍冥界！云皎嘴角一抽，眼看着他又开始叭叭叭个不停，只好掏出之前那颗空间珠子，递了过去道，“这是在封印那个阴魂的时候找到的，上面应该还有对方的气息，你看看能不能把残魂招出来。”
　　还在叭叭讲着，合伙绿遍冥界大计划的应纶一顿，一脸不情愿却还是接过那珠子，一边施法一边嘀咕道，“怎么你们今天一个两个的，都来找我唤魂，唤魂哪有种蒜有趣……”
　　都？
　　啥意思？
　　“咦？”应纶惊了一下，抬头看向两人道，“这不找的都是一个魂吗？这珠子上的气息，跟夜渊你刚刚给我的一模一样啊。”
　　“祖师爷？”云皎一愣，有些诧异的回头看向身边越靠越近的夜渊。
　　“你们祖孙俩搞什么？”那边应纶已经一脸不开心抱怨起来，“唤魂什么的很累的，你们还让我召两次。小徒弟就算了，夜渊你什么时候也对三界这些事上心了？这么有默契，你们俩干脆……”
　　他话到一半突然停住，似是察觉到了什么，猛的回头瞅了瞅夜渊，又看了看云皎，来回看了几次，最后缓缓低头定在了两人不知道什么时候，十指相扣的手上。瞬间像是明白了什么，眼睛猛的睁大，整个人如同入锅的泥鳅一样蹦了起来。
　　“卧槽！”他一下跳到了地上，一脸震惊，“你……你们……”
　　他指着夜渊，手指抖了抖，张口就一顿叭叭叭：“不是吧！夜渊你这个老禽兽，小徒弟还是个娃娃呢，你这也下得了手。你不是最讨厌女的吗？你丫的臭毛病什么时候好的？自己有病还祸害小娃娃，不要脸的老牛，也不怕天打雷劈，TM太无耻了！比那个白痴更加无耻！这三千轮回老子真是看错你了，简直一朵鲜花插在……哎哟卧槽！”
　　他正骂得兴起，下一刻已经被脸黑成锅底的夜渊，直接踩进泥里了，浑身寒身四溢，仿佛将天地都要冻结了起来，冰渣似的话语，一字一句的响起，“你再说一个字！”
　　我凭本事喜欢上的小徒孙，要你管！
　　凸(艹皿艹)
　　娃娃云皎：“……”
　　所以说，应纶的重点是在年纪差吗？
　　***
　　五分钟后。
　　夜渊终于挪开了踩着的脚，冷冷的出声，“结果？”
　　应纶这才习惯性的哎哟着将自己从地里抠了出来，一边揉着脸一边不死心的翻着鄙视的白眼道，“嗯，跟你猜测的一样，就在那里面。”
　　“什么里面？”云皎没有听明白。
　　“你手里面啊！”应纶指了指她的右手。
　　“芥子空间？”云皎看向手心中的珠子，这才反应过来，“你是说骆开元的魂魄在空间里面？！”
　　“是残魂！”应纶给自己捏了个术法，将身上的泥土抖干净了，这才回答道，“夜渊刚刚说，有一个快要生成的新秘境，让我顺着气息查查里面，有哪些残魂流失到了里面，成为了魂引！”
　　“魂引？”啥意思？
　　“芥子空间需要有魂引，才能完全成长为秘境。”夜渊接了一句，转身走了回来，这回不暗挫挫了，光明正大的化身抱抱熊搂住了她的腰，“魂引入境，得承天道，万灵顺生。”
　　“……”云皎嘴角一抽，皱了皱眉，一脸认真的道，“你能翻译成普通话吗？”祖师爷，你知不知道，就是因为说话太节省，所以别人才看不懂你的教材原件啊！
　　夜渊：“……”
　　“哈哈哈哈哈……”应纶毫不客气的当着夜渊的面，狂笑出声！叫你自闭，叫你装逼，落伍了吧！眼看着夜渊脸色又有转黑的趋势，应纶这才摸了摸脸，停止了笑声，开口解释道，“小徒弟，夜渊的意思是说。芥子空间原本只能容死物，想要容纳有灵之物。就需要得到天道的认可，毕竟只有在天道之下，才有万千生灵的诞生。”
　　“有魂引就可以得天道的认可？”云皎一愣。
　　“可以这么说。”应纶再次坐回了棚子内，继续解释道，“所谓的魂引，其实就是散落的残魂，只要将生灵的残魂引入，天道自然就会承认这方天地。届时里面万物皆可生长，且循环往复，与三界无疑。不过首先，这个秘境之中需要先生成一方完整的天地。适合生灵生长，否则所有活物都不能生存。”
　　“那要怎样才能生成完整天地？”
　　“当然是五行之气！”应纶解释道，“金土火水土缺一不可，最后还需要一个重要的，生灵生长的契机……”
　　“仙脉！”云皎想到了空间中见到的仙气，直接脱口而出。
　　“哎呀呀，小徒弟果然聪明！一猜就中！”应纶呵呵一笑，看向对方的眼神全都是蠢蠢欲动，“你这么聪明的小脑瓜，跟我回冥界种蒜多好，干嘛要管这些破事呢。不要学某些禽兽啊……简直是丧心病狂，莫得人性的老不羞，居然……”
　　眼看着应纶又开始花样作死，云皎嘴角一抽，立马打断道，“那骆开元的残魂就是魂引吗？”
　　“哦，那应该不是！”应纶停下了在死亡边缘反复横跳的步伐，摇了摇头道，“这个残魂应该只是个意外！”
　　“……”
　　意外？
　　(⊙_⊙)

第两百四三章 前往边界
　　“小徒孙有所不知，这残魂之间，其实也是不相同的，并不是所有的都能做魂引。”应纶看了她一眼，继续解释道，“世间万物皆有其魂，却不是个个都有魄。只有开了灵智之物才能称之为魂魄。而秘境需要的却不是这些魂魄，而是那些懵懂散逸的残魂。这样就算是有生灵在那秘境之中诞生，也只是未曾开智的生灵而已，只有这样的地方，才叫秘境。”
　　“那如果是有灵智的魂魄呢？会怎么样？”云皎下意识问。
　　“那就不是秘境了。”应纶直接脱口而出道，“如果里面有了人魂，那就有了轮回，天道会直接将这方天地，溶入三界之中，变成其中的一部分。凡是炼制这等空间秘境的，皆是为了一已之便，图谋里面的资源而已。人家又不是傻，怎么可能会主动将这样的地方，上交给天道。”
　　云皎点了点头，懂了！
　　也就是说，这芥子空间本来是一片私有个人土地，如果将有灵智的魂魄引入里面，那就意味着上交给国家了?
　　“所以我说，你们要找的那个魂魄，要么是意外被收入里面的，要么就是炼这秘境的人，真的蠢！”应纶继续道，“这芥子空间直到现在还没有变成真正的秘境，估计也是因为人魂残魄的原因。如今这秘境也算是废了，最多也只能保持现在的样子了！小徒弟，要不要我帮你把那残魂拉出来?”
　　云皎点了点头，当然要拉出来，她来的目的就是为了找到骆开元的魂魄，“麻烦你！”
　　应纶做为一个有爱好的冥王，关键时候还是靠谱的。直接拿起手里的珠子，也不知道是怎么操作的，只是手间有什么闪过，下一刻就看到他从珠子里，扯出了一缕细细长长，如同烟雾一般半透明的东西。
　　他手一松，下一刻那缕烟雾就慢慢汇聚，有了人形的样子。只是极不稳定，怎么都无法凝聚完全。细细一看到是隐隐可以辩别出来，穿着跟之前那四个冥汾境的鬼修一样的长袍。
　　云皎从未见过这么弱的残魂，看着比当初寒书更弱，甚至身上都感觉不到什么阴气，而且越来越淡，“他这是……”
　　“快要散了。”旁边的祖师爷突然出声，扬手捏了个诀，下一刻那烟雾一般的残魂周身，就出现了一圈透明如同气泡一样的东西，将它裹了起来，残魂这才停止了消散。
　　云皎眉头微微皱了皱，原本她还想让应纶把魂找出来，好问问他到底发生了什么事。现在看来，更别说是问了，这魂能不能救下来还难说。
　　“应纶，你有办法使它的魂魄还原吗？”她下意识看向应纶。
　　“扔阴河里就行了。”应纶脱口而出道，“阴河里什么样的魂都能长得回来？”
　　“……”又是阴河！
　　事都让阴河做了，要冥王何用？
　　云皎面无表情的看了他一眼，有时候还真搞不清，应纶到底是冥王，还是河王。怎么除了在河边种蒜，就是把阴魂往河里扔？
　　偏偏某人完全没有自觉，仍旧一本正经的叭叭叭道，“我跟你说，像这样的魂，我扔起来贼有经验了。只要进到冥界，他们闻着我种的蒜味，就会自己飘到河边来。我都不用动手，只要踹一下就行了。真的，特别方便！小徒弟你想不想学？我……”
　　“不用了！”云皎打断了他的话，掏出一张收魂符，将眼前连凝聚都做不到的残魂收入了里面，“今天谢谢你了，我有事先走了，等过几天我多送你点种子。”说完拉起旁边的祖师爷就往山下走。
　　“咦，这就走了？”应纶还没叭叭完，对方已经不见人影了，只好急急的喊道，“你还没摘菜呢！蕃茄不要，还有黄瓜，豆角，花椰菜了解下啊！对了别忘了种子，我要大蒜，独头的那种……”
　　——————
　　冥界，冥汾境。
　　云皎已经是第三次来到冥界了，也算是冥界的常客了。但冥汾境明显跟其它鬼域完全不同，这里的阴气浓郁的程度是其它地方完全不能比的。甚至连着鬼都王城估计都没有这里的阴气这么浓郁。难怪当初文清师叔，要将寒师兄送到这里来恢复了。
　　来冥界后，他们先绕了一段路，去了一趟修灵王那里，问清楚了冥汾境的方位。修灵王到也仗义，直接开鬼门将他们送到冥汾境外，还给了他们一盏引路的鬼灯，说只要跟着灯走，就能找着冥汾城。
　　只是这里虽然阴气浓郁，阴魂却格外的少。她们一路走来，看到的阴魂屈指可数。而且越往冥汾境深处走，四周的阴魂就越少，他们走了不到两刻钟，就再看不到任何阴魂了。到是四周越加的昏暗，隐隐还能听到一些奇怪的声响，满天的阴气之中，好似还夹带着一股令人不舒服的气息。
　　“祖师爷，那些……”她下意识转头看向旁边的人。
　　已经换了一张出门专用脸的夜渊，紧了紧她的手道，“散逸的魔气而已，无需担心。”
　　魔气！
　　果然是与魔界相接的地方吗？还真的有魔气！只是已经散落，估计用不了多久也会消失。
　　云皎松了口气，想了想又提醒了老头一句，多贴几张隔绝符。她们毕竟是活人，在阴气这么重的死地，的确需要多注意一些。
　　三人就这么跟着鬼灯，又走了半刻钟的样子，前方才隐隐有了灯火的光芒，眼前出现了一座鬼城。奇怪的是，城中的灯火，不似其它鬼城一样，是绿油油的鬼灯，而更像是凡间的灯火，发出或白或黄色的光。
　　这城虽然不大，但里面却灯火通明，将阴暗的鬼域照得一片明亮，只是城中……意外的安静。
　　“什么人？”他们刚要进城，两道身影却突然落了下来，挡在了他们面前。
　　两人一看就是鬼修，穿着一身统一的黑衣，手里拿着武器，一脸警惕的看向三人。
　　老头上前一步沉声道，“我们是玄门清阳派弟子，为骆开元道友失踪一事而来，求见冥汾境主！”

第两百四四章 见过师叔
　　“你们就是那些谋害骆兄弟的玄门中人！”左边的黑衣鬼修，一脸愤怒的瞪向三人，手里的武器更是一紧，一副想要冲上来的架式。
　　“两位误会了，骆道友之事另有蹊跷，绝对不是玄门所为。”老头连忙解释道，“我们已经寻到了他的残魂，所以才来此地。”
　　“骆兄弟没有死？！”两人愣了一下，顿时眼睛都是一亮。
　　老头点了点头，“此事事关重大，两位道友，可否带我等去见境主？”
　　或许是听到了骆开元并没有魂飞魄散，两人的态度顿时好转了一些，收起了手里的武器，犹豫了一会就侧开身道，“几位先随我们进城吧，带你们去境主府。”
　　几人这才跟了上去，城中确实不大，只有一条街直通到最里面。只是此时街上空荡荡的一片，根本没有半个鬼影，“两位道友，这城中为何如此安静？”老头忍不住问道。
　　“马上就是噬汇日了，‘魔云’提前暴发，境主和众兄弟皆出城去处理了，此时并不在城中，只余我俩在此守城。”左边的鬼修顺口答道。
　　“魔云？”老头愣了一下，啥东东？
　　鬼修回头看了几人一眼，耐心的解释道，“咱们冥汾境每一百年会有一天噬汇日，这一天边界的魔气会激增，形成魔云，从封印里渗过来冥界。所以兄弟们要先将这些魔气打散，以免它们流窜入冥界，影响阴魂。”
　　“原来如此！”老头点了点头，难怪之前席腾和那四个鬼修走得那么急，估计也是因为魔云提前暴发的事。
　　两名鬼修将他们一路带到了最里面一座宽大的府邸前，相比于城中整齐划一的建筑，这座明显要精致华美多了，门前还立着两只一模一样的石狮子，狮子后方立了两根粗大的石柱，柱上雕刻着两对石龙，奇怪的是龙的嘴里分别含着两颗龙珠。龙身蜿蜒向上，游向中间四四方方的匾额。
　　只见那匾额之上，用烫金的大字，端端正正的写着——玄门正宗！
　　咦？
　　看到牌匾的云皎和老头都齐齐愣了一下，疑惑的转头看向引路的两个鬼修。
　　“哦，咱们境主入道之时，也是出自玄门，所以才会有这四个字。”鬼修解释了一句，想到了什么，接着又道，“不过境主入道之时的玄门，跟你们现在可不一样的。”鬼修急急的加了一句，似是怕他们拉低了境主的档次，所以拼命想将他们区分开来一样。
　　他们也没多说什么，直接随着两人进了府内，来到了大厅之中。
　　“境主估计还需要半个时辰才能解决魔云的事，你们先在此等候吧。”两人指了指厅中的椅子道。
　　“多谢两位道友。”
　　两人也没有多留，将人送到，直接就转身继续回去守城门了。
　　原本以为要等很久，云皎连着零食都掏出来递给祖师爷了。结果不到一刻钟的功夫，外面却突然阴气大盛，而且看这浓郁的程度，来的人数还不少。
　　应该是城中的人都回来了。
　　果然，下一刻，三个身影就从厅外走了进来。后面两个到是熟悉，正是席腾和好久不见的寒书。走在最前的却意外是个十分年轻的男子。
　　与其它鬼修不同，他一身纯白的长袍，在满天阴气的冥界格外明显，身材修长，五官更是俊朗非凡。虽然不如祖师爷那般逆天，也不似应纶那般惊艳。但也是那种走在街上，回头率百分百的面孔。
　　他似是听过了城门前的鬼修说明过情况，所以直朝着大厅的方向而来。刚一进大厅，云皎还没来得及打招呼，他身后的人却先一步冲了过来。
　　“云师妹！”一道黑影嗖的一下就飘到了三人面前，一脸兴奋的道，“你们怎么来了？是来接我的吗？太好了，我的伤已经好得差不多了，不如我现在就随你们回幽凌域吧，回人间也行！”说完，还对着两人，抽风似的眨起了眼睛。
　　“寒……师兄？”啥意思？眼抽筋？
　　到是旁边的席腾快步走了过来，一脸认真的道，“寒师兄，你才刚刚可以凝聚阴气呢，哪里算是好了？”照这样的速度，不说百年，不花个七八十年的功夫，是恢复不了的。
　　“不！”寒书却一脸坚定的道，“我好了！我绝对好了！席师弟，你不懂！”
　　“可是师兄你的实体，还坚持不了半个时辰。”
　　“我真的好了，不信我凝给你们看！”说着，他全身阴气一浓，他原本飘乎的魂影开始慢慢凝实，身形也缓缓落了下来，眼看着就要踩在实地，“你们看，我的实……”
　　噗嗤……
　　他话还没说完，整个人像是被戳破的气球一般，身上的阴气瞬间一散，身体又变成了半透明的样子，比刚刚进来时更加飘乎了。
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　席腾：“……”
　　什么鬼？
　　要不是眼前这张脸没变，他们还真认不出来，这是当初那沉稳静谧像个书生似的寒书。这才几年的功夫，他这是受什么打击了？怎么连性子都变了？
　　“你便是小师弟口中的那个……云师侄？”一道清朗的男音在厅中响起。
　　云皎反应过来，也猜出了这个格外年轻的男子是谁，开口打了声招呼，“龙师叔。”
　　龙偿愣了愣，似是对他们的称呼有些不习惯，笑了笑又转头看向老头，“白师侄？”
　　老头立马也接了一句，“见过龙师叔。”
　　他点了点头，眼神这才定在自始至终，坐在椅子上没动的人，“不知这位是？”
　　云皎一愣，想到祖师爷好像不怎么喜欢跟这些师叔相认，于是顺口解释道，“他也是玄门中人，季晨道友。”反正脸一样，她干脆用了季晨的名字。
　　“哦。”龙偿应了一声，也没有多问，眼里却闪过一丝……失望？
　　他转身看向身后的两人道，“席腾，寒书阴气不稳，你先带他回聚阴阵休息。”
　　“是，师父！”席腾没有迟疑，朝着云皎几人点头示意了一下，就扶着飘乎乎的寒书出去了。
　　龙偿这才在厅中的主位上坐下，看向三人笑得一脸和善的道，“我听守城的弟兄说，你们找回了骆开元的残魂？”

第两百四五章 云皎猜测
　　“是的！可惜只找着了他的一丝残魂。”云皎点了点头，掏出了那张收魂符，递了过去。
　　龙偿顿了一下，低头看向她手上的法符，也不知道是不是错觉，觉得他脸色好像僵了一下。眼里闪过一丝什么，半会才抬起右手，伸出两指捏住了她递过去的符。
　　几乎是在接过的瞬间，他就放出了里面的残魂，厅中顿时出现了一道模糊的身影，单薄得几近透明，仿佛一吹就会散开一般。
　　“这确实是骆开元的残魂。”龙偿上前两步，细细辩认了一番，眉头却越皱越深，半会才沉声道，“只是他魂魄散逸至此，连魂形都没法凝聚，怕是再多的阴气都无法修补他的魂魄了。”
　　“不一定要用阴气修补他的残魂。”云皎提醒道。
　　“不用阴气？！”龙偿愣了愣，“莫非你还有别的办法？”
　　“将它放入阴河之中就可以了。”云皎想了想，又加了一句道，“这是冥王说的，他说阴河是冥界的魂河，里面有着轮回之力，可以修复一切受损的魂魄。”
　　龙偿带些犹豫的紧了紧身侧的手，抬头再次看了一眼厅中的残魂，半会才像是决定了似的点了点头道，“既是冥王所说，想必并非虚言。”
　　“来人！”他立即唤了一名鬼修进来，指了指厅中模糊的残魂道，“将此残魂，速速引去最近的阴河。”
　　“是，境主！”鬼修立马捏了个勾魂的法诀。
　　云皎想到了什么，连忙提醒道，“对了龙师叔，阴河虽然可以修复魂魄，但是一旦入河，会洗尽他身上所有的前尘过往。而且可能回不了头，只能进入轮回。”
　　“无妨，速去！”龙偿没有迟疑，似是着急救残魂，只是急急挥了挥手，让那鬼修将那残魂引出去。直到两人身影消失，才回头解释了一句，“他已经是残魂了，就算不这么虚弱，估计也不会记得之前的事。这与入不入阴河无关。”
　　云皎细一想，也是，当初寒书的残魂可比现在这个强多了，还不是照样失忆了。
　　少了那丝阴魂，厅内再次恢复了明亮。龙偿这才转身坐回了主位，又变回了刚刚那和善的样子，轻轻一笑，看向三人道，“两位师侄，你们能带残魂来此，想必已经查清楚了，此番究竟是怎么回事？”
　　云皎一愣，却还是老实的摇头道，“具体发生了什么，我们暂时还并不清楚，但应该与仙界有关。”
　　“你们没有找到凶手？”龙偿带些诧异的看向两人，“可我怎么听说，是一位玄门弟子将他打伤，还封在一处古井。”
　　“不是的！”老头有些着急的回道，“唐辰只是去收怨鬼的，并不知道发生了什么，等我们回去的时候，封印已经破了。龙师叔，你相信我们，唐辰不可能做这种事。”
　　龙偿沉默了半会，细细拂平了长袍上的褶皱，这才带些笑意的看向两人道，“你们与我同出自清阳一脉，按理说都是自家人，我理当相信你们。只不过……”
　　他抬头看了看厅外，神情慢慢严肃了起来，半会才沉声道，“此事涉及到我冥汾境的弟兄。这冥汾境几千鬼修，守境多年，人人都以兄弟相称，相互间更是可以交托性命。他们称我一声境主，如今弟兄出事，我自然得要给他们一个合理的交代。”而不是一句空话。
　　“可是，那空间里面真的有仙气啊！”见龙师叔好似完全没有相信他们话的样子，老头更加着急了，“龙师叔，不知道仙界那些人……”
　　“老头！”云皎看了白聿一眼，阻止了他到口的话。
　　龙偿说得的确没错，沾亲带故归一方面，但人家骆开元差点魂飞魄散了，还是在他们的地盘上，于情于理都要查个清楚。如果光凭她们几句话就大事化小了，他这个境主的确没法向下面的人交代。
　　云皎再次看向主位上的人，想到自己一路以来的猜测，仍旧用那万年不变的严肃表情，一脸认真的道，“龙师叔可曾听说过魂元珠？”
　　“魂元珠？”龙偿皱了皱眉，似是不明白她为什么问这个，却还是好脾气的道，“有所耳闻，听鬼域的阴魂说，前阵子仙界因此事还闹出了些事端？”
　　“嗯，而且事情还不小。”云皎将南天庭围攻天师堂的前因后果，一一讲了个清楚。
　　龙偿也如一个完美的长辈般，静静的听了下来，半会才出声道，“你是说这魂元珠是用来养仙脉用的。”
　　“没错，而且还需要万千阴魂来养。”云皎道。
　　龙偿眼神顿时冷了冷，“仙界此事，的确做得不厚道。冥王有此决定，也属正常。”他叹了一声，抬头看向云皎，仍旧和善的笑道，“只是我不明白，这魂元珠的事，与骆开元魂散有关联吗？”
　　“有！”云皎神情越加的严肃，一字一句的道，“如果我猜得没错，当初我们找到的那颗魂元珠，是还没有养成的仙脉，属于半成品，而这芥子空间里的仙脉……”她直接掏出那颗珠子道，“是成品！”
　　她话音一落，不止是龙偿，连着旁边的老头，都倒吸了一口凉气！
　　“丫……丫……丫头，你的意思是说。这空间里有一条仙脉，而且……还是用人魂练成的！”
　　“没错！”云皎点头。
　　她也是听到冥王说，这芥子空间已经废了，不能再成长为秘境后才想到的。很明显这空间的主人，目的就是为了养成秘境。但是这空间却意外有了人魂，已经被天道承认，要么永远只能保持现在这样，要么直接变成三界的一部分。
　　原本她以为，这个误入的人魂是骆开元。所以阻止了这空间的进化。但是细一想，这芥子空间如此珍贵，号称主角必备金手指。
　　就算是误入了一个人魂，空间的主人，也应该会想尽办法，将其引出来才是。为什么要放弃这方空间？
　　其实这只有两种可能，其一，对方是不小心落下的。可这空间马上就要成长为秘境了，这证明空间的主人对其十分用心。这么用心打造的宝贝，怎么可能随随便便的就丢了？
　　其二，空间早在骆开元的魂魄进入之前，就已经没有了成长的希望。空间的主人，早就知道这空间养废了，所以丢了就丢了！
　　可是好好的空间为何会停止生长？除非……里面早就已经有开了灵智的魂魄，而且这些魂魄还是完全无法处理根本原因。
　　也就是说，空间的仙脉……是用魂魄养出来的！

第两百四六章 成品空间
　　骆开元的事，太过巧合。正巧失踪了三天，正巧留影石没了影象，正巧骆开元传送错了地方，正巧收魂的不是别人，是上次玄门大比的冠军唐辰，也是人界不会轻易放弃的人。
　　这一切巧的好似都是为了人、冥两界闹翻准备的，将一个对空间主人来说已经废了，但对别人来说是至宝的芥子空间，利用得这么彻底。不怀疑一下都对不起自己的智商。
　　估计对方唯一没有想到的就是，唐辰将这样一方，可以引得下界人人垂涎的空间，毫不犹豫的上交给了云皎。使这完美的挑拨计划，一开始就露出了端倪。
　　如果人界不知道这空间的存在，如果唐辰对空间生了一丝贪念，人冥两界的结，估计永远都解不开了。
　　“想要证明是不是，很简单。”云皎站了起来，上前两步，将手里的珠子递给上座的龙偿道，“龙师叔，麻烦你帮忙将这空间之中的仙脉抽出来，看看里面有没有魂元珠，此事就一清二楚了！”
　　“你要拆掉这空间？！”龙偿一惊，不是不相信她的猜测，毕竟他自己都觉得仙界没几个正常人。只是这么一方空间，就这么拆了，是不是有些可惜？就为了向他证明，这事不是玄门所为吗？
　　“是！”云皎一脸理所当然的点头。
　　龙偿神色莫名的看了她一眼，“你当真舍得？”
　　旁边的老头也有些犹豫，拉了拉云皎道，“丫头，要不再想想别的办法？”例如不需要毁掉空间的那种。
　　“不必了。”云皎神情不变，沉声解释了一句，“如果真有魂元珠，那里面定还有着别的残魂，越早取出越好。”
　　“可是这么大的芥子空间，可不易得啊！”龙偿也加了一句。
　　云皎突然带些莫名的抬头看了他一眼，一本正经的道，“所谓的价值，只不过是人给予物品的定义而已。再珍贵的东西，都会有个顶线的价值，但是……生命却是无价的。”云皎直直的看向两人，一字一句的道，“对于我来说，这芥子空间，在魂元珠那些有可能还存在的生命面前，一文不值！”当然，银子和RMB除外！
　　龙偿：“……”
　　老头：“……”
　　两人直接愣住了，没由来的升起一股羞愧感。
　　是啊，他们想什么呢？如果里面真的有魂元珠，那意味着有数以万计的魂魄残存，这么多的魂魄，怎么就不比区区一颗珠子重要。
　　“是我想差了。”龙偿神色一正，直接伸出手道，“只是这空间这么大，仙脉种入已久，以我之力，想要抽出来，估计还需要一段时间才可以……”
　　他话还没说完，刚要去接那珠子，云皎伸出的手却突然一转，把珠子直接递给了旁边的人。
　　“‘季晨’，来帮个忙。”
　　接了个空的龙偿：“……”
　　怎么有种被鄙视了的错觉？他没说不帮啊。
　　一直没有说话，只是安静的坐在椅子上喝着茶，啃着糕点小饼干，忧闲的好像来踏春的男子，瞅了瞅递过来的珠子，也没有反对，直接把手里的小饼干，淡定塞进了嘴里，这才接了过去。
　　“好。”
　　“等一下！”龙偿这会是真的想要帮忙，起身劝道，“这芥子空间里已经有了法则之力，冒然毁掉会引起空间塌陷，还有可能会殃及整个冥汾城，不如还是我……”
　　叭叽！
　　他话到一半，却见那男子，突然手间一紧。那颗已经有了法则之力的空间珠，直接就被捏得粉碎。只听得滋啦啦的一串响，五条不同颜色的光芒就从他手间飞了出来，那是空间中的五行之力。
　　而那条仙脉，此时已经被对方抓在手里了。纯白色的一条，长得如同闪电一般，嗞啦啦响着，在对方手里拼命的扭动，似乎想逃脱，却怎么都无法脱离对方的掌心。
　　龙偿：“……”
　　(￣△￣；)
　　什么鬼！说好的空间塌陷呢？难道当初他学到的功法常识是错的？还是师尊坑了他？不！师尊不可能有错，一定是这叫季晨的男子，有什么特殊压制空间的手段。
　　嗯，一定是的！
　　“找得着魂元珠吗？”云皎细细看了一眼祖师爷手上的仙脉，只是白光太强了，又是在冥界，仙脉更加的刺眼。一时也分不出魂元珠在仙脉的那一节里。
　　到是夜渊一听，直接把另一只手上的饼干也塞进了嘴里。然后一手抓着仙脉顶端，一手握住脉身，然后像是洗鸭肠似的，一撸到底。
　　三人只听到整个仙脉发出嗞嗞嗞……一阵哀嚎似的响声，紧接着叮铛一声脆响，一颗白色的圆形珠子，从仙脉中掉了出来，咕噜噜的滚在了地上。
　　“是魂元珠！”老头惊呼了一声，“这仙脉果然是用魂魄养成的！”
　　魂元珠一出来，夜渊手上的仙脉，似是失去了养份一样，瞬间暗了下去，不到片刻的功夫直接消散了。
　　龙偿脸色顿时沉重了起来，扬手捏了个诀，地上那颗珠子顿时被一层白光包裹了起来，缓缓升起飘到了他的面前。
　　龙偿毕竟在冥界混了上万年，自然一眼就可以看出，这元魂珠中充斥着阴魂的气息，以及冲天的怨气！
　　“看来此事，还真的是仙界所为。”龙偿接住魂元珠，细细看了看，这珠子上遍布着一条条细碎的纹路，不断的游移着，正是那些被吸入的阴魂所化。他指间下意识摩擦着珠子上的纹路，眼神越来越凝重。
　　“龙师叔，这魂元珠里的魂魄快要散掉了，赶紧放归阴河吧。”老头连忙提醒道。
　　“嗯。”龙偿点了点头，指间继续擦着珠子上的纹路，连忙唤了一名鬼修进来，交待对方将魂元珠速速扔进阴河中。
　　这才闭了闭眼，半会转头看向云皎和老头，越看就越满意。
　　眼神眯了眯，似是决定了什么，突然掀起嘴角，朝着两人扬起一个灿烂得有些过头的笑容，一瞬间整个人都好像多些什么，一边笑一边点头道，“不错，你们俩……不愧是我清阳弟子！”
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　两人莫名的一抖，突然觉得背后有点凉是怎么回事？

第两百四七章 冥汾突变
　　“两位小师侄，果然如同小师弟所说……”龙偿上前一步，伸出手似是想要做什么。
　　突然，外面却传来一阵晃动，如同地震一般，整个冥汾城都晃动了起来。远处隐隐传来一阵轰隆隆的声响，原来干净明亮的大厅，突然涌入大量的阴气，瞬间就充斥着整个大殿。
　　龙偿顿时脸色一变，眉头皱了起来，“魔云暴动！”
　　云皎和老头也是一惊，刚想询问，一名鬼修弟子便急急走了进来，“境主，是西侧封印出现异常，魔云已经蔓延至城外十里。”
　　“所有弟兄，速赶去驱散。”龙偿立即出声交待。
　　“是！”鬼修应了一声，身形一闪就出去了，不到半会城中人影晃动，远远的就看到不少鬼修朝着西边的方向而去。
　　龙偿也唤出了仙剑，刚要出门。
　　“龙师叔。”老头和云皎对视一眼，也上前一步开口道，“不如我等也一起前去，兴许能帮上点忙。”
　　龙偿愣了一下，半会还是点了点头，“好。”
　　说着他直接出了门，突然又想到了什么，身形一顿回身捏了个诀，顿时只见一道白光闪过，原本充斥着阴气的大厅，瞬间一清，又恢复了之前的明亮，他这才满意的收回了手。
　　跟着出门的两人愣了一下，大厅又没有人，龙师叔为什么还要驱散里面的阴气？
　　来不急细想，龙偿已经御剑而起，朝着西边飞过去了。
　　云皎掏出了几张轻身符，递给了老头一张，想了想又在祖师爷身上贴了一张，虽然他并不需要。
　　三人这才一起朝着西边飞了过去。
　　城中的鬼修，好似都已经习惯了这样的突发事件，完全不需要事先集合，井然有序的朝着事发的方向飞了过去。
　　他们飞了不到半刻钟，就看到了前方的天际出现了一片纯黑的天地，远处浓黑如墨的魔气，如同一片黑色的幕布一般蔓延了过来，仿佛一头张牙舞爪，吞食天地的黑色巨兽。
　　这就是魔云！
　　云皎和老头都被眼前一幕震惊到了，虽然当初在妖界看过一次魔气，但眼前这一幕与当初的却完全不一样。这里魔气的程度与之前完全不是一个概念，魔气仿佛将前方的世界，一分为二，这边是正常的冥界，而对面则是一片纯粹的黑。
　　“白兄，云师妹，你们怎么也过来了？”席腾飞了过来，很明显他也是来除魔气的，只是寒书却并没有跟他在一块，想来还在聚阴阵中休养。
　　“席兄！”老头也连忙打了一声招呼。
　　“你们在也好。”席腾朝着两人憨憨一笑，随口道，“也不知道今年怎么回事，魔云暴发得比往年都要频繁，离‘噬汇日’还有两天，这魔云已经暴发了四五次了。你们在此，刚好可以帮上忙。”
　　“席兄，这魔云要怎么对付？”老头顿时有点方，这还是他第一次对付魔气。
　　“直接打散就行了。”席腾解释了一句，正打算细说，前方却突然传来轰隆一声巨响。只见不远处一道刺眼的白光亮起，如同升起一片光幕一般，立在了前方，挡住了那片不断蔓延过来的黑色魔云。光幕中心，一人御剑停在上空，周身仙气流转，控制着巨大的光幕。
　　正是刚刚飞在前面的龙偿。
　　“开始了！”席腾抽出了背后的大刀，回头看了三人一眼道，“白兄，我们冥汾境的兄弟，向来分为两队驱散魔云，我们也分开吧，你先跟上左边的队伍。”
　　两人一愣，细一看，果然四周的魔修们，已经自动分为了两队。赶来的鬼修，十分有默契的按先后顺序，一个向左一个向右飞去。
　　老头应了一下，连忙朝着左侧飞远了两步。跟在后面的云皎，自然下意识的往右。可后面的祖师爷却想也不想的跟着云皎，朝着右侧飞去。
　　等着去右边的席腾：“……”
　　见人已经飞远，席腾不得不转向左侧，飞向白聿。
　　老头：“……”
　　等等，祖师爷和丫头都去左边了，留他一个弱鸡一队怎么玩？好歹分他一个能打的啊喂！
　　“走吧，白兄。”可惜已经来不及了，似是嫌弃老头轻身符飞得慢，席腾拉起老头就朝着左侧的队伍而去。
　　“……”不，放开我，我更适合那一队！
　　╲(゜ロ╲)(╱ロ゜)╱
　　云皎随着右队的鬼修，落在了魔云的面前。直到此刻，她才直面真正的魔气。即使前方有着龙师叔的术法阻挡，那阴冷刺骨的气息，仍旧扑面而来。那气息中仿佛混合着痛苦、孤寂、寒冷、暴戾等等一切负面的情绪。让人自心底升起一股莫名的恐惧感。
　　龙偿师叔的术法，像是一面巨网，挡住了大半魔云。只有边沿露出一小片黑色的魔气，城中的鬼修便是用各种术法攻击着那些露出的魔云。待溢出的魔气被清理完全，龙偿师叔的术法网便会收缩一分，最大限度的保证着鬼修们的安全。
　　云皎不由得对空中那位大师叔升起了些敬佩之情，这么多的魔气，他却以一已之力挡下来。可见他的修为恐怕远比元江师叔他们要高深。
　　云皎没有迟疑，掏出一张金符贴在了身上，加强了周身的防御。又扔出几张雷符，劈散了几缕周围的魔气。只是那魔气十分难缠，而且又无形无状的，很多术法攻击都没什么太大的效果。
　　原来她以为是玄门道法对魔气没用，但转头一看，只见旁边的其他鬼修也差不多。往往全力发出十几道攻击才能消除一小片魔气，相对空中庞大的魔云简直就是杯水车薪。
　　这样太慢了！云皎微微皱了皱眉，放下了手中的符，开始认真的思考了起来。她的法符有限，自己又是个一次性攻击的属性。除非有什么方法，可以让她一击就清除掉这些魔气。否则再多的法符都顶不住。
　　正思考着，一道有些耳熟的男音顿时响起，“是你！”
　　正前方一名正攻击着魔气的鬼修突然回过头来，带些不满和警惕的道，“你怎么会在这里？”

第两百四八章 双生阵法
　　云皎一愣，细细一看对方，这才想了起来，“你是……喻秩？”这人不就是昨日去天师堂找骆开元的那四个鬼修中的一个吗？
　　“你居然跟到冥汾境来了!”他一脸怒气的道，“骆兄弟的事，还没来得及跟你们算账，你们又有什么阴谋？”
　　“我是来帮忙的。”云皎心里还想着对付魔云的办法，随口回了一句。
　　“哼！你们会这么好心。”他果然不相信，一边继续攻击着魔气，却也没有再多说什么，只是偶尔警惕的回头看她一眼，一脸休想在我面前搞小动作的神情。
　　云皎心思压根没在对方身上，只是呆呆的站在原地，看着眼前的魔云，脑海中的玄门知识开始不断的刷过。无数功法阵形一一闪过，就想找着一个快速有效对付魔气的方向。只可惜她的知识储备中，确实没有一项是完全针对于魔气的。
　　到是旁边的喻秩，看她一直躲在后面，半天没有出手不说，甚至还开始发起了呆。眼里的不满更甚，实在忍不住冷哼了一声道，“你这也叫帮忙，我就知道你们玄门不是好人？哪会特意来冥界帮忙。只是一些魔气就吓破了胆，要让你看到封印的魔门，还不直接吓……”
　　“封印!”云皎突然眼前一亮，转头看向喻秩，一脸认真的道，“多谢提醒！”
　　“啊？”喻秩一愣，一脸的懵逼，突然谢他干嘛？他刚是在骂她呀！
　　云皎却已经蹲下身，掏出了几面阵旗，一边布阵一边细细的演算了起来。她怎么忘了妖界那个封印，那可是一个封印了魔气上万年的阵法。魔气确实很难对付，因为它无形。但如果将封印变化一下，再与攻击阵法结合起来呢？
　　她脑海中顿时闪过大片的阵法，一边计算一边开始布起了阵。
　　“喂，你这是在干什么？”见她手里突然开始闪过各种光芒，他看了半天，除了隐隐知道是阵光外，完全看不懂是什么，喻秩下意识的问，“你又有什么阴谋？”
　　“我布阵需要些时间。”云皎头都没有抬，直接不客气的出声要求道，“喻秩，你将魔气控制在我十尺之外，不要靠近这边的阵眼。”
　　说着又抬头看向旁边的夜渊道，“祖师爷，帮我看着后面的魔气，别让它们游过来。”
　　“嗯。”夜渊点头，有我！
　　到是喻秩有些恼火，气乎乎的回了一句道，“谁要帮你啊？你又不是我冥汾……”
　　他话还没说完，却见云皎突然抬头，直直的看向他，“麻烦你！”
　　喻秩：“……”
　　半会……
　　哼！
　　他冷哼了一声，回头继续对付起了魔气。只是下意识的将四周的魔气，推至了十尺之外。
　　槽！为什么身体自己就按照对方的要求做了啊？
　　“兄弟，注意一下，将魔气推后十尺。”
　　“好的，喻兄！”
　　喻秩跟附近兄弟打完招呼，转头就一脸的懊悔。靠！他到底在干什么？为啥要帮这个玄门的人！骆兄弟的事还没查清楚呢！
　　他再次看了看后面，仍旧在布阵的人一眼。愤愤不平的吸了口气，算了！看在她是个妹子的份上，就帮一次，不就是控制魔气吗？他到要看看，对方能弄出些什么来。而且这里魔气这么多，他们顶多帮她挡住前面这一小片，如果魔气绕到后面……
　　咦？
　　正想着，只见那女修身边的男子，突然转身随意的一扬手。似是有什么朝着后方扫了过去，只见已经游移到了后方的魔气，倾刻之间尽数散去。别说是靠近云皎十尺之内了，连着四周的阴气，都仿佛被一扫而空，直接在后方清出一条道来。
　　喻秩：“……”
　　┏(゜ロ゜)┛
　　他刚刚……是眼花了吧？绝对是的吧，怎么可能一击就清掉了后面所有魔气！这完全不鬼道！
　　半刻钟后。
　　“好了！”一直蹲在地上布阵的云皎突然站了起来，看向他的方向道，“喻道友，麻烦让开一下。”
　　“啊！啊？”喻秩一脸懵逼，还没从刚刚的眼花中回过神来，只愣愣的往旁边让了一边步，还下意识的拉走了旁边一位弟兄。
　　“谢谢！”云皎这才双手结印，引动了体内的灵气，激活了地上的阵法。果然她存储了小半年的电量，像是开闸的洪水一般，哗啦啦的涌入了阵眼之中。
　　周身白光大亮，地上顿时出现了白色线条般的阵形，而且开始疯狂朝着地面延伸，片刻之间就从喻秩刚刚站立的位置冲了出去，带着一股让他都心惊的气息。
　　他突然明白为什么刚刚云皎让他让开了，连忙冲着前面的兄弟大声道，“快，退后！别挡着阵光！”
　　其他鬼修一愣，下意识的回头，那白光却已经以极快的速度蔓延过去了。但神奇的是，并没有碰到任何一个人，好似提前就计算好了角度一样。那光准确蔓过了右侧所有有魔气聚集的地方，甚至穿过了境主的阻挡术法，深入了魔云那一头，直到遍布了右侧半边的魔云。
　　阵法终于成形。
　　白光冲天而起，直接将半边的魔云笼罩在了阵法之下。只见原本还肆意侵蚀涌过来的魔云，突然一滞，似是被点了穴一般，停了下来。
　　“是封印！”有人惊喜的出声，兴奋的道，“魔气被封住不能动了，我们可以攻……”
　　对方话还没说，地上的阵法，却颜色一变，升上了一片耀眼的金色。一个巨大的金色阵形突然从白阵上升了起来，阵中法符闪现层层叠叠，复杂得根本看不清具体阵形。
　　只见那金色法阵穿过重重被封住的魔气，越来越高，越高越亮，直到完全越过了雷云的高度，立于天际。
　　下一刻，轰隆隆的一阵炸雷之色，瞬间响彻整个冥汾境，只见那金色阵法之下，突然降下万千道天雷，如同一张交织的雷网一般，齐齐朝着下方的魔气劈了下去。
　　顿时把魔云分割成了数千细小的块状，这还没完，那雷落下后，却没有直接打在地上，反而是被地上白色的阵光吸收，然后又是一阵轰隆隆的雷响，地上的白阵也发出了万千雷光，只是这回是朝着上方而去的。
　　就这样，天上的金色阵法，跟地上的白色阵法，像是打乒乓球似的，你把雷劈下来，我再把雷劈上去。循环往复，一遍又一遍的蹂躏着中间的魔云，将漫天的魔气削得越来越弱，越来越弱……
　　喻秩：“……”
　　众鬼修：“……”
　　突然感觉……没他们什么事了呢？
　　o(╯□╰)o
　　半刻钟后……
　　整个右队的魔云已经被清理得干干净净，连丝魔毛都没留下，云皎这才调动了阵眼，停下了半空国队乒乓球一样的雷光，两个阵法也暗了下去。
　　“小师侄，这阵法是你布的？”龙偿不知道什么时候，也从空中落了下来，一脸凝重的看向云皎。
　　“对！”云皎下意识的回了一句。
　　“嗯，不错。”龙偿点了点头，转手指向仍旧魔云迷蔓的左侧道，“那再去左边再布一个吧？这样对称一些。”
　　“……”

第两百四九章 好事成双
　　云皎到是没有多想，如今这魔云只清了一半，事情确实还没完。
　　于是她没有迟疑，直接转身就去了左边。原来还在攻击着魔气的老头，顿时眼睛一亮，屁颠屁颠就奔了过来，一脸遗弃儿童的心酸模样，“丫头，你们终于过来了，我太难了！这些……”
　　“老头过来帮个忙。”云皎顺势朝他招了招手，虽然她体内的电量用完了，但是激活阵法也不一定需要她的灵气，老头也是可以的。
　　“哦，好的。”老头习惯性的走了过来。
　　云皎刚想要布阵，龙偿却突然开口道，“等等！”他左右看了看，半会才转头指了指前面道，“这里太近了，去那边三尺外布阵。”
　　云皎一愣，抬头看了看眼前的魔云，这里明明是魔云的正中间，应该是最好的阵眼才是。但一想龙师叔镇守这里多年，最是熟悉魔云，于是也没有反对，转身去了三尺之外。
　　龙偿却再次出声指挥，“前面前面，再往前一步……没错，再左边一点，停！就那，不要动了！”直到两人到了指定的地点，龙偿这才严肃的点了点头，“开始吧，就在那布阵，千万别动了!”
　　云皎瞅了瞅已经在几十尺外的魔云，微皱了皱眉，虽然不明白为什么一定要在这个位置，却也没有反对，认真开始布起法阵。
　　而龙偿则是守在一边，似是在帮忙护阵，只是神情仍旧一脸凝重。
　　可能是因为之前布过一次的原因，云皎这次布阵的速度到是快了不少。正到阵眼完全布置完成，才转头看向白聿道，“老头，将你全身灵气注入阵眼！”
　　“全部？”老头惊了一下，这个阵法启动需要这么多灵气的吗？见她点头，也没有怀疑，习惯性的上前一步，将全身的灵气注入了阵眼之中。
　　下一刻同样的阵法再次在上空出现，不到半刻钟的功夫，万千天雷将空中剩余的魔云劈得一干二净。
　　直到魔气完全消失，满脸凝重的龙偿脸色才好看了些，转头露出了个熟悉的和善笑容，长舒了一口气，满意的朝着两人点了点头，“不错，这样顺眼多了，你阵法学得不错，不愧是我清阳的弟子。”
　　说着，他上下打量了云皎一眼，突然眼神眯了眯，上前一步笑得更加和善的道，“云小师侄，我看你阵法精通，就是这修为差了点，不如留下来跟着师叔在此修行，我保你修为大涨，就算飞升成仙也是指日可待的。”
　　云皎莫名觉得哪里怪怪的，刚想要拒绝，前方突然传来嘭的一声巨响。似是什么撞击的声音，整个冥汾境都是一阵晃动。
　　“有魔族犯境！”也不知道谁，惊呼了一声。
　　云皎下意识抬头看去，眼方的魔云已经消失了，对面却出现了十几根冲天而起的光柱，如同是牢柱一样，直达天际。
　　这就是魔门的封印？她原本以为魔门是一扇门，原来是这些光柱吗？
　　云皎一惊，还没来得及细看，却看到最前方的两根光柱之间，突然出现了一条裂痕，有什么浑身漆黑的东西，正拼命的从里面钻出来。那东西看不清楚是什么，好似不断的在变换着形状，明明隔着这么远的距离，满满的暴戾之气却扑面而来。众人莫名升起一种奇怪的感觉，只要对方脱离了封印的控制，便是会不顾一切的毁天灭地。
　　这就是……魔族！
　　“哼！这些丑陋的魔族，今年这么快就来送死了。”龙偿脸色一变，冷哼了一声，似是放弃了什么伪装一般，露出满脸真实的嫌弃神情。手间一闪唤出一对双剑，就朝着对面那只快要钻出来的魔族飞了过去。
　　只见他双手同时出剑，直接在上空唤出双重剑阵，满天的剑光分别从左右两边，朝着裂缝中的魔族攻击了过去。
　　魔族被攻中，发出一声响彻天际般的惨叫声。那声音仿佛可以震散魂魄一般，朝着这边传了过来。
　　冥汾境的鬼修，好似早已经习惯了这种攻击，在声音响起的瞬间，左右两队直接亮起了两个防御结界，将众人全护在了里面，直接隔绝了外面的声音，那边的龙师叔攻击越加的猛烈了。
　　“我们……不过去帮忙吗？”老头瞅瞅了四周只是齐齐抬头看着前方，却并没有移动一步的众鬼修，忍不住问道。
　　“这位道友有所不知。”可能是因为刚刚布阵的原因，四周的鬼修对两人到是十分的客气，连忙解释道，“境主修为高深，不会有事的，而且他向来不喜欢别人插手他的战斗！我们只需在此等候就行了。”
　　这样吗？
　　他转头细一看，果然发现在龙师叔的攻击下，那魔族完全没有还手之力，甚至还试图缩回封印里面。
　　于是放了心，也跟着众人一块，开始安心围观了起来。只是越看就越觉得这攻击哪里怪怪的，就连着旁边的云皎都微微皱了皱眉。
　　只见龙师叔手持双剑，唤出两道火龙，分两个方向攻击了过去，中途又接上两道剑阵攻击，接连两次打在对方身上，还唤出了两重锁魂阵困住了对方的行动，连着剑招都是两套完整的连招……
　　从刚刚出冥汾城的时候，就感觉到的那股怪异感越来越重。是她的错觉吗？为什么她觉得龙师叔的所有攻击，都是成双成对出现的。连着挥剑的次数，好似都是双数，就算一击完全可以达到效果，他却还是生生的接上了第二击。
　　龙师叔不会是……
　　正想着，那边的魔族已经被龙偿解决了，连着身体也被彻底的打散，化为一阵黑烟消失。
　　众人顿时松了口气，云皎和老头上前一步，刚想要过去。刚刚回话的那鬼修却突然伸手拦住了两人。
　　“等等，现在还不能过去，还有一只魔族呢。”
　　“还有？”老头一愣，四周看了看，却没发现半点魔气的气息，“在哪呢，没有啊？”
　　“一会就会来了，反正还要来一只才能结束的。”男修一本正经的道。
　　旁边的其他鬼修，也纷纷点头，你一言我一语的解释起来。
　　“没错，境主每次都要收拾两只魔族才会收手的。”
　　“是呀，有时等魔族都要等好几天呢！”
　　“几天算什么，我刚来那会，等过半个月的呢!”
　　“都怪今年魔云暴发得早，我连聚阴符都没带呢，不然可以边等边修炼，就不用浪费时间了。”
　　“哈哈哈……还好我带了，这两位新来的道友，你们刚刚那阵法不错，我一人免费送你们一张，要么？”
　　云皎:“……”
　　老头：“……”
　　龙师叔这是有……强迫症吧！!!绝对是的吧！
　　(￣△￣；)

第两百五十章 凑个整数
　　整个冥汾境顿时安静了下来，前方龙偿双手交叉抱臂御剑立于高空，等着下一只魔族。
　　下方左右两队的人，侧就地坐下，两两一组，打坐的打坐，修炼的修炼，人人都是一脸习惯得理所当然的样子。
　　云皎这才反应过来，刚刚跟着龙师叔过来的时候，右边的队伍根本没有移动一下。甚至没有清理完了那边的魔云，过来帮忙的想法，奇异的保持着两边人数的平衡。
　　“……”这简直就是重度强迫症晚期吧！
　　“来了！”旁边有人发出了一声惊呼。
　　果然前方两个光柱之间的裂缝再次传来一阵异动，中间的空间突然开始扭曲变形，往这边突出了一块，似是有什么正要撕裂空间冲进来。
　　明明是万分紧张恐怖的情景，魂群却发出了一阵小范围的欢呼。
　　“太好了，这次第二只魔族居然来得这么快。”
　　“是呀，还以为又要等几个月呢。”
　　“这回的魔族太懂事了，终于成双了，可以回去拿聚阴符了。”
　　“我看下次还得带个坐垫，我快修成实体了，打坐的时候老觉得屁股湿湿的。”
　　“哈哈哈哈……我鬼城的相好小翠，给我做了个爱心坐垫，可软乎了！”
　　“滚！”*N
　　眼看着众男修，收符的收符，收坐垫的收坐垫，个个一脸喜庆，打算打道回府的架式。
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　重点是魔族成不成双，而不是龙偿安危吗？龙师叔之前到底对他们做了什么啊喂！
　　云皎嘴角抽了抽，尽量忽略欢天喜地的众人，抬头认真看向魔门的封印，中间空间扭曲得更加厉害了，似是有什么正在不断的撞击着封印，四周的晃动就没有平息过，中间那条被上一只魔族撕开的裂痕也开始朝四周蔓延，有黑色的影子从里涌出，只是空中突起也越来越繁衍，就像是……
　　龙偿已经开始攻击了，满天的剑光再次亮起，两个巨大的剑阵瞬间出现在了上空。
　　“等等！”云皎顿时心底一沉，直接触动轻身符飞了过去，“龙师叔，不要！”
　　可惜已经来不及了，龙偿的剑阵落下，顿时化为两道剑雨朝着封印的缺口落了下去。那道挤出的黑影顿时被打散，耳边却传来刺啦一声脆响，那缺口顿时被撑大了几分。紧接着只见十几道身影瞬间从里面冲了出来，有四五道直扑向了龙偿，而另外几只却在疯狂啃食着那裂缝。
　　“它们想破坏封印！”云皎大声提醒，但最前方的龙偿被四五个魔族缠住，根本来不及阻止。
　　咔嚓！
　　一声脆响，只见两根光柱之间的空间，突然布上了如同蛛网一般的裂痕，像是一面被打碎的玻璃一般裂碎开来，露出里面一片完全不同与冥界的赤红色世界。
　　封印……碎了！
　　下一刻，铺天盖地般的魔族从里面蜂拥而出，无边的黑暗全面侵入了冥界。一张张从未见过，光看一眼都觉得触目惊心的狞狰怪物，如同洪水一般朝着众人扑过来。
　　他们都猜错了，后面来的根本不是一只魔族，而是一群。他们早就已经守在了封印那边，目的不是为了出界，而是要毁掉魔门的封印。
　　云皎有种想骂娘的冲动。
　　槽！叫你凑双数，这会翻车了吧！
　　刚刚还欢天喜地，准备打完收工的众鬼修，也被眼前一幕惊呆了。纵使是他们也从未见过这么多的魔族，纷纷唤出了武器，眼看着满天的魔族就要冲向众人。
　　“天地玄门，万法始元，五行归一，诛驱魔门！”前方突然响起龙师叔念咒的声音，他周身出现了一道刺眼的金光，逼退了蜂拥而入的魔族。
　　他将全身的仙力提到了极至，形成一道金色的光屏，将大部分魔族逼回了封印里面。众鬼修也跟剩下的几只魔族战到了一块。
　　但他毕竟只有一个人，虽然光屏可以暂时阻止魔族，但终还是无法代替破损的封印。他一边要挡住满天的魔族，一边又要将其压制回封印里面。再加上这里是冥界，本来就对他的仙法有压制。被挡住的魔族，也开始疯狂的攻击起了龙偿的结界。
　　龙偿张口就吐出了一口血，光屏也开始闪烁了起来。
　　“龙师叔！”老头惊呼了一声，习惯性的转头看向云皎，“丫头，怎么办？”他们两个现在身上一丝灵气都没有，根本帮不上忙。
　　“龙师叔坚持不了多久，必须尽快修复封印。”云皎转头看了看不远处的光柱，触动轻身符朝着那边飞了过去。
　　跟他猜的一样，远处那十几个直冲天际的光柱，其实是由一层层的封印阵法形成的。十几个光柱一字排开，中间距离自有一番规律。魔族破坏的只是正前方两个光柱之间的一处封印，但即便是如此，那碎裂的地方仍旧有朝着两边蔓延到整个封印的趋势。
　　“我去前面看看。”云皎交待了一声，直接飞近，刚想要细看那光柱上的封印，找出修复的方法。却发现上面的阵形，分外陌生，是她以前完全没有见过的。
　　而且只是一眼，脑海中却传来一阵猛烈的刺痛，仿佛有什么直刺向灵魂深处，根本无法直视，别说是理解了。她只觉得全身一软，顿时就有些站立不稳。
　　突然眼前一凉，一只手复在了双眼之上，隔绝了那股莫名的痛意。
　　“别看！”一直跟在身后的夜渊，接住了人，顺势将小徒孙拥入了怀里，沉声道，“这是神芒。”
　　“……”云皎一愣，只觉得一股凉意传了进来，顿时驱散了脑海中的刺痛，有些茫然的抬头，“祖师爷……”
　　夜渊向来淡漠的眼神柔了柔，低下头十分自然的蹭了蹭她的额头道，“这已经不是你能对付的，听话，交给我。”
　　说完，他突然朝着空中某处一扬手。
　　原本还在努力阻挡魔族的龙偿，只觉得右手一空，原本抓在手里的仙剑，突然不受控制的飞了出去，直接落在了下方的夜渊手里。
　　夜渊全身金光大亮，握住手里的剑，转身朝着右侧一挥。
　　下一刻，一道仿佛可以毁天灭地般的剑气，带着仿佛可以劈开天地般的气势，朝着那群狞狰的魔族斩了过去。
　　魔族根本来不及反应，转瞬之间就全数消失在了剑光之中，连渣都没有剩下。
　　四周传来咔嚓一阵响，地面发生一阵比之前要猛烈数百倍的晃动，以云皎和夜渊站立的地方开始，整个地面像是被什么生生斩断一般，一分之二，直接裂开一条深不见底的巨大裂痕。
　　——魔族团灭。
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　众鬼修：“……”
　　(￣△￣；)
　　他们是谁？他们在哪？刚刚发生了什么？
　　全场安静如鸡……
　　直到。
　　一声似哭似笑，似惊似喜，还变着声调带着颤，百转千回般的声音响起。
　　“师尊~~~~~~~~”

第两百五一章 师尊是我
　　原本还飞在半空中的龙偿，风一样的刮了下来，停在了三步远的位置，双眼发亮的看向前方的夜渊。也不知道是不是太过激动，全身都微微颤抖了起来，眼里隐隐有了湿意，半会直接扑通一下跪了下去，行了一个大礼。
　　“弟子，见过师尊！”
　　夜渊到是没有什么反应，连头都没有回，只是看着前方封印的缺口，有些嫌弃的皱了皱眉。
　　龙偿却好像已经习惯了，瞬间像是应伦附体一般，滔滔不绝的述说起了心酸。
　　“师尊，您终于来看弟子了？我就知道您一定会来的。”
　　“师尊，听小师弟他们说，您万年前去过一次仙界，弟子就知道您一定也会来冥界的。”
　　“师尊，弟子幸不辱命，成功在此守界万年，并将师尊所授心法练至大圆满。”
　　“师尊，如今魔族越来越不安份，这些年来多次犯界，这次连弟子都有些难以应付。不过有师尊在，区区魔族自然不在话下。”
　　“师尊，弟子……”
　　龙偿还想要说什么，却见夜渊突然朝着他迎面走了过来，他顿时内心一阵激动，师尊一定有什么重要指示。
　　然后——他直接从身侧走了过去。
　　别说是停留了，连看都没看他一眼，像是完全没有听到他一连串的独白一般。
　　龙偿：“……”
　　莫名感觉哪里被扎了一刀。不不不，一定是他声音太小，师尊没听见，一定不是不想理他。
　　他刚想要转身追上去，却见夜渊突然转身快步又走了回来。
　　龙偿内心一喜，果然师尊还是疼他的。
　　“师……”
　　他话还没说完，夜渊却再次越过他，快步走到了云皎，拉起对方的手边走边道，“可以回去了。”快要到午饭时间了，赶紧找到朽木。
　　龙偿：“……”又一刀。
　　到是云皎愣了愣，指了指前面已经开了个大洞的封印道，“等等，祖师爷这封印……”这次魔族是被清干净了，但总不能留个洞在这里吧。
　　夜渊眉头皱了皱，回头看了一眼破损的封印。这才单手结印，瞬间打出一套复杂难辩的法诀，下一刻只见一道金光就朝着光柱之间裂开的封印大洞飞了过去。原本如同被打碎玻璃一般的封印，开始以极快的速度一寸寸合拢，不到片刻的功夫，已经恢复如初。后面那赤红色的魔界地域也消失在众人眼前。
　　他这才放下了手，转头看向小徒孙，“好了！”
　　云皎：“……”突然觉得自己的学历有待提高。
　　龙偿：“……”师尊，我在这里啊!
　　(ಥ_ಥ)
　　——————
　　冥汾城，境主府。
　　由于开了挂的原因，一场魔族大举入侵三界的祸事，就这么解决了。不止是众鬼修们，连着云皎和老头，都有些觉得不得劲。躺赢什么的，躺着躺着……就不想赢了呢！
　　但虽然魔族已经被解决，但还是有些后续事情没有处理。例如封印附近那些还没来得及消散的魔气。若是不及时解决，等它们汇聚起来，就会形成新的魔云。
　　城中大部分鬼修，也没有回城，反而分散去理清那些魔气去了。
　　龙偿这回到是没有一起去，安排了一番，就急急的赶了回来。一脸兴奋的朝着大厅的方向走了进来。
　　刚要进大厅，也不知道是看到了什么，眉头瞬间深皱。半会似是实在忍不了，突然脚下一转，一步步走到了老头面前一脸凝重道，“白师侄，别动！”
　　“啊！”老头吓了一跳，下意识僵住。
　　他却突然抬手伸到了老头的头顶，一脸认真严肃的……将老头右侧刘海上方的一根呆毛用力压了下去。
　　刚一松手那顽固的呆毛却再次立了起来，龙偿额间的青筋瞬间炸起，再次伸手压下去。一连压了好几次，最后甚至用上了术法，才成功将老头那丝头发压了下去。
　　他这才满意的松了口气，“嗯，顺眼多了！”
　　云皎：“……”
　　白聿：“……”
　　你丫的强迫症是有多严重啊喂！
　　“龙……龙师叔？”被千斤术法，压得抬不起头的老头，快要哭了，“有这个必要吗？”
　　“怎么没有必要？”龙偿眉头一皱，一本正经的训话道，“你们作为玄门正宗清阳弟子，要时刻保持我清阳的风范，更何况你们还是师尊亲授的弟子，更不能有辱我清阳的威名！”
　　“……”这就是你为强迫症找的理由。
　　龙偿再次看了老头一眼，直到确定那根呆毛不会再次翘起，这才满意的收回了手，还顺手拔走了老头头顶的几根新生的黑发。临了还硬将老头拉到了另一边坐下，保持大堂一边坐两个的平衡，才一脸郑重的抱拳朝着夜渊行了个礼。
　　“弟子龙偿，见过师尊！”
　　“……”毫无意外，对面的人仍旧没有半点回应。
　　龙偿一直保持着行礼的姿态，脸色僵了僵，实在忍不住推了推旁边的老头，压低声音道，“白师侄，师尊他……是不是失忆了？”
　　“失忆？”老头愣了一下，啥意思？
　　“从刚刚除魔开始师尊就一直不理我，好像根本不认识我一样。”龙偿一脸着急的道，“连看都没看我一眼。”
　　“龙师叔不用担心。”老头一脸自然的安慰道，“你放心，祖师爷并不是针对你，他连其它师叔也是不理的！”应该说除了丫头，祖师爷就没理过其他人，他都习惯了！
　　“……”完全没被安慰到，还被插了一刀是怎么回事？
　　“师尊……”龙偿不死心的继续道，“此次是弟子鲁莽，才会让魔族破封而出，还请师尊见谅！”
　　“……”对面的人，仍旧没有反应。
　　“这万年来，魔族一直想要侵入冥界，这附近的魔气也越来越多，弟子很早前就想回报师尊，只是一直脱不开身。”
　　“……”继续啃小饼干中。
　　“近几千年来，‘噬汇日’的时间也一再的提前，师尊，弟子猜测，魔界之中估计有什么异变，才会有此现象。”
　　“……”仍旧啃小饼干中。
　　“师尊……”
　　眼看着龙偿都快哭了，云皎实在忍不住，伸手抽掉了某人手里的饼干，唤了一声，“祖师爷！”
　　夜渊手中一空，这才转头看向厅中行礼行到快断腰的龙偿，眉头皱了皱，半会才一脸淡漠的道，“我是季晨！”谁是你师尊？
　　说完还坚定的指了指自己那张假脸。
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　龙偿：“……”
　　|(*′口`)

第两百五二章 定个目标
　　所以……祖师爷刚刚应都不应一声，因为觉得龙偿叫的不是自己！
　　但他刚刚出手的时候，马甲就已经掉了，现在再捡起来捂紧有个屁用啊喂！
　　咔嚓……
　　隐隐听到龙偿那边传来有什么碎裂的声音，眼看着就要崩溃。
　　云皎一头黑线，只好转移话题道，“咳，那个……师叔，现在魔族已经败退。不如继续商量一下关于那位骆开元道友的事。”
　　龙偿扫了她一眼，这才一脸伤心的开口道，“你们无需担心，此事你们看得出问题，我自然也看得出来有问题。只是早先便听小师弟和席腾，提到过你们。他们阅历浅，把你夸出了天际，我本担心他们受了蒙骗，所以有心试探一下你们的为人，如今看来，到是我多心了。不愧是师尊亲授的弟子，你们这两师侄，我认下了。”
　　“……”所以说他一开始对他们那么和善，只是没把他们当自己人吗？
　　不是，他们喜欢当外人啊，不需要用千斤术法压头发的那种。
　　“那关于骆道友之事……”老头下意识的问。
　　“哼！仙界那些烦人精，这么多年就从未消停过。”他皱了皱眉，“我早猜到此事与玄门无关，只是具体情况还需细查。”
　　“师叔不如多注意一下西天庭。”云皎想到什么，直接开口道。
　　“西天庭？”龙偿一愣，“我听小师弟说，那西天庭是四天庭之中，最不动声色的一个。其御下仙人多且杂，大多修为不高，没几个能打的，你为何独独提到西天庭？”
　　“是上次闯入天师堂的岩龙所说。”云皎解释道，“那用来养仙脉的魂元珠很可能出自西天庭，这事我也提醒过元师叔。”
　　“原来如此。”龙偿眉头皱得更深了，也不知道想到了什么，脸上顿时乌云密布了起来，“此事我会细查，待有了线索，我再让席腾通知你。”
　　“多谢大师叔。”云皎点了点头。
　　到是龙偿脸上闪过一丝怪异，扫了她一眼道，下意识的问道，“刚刚就想问你们，为何叫我大师叔？”按说他是师尊的大弟子，就算是二师弟的弟子，也应该叫他大师伯才是。
　　难道师尊在他之前，还收过别的弟子？！
　　云皎一愣，一时也不知道怎么回答，她只是之前听文清师叔经常跟他抱怨，说你大师叔，大师叔的，她也就顺口这么叫了。
　　到是旁边的老头，下意识的扯了扯龙偿，压低声音道，“龙师叔，丫头虽然是我后面入门的，但她没有师傅，术法都是祖师爷教的。其实算是祖师爷的弟子，若是她叫你师伯的话……”你怕是想被祖师爷用小饼干砸死哦！
　　龙偿脸色一黑，抬头看了看前方，仍旧努力捂紧自己的马甲，假装自己真的是季晨的师尊。算了，大师叔就大师叔吧！反正师尊说的都是对的。
　　他转头再次看了看两人，师尊已经很多年不再收徒了，没想到时隔万年，又开始亲自教授玄术。他不由得心间一动，越看两人就越加的满意，突然朝着他们露出了姨母般的微笑。
　　坐在旁边的老头，不由得身形一抖，顿时有种不详的预感。
　　“两位师侄能得师尊亲传，想来资质定是万中无一之人。”他上下扫了两人好几眼，一脸认真的道，“但看你们修为现在还很浅，这可对不起师尊的教导。人界灵气稀薄，作为师叔有必要督促你们的修为，不如你们就留下来，在这里修行吧？”刚好两个人，凑成个双。
　　“师叔，这里是冥界！”老头吓了一跳，大声提醒。人界灵气是稀薄，但冥界压根就没有灵气啊。
　　“冥界又有何关系，我自有办法提高你们的修为。”他一脸的自信。
　　老头却觉得头上的千斤术法更重了，下意识找理由，“不是师叔，我们还有……”
　　“你们无需跟我客气。”龙偿打断他的话，继续道，“你练的是玄心诀吧！来说说，如今练到几重了？”
　　“六……六重。”老头下意识的回了句。
　　“那就先定一个小目标，练到十重再说吧！”龙偿直接一锤定音。
　　“……”十重！那不就是飞升吗？你TM在逗我？！
　　w(ﾟДﾟ)w
　　“云小师侄，你身上的灵气到是杂陈得很。”龙偿转头又看向了云皎，细细看了看又皱了皱眉道，“师叔也看不穿你修的是什么心法？”
　　云皎一愣，却还是老实回答道，“都……学过一些。”
　　“你也学过玄心诀？”
　　云皎点头。
　　龙偿再次看了她一眼，却发现她身上的灵气，少得几乎感觉不到，比白聿身上的还弱，下意识问了一句道，“那你练到几重了？也跟师叔说一说。”
　　“玄心诀的话……”云皎细细回想了一下心法上的重数定义，这才沉声回道，“应该……十二重吧！”
　　“……”
　　“十三重！”旁边啃饼干的某人突然开口纠正。
　　“……”龙偿眼睛大睁，下意识的反驳道，“玄心诀不是一共才十二重吗？”
　　“哦。”云皎仍旧是那张严肃的脸，一本正经的解释道，“我练完后，觉得挺有意思的，又在后面临时加了一重新的功法。”
　　龙偿：“……”
　　“还有，大师叔看得没错，我的确练得比较杂。”云皎点了点头，一脸赞同的出声道，“除了玄心诀外，我五行阴阳术十重、天地诀十四重、炎雷咒十重、天玄功七重、还有……”
　　她一连报了七、八本顶级功法名，一边数一边回想具体的重数，几乎每一本都练到了龙偿所知道的顶级层数。偏偏旁边的夜渊，还时不时更正，加上个一两重。
　　“好了，差不多就是这些了。其它还学过一些零碎的术法，阵法、灵医什么的就算了，不是什么厉害的功法。”云皎一一数完，这才抬头看向龙偿，一脸认真的道，“大师叔觉得，我可以定个什么样的小目标？”
　　龙偿：“……”
　　老头：“……”
　　半会……
　　“小师侄，我就问一个问题。”
　　“师叔请问。”
　　“你……为什么还是人？”
　　云皎：“……”
　　好好的骂什么人啊？
　　-_-|||

第两百五三章 玄门关系
　　龙偿是真的觉得很奇怪，单就玄心诀而言，只需要练到十重就可以飞升成仙。如果云皎修炼的重数没有算错的话，她早应该飞升了才是，可她现在又的的确确只是一个普通的凡人。
　　他细细看了她一遍，一脸的不可思异，“你莫非还未生成仙骨？”
　　云皎一愣，半会才点了点头道，“好像没有吧？”她的身体一直没有什么变化。
　　“这怎么可能！”龙偿看她的眼神更加奇怪了，“不说别的，玄心诀练到第九重就可以生成仙骨，脱离凡胎才是。”你不会练了个假十重吧？
　　云皎细细一回想，关于她修为的事，她的确也怀疑过。自从有了玄脉后，祖师爷传的那些玄术功法，她的确本本都修炼过，中间也花费了一些功夫，她明显能感觉到自己的修为在上涨，几乎每个月都会有种突破了什么的感觉。
　　但不知道为什么，对于所谓的什么仙身仙骨，她却完全没有半点感觉。她的身体好似被定格了一样，自始至终都保持着原样。以前未细想，也没觉得有什么，加上玄门的杂事太多，也就从来没有在意过。
　　如今想来，的确有些不对。于是下意识转头看向旁边的夜渊道，“祖师爷，是因为玄脉吗？”要说她身体里有什么不对的话，也就只有玄脉了。
　　她体内玄脉的蓄电量不是一般的大，她很少有完全将其充满的机会。而仙身仙骨，也是需要灵气来淬炼的。如果是因为这个原因的话，她不能飞升也是正常的。
　　到是夜渊手间一滞，转头神色有些古怪的看了她一眼，半会才出声道，“你想要成仙，去仙界吗？”
　　“啊！？”云皎一愣，不知道他为啥突然问这个，却还是认真的思索了一下，微微皱了皱眉道，“嗯……到也不是想，如今的人界挺好的，我并没有想换地方的想法。”玄门的全民教育才刚刚普及呢，她还想专心事业，再说仙界现在不还一地鸡毛吗？
　　但关键这也不是想不想的问题，不是说修为到了，就会自动飞升的吗？
　　夜渊神色一缓，一边递了块饼干给她，一边道，“那便是时机未到。”
　　“……”时机？啥意思？
　　云皎刚想要细问，旁边龙偿却突然一本正经的大声道，“师尊说得太对了，没错，一定是这样！”
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　(￣_￣)
　　祖师爷说啥了，这就对了?！
　　‘时机未到’和‘此物与我有缘’这类忽悠的话，有什么区别？
　　你丫就是个脑残粉吧？！绝对是的吧！
　　——————
　　云皎三人并没有在冥界多待，解释清楚了骆开元的事就起身回清阳了。大师叔到是也没有强留两人在溟汾境修行，主要是因为他想让两人学的功法，云皎都会，而且还走在了教材的前面。甚至有些连龙偿自己都不懂，云皎甚至还送了他几本教材。
　　而老头虽然修为低，还待打造，但作为一个双数强迫症晚期，龙偿实在忍受不了老头的形单影只，放弃了让他一个人留下的想法。
　　在连续拍了祖师爷一通彩虹屁，继续被无视后，龙偿才两把鼻涕两把泪的将他们送出了境。那依依不舍的神情，也就只有旁边一脸生无可恋的寒书，可以比得上了。
　　三人回到清阳的时候，已经是第二天正午了。云皎原本打算休整一下，就去天师堂将冥汾境的事告知一下徐堂主。
　　没想到刚回来，就看到了等在前殿的唐辰。他似是在这里等了一晚上，脸上还带了些疲惫，一见到几人进来，却噌的一下就站了起来。
　　“云上师，你们回来了。”他快步走了过来，一脸的着急，“怎么样？那鬼修的事……”
　　云皎点了点头，“没事，我们已与冥汾境主解释清楚了，他已表示不再追究玄门。只是关于幕后的凶手，还需要详查。”
　　唐辰这才松了口气，解释清楚了就好。人冥两界绝对不能对立，此事又与他有关，他自然最是着急，甚至都做好了，如果冥界不相信，大不了他自己去冥界，任他们处置的打算。
　　“唐辰，你怎么会在这里？”老头顺口问了他一句，按说他们不在清阳，除了天师堂的徐堂主，没人可以连接传送阵才是。
　　“哦，是徐堂主让我来的。”唐辰好似这才想起了正事，连忙出声道，“仙界来人了，徐堂主让我请云上师，赶紧过去一趟。”
　　“仙界？！”两人都是一惊，云皎沉声问道，“是哪方天庭的人？”
　　“好像……都不是！”唐辰摇了摇头，“他是清晨到的，我也不清楚情况，不过对方好似并没有敌意，只是点名要找云上师，已经等了三四个时辰了，您随我前去一看便知。”
　　云皎沉思了半会，又转头瞅了瞅旁边嗷嗷待哺的祖师爷，想了想还是道，“既然如此，那干脆等我们吃完午饭再去吧。”都等了一上午了，也不在乎再多等一会了。
　　唐辰：“……”上师都这么随意的吗？
　　他刚想要劝，云皎却已经拉着身侧的人，朝厨房走去了，“祖师爷，帮把手。”
　　“我去拿碗筷!”而老头也习惯性转身去侧厅，看了唐辰一眼，顺口问了一句，“对了，唐贤侄吃午饭了吧？那我们就不叫你一起了啊。你先喝茶，都是熟人，当自己家别客气啊！”说完直接转身快步离开了。
　　唐辰：“……”他没说吃过了啊？
　　(⊙_⊙)?
　　——————
　　唐辰闻着一阵阵的饭香，足足在餐厅外等了半个时辰，云皎才有想要动身的样子。临走还递了好几碟甜点，给那桌边还在喝着汤的男子，交待了几句什么，才朝着他走来。
　　“走吧。”
　　唐辰转身跟上，忍不住回头瞅了瞅已经在吃甜点的夜渊，又看了看前面的云皎，脸上顿时出现了一些古怪的神色。
　　直到一路出了后殿厨房，走到了传送阵，他这才像是终于忍不住似的问，“云上师，刚刚饭桌上的那男子……是您师祖？”他突然想到几日前，云上师拉着那人……
　　“是啊！”云皎点头。
　　“那您……和他？是不是……是不是……”他脸色涨红，是不是了半天，也没有说出后面的话。
　　“是一对？”云皎只好替他接了下去，也没有隐瞒的意思，直接点了点头道，“对啊，我们就是一对。”
　　“什么！”唐辰一惊，猛的睁大眼睛，一脸的不敢置信，脱口而出道，“那徐堂主怎么办？！”
　　云皎：“……”
　　什么鬼？
　　(￣△￣；)

第两百五四章 作业八卦
　　玄门作业交流群。
　　“震惊！徐堂主深夜秘会云姓某上师！官方实锤已定，疑似好事将近！”
　　“楼上的道友，可曾有留影符，没有证据我坚决不相信，只有焦云配才是玄门正宗。”
　　“道友，守阵师兄亲自录下的传影符了解下？五道法符作业一张，货到付款，童叟无欺。”
　　“道友借一部说话！”
　　“借一部+1”
　　“同借一部，法符作业已传。”
　　“还有我……”
　　“我不听我不听，王八念经！你们在骗我，我一直以为焦长老才是正宫，其他人都是妖蛾子！你们没看到上次那岩龙来袭，云姓上师只带着咱们焦长老在身边吗？”
　　“没错！焦长老主修阵法，而云姓某上师，一手阵术出神入化。阵修与阵修更相配哦。”
　　“上面的焦云配，理智点！这么多年你们居然还没有看清吗？徐云配才是正确的，上师哪次有事，第一个不是找的徐姓某堂主，你们就不要自欺欺人了！”
　　“没错，只有像徐姓堂主这样，才能称得上是背后的男人。其他人哪里配得上？你们见过徐姓堂主什么时候反驳过上师的决定？听闻当初一班开班之事，也是徐姓堂主最先联系她提出来的，这就是缘起啊！”
　　“说起培训班，上面的徐云配道友才需要看清点呢！谁不知道，当初各派掌门三千，咱们上师独宠我们焦姓长老一人，只选了他做班长。这叫什么，这叫众里寻郎千百度……”
　　“培训班能说明什么？你们这些焦云配，别被幻象所迷灵气瞎乱沸腾了！云姓某上师又不是只选过一个班长，玄门学院开学的时候，她授课时，一连选了三个阵法班的班长呢，某非个个都要拉出来配一轮？”
　　“没错，徐姓某堂主才是唯一，有第二个的都不算唯一。整个玄门除了他，还有谁与上师相处最多，别的‘师母’我都不承认！”
　　“大家是不是忘了，白姓某上师！要说相处最多的，什么时候轮得到徐姓某人了。徐云、焦云算什么？白云配才是正道，连名字都比你们顺口！”
　　“卧槽！上面的道友，你吓到我了！白云怎么都不配吧？他们不是同门吗？而且要能配的话，早八百年就配了吧！还等到现在！”
　　“说实话，我一直搞不清楚白云两人什么关系？只知道是同门，但两人从未以师兄妹相称！说是师徒吧！用年纪看白姓上师应该是师父，但从修为上又是云姓上师占上风。我偷偷问过好几个掌门，好像谁都不知道的样子！”
　　“对啊，你们不觉得奇怪吗？为啥云姓某上师，上哪都带着白姓某上师，说是形影不离都不为过。据小道消息，上师对白姓上师可好了。有人亲眼看到，她给正在上课的白姓上师送饭！我们功法班，全班都可以作证，其他人有过吗？”
　　“楼上实锤！功法班表示见过！”
　　“见过+1”
　　“见过+全班。”
　　“不不不不……不要再说了，我不能接受！白姓某上师，虽然也很好。但是他丑啊！”
　　“我也不接受，除非云姓某上师眼瞎，不然我坚决拥护徐云配！”
　　“我！我还是觉得焦云配好！”
　　“就没有人押，我们医谷谷主吗？他们也很配啊？还给我们寄过不少医书呢！”
　　“要这么说，我觉得唐家主也有可能，毕竟夫人过得早……”
　　“不！绝对是徐云配！”
　　“不！是焦云配！”
　　“胡说，明明白云配更好！”
　　“别吵了！都是玄门弟子！这么争吵成什么样子？哼……小孩子才做选择，像上师这样的高人，自然全都要！”
　　众人：“……”
　　连接了传讯群的云皎：“……”
　　出卖了传讯群的唐辰：“……”
　　半会……
　　“上……上……上师……”唐辰心虚的瞅了瞅旁边，只是改动了一下传讯法符，就强行连上了学院弟子私下传讯群的云皎，顿时有些胆战心惊了起来。他很久没有进群讨论作业了，没想到师兄弟们发展这么快，已经从徐云配发展到，N云配了。几乎各派掌门、师长，都被拉出来配了一遍，连他家糟老头都没放过！
　　可云皎，除了表情更加严肃了一些外，从始至终没有任何变化，只是默默的听完了全程，甚至都没在里面插一句嘴，但是他却莫名觉得，有种大堆作业从天而降的即视感。
　　“这就是你所说的，玄门交流群？”
　　“呵……呵呵……呵呵呵！”唐辰只好干笑了几声，连忙解释道，“他们平时真的只是在里面交流功课而已。只是……他们大多都喜欢开玩笑！像什么焦长老，还是白上师之类的话，都当不得真……真的！”
　　“哦……”云皎上下扫了他一眼，“所以，你是徐云党？”
　　唐辰：“……”
　　(⊙_⊙)
　　他现在是说是，还是不是呢？
　　“云上师……”他刚想要辩解几句，却看到云皎突然手间一闪，直接改动起了手上的传讯符，甚至还在上面加了好几重看不懂的阵法之类的，顿时愣了愣，“咦？您这是？”
　　“没什么？改动一下这个传讯群的运行方式。”云皎仍旧是那一脸严肃的神情，随口回答，“这样能让这个群更加稳定，记录一下所有人的灵气，这样就能避免里面的人不小心掉线了，就算是传讯符丢了，也可以用自己的灵气，再次连上去的。”
　　“还能这样？！”唐辰一惊，没想到一个小小的传讯符还能玩出这么多花样，还能记录灵气，那这样就太方便了。接着又想到了什么，一脸心虚的问道：“云上师您……您不生气？”
　　“生气什么？”云皎平静的看了他一眼，一本正经的道，“八卦嘛！人的本能，平时学习太累，八卦一下很正常。”
　　唐辰一脸震惊，忍不住脱口而出道，“您……您就没有给我们出套卷子的想法什么的？”
　　“这怎么可能！”云皎一边调着阵法，直到操作完，这才一字一句的道，“我只是顺手将玄门学院所有的老师，和各派掌门长老全部拉到了这个群里而已，毕竟八卦，人多才热闹不是！”
　　这么多弟子闲得慌，都八卦到她身上了，怎么能她一个出卷子。当然是拉着大家一起来，出套《玄门考题大全》才正常嘛！毕竟都是因为作业留得太少，才有时间八卦嘛！
　　（如果不是面瘫，此处应该有个微笑呢~）
　　唐辰：“……”
　　上师什么的，果然是魔鬼吧！

第两百五五章 再召一次
　　云皎将所有掌门长老们一次性全拉进了群聊里，并给他们加了一道可以寻查群内人灵气的阵法。这才满意的收起了传讯符，转身走入了阵里，下一刻两人就到天师堂了。
　　“人在哪？”云皎回头看向还一脸懵逼的唐辰道。
　　“啊？哦。”唐辰这才反应过来，自己是来干嘛了，指了指前面道，“那位仙人就在大殿呢！”
　　“好了，我自己过去。”
　　云皎也没理他，直接朝着大殿快步走了过去，进去一看，里面果然正坐着个一身仙气的人，看着有些眼熟，手里好似还拿着什么，正微低着头看着一动不动的——发呆？
　　她下意识四下看了看，却发现殿内居然没有其他人，连着徐堂主也不在。顿时有些奇怪，却也没有多想，直接走了进来。
　　“这位仙上……”
　　她刚一开口，那个正在发呆的人就马上转过头来，云皎这才看清他的样子。的确很眼熟，这人不就是当初南天帝君来袭，元师叔带来的众师叔之一吗？她记得这位好像是十三师叔？突然明白为什么徐堂主会放心让她一个人见仙界的人了，这位怎么讲都是玄门的祖师爷，想来不会有什么恶意。
　　狄海收起手里的物品，带些审视的扫了云皎一眼，半会才出声道，“你便是如今清阳一脉这代的传人？”
　　“是。”云皎点了点头，“我的确是清阳弟子！”
　　狄海瞬间皱了皱眉，再次看了她一眼，下意识的呢喃了一句，“这么多年，没想到如今清阳也已经收女弟子了吗？”他眼神顿时又有些发散了起来，似是想到了什么，半会深吸了一口气，强行拉回心神继续道，“我乃狄海，是清阳始祖第十三弟子，严格的来说，我是你太祖师爷！”
　　叫习惯了师叔的云皎：“……”你怕不是想被拍进墙里哦？
　　云皎嘴角微不可见的抽了抽，咳了一声转开话题道，“那个……狄仙上，不知您这次下凡，找我何事？”
　　狄海神情格外复杂的看了她一眼，紧了紧身侧的手，似是有些紧张，半会才沉声问道，“我问你……你是不是曾……见过我二师兄和小师弟！”
　　云皎心底一沉，想起元师叔上次说的话，犹豫了一会才点了点头道，“见过！”
　　“当真！”他神色一喜。
　　“自然！”云皎老实的回答道，“上次仙界围攻天师堂，众玄门祖师不都显灵了吗？我当时在场，自是见过的。”
　　他神情一僵，眼里的光顿时暗了下去，身侧的手松了又紧，半会才继续道，“那……你可曾……可曾见过我师尊，或是听说过他的消息？”
　　“……”云皎一愣，所以说他果然是来找祖师爷的，“仙上说的是谁？”
　　“自然是我玄门始祖！”他越问越着急，直接起身道，“我打听过了，他们说你几年前入册考试时，师尊……始祖曾经回应过你的召神符，并且亲临助你等诛邪！”
　　“好像……是有这么回事。”她都快忘了这回事了。
　　“那他现在在哪？”狄海越加着急的道。
　　“这……我也不知道啊！”
　　“那你可否再召请他一次。”他想到什么，直接掏出好几张符纸，一古脑的全塞给了她道，“你再召请一次，或许师尊还会回应你的。”
　　“……”云皎一脸无语的看着手上大把召神符，顿时有种被赶鸭子上架的即视感，“这个……狄仙上，我上次只是侥幸请到了始祖，不是次次都能成功的！”
　　“没关系！”他仍旧坚持把符按在她的手里，“你就再试一次，一次就好。”
　　“可是，我现在又没什么危险，就这么召请会不会……不太好？”没事瞎请什么神灵，“要是以后真碰到危险的时候，请不来了可怎么……”
　　“那你请我啊！”狄海一脸认真的道，“我来救你！只要你帮我这次，以后无论何时何地，只要需要，你可以随时召请我。”说着似是怕她不相信，他抽出她手里一张召神符，直接捏了个诀，似是输入了什么，再次递给她道，“这符中我已经存入了我的一丝神念，只要触动此符，我便立即到你身边。”
　　“呃……”我没想请你来，只想请你走啊！
　　“我知道这有些为难，但你放心，无论你能不能请来师尊，我这话都有效！”他再次加了一句。
　　云皎：“……”
　　她并不是担心能不能请来啊？废话！当然能请来，而且她还敢保证，只要她一触动这召神符，下一秒祖师爷就会出现在她旁边。毕竟每回吃饭，老头懒得爬楼梯叫人的时候，都是这么把祖师爷请到饭桌前的。
　　但关键是，祖师爷根本就不想见他啊。她连招呼都不打，就这么把人请过来，实在是不太好。
　　她抬头瞅了瞅一脸认真，还带了些紧张和期盼看着她的狄海，叹了一声，放下手中的召神符，沉声开口道，“仙上，你这又是何必……明知这样根本不可行的？”
　　他脸色顿时僵了一下，眼神暗了暗，似是有些灰心，却仍旧固执的呢喃道，“不试试，你又怎知道？”
　　云皎见他神情有松动，立马转开话题道，“狄仙上，我能否问一句，您为什么这么着急一定要找着始祖呢？”
　　他眉头顿时皱得更深了，脱口而出道，“我如何能不急，万年之期已到，若是师尊……”他话到一半，又停住，似是想到了什么，顿时咬了咬牙，手心一下握紧了。
　　“万年之期？”云皎一愣，顿时有种快要听到什么大八卦的预感。
　　狄海却完全没有想要继续解释的意思，深吸了一口气平复了一下心情，看了她手上的召神符一眼，“算了，你说得对，召神符这种东西，我都从来没有回应过，又如何指望师尊他……”他下意识伸手想把刚塞她手里的符纸抽出来，却用力过猛，直接撕啦一下将符给扯烂了，正好触动了符纸……
　　“夜宵吗？”一道略带淡漠的语调在殿中响起。
　　云皎：“……”
　　狄海：“……”
　　(⊙_⊙)
　　槽！

第两百五六章 三天三夜
　　“师尊！！！”狄海猛的睁大了眼睛，一脸在作梦的表情。真的是师尊！活的，会发冷气的那种！
　　“你谁？”夜渊脸色顿时一沉，又一个野男人！
　　狄海：“……”觉得心里梗了一下。
　　半会又立马反应过来，连忙急声解释道，“师尊，我是狄海啊！十三弟子狄海，弟子见过师尊！”他这才后知后觉的抱拳跪了下去，恭敬的行了个大礼。
　　夜渊眉头皱了皱，一脸不高兴的看着前面的野男人，手心紧了紧，转头瞅向旁边的小徒孙。满脸都写着——快解释，我很生气！
　　“这真的是个意外！”云皎长叹了一声，也觉得挺无辜的，她刚真没想触动那张召神符，只不过狄海抽得太快，上面又染了她的气息，谁知道祖师爷这也能感应到，而且还秒应了。
　　偏偏狄海仍旧一脸激动的道，“师尊，弟子终于见到您了，这些年来我一直都在找……咦？师尊您上哪去？”
　　他话还没说完，却发现眼前的人，直接拉起了云皎，转身就走了。他呆了呆，立马爬了起来追了上去，“师尊，弟子实在是有要事，所以才找您的，师尊……”
　　夜渊脸色瞬间结冰，身上的寒冷狂飙而出，扬手习惯性的就想将挡在前面的人拍进墙里。好在云皎眼疾手快，整个身子往旁边一扑，一把抱住了他的手道，“祖师爷！来都来了，要不还是听听他到底有什么要事？”没准真的挺严重呢？
　　夜渊僵了一下，眼神下意识移到了被小徒孙抱在胸前的手，心底顿时升起一股奇异的酥麻感，刚起的怒气一熄，莫明的就不气了。
　　“说！”
　　“师尊……”狄海眼里的狂喜更盛，立马抱拳一脸认真的提醒道，“万年之期已到，禹樨即将破封而出，此事迫在眉睫。”
　　夜渊皱了皱眉，半会才冷声道，“那又如何？”满脸都写着，关我屁事！
　　狄海呆了一下，似是没想到他会这么回答，半会才出声道，“可是……封印的地点只有师尊您知道，而且禹樨修练魔功，本性狡诈凶残，执念又深，若是让她破封而出的话，怕是……”
　　“禹樨是谁？”夜渊再次问道。
　　“……”狄海这回是真的懵住了，呆呆的看向自家师尊，脸色青了又白，嘴角张合了好几次，一脸不敢置信的道，“师……师尊！是禹樨啊，万年前徒儿带回来的那个半魔啊！曾经偷袭您的那个……您……您不会忘了吧？”
　　夜渊上下扫了眼前的人一眼，好似这才认出这是自己的蠢徒弟，顿时眉头皱得更深了，冷哼了一声道，“你们带回的烦人女子那么多，我怎会全记得！”又不是他家小徒孙。
　　“不是……”狄海整个都懵逼了，师尊你讲点理啊，“我一共就带回来了一个啊！”他顿时有种想哭的冲动，千辛万苦的数着日子到处找人，到底是为了啥啊喂，结果师尊连人都不记得了吗？
　　“师尊，当初禹樨是被您亲手封印的，并交待我说不到万年，她都突破不了那封印！”他再次提醒，突然想到了什么，猛的睁大了眼睛道，“您……您不会……忘了封印在哪里了吧？”
　　“……”夜渊歪了歪头。
　　得，绝对是忘了！
　　云皎瞅了瞅自家祖师爷的神色，叹了一声，总算是听出个所以然了，出声道，“那个……狄师叔，要不你细细说一下万年前的情况，例如你为什么带那个叫禹樨的回来，她又为什么偷袭祖师爷，还有祖师爷怎么将她封印的等等。兴许就想起来了。”
　　狄海脸色一变，不知道想到了什么抬头看了看夜渊，完全没听出她称呼的改变，眼里却闪过了一丝沉痛和懊悔，半会才沉声道，“当初我……我……想与她结为道侣，所以才……”
　　“啊？”云皎呆了一下，原来是回来见家长的吗？“后来呢……”
　　“后来……”他咬了咬牙，深吸了一口气，这才一古脑的说了出来，“哼！后来……后来我才知道她是半魔，一直在利用我对付玄门。而且……她还对师尊起了觊觎之心，居然趁着师尊入定不能动弹之际，偷袭了师尊，打伤了三位师弟，将师尊绑回了魔窟预谋不轨！”
　　“预谋不轨？”云皎嘴角一抽，转头看向夜渊。
　　“师尊您真的想不起来吗？那半魔贪恋美色，手段更是令人发指，当初您被那半魔关进魔窟三天三夜没有出来，弟子找到您的时候，我们可是看到……哎呀！”
　　嘭！
　　他话还没说完，突然一道劲风迎面扫了过来，直接将他拍了出去，笔直的砸在了外面的地上。
　　夜渊的脸色黑成了锅底，整个人似是覆上了万年寒冰，四周的气温更是直接降到了冰点。
　　很好，他想起来了！
　　(╰_╯)#
　　他站在原地良久，眼看着整个大殿几乎要被冰层覆盖，这才拉起身侧的小徒孙朝着殿外走去，每走一步脚下寒冰就蔓延上一寸，瞬间铺开了一条冰道。
　　“师……师尊……”还卡在地里的某人，弱弱的挤出个声音，“您还没……说……她在何……”
　　话还没说完，一道比刚刚还重的压力再次落了下来，本来就被打进了地里的某人，瞬间又入地了三分。
　　夜渊一步一踩的，拉着云皎气冲冲的走向了传送阵，似是忘了自己完全可以划空虚空直接回去。直到一路走到了传送阵，才冷冷挤出了三个字，“未缘谷！”
　　下一刻，眼前一闪，两人已经回到了清阳。
　　夜渊却没有停下，拉着云皎一路走回了她的房里，直到嘭的一声带上了门。他整个人这才猛的一回身，将云皎整个人抱在了怀里，头埋进了她的颈侧，刚刚全身还冷如寒冬似的寒气，顷刻之间好似全数化为了深深的……委屈？
　　沉如潭水般的声音贴着耳侧响起，“我没有！”
　　“啊？”云皎愣了一下，顿时不知道他这话是接哪的？还有这浓浓的告状语气是怎么回事？
　　他却抱得更紧了，整个人都散发着委屈的气息，半会才沉沉的道，“你信我！”
　　“……哦。”云皎这才明白，他说的是狄海口中的那个禹樨，突然想到了什么，一本正经的道，“要不，我们先来聊聊，三天三夜的事？”
　　“……”

第两百五七章 理解不同
　　云皎总算是了解为啥狄海会这么着急找到祖师爷了，总的来说就是他有个骗了感情的前任，被祖师爷封印了，如今封印期限已到，马上就要破封而出，封印的地点只有祖师爷自己知道。而且这个人好似还跟祖师爷有些什么不清不楚的关系。
　　云皎莫名觉得有些烦躁，到也不是不相信祖师爷。只是以他的能力，会被半魔抓走本就很不可思异了，更何况还是三天三夜。
　　“当时发生了什么事？那半魔做了什么？”
　　夜渊一愣，一时间眼里的委屈更浓了，也没有隐瞒的意思，仍旧是那告状的语气脱口而出道，“她将我关在洞府。”
　　云皎嘴角一抽，一股火气涌了上来，“……然、后、呢？”
　　(╰_╯)#
　　“还说想跟我聊人生！”
　　咔嚓，她隐隐觉得额间有什么炸开，直接推开身前的人道，“所以你就跟她聊了三天？”
　　夜渊觉得心底紧了一下，下意识的摇头，“我没有！”感觉要说有，自己接下来会很惨的样子，继续认真的解释道，“我当时就醒了，就将她封印了。”
　　“等等！”云皎冷静了下来，“你当时睡着了？”
　　“嗯。”他点了点头，一脸不高兴的道，“我原本是打算沉睡的，结果刚睡着就被她吵醒了。”
　　“所以……你才在魔窟待了三天？”难道是那半魔见他久久没醒，所以等不下去了，打算直接霸王一下，结果刚好把他吵醒了？
　　“嗯。”夜渊眼神更沉了，整个人都散发着浓浓的委屈，再次抱抱熊似的缠了上来，沉着声道，“那半魔说，想要看看……然后就扯我的衣服，都拉到这里了。”说着还扯了扯自己的衣领，将外衣的领口扯开了两指宽的一条缝。
　　“……”这么一点也叫扯？你TM扯犊子呢！
　　“我不喜欢女人，所以才将她封印了。”他却仍旧认真的告着状，突然又想到了什么，眼神亮了亮继续道，“你不一样，小徒孙想看的话我不生气，你……想看吗？”
　　说着，不等她反应，他突然拉起她的手，贴近自己的心口。
　　云皎整个人都僵住了，完全没有反应过来。
　　直到那只压着他的手越来越低……这才猛然清醒了过来。
　　卧槽！她在干什么？！
　　不对，祖师爷在干什么？！
　　不，他们两个在干什么？！
　　(ﾟДﾟ≡ﾟДﾟ)
　　眼疾手快，立马伸出另一只手，按住了对方的手，阻止了某人的行为，“祖师爷，你再继续，我就报警了！”
　　“嗯？”夜渊愣了一下，满脸真实的疑惑，完全不觉得自己刚刚做了什么不合适的事，歪了歪头道，“不喜欢吗？我见别的女子看见我时，都是想要这样做的样子，你为何不喜欢？”
　　“闭嘴，别说了！”别一本正经的说这种话！
　　“为何？”他更加疑惑了，“可是扯得太少？要不我……”
　　“不行！”云皎也不知道从哪来的力气，直接抽出了自己的手，死死将他胸口的衣服又给扯了回去。
　　“为什么？”
　　“没有为什么！”
　　“我需要理由？”
　　“不，你不需要！”
　　“可是……”
　　“不行，就是不行！给我穿好了。”
　　“皎皎。”
　　“你再这样，我就打你了！”她突然抬起头。
　　“……”夜渊一僵，瞬间朝着脸上蔓延了上来，片刻之间整张脸一片通红，整个人像只炸开的蕃茄一般。
　　下一刻，云皎只觉得眼前一花，刚还在讲道理的人，嗖的一下就消失在了眼前，带起一阵微风，吹得留在原地的某人一脸懵逼。
　　云皎：“……”
　　这迟来的害羞是怎么回事，延长的反射弧都快绕地球三圈了好吗？
　　明明是个可以一本正经拉着别人做坏事的人，却偏偏对她主动亲他的事这么害羞。所以说……祖师爷到底对男女之别，存在什么样的误解啊喂？
　　——————
　　徐堂主等人花了三天的时间，最后还是老头前去帮忙，才将狄海从天师堂大殿外的坑里抠出来。可见祖师爷这回是动了真火，完全没有留手。好在老头对于抠人的事很有经验，带了好几打的消灵符，才将坑里残留的威压清除，把人救了上来。
　　狄海显然也对这种事，已经驾轻就熟了，休息了不到一天的时间，就能活蹦乱跳了。并且表示要立马赶去未缘谷。也就是封印禹樨的地方。
　　云皎想了想，半魔的事非同小可，在冥界亲眼见过真正的魔族。可以说若不是祖师爷在，她们根本不可能活着回来。所以以防万一，她决定带上召神符和老头与狄海一块去看看，一来她们也算是有经验，二来封印的事她还是比较擅长的。
　　到是狄海不同意，半魔太过凶险，他俩又是凡人，要是真打起来他根本顾不到两人。
　　直到云皎说是此事是祖师爷要求的，他才勉强同意了，交待了一大堆的注意事项。
　　云皎也趁机向他打听了一下，那个半魔禹樨的事。
　　这才知道，禹樨虽然是半魔，却有着比魔族还强的实力。万年前的人界不如现在这般有序，妖魔横行时常进犯人间，其中不泛一些大妖与魔族，甚至有些以他们的能力，根本无法完全消灭。所以便在当初清阳附近，设立了一座封魔台，将那些能力高强的妖魔封印在里面。
　　而禹樨当初接近狄海，就是为了封魔台而来。她是人魔混血，若是不触动魔气，表面上看起来就是个普通人。就连狄海和众师兄弟，都没有看出半点破绽。直到她毁了封魔台，放出万千妖魔，他们才知道她的真面目。
　　“她为何这么做？”云皎忍不住问。如果是妖还能理解，毕竟现在的妖族中，大多傻白甜，如果被关的有至亲的妖族，前来救妖不是不可能，但魔族向来没什么感情可言。
　　狄海咬了咬牙，一脸痛狠的表情，半会才道，“她是为了炼魔！”

第两百五八章 未缘之谷
　　云皎和老头都是一愣，啥意思？
　　“什么叫炼魔？”
　　“魔族与妖、仙、人族都不同，它们提升力量的方式，便是相互吞噬。”狄海深吸了一口气，继续解释，“由于魔界被封，能侥幸通过封印从冥界上来的魔族少之又少。其中几乎全部都被封在封魔台中，禹樨当初并不是想要救出里面的妖魔，而只是想吞噬里面的魔族，增长自己的能力，彻底成魔而已。”
　　“她成功了？”老头下意识的问。
　　“没有！”狄海摇了摇头，“她打开封魔台的时候，被师尊察觉了。他亲自出关，将封魔台里的一干魔族，全数诛灭，禹樨只来得及吞噬了其中一两只而已。”
　　“然后呢？”
　　“然后……”狄海脸色顿时黑成了锅底，咬牙切齿的道，“然后她就看上师尊了！还说要为了他放弃成魔，甚至愿意自毁魔元，只要留在师尊身边，还死活要跟我解除婚约。老子对她不好吗？老子哪点对不起她了？都不计较她骗我的事，愿意跟她一起受罚，她却嫌弃我丑！我哪里丑了？！你们知道吗？被师尊拒绝后，她居然还趁机掳走了师尊，躲进了魔窟，三天三夜都没有出来，简直……简直……太坏了！”
　　狄海越说越激动，只差没指着禹樨叫一声渣女了。
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　话说，这根本不是恨她毁了封魔台，而是恨她移情别恋吧！这丫就是普通的失个恋而已！居然万年都没有走出来，阴影到底有多大！
　　“那个……狄师叔，我能问一下你这么多年，到处找人，到底是为了祖师爷，还是为了你相好？”
　　正骂得正劲的狄海一僵，半会才一脸正气的道，“我这是为了天下苍生！魔就是魔，要是让她破封而出，定会……定会祸害苍生，我这是……防范于未然！”
　　“……”好吧，就算你说得有道理吧！别脸红行吗？
　　云皎和老头对视了一眼，叹了一声，半会才出声道，“狄师叔，如今你已经知道她在未缘谷，接下来你打算如何？”
　　狄海一愣，刚刚还义愤填膺的脸，顿时沉了下来，闭眼深吸了一口气，神情一正道，“我知道你们担心什么？放心，我此行便是为了了结此事。若封印未破，我会重新加强封印；若是她破封而出……我会亲自解决她。”
　　两人也不好再说什么，一路朝着未缘谷而去。
　　祖师爷所说的未缘谷，其实就在南边一处深谷之中，因为里面多毒虫，所以很多年来一直未有什么人烟。
　　由于玄门交通发达的原因，他们到是当天下午就已经到了目的地。
　　云皎伸手感应了一下，点了点头道，“这附近的确有大型阵法波动的痕迹，只是暂时不能确定方位。”
　　狄海紧了紧身侧的手，上前几步细细观察了会，接着捏了个诀，打出数个法印。下一刻只见眼前本来一片茂密的杂树丛，如同山水画一样晃了晃，不到片刻就出现了另一片山谷的样子。
　　他扬手唤出仙剑飞身而起，“这是幻境，应该就是这里了，进去看看。”
　　云皎和老头只好掏出轻身符，跟了上去，一边感应阵法的方向，一边朝着谷中深入。这谷中似是多年没有人来，树木十分繁盛，密密麻麻连落脚之地都没有。
　　但神奇的是，越往里面深入，四周却越加的开阔，杂草越来越少，隐隐还显露出一条弯延的小路来。三人都觉得有些奇怪，按理说有了外面幻境的阻挡，这里应该有数万年没有人踏足才是，附近又没有猛兽的痕迹，那这小路到底怎么来的？
　　三人心底不由得升起了些警惕，从空中落了下来，小心的沿着那条小路朝前走去。奇怪的是，越是往里走，云皎感觉到的那股阵法的波动就越小，几乎要完全消失。而眼前的小路，却越来越明显，走了不到半刻钟，已经隐隐有三个人宽了。
　　三人心下更加的疑惑，继续走了半刻钟，眼前豁然开朗，茂密的树丛消失了，反而出现了一片平地。平地之上建着一座十分雅致的小木屋，四周还围着一圈篱笆，上面爬满了不知名的各色小花。
　　他们脚下的小路，就是直通向那木屋的，沿途还有一排高矮一致的茶花，一看就是精心打理过的。三人都齐齐一愣，怀疑是不是走错路了，却突然听得木屋门吱呀一声打开，一道柔和的女音从里传了出来。
　　“怎么又跑出去了，不是说了还不能……”一个容色娇柔的女子突然出现在了门口，身着一身绿色衣衫，看着二十上下的样子，长发挽成了一个妇人发髻盘在脑后，眉眼柔和温情似水。
　　果然是走错了吧？云皎和老头刚要出声，却听得狄海惊呼出声，“小樨！”
　　咦？
　　(⊙_⊙)
　　什么鬼？
　　话音一落，只见那推门而出的女子转头看了过来，先是一惊，眼睛猛的睁大，紧接着那张柔和的脸突然涌上漫天的怒气，全身似是瞬间燃上了熊熊烈炎，一字一句的喊出声，“狄、海！你居然还敢来此？”说着，她突然弯身不知道拿起了什么，扬手就朝这边扔了过来。
　　眼看着一道阴影迎面飞来，老头和云皎条件反射，一个朝左一个朝右直接侧开了一步，想要躲开。到是前面的狄海，也不知道是不是太过震惊，居然站在原地没动。
　　只听见叭叽一下，对方扔过来的东西，准确的拍在了他的脸上，在上面留下一个醒目的印记，然后掉落在地。
　　他们低头一看，这才发现，那居然是一只鞋，而狄海的脸上多了一道鞋印！
　　云皎and老头：“……”这是什么魔族攻击？
　　那边屋下的女子却弯身脱下脚上的另一只鞋，光着脚怒气冲冲的朝着狄海走了过来，扬起鞋就抽了过来，“你个负心王八蛋，还敢出现在这里？你当初是怎么跟我说的？什么不离不弃，非我不可，全都是骗人的！你这个混蛋，我抽死你……”
　　狄海愣愣的站在原地，生生的被女子抽了好几下，直到脸都抽红了。这才反应过来，一把抓住了女子的手，满脸震惊的道，“你是小樨！这怎么可能……你的魔气呢？为何我从你身上感觉不到半丝魔气？”
　　“什么魔气？”到是禹樨一愣，半会似是想到了什么，神情更加的愤怒，“这是你想来甩掉我的借口吗？我告诉你狄海，用不着！老娘就算是再不堪，也不会死缠着你不放！从此，我们一刀两断！”
　　狄海：“……”
　　围观二人组：“……”
　　什么情况？
　　说好的半魔呢？
　　三人都是一脸懵逼，禹樨却直接捡起了鞋，转身就要回屋去。狄海心中一慌，下意识拉住了人，“小樨……”
　　他刚想要说什么，对面屋内却再次传来推门声，一道稚嫩的童音传了过来，“娘，怎么了？”门口突然出现了一个半大的小孩，看着四五岁的样子，似是刚刚睡醒，还不断的揉着眼睛！只是那张小脸却分外的熟悉，跟外面屋外的某人一模一样。
　　正在争吵的两人顿时一停，特别是狄海猛的睁大了眼睛，一脸不敢置信的看着门口的小孩。这孩子刚刚叫她什么？娘？他是小樨的……
　　他来回的看了看母子两人，脸上的震惊越加的明显，似是完全忘了言语。
　　“这孩子……不会……不会……”他卡了半天，才挤出了一句，“不会是师尊的吧？！”
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　禹樨：“……”
　　(￣△￣；)
　　突然想明年今日来给他上香！

第两百五九章 禹樨失忆
　　“狄、海，你这王八蛋！”一声暴喝炸雷般响起，含着显而易见的滔天怒气。
　　云皎和老头齐齐退后一步……再退了一步……直到退到了好几米开外。
　　果然下一刻禹樨手里的鞋，如雨点一般的落在了某人的身上。甚至最后都用上了拳头，仿佛用尽了全身气力般，一拳拳落下去，场面那叫一个惨不忍睹。
　　所以……两人默默转开了头，假装看不到的样子。毕竟是某人自己作的死，总得自己承受。
　　半个时辰后……
　　禹樨好像终于揍得没力气了，一边喘着粗气，一边还扬着拳头软绵绵的朝着狄海挥去。也不知道是不是被打蒙了，狄海居然自始至终都没有还手，甚至都没有调动仙气抵抗，顶着一张鼻青脸肿的脸，看着身前的人，好似这才转过弯来，扬着一脸的傻笑，“小樨，他……他是我的儿子？是我儿子对不对……”
　　“不是！”禹樨斩钉截铁的回。
　　“你说不是，那一定是。”狄海难得聪明了一回，一张猪头似的脸笑得更加傻缺了，“我有儿子了，哈哈哈哈……小樨，小樨谢谢你，这么多年，我心里只有你……”
　　“滚！”禹樨飞起一脚踩在了他的脸上。
　　狄海却笑得更加欢畅了，顺便抓住了她的脚爬了起来，连带着将眼前的人拥入怀里，“小樨……”
　　“你干什么？放开我！”禹樨想要退，却还是没来得及，被抱了个满怀，只好用力挣扎了起来，“狄海！你再碰我一下试试，老娘砍了你的手！”
　　“好好好！”狄海却抱得更加紧了，“你砍什么都行，小樨我……我好想你。”
　　“王八蛋，放开我！”
　　“不放！”
　　“臭流/氓!”
　　“我就不放！”
　　“你……”
　　眼看着两人开始腻歪了起来，旁边的围观二人组，默默的伸手捂住小孩的眼睛，少儿不宜！重重的咳了一声道，“咳，那谁……你们考虑一下围观群众的感受。”还有小孩在呢！
　　两人一愣，好似这才发现旁边还有别人，脸色双双一红，禹樨用力挣开了狄海，只是手还是被对方死死的握在手里，不肯放开。
　　“这……到底怎么回事啊？”老头瞅了瞅一脸羞恼的禹樨，这看着完全不像半魔的样子啊。而且听狄海之前的描述，她被封印的时候，应该完全入魔了才是。一旦入魔不说魔气冲天，却很少有能保持着理智的。但禹樨不仅完全没事，而且还生了个儿子。
　　狄海也是一脸懵逼，带些紧张的看向禹樨道，“小樨，你怎么会在这里？还有这孩子是……”与两人不同，他一眼就看出眼前的小孩，骨龄只有四五岁的样子。她明明应该被封印了万年才是，期间他们从未见过，为何会有这么一个小孩，而且她身上完全没有封印的痕迹。
　　“哼！”禹樨冷哼了一声，再次想要挣脱他的手却没抽动，只能气冲冲的道，“与你无关！”
　　“小樨……”
　　“闭嘴！”
　　“这位姑娘……”老头叹了一声，只好上前打断两人道，“我们乃玄门弟子，这事事关重大，我们便是为此处的封印而来，还请姑娘告之真相。”
　　禹樨脸上闪过一丝羞恼，仍旧一脸的怒气，但也没有对老头发火的打算，反而带些尴尬的回道，“我……我也不知道，我醒来的时候，就已经在这里了。我走不出去，只能在这里住下！后来……”她转头看向他们旁边，乖乖站着，正好奇打量着众人的小孩，招了招手道，“江儿，过来。”
　　“娘……”小孩唤了一声就走了过去。
　　“他叫江儿？！”狄海一喜，看向小孩的眼神像是在发光，未等对方靠近就上前一步，单手抱起了地上的人，“江儿，我是你爹。”
　　“你干什么？放开我儿子！”禹樨急了上前就要抢回儿子，狄海却顺势一搂，将她也抱进了怀里。禹樨挣脱不过，只好又大骂起来，“狄海，你这混蛋，放开我！儿子是我的，与你无关。”
　　狄海却充耳不闻，笑得一脸傻缺得意，一副仙生圆满的样子。只有被高高抱起的小孩，一脸好奇又茫然的看着两人。
　　老头一头黑线，云皎也忍不住上前打断两人道，“你在这谷中多久了？”
　　禹樨见实在挣脱不过，气冲冲的回道，“六年！”
　　“六年！”不只是云皎，连着狄海和老头都是一愣。不是万年吗？
　　“那江儿今年……”
　　“五岁！”禹樨回答。
　　“……”怎么会这样呢？三人都愣住了，特别是狄海，他能感觉到怀里小孩与他的血脉联系，只是为什么真是五岁？
　　“你什么意思？”见他脸色不对，禹樨再次炸了，“怀疑我是不是，你不想认就算了，把儿子还给我！”说着再次挣扎起来。
　　“小樨，我不是这个意思……”狄海连忙解释。
　　眼看着两人又要吵起来，云皎再次开口道，“禹姑娘，你可还记得醒来之前，记得的最后一件事是什么？”
　　禹樨一愣，似是想到了什么，转头瞪了狄海一眼，才缓声道，“我记得那天与他……争吵后，一气之下跑到了后山。后来莫名就昏倒了，好像……还看到一个黑漆漆的台子。”
　　“封魔台！”老头下意识的惊呼出声，她不是故意去那里的吗？
　　“什么封魔台？”她一脸的茫然，继续道，“反正醒来后就在这里了，我走不出去，原本想用传讯符……”她似是想到了什么，看狄海的眼神更加的恼火，“哼！可惜没有半点回应，所以我就在这里呆了六年。”
　　三人都是一脸的惊讶，这样说来，她根本不知道其实已经过去万年了。只以为狄海将她扔在这里不管不顾了六年，所以才这么大火气吗？
　　“小樨……”狄海想要解释，却不知道从那说起。他早已经飞升成仙，她的传讯符自然联系不上他。
　　“你去封魔台不是为了炼魔？”老头忍不住问，“那祖师爷呢？你还记得吗？”
　　“什么祖师爷？”她一愣。

第两百六十章 回到清阳
　　“就是我师尊！”狄海解释。
　　“你师尊不是在闭关吗？”禹樨脱口而出道，“你还以此为借口，延迟了我们的婚期。”要不是因为这个，她也不会跟他争吵，然后跑到后山去。
　　三人：“……”
　　得，明白了！禹樨好像完全不记得，自己曾经成魔的事，记忆也只到封魔台为止。而且好像对自己半魔的身份，也完全一无所知的样子。
　　“禹姑娘，我能帮你检查一下身体吗？”云皎上下看了她一眼道。
　　“啊？”禹樨一愣，下意识转头看向狄海。
　　“小樨，别担心，让她看看吧，她是灵医。”狄海解释道，“你在这山中多年，让她检查一下也好。”
　　“哼，不用你管！”禹樨再次瞪了他一眼，却也没有拒绝云皎，直接把手递了过去，“有劳。”
　　云皎上前一步，细细的把了会脉，又将她全身检查了一番，顺便还感应了一会她的识海，直到检查到那丝熟悉的气息波动，才若有所思的收回了手。
　　“怎么样？！”狄海第一个紧张的问。
　　云皎犹豫了一下，看了看狄海，终还是没有照实说，“没事，身子有点虚，多补补就行了。”
　　“多谢！”禹樨点了点头，突然想到了什么带些不好意思的道，“这位大夫……能否也帮我看看江儿，他自小身子就弱，这些年跟着我吃了很多苦，我担心……”
　　“我看看。”云皎也没有拒绝，拉起了旁边乖巧小孩的小手，细细看了起来。半会心下一惊，眼里闪过一丝什么，脸上却仍旧是一脸的严肃，“小孩确实身子弱了些，但也不是什么大事，平时多注意些就行了。对了，别让他去阴邪之气重的地方。”说着又转头看狄海，加了一句道，“特别是魔气！”
　　狄海一愣，明白了过来，手间顿时紧了紧。转头却笑得一脸灿烂的道，“没事，爹教你玄门运气之法，用不了多久江儿一定会好起来的。还有小樨，我天天给你做好吃的，绝对补回来。”
　　“呸，谁要你管！”禹樨瞪了他一眼，完全不领情，眼里仍旧满满的怒气，但挣扎的力道到是小了些。
　　“小樨，之前是我不对。这些年我也一直在找你们的，真的！”
　　“我才不信呢，你给我滚！”
　　“小樨……”
　　“儿子还给我！”
　　“……”
　　——————
　　次日清晨。
　　“狄师叔，你真的要留在这里？不回仙界没问题吗？”老头看了看眼前，花了一天时间，才死皮赖脸留下来的某人。
　　“嘘……”他连忙挥了挥手道，“你们小声点，小樨和江儿还在睡呢！”
　　他紧张兮兮的回头看了紧闭的房门一眼，示意两人走开几步，才出声回答，“我本来就是一介散仙，从不掺和仙界的破事，在哪都一样。”
　　狄海脸上早没了初见时，那苦大仇深的样子，反而一脸的神彩飞扬，“他们是我的妻儿，于情于理我都应该留在这护他们周全。无论她是不是真的不记得之前的事，如今这样也挺好。”他似是想到了什么，眼神隐隐泛上了些水气，“这样的结果是我以往做梦都想要的，如今也算是得偿所愿了。”
　　老头也不好再说什么，到是云皎提醒道，“禹樨身上魔气已清，到是没事，但那孩子……你多注意。”
　　“我知道的。”他点了点头，神情染上了些凝重，看向她道，“多谢小师侄，没有将江儿的事告诉小樨，否则她还不知道多担心。”他昨晚确认过，江儿遗传了禹樨的体质，也是半魔。
　　“只要不接触魔气，应该不会出什么问题。”云皎继续道，那孩子的情况其实应该没有当年禹樨那么严重，毕竟他只有四分之一的魔族血统。只要不像她母亲一样，吞嗞别的魔族，就不会真的成魔。
　　“我不会让他们涉险的。”狄海一脸坚定的回道。
　　“那我们就先回去了。”云皎想了想，又掏出一张传讯符递了过去，“师叔万一有什么急事，可以随时通知我们。”
　　狄海也没有推辞，接过去道了谢。
　　“师叔保重！”老头也说了一句，这才与云皎一起转身，朝着谷外而去。
　　直到一路出了未缘谷，老头才忍不住出声道，“丫头，这到底咋回事啊？我怎么越看越糊涂呢？那禹樨姑娘，到底是不是半魔？”
　　“是！也不是！”云皎回道。
　　“啥？”到底是不是啊？
　　“曾经是！”云皎解释道，“她体内原本已经形成了魔元，但好像后来又被剔除了，现在是完完全全的人。”
　　“这样啊……”还能这么操作的吗？老头有些懵，继续问道，“那她为什么完全不记得自己成魔的事。还有封魔台，师叔不是说她是为了炼魔才打开的吗？可她却说自己是无意间跑到那里去的。”还是为了跟狄师叔吵架的那种，“到底真的假的？”
　　“应该是真的。”云皎点头道，“她对半魔的事，一无所知。”不然也不会主动让她检查小孩的身体。
　　“那这到底怎么回事？”他完全看不明白。
　　“看来真相只有一个人知道了。”
　　“谁？”
　　云皎回头看了他一眼，“祖师爷！”
　　“啊？”
　　“我在禹樨识海之中，发现了遗忘咒的痕迹。”云皎沉声解释道，“这是祖师爷惯用的术法。”祖师爷对那些疯狂迷痴的脑残粉，向来只有这么一个招，这也是禹樨失忆的原因。
　　“……”
　　——————
　　回到清阳，云皎就直接去找了祖师爷，虽然她已经隐隐猜到禹樨的事，是祖师爷有意为之，但仍旧有些细节想不明白。
　　“净魔咒而已。”夜渊也没有隐瞒的意思，直接脱口而出道，“我当年下的封印便是净魔咒，此咒需万年才能完全净化她身上的魔气。”
　　“……”所以说祖师爷所说的万年之期是这个意思吗？难怪她觉得哪里怪怪的，明明以祖师爷的实力，分分钟秒杀魔族都不成问题，却还多此一举的封印，而且还是个有使用期限的。
　　“那封魔台到底怎么回事？”云皎再次问道，禹樨和狄海说的都不相同，禹樨说是无意闯入的，而狄海说是为了炼魔。这证明封魔台那里应该是发生了什么事才对，而当时好像只有祖师爷一个人在场。

第两百六一章 封印原因
　　以祖师爷的脾气，生起气来连徒弟都打，何况是已经成魔的禹樨。但他却想了这么一个废劲的方法，用万年时间慢慢消除了禹樨的魔气，怎么看都不像是他的风格。
　　“当年到底发生了什么？”
　　夜渊习惯性拉过云皎的手，暗挫挫的一点点凑近，正要化身抱抱熊，却突然脸色一冷，眉头瞬间拧起，“想知道，便自己滚过来。”说完他突然一扬手，从云皎身侧扫了过去。
　　下一刻只听见嘭的一声，有什么从云皎身上弹了出去，一道白色的虚影顿时砸在了地上。
　　云皎回头一看，“狄师叔！”
　　“呵呵呵……”那虚影呵呵一笑，正是刚刚分别不久的狄海，连忙爬了起来，朝着夜渊的方向跪了下去，“师尊。”
　　云皎：“……”说好的不回来呢？将一缕元神附在她身上是怎么回事？
　　夜渊脸色一冷，浑身寒气四溢，“这些年，你到是越发长进了？”居然都敢把元神附在小徒孙身上了，找死！
　　“冤枉啊，师尊！”狄海浑身一抖，立马跪得服服贴贴的，大声辩解道，“师尊您封了弟子们对清阳的感应，我就算是想回来也回不来啊。”他当初就想跟着小师侄从传送阵回清阳的，但是同样的传送阵，他就是死活传不到清阳去，也是实在没有办法再出此下策。
　　夜渊神情更加冷漠了，眼看着就要动手，还好云皎眼疾手快，连忙拉住了人，“祖师爷先不急，您继续说，当年封魔台到底发生了啥？为什么要用净魔咒？”
　　他这才放下了手，超凶的瞪了某个蠢徒弟一眼，才沉声道，“这是她自己要求的！”
　　“啥？”狄海一愣，什么意思？
　　“当年，我感应到了魔气波动，便去看了看。”夜渊皱了皱眉，似是想起了什么烦心的事，沉声道，“她被魔气所侵，即将彻底化魔。却言之不想成魔，求我救她腹中的孩子。”
　　“也就是说，禹樨她……她当年并不知道自己是半魔？”狄海满脸的震惊。
　　“嗯。”夜渊点头，眉头却皱得更紧了，“我应她所求，但……”他脸上瞬间染上了怒气，“我现身打算施咒，她却又临时反悔了，还说要改嫁与我！哼！”转头看向云皎，明明是同样的语气，她却从里面听到了几分告状的意味。
　　云皎：“……”
　　狄海：“……”
　　瞅了瞅他那张逆天的脸，这样的神展开，也是意料之中了。
　　“所以……”狄海一头黑线的道，“师尊那日才会直接净化了封魔台内的妖魔，扔下了禹樨没管。”
　　“……”夜渊没回答，仍旧气乎乎的。
　　狄海却已经明白确实是如此，“那师父为何当年没有说此事？”
　　“我为何要说？”你们又没问我，他回得理直气壮，你们又不是小徒孙。
　　狄海：“……”不能反驳。
　　当年，他只见过已经化魔的禹樨。她受魔气影响，亲口承认混入清阳派就是为了炼魔，以此来刺激他。他心神大乱之下，才会让她掳走了闭关中的师尊。所以一直来也没怀疑过这点有什么问题。并且这么多年，还很自责，因为自己的原因，让师兄弟们受伤不说，还害了师尊。
　　没想到原来真相是这样吗？小樨对他是真心的，没有骗过他！当然除了被师尊美色所迷外，但想想师兄们曾经的那些大嫂，好像个个都被师尊施过遗忘咒，也就平衡了。
　　“既然已经知道……”看着已经快笑成个傻子的蠢徒弟，夜渊脸上的嫌弃更甚，直接一挥手道，“你可以滚了！”
　　“等等，师……”狄海还想要说什么，下一刻虚影一闪，瞬间消失在了原地。
　　而千里之外的未缘谷，某个坐在床上的身影，顿时猛的往后一倒，嘭的一声倒了下去，连着床一块塌陷。半会才爬了起来，揉了揉仿佛要开裂的胸口，无奈长叹了一声。唉，师尊下手还是这么不留情面啊！
　　直到蠢徒弟的元神彻底消失，夜渊这才放心的化身抱抱熊，抱住了身侧的人，“皎皎……”委屈。
　　云皎：“……”
　　这是撒娇吗？越来越有不是谈恋爱，而是养崽的错觉是怎么回事？
　　她叹了一声，却也没有拒绝，任由他抱，半会才出声道，“祖师爷是不想狄师叔为难，所以才出手救禹樨母子的吧。”
　　不止是救禹樨，关键是为了那孩子。
　　禹樨化魔，肚子里的孩子就算能出生，一直吸收她身上的魔气，出生后也必定是个天生的魔族。祖师爷是不想看到狄海将来父子相残，所以暂时压制住小孩的生长，然后再用净魔咒一点点消除禹樨身上的魔气，直到她完全变回人，这样小孩顶多是个半魔，而不是失去理智的魔族。
　　夜渊抱着她的手紧了紧，也没有否认，半会才带了些怨念的语气道，“他们皆不省心，还不如朽木。”至少有小徒孙在，某人不会蠢到他面前来。
　　“……”那你还天天跟他抢东西吃。
　　“都没你好。”突然他又加了一句，满足在她脸侧蹭了蹭，好半会才低低的出声，“皎皎……”
　　“嗯？”什么时候改称呼了？
　　“我准备好了。”
　　“啥？”准备什么？
　　“你可以甜甜我了。”
　　“……滚！”
　　——————
　　云皎对玄门学院，第二批招收的弟子具体还是十分满意的。所有弟子的平均水平，明显有很大幅度的提高。当然这绝对不是进了八卦群后，各掌门们一起玩命出试卷的结果。
　　云皎默默的打开了曾经的八卦群，现在里面已经完全没有半点关于云*配的讨论了，清一色的全都是讨论这期的作业怎么做？上期的作业答案是什么？上上期的作业打了多少分的讨论。
　　嗯……感觉学习氛围更加深厚了呢！
　　可能是因为这次八卦群的启发，云启还抽空与天师堂各长老一块，帮传讯群符升了一下级，再结合练器技术，做出了一个，除了即时通讯功能外，她还加上了录音、回放、定位、录像以及文字显示等等，多功能于一体的通讯器，力求达到以前手机的功能。当然是全实名制的！这样就不用担心，加错作业对象了。
　　弟子们一开始，还有些不愿意更新换代，后来发现新的通讯器，除了可以直接传音，还能传作业，功法，以及远程影像教学后，很快接受了传讯群2.0。
　　天师堂将其命名为：玄门千里留影八卦上师镜，简称：千里镜。
　　不到两个月的时间，玄门弟子几乎已经人手一镜了。徐堂主还表示，要不要推个简易版的出来，向普通平民也推广一下，让他们能更加了解玄门，积极加入。云皎瞅了瞅天师堂寄来的千里镜大批分红，答应了这个要求。
　　人界开始进入信息时代，曾经的玄门技术封锁——不存在的！
　　╮(╯▽╰)╭

第两百六二章 师叔来访
　　妖界与人界相连，对如今玄门的改变，不少妖都有些好奇，越来越多妖族，来人界走动。一开始还暗挫挫悄咪咪的来，吓坏了不少的普通平民。
　　后来天师堂干脆与妖王商量了一下。跟冥界一样，直接开放了部分玄门城镇的旅游交流签证。只有通过天师堂考察认证的妖族，持证可在指定的地区活动。当然考证是十分严格的，玄门学院又多了一批免费的妖族陪练。
　　仙界这阵子，到是十分安静，再没出什么妖蛾子。云皎也不急，她的十年计划进展胜利，仙界现在越安静，对玄门越有利。或许等上界反应过来，玄门已经有了一战之力。
　　云皎正忙着学院第二年期末考试的事，却迎来了一个意外的人。
　　“龙师叔？”云皎看着这个突然出现在书房中的人，愣了愣，顺手倒一杯茶过去，“您怎么来了？”看来祖师爷并没有将龙师叔对清阳位置的感应也消除，细一想，他在冥界阻挡魔族太过凶险，要是连他也屏蔽了，万一出了什么事，那就真的求救无门了。
　　“等一下！”云皎手里的茶还没递过去，龙偿却突然大声喝止，一脸严肃的看向她手里的杯子，“你先放下！”
　　“……”云皎一呆，怎么了？只好将茶放在桌上。
　　龙偿眉头皱得更深了，突然掏出一条纯白的方巾，包住那个茶杯，倒掉里面的茶，仔仔细细将杯子擦了一遍又一遍。只到杯面上都反光了，又捏了好几个去尘诀，然后又拿了另一只，再次擦反光，才满意的并排放在身前，给自己倒了两杯茶。
　　“……”有毒吧！你这洁癖加强迫症是有多严重？
　　云皎也难得招呼他，直接坐回书桌前，继续出她的卷子，顺口问道，“师叔这次来，是为上次的事？有结果了？”
　　“嗯，有些眉目了。”龙偿点了点头，转头看了看屋内堆积如山，东一本西一本，桌上地上到处都是的书册。眉头瞬间打成了死结，控制不住似的，一本本捡了起来，然后放在一边的书架上，边放边回答道，“你之前说的没错，的确是仙界那群吃饱撑着，没事干的仙人们搞的鬼。”
　　“师叔查了西天庭那个叫滑书的仙人？”
　　“那到没有！”他一边捡书，一边皱着眉把书页边沿的折角一个个展开，“二师弟他们也在查那个人，他隐藏得比较深，并没有发现他与之前的南天庭有任何联系，更不用说骆开元之事。只不过前阵子，我去了你所说的那片蛟龙养仙脉的水泽，发现了点东西。”
　　“什么？”云皎笔尖一顿，回过头来。
　　龙偿把手里整理好的大堆书，放在了书架上，空出了一只手，这才扔出一物。
　　云皎顺手接过，那是一块很普通的木头牌子，已经裂成了两半，只是上面隐隐写着骆开元三字，“这是……骆开元的签……通行令！”冥界上来打擂的阴魂，都会先在阎罗殿，领到这么一个写着名字的木牌，也就是签证，“师叔在水泽找到了这个！”为什么会在那？
　　“没错，还有点别的东西。”他扬手捏了个诀，顿时一株仙草的影像便出现在了眼前。那仙草通身红色，株身拐了好几个扭弯曲向上，远远看着就像一条红色的小龙。
　　“龙形草！”云皎瞬间把这株仙草与医书上的仙植对上，神情越加严肃了一些，“龙形草不是只有在真龙之地才会出现的吗？”按理说，在那养仙脉的是一只蛟，连龙族都够不上格，更别说真龙了。
　　要知道龙族之内，也是有等级化分的，像封小黄这种岩龙，是由其它种族修练化身而成，虽然也称之为龙，却跟真龙有很大的区别。只有出生便是龙族者，才称为真龙。地位与修为，与其它龙不可同一而语。四方天帝的原身，便是真龙中的玄龙。
　　“没错，龙形草的确只会生长在真龙所居之地，沐浴龙气而生。”龙偿继续整理着书架，按照高低大小的顺序，一边摆放一边回道，“像四方天庭，到处是都是这种龙形草，但在人界却绝对不可能。”
　　“你是说……有真龙曾经去过那里？”云皎愣了愣，“南天帝君？”当初他为了魂元珠找上天师堂，事先去那水泽确认过也不为过。
　　“不！”龙偿直接否认道，“这龙形草的年份，最少也已经过了千年，不像是新生长的。而且它们生长的形状……”他将手里的书全放上了书架，这才扬手再次捏了个诀。
　　屋中龙形草的影像消失了，出现了那蛟龙待的水泽崖底的样子，蛟龙的尸体还在地上。只是已经被抬起一半，露出了下方一大片被压扁的地域。可能是因为被压着，他们上次没见到，现在一看只见那中间，的确长着一小片龙形草，不到两米宽的地界，大片龙形草压倒在地上，却很有规律的由中间朝四周伸展，像是之前在绕开什么，中间往下陷，突兀的空出一块，很明显不是蛟龙压出来的。
　　“这里曾经放了什么东西？！”云皎细细看了看那影像，看这形状还是个圆的。
　　“龙蛋！”龙偿继续捡着书册，抚平书角，一脸肯定的道，“真龙的龙蛋！”
　　云皎瞬间反应过来，“有人曾经在这里养崽！不对……孵蛋！”
　　“没错。”龙偿点头道，“一般玄龙出世，需要很多的仙力滋养，往往需要父母消耗大量的修为和仙力，才能让其平安出世，这应该就是他们养仙脉的目的。西天帝君定是为了不在这种夺位的关键时刻，陨耗自己的仙力，以于落后其它天庭，所以就想养出仙脉来借龙蛋孵化。
　　“师叔为何这么确定龙蛋是西天帝君的？”云皎一愣，只是真龙的龙蛋的话，其它帝君的也有可能吧。
　　“废话！”龙偿朝着她扔了个白眼，“只有西天帝君是条母龙！除了她谁还能生出龙蛋？”还这么确定里面是条龙。
　　“……”说得好有道理，她竟无言以对。
　　她还真的不知道，原来四方君帝之中，还有女性。关于上界天庭的事，她还真的不了解，只是之前偶尔听两位师叔提过，还有封小黄会在拍应纶马屁的时候，将天界的事拉出来踩一踩之类的。
　　“师叔打算怎么办？”

第两百六三章 仙器出厂
　　龙偿眼神眯了眯，闪过一丝暗光，轻笑了一声道，“自然是先去东天庭和北天庭一趟。想必另外两位帝君，会很愿意管这个嫌事。”
　　云皎一愣，却瞬间明白过来。南天帝君陨落，四方天庭本来就已经失衡，估计暗地里没少争南天庭这块无主的地盘。龙师叔这是想把西天庭的把柄，主动交另外两方天庭手里。到时就算是西天帝君想要狡辩，估计另外两方天庭也会盯死了它，更有可能把此事进一步的扩大。
　　“冥汾镜的鬼修是少，但也不是人人可欺。”龙偿变戏法似的掏出一张纯白的抹布，一边用力擦着身前的桌子，一边认真的回道，“敢打我冥汾镜的主意，怕是他们忘了我们平日里对付的都是些什么！”
　　“师叔打算直接去仙界吗？”
　　“嗯。”他点了点头，“我这番离开冥汾境便是去仙界，顺路来支会你一声。”
　　“一个人？”
　　“我通知了其他师弟。”
　　“哦，那师叔……打算几时出发？”
　　“现在就去！”
　　“师叔一路小心，若有需要的地方，可以用上次那张传讯符通知我。”
　　“知道。”
　　“还有，师叔……”
　　“你话怎么这么多？”
　　“还有一句……”云皎指了指桌面道，“你再擦下去，桌面就真的要擦穿了。”桌子也是要钱的好吗？
　　龙偿擦桌的手一顿，脸色变了变，理直气壮的指着上面一块黑色的，似是被烧焦的痕迹道，“不是我说你小师侄，你说你一个姑娘家的书房，这么乱就算了。桌子还这么脏，上面这黑漆漆的……”
　　“那是祖师爷放烤红薯的时候烧黑的。”没等他说完，云皎直接回了一句。
　　龙偿话音一顿，原本还满脸指责的脸，瞬间从一开始的嫌弃，无缝衔接到了欣赏的神情，“我说这块黑斑怎么这么特别，真是好不一样呢！不愧是师尊，连烧焦都烧得这么玄术！小师侄你这桌子还要吗？要不转给师叔吧？”他要收藏起来。
　　“好啊！”云皎毫不犹豫的就点了头，一本正经的伸出手道，“五百两，谢谢！”
　　龙偿：“……”
　　-_-|||
　　——————
　　龙偿是在第二天早上走的，他足足花了一整天的时间，将云皎的书房，擦得光洁如镜，才满意的离开了。
　　云皎还是第一次知道，什么叫纤尘不染？连着来找她老头，一进屋都差点被擦成镜子的地板给滑倒了。
　　龙偿这一去就走了五天，云皎也没太担心，毕竟以龙师叔的修为，估计帝君都不一定是他的对手。
　　眼看着玄门学院，第二期的门派大比就要开始了，她又投入到第一名的奖励筹备中，打算出本玄门题库大全第二版。
　　千里镜却在这个时候，突然亮了起来。徐堂主和一众长老一脸兴奋的出现在画面之中。
　　“云上师，第一批仙器练制成功了！”
　　“仙器？”云皎愣了一下，细细一想，才想起来，一年前南天庭千里送人头，留下来的那些个仙界材料堆成了山。之前徐堂主好像是提过，要练制仙器来着。她对炼器没有研究，所以也没有多关注，没想到这才一年的功夫，真让他们炼出了仙器吗？
　　“是的，云上师！”徐堂主的神情越加的兴奋，拿起一把仙剑往千里镜前凑了凑道，“您看，就是这个。我们已经测试过了，与当初白上师奖励给乐均那把所差无几，只是一时无法鉴定品阶，还得麻烦上师你前来，亲眼看一看。”
　　“好，我马上过来。”云皎也没有迟疑，收起千里镜，转身出了门。顺便还将老头拎了出来，毕竟他最近也在研究练器，对这方面有一定的了解。
　　两人一到天师堂，就直朝着主峰后面的练器峰而去。天师堂后面的几座山峰，都是当初南天庭的仙人仙身所化，练器峰就是其中一座。那峰原本是一位火属性的仙人，内丹直接化为一方地火，正好适合练器。
　　他们刚到峰底，徐堂主和一众长老已经在那里等着了，个个红光满面，皆是一脸兴奋的样子。一见到他俩立马迎了上来。
　　“两位上师来了。”
　　“仙器呢？”云皎瞅了瞅徐堂主的手，之前还拿在他手上的仙器，此时已经不见了，不是说让他们过来鉴定一下品阶吗？
　　徐堂主却笑得更加深，指了指前面的岩洞道，“在里面呢！汲鸣长老和焦班长想再打磨试试，看看能不能威力更强一些。”
　　云皎一愣，汲鸣是天师堂主修练器的长老，这她知道，但焦班长不是阵修吗？他进去干嘛？云皎也没有多想，直接跟着几人走了进去。
　　刚一进门，一股灼热的气息便扑面而来，四周顿时变成一片火红，如同步入了火山口似的。她顿时明白为啥天师堂选这里做为炼器峰了，这天然的热度的确很合适。
　　他们越是往里走，四周就越加的炎热，她和老头都下意识的掏出了驱热符贴在了身上，隔离四周的热气。一路七拐八弯的朝着中间练器之地而去。
　　一路上还见到不少学院的弟子，纷纷朝着他们行礼。奇怪的是，不仅是炼器班，居然还有其它各班的弟子也在里面。
　　一行人走了不到半刻钟，就已经到了炼器峰的中心，果然远远的就看到中间的炼制台前，站着两个熟悉的身影，正是汲鸣和焦班长，手里还拿着一把仙气四溢的长剑，在讨论着什么，上面隐隐透着仙气。
　　“云上师，白上师！”一见众人进来，两人眼前一亮，立马回头过来。
　　两人也打过招呼，这才将视线，定在了两人手上的武器上。老头更是好奇的上前一步，细细看了那把长剑一眼，“这就是你们第一次炼制出来的仙器？”虽然比不上文清师叔那些，但看着跟当初那些仙人掉落的法器差不多了。
　　“不不不！这把是我们刚调整过的。”汲鸣却摇了摇头，指了指旁边道，“这边才是第一批练出来的。”
　　说着，他直接则开了几步，用力拉开了旁边一扇木门。下一刻只听见叮铃当啷的一阵响，只见堆积如山的仙剑从门后雪崩似的落滚了出来，哗啦啦的铺了一地。
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　(￣△￣；)
　　他们这是到了兵工厂吗？

第两百六四章 可以改进
　　老头一脸吃惊的看着满地的仙剑，半天没有反应过来。低头细细一看，还真的把把都是仙剑，带着仙气的那种，“怎……怎么会有这……这么多?！”这才过了一年吧，先不说炼器技术，这么多的仙剑，他们到底怎么炼出来的啊喂，“不是说第一批吗？”
　　“这就是第一批啊！”汲鸣一脸认真的解释道，“云上师之前不是一再强调，要创新，要配合，要全面发展吗？”他指了指旁边的焦班长，还有后面的好几个长老道，“所以，我们阵器符法四个班的师长，便一起整合出了仙剑的炼制台，练出了这第一批仙剑。”
　　“炼制台？”老头一愣，这才转身去看他们身后的那个台子，只见那上面有着不少纵横交错的印子，他一开始还以为是炼制的划痕。细细一看这才发现上面刻满了各种各样的阵法，符咒，术法图形等等，密密麻麻的布满了整个台子。
　　“这样说可能不直观，要不我等给上师演示一下。”说着，他直接从旁边扛起一节冒着仙气的玄铁，边招呼其它几位长老上前，边放在了炼制台上。
　　只见四位长老走了过去，同时朝着上面输入了灵气。下一刻，整个炼制台都亮了起来，复杂的阵型浮到了上空，或白色或金色的法符围绕着上面那块玄铁旋转了起来。只见那块玄铁，慢慢开始发亮，不到半会已经变成了通红的一片，有火星从里面缘缘不断的掉落下来，老头莫名的觉得那是玄铁中的杂质，这是炼器的第一步淬炼。
　　玄铁越来越小，直到只剩原本的三分之一大小，再没有火星掉落下来。那玄铁又开始拉伸变形，很快变成了长剑的样子。红色慢慢的暗了下去，四周法符，开始源源不断的涌入那剑中，在剑上印上一道道攻击法印，最后上面的阵法一换，四周仙气大盛，直接围绕在剑身旁边。
　　叮！一把新鲜出炉的仙剑，掉落在了炼制台上。关键是从玄铁上台，到仙剑完成，前后还不到五分钟。
　　无话可说的老头：“……”
　　他突然想起了派中那个全自动练丹炉，天师堂的长老，还真是尽得丫头的真传啊！
　　也难怪他们第一批仙剑，就堆积如山了。这种速度，分分钟玄门弟子就可以人手一把了。
　　“云上师，您觉得怎么样？”汲鸣拿起炼制台上那把新鲜出炉的仙剑，上前一步递了过来，连着刚刚一起施术的几位长老，也带些期待和紧张的看向云皎，似是一**完卷，等着老师批成绩的小学生。
　　云皎接过那把剑，细细看了看，半会才出声道，“仙气挺浓的，品阶中等，还有提升的空间。”说着她上前两步，走到那个炼制台看了一眼道，“这个操作台不错，是个好创意。只不过机动性差了点，只能炼出仙剑。如果有不喜欢用剑的弟子怎么办？所以关于阵型应该改一下？”
　　老头：“……”等等！丫头，再改就逆天了啊喂！
　　“还有，你们这剑的属性太随机了，全都是材料本身的原本属性决定的。”云皎继续道，“最好不止是样式，连着属性，攻击阵法，灵气增幅等等因素都要考虑进去。要做就做个全方面傻瓜式的炼制台，这样更加符合你们炼器班的要求嘛！”
　　“……”不，这样会逼死器修的吧！有这样的台子，还要器修干嘛！
　　“上师所说的方法我们也有考虑过。”汲鸣带些羞愧的回道，“但是我等研究了很久，这炼器台上只能叠加二十种左右的法咒符咒，再多五个人就控制不了了。”
　　“那就加阵法！”云皎直接道，“阵法只需要激活，不需要大量灵气控制，最适合这种操作了。”想要几重加几重。
　　“呃……”不止是汲鸣，连着焦班长都僵了一下，“可是我们已经在上面加了十五重阵法了，再加……”他们也不会啊。
　　十五重哪够？她那电饭……炼丹炉不都叠加了一百多重吗？还不算祖师爷为了烤饼干更方便，暗挫挫的加上去的那些。
　　“你们……不会加不上吧？”云皎突然想到这点。
　　五人都低下了头，不是所有人都是上师啊！
　　云皎眉头微皱了皱，想到大家阵法课的成绩，叹了一声道，“以你们的阵法成绩，能在这么小的台子上，加到十五重的确已经算是很不错了。”她扫了众长老一眼，有些为难的道，“只是我对炼器研究不多，这台子已经在这里，我冒然插手布阵也不好。”
　　“没关系的，上师我等再……”汲鸣刚想说再研究研究。
　　“要不这样吧！”她却突然眼睛一亮，开口提议道，“说到底还是因为你们对叠加阵法不够熟悉，要不我出些关于阵法叠加的卷子，给你们做做吧，做多就会叠……”
　　她话还没说完，整个炼器室齐齐响起十几种震耳欲聋的惊呼！
　　“不要！”*N
　　“……”
　　“云上师，我觉得我已经会叠了，真的！我突然想通了！”
　　“没错，云上师，交给焦班长吧。前几天炼制台布阵之时，他少吃了一碗饭，所以才叠了十五重。这会吃饱了，绝对可以再加几倍。”
　　“是呀，云上师。天师堂还有十几个阵法班的弟子呢？这阵法能叠，绝对能叠，必须能叠！”
　　“我这就去把阵法班成绩最好的弟子都叫过来。”
　　“没错，还有法符班，功法班，都叫过来。都是一个学院的，应该互帮互助，只要不做卷……只要能做好炼制台，什么都可以商量嘛。”
　　“对对对，就这么办！玄门大比什么的，其实可以改期的！”
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　****
　　眼看着一众长老，已经转身打算找人去了，连着焦班长都掏出了阵旗，开始认真的演算了起来。
　　突然一名弟子，急匆匆的冲了进来，“堂主！出事了！”
　　“何事如此惊慌？”徐堂主下意识的问。
　　弟子越加着急的道，“禀堂主，前殿来了一个自称仙使的人。”
　　众人：“……”
　　有毒吧？！玄门是中了什么，一到大比，就会引来仙人的法咒吗？

第两百六五章 倨傲仙使
　　众人赶到前殿的时候，里面果然多了个一身蓝衣的中年男子，周身围绕着仙气，神情倨傲的站立在中央。看到几人进来，眉头皱了皱，微微仰高头，只用余光扫了众人一眼，最后才定在了最前面的徐堂主身上。
　　“你便是这里的主事之人？”他话语中带了些几分质问的语气，一副高高在上的样子。
　　不止是徐堂主，进来的众人都下意识的皱起了眉。徐堂主打量了他一眼，这才上前一步道，“我乃天师堂堂主徐清风，不知这位仙上是……”
　　那人头仰得更高了，一副完全没有把众人放在眼里的样子，带些不耐的道，“吾乃上界北天帝君座下仙使，奉命前来传达天谕。三日之后，帝君将会亲临下界议事，选中此地，尔等尽快准备扫榻相迎。”
　　“北天帝君要来我天师堂？！”徐堂主皱了皱眉，这个消息的确有些惊人。
　　“没错！”那仙使点了点头，想到了什么继续道，“帝君不喜外人打扰，所以尔等现在就开始，迅速将方圆百里内的凡人驱离，未经传召你们也不得靠近。”
　　他说得一脸理所当然，一副他们占了大便宜的表情。众人却齐齐脸色一黑，从未见过借人家的地盘用，借得这么厚颜无耻的。
　　徐堂主按下一肚子的火，沉声问道，“不知北天帝君来我天师堂所为何事？”
　　“这个你们用不着知道。”那仙使冷哼了一声，警告似的看了众人一眼，仍旧是那高高在上的样子，“你们只需腾出地方即可。”
　　徐堂主眉头皱得更深了，原本对仙界的人就没有什么好感，这所谓的仙使的态度更是让人怒火，一时间也不想伺候了，轻笑了一声道，“所以说……仙使此次下来，是来借我天师堂场地一用的？”
　　那仙使神情更加倨傲了，都快鼻孔朝天了，“这是帝君赐予乃等的无上荣耀。”
　　“哦……”徐堂主眼神一冷，回了他一个同样高度的鼻孔，“不借！”借东西还这么牛气，真当他们没见过仙人吗？
　　“什么！”那仙使一惊，有些不敢置信的瞪向了徐堂主，终于将高仰的头回复到了正常的高度，一脸怒气的道，“你敢违抗天谕，就不怕天谴吗？”
　　“仙使说笑了！”徐堂主也被对方的态度激出了火气，冷笑了一声，上下扫了他一眼道，“我天师堂门人，皆乃玄门弟子，始祖乃广济天尊。与你北天庭毫无关系，何须遵你们帝君的天谕？再者我等顺天命修行，功过机缘皆有天道所载，什么时候北天帝君也能代表天道，说天谴就天谴了？”
　　“你……”仙使语塞，有些恼羞成怒的瞪向徐堂主。不是说凡人愚昧，崇尚仙人，一见就顶礼膜拜吗？为什么这些人不一样？
　　“仙使，我天师堂正在举行玄门大比，弟子太多，怕是没有地方腾给你们帝君！请回！”说完，他直接侧身一扬手，做了个请的姿势。
　　连着身后跟进来的其它长老，也配合的让出一条路来，做足了赶人的场面。
　　仙使顿时更加生气了，却又找不着话语来反驳，扫了众人一眼，深吸了好几口气，突然冷笑了一声道，“哼！愚昧！真以为学了点支末本事，就能与天争了。好，今日本仙尊便让你们看看，什么叫真正的仙人！”
　　说着，他突然捏了个诀，浑身仙气涌动，一掌就朝着徐堂主的方向拍了过去。
　　“小心！”众人一惊，没想到对方居然会直接出手。
　　眼看着一股巨大的仙力，化为数十道风刃，就朝着徐堂主劈了过去。徐堂主条件反射掏出一张聚风符，引气聚风将四周所有的风力吸收了进去，那劈过来的风刃瞬间被收进了符里。他更是下意识将符中风力又朝着对面放了出去。
　　下一刻只见数道更大的风刃，朝着仙使的方向反扑了回去。对方似是完全没想到他会反击，明显没有反应过来，被风刃劈了个正着。
　　顿时只听得嘭的一声巨响，偷袭不成的仙使直接被甩了出去，砸在了对面的墙上，还撞倒了一地的桌椅。
　　噗……
　　他张口吐出了一口血，那道风刃是他发出的，本就是冲着要对方的命去的，此时被反击了回来又加上了对方的灵力，威力自然更强。一时间他都觉得体内内丹有碎裂的趋势。
　　他心下大惊，似是有些不敢相信，那一击居然是对方发出的。却也不敢多待，瞪了对方一眼道，“你们等着，帝君绝对不会放过你们的！”
　　说完，趁众人没反应过来，迅速化为一道白光，怒气冲冲的飞了出去。
　　众人一脸懵逼，连着徐堂主都些不敢置信的看着自己的手，他……居然打赢了！还没出全力呢？
　　“这……真的是仙人吗？”他忍不住转头看向后面的云皎，仙人这么弱的吗？
　　“这应该只是一个小仙而已。”云皎回道，这人身上的仙气，是她见过最弱的，连之前的封小黄都比他强太多，“你好歹也是天师堂堂主，打赢他很正常。”否则这几年的卷子岂不是白做了。
　　徐堂主还是有些不敢置信，再次看了看自己的手。他们一直以为上界的仙人都很厉害，没想到还有这么不经打的。心底不由得有些开心，转头瞅了瞅那仙使离开的方向，脸上又浮现出些担忧，“云上师，他就这么回去，北天帝君不会真的来对付我们吧？”
　　“不至于。”云皎摇了摇头道，“看他刚刚的态度也知道，北天庭完全没有把下界放在眼里。而且他只是个传话的小仙，北天帝君信不信还另说，更不会因为他一句话，就大动干戈。”
　　“那他刚刚所说，借我天师堂议事，又是怎么回事？”莫名其妙的跑下来说借地盘，而且还就在三日后，难道说女是新一轮的阴谋。
　　“莫非……”他突然想到了什么，脸色顿时一变，转头看了一眼后山的方向，压低声音道，“是为了之前新生的仙脉？”
　　众长老们脸色也是一变，很显然也想起了这事，当初后山那些仙体可是养出过一条仙脉的，难道这事让他们知道了？
　　“应该不是！”云皎摇了摇头道，“现在仙脉已经散逸成了灵脉，要是为了这事，早就该下来了，用不着等到现在。”
　　“那到底……”是为了什么？
　　“等着看吧！”云皎道，“估计用不了两天，他们就会主动来告诉我们。”
　　“……”

第两百六六章 借个地盘
　　云皎猜得没错，根本没有等到两天，那个鼻孔长到天上去的仙使回去的第二天，仙界就再次派了人来。可能是吸取了上次的教训，这回来的人，跟之前那个完全不是一个风格，笑得一脸的客气和礼貌。
　　“各位道友有礼，在下是东天帝君座下仙使白航。”
　　得，这会连天庭都换了一个。昨天还是北天庭，今日就换成东天庭了，就差一个西天庭就可以凑一桌麻将了。
　　“仙使有礼。”见对方这么客气，徐堂主也不好像昨日一般开怼，直接回了个礼，“不知仙使降临我天师堂，所为何事？”
　　“道友叫我白航便好。”对方笑得更加客气了，完全没有半点仙人的倨傲感，温和得让人心生亲近。比起昨天的北天帝君仙使来，简直会说话多了。
　　不止是徐堂主，连着在场的众长老掌门，都不由得生出了几分好感。不愧是祖师爷们选中的帝君，到底跟其它的不一样。
　　“其实在下前来，确实是有一要事。”他笑了笑，看了众人一眼道，“两日后，各方帝君需得下界一趟，想借贵宝地一用，不知众道友可否行个方便？”
　　果然还是那个事，众人越加好奇了，是什么样的要事，非得要在他们天师堂商量不可？而且听他的口气，还不止北方帝君一人，而是各方帝君都会来？仙界什么时候这么重视人界了？
　　徐堂主转头跟旁边的云皎，还有众人对视了一眼，这才沉声问道，“白仙使，借我天师堂一用不难，只是可否告之我等，到底是为何事？”
　　白航犹豫了一下，半会才道，“其实此事也并非什么机要。”他看了众人一眼，也没有隐瞒的意思，直接开口道，“天师堂近来与冥界联系密切，想必也有所耳闻，乃是为了冥汾境境主所说之事！”
　　云皎一惊，“龙师……龙境主？！”这事还跟大师叔有关？
　　“没错。”白航点了点头道，“想必各位应该知道，前阵子冥汾境有鬼修失踪。龙境主追查之下，称此事与西天庭有些关系。仙冥两界早有盟约，我们帝君与北天帝君都不愿与冥界有什么误会，所以才决定做个见证，让龙镜主与西天帝君当面将此事说个清楚明白。”
　　“那这与我天师堂又有何关系？”徐堂主忍不住问道。
　　“这是龙镜主的要求。”他继续道，“毕竟此事牵连甚广，涉及到两界和三方天庭，无论是在冥界，还是仙界商议都显得不够公正，所以龙境主提出，不如来凡界对质，这样哪方都应该无意见，所以便选中了天师堂！”
　　众人这才明白过来，上界各有各的地盘，所以才选了人界这块三不管的地方吗？
　　冥汾境那事，他们当然清楚，因为当初唐辰差点就做了替罪羊，后来云上师亲自去了冥界一趟，才将此事解释清楚。现在是查出了真相，所以找仙界算账了吗？
　　徐堂主有些犹豫，这事可大可小的。理智上他应该拒绝，谁知道他们商量着商量着，会不会一言不合打起来，到时他们玄门岂不是跟着遭殃。但是他们可以不给仙界面子，却不能不给冥界面子。而且私心里又有些想看仙界的笑话，毕竟仙界向来算计来算计去的，这会终于踢到了铁板，有人来算账了。
　　“各位道友放心！”似是看出了他们的担忧，白航连忙解释道，“我家帝君早已经想到，三方帝君下界，可能会对玄门造成一定的困扰，所以特意请出了神器昆仑镜，只要有此镜在，任何人都无法动用仙力。”
　　也就是说，想打也打不起来。
　　徐堂主顿时放了心，回头看了众人一眼，见大家没有反对的意思，这才点了头。
　　“多谢各位道友。”白航笑了笑，又抱拳行了礼，“那么两日后辰时，我家帝君会准时驾临。”
　　徐堂主也站了起来回礼道，“恭候大驾。”
　　那白仙使，又客客气气的跟徐堂主商量了一些细节，和注意事项之类的，讨论了近一个时辰，才起程回上界回话去了。
　　到是老头，直等到回了清阳，才忍不住扯了扯云皎的问，“丫头，龙师叔干嘛一定要选在天师堂跟西天帝君对质？这不是给我们找事吗？”
　　“可能是因为，他觉得没人敢在这里惹事吧！”云皎带些犹豫的回答。
　　“为啥？”
　　云皎抬头看了前方一眼，指了指不远处的高塔道，“因为有人撑腰。”
　　老头顺着她指的方向看了一眼，顿时一头黑线，忍不住问道，“你确定是撑腰？”不是连他一块打死？
　　“祖师爷，还是很讲道理的。”云皎一本正经的道。
　　“……”他只对你讲道理啊！
　　“若是他们闹得太过分的话，相信祖师爷应该……也会出手的吧。”
　　“不！”老头一脸肯定的道，“这完全取决于——你出不出手？”跟别人没关系啊！
　　“……”
　　——————
　　徐堂主还是推迟了玄门大比的时间，给学院的弟子们放了个假。只留下了天师堂几个管事的长老，和几个掌门在派中，为了安全起见，还特意让云皎加固了一下护山大阵，还多加了几重阵法。
　　眼看着辰时已到，天边果然降下了霞光，远远的还可以看到仙气涌动，数十道身影从天际缓缓落了下来。众人顿时觉得四周仙气大盛，连着天空都更亮了一些。
　　对方好似有意收敛仙气，随着这群人的降落，四周的白光也收了回去。众人这才看清，眼前来了十几个仙人，其中一半都很眼熟，正是来过一次的玄门众祖师们。
　　他们前方是一名格外年轻的男子，一身绵衣仙服，身上的仙气是所有人中最浓郁的，其中隐隐还带着龙气，面容带笑，一脸的和善，只是看着与当年的南天帝君有几分相似。
　　众人顿时明白他是谁，徐堂主带着众人上前几步，抱拳行了个礼道，“玄门天师堂徐清风，携众同门，见过东天帝君。”
　　“徐堂主不必客气。”对方笑得更加和善，脸上并没有露出半点轻视的神情，“此次情况特殊，是我等打扰诸位才是。”
　　说着他看了众人一眼，眼神定在了旁边的云皎身上，突然掀起了一个笑容。
　　云皎：“……”

第两百六七章 三方汇聚
　　徐堂主客气的将东天帝君一行迎进了殿内，互相客套了一番。可能是因为东天帝君身后到底跟着玄门几位祖师的关系，众人对着最先到达的这一行人，都不由得多了几分客气。
　　元江和文清这回也来了，可能是因为人太多，也没有直接上前来说话，只是眼神有意无意会瞄向云皎和老头，但也不是很明显。
　　几人坐下不到两刻钟的时间，天际却再次有了动静，北天帝君也到了。比起东天帝君只是满天霞光的出场，北天帝君可是要高调多了，人未到整个天空就响起了一阵复杂的天音，还带着几道龙吟之声，响彻四方。众人只好再次迎了出去。
　　只见天空七彩祥云遍布，九道金龙虚影劈出一条祥云铺就的大道，直通向下方的天师堂，同样十几道仙气逼人的身影从云端缓缓飘了过来。
　　走在最前面的是一个中年男子，一身比东天帝君更加复杂繁锁的金色华衣，样貌更是有些相似，只是年纪看起来更大一些。众人顿时猜出这人就是北天帝君。
　　“玄门天师堂徐清风，见过北天帝君！”徐堂主再次上前见礼。
　　北天帝君看了他一眼，却又马上移开。比起之前东天帝君的和善，他却似是完全没有把一众凡人看在眼里一般，直接大步就朝着殿内而去。
　　到是身侧一名仙使，突然停了一步，转头狠狠的瞪了众人一眼。细一看就是之前第一个前来，要求他们腾地方的那个鼻孔仙使。
　　徐堂主皱了皱眉，果然有什么样仙使就有什么样的主子，这北天帝君估计跟之前的南天帝君一样，压根看不起他们这些下界凡人。云上师说这种人叫啥来着……对！种族歧视！
　　众长老心底有些火气，但也没有表现出来。既然对方不想搭理他们，他们自然也懒得往前凑，反正场地已经借了。
　　北天帝君却直接越过众人进了殿，看到殿内右侧坐着的东天帝君，脸色暗了暗，冷笑了一声道，“刑翕，你到是来早！就这般迫不及待吗？”
　　他语含讽刺，刑翕却并没有生气，放下手里的茶，仍旧笑眯眯的回道，“哪里，也只不过是早刑晔帝君半盏茶功夫而已。北天庭地处遥远，不及我东天庭下界方便，三哥才是来得早呢！”
　　刑晔脸色一黑，眼里怒气顿时升腾，却又生生压了下去，冷哼了一声道，“你到是一如继往的能说会道！”
　　东天帝君没有回话，只是笑得越加和善。
　　可能是想到一会的事，刑晔也没有跟他继续怼下去的意思，转身在他对面的位置坐下，又看了看两人旁边空置的位置，眼里闪过一丝异色，“怎么，刑蘅还没到吗！莫非还真是心虚不成？”
　　“二姐既然答应会来，想必也不会食言。”刑翕看了看外面的天色的道，“应该很快就要到了。”
　　刑晔见他这么说，脸上的讽刺意味更重了。他们四兄妹中，要说最看不惯的，便是这个刑翕。明明对方的目的跟自己一样，就是为了落井下石，借冥界打压刑蘅的西天庭来的。他却能装成一副兄友弟恭的样子，让人看了就讨厌。
　　他们兄弟间斗了几千年，本来相互之间就没什么交情，虽然是难得聚在一起，却也没有什么话说。说了两句，便不再开口，他们带来的仙君自然也不好说话，更别提纯属围观群众的天师堂众人了。
　　一时间整个大殿到是格外的安静，只能一起尬尴的等着西天帝君刑衡的到来。
　　双方就这么等了半个时辰，天际才终于有了动静，西天帝君姗姗来迟。比起北天帝君那气势浩大的出场，西天帝君刑蘅也完全没有半点低调的架势，祥云、天音、霞光是标配，而且还选配了满天的花雨，和百鸟齐鸣。做为东道主的天师堂等人，硬是在殿前淋了满脑袋和花瓣和鸟毛，才看到从天际缓缓飞下来的西天帝君。
　　比起刑翕身后清一色的玄门弟子，和刑晔身后清一色高修为仙君，刑蘅身后跟着的仙人，长得那叫一个——养眼！满一色的男仙，个个星眉剑目，俊朗非凡，仿佛H国工厂流水线出来的一般。如果是比颜值的话，东北两方还真的输了一大节。刑蘅本人自不用说，美得有些惊人，连着刑晔带来的那几个女仙，都及不上她一二分。
　　徐堂主等人，都被西天帝君背后，那长得统一风格的男仙们惊住了，连着迎接的客套话都顿了一下。对方却已经目不斜视，根本没有跟人说话的意思，直接就进了殿，像是看不见别人一般，浑身都仿佛写着，没颜值的没资格跟我说话。
　　徐堂主：“……”
　　众长老：“……”
　　有种被鄙视的感觉是肿么回事？
　　刑蘅一进殿就看到了前方坐着的两人，眉头顿时皱了起来，先是不满的看了刑晔一眼，犹豫了一下，径直朝着右侧而去，直接坐在了刑翕旁边的椅子上。
　　“二姐还真是事务繁忙，居然到此时才到。”刑晔有些不满的看了刑蘅一眼，开口的话却句句都是拉仇恨的，“你要是管不过来，不如将西天庭交给弟弟们代管如何？”
　　刑蘅脸色一冷，毫不犹豫就回怼了回去，冷哼了一声道，“哼，刑晔几百年不见。你长得到是越发丑，想得到是越发的美了！”
　　“你……”刑晔气急。
　　“废话少说，你们把我叫来这种地方，到底有什么事？”刑蘅一脸不耐烦的开口，似是对两人将她叫到下界来议事，十分恼火。
　　“二姐，此事涉及到仙冥两界，事关重大，所以我等才不得不出面。”刑翕出声道。
　　“冥界？”刑蘅脸色变了变，眼里闪过一些什么。
　　若是两年前，仙界还真没把冥界放在眼里，更是对刑翕亲近冥界，搞什么盟约的事息之以鼻。但这一切都在一年前改变了，因为冥王醒了。
　　在此之前，他们以为，冥王只是传说中的一个存在，没有人知道他究竟是什么人？也没人知道他实力究竟到了什么地步？甚至是不是有这么一个人存在都不清楚。但是现在这一切都改变了，他一出手便灭掉了整个南天庭所有有实力的仙君。此事不仅震惊了仙界，更是让他们对冥界的实力，开始了重新估量。
　　要知道南天帝君修为可不低，可以说他们四个里面，论修为他们还远不及他。可就这么一个人，在冥王手里居然走不过一个回合。这样恐怖的实力，让他们不由得想起了万年前的某个人。

第两百六八章 当面对质
　　“冥界之事，与我西天庭何干？”刑蘅眉头皱得更深，神情却没有改变，甚至看不出半点慌乱的样子。
　　“此事还是让龙境主，亲自来说吧！”刑翕转头看向旁边的元江，点头示意了一下。
　　元江这才上前一步，掏出了手里的传讯符，触动了一下。下一刻整个大殿阴气大盛，厅中空间一整扭曲，顿时开出了一道鬼门。一个纯白的身影从里面跨了出来，龙偿出现在了大殿之中。
　　“看来，都到齐了。”龙偿眼神淡淡的扫了殿中三位帝君一眼，与他们声势浩大的队伍不同，他身后一个人都没有，就是一个人来的。
　　“你姓龙？”刑蘅带些好奇的看向对方，可能是因为颜值高，她居然多停了几秒。明明从冥界出来，却一身仙压，这样的人只有……她想起了什么，“你是冥汾境主，龙偿？”冥汾境的大名，仙界还是人人知道的。毕竟那是唯一可以守住魔界封印的人。
　　龙偿的视线也定在了对方身上，眼神眯了眯，“西天帝君！不知你座下那位滑书仙人，可也在这里？”
　　他这话一落，刑蘅下意识的转身看向后面一名蓝衣男仙。对方也是一呆，眼里飞快的闪过一丝什么，上前抱拳回了一句，“在下便是滑书！见过龙境主。”
　　龙偿轻笑了一声，细细打量了对方一眼，“原来是你！”
　　滑书被他看得下意识退了一步，到是刑蘅忍不住出声道，“龙境主这是什么意思？滑书可曾得罪过你？”她说完又看向旁边的刑翕，“不是说冥界的事吗？为何不见七域阎罗？”冥汾境虽然在冥界，但向来不插手冥界事务，也不属任何鬼域。
　　“你急什么，龙境主都还没说事情原委呢？”刑晔笑了一声，一脸幸灾乐祸的道，“还是说你心虚了，不愿对方说下去？”
　　“刑晔，你什么意思？”刑蘅火气顿时蹭的一下就冒了出来，瞪向对方道，“想要对付我就明着来，你以为我怕你吗？！”
　　“不是做贼心虚，你紧张什么？”
　　“你……”
　　眼看着两人就要动手，刑翕连忙起身拦住，沉声道，“两位稍安匆躁，这里是凡界，今日我们前来只为商议，查清真相，无论结果如今，希望两位千万别在此其动手。”
　　两人仍是满脸的怒气，却都没有回应刑翕这话。
　　刑翕也没有继续劝，而是手间一转，掏出一面八卦状的铜镜道，“以免大家气在头上，一时不小心伤及无辜。不如就在此镜之下，说个清楚明白如何？”
　　“神器昆仑镜！”刑蘅离得近，一眼就看出他手里拿的是什么，一脸的惊讶，“怎么会在你这里？”
　　刑翕没有回答，只是手间一转，触动了手里的神器。下一刻只见一道亮光从那镜子里发出，下一刻似是有什么看不见的东西在四周张开，瞬间将整个天师堂包裹在里面。
　　那镜光扫过，众人都不适的皱了皱眉，连着云皎旁边的老头都移了一小步。
　　“怎么了？”云皎下意识转头看了他一眼。
　　老头皱了皱老脸，“我们的灵气被压制住了。”
　　云皎一愣，灵气压制……有吗？
　　(⊙_⊙)
　　“如此，大家便不用伤了和气。”刑翕拿着镜子，扫了一眼众人道。
　　“什么和气！”刑晔试了试，发现自己真的用不了仙气，明显对他这样安排不满，一边警惕一边瞪向刑翕道，“你到是好打算，昆仑镜在你手里，你当然这么说！”
　　虽说昆仑镜只能压制仙气，只要在这里的人都不能动用。但持镜人却可以随意控制收放，终是比其它人多一分主动权，“谁知道你是不是有什么图谋？”
　　“既然如此……”刑翕似是早猜到他会这么说，看了看手中的昆仑镜道，“那此镜便交由不是我们三方的人，掌管如何？”
　　说着他直接朝着门口围观的天师堂众人走了过来，然后将手里的镜子，毫不犹豫的递给了门口的——云皎。
　　“有劳！”他掀起一个温和的笑容。
　　突然被塞神器的云皎：“……”
　　对方却已经转身坐了回去，扫了另外两位帝君一眼，一脸坦荡的道，“这样两位帝君，可满意了？”
　　刑晔和刑蘅对视了一眼，这样昆仑镜的确不在三天庭手里，甚至不在冥界手里。一时间，也不好再继续反对。
　　到是云皎若有所思的瞅了瞅手里的镜子，长得跟普通的八卦镜没什么区别，只是此时上方却亮着一串串看不懂的符文。而且镜子正中央的镜面上，正不断的闪过一个又一个复杂的图形，看着——有点眼熟！
　　见几人安静下来，龙偿看了看坐在左边的刑晔，又看了看右侧的刑蘅和刑翕。按理他应该坐在右侧，毕竟元江他们都是他师弟，但他却皱了皱眉，转身一屁股坐在了刑晔旁边。
　　嗯，一边两个，对称了！
　　人人嫌的刑晔：“……”喵？
　　“现在我可以说了吧？”他眼神淡淡的扫过对面的刑蘅，端起了身侧的茶，不紧不慢的开口道，“前些日子，我冥汾境失去了一个兄弟，追查之下却在南天帝君曾经养仙脉的地方，发现了他的命牌。而且还在那里发现了些稀奇的东西。”
　　说着，他扬手一挥，殿中顿时出现了一道虚影，正是上次云皎见到的那片水泽崖底的影像。
　　“龙形草？”众人一愣，很明显也认出了这片仙植。
　　“不知凡界何时也能长出龙形草了？”龙偿直直的看向刑蘅道，“而且这片龙形草被压出的形状，刑蘅帝君觉不觉得有点眼熟？”
　　众人细细一看，顿时反应过来，惊呼出声道，“蛋……是龙蛋，这里曾经放过龙蛋！”
　　刑蘅脸色一变，瞪向龙偿，“你的意思是说，怀疑我与南天帝君勾结，利用他练制仙脉，来助我儿出世？简直胡说八道！”她重重一拍旁边的桌面，满脸怒气的道，“四方天庭的真龙，的确只有我儿未曾孵化出壳，但是它一直放在仙宫之中，从未离开半步，这点我仙宫之中众多仙娥皆知。光凭一片龙形草，你就想污蔑于本帝君？”

第两百六九章 真凶滑书
　　“哼，你也说只有你仙宫的仙娥看到。”刑蘅话音一落，北天帝君刑晔直接讽刺道，“都是你天宫的人，谁知道真的，假的？”
　　“你……”刑蘅怒气更盛，转头瞪了刑晔一眼，又看了看其它两人，似是明白了什么冷笑道，“好啊，看来你们早就已经商量好了，联合起来对付我西天庭。”
　　刑翕皱了皱眉解释道，“二姐，你误会了，我们并不是……”
　　“什么误会！”刑蘅却像是气过了头般，直接站了起来，冷冷的扫了众人一眼道，“三界皆知，我们之间终有一战，用不着搬出这种无稽之谈，拿我儿做借口。要打就打，真当我西天庭会怕你们吗？”说着，她直接一扬手，身后的仙人纷纷握紧了武器，一副准备开打的样子。
　　“你们之间的破事我没兴趣。”龙偿突然开口，扫了三人一眼道，“我来只是为了查清我冥汾境兄弟之事，还他一个公道。竟然西天帝君否认这片龙形草是因为龙蛋造成的，那也无妨……”
　　龙偿顿了顿，轻笑了一声，眼神顿时落在了她身后的滑书仙人身上，直接转手掏出一物，沉声道，“那此物，西天帝君应该认识吧。”
　　他手里顿时出现了一颗圆润的珠子，通体纯白带着一丝仙气。
　　西天帝君愣了一下，带些茫然的看向他手里的珠子，“这是何物？”
　　“魂元珠！”她话还没说完，到是天师堂这边的长老先认了出来，惊呼出声。龙偿手里的，正是当初南天帝君用来炼制仙脉的魂元珠。
　　“没错，这就是当初南天帝君吸取了万千魂魄，用来炼制仙脉的东西。”龙偿转了转手里的珠子，眼神轻敛，直直的看向对面的人道，“珠里残魂已经被冥王送入了轮回，我讨了这珠子研究了一下。神奇的是在这珠子里却发现了些……特别的印记。”
　　说着他直接捏了个诀，下一刻只听见咔嚓一声，他手里的魂元珠瞬间碎裂。里面的仙气顿时四溢开来，有残阵闪烁了几下，慢慢化为一道白色的轻烟，然后汇聚成了一个影像，隐隐可以看出是个特殊的印记。
　　“这是……滑书仙人的印记！”有人认出来，直接惊呼出声。一时间殿内所有的视线，刷啦啦的回头看向刑蘅身后的蓝衣仙人。
　　凡是仙器炼制，或多或少都需要输入仙力。而每个人的仙力都是有区别的，就算再厉害的炼器大师，都会在仙器上留下自己仙力的痕迹，所以一般的炼器者，皆会习惯性的把这些仙力汇聚成自己独特的印记。虽说有些可以一眼看出来，有些会故意隐藏，但在仙器毁掉的时候皆会显露出来。
　　滑书在仙界是有名的炼器大师，除了东天庭的文清天尊以外，炼器之术无人出其左右。也是有不少仙人会求他帮忙练制仙器。他的印记，自然很多人都认得。
　　“滑书……”刑蘅自然也认得那印记，转头带些不敢置信的看向身后的人，一股怒气顿时升腾了上来，“魂元珠，当真是你炼制的？！”
　　滑书脸色一变，眼里顿时闪过慌乱之色，却立马又反应过来。后退一步，朝着刑蘅的方向拜了下去道，“帝君请您相信我，这珠子的确是我炼制的。但是我并没有与南天帝君勾结啊。”他一脸着急的神情，沉声解释道，“当年属下只是遵您之命，炼制可以汇聚仙气助少主出世的法器。无意之下才练出了这魂元珠，属下只当它跟其它失败的法器一般，锁入废库之中。帝君您也是知道的啊！”
　　刑蘅脸色这才缓和了一些，细一回想，滑书好炼器，这些年确实炼出了很多各式各样的法器。
　　对面的北天帝君刑晔却冷哼了一声，好不容易找着刑蘅的把柄，他又怎么会轻易放过，“滑书，你的意思是说，南天帝君是觊觎你练废的法器，偷走了魂元珠，所以才做下之前的事，被冥王惩处。完全与你无关不成？”
　　滑书眼神闪烁，一脸无辜的道，“我……我确实不知，这东西为何会到南天帝君手里？”
　　“荒唐！”刑晔喝斥一声，大声道，“你炼制的法器，南天帝君又怎么会知道这东西能够聚魂，还用来炼制仙脉！难不成他搜过你的魂，知道你的想法不成！”
　　滑书脸色更加难看了，却仍旧不肯承认，“这我确实不知是怎么回事？”他抬头看向旁边的龙偿道，“龙境主，仙界皆知我擅炼器，练制的法器上千件不止，仙界很多人的法器都出自我手。就算这魂元珠的确是我练制的，若以此法器就断定事情与我有关。那岂不是所有用我法器之人，所做之事都要算在我头上。”
　　他这话一出，众人顿时齐齐皱了皱眉。这话也没错，确实不能光凭一件法器，就断定是他做的。
　　“那有这么巧的事？”刑晔却仍旧不肯放过他，继续看向刑蘅道，“魂元珠是你门下仙人练制的，收魂的地方，又有龙蛋出现，整个仙界还只有你儿子未破壳。你敢说这事与你西天庭一点关联没有？”
　　“哼，刑晔你用不着在这里混淆视听。”刑蘅也直接瞪了回去道，“你们要真能证明是滑书做的，我自然会亲手解决他，不会徇私。你们要是没有证据，那我也不会任由你们欺压我座下之人！”说着她再次转头看向龙偿道，“龙境主，就算这魂元珠是滑书所炼，这也不能证明，就是他交给南天帝君的吧。”
　　龙偿眉头皱得更深了，紧了紧身侧的手，半会才沉声道，“我的确没有证据。”
　　滑书脸上神色顿时一松，浮上了些得意之色，却听得对方话风一转。
　　“但是……”龙偿突然展颜一笑，微眯了眯眼道，“想要证明是不是你做的，到是不难。”
　　“你什么意思？”滑书心底一沉，莫名有种不详的预感。
　　龙偿笑意更深了一些，“在来这里之前，我抽空去了一下地阴域一趟，临时跟地阴阎罗借了件东西上来。”说着，他直接扬手一挥，众人只觉得殿中突然出现了一团白雾，那雾气似是晃了晃，隐隐可以看到中间正浮出一块晃动着水纹的透明水镜，带着一股浓郁的阴气。
　　“溯回镜！”做为替补阎罗的老头，第一个脱口而出。

第两百七十章 滑书目的
　　众人顿时都是一惊，溯回镜！那不是每个鬼域生死堂，用来照出生前所发生的事，审判阴魂生前功过的神器吗？为什么会出现在这里！
　　“想要知道真相很简单。”龙偿笑得越深，眉眼都眯成了一线，“还请滑书仙人暂时离魂，在此镜之前站一站，当然就知道是真是假了？”
　　滑书的脸色刷的一下就白了，眼里闪过一丝什么，立马又变成一脸愤怒的瞪向龙偿道，“荒唐！在下不知何处得罪了龙境主，让你这般想要毁我仙途！”他一脸受辱的神情，直直的瞪向对方道，“何人不知，这溯回镜只能照出阴魂的生前，就算我能离魂也是生魂，到时必会沾上镜上的死气。能不能还魂都不一定，就算能回归本体，也会对修为太有损伤。”
　　“这个滑书仙人就不用担心了。”龙偿完全不理会他的愤怒，笑眯眯的道，“此事我事先请示过冥王，他已经应允，若此事与你无关，冥界必定不会收你的阴魂。至于修为是否有损……”他转头看向元江等人道，“当初南天帝君之事，元江他们也曾经离魂，他们可以作证，不会有问题。”
　　突然被点到名的元江等人，愣了一下，硬着头皮点头，“大……龙境主说得对，我们修为确实没有损伤！”当然那是因为当初是冥王亲自动的手，不过这一点就不用告诉别人了，好歹是自家大师兄，就算是胡说也得顶着呀。
　　到是老头一脸懵逼，忍不住扯了扯云皎，压低声音道，“丫头，大师叔见过菜农？”他啥时候请示过应纶，他天天去摘菜，怎么没看见啊？
　　云皎回头，想扔个白眼未果，这你也信，叹了一声道，“今天中午给你做点猪脑吧？”
　　“啊？！”怎么扯到午饭啦。
　　“吃啥补啥！”
　　“……”
　　“龙境主说得没错。”刑晔心下大喜，没想到龙偿居然会直接借出了溯回镜，简直就是釜底抽薪，连忙幸灾乐祸的出声道，“滑书你只管一试，就算你真的成了阴魂，本帝君愿意送你一株复机莲，助你重溯生机。就算修为有损，也有仙丹可复。当然……前提是你真的无辜！”
　　“龙境主此法确实可行。”刑翕也开口劝道，“滑书，溯回镜是冥界神器，不会有假。是非公断，你一照便知。”
　　连着刑蘅也回头看了过去，“滑书……你怎么看？”
　　滑书却没有回话，只是低着头看不清神情。半会突然发出一声肆意的笑声，“呵呵呵……原本还想拖延些时间，没想居然还会扯出这些旧事。”
　　他抬起头，缓缓的站了起来，拂了拂身上的灰尘。一改之前那慌乱屈辱的样子，似是变了个人一般，整个人都变得凌厉尖锐了起来，看向众人的眼神，满是轻蔑，“不过……也足够了！”说着他直接转身一挥手道，“动手！”
　　下一刻只见跟在刑蘅身后的男仙中，有一半突然出手，将身侧同来的男仙直接击杀。然后全部汇聚到了滑书的身后，挡住了大殿的出口，杀气腾腾的看向殿中的众仙人，包括刑蘅。
　　“滑书！你这是想干什么？”刑蘅一惊，满脸愤怒的看向他，“难道……你真的与南天帝君勾结。”
　　“勾结？”滑书看了她一眼，笑得更加的肆意，“南天帝君那种蠢货，哪值得我费心思。你也一样！”他冷冷的看向刑蘅道，“西天庭在你这等愚蠢之人手里，简直就是耻辱，不如早点退位让贤！”
　　“你想造反吗？！”刑蘅怒极！
　　“有何不可？”滑书转头扫了一眼殿中的众人，“好不容易将你们全都聚集在此，只要杀了你们，仙界就不再有什么四方天庭，又可以回到万年前的光景，甚至一统三界都是可以的。”
　　“就凭你？”他话音刚落，左侧的刑晔直接冷笑了一声，满脸不屑的道，“狂妄，一个玄仙居然还敢口出狂言。”
　　滑书脸色却没有改变，扫了他一眼道，“平日是不行，但今日却绰绰有余。”
　　众人一愣，不知道他这话什么意思，到是右侧的刑翕脸色一变，似是想到了什么“你们可以动用仙气！”他神色一变，连忙看向云皎的位置，“云道友……”
　　可惜已经晚了，云皎只觉得四周一阵仙气波动，有什么自脚下升起，眼前顿时出现了一道金色的屏障，将她和天师堂众人一块，直接隔离了起来。
　　“终于发现了吗？可惜晚了点！”滑书笑出了声，看向刑翕道，“还得多谢东天帝君相助，连昆仑镜这等神器都带出来了，才能助我将你们一网打尽！”
　　说完，他直接朝身后的仙人使了个眼神。几人同时捏诀，众人顿时只觉得一股庞大的压力朝着他们压了下来，虽然不是什么厉害的法术。但是在仙力被封的情况下，即使是四方帝君也根本使不出一丝仙力抵抗，一时间只觉得气血翻涌，纷纷半跪了下去。
　　“你……你们为什么……”刑晔一脸的不敢置信，没想到自己也有被一个小仙压制的时候。
　　“以为只有你们有神器吗？”他冷哼了一声，手上顿时出现了一面红色的旗子。众人这才看到，那旗子上正隐隐发出一阵光亮，将他和身后的人都护在了里面。
　　“混元幡！”刑晔瞬间认出了他手里的东西，居然是神器混元幡。这可是可以挡住一切术法攻击的防御神器。难怪明明在昆仑镜下，他们的仙气却丝毫不受影响，还能将暂时保管昆仑镜的天师堂等人困住。让他们想关掉昆仑镜的影响都不行。
　　“原来你早就算计好了！”刑蘅也半跪了下去，抬头看向滑书，难怪他明知东北两方帝君，约她来这里商谈，可能没什么好事，却还是不断劝她前来，“我平日待你不薄，你居然如此忘恩负义！”
　　“帝君，你可不要怪我，要怪就怪你太过无能……”滑书没有否认，看向刑蘅的眼神满是冷意，“千年来都没本领一统仙界，坐上天帝之位。与其如此下去，那不如让有能力的人来。”
　　“哼！就凭你们一个玄仙，以为杀了我们，你就能坐上天帝之位吗？”刑蘅冷笑了一声，这样的修为，谁会服他？
　　“我自然是不行！”滑书并未生气，反而一脸理所当然的道，“但是少主却可以。”
　　刑蘅一愣，猛的睁大了眼睛，“……你说什么？！”
　　“帝君不知道吗？”滑书笑得越加欢畅，“少主早就已经破壳降世，他才将是我仙界新主！”

第两百七一章 昆仑神镜
　　全场顿时安静了一瞬，似是还未理清滑书言下之意。
　　“我儿……怎么可能？”刑蘅也是一脸的茫然，半会到是第一个反应过来，一脸惊恐的大声质问道，“你们对我儿做了什么？！”
　　她这么一说，众人也反应了过来。玄龙降世少说也要五百年以上，就算刑蘅没有为了四方天庭的平衡，拖延龙蛋孵化的时间。那龙蛋破壳最早也是近百年来的事。对于龙族来说，百年内的龙都是幼龙。估计连着化形都还不会，怎么可能谋划这么多事，还将四方天庭都算计到里面。
　　“随便诸位信与不信。”滑书却半点没有在意众人的怀疑，冷冷扫了几人一眼道，“反正再过不久，我仙界便可迎来新任天帝，而你们……今日都需留在此处。”
　　说完，他直接一扬手，身后的仙人们纷纷捏诀开始了攻击。一时间只见各种术法攻击就朝着对面三方帝君冲了过去。众人也只好纷纷掏出武器应战，元江等人更是直接冲到了前面，将几位帝君护在了身后。
　　但他们毕竟不能调动仙气，单纯靠着武器招式，根本挡不住对面的攻击，加上殿中太过狭窄，他们人又太多，根本施展不开，很快不少仙人就受了伤。到是一边的龙偿实在看不下去，唤出双剑，尝试着调动阴气唤出一道气墙，暂时挡住了一波攻击。
　　昆仑镜虽然是神器，但明显对仙气的压制更大，对阴气要好一些，龙偿毕竟在冥界这么多年，阴气的调动之法还是懂上一些。但也只是好一些而已，那道阴气汇聚成的墙，只出现了两息就立即消散了。
　　“龙境主，此事乃是我们仙界各天庭之间的事。”滑书转头看向对面的龙偿道，“仙界无意与冥界为敌，还请境主不要插手才是。”
　　“无意为敌？”龙偿大笑了一声，“笑话！你们拘我冥界数万阴魂炼制仙脉在先，杀害冥汾境弟兄在后。你现在跟我说无意为敌？”真当冥界好欺负吗？
　　滑书眉头顿时紧皱，似是顾忌着什么，继续出声劝道，“那鬼修之事，乃是一个误会。他不小心闯入少主闭关之处，我等不知他是冥汾境的人，才会下手重了些。待此间事了，少主定会给你们个交待。还请龙境主，行个方便。”
　　“误会？”龙偿冷笑了一声，“你们杀了我冥汾境的人，一声误会就想揭过？既然你们想给交待，那也不用拖了，现在就给吧。我们冥汾境虽然不管世事，但向来恩怨分明，只要血债血偿就行。当日是谁让他魂飞魄散，今日同样打散了魂魄就行了！”
　　“你……”滑书脸上顿时涌上怒气，杀意腾腾的瞪向龙偿，“龙境主既然这般冥顽不灵，那就休怪我等手下无情。”原本还有几分顾忌那位刚醒的冥王，想留他一命，但对方执意找死，他也就成全他了！
　　说完，他转头看向身后的人道，“杀了他们，一个不留！”
　　话音一落，这边的攻势更加猛烈了。对面三方帝君更是节败退，整个大殿顿时摇摇欲坠，终于轰隆一声塌了下来。天师堂等人虽然站在门口的位置，远离战场，加上被滑书等人的仙法锁住，一时也没人出手对付他们，但还是被落下残墙乱石砸伤了几个。
　　云皎眼神顿时冷了下去，一向不变的神情更加的严肃，缓缓低头看向手中的镜子……
　　而对面三位帝君已经快要撑不住了，没有仙力简直就是被动被攻击。甚至不少仙人都受了重伤，眼看着退无可退。龙偿唤出的阴气，也快要完全散开。
　　“呵呵呵……”滑书笑得更加得意了，一脸胜券在握的样子，“别挣扎了，天帝之位本就是属于少主的。挡路之人全都必须死。有昆仑镜在，你们根本逃不掉，仙界也好，冥界也罢，甚至这些所谓的玄门凡人，今日全都要死在这里。”
　　“我看未必！”他话音刚落，一道清冷严肃的女音突然响起。
　　滑书眉头一皱，下意识的回头看向发声之处，却看到说话的正是那个拿着昆仑镜的女子。
　　“你对这镜子还真有信心啊。”云皎一本正经的晃了晃手里的昆仑镜，“可我看着，也没什么特别的。”
　　说着，还没等他反应过来，她突然手间一动，只听得咔嚓一声脆响，她手里平坦的镜子，突然朝着上方弯曲，似是打开了什么机关一样。直接化为了一朵莲花的样子，而莲花的上方，瞬间出现了一个接一个层层叠叠数不清的阵形。
　　也不知道她调动了哪里，那大片的阵法突然发出一圈金色的光辉。下一刻所有在场的众人，只觉得全身一松，体内被压制的仙力流转全身，仙力再次运转自如。
　　昆仑镜的压制……解开了！
　　Σ(°△°|||)︴
　　“这……这不可能！”滑书一脸的不敢置信，看向云皎的眼神全都是懵逼，“你只是一个凡人，怎么可能……”那可是神器，就算修为高似是帝君，都要耗费大量仙力才能驱动，光凭她一个凡人，怎么可能轻易解开昆仑镜的压制？“你到底是什么人！？”
　　但他已经没有时间找到答案了，被解开了仙力限制的东天帝君刑翕第一个反应过来，沉声命令道，“拿下他们！”
　　身后的仙人立马扬起武器就冲了过去，其它的仙人也反应过来，纷纷冲了过去。形势瞬间反转。本来滑书这方的人就不多，之前只是仗着只有他们可以使用仙力，才压制过三方的人。现在仙力限制一解开，他们自然不是愤怒的三方天庭仙人的对手。
　　片刻就有四五个仙人，被斩于剑下。滑书脸上瞬间闪过一丝慌乱，连忙再次催动手里的混元幡，手间红光大盛，将他和周身几个仙人包裹在了里面，挡住了众人的攻击。
　　滑书神情很快镇定了下来，扫了众人一眼，仍旧气焰嚣张的冷笑道，“原以为今日可以一劳永逸的解决你们，没想还有这番变故！”他突然转头看了云皎一眼，眼神沉了沉，“罢了，反正目的已经达成。”
　　“你这话什么意思？”三位帝君齐齐一惊，顿时有种不详的预感。

第两百七二章 拖延时间
　　滑书却完全没有解释的意思，手间一转，顿时数道红光从混元幡里冲了出来，带着一般庞大的能量。很多攻击过来的仙人，一时没有防备直接被能量给击飞了出去，连着后面的三方帝君也被逼退了一步。
　　“撤！”滑书却趁此机会转身，朝着空中飞去，临走还意味不明的看了云皎一眼，留下一句，“玄门弟子，咱们后会有期！”
　　眼看着对方就要飞向天际，云皎眉头微皱了皱，直接出声道，“不用后回了？！”她手间再次一动，从昆仑镜上的阵法上拂过，似是调动了什么，“这回就行！”
　　说完，只见刚刚飞起的滑书等人，突然觉得体内仙力一滞，脚下顿时一空。哗啦啦的一阵，像是下饺子一样，从半空齐唰唰的掉了下来。
　　滑书：“……”
　　帝君：“……”
　　仙人：“……”
　　天师堂：“……”
　　(￣△￣；)
　　全场瞬间安静了三秒。
　　刚刚……发生了啥？
　　最后还是跟云皎混过一段时间的元江和文清，首先反应了过来。直接几个法诀打了过去，就将滑书和同伙定在了原地，将人控制了起来。
　　“滑书，你们今日之举，到底意欲何为？还有什么阴谋？”元江上前一步沉声问道。从刚刚他们毫不犹豫就撤退的举动来看，他一开始的目的，可能并不是为了杀掉三方帝君，只是刚好看到他们使用了昆仑镜，才起了杀心。
　　滑书看了他一眼，这才从突然自天上掉下来的懵逼中回过神来，冷哼了一声道，“你们以为，我们辛苦将你们引到下界，就只做了这点准备吗？”
　　众人一愣，不明白他这话什么意思？到是东天帝君刑翕沉思了一会，神色顿时一变，莫非……
　　“你们的目的是天宫！”
　　“才反应过来吗？”滑书却笑得更加得意，“可惜已经迟了，少主……不，天帝他这会，估计早已经成功了。”
　　在场的仙人齐齐脸色一变，北天帝君更是直接扬手冲着众人道，“速回天宫！”说完带着座下的仙人，直接转身就朝着天际飞去。
　　西天帝君刑蘅也是脸色一变，紧接着驾云也消失在了天际。
　　“帝君！”元江着急的转头看向东天帝君，没想到滑书他们真正的目的，只是为了将三方帝君引出天宫，好趁机进攻各方天宫而已。而且他们的人还不是来自于西天庭，仙界什么时候暗地里形成了这么一股势力，居然能与三方天庭抗衡。
　　东天帝君脸色也是一沉，相较于其它两位帝君的火急火燎的往回赶，他明显镇定了很多。转身看向一旁的龙偿道，“龙境主，天宫有要事，我等不便久留。至于冥事之事，想必境主也已经清楚了。滑书这些人，就交予境主处理，我等先行告辞了。”
　　“好，多谢帝君！”龙偿点了点头，也没有阻止的意思。
　　云皎快行两步，将手里的昆仑镜递了过去，“你的镜子，慢走！”
　　“多谢云道友相助。”东天帝君接过，刚刚的莲花现在已经变回了之前不起眼的八卦镜。他有些复杂的看了云皎一眼，似是想说什么，想到天宫有可能发生的事，终还是没有开口。招呼着众仙人转身朝着天际飞去。元江等人自然也没有停留。
　　相比于之前一个比一个气势浩大的出场，这会他们却一个比一个走得急切。只留下了一脸复杂的天师堂众人，和已经翻不出浪来的滑书。
　　龙偿也没有多停留，跟云皎打了声招呼，就打开鬼门带着滑书等人回了冥界。
　　徐堂主回头瞅了瞅倒塌的大殿，叹了口气，所以说……仙界每年大比都要来毁一次他们的大殿吗？
　　——————
　　仙冥两界的这场谈判，中途出了些意外，但结果还算是可以。至少谋害骆开元的真相，已经找到了。至于仙界是不是出了什么新的内乱，这就不是玄门和冥界需要关注的事了。
　　自从三方帝君回去后，也不知道具体发生了什么，但仙界好似意外的乱了起来，都没时间来算计人界和冥界了，两界难得平静了不少。天师堂总算将第二届玄门大比办了下去。
　　比起前一次老头暗挫挫的叫了些阴魂来参考，这次到是光明正大多了。甚至老头跟修灵王两人，还商量出了干脆举办两界联合大比的方案。顺便将冥域的鬼差选拔也一并办了。考试的程序不变，只是参与的有阴魂有玄门弟子，分开排名。
　　结果此信息一出，妖王也跑出来凑了一脚，表示要选的话，一块选一选。妖界的崽子们好久没有活动了。
　　于是一场普通的玄门大比，最后演变成了三界的国际型赛事。云皎到是没有插手，玄术交流什么的，还是很有必要的。
　　结果这场大比，足足比了两个月才比完。跟之前的大比不同，这次足足选出了三位大比魁首。人冥妖三界，各选出了前三名。
　　玄门也没小气，一视同仁，每界都发放了一样的奖励。三位各界魁首，每人抱着一叠人高的奖励卷子，流下了“激动”的泪水。
　　而云皎已经开始欣慰的拟定起下学期的招人计划了，想着要不要从妖冥两界，招几个交流生之类的。这样才能更好的促进各界友好往来嘛。
　　“皎皎……”正写着计划，背后却突然贴上一堵温热的人墙，一张逆天的容颜靠在肩膀上，腰间顿时环上两条手臂，抱抱熊突然出现。
　　“祖师爷？”云皎愣了一下，挣脱了两下没甩开，干脆任由他抱着，“怎么了？零食吃完了。”
　　“嗯。”他闷闷的回了一句，温热的呼吸撒在她的脸侧，掀起一阵酥麻，“想做饼干……”
　　云皎呆了呆，“那就做啊？”他昨天不是揉了好大一团面吗？
　　他眼神轻敛，闪过一丝什么，蹭了蹭她的颈侧沉声道，“……你做。”
　　云皎笔尖一顿，心底滑过一丝怪异，想到了什么？放下了手里笔，站了起来，转身认真的看向身后的人，“祖师爷……你最近怎么了？”以往他从来不打扰她工作的，就算是打扰也就是安静的坐在一边啃着饼干。
　　“什么？”他歪了歪头，眼里闪过一丝茫然，身形习惯性的朝她的方向靠。
　　云皎直接伸手抵住他靠近，皱了皱眉上下扫视了他一遍。她总觉得最近祖师爷有些不对劲，好像比以往……更加的粘人？
　　虽然交往后，他确实不爱一个人待在塔上，时不时来她房里刷存在感，撒撒娇送送零食什么的，但像现在这种，一天二十四小时，都恨不得粘在她身边的情况，却从未有过。
　　“祖师爷……真的没有什么想跟我聊聊的吗？”她担心的问。
　　夜渊没有回话，却只是直直的看着她，一眨不眨的，像是她下一刻就会消失一样，环着她的手缓缓收紧。
　　云皎叹了一声，兴许是想多了吧，于是拉下他一只手扣紧道，“走吧，我们做饼干去！”
　　“……好。”

第两百七三章 有事要说
　　由于祖师爷提前揉好了面的原因，这回的小饼干烤得到是很快，只要压模烘烤就可以了。加上有全自动丹炉烤箱，很快整个塔顶就飘散着一股饼干香。
　　夜渊习惯性的拿起一块，递到了云皎的嘴边，眼里满满都是期待的神情。
　　云皎低头咬了一口，不得不说祖师爷对于烤饼干这门手艺，已经达到了炉火纯青的地步。香脆可口，甜而不腻，要是开店的话，绝对是网红店潜力股。
　　“很好吃。”她真心实意的夸道。
　　语落对方眼里的星星更亮了一些，想也不想的将手上她咬过的半块饼干塞进自己嘴里。顺手拿起旁边一个白色的罐子，将刚刚烤好的饼干，一块接一块的放入里面。
　　云皎瞅了瞅对方残留着饼干屑的嘴角，心没由来的触动了一下，莫名觉得脸上有些热。伸手帮忙收着饼干，这个罐子应该是祖师爷新练的储物法器，看起来只有巴掌大太一块，但足足放了大半炉的饼干都没有放满。
　　直到将所有饼干放入，祖师爷这才捏了个诀，封上了罐口，想了想又扬手布了一重接一重的法阵，这才满意的收回了手。
　　云皎：“……”一罐饼干而已，至于布十几重杀阵吗？
　　“好了。”夜渊收起了手里的罐子，转头又指了指旁边大堆的面粉道，“接下来做胡萝卜味的吧。”
　　“……”还做？云皎一愣，刚那堆都快吃五六天了好吗？
　　刚想讲道理，但一看某人期待的眼神，还是没忍心拒绝。唉，算了！反正今天计划是写不成了，而且这阵子太忙，确实没什么功夫帮他做零食，干脆随他高兴吧。
　　“那你来和面。”
　　“好。”
　　说着他直接一扬手，只见对面的面粉就飞了过来，各种术法光芒亮起，就像是打开了和面的流水线一样，各种工具都活了起来。
　　祖师爷瞬间开启了什么特殊模式，开始风风火火的和起面来。云皎瞅了瞅他认真的模样，也不知道为什么，莫名觉得好像少了点什么，一时也没在意。直到一连烤了七八种口味的饼干，看着祖师爷一一收进了不同的罐子里，她才突然反应过来。
　　知道少了什么了——祖师爷这回烤的饼干，居然没有分给她！以往就算是做个棉花糖也会给她留一份的人，这会除了起炉试味的那一块外，居然一块不漏的全装进罐子里，连自己平时吃的那一份都没有留下。忙碌得像是一只囤积过冬粮食的小松鼠，这明显很不正常。
　　“祖师爷……”她忍不住唤了一声。
　　“嗯？”
　　“你是不是……”她上下瞅了他一眼，那种奇怪的感觉又冒了出来，忍不住再次问道，“有什么事要告诉我的？”
　　他收饼干的手一顿，转头看向她，刚刚还因为烤饼干而点亮的双眼，缓缓沉了下去，眉头隐隐拧起一个纠结的弧度，半会突然一把拉住她的手，带些急切道，“皎皎……”
　　“丫头！！”他话还没说完，塔下却突然传来老头火急火燎的声音，“你在上面吗？龙师叔来了，有急事找你？”
　　大师叔？
　　云皎一愣，连忙推开窗回了一句，“我马上过来！”说着转身看向夜渊，一边帮忙收着饼干一边道，“祖师爷，大师叔过来，肯定是因为上次滑书仙人的事，我们先下去吧。”
　　夜渊眉心紧了紧，半会才回了一声，“……嗯。”接着捏了个诀，将余下的饼干全扫进了罐子，收了起来，才拉起云皎的手，朝着塔下走去。
　　两人刚一进前厅，就看到某个一身白衣的人，拿着一块纯白的抹布，正一脸嫌弃的用力擦着前面明明没有灰尘的椅子，那认真的样子，只差没擦秃噜皮了。
　　“龙师叔。”云皎一头黑线的唤了一声。
　　“我说小师侄……”闻言他下意识的回过头，却一眼看到了进门的夜渊，顿时眼睛刷的一亮，“师尊，您也来了！”
　　说完椅子也不擦了，直接扔掉手里的抹布，恭敬的行了个礼，“弟子见过师尊。”
　　夜渊一如继往没有回应，只是看向对方的眼神，满满都是嫌弃。
　　“龙师叔找我们有事？”云皎边进屋边问道。
　　“当然有事。”他回了一句，瞅了瞅云皎和先一步进来的老头一眼道，“先坐下说吧，此事……等等！你坐对面去，别坐我这边，还有白师侄你也过去!”都不对称了！
　　老头：“……”
　　云皎：“……”
　　你丫的强迫症能不能忍一忍，搞清楚，这里到底是谁的地盘啊！
　　两人嘴角一抽，只好转身朝着左侧走去，龙偿眉头这才舒展了一些，侧开一步，对着最后面的夜渊指了指自己刚擦过的椅子道，“师尊，请……”
　　他话还没说完，夜渊已经转身直接坐在了云皎的旁边。
　　对称失败的龙偿：“……”
　　“骆开元的事，龙师叔已经查清楚了？”云皎问。
　　“没错。”龙偿瞅了瞅对面的三人，又看看孤零零的自己，生生压下拉一个人过来坐的冲动，坐立不安的回答道，“滑书已经招了。”
　　他深吸了一口气，这才缓声道，“那片水泽谷底，原本是滑书背后的主子，孵化破壳的地方。那恶蛟死后，他担心留下破绽，所以才回去那里查看。却刚巧遇到了意外传送到那里的骆开元，所以才对他起了杀心。只是骆开元毕竟是我冥汾境的鬼修，他拼尽全力才逃脱出去。但魂体仍旧被打散，失去了神智。所以才会攻击凡人，后来又意外被玄门收鬼弟子所封。滑书等人追上，彻底打散了魂魄。”
　　云皎神情更加严肃了一些，细想了想才道，“滑书背后的人真的是……西天帝君刑蘅的儿子？”
　　“据滑书所说，的确如此。”龙偿点了点头。
　　“可是它不是条幼龙吗？”老头脱口而出道，按元师叔所说，一百岁以内的龙，相当于人间二三岁的孩童，这样的龙怎么策划出这一切的。
　　“它的确破壳不足百年。”龙偿眉间微皱了皱，脸上浮现些许的疑惑之色，半会才沉声道，“只不过滑书说，它天生开智，知世间万事，还在蛋里的时候就能以特殊之法，策反了西天庭一些仙人，滑书就是其中一个。而且此龙深有心计，百年来在四天庭的背后，做了很多事笼络了大批的仙人，却从末有人察觉。滑书用魂元珠炼制仙脉之事，就是他为了破壳设计的。”
　　“天生开智……”云皎有些疑惑的道，“世间真的存在生而知事的人吗？”。

第两百七四章 再生之人
　　“这个我就不清楚了。”龙偿摇了摇头道，“以往我也从未听闻这种事。但像玄龙这样的天生龙族，生来就有仙骨，不用修练便是玄仙级别的修为。比起其它众族来都不同，虽说修为来源于它们的真龙之身，而灵智来自于魂魄，但有些特例也并不是不……”
　　“魂魄？”云皎一愣，突然想到了什么，转头看向白聿道，“老头，你去后山叫一下应纶，魂魄的事他应该最清楚。”
　　应纶？谁？龙偿愣了一下。
　　“哦。”老头直接起身就出了大厅，拉开嗓子朝着后山的方向大吼出声道，“山那边送菜的，丫头有事找你！”
　　下一刻，唰啦一下，只见眼前人影一晃，一道暗红色的身影瞬间出现在厅内，笑得一脸花开一样的看向云皎，转身就凑了过去，没骨头一般倚在了云皎旁边的茶几上，“小徒弟你找我？怎么？今天想做夜宵了？需要什么菜，我那都……卧槽！”他话说到一半，突然看到了旁边的夜渊，整个人像虾米一样弹开了，“夜渊，你怎么也在这里？！”
　　夜渊没有回话，只是眼神下移，定在了他刚刚倚在茶几上的手臂上，杀气四溢……
　　“我说小徒弟啊，你这就不厚道了！”应纶下意识又退了一步，一脸怨念的看了云皎一眼道，“你这不是坑我吗？明明知道夜渊在这里还叫我下来干嘛，我忙着呢，你知不知道我一刻钟多少万株蔬菜，我跟你说……”
　　“冥……冥王！”龙偿猛的睁大了眼睛一脸的不敢置信，这才认出眼前的人。冥王醒了的事他知道，可为什么会在这里？
　　“咦？”应纶这才发现旁边的龙偿，上下扫了他一眼，“你不是夜渊，在冥汾镜的……那个脑子有问题的徒弟吗？我记得你叫啥来着……算了，不重要！你不是要守着魔界封印吗？怎么突然来这里了？不会是……”他似是想到了什么，猛的转头一脸惊愕的看向夜渊道，“夜渊你也太过份了吧，连徒弟的都叫回来了。你老实说，是不是又想找借口揍我？！”
　　找借口的夜渊：“……”
　　脑子有问题的龙偿：“……”
　　无语的云皎：“……”
　　还真是什么话都让这话唠说尽了！
　　“行了，应纶，是我们有事想请教你！”云皎叹了一声，出声打断他的脑补。
　　“哎呀，难得小徒弟居然会有事问我。”应纶顿时全身一松，不是揍他就行，“怎么了，啥事？是不是冥汾境的事啊？那地方一向环境不好，待不下去很正常的嘛。就应该多种东西，像后山那些就不错。放心，等我将冥界七域种满后，有空就去冥汾镜种一种，我跟你们说……”
　　“我们是想问问你魂魄的事。”云皎实在忍不住打断他的话，让他叭叭下去，估计天都要亮了，“这世上有没有什么生灵，可以生而知事？还在蛋里，就能思考的那种。”
　　“有啊！”没想到他根本想都没想，就直接点了头，一脸理所当然的道，“不入阴河转生，躲开轮回就可以了！”
　　“躲开轮回？”厅中几人愣了愣。
　　“没错，只要魂魄没有什么大的陨伤，不入阴河轮回，就可以保留前生所有的记忆，自然也就生而知事。”应纶解释道。
　　龙偿皱了皱眉，带些犹豫的道，“冥王殿下的意思……是夺舍？”
　　“不！不可能……”他刚说完，又主动否认的摇了摇头道，“那个所谓的少主，绝对不可能是夺舍。夺舍之人与躯体不容，很容易就可以看得出来。听滑书的口气，对方也不像是夺舍。”
　　“谁说一定要夺舍？”应纶给了他一个果然脑子有问题的眼神，继续解释道，“就不能是投生吗？”
　　“投生？”云皎和龙偿都是一愣。
　　“嗯。”他点了点头道，“借其他人的肉身，吸取生机凝聚新的躯体，再投生其中，承其血脉。与正常出生的胎儿并无二致。只不过强行凝聚的躯体，生来体弱，都会有一定的缺陷。”
　　生来体弱？！厅中的三人一惊，齐齐想到了炼制仙脉的事，难道他们这么做，也有这个原因？！
　　“不过，投生这种事，一般只有傻子才会这么干。”应纶继续科普道，“一是轮回之力不可抗，要躲开冥界的拘魂本来就很困难；再就是魂魄在世间走一遭，本就已经很虚弱，若是不经轮回修补，下回还有没有转生的机会都难说。”用一次的投生，换累世的轮回，不是蠢不自知，就是脑子有坑。
　　龙偿神情变了变，思索了半会，“投生……莫非……”突然想到什么，猛的一拍桌子站了起来，惊呼出声，“我知道投生的是谁了？”
　　“谁？”云皎和老头都吓了一跳。
　　他却转头看向旁边一直没有开口的夜渊，一脸惊讶的道，“师尊，是涅苍，他是涅苍！错不了，绝对是他！”
　　夜渊终于转头看向了对面的蠢徒弟，微微皱起了眉出声道，“谁？”
　　“……”龙偿一僵，半会才急急的解释道，“师尊，就是那个涅苍啊！万年前仙界的天帝涅苍，挑起三界大战的那个。当年不是您亲手结果他的吗？”
　　夜渊微微侧了侧头，眼神散了散，半会挤出一个音，“……嗯。”
　　众人：“……”
　　这是忘了！绝逼是完全忘了吧，而且还是压根想不起来的那种！
　　(￣△￣；)
　　“龙师叔。”云皎一头黑线，忍不住出声道，“你是说对方是上届天帝？”
　　“不，是上上届！”龙偿脸上浮现出一些凝重的神情，回答道，“前天帝是一千多年前才陨落的，而涅苍是在前天帝之前的天帝。原本仙界各族为政，并没有如现在一样的天庭，是涅苍以高深修为一统了仙界。而且他生性好战，统一仙界后，接连暴发几次大战，连着人界妖界冥界都牵连其中。”
　　“当时的人界……”他似是想到了什么，身侧的手紧了紧，深吸了一口气才继续道，“十分混乱，且妖魅橫行，人族几近灭绝。直到……”他抬头看了看对面的夜渊，“师尊建立玄门，人族才有了缓和的时间。只是……涅苍却并不满足于此，甚至还妄想打开魔界封印，攻入魔界。”
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　所以他就被祖师爷拍死了？这是怎样一种作死的精神？
　　-_-|||

第两百七五章 难言之隐
　　“龙师叔的意思，那个涅苍搞这么多的事情，就是为了重回天帝之位？”老头神色一变，带些担忧的道，“那他不会真的已经占领了仙界吧？会不会再对人界下手？”
　　“明目张胆，他是不敢的。”龙偿转头瞅了瞅自家师尊，除非他想再轮回一次，“而且想要吞掉其它三方天庭也不是那么容易的事。不过说到底这些都是仙界的事，与人冥两界无关，随他们怎么折腾。”
　　“咦？”老头愣了一下，下意识问道，“元师叔他们不也是东天庭的仙人吗？龙师叔不打算帮他们吗？”
　　龙偿皱了皱眉，沉声道，“这是他们自己的选择，从加入东天庭起，就应该做好面对这场纷争的准备，结果如何皆是他们选的，我又何必插手。”
　　老头呆了呆，觉得那里不对，又觉得他说得有道理，一时也理不清。
　　到是旁边的云皎出声，转开话题道，“龙师叔，我有个疑问。当初骆开元到底是怎么被传送到那水泽谷底的？”他刚刚只说意外，但是修灵王城的送传阵，是她亲自去冥界布的。天师堂还有修灵王都去检查过，应该没有问题才对。为什么会出现传错地方的现象？
　　而且为什么偏偏是冥汾境的骆开元，而不是其它人？一开始她以为是滑书做了什么手脚，故意引起人冥两界的矛盾，毕竟当初南天帝君陨落，七域阎罗齐聚，也算是跟天师堂共患难过，关系不是那么容易挑拔的。
　　但冥汾境不一样，冥汾境的鬼修，在冥界有着极高的威望。他们不参与各鬼域之事，却万年来一直守卫着冥界，对于冥界来说，他们皆是不可折辱的英雄，说是一呼百应也不为过。就算是修灵王明知此事有问题，却仍旧不愿插手其中。
　　当然若不是因为他和老头同属清阳弟子，又找着了骆开元的残魂，估计龙偿根本不会这么轻易放过唐辰。这一切都太过巧合，巧合到像是精心设计的一样。
　　但是按龙偿所说，这事滑书根本不知情，或者是说骆开元的出现，无论是他还是涅苍都没有意料到。
　　“这也是我来此的原因。”龙偿神色凝重了起来，“此事确实太过巧合，不得不让人起疑。小师侄你对阵法精通，修灵王城的传送阵又是你所布。所以我想让你随我去冥界一趟，看看那传送阵是否有异常。”
　　“好。”云皎点了点头，如果是阵法出现的问题，她确实应该去看看，“我随你去看看。”说着直接起身，正要出门。
　　突然手间一紧，刚刚还坐在一边不说话的夜渊，伸手一把拉住了她的手，带些急切的道，“不去！”
　　“祖师爷？”云皎愣了一下。
　　夜渊却抓得更紧了，甚至站了起来，将她往身侧拉了拉，眼神刀子一样刮向对面的龙偿。一副我就知道你是来抢小徒孙的神情，眉头更是拧成了麻花，再次强调道，“你不走！”
　　云皎转头看向他，祖师爷难得对她的行动投反对票，以前顶多表示零食没带够。像今天这样强硬的不许她去还是第一次，“为什么？”
　　夜渊眉头皱得更紧了，一向淡漠的神情染上了些许焦躁的神情，突然沉默了起来，脸上的焦躁却越来越重，一字一句的强调道，“别去！”
　　云皎有些莫名的看着身前人一脸焦急的人，没由来的心底软了软，叹了一声道，“好吧，那就不去冥界了！”祖师爷突然这么反对，应该有自己的道理，细想了想，转头看向龙偿道，“龙师叔，要不去天师堂看看这边的阵法吧？它与冥界阵法相连，或许会有些线索也不一定。”
　　“也好。”龙偿点了点头，先看天师堂的也一样，“那就先去天师堂吧。”
　　两人正要动身。
　　“不行！”夜渊却再次开口反对，仍旧挡在她面前，身上那股焦躁的气息更浓了些。
　　“可是祖师爷……”她刚想讲道理。
　　“不行。”她话还没说完，他突然一个用力，似是怕她离开一般，干脆直接将人揽进了怀里，环上来的手臂勒得她有些发疼。
　　他这突然的动作，吓了厅中的人一跳。应纶和老头习惯了还好，龙偿却猛的睁大了眼睛，一脸的震惊，“师……师尊？”他不是一向不喜欢人近身吗？谁过来拍谁的那种，现在是什么情况？
　　夜渊却丝毫不觉得有什么问题，只是越加坚定的出声道，“出门……不行！”
　　云皎一愣，这才明白，原来他不是不让她去冥界，而是压根不想让她出门，可是……
　　“为什么？”她推了推身前的人没推动，只往后仰了仰，抬头却看到了一张万分纠结的脸。他一向淡漠的脸色，此时却是满脸的焦灼烦闷，甚至眼里还带上了些委屈与恐慌？
　　“祖师……爷？”云皎都呆了呆，这阵子以来从祖师爷身上感受到的那种，奇怪的感觉又涌了上来，没由来的担忧了起来，抓住眼前人的手臂，直接改口道，“夜渊，这些天你一直怪怪的，到底怎么了？是出了什么事吗？”
　　“……”他没有回话，只是眼神仍旧直直的看向她。
　　云皎不由得更加提起了心，深吸了一口气，尽量平和的道，“无论是有关我的，还是你的，都请告诉我。这样才能想办法解决啊。”
　　他看向她的眼神突然一凝，认真的道，“你会帮我？”
　　“当然啊。”她毫不犹豫的点头，自己家祖师爷，跪着也要继续宠啊！“只要你说!”
　　“好！”他眼神顿时亮起了星光，又抱得紧了一些，这才脱口而出道，“那你陪我睡！”
　　噗……
　　他话音一落，旁边的老头顿时一口茶水，笔直的喷了出来，淋了对面的龙偿一脸。
　　偏偏一向洁癖的某人，别说施术了，居然连躲都没躲，反而一口气没喘上来，发出一串撕心裂肺的咳嗽。
　　老头：“……”
　　龙偿：“……”
　　应纶：“……”
　　云皎：“……”
　　他们刚刚……听到了什么？！

第两百七六章 祖师要求
　　现场足足安静了半分钟……
　　最后还是话唠的应纶第一个反应过来，几乎是吼出了声，“卧槽！夜渊你个老流\氓!”他一边抖着手指着对面的人，一边开始了人品批斗，“简直无耻，卑鄙，下流，莫得人性！平时勾搭人家小姑娘就算了，大庭广众之下你居然……居然……卧槽，老子这么多轮回居然都没看清你的真面目，太无耻了！不要脸！小徒弟，快！抽死这个老混蛋！”
　　“滚！”夜渊神情一冷，全身的寒气唰啦一下就朝着话唠扑了过去，四周冷得都要结出冰凌了，不！是真的结出了冰凌，只见空气中突然出现了几根银色的冰凌，直朝着应纶戳了过去。
　　应纶条件反射，调动阴气想挡，却见那冰凌直接穿透了阴气，刺了过来，“卧槽！”他惊叫了一声，身形一闪到了好几米开外，“你动真格的！明明是自己无耻，还不让人说了。小徒弟啊，你看到了，可不要识人不清啊！千万不要轻易从了这老混蛋。你一向眼光不错又聪明，别这上面瞎了啊，我跟你说……”
　　“找死！”夜渊身上杀气四溢，眼看着两人又要日常开掐！
　　云皎这才反应了过来，一把拉住了身前的人，“等等！”以祖师爷对谈恋爱这事，缺乏到非洲去了的常识，这事绝对不是他们想的意思，于是深吸了一口气问道，“祖师爷，你先说清楚，你刚刚说的睡，到是哪种睡？”
　　“睡觉的那种！”夜渊脸不红气不喘，连着头都凑了过来，一本正经的回答，“我睡你也睡，一张床睡一起的那种。”
　　云皎：“……”
　　龙偿：“……”
　　老头：“……”
　　(￣△￣；)
　　“无耻！太无耻了！”应纶一脸没眼看的神情，捂住了自己的眼睛，“我看你这么多年，个性没什么长进，到是把脸皮磨厚了。连着这种话也说得出口，还睡一起……睡……等等！”他突然福至心灵想到了什么，愣了一下，转头上下扫了一脸焦躁的夜渊道，“你该不会到了沉睡的时候吧？算算时间，好像……”
　　他话还没说完，夜渊却好似压根不想再继续搭理其他人一样，直接抱紧怀里的人，身形一闪就消失在了原地。留下还在算着日期的应纶，和一脸呆滞的老头与龙偿。
　　半会……
　　龙偿张了张口，试了好几次才发出声音，“白师侄……师尊和小师侄，不会是……”
　　“别问！”老头也是一脸三观崩塌的样子，他一直都不敢想，“问了就是！”
　　到是应纶回头瞅了他们一眼，直接出声肯定道，“怎么？你们才知道！夜渊那老不羞，勾搭上小徒弟都半年了!”
　　老头：“……”
　　龙偿：“……”
　　良久……
　　“禽兽！”*3
　　凸(艹皿艹)
　　————————
　　“这是什么地方？”
　　云皎看了看眼前这片清静舒雅的地方，脚下是一片青葱的草地，对面还有一小片紫色的竹林，竹林旁边是一栋十分雅致的竹屋，看着不大，里面却隐隐飘来一阵饼干的香气。而在屋外不远处，还有一条清澈可见底的小溪，溪面之上隐隐围绕着一股淡淡的紫气。
　　这里地方不大，一眼就可以看到头，只是在草地之外却是一片白雾雾的地界。
　　“我之前沉睡之地。”夜渊回了一句，拉着她就朝着竹屋走去。
　　云皎只好跟上，这才回想起来，刚刚祖师爷拉着她似乎飞回了塔顶，然后好像直接钻进了供桌上的神牌之中。所以说……这里是神牌里面的空间？
　　自从祖师爷搬走她的丹炉后，他向来都待在顶层，很少飘回那神牌之中了。所以她和老头一直以为，他只是附身在那牌子里，没想到这里面居然还有这么大的空间。
　　夜渊一路将她拉进了屋里，屋子不大，也就一间而已，里面的摆设更是简单得可以，只有一张木床，上面甚至连着铺盖都没有。他却径直将她拉到了床前，一本正经的道，“我们睡吧！”
　　“……”云皎嘴角一抽，对自家祖师爷这种容易引人误会的说话方式，第一百零八次表示无语。但也看得出来，他所说的睡觉，就是真的只是睡而已。
　　想起刚刚应纶的话，她心下一沉，这才开口问道，“祖师爷，刚刚应纶说的沉睡是什么意思？你真的要陷入沉睡了吗？”
　　他眉心紧了紧，半会才缓缓点了点头，“嗯，就在这两天了。”
　　所以他这段时间，才奇奇怪怪的，一直粘着她，还不让她去冥界吗？
　　“你要睡多少？什么时候可以醒过来。”
　　“短则一两年，长则一两千年。”他似是想到了什么，神情有些凝重，“具体时间我亦无法得知，只隐约感觉到沉睡之期。”
　　云皎心底没由来的有些堵得慌，“必须要沉睡吗？”
　　“嗯。”
　　“那……睡这么久，醒来不会有什么负作用吧？像狗血失忆什么的！”之前应纶不说他不记得万年前的事吗？
　　“只要我不想，便不会！”他肯定的道。
　　云皎这才松了口气。
　　“皎皎……”他声音沉了沉，又像抱抱熊一样缠了上来，蹭了蹭她道，“你答应过了，陪我一起。”这样就不会有人拐走她了。
　　说着作势就要将她往旁边的木床上压，做出准备开始睡觉的样子。
　　云皎愣了一下，右手后撤撑住了身形，抬头看向眼前的人，叹了一声道，“祖师爷……我是凡人。”一觉睡个数百上千年，她估计都化灰了吧！
　　他动作一僵，半会带着些着急的道，“我助你长生，无论是化仙，还是升神都可以，只要你愿意！”
　　“夜渊！”云皎长长的叹了口气，环上了他的腰，回抱了回去道，“你该对我多点信心，也对自己多点信心。”
　　“……”他眼神轻眯，抱着她的手紧了紧，整个人都散发着委屈的气息。
　　她抬起头，捧住他的脸，微微仰起，印上他带着些凉意的唇，“你乖乖的睡觉，我等你醒。”
　　他沉默了良久，看向她的眼神，似乎染上了点点湿意……
　　良久……
　　“……好。”

第两百七七章 师叔有请
　　云皎没有想到，祖师爷会这么突然就进入沉睡期，而且醒的日期还不一定。顿时觉得很多计划，都有些束手束脚起来。以前有祖师爷在，虽然他基本上不干涉玄门的事，也任由他们去折腾。但只要他在清阳，就像是一根定海神针，无论做什么，莫明的觉得有底气。可如今他睡着了，云皎除了心里空落落的外，更重要的是要将玄门的发展计划也相应调整一下。
　　其实对于祖师爷要求陪/睡的提议，她还是有点动心的。本来对于她来说，就不是这个世界的土著，就算一觉醒来，时间过了几百上千年，也只是重新熟悉一遍环境而已。
　　但是，先不提她一个普通人能不能睡那么久。想想玄门现在的情况，她也不能就这么撒手不管了。人界好不容易才普及了全民玄门教育，她要是不管了，还真担心出什么变故。再加上仙界也是个定时炸弹，虽然现在不会对人界下手，但谁也不能保证，等他们腾出手来，会不会察觉到玄门的变化，而动什么打压的心思。
　　所以考虑到这些，云皎才拒绝了祖师爷。也跟龙偿商量了一下，关于祖师爷睡着的事。暂时不能宣扬出去，就他们几个知道就行，就连元江他们也没有告之。至于玄门这边，反正众人本来也不知道。
　　云皎再次投入到让玄门猥琐发育的工作之中，首先她联合了学院器修班的老师，将半自动流水线式练器台完善了，并推广到了整个玄门，让弟子们可以自主炼制法器。接着她又将祖师爷空下来的烤箱……啊呸！是炼丹炉搬到了天师堂，供众长老研究和复制，尽量简化改良得更加便捷实用后，继续推广下去。
　　以此来实现玄门现代化，解放弟子对于装备和丹药的自由。完全颠覆了往日一器（丹）难求的状况。基本上杜绝了物资匮乏引起的，杀人夺宝等等恶劣现象。
　　于是，玄门弟子很快就惊讶的发现，原本对于他们来说，可能一生都见不到几把的极品法器和灵药，仿佛一夜之间随处可见，给钱就卖，过年过节还有特价，甚至买两件估计还会送一件的那种。
　　众人从一开始的震惊，到新奇，到人手一把，慢慢的……就习惯了！
　　╮(╯▽╰)╭
　　云皎的目标十分明确，弟子们只要一心修练，什么装备宝物，全都不重要，学生的任务就是学习！努力提升等级就可以了，管它什么自行车，毕竟知识才是力量！
　　可能是因为受到这种环境的影响，现在玄门中已经很少有人，讨论什么宝物、法器、灵药之类的话题了。他们开始激发出惊人的创造力。特别是学院中的弟子，已经开始走在时代的前沿，自主开发了各种各样的新型术法。甚至还将流水线式炼器台，与全自动炼丹炉，推陈出新提出了改良版、升级版、生活版、智能版、随身版等等。
　　短短几年的时间，玄门发生了翻天颠地的变化，一切都朝着好的方向，突飞猛进的发展着。甚至除了最高学府的玄门学院外，外面也开始慢慢出现了各种玄术学校。当然所有的办学资质与教师考核，都要先经过天师堂的审批。
　　五年时间，云皎布下的十年计划，基本已经实现了大半。
　　而这五年来，仙界也出乎意料的安分，除了偶尔会收到元师叔他们，从仙界寄来的仙果大礼包外。基本上没有其它什么动静，更没有发现什么暗挫挫的算计之类的。
　　正当云皎以为，仙界会一直这么安分，自己内斗下去的时候。元江却突然出现在了天师堂，带着一脸疲惫和忧心的神色。
　　“元师叔？”云皎愣了一下，自上次仙冥两界三方帝君会议后，五年来她还是第一次见到元江。看他浓眉紧皱的样子，看来这些年仙界的日子并不好过。
　　“小师侄！”一见她进来，元江顿时一喜，立马起身就迎了上来，“你总算来了，事出突然，你能否现在就随我去一趟绵程宫。”
　　“绵程宫？”那是什么地方？
　　“就是东天宫！”
　　“天宫？仙界！”云皎一惊，这才反应过来，“你想让我上天？！”
　　“没错！”元江点了点头。
　　“为什么？”那可是仙界。
　　他神色顿时凝重了起来，紧了紧身侧的手，才沉声道，“帝君病重，危在旦夕！”
　　“东天帝君？”云皎疑惑的看了他一眼，“他咋了？”
　　“是五年前那场大战，帝君为守天宫受了重伤。后来因为敌人数次的偷袭，根本无暇休息。原本帝君以为是外伤，也没有多加确认，却没想越来越严重，如今帝君已经彻底陷入了昏迷之中。”
　　“可是为什么请我去？”仙界没有大夫吗？需要跨界来请人。
　　元江的神色却越加凝重了，“药王已经全力医治，只是一直不见好转，而且还越来越严重。我等实在是没有办法，不得不厚颜下界跑这一趟。小师侄你的灵医之术是师尊亲授，医术超群，连我的金身都能治好，能否请你一试？”
　　云皎微皱了皱眉，看了一脸着急的元叔师一眼，考虑了半会才缓缓点头道，“好，我就跟你去看看。”虽然她并不想插手仙界的事，但首先她是一个医生，求医的找上门来，她做不到完全不管，不然实在对不起自己的职业道德。
　　“多谢小师侄！”元江眼神一亮，一扫刚刚凝重担忧的神情。
　　“你别高兴太早，我不能保证一定能治好，只能尽力了。”她又加了一句。
　　“小师侄放心，这我自然明白。”他点了点头。
　　“你等会，我先回清阳拿一下药箱，准备一下。”云皎也没有多搁置，转身回去了清阳，收拾好了药箱。又交待了老头和应纶几句，给沉睡的祖师爷上了柱香，才去天师堂与元师叔汇合。
　　可能是因为真的很紧急，元江也没多客气，直接带上她就御剑而起，朝着天际飞了上去。不到片刻就离开了天师堂的范围。
　　云皎只觉得流云划过，四周一片白茫茫，紧接着两人似是穿过了一层什么，空气中原本熟悉的气息一换，涌上大量陌生的气息，隐隐感觉那是仙气。
　　流云褪去，眼前豁然开朗……

第两百七八章 帝君有疾
　　云皎瞬间明白她已经到了仙界。
　　这是一片完全不同于下界的地方，天空是一片七彩的流光，四周更是祥云遍地，一眼望去，数不尽的浮峰飘散在半空中。上面更是长着各种奇花异草，隐隐还能看到华丽的殿宇隐在其中。
　　元江带着她一路急飞，朝着东边的方向而去，大概飞了半个时辰的样子。眼前出现了一扇巨大的白色石门，门的上方写着“东天宫”三个烫金的大字。
　　门前还站着两排身披玄甲的仙人，见到他们过来，齐齐抱拳向着元江行礼，“见过天尊！”眼神却好奇的扫向旁边的云皎。
　　元江着急刑翕的病情，只是微点了下头示意，带着云皎就朝着门内走去。
　　刚一踏入门内，眼前原本一片祥云的景色瞬间一换，大片耀眼的金色殿宇出现在了眼前，一片金光璀璨，带着浓郁仙气扑面而来。
　　云皎下意识的眯了眯眼，能说不愧是帝君的天宫吗？到处都散发着土豪的气息，连着殿宇都是土豪金色，而且面积还极广，一眼看不到头。
　　天空还时时有一串串仙娥飞过，穿着流彩祥云般的仙衣，有的身后还会留下一道道彩虹般的色彩。脚下更是一片仙气缭绕，行走间似是踩着云端，每走一步两边就会有一丛丛白色鲜花绽放，似是感应灯似的，随着他们的走动开了一路。
　　“小师侄，帝君就在前面的寝殿里。”元江一边引路一边解释，不由得加快了脚步，一路带着他穿过大片宫殿，走了好半天才到了后方的一座宫殿之前。
　　殿前候着两个人，一个看着很陌生，是个老者，手里好似还提着药箱。而另一个正是几年不见的文清。两人都一脸愁容的样子，文清本来就老的脸更是皱成了桔皮。
　　“小师侄！”文清第一个察觉到进来的两人，神色刹时一喜，身形一闪就凑了过来，“哎呀，你总算来了！都快急死我了，太好了，太好了！有你在的话，帝君一定有救了！”
　　“文清，这就是你们说的那位……”旁边的老者有些好奇的打量了云皎一眼，眉头微微皱了起来。这般的年纪，还是个姑娘，“她……真的可以吗？”
　　“药王，你这是什么话？这可是我们小师侄！”云皎还没回答，文清已经一脸骄傲的夸夸道，“我跟你说，就没有我小师侄治不好的人！”那自信的样子，仿佛说的不是自家师侄，而是师叔！
　　云皎：“……”
　　“小师侄，你快帮我们帝君看看。”说着，他又换成了一脸着急得快要哭出来的样子，拉着人就进了殿。
　　云皎只好跟了进去，比起外面的土豪配色，殿内到是布置得很是雅致，古色古香的，隐隐还带着股书香之气。他们应该事先清过场，殿中并没有其他人，连着仙娥也没有。
　　她随着文清一路走到了里面，才看到不远处的床上躺着一个只穿着寝衣的人。双眼紧闭，呼吸轻浅，似是隐入了沉睡，正是之前见过一面的东天帝君。
　　云皎扫了对方一眼，发现他脸色异样的苍白，而且眉心之间似是聚着一股淡淡的青影。她也没迟疑，放下手里的药箱，转身坐在了床边的椅子上，掏出脉枕开始把起脉来。
　　刚看了半会，却惊了一下，这脉相……
　　于是，将对方细细的检查了一遍，心底疑惑却越来越深，半会才若有所思的收回了手。
　　“小师侄，怎么样？帝君这是什么病？”文清忍不住出声问道。
　　云皎眉心微微一动，半会才道，“没病！”
　　“啊！”文清一愣，啥意思？
　　“他的脉相平稳，与常人无异。而且体内仙气流转也很正常，虽说之前受过重伤，但已经完全恢复，这样看起来，并没有什么不正常的地方。”
　　“……”什么意思，难道帝君只是单纯的睡着了吗？还睡了这么多天？
　　“我之前的诊断也是如此。”旁边的药王叹了一声，带些急切的道，“原本我以为是因为旧伤的原故，可一番调节下来，旧伤已复，帝君的身体无论是从表面，还是探查下来，都没有任何问题。”
　　“那帝君为何迟迟未醒？”元江也忍不住出声道。
　　药王一脸的愧疚，“这个……我实在是……无能为力啊！”他就是久久看不出其它问题，对帝君的病情束手无策，元江天尊才提出请自家小师侄来试试的。
　　“小师侄……”文清有些急了，带着最后一丝希望的看向旁边的人，“真的没有办法了吗？”
　　云皎再次细细的看了床上的刑翕一眼，微微侧头沉思了起来，半会视线缓缓定在了他眉心，那丝不正常的青影之上，这才沉声问道，“元师叔，他之前重伤是伤在哪里？”由于药王提前治好了外伤的原因，她一时看不出来。
　　元江一愣，虽然不明白她为什么突然问这个，却还是老实的回道，“是后背！帝君背后中了一剑。”
　　云皎没有迟疑，起身退开一步，指着床上的人指挥道，“你们把人翻过来，衣服扒了先。”
　　“啊？啊！”不止是元江，连着旁边的药王都呆了一下。
　　“愣着干嘛？赶紧扒啊！”见三人不动，云皎催促，瞅了瞅几人迟疑的神情，只好又加了一句，“我想看看他受伤的位置是不是有什么问题。”想什么呢！
　　“哦，哦！”三人这才回过神来，上前将床上一动不动的人翻转了过来，然后拉开了对方的上衣，露出一大片雪色的肌肤。
　　似是怕她不清楚，药王指向对方脊柱偏右一点的位置道，“帝君之前的伤大概就在这个位置，只不过我之前已经治疗过，又用了生肌丸掩去了伤痕，所以此处看起来，已经与其它地方一般无异。”
　　无异？
　　云皎看着他指的地方，那一片与眉心同样，甚至更深的青影，顿时惊了一下！
　　他们看不见！
　　跟之前很多过次看诊的时候一样，一些隐藏在身体内的阴气或是魔气，她明明一眼就可以看得出来，但其他人好似根本没有任何察觉。
　　一开始她以为是天眼的原因，所以之前别人看不到的，她可以看到。可现在，先不说药王，两位师叔那是绝对开了天眼的，为啥这次他们也看不见？
　　云皎心下沉了沉，这么看来，自己的天眼好像跟别人……不一样？！

第两百七九章 行针治病
　　“小师侄，怎么样？”文清带些着急的问。
　　云皎没有回答，只是转身掏出了金针，朝着那青影的位置试探性的下了一针。下一刻只见原本完好的皮肤下方，突然开始泛出一丝淡淡的蓝色，似是有什么正在里面涌动一样。
　　其他三人一惊，却只见那片蓝色越来越深，甚至延伸出一条条如同经脉一般的线条，朝着整个身体蔓延，片刻之间已经遍全身。
　　“这……这是……”药王猛的睁大了眼睛，一脸不敢置信。
　　“他体内的仙气有问题，我行针将它逼出来，你们按住他。”云皎没有多解释，匆忙安排了一下，又急忙连扎了好几针。
　　床上原本昏迷的人，突然开始躁动了起来，趴着的身体挣扎了起来，甚至发出一声声痛苦的呻吟。
　　“愣着干嘛！按住啊！”云皎转头看了三人一眼。
　　“哦哦，好！”他们这才如梦初醒，连忙上前按住了床上的人。东天帝君却挣扎更加用力了，全身仙力暴涨，化为一道道凌利的气流，朝着四周无差别攻击了起来。如同狂风过境一般，朝着满屋的桌椅屏面扫去。
　　元江三人不得不用上了术法，强行将人按在了床上。云皎也加快了下针的速度，连扎了好几十针。终于一个金色的阵法在东天帝君背后亮起，慢慢没入对方体内。
　　“行针布阵！”药王惊呼出声，带些惊讶看向云皎。还没来得及说完，一股庞大的仙力从刑翕身上暴发出来，药王一个没注意，瞬间被掀飞了出去，碰的一声砸在了墙上。
　　“药王！”文清惊呼了一声，却感觉帝君体内的仙气暴动得更加剧烈了，连着他都有几分抓不住了，下意识看向旁边的云皎：“小师侄……”
　　“再坚持会！”云皎继续行针调整着法阵，直到金色阵法完全没入对方体内，似是潮水一般朝着经脉涌去，将对方体内蛛网一般的蓝色气息，一点点的逼了出来。
　　一时间东天帝君整个人都散发着蓝色的幽光，有什么轻烟似的气息，正从他体内一点点的渗出来。
　　“这是……什么东西？”元江和文清都是一惊，紧接着只觉得一股冲击力从帝君身上炸开。
　　“快躲开！”一直关注着的云皎首先反应过来，高声提醒。
　　元江和文清也反应过来，立马就松了手，往后疾退，顺便还带走了旁边的云皎。
　　几乎是在几人退开的瞬间，轰隆一阵巨响，那些被逼出体外的蓝光，突然炸开，巨大的冲击力连着刑翕身下的床和四周的桌椅一块扫了过去，眼看着就要朝着退开的几人扫过来。
　　云皎下意识掏出一张金符升起了防御，才没有被直接掀飞。
　　殿内一片狼藉，原本华丽精致的寝殿被毁得干干净净，连着门窗在刚刚那冲击中也化为了木屑，整个寝殿都有倒塌的趋势。
　　“帝君！”药王惊呼了一声，连忙爬了起来，那边的东天帝君倒在地上，只是已经安静了下来。
　　云皎几人也连忙走了过去，只见原本完好无缺，宛如睡着般的刑翕，此时却分外的凄惨，似是全身经脉都炸开了一般，浑身是血，气息更是微弱得几乎察觉不到。
　　“小……小师侄，这……这咋回事啊？”文清一脸的懵逼，不是治病吗？怎么越治越惨了？
　　云皎没回答，只是蹲下身去，细细的把起来脉来。手下的脉相乱得可以，要不是刑翕是玄龙，身体本就强悍，不然就这经脉尽断的情况，离死也不远了。
　　“应该未伤到心脉，修补一下受损的经筋就行了。”她交待了一句。
　　“这位道友……”到是药王一脸紧张的道，“刚刚那些蓝气到底是……什么东西？”他也是灵医，自然知道刚刚云皎是行针将潜伏在帝君经脉之中的东西，全数逼了出来。但奇怪的是，在此之前他居然完全没有发现，帝君体内居然有这种东西。
　　“我也不知道。”云皎摇头实话实说道，“只不过那东西一直在侵蚀他的身体，如果再晚一点，等侵入心脉，我也没办法。”
　　三人顿时惊出一身的冷汗，还好来得及。
　　“那……不知帝君何时能醒？”药王再次问道。
　　云皎收回把脉的手，习惯性的探向对方的神识，“身体多养养就行，只要神识没……咦？”她突然手一顿，一脸惊讶看向地上的人，“他的魂魄怎么不在体内？”
　　“这怎么可能？！”三人一惊，下意识齐齐探向刑翕，片刻三张脸刷的一下齐齐白了，帝君的体内真的没有魂魄。
　　“怎么会这样？明明我一刻钟前才刚刚检查过帝君的身体。”药王一脸的不敢置信，之前明明都没有任何问题的啊。难道……是刚刚那些蓝气掩盖了真实的病情？让他们连着帝君魂魄离体都没发现。
　　“我用回魂咒试试！”文清连忙调动仙气捏了个诀，想要让刑翕回魂，可是连续几个法诀打下去，地上的人却完全没有任何反应。
　　“怎么会没用！”文清一脸懵逼，按说只要对方还是生魂，应该很快会回来才是啊。
　　元江也连忙试了试，可无论捏多少遍回魂咒，地上的人仍旧没有半点回魂的迹象。
　　三人的神情越加的苍白了，只好转头紧张的看向云皎。
　　云皎细细又检查了一遍道，“按他身上生机流失的情况来看，他离魂已经有一段时间了，至少在三个月以上。”
　　“三个月！”元江一惊想起了什么，脱口而出道，“不就是帝君病倒的时间吗？”
　　没想到，从那么久之前就已经离魂了，他们居然无一人察觉，那些蓝气到底是什么东西？
　　“哼，一定是南天庭那些人干的，实在是卑鄙！”药王忍不住开口骂了一句，“他们定是从一开始就做了暗算帝君的打算！”
　　“南天庭？”云皎呆了一些，下意识问道，“怎么还有南天庭？”南天帝君不是被应纶强制轮回来了。
　　元江看了她一眼，这才解释道，“小师侄有所不知，当日我们从下界回来，刑蘅之子刑苍趁三天帝君不在天宫之际。集结了南天庭旧部，同时进行了三方天庭。东北西三方天庭损失惨重，虽说帝君及时回宫，击退了他们，但还是有不少仙人陨落。”
　　“刑苍……”云皎皱了皱眉，“他真是刑蘅之子？”

第两百八十章 清阳来客
　　元江眉头皱得更深，继续解释道，“他虽说是刑蘅之子，却也没对西天庭留手，还自称是天帝涅苍转世，想要一统仙界，自然也与刑蘅绝裂了。只是到是有不少仙人支持对方。”
　　“哼！这个刑苍趁着众帝君下界的时机，吞并了三天庭不少地界。”文清也一脸愤愤不平的开口，“这五年来，还时常挑衅各天庭，引发了不少事端。若不是天方天庭约定联合对敌，否则他早就攻入各方天庭了。”
　　元江叹了一声，“南天庭如今势强，三天庭才不得不联手对敌，只不过……如今这种方式怕是也不能维持了？”
　　“为啥？”云皎愣了一下问。
　　“唉，小师侄你不知道，西北两天庭太无耻了。”文清带些气愤的道，“西天帝君就在前不久，嫁给了北天庭的一位上仙。两方天庭有意合为一庭的意思。”
　　“所以……”云皎瞅了瞅两人，“你们被孤立了？”
　　元江和文清，顿时脸色一黑，带些沉重的点了点头，“可以这么说。”
　　“如今南天庭虎视眈眈，西北天庭联合一气，到显得我东天庭更加孤立无授。如今帝君又……”元江没有继续说下去，只是身侧的手紧了紧。
　　还真是多事之秋啊……
　　云皎也不知道说啥，没想到短短五年的时间，仙界发生了这么多事。原本可以与三方分庭抗急的东天庭，如今却变成了最弱的一个。领头人还昏迷不睡，连魂都丢了。
　　“小师侄，有什么办法可以尽快找到帝君的魂魄吗？”文清看了看地上的人，带些着急的问。
　　云皎摇了摇头，“他生机未散，现在应该还是生魂，你们可以关注下，看冥界那有没有仙魂入界。其实按理说生魂不会离开身体太远，不用回魂咒都可以自己回来，如今这样，除非……他自己不想回来。”
　　元江：“……”
　　文清：“……”
　　药王：“……”
　　————————
　　东天帝君体内的异物已经驱出来了，身上的经脉好好养几天也能痊愈，至于离魂之事，这就不是云皎可以插手得了的事了。云皎交待了一些注意事项，也没有多留，就直接回了清阳。
　　也不知道元师叔他们，需要多久才能找着刑翕的生魂。东天庭的情况不容乐观，只不过仙界这些纷争，他们人界就算是有心，估计也插不上什么手。
　　云皎觉得还是将时间花在建设玄门之上，更加紧要。谁知道仙界一火拼起来，会不会连累到人界来。他们还是先做好准备要紧。
　　她习惯性的去神牌中的小屋看了看祖师爷，他仍旧没有醒来的迹象。
　　她叹了一声，将手里刚刚做好的零食整齐的放在旁边，看着床上即便是睡着，也美得逆天的容颜。莫名觉得心底空空的。扫了一眼屋内堆满的瓶瓶罐罐，也不知道祖师爷咋想的，睡觉都要把这些零售带着，明明又不能吃。
　　云皎没有坐多久，帮床上的人拉了拉被子，转身出了这方空间。
　　玄门学院正在放暑假，她难得清闲了起来。以往祖师爷会拿出数不尽的功法秘籍给她研究，现在对方沉睡，她一时间居然也有种无事可做的感觉。想起前几天老头突然念叨着想吃糖炒栗子，还兴奋的告诉自己新长了两颗牙，保证咬得动的事。
　　于是出了门，刚好后山有几棵板栗树。结果她瞅了瞅七八米高的大树，叹了一声，放下了竹筐，又转身朝着后山而去，心里想着怎么摆脱掉应话唠，把封小黄诓过来，毕竟那些树还挺高的，小黄是龙魂飞起来方便。
　　结果刚刚一转身，一道陌生的男声突然从后面传了过来，声音低沉似是压着嗓子喊出来的，“姑娘……”
　　云皎一愣，连忙回头四下查看，“谁？”
　　“姑娘，这里，这里！”那声音压得更低了，带了些惊慌。
　　云皎顺着声音抬头一看，只见最右侧的一颗板票树的树干上，趴着一个人，像只树袋熊一样死死抱着树干，一副生怕掉下来的样子。两只脚还在打着颤，正朝着她拼命招手，“姑娘，快！快上来，别过去！”
　　“你是？”云皎有疑惑，清阳四周都有阵法，这人是怎么做到不触动阵法的情况下，爬到这后山脚下的树上去的。
　　“嘘……”男子连忙做了个让她小声的动作，脸上表情越加的惊恐，低声道，“别出声！那山上……有……有一只……好大的怪物！被它发现就完了！快，爬上来！等天黑了，我们再找机会偷偷逃出去。”
　　“怪物？”云皎一愣，她怎么不知道后山有什么怪物？再说应纶不在上面吗？
　　见她还站在路中间，一动不动，那男子越加着急的催促，“我刚刚进这道观了，这么大的地方，里面一个人都没有，肯定是被那怪物吃光了。”
　　明明刚出来的云皎：“……”
　　虽说老头一大早就去了天师堂，美其名曰找徐堂主他们讨论下学年的排课，实际不知道对卷子答案还是抄作业去了。但她明明一直就在观里啊，怎么就没人了？难怪他是趁自己去看祖师爷的时候进来的？
　　“姑娘快，爬上来。”男子几米高的树上，隔着老远的伸出一只手，“别让那怪物发现了。”
　　云皎一头黑线，他是对自己的手长太过自信，还是对她的身高有什么误解？细细一想对方所说的怪物，又瞅了瞅他现在趴着地方，对着的方向，顿时明白了什么。
　　“你说的怪物，是不是长条的像蛇一样。还把自己盘得跟蚊香一样的那种？”她问道。
　　“唉？你怎么知道？”男子一愣，不过蚊香是什么？“莫非姑娘也遇到过那个怪物？”
　　“它不是怪物！”云皎解释道。
　　“那……那么大一只，还不是怪物吗？”他给了她一个看智障的表情。
　　云皎叹了一声，顿时也懒得上山了，学着老头的方法，拉开嗓子喊了一声，“封小黄！你来一下。”
　　话音一落，盘在菜地上空的蚊香一动，唰啦一下就从山上飞了下来，一个巨大的龙影瞬间出现在了云皎旁边。
　　“你找我啊？上仙！是要搬菜吗？萝卜还是白菜？”封小黄习惯性的想用龙尾去卷树下的筐。
　　树上的男子却吓了一大跳，“妖怪啊！”他尖叫了一声，一个没抓住直接从树上掉了下来，直直的……砸在了小黄的龙尾尖上。
　　咔嚓……
　　隐隐听到了什么折断的声音，紧接着一声惨叫响彻云宵。
　　嗷~~~~~~~~

第两百八一章 走上来的
　　这突然的变故，连着云皎都没有料到，等反应过来时，封小黄已经抱着骨折的尾巴尖尖，疼得满地打滚了，发出一阵阵杀猪般的惨叫。
　　“你……没事吧？”她忍不住上前两步问道。
　　封小黄已经停下了翻滚，四只爪爪抱着自己的龙尾，一边呼呼的吹着气，一边泪眼汪汪的看着她道，“上仙……小黄做错了什么，您要这么罚我？”
　　云皎一头黑线，神情却还是一脸严肃，“不是，这真的是个意外。”她没想到那男子会突然掉下来，还正好砸在它龙尾上。
　　按理说封小黄是魂，没有实体才对。但是偏偏应纶为了省事，懒得搭棚，所以时不时的给它传些生机，久而久之，小黄隐隐有了生成实体的趋势。当然它是龙，就算是有实体，被人这么砸几下本来是没什么问题的，可偏偏这人别的地方不砸，却砸在了它龙尾的命魂穴上面，应该说没被砸散生机都算是幸运的了。
　　“姑……姑娘……”掉下来的那个男子，好似也看出两人认识，眼里的恐怖少了一些，下意识的朝着云皎身后躲了躲，带些余惊的看向封小黄。
　　云皎这才转身解释道，“放心，小黄是个好的。已经改过自新了，不是什么不正经的龙。”
　　“龙……龙？！”男子带些惊讶的再次看了还在吹着尾巴的小黄一眼，眼里的惊恐之色总算是淡了一些。
　　到是封小黄总算缓了过来，抱着尾巴飘近了一些，瞪了男子一眼，却也不敢发火，委屈的问道，“这是哪个班的不懂事弟子？为啥会在这里？是成绩太差被留堂了吗？”
　　“别瞎猜！”她从来不留堂，只留作业。说着指了指旁边的板栗树道，“好点了没有？好点就帮我个忙。这树太高，我又没带轻身符，麻烦你上去帮我摘一些栗子。”
　　“哦，好咧！”封小黄明显被使唤习惯了，用左前爪一把抓起地上的筐就飘了上去，开始哗啦啦化着阴风摘起了毛栗子，还贴心的把栗子球剥了，只剩里面饱满的种子。
　　云皎这才有空打量起，这个突然出现在清阳的男子，扫了他一眼，又示意他随自己站远一些，省得被上面带刺的栗子球砸到。
　　“你是究竟是什么人？来这里干什么？”
　　男子将眼神从封小黄身上挪了回来，似是这才反应过来，一脸认真的回道，“在下习凡，其实……实不相瞒，我是特意来寻那玄门之首的清阳派的！”
　　“这里就是清阳。”云皎道。
　　“当真！这么说我真找着了？”习凡脸上一阵狂喜，想到正在摘栗子的龙，立马就信了她的话，“太好了！我总算找到了哈哈哈哈……那姑娘可知道，这里面是不是住了着，玄门首座上师——云上师？！”
　　“……”首座上师是什么鬼？
　　云皎呆了一下，没有回答，只是问道，“你找她干嘛？”
　　“拜师啊！”他脱口而出道，“我打听过了，整个玄门最厉害的就是那位云上师。传说无论是各派精英弟子，掌事长老，甚至是掌门家主，每一个都受过她的指点。而且个个受益匪浅，修为更是突飞猛进。我很早就想加入玄门了，想着反正要拜师学道，自然是要拜个最厉害的。”
　　“……”好吧，这个想法没毛病，只是……
　　“她是不收徒的！”她直接拒绝道。
　　“啊？”习凡愣了一下，“为啥？”
　　“不为啥？就是不收徒弟而已。”因为养不起啊，观里吃白饭的有老头一个就够够的了，“你若是真心想要修道，可以前去天师堂参加玄门学院的选拔考试，只要成为学院的学生，各派掌门都会前去授课，包括你说的那位云……上师。”
　　“这样吗？”习凡似是有些丧气，整个人都蔫了蔫，却还是礼貌的抱拳道，“多谢姑娘指点。”
　　“不必客气。”云皎上下扫了他一眼，眼神微眯了眯，这才问道，“对了，能问一下，你是怎么找到这里来的吗？”
　　按理说，清阳的具体位置，她和老头从来没有透露过。只是平日为了方便去天师堂，所以观中布了传送阵。但这阵法也与普通的传送阵不同，是有限制的，只对特定的几个人开放。
　　所以虽然很多人来过清阳，但却根本不知道清**体的位置。特别是祖师爷封了师叔们对清阳的感应后，想要找到具体的位置就更难了。所以真正知道清阳在哪的，除了观里的几个人，也只有冥界那么几个人了。
　　就连着老头手下那些鬼判们，每次过来汇报工作，都只能寻着阎罗令的气息打开鬼门。
　　像习凡这种，不经传送阵突然出现，而且还绕过了阵法，出现在后山的，还是第一个。关键是云皎居然完全没发现。想到这，她不由得对他升起了几分警惕之心，却没想到……
　　“走着走着就到了啊！”习凡脱口而出，一脸的坦荡。
　　“……”啥？
　　“我找了两三天呢！”他长舒一口气，一脸艰辛的抱怨道，“原本我还想打听打听位置的，结果却没人知道。所以只能各处山头胡乱找找了，没想到真让我找着了。”
　　“……”我信你个鬼哦！“那这山上的阵法呢？你是怎么通过的？”就算他运气再好，找对了位置，山上布着迷阵呢，一般的人都上不来的。
　　“咦？有吗？”习凡一愣，脸上全是真实的茫然，“我看上山的路还挺宽的啊，阵法是长什么样子的？”
　　云皎：“……”
　　她总觉得心塞了一下，不信的转身走到不远处的后墙，这是观外阵法的一处阵眼，她直接触动了一下，只见墙上亮起了一道闪光，有什么从那里朝着观外扫了过去，似是瞬间张开了什么？
　　这是阵法刚刚启动的信号，也就是说……之前山上的阵法压根没开！
　　卧槽，阵法到底什么时候关掉的？
　　细一回想，好像昨天老头说，过两天山上罡风快起了，他去检查一下阵法。不会是那个时间关掉的，然后忘了开吧？
　　她神色有些复杂的回头看向习凡，这么说……他还真是堂堂正正的走上来的。这运气也是没谁了吧？

第两百八二章 我运气好
　　“姑娘莫非也是清阳弟子？！”习凡上下打量了她一眼，想到这个可能，顿时眼睛一亮，连忙上前两步道，“那能麻烦姑娘把我引荐给云上师吗？”
　　“我不是说了，她不收徒吗？”云皎微皱了皱眉。
　　“没关系，只要见到人，我敢保证她一定会改变主意的。”他一脸肯定的道。
　　“……”你到底哪来的自信？
　　“姑娘有所不知……”他四下看了看，突然压低声音，神秘兮兮的道，“不瞒你说，我这人没什么优点，但是向来运气极好。只要上师见到我，定会将我收入门下的。”
　　“……”这跟运气有什么关系吗？
　　云皎刚想解释，前方却传来老头的声音，“丫头，我回来了。”
　　老头拿着张做完的卷子，颠颠的从后院走了出来，张口就道，“你怎么在后山啊，是要去摘菜吗？叫小黄送……咦？”他话到一半，突然看到了云皎旁边的习凡，愣了一下，“这谁？”
　　云皎刚想要解释，老头却似是想到了什么，一脸惊讶的上下扫了对方一眼，拉过她压低声音道，“不是吧丫头，虽然五年时间是有点长，我也觉得祖师爷有点禽兽，但是用不着把标准降得这么低吧？”
　　“啥？”
　　“不说修为了，他除了年轻以外，连脸也比不上祖师爷啊！”说完还给了她一个，你是不是移情别恋的眼神？！
　　“……”什么鬼？
　　云皎嘴角一抽，“他是从山下上来学道的。”乱想什么呢？
　　“学道？”老头愣了一下，下意识的道，“学道为什么不去天师堂？等等……你说山下上来？！”他这才听出了她话中的意思。
　　终于反应过来了吗？云皎想给他个白眼，未果，沉声问道，“你昨日检查阵法的时候，是不是忘了重新打开？”
　　“阵法……”老头低头想了想，紧接脸色青了青，好像还真的……忘了。
　　“回去把阵形图抄十遍！”
　　“不要啊，丫头……”老头顿时手一抖，他才刚刚抄完……不，讨论完今天的作业啊！
　　老头正要求情，封小黄却抓着满满一筐的板栗飞了下来，“上仙，栗子摘好了。”
　　“辛苦了。”云皎接过它爪里的筐，这才看向老头道，“阵法我已经重新打开了，阵形图明天早上交给我，人就交给你了。”说完背起筐转身就回去炒栗子了。
　　“丫头……”老头欲哭无泪，整个人都蔫了，带些怨念的看了旁边的习凡一眼，这才蔫蔫的道，“你……那谁，学道是吧，我送你去天师堂。”
　　“不不不。”习凡连忙用力的摇头道，“这位道长误会了。我是来拜入清阳派的，想来道长也是清阳弟子吧，可否为我引荐云上师，我只要见她一面就行了。”
　　“云上师？”老头呆了呆，脱口而出道，“你刚不是见到了吗？”
　　“啊？”
　　“丫头就是啊！”他指了指已经快进入观内的云皎。
　　“什么！”习凡猛的睁大了眼睛，满脸的不敢置信，刚刚那位姑娘就是……玄门云上师！他这才反应过来，立马转身拔腿就追了上去，“云上师，请留步……”
　　他快行两步，赶在云皎进观之前拦在了她的面前，直接扑通一下就跪了下去，“习凡眼拙，居然没有认出上师。请上师恕罪，请上师收我为徒！”
　　云皎眉头微皱了皱，这人还真是执着啊，“我说过了，我不收徒！”
　　“上师，只要能加入清阳，我一定会努力修行，绝对不会辱没了您的名声的。”他仍旧劝道。
　　云皎叹了一声，“你再努力都没用，我真不收徒弟。”感觉不用投喂祖师爷的日子，连赚钱都没动力了呢！
　　“上师……”
　　“我说小伙子……”老头都有些看不下去了，上前劝道，“丫头很忙的，除了出卷子，上课都没什么时间。怎么可能收徒弟。再说了，玄门弟子这么多，只要丫头愿意，别说是你，估计各派长老掌门都会抢着拜她为师，什么样资质的弟子找不着。就算之前上过培训班的那些弟子，也各有所长。有的法符学得特好，有的法阵特别好，有的铸器卜算特别好，还有医术特别好的，你能有什么特别啊？”
　　“我……我……”习凡有些着急了，半会才憋出来一句道，“我运气特别好！”
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　这是什么鬼特别？我还腿脚特别好呢！
　　“真的上师，我很适合修道的。”习凡立马抬起头，一脸认真拍着胸口道，“我自小运气就特别好，人人都说我受天道庇护，天生就是修道的料子，要不您再考虑一下？收我……咦？上师，您上哪去。”
　　云皎没有继续听下去的意思，直接绕开他就朝着观内走去，午饭都还没做呢！
　　“上师，您等一下，我真的……”习凡连忙起身想要追进去，也不知道是不是太着急的原故，一个没站稳，左脚踩右脚，刚站起来就朝着前方扑了过去。
　　“小心！”老头一惊，就他现在的位置倒下去，非得一头撞在门口的阵法上不可。
　　可是已经来不及了，眼看着他就要撞上去，习凡双手下意识惊慌的在空中划了一个圈，却刚好比头先一步，一把按在了门口左侧的墙面，而那里刚刚好是之前云皎启动的阵眼。
　　习凡没有被阵法击飞，反而只听到嗞啦一阵响，有什么阵法的闪光，瞬间从清阳的上空闪了过去。整个阵法突然发生了转换，门口原本阻挡外人入内的屏障，瞬间消失。习凡直接一跟头滚进了门内。
　　这还不算完，也不知道习凡刚在阵眼上触动了什么，四周嗞啦啦的声音还没有消失，反而更响了。下一刻，像是连锁反应一般，一道白色的电流，嗞啦窜了出来，越过白色的围墙闪向左侧武器库的位置，正中库门上的阵心。
　　只听得嘭的一声响，里面存着的上千件仙器，顿时哗啦啦的落了一地。其中一把仙器更是弹了起来，又好巧不巧的击中了对面金库门上的封绝印，门瞬间被弹开，咕噜噜的倒出了一堆的银子、银票。其中一绽银子，还一路朝着另一个院子的丹符房滚去。
　　然后叮的一下，击中了墙上丹符房隐藏的封禁阵眼，门上的阵法瞬间熄了下去，封住的门吱呀一声直接打开，露出里面一排排的极品丹药，和金光闪闪的法符。
　　再然后，一瓶丹药掉了下来，咕噜的继续向前滚出了几人的视野……
　　虽然看不见，众人却还是听到了一阵接一阵嗞啦啦，阵法破除的声音，像是倒下的多米诺骨牌一般，绵绵不绝。
　　习凡这一摔，短短不过三息的时间，就把整个清阳观的，所有法器、丹药、法符……乃至厨房里昨晚没吃完的剩菜，全都一一翻了出来。
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　小黄：“……”
　　(￣△￣；)

第两百八三章 气运之子
　　“上师，我真的……”习凡顺手抓了什么，晃晃悠悠的从地上爬了起来，刚要继续解释，愣了一下，低头瞅了瞅手里的东西，只见手上顿时多了一个沉甸甸的袋子，“咦？这是啥？”
　　那边的老头却脸色一变，瞬间回了神，风一样的刮了过去，“小子，放下我的私房钱！”他怎么知道，他藏在那里的？好不容易攒了好几年的，连祖师爷都没发现呢！
　　“哦……”习凡连忙递了过去，摇着手下意识退后了一步道，“对不住，我不是故意的！”
　　“私房钱？”云皎眼神轻眯，转头看了老头。
　　老头接钱的手顿时一僵，冷汗哗啦一下就冒了出来，“不是，丫头，你听我解释……我没有吃买菜的回扣！真的！”
　　咔嚓！
　　他话还没说完，习凡突然一脚踩空，直接陷了下去，隐隐传来什么破碎的声音。几人下意识一看，只见他踩的地下，像是埋着好几个罐子，一个已经破了，里面能看到水光，一股浓郁的酒香瞬间迷蔓整个后院。
　　“咦？”老头一愣，用力闻了闻，一脸惊讶的出声道，“这不是五年前丫头酿的桂花酿吗？原来祖师爷把它们埋在这里了，怪不得我一直找不着。”居然就这么被这小子给踩出来了？
　　“那个……上师，我不是故意踩碎的。”习凡一脸无辜的抬起了脚，连忙又后退了两步，“要不我赔给你……咦？”他刚退了两步，突然又撞到了什么，只见一颗圆滚滚珠子，从他脚下滚了出来。
　　“啊，是我的龙珠！！”小黄眼睛大睁，瞬间扑了过去，抱住了那颗珠子，“没想到在这里？”当初他的龙身埋在了后山，但龙珠却消失了，这些年他翻遍了后山都没找着，没想到这时候出现了。
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　这人是只寻宝鼠吧？怎么啥都找得着！
　　习凡却仍旧卖力的推销自己，“云上师，你们相信我，我运气真的很好，不信的话，我……”
　　“住手，兄弟！”老头连忙一把拉住了人，一脸认真的道，“你别动了，真的！我们信，我们真的信了！”再让你继续翻下去，底裤都要被翻出来了。
　　他还想说什么，一个暗红色的身影却突然出现在了眼前，应纶从后山飘了下来，“小徒弟，你这里怎么了？我怎么看到你们将观中的阵法都给破了？是要清点仓库吗？要不给我腾个放种子的地方吧，反夜渊不知道。山上那批大蒜马上就要……卧槽！”
　　他话还没叭叭完，一眼看到了老头旁边的习凡，下意识眯眼后退了一下，似是被什么刺到眼睛一般，脱口而出道，“这是哪来的气运成精了？快要闪死我了！”说完连退了几步。
　　“气运？”云皎一惊，顿时想通了什么，上前一步问道，“什么是气运？”
　　应纶捏了个诀，似是在眼睛面前盖上了什么，这才出声道，“就是一个人的气数，命运之类的。集大气运者万事皆幸之，比一般人更容易成功。气运弱者，诸多苦难。这是出生之时，天道赋予其身的，一般无法更改，但却会慢慢消耗。只不过世间因果不定，气运之类的皆有其因。但是……”
　　他转头又看了那边的习凡一眼，立马又捂住了眼睛，一副快要被闪瞎的样子道，“像这个人这样，气运多得辣眼睛的人，我还是第一次见到。小徒弟啊……你们上哪找来这么一盏灯？要说一般人可没有这么大的气运，除了当初那个神经病以外，都没……莫非……”他似是想到了什么，眼神弯了弯，神情隐隐染上了些期待之色。
　　“那他的运气这么好，也是因为气运的原因吗？”老头忍不住问道。
　　“运气？”应纶愣了一下。
　　老头这才将刚刚发生的事，说了一遍。
　　“嗯，气运强之人，的确更受天道眷顾。”他肯定的点了点头，再次看了一心拜师的习凡一眼，推了推云皎，笑得一脸贱兮兮的道，“我说小徒弟啊，气运强的人可是少见，假以时日定是一方人物，要不你就收下他吧？你们清阳不是一向喜欢收徒弟吗？多一个人也不错啊！再说白聿已经是我下界的人了，你再给清阳找个传承之人，也挺好的嘛。”
　　语落，习凡眼神一亮，一脸期待的看向云皎。
　　连着一旁的老头也开始沉思起来，好像是这么个道理。
　　到是云皎，仍旧一脸严肃，默默的转头扫了应纶一眼，直接戳穿道，“你其实就是想惹祖师爷生气吧？”什么为了清阳。
　　“呵呵呵，哎呀呀……小徒弟别这么说嘛！”应纶立马扯出一连串的假笑，“怎么可能？我怎么会想看夜渊抓狂，又无可奈何的样子呢？我是这样的人吗？必须不是啊！我真的只是为了你好，收个徒弟多好啊！小徒弟我跟你说，这跟夜渊绝对没……”
　　云皎没有理他，只是缓缓掏出一张留影符道，“没关系，你继续说，我录下来以后给祖师爷！”
　　应纶顿时一僵，半会笑容一收，话风急转，一本正经的道，“我觉得小徒弟你一个挺好了，一个人就可以将清阳发扬光大了，徒弟什么的，都是累赘！真的！”
　　老头：“……”
　　云皎：“……”
　　节操呢？！
　　云皎这才收起符纸，想了想又忍不住问道，“应纶，是不是每个人都有气运？”
　　“当然！只是多少的问题而已。”他有些失望的点头，要是小徒弟再收个徒弟多好，等夜渊那个禽兽醒来，发现小徒弟身边有了别的人，绝对会气个半死，真是想想就神轻气爽呢！唉！可惜小徒弟不上套。
　　“那……”云皎微皱了皱眉，下意识问道，“你和祖师爷呢？”如果气运强的人，注定成为一方大能的话。那像祖师爷和冥王这样，已经强到超乎想象的存在，那气运会有多强？
　　应纶愣了一下，似是没想到她会这么问。半会笑出了声，似是她问了什么可笑的问题一样，整个人都洋溢着愉快的气息，半会才缓声道，“我们……没有气运。”
　　“啊？”不止是云皎，老头和其他两个都愣了一下。
　　应纶没有解释的意思，只是眼神有意无意的扫过高塔的位置，“以后你会知道的。”
　　“……”

第两百八四章 颜值要求
　　云皎最终还是坚定的拒绝了习凡的拜师申请。毕竟他们清阳本来就秘密一大堆，封小黄就算了，也算是在玄门过了明路的。但是应纶蹲在这种菜的事，除了大师叔外，连着七域阎罗都不知道，到时估计扯不清楚了。最重要的是祖师爷沉睡了，万一要是中间出点什么事，她还真没信心可以挡得住。清阳现在只适合低调，人越少越好。
　　“为什么？”估计这是习凡被逆天气运笼罩之下，第一次被人这么无情的拒绝，整个人都蔫了，“上师觉得我哪里不好吗？或是缺了什么？我可以改的啊！”
　　“没办法，你改变不了，放弃吧！”云皎仍旧摇头。
　　“为啥？”
　　云皎想了想，神情一正，给了他一个合情合理的理由，一本正经的道，“你长得太丑，不符合我派的收徒标准。”
　　“……”感觉被插了一刀，“不是……上师，你可侮辱我的人格，但你不能侮辱我的脸啊！”
　　云皎仍旧一脸严肃的道，“没办法，这是我们清阳祖上的选徒标准。”毕竟有那么一个祖师爷。
　　“……”你骗鬼呢？能不能找个好点的理由？习凡转头瞅了瞅旁边的红衣男子，又看了看老头，一脸扎心的道，“不是上师，你能不能换一个理由？这位娘们一样的应公子就算了，这位‘老’公子哪里比我更符合标准了？”明明长得比他丑多了。
　　娘们应纶：“……”想轮回吗？免费！
　　老头公子：“……”他刚刚是不是被人骂了？
　　“没办法，他是在我之前入门的。”云皎更加严肃的回道，“还有老头不姓老，他姓白。也是天师堂的老师，本名白聿。”
　　习凡一惊，猛的睁大了眼睛，“白……白……白聿上师！”仅次于云上师之下的，玄门第二上师！习凡整个人都惊呆了。
　　半会，他突然身形一转，朝着老头恭敬的行了个礼，一本正经的道，“白上师，请问您收徒吗？”
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　这弯转得，简直三百六十度无死角托马斯全璇式大弯。
　　“不收！”老头嘴角一抽，也懒得跟他废话，拎小鸡一样，一把将人拧了起来，“要修道是吧，起来，我送你去天师堂。”说完直接就朝着后院的传送阵走去。
　　习凡却仍旧不死心的劝道，“不是，白上师，您考虑一下，我真的很不错哦。猜拳从来没有输过的那种，您真的不想收我为徒吗？上师，我真的……”
　　老头充耳不闻，一脚把人踹进了阵法里。他才不要收这种嫌他丑的徒弟呢，哼！连祖师爷都只嫌他笨，这小子凭什么嫌他丑！
　　“好了，丫头，人已经送走了。”老头拍了拍手走了回来，看向若有所思的云皎道，“接下来干嘛？”
　　云皎看了他一眼，又瞅了瞅满地狼藉，到处都堆满了仙器法宝和银子的清阳道，凉凉的道，“你觉得呢？”当然是收拾啊。
　　“……”总觉得祖师爷睡着后，丫头的脾气越来越大了。
　　“你将观中被破坏的阵法修复一下，我先去做饭了。”说完转身就朝着厨房走去。
　　老头一愣，连忙出声道，“不是……丫头那些阵都是你布的啊，我不会修……”他话还没说完，下一刻只见一道黑影飞了过来，叭叽一下拍在了他的老脸上，然后滑了下来，掉在了地上。
　　厨房的方向远远的传来两个字，“看书！”
　　一低头才发现，地上躺着一本厚厚的书，上面写着《防御阵法进阶大全》几个字。
　　老头：“……”
　　这本书不是上个月才开始学的吗？所以……他这是被变相的加作业了？
　　突然想念被祖师爷揍的日子，比起精神摧残，他更适应肉体的折磨。
　　——————
　　可能是这些年被祖师爷训练出来的，云皎的动作很快，不到半会，四道菜就已经出来了。浓郁的菜香迷蔓着整个厨房。她习惯性又拿起了根萝卜打算继续炖个汤。突然想起现在观里就她和老头两个人，吃不了这么多，只好又放了回去。正打算出门，一转身却看到正倚在灶台上，一身暗红长袍的应纶，正直勾勾的盯着上面的四碟菜。
　　云皎愣了一下，下意识说了一句道，“你要留下吃饭吗？”
　　“留！”应纶瞬间眼睛一亮，几首立马回了一句。
　　“那你帮忙摆一下碗筷！”云皎一边收拾一边道。
　　“好咧！”应纶直接转身就朝着旁边的碗柜走去，拿出三套筷碗正要出门，突然想到了什么，脚下一顿，“不对，我是来找你有事的。”
　　云皎这才回头看向他，“啥事？”
　　应纶扬手一挥，手上的碗筷就飞了出去，落在了外面的方桌之上，这才上前两步，难得没有罗嗦道，“小徒弟啊，你可知世间出现大气运者，意味着什么？”
　　云皎一愣，带些疑惑的眼睛微睁大了些许，直直的看向他，半会才道，“这跟我或是玄门，有关系吗？”
　　“……”应纶一塞，顿时满腔的话好似瞬间被堵住了，整个人都呆了呆，半会笑出了声，“哈哈哈哈……不愧是夜渊选的小徒弟，到是我多心了。唉，真想把你拐到冥界。我说小徒弟啊……你真不愿意跟我去冥界吗？我们一起种蒜去啊。到时你想要种什么菜，种在哪都可以？比这里好多了。你看夜渊这人，脾气又臭，还动不动就黑脸揍人，品味还差。你都不知道他以前干过多少混账事？比现在过分多了！我就不一样了，我跟你说……”
　　他叭叭叭的又开始每日例行拐人，趁着祖师爷没醒，放肆的抹黑。
　　云皎一头黑线，例行三连拒，“不用了，谢谢，没这个打算。”眼看着他还要叭叭叭个没完，又加了一句道，“我现在只想推广全民玄门教育，没别的打算。再说我要是年纪到了自然也就去冥界了啊！急什么？”
　　“年纪？”到是应纶一愣，看她的眼神突然有些奇怪了起来，想到了什么，带些震惊的上下扫了她一眼，脱口而出道，“小徒弟，你不会不知道自己的情况吧？”
　　“啥？”

第两百八五章 秘境出世
　　云皎愣了一下，不明白他为什么突然说这话，下意识反问道，“什么情况？”
　　“卧槽！”应纶更加震惊了，“夜渊一点都没跟你说过？”
　　“啥？”云皎越听越迷糊，“祖师爷应该跟我说什么？”
　　“自然是关于你身体的事啊？”应纶的表情却越来越奇怪了，皱了皱眉，忍不住又开始疯狂吐槽，“夜渊这个混蛋还真是啥都没跟你说啊。亏他还有脸吃窝边草，连徒孙都勾搭。简直无耻、败类、禽兽……”
　　“等一下！”云皎连忙阻止他的滔滔不绝，继续问道，“你说清楚，到底啥意思？我身体怎么了？”她好歹是个医生，没发现自己有什么问题啊？怎么感觉他越说越像自己得了绝症呢？
　　“你……”应纶斟酌了一下用词，仔细看了她一眼道，“我这样说吧，小徒弟你可还记得，成为清阳弟子有多久了吗？”
　　云皎一愣，虽然不知道他为什么这么问，却还是回道，“八年七个月。”从她穿越过来的那天算起的话。
　　“那你觉得，这八年来，自己的身体有什么变化吗？”应纶继续问。
　　“变化……”她呆了呆，半会猛的反应过来，心下一惊，因为……
　　没有！
　　她没有任何变化？带些茫然的看了看自己的手。别人或许感觉不出来，但做为医生，她却很清楚，从自己加入清阳开始到现在，她的身体仍旧如同以往一模一样，丝毫没有任何变化。无论是样貌皮肤甚至头发长短，都没有任何的改变。这么多年，更是连小病都没生过。
　　按理说，她来清阳的时候是28岁，如今八年过去，她都已经36了。就算是在现代，有着各种高科技的保养手段，多少也能从身上看得出些岁月的痕迹。但她……好像完全没有。而且隐隐好似还有越来越有活力的趋势，甚至熬夜出了三四套卷子，第二天仍旧能正常上课。
　　以前她一直以为，是因为自己修练玄术的原因，所以身体素质与常人不同。像老头，他都六十多岁了，才开始被她逼着正式修道，但是明显身体却越来越好，连着满头白发都有转黑的趋势，特别是抗起揍来，完全不像个老头。
　　她一直以为自己也是这样，但是听应纶的意思，好像并非如此……
　　细细一想，老头身体变好，是因为吸纳灵气后，会调动灵气不断的洗唰经脉，以此洗筋伐脉精练身体，自然也就越来越好。但她由于玄脉的原因，根本不能这样做。也就是说，她其实从来没有用灵气调养过身体！那她这些年不变的身体素质又是怎么来的？
　　“应纶，我的身体……跟别人不一样吗？”
　　“当然！”他肯定的点头道，“看来你还真是一点都不知道啊。我说小徒弟啊，其实你……”
　　他叹了一声，刚要解释，突然地面却一阵晃动。这震动极大，连着整个厨房都似要塌下来一般。灶上的菜更是哗啦一下，眼看着就要掉在地上。
　　应纶一惊，眼疾手快，伸手一捞，接住了掉下来的菜。还没松口气，一股巨大的冲击力，突然从远处扫了过来。巧的是观中的阵法，刚刚好被习凡给拆了，没有了防御，再加这几日又是愧山的罡风期。
　　她只听得哗啦啦一阵响动。房顶的砖瓦瞬间被掀起，观中殿宇也被掀翻，墙壁哗啦啦的倒了大片。眼看着就要朝着厨房的位置袭来。
　　应纶脸色一沉，浑身阴气大盛，下一刻直接覆盖住了整个清阳，包括后山的菜地，挡住了那莫名而来的冲击力。
　　好在那股冲击，来得快去得也快。不到片刻四周又安静了下来。
　　云皎连忙走了出去，刚刚那是……什么情况？
　　“丫头！”老头也火急火燎的跑了进来，背后还跟着一条惊慌失惜的龙魂，“丫头，刚刚那阵地动和狂风是怎么回事？发生什么事了吗？”
　　封小黄也盘成了一盘蚊香，看向应纶道，“大……大人，我刚刚感觉到一股好恐怖的能量！从那边来的！”
　　云皎微皱了皱眉，顺着封小黄指的方向看去，正是刚刚那股冲击力袭来的方向。她只是隐隐能感觉到，那边的方向好像多了什么东西，但是却不能确定具体是什么？
　　“慌什么？太阳这么大，赶紧回菜地看菜去！”到是应纶看了小黄一眼，完全没有半点在意，随口道，“就是上面掉下来了些脏东西而已，离这远着呢，用不着在意。”
　　“脏东西？”云皎一愣，刚想细问，身侧的千里镜却突然亮了起来。
　　她连忙掏了出来，镜中顿时出现了徐堂主的影象，一脸着急的样子，“云上师，不好了！刚刚无定宗掌门来报，东境的义城以南，空中突然出现了一个巨大的裂口。里面泄出的奇怪气息，将方圆几十里化成了一片废墟。”
　　东境义城，那不就在清阳南边百里之外的样子？难道刚刚那阵地动和冲击就是那里传来的？
　　“上师！”徐堂主继续道，“无定宗掌门说，有弟子看到那裂口里面好似……好似……有着另一番天地。”
　　“另一番天地？”云皎和老头都是一惊，半会想到了什么，脱口而出道，“秘境！”
　　“我也觉得像是书上所说的秘境之地。”徐堂主点了点头，脸上却不见欣喜，反而眉头皱得更深了，“但是那裂口之中泄出的气息十分可怕，似是还有极为浓郁的仙气。普通人根本无法靠近，很多在附近的玄门弟子都受伤了。”
　　“又是仙气！”老头一脸气愤的道，“仙界安分了这几年，又想搞什么阴谋？”
　　“我也有此担忧！所以才先行通知上师。”徐堂主脸上也闪过恼怒之色，继续道，“上师，您看此事如何处理为好？”
　　云皎想了想，这才出声道，“先别管那秘境，救治受伤的人要紧。还有将方圆百里的平民，全部迁出去，以免受到牵连。再通知附近门派，不要随意靠近，先看看情况。”
　　“好！”徐堂主应了一声，这才中断了通讯，通知救人去了。
　　云皎紧了紧手上的镜子，总觉得有种不详的预感。

第两百八六章 全门支援
　　事态紧急，云皎也没有耽搁，直接让老头收拾了一下，准备好足够的法器法符，连着午饭都没来得及吃，就去了天师堂。
　　徐堂主已经召集了大部分的弟子，集合在中间的广场上了。见到两人过来，立马迎了上来，一脸着急和凝重的样子，“两位上师来了，我已经召集了派中大部分弟子，打算这就赶过去支援。”
　　“怎么只有这么点人？”老头看了看广场上前来集合的弟子，看着就几十个，关键是其中还只有五六个长老。按说天师堂，平日最少也有三十多位长老在堂中才是。
　　徐堂主脸色更加凝重，一脸愁容道，“不赶巧，派中有教师资格证的长老们，前两天都去北部的玄门第二学院支教去了，现在一时也赶不回来，又是假期，派中就只有这么些弟子了。不过我已经通知各派掌门，让他们尽量派人过去了。”
　　“现在那边情况怎么样？”云皎沉声问道。
　　“损失惨重。”徐堂主的眉头瞬间打上了死结，沉声道，“无定宗曹掌门刚刚回报，那裂痕出现的地方，下方刚好有一座城镇，里面数万人都受了牵连。无定宗所有弟子全都出去救人了，但那附近的气息实在奇怪，获救的人并不多，现在还不知道伤亡情况。附近几个门派的人也已经全部赶过去了，但愿有所帮助。”
　　云皎和老头一听，脸色也双双一沉，不由得越加担忧了。
　　一名弟子走了过来，禀告道，“堂主，派中弟子已经集合完毕了，一共七十九人。”
　　“嗯。”徐堂主应了一声，看向云皎道，“云上师，我们现在就出发吗？”
　　“走!”云皎点了点头，转身就朝着中间的传送阵走去，天师堂离东境有一段距离，需要通过好几个传送阵法才能到达。
　　她刚要入阵，突然周身却出现了一道金光，脚下顿时出现一个金色的法符，将她整个人都包围在其中。
　　“丫头！”老头吓了一跳，下意识就想伸手拉人。
　　徐堂主也是一惊，可是两人终究还是慢了一步，那金光出现得十分诡异，只是一闪的功夫，原本还在两人边上的人，瞬间消失在了眼前，不止是两人，连着场中的几十位玄门弟子，没有一个反应过来。
　　众人：“……”
　　这是……怎么回事？
　　——————
　　半个小时前……
　　南境，义城。
　　无定宗宗主曹硕看着眼前被淡蓝色气息包裹着的城镇，眉头拧成了麻花，心急如焚。一边传讯弟子们抓紧时间，一边沉声看向前方施术的长老道，“情况怎么样？能突破进去吗？”
　　“掌门，是我等无能！”那长老已经满头的大汗了，脸上的急切不比曹硕少多少，“这蓝色的雾气也不知道是什么鬼东西，我将所有破障术法都用尽了，仍旧无法突破半步。别说是冲进去了，连靠近一些都做不到。”
　　曹硕脸色更加难看了，转头看向旁边一个弟子道，“派出去救人的弟子情况怎么样？”
　　“回掌门。”那弟子立马答道，“附近村镇的民众大部分已经被接出去了，但是……有不少弟子，在救人的时候，被扩散的雾气伤到。”
　　“受伤的有多少人？”
　　“有……数百弟子。”
　　蓸硕脸黑得快要成锅底了，抬头看了看空中那条裂痕，还有里面源源不断溢出的蓝色气息，有种想要骂娘的冲动。这到底是什么鬼东西？
　　“难道就没有别的办法了吗？”城中可是还有数万的百姓，现今还生死未卜呢？他们却被这些雾气挡住，连靠近都不行。
　　“曹掌门何不尝试一下封印阵。”一道熟悉的声音顿时从后方传了过来。
　　曹硕转头，只见大批玄门弟子正向着他走了过来，他们全都身着统一蓝色长衫，衣角隐隐还纹着唐字的字样，这是玄门世家唐家的标志，而走在最前面的一对父子，正是唐家家主唐毅和唐辰。
　　“唐家主！”曹硕心下顿时一喜，立马迎了上去。
　　“曹掌门，唐家接玄门学院通知，率门下弟子前来支援。”唐毅抱拳解释，“唐家离此最近，所以先一步赶过来，其它各派也在往这边赶了。”
　　“好好好！唐家主辛苦了。”曹硕麻花一样的眉头总算松了一些，转头又看向旁边的唐辰，“唐夫子也来了！”
　　唐辰僵了一下，虽然他考教师资格证已经好几年了，也上了几年课，算是他们第一批学院毕业的弟子中，最先考取资格证，加入传道工作的人。但听到有人叫他夫子，也还是有些不习惯。于是定了定神，咳了一声道，“曹掌门，现在情况怎么样？”
　　“唉，受影响的民众太多，我无定宗人手不足，所有弟子都派出去帮助附近的民众紧急撤离了。”他叹了一声一脸纠结，转头又看了看前方大片的蓝雾，神情更加沉重了，“还有这蓝雾十分古怪。我等根本无法靠近，只是吸入一丁点就会经筋碎裂，七窍流血。”
　　两人的脸色也跟着沉了下来，唐毅转头朝着身后大片弟子道，“唐家弟子听令，速速去四周寻找受困的民众，将她们迅速带离，切记远离那些蓝雾。”
　　“是！”众人齐齐回了一句，立马各自散开，配合无定宗弟子一起去救人了。
　　到是唐家来的十几个长老和唐毅父子留了下来，唐辰扫了一眼面前的蓝雾道，“曹掌门，这些蓝雾看来并不是普通的迷雾毒烟，根本无法驱散，不如试着封印。”
　　曹硕点了点头，他也正有这个想法，只是要布这么大的封印阵，消耗绝对不一般。加上他阵法成绩不好，怕万一出个什么意外，还容易反噬。最好的办法是多人一起布阵，偏偏他无定宗不是什么底蕴深厚的大门派，派中能联合布阵的，加上他也就四五人而已，根本完成不了。
　　但是现在不一样了，唐家来了十几个长老，再加唐夫子可是第一届玄门大比的魁首，教师资格考试第一名，及格的那种。有他在，阵法完全没有问题。
　　“那就有劳唐夫子，指导我等共同布阵封印住这些蓝雾。”曹硕转头一脸期待的看向唐辰，想了想又加了一句，“不知唐夫子打算用什么封印阵。”
　　唐辰皱眉想了想，半会才道，“就寰空封印阵吧。”这个他熟，毕竟当年得了魁首后，奖励的那堆卷子里，他错的第一道题就是关于这个阵法的。罚抄了两百遍呢！

第两百八七章 驱散蓝雾
　　大家的动作很快，毕竟布阵的都是长老，修为自然不用说，很快各人就到了指定的地点。再加上多功能千里镜的普及，唐辰指导大家一起布起阵来，比起当初用的传讯符简直不要太方便。
　　唐辰甚至将寰空封印阵的阵图，传给了所有一起布阵的人，还在把每个人站点的位置，全标记了出来。基本上只要说一声，众人都能按照正确的方法配合启阵。
　　所以不到十分钟的时间，十几道各色的灵光就在义城四周亮起，大片的法诀法印升了起来。像个透明的防御罩一般，开始慢慢的将前方不断扩张的蓝雾笼罩了起来。
　　直到完全将方圆几里范围完全包裹了起来，一个巨大的金色法阵出现在了半空之中，生生将蓝色雾气逼退了一些，露出阵法下点点的白光。
　　“是护城阵法！”有无定宗的长老直接惊呼出声，一脸惊喜的看向曹硕大声道，“那白光是义城的护城阵法，阵法及时启动了，太好了!城中的百姓没事。”
　　听到这声音，不止是曹硕，所有布阵的长老神情都是一松。他们之所以这么拼命的想要冲进蓝雾之中，也就是为了赌这么一点希望了。
　　早在五年前，玄门学院就提出，在所有大小的城镇设下护城阵法，由就近的门派布阵。所以如今每一座城镇之中，都有云上师亲自推演出的护城阵法，义城自然也不例外。
　　天空的裂痕出现得突然，等无定宗赶过来时，四周就已经被蓝雾覆盖了。曹硕和长老们都猜测，这么大的动静，城中的阵法应该已经启动了，城中的民众暂时是安全的。所以他们才不止迁走附近的民众，更想尽办法突破进去救人。如今看来，他们猜测是正确的。
　　见到了护城阵法的阵光，布阵众人顿时有了动力，越加认真的想要封印那些蓝气了。
　　“大家稳往阵法，不要分心，尽力缩小封印的范围！”唐辰高声提醒众人。
　　众长老这才连忙收敛心神，开始按照唐辰说的，一点点开始推动阵法锁住那些蓝雾。也不知是不是因为天级阵法的原因，还是因为众人操纵阵法手法熟练，原本怎么都无法驱散的蓝雾，居然十分听话的，开始一点点的随着阵法移动。
　　按照他们一开始预想的一样，朝着南边的方向汇聚，众人眼前也出现了原本被覆盖住的土地，而且越来越宽。
　　蓝雾的范围越来越小，前方护城阵法的阵光，已经越来越清晰。甚至隐隐已经看到了城墙的影子。
　　“快了，我看到城门了！”众人一阵欣喜，加快缩小封印的速度。
　　蓝雾慢慢移过，露出了护城阵法的光芒，又缓缓显出后方高耸的城墙，眼看着就看到城中的情况。
　　突然，天空传来一道悦耳的天音，大片七彩的霞光遍布整个天空。一道金光破云而出，似是打开了什么，大片的祥云降了下来，满天仙气迷蔓，数不尽的身影出现在了天际。
　　“仙界的人！”众人一惊，还没来得及看清。
　　一道水桶般粗大的天雷轰隆一声从天而降，直接打在了下方的封印阵上。唐辰等人根本没防备，只觉得一阵气血翻涌，原本稳定的阵法，咔嚓一声直接碎裂开来。
　　好几个长老，更是直接被阵法反噬的力量震得摔了出去好几米，张口吐出血来。
　　“于长老，王长老……”曹硕惊呼出声，他自己情况也不好，全身经脉都有断裂的趋势。
　　更重要的是，他们好不容易才逼退的蓝雾，少了封印阵的控制，再次迷蔓开来，又将义城包裹了起来。
　　众人又气又恨的看向空中，只见上方已经密密麻麻的站满了不少的仙人，满天的仙气几乎浓郁的快化为实质，特别最前方的两人，不仅仙力惊人，而且还有些眼熟。
　　正是之前在天师堂开会的，西天帝君刑蘅，与北天帝君刑晔。
　　此时两人正一脸兴味的看着空中的裂痕，眼里隐隐还含着几分兴奋和激动，似是完全没有注意到下方之人。半会刑蘅才带些激动的出声道，“天机，你的卜算之术真是天下无双，这上古秘境果真在此时此地出现。”
　　“夫人过奖了。”她身边一名容色惊人的男仙上前一步，将她揽进了怀里，一脸深情的道，“也幸得北天帝君相助，我才能卜算得如此准确。”
　　旁边的北天帝君刑晔轻笑了一声，难得没有像上次一般，直接就语出讽刺，而是沉声道，“上古秘境必是神域之地，待我们进去炼化了这方秘境，定能修为大涨。到时南天庭的刑苍又算得了什么，一统仙界也不是不可能。只是这入境迷雾……”他声音一沉，看向秘境之中涌出的蓝雾道，“二姐，看来你这九天神雷，也没有那么厉害嘛？”
　　刑蘅脸色一沉，有些高兴的回道，“哼！与其说这些，不如想想怎么尽快驱散这些蓝雾，否则我们谁也别想进去秘境。到时拖得久了，恐怕就不止是我们想炼化这秘境了。”
　　刑晔果然脸色一变，也直接扬手唤出法器道，“不如我配合你一块，用玄灵之火试试，看能不能驱散这些蓝雾。”
　　刑蘅没有反对，两人同时施诀，眼看着一道刺眼的火光和雷光，就朝着下方的蓝雾毫不迟疑的落了下来。带着可以焚尽一切的气势。
　　下方的众人脸色一白，几乎是想都没想，纷纷掏出法器贴上轻身符，就冲了出去。唐毅更是毫不犹豫就掏出了三张金色法符扔了出去。下一刻只看到半空之中，轰降一声炸响。
　　那火光和天雷总算被挡了下来，没有直接落下去。
　　“你们想干什么！”曹硕、唐家父子同几个反噬不很严重的长老，飞身而上纷纷挡在了众仙人与下方的蓝雾之间，全都是一脸后怕的神情。
　　唐辰更是忍不住高声质问道，“你们知不知道，下面有一座城，里面还有数万民众！”若不是他们反应快，若不是他们挡了下来，刚刚那雷火已经将下面的城镇一块焚烧了。
　　“玄门之人？”刑晔脸色沉了沉，染了些不耐，冷哼了一声，一脸不在意的道，“那又如何？”一些凡人而已，死了便死了。
　　“……”
　　众人一愣，脸上全是不敢置信。他们知道！他们知道下面有人，却还是选择了出手！
　　一瞬间，在场的所有玄门弟子，心底齐齐一凉！

第两百八八章 誓不能退
　　“你们这也算是仙！”唐辰气急，心底顿时生出一股无边的愤怒，这些仙人根本没有将下界的生灵放在眼里。
　　“区区凡人蝼蚁还想阻碍我仙界大事不成？”刑晔眼神扫都没扫下方一眼，冷冷的看了前面的几人道，“你们这几个玄门中人，再不让开，就别怪本帝君连你们一块收拾了。”说完全身的威压便朝着他们放了过去。
　　唐辰只觉得全身一重，几乎要控制不住轻身符从半空掉下去，深吸了一口，调动体内的灵气，才勉强抗住了对方的威压。曹硕和其它长老的脸色也不好，有的嘴角已经渗出血迹，但是却谁都没有退一步。因为他们不能退，背后就是十万无辜的民众，退一步便是生灵涂炭。身为玄门弟子，当匡扶正义守世间正道，他们怎么能退！
　　“纵你是仙界帝君，也不能这般草菅人命！”
　　刑晔的脸色黑了下去，身上的威压更重了，“冥顽不灵！真以为玄门出了几个上仙，就能公然反抗仙界了？哼！本尊堂堂北天帝君，何需要给东天庭那几个小仙人面子。”他神情一冷，眼里顿时浮现出杀意，“既然你们执意找死，本帝君就成全你们。”
　　说完，他直接朝后面的众仙人一扬手道，“清理掉这些蝼蚁，再入秘境！”
　　“是！”几十个仙人齐齐回应，瞬间就朝着对面的唐辰等人冲了下去。
　　众长老一惊，心底的愤怒更盛，果然这些仙界之人，还是这么无耻。一时间只觉得怒火攻心，也顾不得别的了，纷纷掏出法器就冲了上去。打就打，不就是一条命吗？他们玄门从来不怂！
　　半空中顿时亮起了数道术法的光芒，更是有满天法符，咒术亮起，直接把空中映照得一片五彩斑斓。
　　刑晔一开始还没把这十几个玄门弟子放在眼里，毕竟只是一些凡人而已。他们可是上界的仙人，对付一些凡人还不是辗压。可不到半会，却惊讶的发现。事情好像跟他想象的不一样，那十几个玄门弟子，没被辗压不说，居然完全没有半点落下风的趋势。
　　要知道，他这次带来的仙人，大部分都是金仙以上的修为，里面甚至有半步上仙之人。区区十几个凡人，别说几十个仙人，就算只是一个也能简单收拾。可是一刻钟过去，那对战的三十几人完全没有占到半点便宜不说，隐隐还有落下风的趋势。
　　那十几个玄门中人，虽然都有受伤，身上纷纷挂彩，却是半步都未曾退一下，死死的挡在了众仙人与那秘境蓝雾之间。
　　“怎么回事？”刑晔一惊，看着被挡下的手下，“区区凡人怎么会有这样的修为？”居然可以与金仙打成平手。
　　不！不只是平手，对方只有十几个人，他派出去的却有三十几个仙人。
　　“他们的法器……”旁边刑蘅也愣了一下，细细看了众人一眼，眼神定在那些人手款式差不多的长剑上，“那是仙器！他们用的居然是仙器。”
　　北天帝君细一看，果然那十几个玄门弟子手上的武器正隐隐散发着白色的仙气，果然是仙器，而且品级还不低。他想到了什么，眼神更加的讽刺，“东天庭那几个凡仙到是大方，连着这种仙器也肯给下界凡人。”他自认为找着了这些凡人突然能对抗仙人的原因。毕竟东天庭十七道仙中，确实有个十分擅长炼器的。仙器自然是他们给的。
　　他转头又看了看下方的秘境入口，似是等得有些不耐，于是看向身侧一名上仙修为的仙人道，“原禅，去帮他们一把，速战速决。”
　　“是，帝君！”那仙人抱拳应了一声，身形一闪就加入了战局。
　　正在拼命挡住仙人攻击的众人，瞬间觉得一股庞大的灼热气息扑面而来。眼前顿时出现了漫天的火海，一时间仿佛将天空都点燃了一般，他们又觉身形一滞，下一刻哗啦啦的一阵，天空落下一把把灵气化为的刀刃，朝着他们飞了过来。
　　“小心防御！”唐辰大声提醒了一句，心底却是一沉，这个人的实力跟之前那三十几个仙人，完全不是一个极别的。这是仅在帝君之下的，上仙的实力！
　　唐辰想要闪身躲开那落下的刀刃，但实在是太多了，根本闪躲不及，很快，每个人都受了伤。只好纷纷掏出了防御符贴上，才勉强躲过。更糟糕的是，空中那无处不在的威压，令他们的行动都受到了压制。
　　“唐夫子，要不我们布阵……”曹硕刚想提议布阵，抵销对方的威压，可话还没说完，眼前的火海突然破开，一道身影从里面冲了出来。
　　“小心！”
　　已经来不及了，曹硕根本来不及反应，只觉得心口一凉，有什么直接穿胸而过。刚刚还召唤出火海的仙人，出现在他眼前，正握着手里的剑从他胸口抽出来。
　　“曹掌门！”唐辰一剑挥开身前纠缠的仙人，朝那边飞了过去。却只能看着曹硕像只断线的风筝一般，从空中掉落了下去。
　　那个叫原禅的仙人，似是也注意到了他，身形一闪就朝着攻击了过来。唐辰心底的怒气更盛，手里的术法毫不犹豫的招呼了过去，配合着法符一起。
　　一时间各种术法的光芒再次亮起，但对方的速度极快，唐辰的术法还没有碰到对方，就已经被他闪开了，法符也全数打空，反而自己身上出现了不少的伤口。对方的攻击速度更是加快，很多次他都躲闪不及。
　　“术法不错！”原禅带些鄙夷的说了一句，“只是……还不够！”
　　说完他单手捏诀，再次唤出满天密密麻麻的仙气刀刃，铺天盖地朝着他打去。唐辰离得太近了，根本来不及躲避，即使有着防御符，也被划得到处都是伤口，身上的道袍被染成一片刺眼的血色。
　　唐辰知道自己撑不了多久了，体内的灵气更是所剩无几。而空中原本拼死挡住众仙人的十几个长老，已经只剩下他爹唐毅，与另一名长老了。
　　原禅嘴角掀出一个笑容，给了对方一个结束的眼神，“挡帝君路者，死！”说完，身形一闪，手中的长剑以比之前快十倍的速度，朝着对方胸口刺了过去。
　　眼看着就要穿胸而过，却觉长剑一顿，停在了对方胸前半寸的位置，唐辰一只手抓住了他的剑峰，突然朝他展颜一笑，“我看未必！”
　　原禅一愣，一脸的不敢置信，怎么可能？他明明刚刚一次都没有跟上他的速度？为什么可以抓住他的剑。他不由得心底一沉，莫名的升起一般慌乱。
　　却只见唐辰突然转头，大声道，“爹！就是现在！”

第两百八九章 我们有神
　　只见空中仅剩的两个人，突然身影一闪到了唐辰的旁边，同时双手捏诀，一道法诀朝着下方的蓝雾之中打了下去。
　　下一刻，巨大的阵法白光冲天而起，将下方的蓝雾冲散，覆盖住空中两方天庭所有的仙人，所有人只觉得身形一滞。紧接着阵中红光大亮，大片的火海夹杂着满天的刀刃，带着毁天灭地般的气势，直接朝着上空源源不断的冲了上来。
　　原禅整个人都惊呆了，这是……他刚刚用的术法！只是比之前要强数倍。电闪火光之间，他瞬间明白了过来。这个玄门弟子，刚刚是故意的，他并不是接不住他的招式术法，他是为了牵制住他，拖延布阵的时间。而那些受伤掉下去的人……
　　眼角的余光朝着下方看去，果然那些重伤掉下去的人，全都站在下方的阵法旁边。他们并没有死，而是拼着经脉尽断的危险，在里面布阵。
　　这个阵是——回返阵？！
　　将他刚刚所有的攻击全部吸收，并以十倍，不！是百倍的效果用来反攻他们？！这……这到底是什么鬼回返阵啊？！
　　原禅总算反应了过来，可惜已经晚了。他已经身在阵中，片刻功夫直接被自己得意的术法焚烧得干净，而且还不止如此。阵的范围极大，连着上方一脸倨傲，观战的两方帝君也被围在了阵里。那冲天而起的火海和刀刃雨，全向着他们招呼了过去。
　　空中大片的仙人，根本来不反应，想要逃却已经来不及了，被打个正着。一时间惨叫声四起，满天的仙人直接被吞没。
　　唐辰松了口气，成功了！
　　从仙界的人出现开始，他们所有人都知道，以他们的修为，根本打不赢这么多仙人，所以只能布阵。而回返阵是唯一有效且还能有胜算的阵法。
　　所以在北天帝君派出那位上仙的瞬间，他就有了主意。但是这样的计划不能当面说出来，所以他才赌了一把，只在千里镜传音了三个字，“必考题！”
　　好在，这里的长老全都是考取了教师资格证的，玄门学院最有名的必考题，自然是五年前用来灭掉岩龙的回返阵。几乎是瞬间所有人都明白了他的意思。
　　假装不敌掉入了蓝气之中，一步步布好了回返阵，只等他的信号。虽然掉入蓝雾，有可能经脉尽断，修为不保。但为了义城中的民众，值得！
　　回返阵里的火海和刀刃足足刮了一刻钟才停了下来，冲天的火光慢慢褪了下去，原本高高在上，站满天的仙人，在这不断的攻击下，已经不见了身影，下饺子一般掉了满地。
　　空中的三人这才松了口气，刚想趁着蓝雾被拔开，下去救出下面重伤的长老。突然一道紫色的雷光一闪，直朝着他们劈了过来。
　　“辰儿小心！”唐毅首先反应过来，想也不想直接一把推开了旁边的唐辰。
　　下一刻轰隆一声，那雷直接劈在了唐毅和另一名长老身上。
　　“爹！”唐辰想要回身救人，已经来不及了，两人直接朝着下方掉落了下去。
　　“可恶，你们这些卑鄙的凡人，居然折损我仙界这么多的仙人。”刑晔气急败坏的声音从上空传来。
　　空中的火海已经消失，但里面却仍旧还站着两个人，正是北、西两位帝君。回返阵虽然厉害，但毕竟是吸收了上仙修为原禅的攻击，对付其它仙人当然绰绰有余，但是对于修为在上仙之上的帝君，自然不足以致命。
　　刑晔和刑蘅满脸怒火的瞪向空中唯一仅存的唐辰，眼里的杀气几乎要凝成实质，将眼前的人千刀万剐。他们谁都没有想到，居然会栽在从来没有放在眼里的凡人手上，而且还只是区区十几个凡人，就重创了两方天庭的几百仙人。
　　“你该死！”刑晔瞪了唐辰一眼，满身的仙压不要钱似的朝着对方放了过去，一字一句的道，“我要让整个凡界为我门下仙人陪葬。”
　　说着他浑身仙力大涨，扬手一挥，瞬间化出大片的火龙，朝着下方攻击了过去。比起之前原禅的火海，刑晔的火龙根本不是一个层次，这是属于龙族的本源真火，可以焚尽世间一切生灵，一时间整个天地如同被点燃了一般，眼看着就要将方圆百里之内焚烧殆尽，连着下方的蓝雾也被冲击开来。露出了下方义城的防护阵。
　　唐辰一急，不管不顾的冲了过去，调动全身最后的灵力，挡住一条正落入城中的火龙。几乎是瞬间，他整个人都被火焰吞噬，全身皮肤肉眼可见的焦黑，他却仍旧拼命抵挡着，直到生生将火龙打歪。才从半空之中掉了下去，落在了下方的护防阵上。
　　“哼！不自量力！”刑晔脸色一寒，想要再次唤回其它的火龙，连同下方的义城一块焚烧。
　　“刑晔。”旁边的刑蘅却带些不耐的道，“别耽误时间，如今还是尽快炼化秘境要紧。”
　　刑晔冷哼了一声，这才歇了继续攻击的心思。
　　“赶紧助我驱离这些入境蓝雾。”说着她再次唤出了雷云，想要继续召唤九天神雷。刑晔也手间一转，唤回了火龙，眼看着两人一起联手，就要将下方的蓝雾和其中的义城一起毁灭。
　　“住手！”已经快被烧成黑炭的唐辰，挣扎着爬了起来，用剑强撑着站立不稳的身形，一字一句的道，“你们真当我玄门无人了吗？”
　　说着他直接掏出身侧最后一张法符，那是一张最普通的黄符，从来没用过，但每个玄门弟子都会开玩笑般的备上一张的废符！
　　“还没死？”刑晔浓眉紧皱，一个凡人居然这么能抗。
　　唐辰却深吸了一口气，目不斜视，一字一句的念出了法咒。
　　“天地玄门，广济生灵，诛邪降魔，召请神灵……”
　　“召神符？”刑晔一愣，紧接着大笑出声，“哈哈哈哈哈……真是可笑，你是想召你们仙界的先祖吗？就凭东天庭那几个凡仙，就算此时在这里，也得乖乖称本尊一声帝君！”
　　唐辰却没有理他，脸上神情不变，仍旧一字一句的将法咒念完，“玄门弟子唐辰，燃志召神，恳请玄门上师云皎真人降临诛邪！匡扶正道！”
　　语落，只见四周金光大盛，在冲天而起的金光之中，一道熟悉的身影出现在了他的身侧，一身蓝白色的道袍隐带墨香，灵气逼人脸上满是严肃。
　　“云上师！”
　　我们玄门用不着召仙界的神明，我们有自己的神！

第两百九十章 我很生气
　　“唐……辰？”云皎花了会功夫才认出眼前，已经烧焦得不成人形的人，连忙倒出一颗丹药喂了过去。
　　唐辰也没有推辞，直接张口吃了下去，瞬间只觉得体内那仿佛仍在燃烧的五脏六腑，划过股清凉之意，体内的热度瞬间消了下去。
　　云皎神情越加的严肃，抬头看向空中的两人，那是仙界的帝君？四下一看，同时也认出了这里就是秘境出现的义城。
　　“怎么回事？”她下意识搭在了他手腕的脉门之上，心下一惊，唐辰全身的经脉尽断，全身不留一丝灵气，丹田更早已经碎裂。可以说，他现在的情况，只着勉强吊着最后一口气而已。
　　云皎没由来的，有些暴躁，敢打我学生？！
　　“上……上师！”唐辰一把抓住了她的手，带些着急的道，“他们要……要屠城！请……阻止他们！”
　　云皎眼睛微微睁大，屠城？！心底顿时升起一股怒愤。
　　上方的刑晔却笑得更加得意了，“哈哈哈哈……这就是你用最后一张召神符请来的帮手？一个凡人？！哈哈哈哈……笑死我了……你不会真的蠢到以为这个凡人可以挡住仙界帝君吧？”
　　唐辰已经连站立的力气都没有了，若不是云皎扶着，他人早已经掉在了地上，已经被烧得看不出表情的脸上，却仍旧一脸坚定和认真，像是根本没有听到对方的话一般，带着满满的信任看向云皎道，“上师，我……没能挡住他们……请您一定要……”
　　“别说话了，专心守住心神。”云皎掏出金针，直接给他下了几针，边锁住他体内疯狂流失的生机，边回道，“你做很好，你们都做得很好。”
　　“义城……”
　　“放心，接下来交给我。”她点了点头，眼神扫过空中的两人，一字一句的承诺道，“只要我玄门在一日，便不许任何人动我凡界一人！”包括仙界在内！
　　唐辰嘴角掀起一个艰难的弧度，似是终于放下了什么重担一样，崩紧的神经总算松开。全身那故意被他忽略的伤痛这才一古脑的涌了上来，眼前迅速被黑暗侵蚀，朝着旁边倒了下去，只来得及留下一句梦呓般的呢喃，“上师……您小心……”
　　“凡人果然愚蠢。”刑晔冷笑了一声，看了晕倒的唐辰一眼，眼里的讽刺意味更甚，“原本他一个乖乖受死就行了，偏偏却还要再拉一个送死。罢了，反正这凡界之人本帝君一个都不会放过，不差你这一个！”
　　云皎手心一紧，只觉得有什么从心底噌的一下冒了出来，无边的怒火占据着她一向清晰镇定的脑海。连着万年不变的面瘫脸上，都染上了些火光的红晕，半会缓缓的起身，直直的看向空中的两人。那眼里打破了一贯的严肃，带上了另一种异样的凌厉，像是一把终于出鞘的利刃，随意一眼皆可伤人。
　　刚要动手的刑晔，下意识的一顿，莫名的被她看得心底一寒。
　　“你们知不知道……”云皎看了地上已经完全昏迷的人一眼，出口的声音平静得有些异常，“他，还只是个孩子！”
　　空中的两人愣了一下，下一刻却暴发出一阵，比之前更加大的狂笑之声，“哈哈哈哈哈……孩子？你说他是孩子？哈哈哈哈哈……本尊听过这么多求饶的话，但这么有新意的，你到是第一个。”真是太可笑了，刚刚那一刻，他居然还真以为这人有什么本事，哼！果然只是凡人蝼蚁而已。
　　刑蘅眼里也满是讽刺之意，凡人果然天真，以为伪装成幼崽就能逃过一劫吗？
　　“行了，直接解决掉吧。”她一边施法再次唤雷，一边催促道，“越早进秘境越好。”
　　“催什么？”刑晔不满的横了她一眼，又看向下方的云皎，带着满满的恶意道，“别挣扎了，今日阻挡我等之人，都得死！别说是孩子？就算前天帝在，本帝君也照杀不误。”说着，调动浑身的仙气，想再次唤出火龙。
　　“这么说……”云皎抬起头突然展颜一笑，原本正经严肃的脸，转瞬之间完全变了，仿佛唤醒了什么一般，露出从未有过的绝色姿容，清冷的眼底似是凝上了入骨的寒冰，似刹那冰封千里，冷到极致的话语一字一句的传来，“你们还真是禽兽呢！”
　　刑晔脸色一黑，“哼，找死！”说完再不迟疑，浑身仙气大涨，天空顿时出现了比之前更多的火龙。
　　云皎的脸上却完全没半点惊慌，只是缓缓掏出了一张轻身符贴在了胸前，不紧不慢的抚平两下道，“原本我是决定永远不用这个法术的，但是我今天才发现……跟禽兽好像用不着讲道理。”
　　“狂妄！”刑晔气急，一扬手，那满天的火龙，就朝着下方落了下来。那边的刑蘅也已经捏完诀，天空顿时雷云滚滚，巨大的紫色闪雷从云层之间笔直落下。
　　两人都用出了全力，他们并不是为了杀掉这个能被召神符传来的凡人，而是为了一举清除掉下方的入境蓝雾，好方便进入秘境而已，所以根本没有留手。
　　刑晔更是冷声道，“猖狂的蝼蚁，看你还能逃到哪去？”
　　“这里！”他话音一落，下一刻对方声音突然出现在身后。
　　不止是刑晔连着旁边的刑蘅都是一惊，手上的术法齐齐一滞，心下皆是一凉。
　　她是什么时候过来的，明明前一刻还在下面，却瞬间到了身后，他们甚至完全没有看清她怎么过来的。
　　两人下意识回过身来，却见她已经伸出了手，捏了一个古怪的法诀，一手一个同时朝着他俩背心拍了过来。他们想要闪躲已经来不及，只能感受到对方落在他们背心的一掌，带着一股异常的微凉。
　　紧接着刑晔和刑蘅条件反射急速退开，警惕的看着前方，连着灵气都没多少的人。
　　然而……什么都没发生。
　　对方诡异的出现，并挥出的那一掌，除了一开始被吓了一跳外，完全没有对他们造成任何伤害。甚至连着他们身上的仙衣都没有穿透。
　　“哈哈哈哈哈……”刑晔再次狂笑出声，“你是来给本帝君逗乐的吗？这是什么法术？帮我的仙衣除尘吗？看来你们凡人的术法，根本伤不了我们！”
　　云皎神色没变，又恢复成了那万年不变的严肃表情，甚至认可的点了点头，“嗯，我伤不了。但是……”她眼神上下扫过两人，“你们自己可以。”
　　“……”

第两百九一章 黄雀在后
　　“什么乱七八糟的。”刑晔压根没信，似是烦了，扬手一挥，满天的火龙再次涌动了起来，分出一条冲向云皎，其它的再次朝着下方落了下去，刑蘅的九天神雷也再次落下，眼看着就要将下方的蓝雾和义城烧成一片废墟，“本帝君今日没时间看你的杂耍，你……噗~”
　　话还没说完，两人突然同时张口吐出一口血，全身充盈的仙力瞬间失控，开始在体内疯狂暴动起来。唤出来的雷电和火龙瞬间消散成了仙力，像是从来没有出现过般。但关键是这些仙力他们无法收回来。甚至还能感觉到全身的经脉正在一寸寸的崩断。
　　他们下意识想要调动仙力封锁，却完全没用，反而经脉崩断得更加快速了，就好像身体正寸寸炸开一样，甚至已经快要蔓延到丹田了，这样下去……他们会全身炸裂而死！
　　“为什么会这样？！”刑晔不敢置信的睁大了眼睛，抬头看向后方面无表情站立在空中的女子，“你……你刚刚对我们做了什么？”以他们的修为，不可能控制不了自身的仙力。唯一的异常，就是刚刚对方似是毫无威胁的一掌。
　　“哦，没什么。”云皎一脸的平静，连着头发丝都没动一下，沉声回道，“我只是引爆了你们体内的仙气而已。”
　　引爆……仙、气！
　　“……”
　　这怎么可能？仙气怎么会被引爆？而且还是他们体内的！
　　“不……不可能！”刑晔眼睛越睁越大，不敢相信似的用力摇着头。玄龙一族，生来都是仙身，所谓仙身都是用仙气滋养出来的，所以他们的每一寸仙骨之中全都是仙气。要是她真的引爆他们体内仙气的话，那他们岂不是要——尸骨无存？！
　　“不可能，世上怎么可能有这样的术法。你骗我！”也不知是接受不了，还是不敢相信，他大吼着否认。可是体内越来越严重的炸裂之声却骗不了人。身上的血管都开始崩裂，鲜红刺目的颜色染了一身。甚至他都控制不住腾空的身体，马上就要掉落下去。
　　旁边的刑蘅更惨，她的修为本来就比刑晔高一些，身上仙力更浓，自然引爆的速度更快。连着人形都无法维持，身形一晃顿时化为了一条巨大的玄龙，发出一声声痛苦的龙吟。
　　然而仙气的引爆却没有停下，只见龙身之上不断的炸开一个又一个的血洞，并蔓延向整个龙身。
　　一时间整个义城上空，都回荡着两条龙的惨叫。
　　云皎微皱了皱眉，身上的怒火这才慢慢的熄了下来。看着空中痛苦翻搅的两条龙一眼，用力闭了闭眼。
　　从弄清楚暴裂符原理的那一刻起，她就想到了这么一个法术。暴裂符是引爆法符四周仙灵之气，达到暴炸的效果。那如果这个符出现在体内呢？那是不是整个人都会炸得干净。特别是后来，从祖师爷那里学会了凌空画符。她就更加肯定了这个术法。
　　以身体为符纸，以经脉为墨，绘出的暴裂符，足粉碎世间最强的躯体。暴裂符是最低级的法符，但有时侯最危险的往往都只是最基本的术法。没有弱的法术，只有弱的用法。
　　只是这种方式终究太过狠毒，被引爆的人，估计连着神识都有消散的危险。所以她才从来没有用过，甚至除了跟祖师爷汇报过一句外，再没有告诉过任何人。这样可怕的术法，确实不应该用在人身上。
　　除非……对方不是人！
　　天上的两人已经不成龙形了，巨大的龙身之上，全都是炸裂的大洞。一开始还能上天入地的翻滚，这会已经连翻滚的力气都没有了，纷纷掉落在了地上，刺目的龙血流了一地。
　　刑晔前一刻还不可一世的眼神中，此时已经满满都是恐惧之色。到是旁边的刑蘅恢复了几分冷静，只见她发出一声龙吟，突然用尽最后一丝气力，举爪挖向自己的龙腹之中，生生将丹田以及里面的龙珠给挖了出来。
　　龙珠和丹田是龙仙力源泉，她这一番动作，到是真的停下了体内引爆的仙气，身上再没出现新的血洞。
　　刑晔也反应过来，立马也掏出了自己的龙珠，这才保下仅剩的神识，没有连着神识都引爆。但是失了龙珠的两龙，修为也以肉眼可见的速度极速下降，不说是玄龙帝君的修为了，很快连着普通的地仙都不如。甚至身形越来越小，已经不足之前的十分之一。
　　这会别说是炼化秘境了，想要回仙界估计都难。
　　“丫头……”远远的，大批的玄门弟子赶了过来，天师堂和各派的支援终于到了，老头跑在了第一个，一眼就看到了空中落下来的云皎，“你吓死我了，突然就消失了，还好还好。咦？这谁？”
　　走近了他才发现，云皎身边还扶着一个人，浑身焦黑已经看不出人样了。
　　“是唐辰！”云皎回了一句，将唐辰放到安全的地方，转头看向他道，“老头，你带了回魂丹没有？”
　　“回魂丹？”老头一愣，立马反应过来，用力点头道，“有有有，救命的玩意，我一直带在身上呢。”说着连忙掏出一颗金色的丹药。这是丫头当初帮元师叔修复金丹时，用剩下的仙植炼的保命丹药。还是祖师爷帮着在旁边看着，才练成的。说只要还有一丝生机就能救回来，一共只有三颗。
　　云皎接过丹药，给唐辰塞下去，见他身上的生机稳定了下来，这才松了口气。
　　“云上师，唐夫子这是……到底发生了什么事？”徐堂主也是一脸惊讶的看了看地上的唐辰，又瞅了瞅满地仙人的尸体，和不远处被弟子团团围住了的巨大长条条，“这……怎么会有两只蛟龙？”
　　蛟龙？
　　云皎愣了一下，回头看过去，这才发现失去龙珠的刑蘅和刑晔两人，不知道什么时候已经退化为蛟了。于是解释了一句，“这是西北天庭的那两个帝君。”
　　帝……帝君！！
　　众人：“……”
　　(⊙_⊙)
　　你TM在逗我？！帝君混得这么惨的吗？
　　“徐堂主，其他的长老们应该是掉进那些蓝雾之中了。时间紧迫，直接布阵驱散这些蓝雾吧！”云皎高声提醒，兴许还能有救。
　　“好好！”徐堂主这才反应过来，连忙转身吩咐身后的长老和掌门们布阵救人。
　　刚要动手，天空突然传来一阵破风之声，只见白光一闪。一道巨大风刃从天而降，直接破开了地上的蓝雾，在地上划出一道几里长的裂痕，将义城劈成了两半，防护阵法应声而碎，也暂时清开了秘境的入口。
　　“哈哈哈哈哈……”一道带着稚气的笑声从天际传来，“刑蘅刑晔，多谢你们为本帝开道，助我收服这秘境。”众人都没反应过来，只见几十道身影趁机飞速钻入了那秘境之中，不见了身影。
　　几乎要痛晕过去的刑晔刑蘅两蛟，眼睛瞬间刷红。
　　那是……新的南天帝君——刑苍！

第两百九二章 拯救义城
　　“上师，义城的护城阵法破了！”徐堂主惊呼了一声。只见被劈开的蓝雾之间，原本一直护着整座的城的防护阵法已经彻底消失，少了阵光的阻隔，四周的蓝雾正疯狂的涌入城中。隐隐还传来城中民众惊慌的呼救声。
　　“布阵救人！快！”云皎沉声交待，转头看向旁边的白聿道，“老头你跟我来。”
　　“哦哦。”老头点头连忙跟了上去。徐堂主也指挥着众掌门和长老们，开始在四周布起了阵法了。
　　云皎找了一个最靠近蓝雾的位置，掏出阵旗就布了一个临时的阵法，很快阵法就已经成形。
　　“老头，输入灵气，激动阵法！”她没电了。
　　“好咧！”老头习惯性的输入了灵力。几乎是瞬间，阵心亮起了刺眼的白光，朝着前方延蔓，像是瞬间打开了一个白色的通道一般，直通向蓝雾之中，一路到达了城中的位置。
　　“这是……”白聿呆了呆。
　　“临时的防护阵而已。”云皎解释了一句，“你尽力维持好这个阵法，我让其它弟子进去接人。”这四周的蓝雾太多了，想要完全驱散出义城，就需要布大型的阵法，这不是一时半会可以完成的。如今城中的防护阵法已破，他们没时间等，只能尽量将人接出来了。
　　云皎交待完，转身吩咐了几名弟子通过阵法进去城中接人，接着又连忙在附近布了几十个同样的阵法，尽量接出更多的人。
　　果然不到半会，通道之中越来越多的民众从里面退了出来，全都是一脸惊恐的样子，甚至有人忍不住高声痛苦了起来。现在虽然混乱，但还算有序，各门派的弟子，也立马按排着大家转移。
　　只能有幸被这小型阵法接出来的还是少数，更多的更还困在义城之中，而且由于城中防护阵的消失，城中更加混乱，大部分人都被分散了。
　　云皎正打算尽量多从不同的方向布阵，想救出更多的人时。
　　旁边已经完全退化成了蛟的刑蘅，却直直的看向云皎，带些不敢置信高声道，“你这是在干什么？你有着那样的能力，为什么还要留在这里做这些事？赶紧进去秘境啊！”许是知道自己已经彻底完了，刑蘅的话中满是恨铁不成钢的愤怒，像不能接受自己居然会被这样的人打败一般，“你办得到的吧！绝对可以进入秘境的？为什么不进去？为什么要管这些人的死活！”
　　云皎手上的动作却没有停，仍旧是那一脸严肃的表情，甚至连扫都没有扫它一眼，只是一字一句的道，“因为我也是人！是人，就得做人事！”
　　刑蘅整条蛟都愣了愣，莫名的想起了她之前，骂他们的那句禽兽？突然就觉得，那句可能不是一句气话，而是认真的。他们将凡人视作可以任意欺压的蝼蚁，而在她的眼中。他们这些仙界的人，却连为人的资格都没有。只是一群可以宰杀的禽兽而已，所以她才动了手。
　　一时间，她心里空落落的，有种说不出的讽刺意味。他们这些仙人，从来没有将凡人放在眼里；可笑的是，人家好像也不想将他们放在眼里了呢？
　　刑蘅感受着体内修为的流失，看向那个一招就秒杀了两位帝君的女子，眼神越加的复杂了起来。半会又似是想到了什么，带些绝望的冷笑了一声道，“你会后悔的，就算你现在救了全城的人又怎么样？待刑苍炼化了这方上古秘境修为大涨，世间再无人是他的对手。到时别说这城中的人，整个三界都会成为他的。”
　　云皎没有理她，只是仍旧认真的布了一个又一个的阵法通道。
　　“以你的能力，是有机会可以阻止他的！只要你先他一步找到秘境的界石，这秘境就是你的，趁现在……”刑蘅越说越激动，甚至挪动着巨大的蛟身想要上前，却又被看守的弟子给逼了回去，“如果他先找到，炼化了秘境就来不及了，你知不知道他是谁？他是……”
　　“涅苍。”她话还没说完，云皎突然先一步说出了这个名字。
　　刑蘅猛的睁大了眼睛，一脸不敢置信的看向云皎，“你……怎么会……”知道的？
　　刑苍接管了南天庭，成为新的南天帝君后。的确自称是涅苍转世，是真正的天帝。但是其它三天庭是不相信，都认为那只是为了称帝的手段，就算有所怀疑，但撑死也只是认为对方夺舍她儿子的身体而已。但做为母亲，刑蘅却能感觉到，他没有胡说。当初她生下的那个龙蛋，从始至终都是涅苍。是那个在万年之前，一手挑起三界之战，还企图打开魔界之门的天帝。
　　这个真相太过惊人，没有人会相信，连着她自己都下意识的否认。因为一但确认，他们三方天庭三人中，任何一个都没资格再以帝君自居。
　　但是她没想到，这个玄门的凡人会知道，而且这般肯定。明明她的身体看起来，就是一个凡人，但不仅有着那样恐怖的术法，还洞察先机。
　　她不由得心底发凉，眼神慢慢浮现出了惊惧之色，“你……到底是什么人？”
　　云皎这才回头看向她，一脸严肃认真的回了四个字，“玄门弟子！”
　　“……”
　　话落，四周突然光芒大盛，徐堂主他们终于布阵完成，一个巨大的多重阵法出现在天空，瞬间将原本昏暗的天际，映照得一片明亮，似是驱散了世间所有的阴霾一般。
　　原本四处延蔓的紫气被阵法拦住，开始快速朝着右侧退去，露出了下方被吞没的城镇。
　　“蓝雾退了，快，救人！”早已经等待了好半天的灵医弟子们，贴上轻身符，提起药箱就冲了进去。城门也已经打开，大片的民众从里面蜂拥而出，脸上全都是劫后余生的喜悦。
　　“云上师，找到无定宗的长老们了！”有弟子在远处高声急呼。
　　“来了！”云皎再没有搭理后面的两条蛟，立马转身朝着那边跑了过去。只是眼神扫过城中仍旧张开的秘境入口，想了想，一边走一顺手拉过旁边路过的白聿道，“老头，你回去一趟，帮我叫个人。”
　　“谁？”

第两百九三章 请个外援
　　由于吸纳了太多蓝雾的原因，唐家和无定宗的那十几个长老，已经被伤得不成人形了，白色的道袍被染成了一片血色，呼吸更是微不可闻，身上的灵力早已经消耗完了，只是勉强还保持着撑开防御结界的姿势。
　　云皎掏出金针，正要上前诊断，最前方的一个长老却用最后一丝力气拉住她的手道，“上师，别……别管我！先看唐家主和曹掌门，他们……”
　　她转头一看，这才发现十几人的中间正躺着两个人，正是唐毅和曹硕，比起气若游丝的几人来，这两个更加严重，连着生机都所剩无几了。
　　云皎交待了旁边的灵医弟子一声，这才连忙走了过去，掏出刚刚老头递给她的回魂丹，倒出剩下的两颗，一人灌了一粒。他们伤得太重了，唐毅全身的经脉都被人震断，体内还有着浓郁火焰气息，持续燃烧着他的五脏六腑，表面上看起来没事，但内里早已经油尽灯枯；曹硕更严重，胸前被人刺穿的一剑，直接刺穿了他的心脉，就算是修复，可能也会修为尽失。
　　她只好快速下针锁住两人身上仅剩的生机，清除掉两人体内术法的残余，这样也只是暂时保住了一条命而已，想要醒过来，她还需要再想想办法。
　　吩咐了弟子将两人小心送回天师堂，这才转身看向其它的长老。一看之下才发现，他们的伤虽不如唐毅和曹硕，但也十分惊人了。先不说对战时所受的伤，他们待在蓝雾里太久，就算尽量控制，但还是不可避免的吸入了一部分蓝气。就是这么一点点的蓝气，却使他们的经脉全数崩断，再从体内迸发出来，所以才成了现在这血人的样子。
　　但神奇的事，并没有经及到心脉，只是好些人丹田碎裂，修为尽散而已，身上的生机流失的也不多。云皎微皱了皱眉，越加的疑惑了，那些蓝气到底是什么？
　　“云上师……”徐堂主接到通知，也连忙赶了过来，先是担心的看了地上的众长老一样，这才看向云皎道，“他们怎么样？”
　　“唐毅和曹硕严重点，其他人暂时没事。”云皎回了一句。
　　徐堂主松了口气，“还好还好。”幸好赶上了。
　　“城中的情况怎么样？”云皎问。
　　徐堂主的脸色顿时垮了下来，眼里划过一丝沉痛，沉声回道，“大部分都救出来了，但是……由于防护阵突然被破坏，不少民众沾染上了那些蓝气，没来得及……”
　　“死伤了多少人？”
　　“初步估计，可能……有数千人。”
　　“……”这么多？
　　徐堂主身侧的手用力的握进了掌心，原本这些人是用不着死的，若不是进入秘境的那些仙界人，护城阵法根本不会被破坏！他越想就越加的愤怒，眼里闪过些赤红之色，深吸了一口气，才冷静了下来，现在不是想这些的时候。
　　转头继续看向云皎道，“上师，接下来怎么办？这秘境……”
　　“将这附近的人尽快转移，包括玄门弟子。”云皎沉声交待，眉头紧了紧，转头看向已经朝着这才走过来的两人道，“我跟老头进去看看情况。”
　　“什么？”徐堂主一愣，“就你们两人！上师，这太危险了……”
　　他还想要劝什么，那边老头已经拉着一个人快步跑过来了，他赶得有些急气喘咻咻的，“丫头，找……找来了，你说的那个……气运精来了。”
　　“云……云上师！您找我？”旁边的习凡眼睛刷的一亮，一脸兴奋的朝着她行了个礼，莫非上师改变主意决定收他为徒了，所以才特意让白上师将正在做任务的他带过来？
　　“习凡，需要你帮个忙，跟我们去个地方。”云皎直接道。
　　“咦……好。”习凡愣了愣，去哪？
　　徐堂主也有些惊讶，想起秘境之中的人，带些担忧的道，“上师，真的不用我们跟您一块去吗？我看西北那两条蛟龙对之前入秘境的人，极为忌惮的样子，估计并不好对付啊。而且……这人只是一个刚入道的弟子。”他不明白，上师要进秘境，为啥不带修为高的长老掌门，却带这么一个没什么用的弟子？
　　“放心！”云皎抬头看了一眼，半空中的秘境入口道，“我进去并非想跟里面的人对上，人多了反而不好，就我们三个刚刚合适。你们赶紧撤离吧！”
　　“……”徐堂主也不好再说什么，只好点了点头，云上师这么说，估计有自己的道理吧。
　　时间紧迫，云皎也没再停留的意思，转身就朝着城中的方向而去。
　　到是老头一边走，一边拉了拉她的衣袖，有些怂怂的道，“丫头，就我们三个，真的可以吗？”里面可是有一位前前天帝哦，而且祖师爷又不在，“要不我们回去叫上种菜的吧？”
　　“放心。”云皎转头看了一眼旁边一脸茫然，明显不知道什么状况的习凡道，“如果他们进秘境的目的，真的是为了找秘境界石炼化的话，带上习凡比什么都好用。”
　　“界石？你是说……”老头眼睛猛的睁大，瞬间反应过来，顿时看习凡的眼神刷的一亮。卧槽，他差点忘了这可是一只寻宝鼠啊！
　　到是习凡被他看得有些发毛，搓了搓手臂，一脸懵逼的道，“两位上师，我们……到底要去哪里？”为什么所有人都在出城，他们却要进城呢！
　　“没什么。”云皎回头看了他一眼，一脸严肃的道，“看到城中那个口子了吗？我们进去散散步！”
　　“……”你TM在逗我？那种一看就很恐怖的地方，哪里像是散步的地方啊。
　　“真的，你只要跟我们进去，随便走两步就行了。”像当初在清阳时一样。
　　“……”他可以拒绝吗？
　　眼看着三人就要靠近那道裂痕，老头掏出了三张轻身符，一人发了一张，想了想又给了习凡一张极品防御符道，“还有这个也贴上，我试过了，这个符可以抵挡祖师爷半个巴掌的威力，特管用。”
　　“……”半个巴掌是什么鬼？
　　“走吧！”两人没再罗嗦，直接贴上符拎起习凡就朝着秘境内冲了进去。

第两百九四章 秘境界石
　　他们只觉得眼前景色一换，下一刻已经到了另一片天地，这里好似是一处花海，四周迷蔓着外面同样的蓝雾，脚下是密密麻麻不知明的各色花朵，隐隐还带着一股特殊的气息，不似凡物。连着天空也跟外面不一样，到处都是七彩的霞光，微风过际无数花瓣下雨一般扬扬洒洒的掉了下来，美得有些惊人。
　　“这里的景色真是无与伦比啊。”习凡被眼前的一切惊住了，四下看了看，带些惊奇的转头看向旁边的人，“上师，我们接下来往哪走？”
　　两人没有回答，只是默默回过头，动作整齐划一的——看向了习凡。
　　习凡：“……”
　　都看他是几个意思？他这种凡人猜不透上师的深意啊喂！
　　“寻宝……呃，习凡啊！”半会老头才上前一步，呵呵一笑道，“我们在找一个东西，非常重要而且紧急，你懂的！”
　　“什么？”习凡一呆，他不懂啊？啥意思？
　　“交给你了！”说完，用力拍向他的肩膀，“加油哦。”
　　“不是，上师……”习凡被他拍得一抖，下意识的退了一步，“你们到底……哎呀！”
　　他话还没说完，突然脚下一拐，直接一屁股摔在了地上，发出一连串痛彻心扉的惨叫：“嗷~嗷~嗷~嗷~嗷~~~~~”
　　云皎转头平了老头一眼，“你干啥了？”
　　“我……我没有啊？”老头也是一脸懵逼，他发誓，就随便拍了一下，也没用力啊，怎么就倒了，不带这么碰瓷吧？
　　两人连忙对视了一眼，立马上前想要将人拉起来，习凡却痛得脸都扭曲了，连忙摇着头道，“别别别……别动，疼疼疼疼疼……我的屁股……”
　　“不是吧，这么严重？”老头顿时有些怀疑自己了，他好歹也修了道，没这么脆吧。
　　“不……不是上师的错。”习凡脸色更加难看了，一边咝咝的吸着气，一边指着地下道，“是我好像……坐……坐到了什么了，屁股要裂了……好疼，好疼……”
　　两人一愣，瞬间对视了一眼，不会吧！
　　老头立马伸手触动了习凡身上的轻身符，直接让他浮了起来，朝旁边移开，这才低头一看。只见刚刚习凡坐着的地方，正躺着一枚水晶模样的凌形蓝色石头，在阳光之下闪闪发光，上面隐隐还散发着空间之力。
　　“秘境界石！”*2
　　两人惊呼出声，不敢置信的看向地上的石头，又回头有些一言难尽的瞅向摸着屁股的习凡。
　　老头：“……”
　　云皎：“……”
　　突然有种人民币玩家，直接被保送通关的错觉。
　　只是这界石的位置……
　　瞅了瞅那尖锐的顶部，隐隐还能看到一丝血迹，应该是刚刚习凡留下的。
　　“……”
　　~~(﹁﹁)~~~
　　“老头！”云皎当即立断的转头，一本正经的道，“把界石收好，我们回去了。”
　　老头嘴角一抽，生平第一次反驳了丫头的话，“不不不，丫头，界石这么重要的东西，当然得你亲自保管！”
　　“我现在没有灵力，只能靠你了，还是放在你那安全！”
　　“丫头，现在不是谦虚的时候，再说你以前连玄脉都没有，还不是照样牛逼。”
　　“今时不同往日，我相信你的能力。”
　　“不，还是丫头你万无一失！”
　　“老头你拿……”
　　“丫头你拿……”
　　习凡：“……”他们在说什么？为啥听不懂？
　　半会……
　　“三罐零食！”
　　“我老了胃口不好。”
　　“十罐！”
　　“丫头……我不是祖师爷。”
　　“免考一周！”
　　“成交！”
　　老头二话不说，麻利撕下了半截衣袖，一把裹住了地上界石站了起来。瞅了瞅旁边一脸懵逼的习凡，给了他一个意味深长的眼神，珍惜这段对考试一无所知的日子吧？少年！
　　一周不用考试，这点芬芳算得了啥？
　　云皎：没事，一周不用考，但下周可以加倍啊。
　　习凡：突然感觉背后有点凉是肿么回事。
　　“没想到，居然会被你们捷足先登？”一道带着些稚嫩的声音突然在三人背后响起。
　　三人一惊，猛的转过身，这才发现空中不知道什么时候多了一个人，正是先他们一步进入秘境的涅苍，此时正满脸恶意的看着几人，突然就掀起了一个笑容，“也罢，到是省得我到处找了。”
　　说着他突然轻一扬手，顿时满天的花雨一滞，紧接狂风骤起，那些花瓣化为一片片的利刃，铺天盖地的朝着他们的方向飞了过来。
　　“老头，防御！”云皎大声提醒。
　　白聿立马双手捏诀，眼看着那满天的利刃就要落下来，终于在最后一刻，一道金色的光芒从老头身上迸发出来，形成一个防护罩包裹住了三人。随着当当当的几声，那片片花瓣化成的刀刃，全被挡下了下来。
　　涅苍冷哼了一声，下一刻铺天盖地的威压就朝着三人落了下来。
　　老头和云皎到是还好，习凡却直接被威压压得嘭的一声跪在了地上，张口吐出一口血来。
　　“喂，运气精，你没事吧？”老头吓了一跳，却又不好回头。
　　云皎直接掏出了一张法符，贴在了对方的身上，紧接着一边布阵一边道，“老头，使出你的全力，专心对付涅苍，这里交给我。”
　　“好！”老头点了点头，唤出了自己的法器，还好这里只有涅苍一人，拼一拼的话或许可以……
　　正想着，突然天际又飞来了两个仙人，朝着空中的涅苍行礼，“帝君……”很明显，他们是察觉到了这边的动静，所以赶过来的。
　　涅苍继续看向地上的三人，似是看出了老头所想，掀起一个恶意的笑道，向赶来的两人吩咐道，“界石在他们手里，拿过来。”
　　“是！”两人应了一声，没有迟疑就冲了下来，开始毫不留情的攻击了起来。看这仙压明显两人都是上仙修为。
　　老头顿时有种想骂娘的冲动，眼看着前方的防御结界快要被攻破，直接掏出一把金符就朝着对方扔了过去。
　　比起前两位帝君的轻敌，涅苍手下这两位上仙，明显谨慎多了，闪身躲开了那些法符，再次冲了上来。
　　但老头的修为毕竟是被祖师爷揍大的，趁着两人再次攻下来的功夫，手间一转，那几张符生生在空中转了个弯，回头扑向了两位仙人。
　　轰隆一阵巨响，法符瞬间炸开。
　　两人直接被炸个正着，直接掉了下来。老头这才松了口气，涅苍的声音却突然在耳边响起。
　　“有几分本事，但还不够！”不知什么时候，涅苍突然出现在了结界旁边，趁着刚刚法符爆炸的冲击力，直接朝着老头挥出一剑，眼看着就要砍过来。
　　“白上师！”离得最近的习凡惊呼了一声，想也不想就扑了过去。
　　“小心界……”云皎一惊，刚想阻止，却已经来不及了。
　　只见好巧不巧的，习凡伸长的手一把就按在了老头怀里的界石上。顿时四周一阵扭曲，在所有人都没反应过来时，直接被弹出了秘境。
　　扑腾一下，落回了热闹的义城之中。
　　抬头一看，空中那道秘境入口，突然一阵扭曲，将之前进入其中的几十个仙人，全数扔了出来。然后刷拉一下消失在了空中。
　　“……”
　　槽！

第两百九五章 天帝修养
　　可能是因为出来的时候离得近的原因，涅苍出来的位置刚好也在他们身边，他没有犹豫几乎瞬间就对几人发动了攻击。直接一掌就朝着白聿的方向拍了过来。
　　“老头！”云皎惊呼了一声，条件反射掏出一张符就贴了上去，刚要触动。涅苍却好像早已经预知到了一般，突然一个侧身躲开了她手上的符，手中的攻击更是一转，移到了老头的右侧，根本没有重伤他的意思，反而一把抓住他手上的东西朝后急退了出去。
　　“界石！”老头反应过来，已经来不及了，涅苍已经拿着界石飞回了半空之中。而其他被弹出来的仙人，也全部聚集到了他的周围。一时间整个义城上空再次站满了上界的仙人。
　　云皎眉头微皱了皱，她原本没打算这么快从秘境出来，外面玄门弟子还没有完全撤走。只是没想到，气运精会这么好用，进去不到半分钟就找到界石了不说，还直接把里面的人全弹出来了。
　　“哈哈哈哈哈哈……”涅苍看着到手的界石，发出了一阵得意的狂笑，只是因为他现在投生身体，看起来还只是个十岁左右的小孩，所以意外别扭，连着笑声都少了几分气势，反而带几分幼稚的味道。他却越笑越发的得意了，“这上古秘境中的力量是本尊的了。”
　　说着一脸兴奋激动，仿佛已经预见到了自己一统三界的时刻一般，兴奋解开了手上包裹着界石的布包，却突然愣了一下，脸色顿时一变，又聚上了暴怒的神色，“你们居然提前契约了秘境！”
　　三人一愣，这才看到他手里原本应该是透明的水晶界石，不知道什么时候居然变成了红色，上面还闪着一个契约的印记。
　　云皎和老头下意识的回头看了气运精一眼，同时想起了他那惊天一坐留下的芬芳，难道是刚刚的血让秘境认了主。所以习凡情急之下，他们才会被弹出来？
　　“哼！你们以为这样就可以阻止本帝吗？”涅苍冷冷的看了地上的三人一眼，更加杀气四溢起来，看他们的眼神像是在看着三个死人，“就算契约了秘境又如何，只要炼化了界石，再杀了你们，本帝同样可以得到秘境中的力量。”
　　说着，看了手上的红色界石一眼，一脸得意的拿了起来，当着他们的面张开了大嘴，然后——一口吃了下去……口吃了下去……吃了下去……了下去……下去……去！
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　习凡：“……”
　　(￣△￣；)
　　下一刻。
　　三人齐齐转过身，发出一道整齐划一的：
　　呕~~~~~~~~~
　　做天帝的，原本需要这么重口的吗？难怪四方天帝斗了这么多年，都没人坐上那个位子。想想那秘境是用哪里的血契约，三人……
　　不行，呕~~~~~~~~~~~~
　　“你们这是在挑衅本帝吗？”见三人看到自己炼化界石，不仅不生气，还一言不合吐了起来。生性多疑的他，下意识探查了一下体内的界石，发现的确没有问题后，才放了心，认为他们是故意这样，于是更加的恼怒。
　　“不，我们纯粹是佩服你！”老头忍不住道。
　　“哼！用不着耍花样，今日无论如何，你们都要死在这里。”涅苍眼神更冷了，也没有多废话，盘脚直接在半空中坐下，一边炼化着体内的界石，一边扬手吩咐道，“杀了他们。”
　　一时间他四周的仙人直接冲了下来，三人也顾不上恶心了，老头立马掏出了一把的金符，就朝着前方撒了过去，随着轰隆几声，几个仙人被炸了个正着。
　　“丫头，你恢复好了没有？”老头压低声音问，顺手塞了一把符给云皎。
　　云皎摇了摇头，她一直在尝试引气入体，只是引入的灵气太慢了，根本撑不到开机电量，“估计来不及了。”
　　“那你贴好防御符。”老头一咬牙，身上金光再次亮了起来，一边捏诀一边道，“我去挡住他们，帮你争取时间布阵。至于习凡……”
　　他话还没说完，只见两名仙人同时凌空而下，手上的法器直劈向最弱的习凡，然后——突然脚下一拐，噗嗤一下倒了下来。两个人发出的杀招，好巧不巧正好打在了对方的身上，然后叭叽一下，双双栽到了地上。
　　“……好吧，气运精不用管！”老头当即立断的转过头，冲了过去。
　　“咦！咦？”入门没几天，只学了几个简单术法的习凡，双手握着手里的防御符，一脸茫然，“上师……我我……我现在该干什么啊？”
　　云皎瞄了他一眼，没有回答，只是默默的侧开一步站到了他的身后。突然发现，这个位置布阵更好呢！
　　接下来事情越发朝着诡异发展了，习凡完美体现出了一个气运精的美好品质，凡是朝着他们过来的攻击，要么被防御符挡下来，要么打扁掉旁边了，要么过来的仙人眼瞎打到自己人了。居然没有一个落在他们身上，到是冲在前面的老头挂了彩。
　　老头虽然年纪大长得丑，好歹也是正宗清阳嫡系出身，加上身有阎罗令，术法修为自然不差。但是顶不住这么多上仙一起攻击。
　　没错，真正动手了才知道，涅苍带来的仙人虽然只有几十个，但却个个都是上仙修为。这样的战力别说是夺秘境了，就算是进攻一方天庭都绰绰有余。很明显涅苍对这秘境是势在必得，很有可能他一早就知道了秘境出世的消息，特意没有出现，只为黄雀在后。
　　眼看着老头被逼得节节败退，刚尽力挡住了三名仙人的联合一击，却没看到注意到旁边一人突然击出一掌，直接将他从半空打落了下来。
　　“老头！”云皎一惊，空中那大片的仙人却趁机冲了下来，满天的术法光芒亮起，这会就算习凡气运逆天，也挡不下这么多人的攻击。
　　突然，数十道光墙在身前亮起，一层层的挡在了几人面前，随着轰降降一阵响，满天的法术全打在了光墙之上。
　　“云上师！”徐堂主贴着瞬息符，急跑了过来，后面还跟着几十个掌门和长老，一脸担心的看向她。
　　“你们……”云皎一愣，他们怎么过来了？说好的撤退呢？

第两百九六章 终于吃饱
　　“我等察觉到这边的仙压，才赶回来的。”徐堂主一边掏出法器，一边回答，“上师放心，我们已经通过传送阵，将附近的民众全部送走了，这才回来支援你的，我们是不会扔下上师一个人的。”
　　其它的掌门长老也纷纷开口道。
　　“是呀上师，打架这种事怎么可以缺得了我们？”
　　“没错，都是一个院里教书的，上师要出气可以理解，但得带上我们！”
　　“老子早五百年前，就想教训仙界这帮孙子了，总算让我们找着机会了！”
　　“这群王八蛋，连普通人都不放过，不打不是玄门人！”
　　“替曹掌门他们报仇！”
　　“替义城的百姓报仇！”
　　“……”
　　一时间众人士气高涨，眼里熊熊燃烧的全都是怒火。
　　云皎想劝大家回去的话，顿时又吞了回去，叹了一声，也是时候了。于是深吸了一口气，伸手指着对面大片的仙人，神情严肃一脸认真的大声道，“给我揍他们丫的！”
　　“是！”*N
　　话音一落，大片的玄门弟子，举着法器就冲了过去。脸上完全没有半点俱色，空中再次亮起无数术法的闪光。
　　一开始众仙人对这些人还没怎么放在眼里，来得再多也只是肉体凡胎而已，在他们仙人眼中，根本不值一提。但很快，他们就发现自己想错了。
　　“这……这是仙器？”有仙人震惊的看着众人手里的法器，之前那十几个玄门弟子跟西北天庭对战时，他们也躲在云间看到了一些，还以为那只是特例而已，毕竟仙器不是那么好炼制的。
　　但现在是什么情况，为什么这些人手里都有这种仙器啊。更关键的是，有些仙人手里的仙器品阶还比不上对方。导致对战的时候，哐当一下就直接被对方斩断了。
　　当然也并不是所有仙人的仙器都不如他们，有些拿出了宝贝的，自然也可以轻而易举折断对方的兵器。可关键是……对方仙器一把折断，不是如他们一样面如死灰一脸心疼，改用完全的术法攻击。反正毫不留恋的把手里的半截法器直接给扔了。
　　给扔了……扔了……了！
　　这样还不算完，他们转手又继续掏出另一把，再次不管不顾的冲上来，没错另一把也是仙器。
　　是仙器……仙器……器！
　　整个南天庭的上仙都惊呆了，除了其中有几个修过器的仙人，还算淡定外。其他仙人，无一不被对方那好像永远掏不完的仙器闪红了眼睛。
　　什么情况？当凡人的待遇这么好的吗？他们怎么不知道！
　　w(ﾟДﾟ)w
　　有了徐堂主和众掌门的加入，现场的情势瞬间反转，变成空中的上仙被压制得节节败退。当然这也只是因为涅苍在炼化秘境没有加入的原因。
　　“大家再坚持一下。”云皎连忙加快了布阵的速度，“马上就好了！”马上她的阵就可以发动了。
　　“哼，晚了！”突然一道略带稚气的熟悉声音在她身后响起。
　　云皎心下猛的一沉，回头一看，只见原本还在天空打坐的涅苍，不知什么时候出现在了她的身侧。
　　“真以为我像那两人这么蠢？看不出你才是最大的威胁吗？”语落，他直接朝着她拍出了一掌。
　　“丫头！”老头发出一声惊呼，拼命的飞了回来。
　　可是已经来不及了，涅苍全力的一掌直接打在了云皎的胸口之上。
　　云皎只觉得耳边一阵破风之声传来，全身一轻，整个人都被拍得朝后方飞了出去。眼前的景致走马灯一般，极速的朝前飞去。
　　直接将她拍出了几十米，撞上了什么才停了下来，她身形不稳，啷呛着朝着后面退了过去。
　　“云上师，不要！”众掌门齐齐惊呼出声，似是要阻止什么，刚刚还义愤填膺的脸色，一瞬间全部苍白。
　　可惜已经来不及了，云皎只觉得穿过了什么，眼前顿时涌上了一片淡蓝之色，瞬间遮住了她所有的视线。
　　此时她才明白过来，刚刚撞到是什么了，那是困住秘境蓝雾的阵法，而她刚刚退进了蓝雾之中。
　　“上师……”众掌门不敢置信的看着云皎消失的方向，谁都没有想到，涅苍一个帝君，会潜到众人身后玩偷袭，而且还成功了。一时间绝望和悲伤的情绪席卷了所有人，连着眼底都染上了湿意。
　　“哼！本帝从来不小看任何一个人。”到是涅苍微眯了眯眼扫向众人，一字一句道，“包括你们！”在看到西北两方帝君轻易败在那女子手上后，他怎么可能不做任何准备。从一开始，他就将目标，定在了那个被他们称为上师的女子身上，只等着这一击。
　　涅苍浑身仙力大涨，漫天的威压毫不犹豫的就朝着对面放了过去。
　　众人只觉得全身一重，连着身形都是一滞，不少人就被对面的仙人伤到，只能勉强的躲开。涅苍却一步步的朝着他们走了过来，似是想亲自加入战场，手间黑光闪现，一条条黑色的闪电顿时出现，形成了一把长剑模样，“看来如今的凡界，已是我仙界的威胁，所以你们玄门，必须亡！”
　　语落，他举起手里的黑色闪电武器，眼看着就朝着众人挥了过来。
　　突然狂风顿起，整个地面一阵剧烈的晃动，似是暴风来袭一般，本就已经成了一片废墟的义城，被风刮得残砖碎瓦满天乱飞。
　　“怎么回事？”不止是空中的仙人，连着涅苍都是一愣。与玄门弟子不同，他们感觉到四周，仿佛有一股异样的压力正在慢慢增加。
　　紧接着哐当一声，有什么碎裂的声音，只见原本封住蓝雾的阵法，毫无征兆的碎裂开来。奇怪的是里面的蓝雾却没有再次蔓延开来，而是如同龙卷风一般朝着上方盘旋起来，而且越来越少。
　　短短几息的时间，从绵延几里范围到几百米……再到几十米……接着变成了几米……最后随着嗞啦一声直接消散得无影踪，只余下漩涡中心那个一脸严肃，朝着这边缓步走来的身影……
　　“上师！”众掌门顿时眼睛刷啦一下，全都亮了起来。
　　她没事，太好了！
　　“丫头！”老头更是第一个奔了过去，可是刚跑了两步，又不自觉的停了下来。愣愣的看着前方的人，总觉得丫头身上，好像多了些什么？
　　“不可能！”涅苍脸色一白，一脸的不敢置信，“她怎么可能没有死？！”他明明使出了全力一击，就算是四方帝君都得死，而且她还掉入了蓝雾之中，怎么会毫发无损的出来？！
　　云皎停在了离众人十几米的位置，脸上仍旧是万年不变的严肃，眼里却闪过一丝迷茫，下意识摸了摸被涅苍拍中的胸口，后知后觉反应过来，她是被打中了没错，但好像从一开始……就一点都不痛的样子？
　　特别是意外退入进蓝雾里后，由于之前她一直努力引气充电的原因，根本没来得及停下来。所以下意识吸了口蓝气，然后……就停不下来了。
　　现在她只觉得全身充满了力量，生平第一次觉得体内的玄脉被喂饱了，而且还有点撑的样子，甚至隐隐听到了玄脉打饱嗝的声音。
　　那源源不断涌出来的力量，让她瞬间有种祖师爷附体的错觉！
　　云皎没有细想，放下手这才看向对面的涅苍，眼神微眯，“该我还你一掌了。”
　　涅苍心下一凉，下意识想要飞身回天上，刚飞起来，突然肩膀猛然一重，原本还在十几米外的云皎突然出现在他身侧，一手拍上了他的肩，直接将他从半空中压了下来，咚的一身跪在了地上，全身仙力倾刻全散。

第两百九七章 飞升成仙
　　涅苍下意识的想要反抗，却发现……完全动不了。按在她肩膀上的手，明明没有用力，他却感觉到一股莫大的压力席卷全身，似是威压却又不单纯如此，那种动弹不得的感觉，仿佛是从他自己心底延伸出来的一般。
　　未等他想明白，云皎已经伸手一掌击向他的胸口，然后像是拉扯什么东西一般，猛的一收手。涅苍只觉得胸口一凉，身上金光一闪，亮起了一个法印，一颗红色冰晶模样的石头从里面钻了出来。
　　“界石……”涅苍眼睛大睁，刚想要阻止，下一刻一股钻心的疼痛席卷而来，整个胸口似是要裂开一般，有什么随着界石一块，从丹田的位置，被生生拉扯了出来。脑前的法印再次一亮，一颗圆润的珠子落在了云皎手里，散发着浓郁的龙气。这是……他的龙珠！
　　这回不止是涅苍，云皎自己都是一愣，看着手里的龙珠僵了一下，“呃……抱歉，一下扯多了，没想这么早的。”她只想拿出界石，还真没想连着对方的龙珠一块掏出来。谁知道他这么不经掏。
　　众仙：“……”
　　众掌门：“……”
　　“我……我的修为！”涅苍惊骇的瞪大了眼睛，龙珠一失，瞬间感觉到自己体内的修为像是破了个大洞一样，正在急速流失。拼命想要伸手留住自己的修为，却仍旧无法动弹。
　　“罢了。”到是云皎低头看向他，继续沉声道，“像你这种恐怖分子，不配活着。”说着，再不犹豫，手间一紧。
　　“不要！”似是猜出她要做什么，涅苍大喊出声，却已经迟了。只听见咔嚓一声脆响，她直接将手上的龙珠连同界石一块捏得粉碎，化为莹光消失在眼前。
　　噗~~~~
　　涅苍张口喷出一大口血，这会不止是修为了，连着人形都无法保持，脸上手上开始出现了一块块黑色鳞片，头上更是直接出现了两只龙角。
　　它好似这才明白自己的命运，眼里满是对死亡的恐惧，颤抖着大喊出声道，“不……你不能杀我。我是天帝！是天定的仙界之主！杀了我你会受到天谴的！一定会的！”
　　“是吗？”云皎神色不变，仍旧是那一脸严肃的样子，冷冷的道，“选你当天帝，那证明上天的眼光也不怎么样嘛！”
　　说完，再次举起了手，眼看着就要落在他的命门之上。
　　“不要！”
　　突然。
　　天音响起，一道金色的光柱从天而降，似是直接在天际开了一个口子一样，破开重重云雾直直的落在了云皎的身上。
　　一时间原本灰暗的天际瞬间放晴，她的周身升腾起了淡淡的蓝气，原本一片狼籍的义城，忽如春回大地，转瞬之间化为了一片花海，无数的花瓣凌空飞舞，映照着满天的霞光。无数鸟儿朝着这边疯狂的聚集过来，绕着光柱的方向翩翩起舞，仿佛在庆祝什么一般。
　　云皎被这突然出现的华丽特效惊呆了，抬头看了看头顶刚好环绕住她的光柱，这探照灯什么情况？
　　“这莫非是……接引天光！”老头直接脱口而出，不敢置信的看着天空那道光柱。与其他人不同，身怀阎罗令的他，从里面感觉到了浓郁的天地威压！也只有飞升的接引天光，才有这样明显的天地威压！
　　“接引天光，上师要飞升了！”所有玄门弟子，眼睛齐唰唰的一亮，纷纷一脸不敢置信的看向云皎。有些意外，更多的却是理所当然。
　　没想到，他们有生之年，还能看到玄门中人飞升成仙的场面。
　　一时间所有人，都是满心的激动。这可是飞仙，玄门弟子一生追求的终点！
　　直到一阵突兀的笑声响起，涅苍转头看向云皎，发出一阵极其讽刺的狂笑，“哈哈哈哈哈……你居然要成仙了！你带着这些凡人阻拦我等，却原来自己也要成为我们中的一员。真是可笑，太可笑了，哈哈哈哈……”
　　云皎手间紧了紧，眉头顿时皱了起来，这就是飞升的接引天光。难怪从那道光照在她身上开始，脑海里就莫明的出现了一个声音，正不断的摧促着她离开人界。
　　原来这就是飞升成仙吗！
　　旁边的涅苍却笑得更加大声了，仿佛完全忘了死亡的恐惧一般，一脸怨毒的盯着云皎，故意用最恶毒的话攻击着她，“哈哈哈……什么为了天下苍生？说到底还不是为了成仙，为了得到更大的力量！这和我们有什么区别？你们凭什么阻拦我们？”
　　“住口！”旁边一位掌门忍不住喝止了他的话道，“上师跟你们这些禽兽才不一样！”
　　“哪里不一样？”涅苍更加大声的反驳道，“睁大你们的狗眼看清楚，她马上也是仙了，跟我们一样，是仙界的人。”
　　“就算如此，上师也绝对不会与你们同流合污的。”那人一脸坚定的反驳，其它掌门也纷纷点头。毕竟她是一手复兴整个玄门的人。
　　“哼，天真！”涅苍冷笑出声，“成了仙，就是仙界之人。自然以仙界为重，她将会有无尽的生命。你们觉得她能永远不变吗？想想东天庭那些已经飞升的道仙们，这万年来，可曾管过你们这些蝼蚁的死活？！”
　　“……”众人一愣，一时间找不到话语来反驳。因为在上师出现以前，上界那些已经飞升的祖师爷们，好像真的从未听过有显灵的传说。
　　“上师……上师不一样！”以前的事，他们不知道，但这一点他们却一直坚信。
　　“愚蠢！”涅苍给了他们一个不屑的眼神，脸上的神情更加的讽刺，“仙凡有别，从飞升那一刻起，就与常不同了。在仙人的眼中，你们这些凡人，只不过是转瞬即逝的蝼蚁而已，谁会为一些蝼蚁而拼命。”
　　“所以……”云皎突然开口，打断他的话，一脸认真的道，“原来所谓的仙人，其实就是一群自私自利，欺善怕恶，狂妄自大，为了个人利益罔顾生命，完全没有任何底限的人渣？”
　　“你……”涅苍被她骂得一愣。
　　“不好意思，我对成为你们这样的人渣，完全没有任何兴趣呢。”她眼神一眯，突然抬起了头，看着头顶光柱的深处，引动体内的力量，用传递四方的声音一字一句的道，“我云皎，拒、绝、飞、升！”
　　话音一落，原本还直直打在她身上的光柱，突然叮的一声碎裂开来，化为点点莹光消散于天地之间，天音瞬间停止。

第两百九八章 神秘之人
　　“你……你居然……拒绝飞升！”涅苍一脸不敢置信的看向了云皎，眼里满是震惊，“你疯了吗？凡人寿命才几十载，那可是长生！”他们修道不就是为了长生吗？
　　云皎瞄了他一眼，半会才淡淡的回道，“人的选择，你这种禽兽又怎么会懂？”说完眼神一沉，再次调动体内的力量，“你可以下线了！”
　　涅苍猛的睁大了眼睛，好似这才想起自己的状况，眼里再次染上莫大的恐惧，惊叫出声，“不！别杀我！”可惜已经来不及了，云皎直接一掌挥了过去。
　　他只觉得一股巨大的压力迎面而来，带着仿佛可以直接辗压他的实力。全身再次一重，眼看着就要被掌风击碎心脉。突然眼前一花，一阵清风先一步从身前扫过，眼前景致一换，全身猛的一松，那股压制的力量突然消失，下一刻他已经被人带离了地面，浮在了距离云皎几十米的半高中。
　　空中突然出现了一名陌生的男子，他身着一席蓝色长袍，身量极高。明明只浮在不远处的高空，在场的人却完全无法看清他的容貌，包括云皎。要不是因为此时他手里拎着涅苍，众人甚至感觉不到他的存在。他周身的气息极弱，连着半丝仙气都没有，一身蓝袍仿佛已经溶入了天地间。
　　众掌门齐齐一惊，纷纷警惕的抬头看向突然出现的人，“你是什么人？”居然可以这么轻易的就从云上师手里，救下涅苍，这人的修为估计还在涅苍之上。
　　涅苍脸色苍白，还带着点劫后余生的神情，也反应了过来，明显是认识身侧的人，转身一把拉住对方惊恐的道，“是你！救我，快救我！别再让她抓住我！”
　　那男子没有回答，虽然看不清对方的容貌，但是云皎却感觉到一股不容忽视的眼线，正直直的盯在了她的身上，半会一道空灵飘渺的男音，顿时响起，“破坏天命的异数，不该存在！”
　　语落，似是有什么无形的东西瞬间张开，直直的朝着云皎的方向落了下来。在场所有的玄门弟子，甚至是涅苍手下的那些上仙，都只觉得心口巨痛，气血翻涌，似是承受不住这铺天盖地的威压一般，张口就吐出血来。
　　“上师！”
　　“丫头！”
　　他们隔得这么远尚且毫无反抗之力，那处于中心的云皎……
　　云皎果然感觉到一股巨大的能量直冲着她攻击了过来，虽然看不见，却能感受到那力量细细密密根本避无可避，全身一重，下意识的退了一步，眼看着那压力就落下来，将她压得粉碎。
　　突然体内暴发出一道刺眼的金光，似是防御结界一般直接将那股压力给反弹了回去，全身更是一松。
　　到是空中的男子猛的退了一步，那飘渺的声音顿时染上了惊讶，“功德金光，你怎么会？”
　　他声音中全是不敢置信，下一刻云皎身上的金光却越来越亮，连着四周接引天光碎裂成的金色莹光，一瞬间仿佛收到了什么消号一般，开始疯狂的朝着云皎的方向汇聚。云皎周身的金光也越来越盛，越来越厚，慢慢的连她的身影都看不到了。形成了一个直径好几米的巨大发光金球。像个小型太阳一样，将四周照得一片金碧辉煌。
　　云皎自己都快被这刺眼的光芒戳瞎了，什么情况？她怎么突然变太阳精了？
　　到是空中那个男子深深的看了她一眼，也没有继续出手了，身影瞬间如同水纹一般荡开，如同出现一般突然，身形越来越淡，不到半会已经消失在了原地，顺带带走了已经半残的涅苍。
　　“……”
　　众人这才感觉到那股压力的消失，徐堂主和众掌门的脸色更加凝重了。涅苍一走，剩下的这些上仙完全没了斗志，成功被他们打败。只是刚刚那男子，到底又是什么人？一时间大家都有一种，麻烦才刚刚开始的感觉。
　　当然比起这些，更重要的是：上师这个球……啊呸！这身金光到底怎么一回事啊？
　　——————
　　清阳。
　　“应菜菜，应菜菜……出事了！你快来一下啊！”刚一回到观内，老头火急火燎的就朝着后山冲上去，满地的开始找起了人，一副要把菜地翻过来找的架式。
　　应纶从南瓜棚里钻了出来，拍了拍满地打转的白聿，“这呢这呢！现在又不是饭点，你上来干嘛？小徒弟呢？她上哪去了？对了，她上次说要新送我些菜种，来了没有？现在入冬了，空出了好多菜地，正好合适……”
　　“应菜！出事了！”老头一脸着急的打断他的话，拉着他就朝山下去，“快随我去看看丫头！”
　　应纶眼神一沉，也没计较他脱口而出喊的外号，“小徒弟怎么了？不会受伤了吧？”那丫头要是出事，夜渊会疯的吧！
　　“你跟我去看看就知道了。”老头连走边道，“丫头就在前厅，祖师爷不在，我只能找你了。”
　　“带我去看看。”应纶身形一闪，直接就朝着山下飞了过去，老头也立马贴上瞬息符跟了下去。一路朝着走前厅，应纶直接一把推开走了进去，“小徒弟，你……卧槽！哪来的功德精？”
　　他刚走进去的脚，立马又撤了出来，下意识捂了捂眼睛。关着门还不觉得，门一开，只见厅内一片金光，刺得人睁不开眼睛，厅内除了光更是完全看不清任何东西。
　　“应纶，你知道我这是怎么回事吗？”云皎的声音从金光的最深处传了出来。
　　“小徒弟？”应纶愣了一下，这才反应过来，这片吓死人的功德是从谁身上发出来的。有些一言难尽的皱了皱眉，扬手一挥，顿时周身阴气大盛，浓郁的黑色朝着四周散发出去，冲淡了厅内辣眼的光芒。他这才看清，站在大厅中间，仍旧一脸严肃的云皎，只是眼底满是懵逼。
　　“我说小徒弟啊？你这一趟出去，到底都干了些啥？怎么突然身上多了这么多功德？”应纶上下扫了云皎好几眼，啧啧称奇，“这么浓郁的功德金光，我都是第一次见到。”

第两百九九章 信仰成神
　　“功德金光？”云皎愣了一下，好像那个救走涅苍的神秘人，脱口而出也说过这个词，“啥叫功德金光？”
　　“身负功德之人，身上的功德累积到一定程度，就会显现出实体。”应给解释道，“这是天道眷顾的证明。”
　　“功德？不是说天道对功德及为吝啬很难得，一般人终其一生，也不一定会有的吗？”为啥她身上会有这么多？想当初为救世而死封印魔气的妖王紫宸，身上也没有这么亮过啊。
　　“确实如此。”应纶点了点头道，“这世间正道对错很难评判，所以只有真正做过大善大德，拯救苍生之事的人，天道才会承认，并降下奖励便是功德。”应纶好奇的围着她转了一个圈，上下打量了她一眼，才沉声问道，“小徒弟啊，我也很好奇……你以前到底做了些什么，才会累积这么多功德？”
　　“也没做什么啊，你不是知道吗？”云皎愣了愣，回想了半会才细数道，“我就是推广了一下全民义务玄门教育工作而已。要说救人的话就只有……上次的仙界炼魂事件，阻止他们制仙脉；上上次吞天兽事件，阻止魔气解封；还有就是这次阻止仙界屠义城，就这样了……”也没多少啊。
　　“槽，这还叫没什么……”他给了云皎一个你是不是计算方式有问题的眼神，“我说小徒弟……你有没有这样想过，你阻止炼魂是救了人冥两界；阻止吞天兽是救了冥妖两界；至于这次义城，我猜也是仙界那个涅苍搞出来的吧？他万年前就扰乱过一次三界，你现在阻止了他，约等于救了三界。”
　　“……”咦？还能这么算的吗？
　　“这样算起来，多次的救世之功，能有这些功德也是正常了。只是……”他转头再次扫了眼前的功德精一眼，眼里又凝上了些疑惑之色，“功德只在来世体现，一般不会直接显现在现世之人身上，这就是所谓的修来世。为何到你这里就不同呢？我说小徒弟，你在得到这些功德之时，都做了什么？”
　　云皎细想了想，半会才带些犹豫的回答道，“拒绝了飞升，算吗？”
　　“哈？”应纶愣了一下，呆了半会才反应过来她说了什么，“你拒绝了飞升！”他上下扫了她一眼，满脸都写着，你是不是脑子有问题，甚至上前一步，打算摸摸她的额头。
　　“你没有听错！”云皎退了一步，躲开了他的手，“我就是拒绝了飞升，别管这些了。你赶紧帮我想想办法，怎么把这些金光收起来。我不能老带着它们吧？”她还得上课呢，亮成这样怎么教书啊？再说晚上也睡不着啊！
　　“原来刚刚感觉到的接引之光是你引下来的。”他的神情更加一言难尽了，认真的看了她半会，叹了一声才回答道，“这功德本来就是无形无相的东西，现在这么亮，应该只是之前你遇到了攻击，所以它才会显象出现，主动保护你而已。你平复下心情，心中想着收回，这光自然就会消失了。”
　　云皎一愣，连忙深吸了一口气，缓下满心的焦急。果然不到半会，周身的金光越来越淡，不到半刻钟的功夫就完全消失了，厅内也恢复了原本样子。
　　她揉了揉有些快被自己闪瞎的眼睛，原来这么简单的吗？
　　“小徒弟啊……”见金光消失，应纶立马收回了周身的阴气，凑近几步，带些好奇的问道，“来说说，你为啥不愿意飞升啊？你之前修练不就是为了飞升吗？要知道时机可不是时时都有的，错过了这次，你可能以后都没有这个机会了。”
　　云皎看了他一眼，直接答道，“就仙界做的那些破事，我还真不想跟他们凑一块去。再说我现在基本将仙界三方天庭得罪了个遍，唯一的东天帝君还生死未卜。我上去仙界不是找死吗？”
　　“仙界？”应纶愣了一下，脱口而出道，“谁跟你说会去仙界的？”
　　云皎呆了一下，“不是飞升成仙吗？”飞升不是飞上仙界是什么？
　　“不是啊！”
　　“哪是？”
　　“当然是神界！”
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　Σ(°△°|||)︴
　　哈？
　　半会……
　　“神……神……神界？！”老头半天才惊呼出声，有些不敢相信自己的耳朵。
　　“对啊！”应纶一脸理所当然，想到了什么，转头看向云皎道，“丫头，你没发现自己，现在全身都运转着神力吗？”
　　“神力？”云皎呆了呆，她的确觉得现在玄脉里的力量，跟以前的灵力很不相同，仿佛强大了不止几万倍。可她一直以为是因为那些秘境蓝气特殊的原因，所以才能将玄脉充电满。可是这跟神力有什么关系？
　　等等！
　　之前她好像听涅苍说，那个秘境是个上古秘境。
　　“应纶，上古秘境指的莫非是……”
　　“就是神界的秘境！”
　　“……”
　　卧槽！
　　敢情那些蓝气真的就是神力啊！也就是说涅苍千辛万苦想要炼化的东西，从一开始就放在众人眼前。只是……谁都不认识！以为那只是秘境入口的毒气而已。
　　细想一下，所有掉入秘境的人，都是经脉尽断，七窍流血。这种情况，不就是修练时，练岔了气，经脉逆行造成的现象吗？
　　神力太过浓郁，凡人的经脉自然不可能吸收并收为已用，或许换个仙人冲进去，虽然也不一定可以吸收，但结果肯定会好很多。只是……他们根本没有进去过。而她恰好因为祖师爷玄脉的原因，将神力吸收了个完全。
　　云皎：“……”
　　莫名想给仙界点根烛是肿么回事？
　　“所以说……我是因为吸收了这些神力，才引下接引之光的吗？”
　　“当然不是！”应纶直接否认道，“神格哪有那么容易修成？除上古时期就诞生的神袛以外，想要修成神，先要拥有神格。所谓神格便是成神的资格，只有得到天地的承认，才能成为真正的神，也就是这个世界认为你是神，才能为神，连着天道都没资格插手。至于你……能有神格，我也觉得很奇怪，小徒弟你仔细想想……之前还发生过什么特别的事没有？”
　　“……没有啊。”云皎摇了摇头，“我就是突然被召神符拉过去，打了一架，然后就……”
　　“什么！召神符？”应纶打断她的话，“你说的可是召请神灵的召神符？你是被召神符拉过去的？
　　“是啊！”
　　“怎么会……谁召请的你？”
　　“唐辰，以前学院的学生，现在是老师了。”
　　应纶愣了愣，突然似是想通了什么，笑出了声，“原来如此，难怪……难怪你会成生神格，原来是信仰之力。”
　　“信仰？”云皎皱了皱眉，“唐辰吗？”
　　“不，是整个人界的信仰！”应纶认真的看向她，眼神顿时有些复杂起来，“一界生灵的承认，自然可以代表天地。他们相信你，召请你，奉你为信仰，并称你为神，那你就是真正的神！”
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　半会……
　　“我现在答应飞升，还来得及吗？”
　　应纶：“……”

第三百零零章 蠢徒弟们
　　应纶说其实飞升成仙，并不是他们之前以为的只要修为到了就可以飞升，这是要得到天道认可的。人妖仙三界之间对于天道来说，都是三界生灵，并没有什么本质的不同。但由于法则限制，早在转世之时为人为仙就早已经注定，原则上不能跨越。
　　这就比如猫和虎都是动物，但如果猫想要变成老虎是完全不可能的事情。人与仙也是如此，但凡事都有一丝变数，那就是功德。所谓的飞升，其实就是天道做的一次交易，天道满足飞升之人想要成仙的愿望，而收走原本会馈赠给他的功德。
　　东天庭那十几位师叔，就是用的这个方法。当时三界混乱，人界几乎灭族，是他们建宗立派，将玄门术法传扬出去，教会了世人生存之道，让人界在混乱之中有了自保之力，这自然是一份大功德。
　　他们便是因此才得以飞升成仙，得到天道的允许，完成跨界转变。
　　“像救世这种大功德，本来就不常出现。”应纶沉声解释道，“清阳却一次出了十几个，天道自然会想尽办法将功德收回去，所以在他们遇到致命危机的时候，降下功德的同时，直接收回并满足他们成仙的愿望，就是最好的选择。”当然这还是他们自己所求的。
　　“所以说……其实师叔他们只是用功德，跟天道换个了国籍而已？”天道还真是会算账啊，想当初妖王紫宸，也是用她的功德，换回了那些被吞天兽吃掉的妖魂。
　　“嗯，可以这么说。”
　　“……”天道还真是稳赚不亏啊。
　　“这是规则所限，身怀功德之人拥有太多变数，所以那个白痴才将……呃，所以天道是为了维持这方世界的秩序。”
　　“那我成神又是怎么回事？”云皎想到一个问题，“如果说是信仰的话，当初师叔他们建宗立派，也救过不少的人，应该也不缺信仰之力才是。为什么他们没有成神呢？难道只是因为召神符？可他们并不是没有被召神符召过啊。”
　　“可是谁都没有在他们还是人的时候，召请过他们啊。”
　　“……”这么一说还真是。
　　“再说信仰这种东西，虽然说起来很容易，但要直接反馈到自身身上，却十分困难。”应纶继续解释道，“凡间所谓的求神拜佛积累的信仰，充其量也只不过是自身一种美好的愿景而已，他们真正崇拜、信任并仰望的并不是真正的那个人，只是心目中的一种想象而已。特别是在他们成仙后，这些信仰之力根本无法准确的反馈到他们身上去，但你不一样……”应纶转头看向她，带着丝笑意的道，“他们信仰的单纯只是你这个人而已。”所以那股信仰之力，才会准确的落在她身上，“对了小徒弟，你还记得，夜渊教你的那个召神符的法咒是怎么念的吗？”
　　“天地玄门，广济生灵，诛邪降魔，召请……”她念到一半，愣了一下，突然反应过来猛的转头看向他，“神、灵？！”
　　“嗯。”应纶肯定的点了点头，“就是神灵！”
　　“……”卧槽，原来召神符召的本来就是神！
　　“这可是夜渊那个心黑的创造出来的符咒，自然不简单。”
　　祖师爷……
　　等等！
　　云皎突然有种大胆的想法，祖师爷创造这个法符的时候，不会本来就是为了成神用的吧？不然为何别的符咒熟练后，不需要用咒语发动，召神符却仍旧需要。
　　是不是因为师叔们根本没有领会到他的意思，一直以为这只是一张低阶的无用法符。结果他们一心只想着成仙，却错过了能成神的机会。
　　这就是祖师爷天天嫌弃他们蠢的原因吗？原本想要教他们成神，他们却全偷偷成了仙。难怪祖师爷要气得不想见他们。
　　这么一想，师叔们好像……还真蠢得挺有道理的。
　　-_-|||
　　云皎叹了一声，终还是没有将这个猜测说出口，想了想又继续道，“所以我身上突然多出这么多功德，是因为拒绝飞升，天道没法将功德收回去，所以只能还给我了？”
　　“可以这么说。”
　　“那如果我现在想成仙，天道是不是立马会答应？”
　　应纶眼神顿时亮了亮，笑得一脸开心的道，“要不小徒弟你试试？”她要是成仙，一定可以气死夜渊那个混蛋。
　　“还是算了吧！”云皎听出他的话外音，而且这也用不着试，因为就在她刚刚开口的瞬间，她脑海里再次浮出了催促她离开人界的声音，好似迫不及待想要将把她塞到仙界去似的。
　　哼！她是这么没有原则的人吗？
　　当然不是，除非让她成神。
　　嗞啦，脑海的声音瞬间一停。
　　“……”MMP！
　　——————
　　义城的事了结后，天师堂再次忙了起来。城中迁出的民众太多，安置他们是个大问题。原本的义城基本已经被毁得差不多了，但城中也不是完全安全，兴许还残留着那些蓝雾，也就是神力。还有那些仙人的术法法器之类的，对于普通凡人来说，是很危险的。
　　所以天师堂忙了整整一个多月，才基本将事情理顺了。但却有一个新的问题，就是抓回来的那些仙界的仙人，不好处理。与上次南天庭直接被冥王团灭不同，这回的仙人中，有生有死有半残，更有好几人是在涅苍消失后，直接投降的。
　　这就有点难办了，如果说杀的话，人数有点多，况且他们也不敢保证这些仙人，有没有其它特殊的手段可逃过一死；放，又觉得对不起那些遇害的人；关押就更不可能了，先不说能不能关得住，谁知道他们上界还有没有同伙，会不会下来救人什么的。
　　徐堂主实在有些为难，这可是一堆的危险份子，就这么暂时关在天师堂，他都不敢随便通知开学了。万一要是伤到低年纪的新生怎么办？
　　最终还是云皎出了个主意——扔给东天庭！
　　这本来就是仙界自己的争斗，就让他们内部矛盾自己解决，要斗自己斗去，相信元师叔他们，应该很乐意接收这个烂摊子。
　　于是，她直接通知了元江师叔，让他们下界来提人。当然装备要留下。

第三百零一章 归元灵芽
　　东天庭的动作很快，几乎是在云皎传讯后的第二天，就派人来接走了那些战败的仙人。顺带还带走了已经彻底褪化为蛟的西北两方帝君。
　　至于元师叔他们会怎么处理，他们就管不着了。如今南西北三方天庭的帝君都倒了，东天帝君又离了魂，仙界也算是群龙无首，估计有很长一阵子，都没时间找凡界的麻烦了。
　　当然天师堂又收获了一批新装备，比起上一次的兴奋，有了经验的长老们表示。仙界的技术太落后，收缴的很多仙器都不如学院流水线出来的，大多都只能重新溶炼。
　　云皎这回没有去见下界来接人的元师他们，一是怕他们问到祖师爷的事，毕竟他沉睡的事越少人知道越好；二是她也实在走不开。上次守城的那些长老伤得不是一般的严重。
　　“云上师，怎么样？”见她收回针，徐堂主等人立马围了上来，一脸担心的问。
　　云皎摇了摇头，众人带着几分希望的眼神，顿时再次暗了下来，徐堂主看了床上的三人一眼，眉头都已经拧成麻花了，“这都三个月了，其他长老都已经恢复得差不多了，他们却……难道他们三个会一直这么昏睡下去？！”
　　当初拼死挡住了西北两方天庭的唐家与无定宗几十位长老，个个重伤。好在云上师医术高，硬是将人全给救了回来，如今三个月过去，虽说修为尽失，但身体眼看着都恢复得差不多了。但唐家主唐毅，无定宗掌门曹硕，还有唐夫子唐辰，三个人却一直昏迷到了现在，完全没有清醒的迹象。
　　“云上师，可还有什么别的办法？”
　　云皎细细想了想，半会才出声道，“他们三个与其他长老不同，不仅是被神力反噬了心脉，更重要是还受到致命的重伤，伤到了根基并累及识海，所以才迟迟醒不过来。除非可以修复识海，否则……”
　　徐堂主着急脱口问道，“那这识海要怎么修复？”
　　“哎，徐堂主有所不知……”旁边医谷的昌洋连忙解释道，“这识海连接着神识，不能轻易触动，否则轻则身死，重则还有可能伤及魂魄。云上师能在识海受损的情况下，保住他们性命，锁住生机已经很不容易了。至于识海……除非自行复元，否则根本不能修复。”
　　“那……这可怎么办？”众长老脸色越加凝重了，“难道就没有任何办法了吗？”
　　屋内顿时一片沉默……
　　众人心里都不由得升起一股无力感，甚至想要将那些送走的仙人追回来，再揍一顿。
　　“办法是有，只不过办不到而已。”云皎突然出声，屋内人一愣，齐齐转头，她这才叹了口气，开口道。“我记得丹书上有一味无痕丹，可以助人重塑根基，当然也包括识海。”
　　“当真！”众人一喜。
　　“但关键是……”她声音低了低，看向众人道，“我虽然知道这丹药怎么炼，电饭……呃，练丹炉调整起来也不难，但是这丹方之中的一味主药，如今却已经绝迹了。”别的药还好，还能找到替代，但是那个药她试过所有相似药性的草药，都达不到那种效果。
　　昌洋似是想到了什么，继续问道，“不知云上师所说的，是什么药？”
　　“归元灵芽。”云皎回答，“一种浑身赤红，形似烈焰的药草。我也只见书上这么描述，具体长什么样子，并不是很清楚。祖……听我师祖说，此物就算是在百万年前也十分少见。”
　　众人心顿时又凉了半截，到是昌洋眉头皱得更深了一些，微微低下头，一脸若有所思的样子。
　　“昌谷主，可是想到了什么？”徐堂主见状，连忙问道。
　　“这个……”昌洋看了一脸着急的众人，带了些犹豫的道，“其实我也不确定那里有没有云上师所说的归元灵芽，毕竟那地方只是一个传说而已。”
　　“什么地方？你说清楚啊。”徐堂主有些急切的道。
　　“是无归渊！”他这才答道。
　　话音一落，在场的人都是一愣。
　　“荒唐！”一边的焦班长直接忍不住瞪了他一眼，“那种地方怎么可以去？”
　　“可是确实传说那里，长着数不净的天材地宝。连着上古灵植也……”昌洋继续道。
　　“不行！”徐堂主打断他的话，反对道，“我们找药材是为了救人的，不是为了再搭人进去的。”
　　“无归渊是什么地方？”云皎忍不住问。
　　徐堂主愣了一下，这才解释道，“那是三界交汇之处，传说那里仙灵阴三气汇聚，普通人根本无法承受，别说是人了，连着仙都不敢随便靠近。没人知道里面到底是什么情况。也算是三界都不敢踏足的一片死地。”
　　“那天材地宝又是怎么回事？”她继续问。
　　“那也只是一个传说而已。”焦班长接着解释道，“听说那里地形复杂，所以遍地都是灵植仙草，就连世间早已经绝迹的，在里面到处都是。传说十几万年前，凡间止血的益灵草曾经绝迹了几百年。后来有人误入了无归渊，意外带出了益灵草，才使得此灵草又重现世间。当然这都只是传说，做不得真。”
　　其它人也纷纷点头，“没错，就算传闻是真的，也不见得那里就有可修复识海的归元灵芽。”
　　“等等，我先确认一下。”云皎到是没有多说什么，转身掏出千里镜，接通了清阳后山某人的语音通话，几乎是瞬间一道惊喜的声音就传了出来。
　　“小徒弟？哎呀，难得你大白天的找我，怎么了？是哪个菜不够？今天我心情好，亲自给你送下山怎么样？我跟你说，今天的萝卜特别甜，无论是炒萝卜，腌萝卜，还是打成萝卜浆都特别好吃。对了你上次不说要吃火锅吗？我这什么菜都有，要不要给你切成片送过去？我跟你说，我的菜啊……”
　　云皎还没开口，对方已经噼里啪啦一阵传音。众人只觉得脑袋都嗡嗡嗡的一阵响，一时间脑海之中空白了一瞬，只剩下了一连串的：菜菜菜菜菜……

第三百零二章 最强防御
　　“菜菜，我问你个事。”云皎下意识打断他的话，脱口而出道，“你知道无归渊这个地方吗？”
　　“无归渊？”他顿了一下，“啥地啊？没听过！我们那没这个地啊，小徒弟啊……”
　　“就是三界交汇之处。”她连忙换了一个说法。
　　“哦。”他了然的应了一声，“三界交汇处我知道啊，那地方改名叫无归渊了吗？我虽然没去过，但那可不是个好地方，你不知道当年那白痴……”
　　“那里是不是长着很多外面没有的灵植？”
　　“好像有吧？我不关注这些的，又不是菜。但是那里三气汇聚，长东西到是确实挺快的。但绝对比不上我种的，我的菜……”
　　“好，我知道了，谢谢！”云皎立马掐断传讯，转头看向众人道，“确认了，那里应该有菜……有药！我明天就去一趟吧！？”
　　“不行！”*N
　　云皎的话音刚落，就遭到屋内众人集体的反对。
　　“上师，那地方太危险了！”徐堂主第一个开口。
　　“没错！”焦班长也反对道，“就算是为了救唐家主他们，也不应该是上师您去。不如我等去吧，我阵法成绩第一，或许可以靠着阵法抵挡一阵。”
　　“不，还是我去！”别一位长老也出声道，“阵法虽强，但不好移动，我是符修课第一，我多带几张防御符，或许可以在里面找着归元灵芽。”
　　“我觉得还是我去吧，我修为比你们都高。术法课我才是第一，我撑的时间比你们更长。”
　　“不，还是……”
　　眼看着几人就要争起来，一副抢着英勇就义的样子。云皎看得一头黑线，他们是不是对自己有什么误解？怎么个个都是一脸她是去送死的样子。
　　“等一下！”她实在忍不住打断道，“我并不是一时冲动才说去无归渊的。既然去了，自然会有办法毫发无伤回来。你们放心，我不会为了这个白白丢了性命，再说我要是死了。就算你们全科都第一名，给你们归元灵芽，也没人会练无痕丹啊！”在老师面前，秀啥第一名啊。
　　徐堂主：“……”
　　焦班长：“……”
　　众第一：“……”
　　感觉集体中刀。
　　于是默默的转头看向某人……
　　昌洋：“……”
　　卧槽，都看我干嘛？看我也不会炼啊！
　　——————
　　云皎觉得竟然有希望治好唐辰等人，那就必须尽力试一试。这不单纯是身为一个医生的医德，更重要的是：不能让一直坚守义城的玄门弟子寒心。
　　先不说唐辰他们三个，那已经醒来的十几位长老，虽然身体已经恢复，但是却因为根基受损，一身修为尽废，这不仅是他们自己的损失，更是玄门的损失。如果真能找着归元灵芽，那么不仅可以治好唐辰他们，更能修补其它长老的损伤，恢复他们的修为。
　　于是她没有多耽搁，收拾了一下，就与老头一起朝着三界交汇之处而去，当然还得带上习凡！无归渊是天材地宝遍地没错，但能不能找着归元灵芽，她却有些不敢确定。但带上习凡这只寻宝鼠，那就妥了！只有他们不认识的，没有他找不着的。
　　习凡到是对于能得到两位上师如此重用，显得极为兴奋。整个人乐得屁颠颠的，一路上极力想要表现自己，绝对能胜任清阳预备疫弟子的决心。端茶递水，嘘寒问暖到是其次，最让人叹为观止的是他那逆天的寻宝属性。时不时捡绽银子金子是标配，踩到一两件高阶法器法符也算了，后面直接开始捡储物袋就有点过分了。
　　虽然一早就知道他是只气运精，但云皎和老头还是忍不住开始怀疑，是不是用不着到无归渊，那归元灵芽就会被他随手捡到了。
　　好在这样逆天的事还是没有发生，虽然现在到处都有传送阵。三人也足足花了三天的时间，才到了人界的最北边。又贴了轻身符，一直飞了两天，才到了三界交汇之处。
　　远远的就看到前方一片灰暗的地界，那是一片分不清日夜的地区，所有阳光仿佛都无法照进去，空气之中隐隐有着三种不同的气息混杂着，即便他们离得有几里之遥，仍旧感觉到一股心悸，仿佛要窒息似的。耳边更是传来一阵阵呼啦啦的怪声。
　　“丫头……”老头不由得就有些喘了起来，皱着眉看着前方那一片灰暗，“这地方好古怪，我的防御符……好像……没有用！”原本贴在身上就会开张的透明防御法罩，现在却只是扭曲了一下，就直接碎裂了，好似被什么拉扯开一样。
　　“这里受三界气息的影响，灵气不稳定，所以法符才会失效。”云皎回答，“不止是法符，我估计法阵，术法都不能用。”
　　“那怎么办？”老头脸色顿时垮了下来，没有防御符根本进不去，不进去又怎么找灵植？
　　云皎细想了想，回头看向两人道，“你们在这里等一会。”说完直接朝着前面走去。
　　“等等，丫头你干嘛？”老头吓了一跳，立马拉住人道，“不能再往前走了。”里面的三界之气更浓。
　　“这里还不够！”云皎一脸认真的道。
　　“啊？”
　　“我马上回来。”她没有解释，朝着前方快步走了过去，深吸了一口气，将玄脉中全部的神力一丝不剩的全收敛了起来。
　　越是朝前走，那股仿佛高原反应般的感觉就越加严重，连着心口都有些闷痛了起来。她咬了咬牙，加快了脚步，继续往前走。眼看身影就要完全没入那片灰暗之中，终于她全身一亮，仿佛可以戳瞎人眼的金色亮光出现，直接将她周身十几米的范围映得一片金灿灿。
　　于是，两人只看到好好一个妹子出去，回来就变成了一个太阳精。
　　老头：“……”
　　习凡：“……”
　　云皎猜得没错，三界交汇之处，阴气灵气仙气混杂，所以这里是一个灵气仙气和阴气都用不了的地方。但是……功德可以！她身上的功德就是最好的防御。
　　“愣着干嘛？赶紧进到金光里，我们要进去了。”云皎的声音从里面传了过来。
　　老头和习凡都懵了一下，半会才反应过来，连忙进到金光里面。几乎是瞬间，四周那种快要喘不过气来的感觉消失了，两人都下意识的长吸了口气。连着三界之气刮过那呼啦啦的怪声，都听不见了。
　　眼前啥都看不见，除了金光还是金光，眼前被刺得都有些眼花起来，下意识朝着前方走去。
　　“哎，干嘛呢！踩到我脚了！”前面突然传来云皎的呼痛声，兴许是知道他们看不见，又加了一句，“我拉着你们走。”
　　下一刻两人感觉一团更耀眼的金光飘了过来，拉住了他们的手，朝着前方走去。

第三百零三章 进入交界
　　三人足足走了半个时辰，一路七拐八弯的，由于金光太浓郁的原因，老头和习凡根本不知道一路上都经过了一些什么地方。但奇怪的是，云皎却好似很清楚，还能时不时提醒他们注意脚下。好半天才停了下来，提醒了一句道，“这里应该就是无归渊的中心了，应该安全了，但你们还是要注意点。”
　　紧接着四周的金光缓缓收了回去，他们只觉得眼前一暗，瞬间有些不适应，一时间只能看到些模糊的影像，但相对于外面的混乱来，这里要寂静得多，四周完全没有一丝声响，而且比外面更加的昏暗，但也再没有那种令人窒息的感觉了。
　　“这边阴气重，应该生的都是阴气浓郁的阴植；我们得去中间看看，那里或许有归元灵芽。”云皎交待两人道。
　　“等会，我先缓一会眼睛。”老头揉了揉快被金光戳瞎的双眼，下意识的道，“丫头你这金光好用，就是太刺眼了，也不知道你刚刚到底怎么分清方向的。”
　　到是云皎愣了一下，回头看了不断揉着眼睛的两人，带些莫名的道，“不是给你们准备了墨……眼罩吗？为什么不用？”
　　“眼罩？”两人都是一愣，什么眼罩？
　　“出发前我不是当着你们的面，跟法符一块放你们储物袋里了。”她扬了扬手上刚取下来的黑色布条，“只要绑在眼睛上就可以看清了。”
　　两人这才想起，出发前云皎确实在他们储物袋里塞了一些法符之类的东西，其中好像的确有这么一根带子。原来这个是遮眼睛用的吗？
　　习凡：“……”他以为是发带。
　　老头：“……”他以为是什么新型法符。
　　两人缓了好一会，眼睛才恢复正常，这才发现这里极大，一眼看不到头，但很明显分为三块不同的地域。一方阴气迷蔓显得有些阴森，一方是一片明亮仙气浓郁，而在两者之间则是一片灰色地带，里面充斥着他们所熟悉的灵气。
　　而在这三片地域上，到处都生长得大片大片的花草灵植，各种颜色模样的都有。
　　平时老头偶尔也会翻翻云皎的灵医功法，见过的灵植仙草也算是十分丰富了。但是这里的，他却有大半都叫不出名字，甚至书里都没有提到过。
　　归元灵芽是灵植，三人目标明确直奔着那片灰色地带而去。云皎边走边提醒道，“记得是一株红色火焰状的灵植，大概长这样。”她掏出一张临行前凭感觉画出的图，想了想转手递给了习凡，毕竟他找到的机率大，“不一定准确，找相似的就行。”
　　习凡一阵激动，上师果然重视他，立马用力点头回答，“好的上师！我一定认真找。”说完郑重的接过了图纸。
　　“小心，不认识的奇怪植物别乱碰，以免中毒。”她又交待了几句。
　　老头和习凡点了点头，立马分开朝着不同的方向找起了灵植，特别是习凡一脸斗志昂扬。
　　云皎细细的扫了一眼，发现这里虽然灵气极其浓郁，但杂草也还挺多的，而且地方大，想从里面找出归元灵芽还真有些困难。好在这里三界之气分明，并不像外面一样混在一起，她们还是有时间慢慢找。只是她好像低估了某只寻宝鼠的能力。
　　一分钟后……
　　“上师上师，是这个吗？”
　　“不是，这是紫灵草，几十年才一开花的珍稀灵植。”值一百两呢！
　　三分钟后……
　　“上师上师，这个是不是？”
　　“不是，这是洗灵竹，百年才长一寸。”值一千两。
　　五分钟后……
　　“上师上师，您看看这个！”
　　“也不是，这是万叶莲，洗盘伐脉用的。”值一万两，“我们要的是归元灵芽，全身红色的那种，知道吗？别再找绿的了，这些没用。”你丫不会是色盲吧。
　　七分钟后……
　　“上师上师，这个是红色，还会动也！”
　　“这是红幻尘，它成精了当然会动！你再抓一下，它还会打人呢！”
　　“那……我再找找。”他垂下头，一脸的失望。
　　“等等。”兴许是看他有些灰心，云皎连忙又加了一句，“成精的先放了，其它灵植给我，拔都拔了，我帮你保管。”别浪费嘛，还能卖钱。
　　习凡：“……”
　　老头：“……”
　　说好的没用呢？
　　-_-|||
　　习凡把手上的灵植递了过去，转身继续专心的寻找了起来。
　　直到一刻钟后……
　　他瞅了瞅前方的红色灵植，又看了看自己手上的图，再次看了看灵植，又看了看图。反复确认了好几次，眼睛这才睁大，连忙转头大声唤道，“上……上师，我……我找到了，快看这个！这个一定是！”
　　云皎和老头都愣了一下，立马快步走了过去，果然只见习凡前方两步远的地方，正长着一株浑身通红的灵植，所有的叶子如同一个花苞一样朝着上方微收，远远看起来就像是一束燃烧的火苗一般。只看着都仿佛带着温度，神奇的是灵植的四周一尺左右，没有长任何的杂草，仿佛畏惧火焰一般。
　　“上师，是这个吗？”习凡问道。
　　“没错，就是这个！”云皎点头确认。
　　习凡顿时一喜，老头也松了口气，“那还等什么，赶紧带回去吧！”说着直接上前两步，从根部挖了起来。刚一动土，四周的灵气瞬间浓郁，褐色的土壤间隐隐有丝淡蓝一闪而逝。
　　云皎心下一惊，想到什么大喊出声道，“老头，别动！”
　　“啊？”白聿愣了一下，刚想回头，却只觉得领子一紧，下一刻直接被人拉着朝后拖去。他一个没有站稳，身子一歪往后倒了下去，脸瞬间压在了地上。偏偏后面拉拽的力道没有停下，扯着他的衣领，往后哗啦一路拖行了过去，脸贴着地面一路磨擦，一直拖了十几米才停了下来。
　　“噗……噗噗……”老头吐出结实一口泥，满脸的懵逼，“丫头咋了？”为啥突然要拖他？
　　云皎没有回答，只是眼神凝重的看向刚刚的位置。他下意识回头看去，心底顿时咯噔了一下。
　　卧槽！

第三百零四章 唯一变数
　　只见刚刚他站立的地方，突然蓝光大亮，一道蓝色的光柱冲天而起。顿时将上空的三界之气都给冲开了。这里原本三方分明，还算稳定的三界之气，再次开始混乱起来，四周又响起了那哗啦啦的怪声，混乱之气开始无差别的攻击了起来，满地的灵植仙草被乱流刮得一片狼籍，那种无法呼吸的感觉又袭上心头。
　　云皎眉头微皱，抬头看向空中的蓝色光柱，下一刻只见天空一阵扭曲，蓝光之中缓缓出现了一个身影，身量有些高，却看不清样貌，只能辩出穿着一身眼熟的蓝色长衫，好似被什么特意阻隔了。
　　“是你！”老头瞬间认了出来，这不是当初在义城中，救走涅苍的那个人吗！为什么会出现在这里？
　　男子淡淡的扫了在场的三人一眼，眼神定在了中间的云皎身上，似是早有预料，沉声开口道，“果然来了这里，扰乱天命的变数。”
　　云皎紧了紧身侧的手，仔细看了上空的人一眼，与老头他们不同，她这次居然能清晰的看清对方的样子。那是一个男子，长了一张很容易让人忽略的大众脸，神情无悲无喜，眼神冷漠的看着他们，与仙界的狂妄自大不同，他是真的毫无波澜的那种冷漠，仿佛世间一切与他来说都没什么区别。
　　她心底顿时有种说不出的别扭感，眼神扫过他胸前，沉声开口道，“季沣？”
　　男子愣了一下，那毫无波澜的眼里浮起一丝诧异，“你为何会知道我的名字？”
　　云皎扫了他一眼，指向他胸前道，“你下次不想让人知道，就别把名字写在衣服上！”胸前那么大两个字，她是瞎了才看不见吧！
　　自信的季沣：“……”
　　看不见的老头and习凡：“……”
　　衣服上写名字是什么想法？怕丢吗？
　　-_-|||
　　季沣脸色扭曲了一瞬，又立马恢复成冷漠的样子，再次看了云皎一眼，半会才了然的道，“原来你已经成了半神之躯，难怪可以看穿我的真身。只不过……似你这等打乱天命之人，注定于天不容。”
　　“你胡说什么？”他话音一落，老头忍不住直接出声怼道，“丫头是我玄门的上师，救的人多了去了，什么于天不容。我看你才长得天理不容，不然为啥不让人看，还把自己名字写衣服上，脑子都有问题！”
　　“哼，愚昧！只看眼前得失，却不知迟早会酿成天大的祸事！”他似是根本不想解释，说完直接一扬手，顿时一个巨大的阵法就出现在了空中，那阵法十分奇怪。上面的法符与阵形，连着云皎都觉得十分陌生。四周原本就开始混乱的三界之气，更加暴乱了起来，满地的灵植仙草毁了大半，连着地面都开始寸寸开裂。
　　云皎连忙调动玄脉中的神力，迅速在周身布下了好几层防护阵法。
　　“丫头，这混蛋是冲着你来的……”老头掏出了法器，担心的看了空中的人一眼，“他刚刚说的到底是几个意思？”什么天命之类的。
　　“谁知道呢！”云皎也听不明白，但大概猜出对方是在怪她，阻止了涅苍那个人渣统一仙界，“有些人做坏事之前，总是喜欢给自己找个高大上的理由。”
　　“也是。”老头点了点头，想了想直接改为传音道，“丫头怎么办？我和寻宝的在这里又用不了灵气。这人看着比涅苍厉害，也不知道是仙界哪个天庭的混蛋。”
　　“他不是仙界的人。”云皎肯定的回。
　　“啥？”不是仙界是哪里的？
　　“他是神界的人！”无论是他那远超仙界帝君的实力，还是周身那些蓝色的神力，都在证明他来自神界。
　　老头呆了一下，这个神经病，居然真是神？！
　　“那……那丫头你，有把握吗？”
　　云皎神情不变，心下却有些没底，“我也不知道，只能拖一拖，老头你带了传送符吗？一会打起来，我们趁机……”
　　“没用的！”她还没传音完，季沣却突然出声，“这里是三界交汇处，你们的法符根本无用，无需做无谓的挣扎。”
　　云皎和老头都是一惊，他怎么会知道他们的传音内容。
　　“你们所谓的传音，根本无法隐藏。在我面前，你们任何举动都瞒不过我的眼睛。”他高声解释道。
　　“是吗？”云皎声音一沉，然后当着他的面直接掏出了千里镜，调成手动输入模式，滴滴的按了几声。下一刻老头身边的千里镜就响了起来。
　　老头下意识掏出一看，只见上面显示着一条云皎的文字传讯：【老头我有个想法！】
　　“啊？”老头转头看向就站在旁边的云皎。
　　？？？？
　　“别说话，看密聊！”
　　老头瞅了瞅她，又看了看空中的季沣，这才反应过来，“哦？哦！”想了想立马滴滴的回了一句：【你等等，我把寻宝的也拉进来！】
　　于是，三个人挤在一块，当着季沣的面发起了文字群聊。
　　季沣那张普通颜值的脸，总算锅底一样的沉了下去，“你们在干什么？”
　　三人抽空齐齐给了他一个白眼——你不是说什么瞒不过你的眼睛吗？你到是看啊！
　　季沣的脸色更黑了，眉头拧了起来，终于忍不住，瞪向云皎道，“无法你们做什么，注定徒劳无功。你是这世间唯一的变数，为了三界，必须将你清理。”说完，众人只觉得一股莫大的压力朝着他们压了下来，像是要将人直接辗碎一般。
　　刚刚升起的防御阵法应声而碎，眼看着就要朝着三人压下来。云皎连忙发完了最后一条传讯，下一刻只见一道刺眼的金光，在周身亮起，直接将那股压力挡了回去。
　　老头这回有了准备，连忙掏出了那条深色布条，系在了眼睛上。
　　“哼，又是功德金光！”季沣脸色更沉了，停下了全身的威压，冷声道，“你当真以为，有了这些功德，就无人耐何得了你吗？”
　　他手间一转，只见空中的巨大阵法蓝光大亮，化出万千道亮光，朝着四面八方而去，一时间整个天地都在晃动，地面更是一寸寸塌陷，四周的三界之气越加的暴动了起来。
　　“他想毁掉这里！”云皎心底一沉，这里本来就是三界交汇的地方，不属于任何一界，而且十分脆弱。如果这里塌了，他们就会掉进三界的夹缝之中，再也出不来。

第三百零五章 转移注意
　　“老头，别出金光，跟紧我。”云皎一边细细观察上面的阵法，一边大声提醒道。
　　“好！”老头连忙点头，又靠近了两步。
　　云皎这才调动全身的神力，双手捏诀，瞬间三道白光朝着上空的法阵攻击了过去，想要破坏掉上方的阵法。但是根本没用，她发出的攻击一接触到阵法，直接就消散了，根本无法接触到阵心。
　　“没用的！”季沣再次开口道，“神界的阵法，你们怎能轻易触动？”
　　云皎眉头皱得更深，又捏了好几个诀，仍旧是同样的效果。她一转手，化出的白光这才调转方向，朝着季沣的方向攻击了过去。
　　季沣却根本没有动，仿佛根本没把她们的攻击放在眼里，只是一扬手的功夫，云皎凝聚出的白光就被打散了。
　　云皎手间一转，直接换了一个法诀，下一刻满天的各色的雷光出现，把整个天空映照得一片明亮。只见得轰隆隆的一阵响，一道道的闪电下雨一般朝着下方劈来。多数劈向了上空的阵法，更有一些朝着季沣而去。
　　但神奇的是，那些雷光根本接触不到阵法，直接从阵形之上穿过，落在了地上，别说劈散阵形了。而季沣周身也升起了一层淡蓝色的防御，挡下了所有的雷光。
　　云皎神情更加严肃了，手里的法诀再次，下一刻比雷光更加耀眼的火光出现，将整个天空映成一片火色。然而还是没用，她的攻击根本伤不到季沣，更别说破坏阵法了。
　　两人没有放弃，老头更是直接掏出大把的法器，让云皎一一尝试，攻击起来也一个比一个耀眼，但却没有一个管用的。季沣仍旧老神在在的站立在空中，连着位置都没有移动一下。而空中的阵法的攻势，也只是稍稍阻了一下，又继续破坏着这方天地。
　　“认命吧。”季沣给了两人一个看垂死挣扎的蚂蚁一样的眼神，“你有功德在身，我确实无法直接对你动手，但凭你一个半神的能力，要打赢我也是妄想。”
　　“你说得没错。”云皎认同的点了点头，抬头看向他，话风一转道，“但我们没想打赢你，只是想转移你的注意力而已。”
　　“你说什么？！”季沣一愣，却听得下方传来一声惊喜的声音。
　　“上师，我拿到了！”习凡惊喜出声，手上正拿着一棵如同火焰般的灵植，正是之前那株归元灵芽。
　　季沣这才反应过来，好像刚刚对战的时候，确实没有看到这名男子，却不知道他什么时候移到到了这边。
　　“干得好！老头！”云皎应了一声，直接又侧头看向一直在他身后的白聿。
　　“我也好了！”老头应了一声。
　　云皎再不迟疑，直接调动神力，蹲下身去一掌拍入地面。下一刻，只见地面白光大亮，一个圆形的阵法瞬间亮起，阵光直冲季沣身下的光柱而去。
　　季沣这才反应过来，刚刚对方身边的功德金光太厚，他还没注意，现在凝神一看，只见云皎身后数面阵旗正溶入阵法之中。他此时才知道，云皎所说的转移注意力是什么意思？
　　她故意放出功德金光，又不断的用术法对他攻击，只是为了掩饰另外两个人的行为。一个潜去采灵植，一个趁机布阵，再由她用神力启动，想毁掉他阵法的阵眼。
　　可惜他明白得太迟了，对方的阵法已经启动，刺眼的白光直冲向蓝色的光柱，直接将蓝色的阵法打散。上空原本不断攻击着这方天地的阵法，直接停了下来。
　　“你早就知道怎么破这个阵！”他眼神里终于染上了震惊和愤怒的神情。她明明知道怎么破阵，刚刚却一直故意攻击。
　　“不，我确实不熟悉你这个阵法，也不会破阵。”意外的是，云皎直接否认了他的话，接着话风一转道，“所以……我只能改阵。”
　　“什么？！”季沣一愣，还没想明白她什么意思。
　　下一刻却只见空中蓝色的阵法，突然像是褪色一样，转瞬之间变成了白色，阵形扭曲了一瞬，下一刻突然开始倾斜调转方向，横了过来，直朝着他的方向。
　　季沣脸色一变，顿时明白过来她要干什么。她想用他的阵法反过来对付他！眼看着万千道光线再次出现，这次却不是攻击向地面，而是齐唰唰的朝着季沣的方向扫了过去。
　　季沣脸上的冷漠与平淡之色再也无法维持，眼里浮现出了几丝惊慌之色。却没有第一时间唤出防御，反而愤怒的转头瞪向下方的云皎，一咬牙，眼里划过一丝凶狠之色，“你有功德，别人可没有！”
　　说完，手间一转，顿时唤出一把扇形的法器，用力一挥，只见那原本冲着他而去的万千道光线，突然似是受到了什么阻力一般，光亮一歪直接弯成一个弧形，直接朝着下方，正拿着归元灵芽跑向两人的习凡。
　　“习凡！”他现在可不在金光的范围内，两人一惊，下意识的朝着他的方向跑了过去。
　　云皎连忙调动全身的神力，瞬间形成了一道防御，朝他飞了过去。可惜来不及了，那些光线更快，眼看着就要落在他头上。
　　“哎呀……”突然，正跑着的习凡脚下一拐，好端端踩到了一块石头，直接来了个平地摔，身形瞬间一停。而那万千道光线，刚好擦着他头顶落在了他前方的地上，轰降一声，直接将地面炸开，飞溅的泥土反而朝着云皎和老头的方向扫了过去……
　　云皎还好，下意识收回了防御刚好挡住，反而跑在前面的老头，被溅一身的泥。
　　老头：“……”
　　云皎：“……”
　　担心运气精，他们真的是想多了！
　　“卧槽！”习凡没有被光线打到，却被眼前的大坑吓了一跳，连连退了几步，冷汗唰啦一下就流了下来。
　　“到是命大！”季沣见一击不中，脸色更黑了，再次化出两道风刃杀气腾腾的朝着他再次攻击了过去。
　　“上师，救命啊！”习凡头皮一阵发麻，根本不知道怎么反应，下意识捡起一块石头就扔了过去，“别过来……”
　　云皎和老头已经赶过来了，直接一把将他拉进了金光里。眼看着那风刃就要被功德金光挡回去，但却有东西更快一步，叮的一声打散了风刃。那东西却没有停下，朝着季沣而去，穿过他的护身神力，嘭一下打在了季沣的脸上，才掉落了下来。
　　细一看，正是习凡刚刚随手扔过去的石头。
　　“……”
　　云皎和她的敌人都惊呆了！

第三百零六章 交界崩塌
　　季沣捂着红肿的半张脸，眼睛瞬间大睁，一脸的不敢置信，这样一个凡人居然能破他的护体神力？他下意识低头一看那块石头，眼睛顿时一凝，“寂灭石！”
　　寂灭石是用来炼制隐瞒修为和气息的材料，也是唯一可以暂时压制神力的东西，难怪可以打到他。只是这种东西不是只有神界才有吗？为什么会出现在这里？还刚好被他捡到，而且刚刚他的攻击也……
　　季沣直直的看向习凡，眼神越来越深沉，隐隐还带了些莫名的期待？
　　莫非……
　　“老头，阵！”云皎推了老头一把。
　　老头也反应过来，立马拿出阵旗，刚刚为了赶过来，他们不得已停下了操纵天空的阵法，现在习凡安全了，他们就再没有顾忌。阵旗再次落下，云皎玄脉中的神力全出，下一刻空中的阵法再次出现，化出万千光线朝着季沣攻击了过去。
　　季沣身形一闪，直接避开，再次拿出了刚刚那把扇子，终于不再是高站在空中。而是调动神力，直接朝着他们动起手来。
　　只见他周身神力翻涌，蓝色的气息化出满天花瓣状的浮影，无边的威压铺天盖地而来。云皎她们在金光之中还好，但四周的灵植仙草却像是受到了重压一般，直接被碾压成了浆汁，连着整个地面都好似往下沉了沉。而天空之中的浮影，转瞬间之前化成各式各样的法器，密密麻麻的占据了整片天空。
　　原来这就是神真正的力量！
　　在场的三人，心底都是一沉。习凡下意识朝着云皎靠近，“上师，现在怎么办？”
　　“老头，你准备得怎么样？”云皎转头看向白聿。
　　老头一边捏诀一边回道，“还差一点。”
　　她抬头看了看满天的兵刃，眉头皱了皱，“那就只能硬撑了！”但愿她这身功德能再管用一些，能够撑到老头布置完成。
　　随着哗啦啦的一阵，季沣的术法如同下雨一般，带着凌厉的杀气，全数落了下来。耳边传来一阵阵轰隆隆的响声，那是术法砸在功德金光上的声音。
　　云皎周身的功德虽然厚，但是经这样无穷无尽的攻击，也开始溃散了起来，原本像个小太阳一样巨型金光，周边正一点点的散逸成点点的萤光，还未等重聚却又再次被下一波攻击劈散。而且不仅是他们，就连着空中那个被他们修改的阵法，直接被击得粉碎，地面再次开始崩溃起来。
　　这样下去，就算功德金光可以完全挡住对方的攻击，云皎只好压榨着体内最后的神力，支起防御结界暂时挡住。但也撑不了多久，眼看着那些兵刃离他们越来越近，整个地面就要完全塌陷，终于……
　　“丫头，好了！”老头突然惊喜的出声，下一刻只见金光之中，突然出现了一抹明显的黑色，直接打开了一个黑漆漆的洞口，浓郁的阴气顿时扑面而来，冥界界门瞬间打开。
　　这里是三界交汇之处没错，灵气阴气也确实不能使用，但是老头毕竟是冥域阎罗，阴气不能用，但冥罗令却可以。既然季沣想把他们困在这里，那他们就从冥界回去。
　　似是看出他们打算，季沣的攻击越加猛烈了，四周的金光消散的更加迅速。而四周的崩塌也越来越严重，眼看着他们快要连立脚的地方都要没有了。
　　“快，进去界门！”云皎大声提醒，示意大家赶紧进去，老头直接一脚走了进去，习凡也立马跟上。
　　“想走？没那么容易！”季沣手间一转，只见那些被金光挡下来掉在地上的刀刃，突然化为一团蓝色轻烟，目标明确的直朝着右侧的习凡而去，直接缠上了他的脚，拦住了他的脚步。偏偏攻击不是朝着云皎去的，功德金光并没有反应。
　　“习凡！”刚要跨入界门的云皎和老头，下意识的同时回头，想要过去拉他。
　　眼看着蓝气暴涨，就要将他整个人包裹进去，习凡吓了一跳，手里的储物袋一抖，里面的法符哗啦啦散了过来，拂过鼻尖，然后……
　　啊啾！
　　他打了一个响亮的喷嚏，下一刻只见那散落的法符中，一张阴符好巧不巧往右侧的界门一飘，染上了门中的阴气瞬间发动，浓郁的阴气猛的炸开，直接将季沣化出的蓝烟轰得七零八落。
　　云皎and老头：“……”啊，突然有些习惯了呢！
　　“你果然就是气运之子！”空中的季沣眼睛大睁，一脸不敢置信的看向习凡，下意识的冲了下来，似是想要下来抓他，“等等！”
　　可是已经来不及了，刚刚那一耽搁，整个地面已经全部崩塌，连着老头好不容易打开的界门，也晃动了一下消失了。三人只觉得身下一空，朝着下方掉了下去，紧接着眼前似是熄灯一般，陷入一片漆黑之中。
　　槽！
　　季沣直接捞了个空，眼睁睁的看着三人落入了无尽的黑暗之中。一瞬间他眼里闪过诸多情绪，似是惊讶似懊恼又似是焦急。抬头看了也已经快要崩塌完的天空，眉头顿时紧皱，咬了咬牙终还是举手破开虚空，转身离开了。
　　——————
　　云皎只觉得眼前一片漆黑什么都看不见，四周更寂静得有些吓人。
　　“丫头！”旁边传来老头怂怂的声音，紧接着有什么从身侧扫过。
　　“我在这！”云皎伸手一抓，准确的抓住了对方挥动的袖子。
　　老头立马反手就拉住了她的，“丫头，刚刚到底怎么了？”
　　“应该是刚刚那方空间崩溃了。”她猜测道，“习凡呢？”
　　“上……上师，我在这！”习凡的声音顿时从左侧传来。
　　云皎顺势也拉住了他，“都抓好，别走散了。”
　　“嗯。”习凡点了点头，四周看了看，“我们这是……在哪里啊？”
　　“我也不知道。”云皎闭上眼，放开神识，却什么都感应不到，“可能是三界的缝隙吧。”
　　两人顿时都倒吸了口气，习凡弱弱的道，“那……我们还回得去吗？”
　　云皎没有回答，因为她也不知道，她的知识储备中，完全没有关于这里的信息。
　　“丫头丫头！”老头却突然惊喜的出声，“快看下面，有光！”
　　她愣了一下，下意识一低头，果然脚下突然出现了零星一点的亮光，隐隐还有越发扩大的趋势。
　　“咦？那光好像冲着我们来了！”老头疑惑的看了看，又继续道，“真的朝我们过来了也，好像还越来越亮了。”
　　只见那亮光越来越大，越来越亮，原本只还只有一点，慢慢的变成了巴掌大小，然后蓝球大小，紧接着又快要变成澡盆大了。连着四周的黑暗都驱散了一些，甚至他们都可以看到彼此……
　　“不对！”云皎眼睛微睁，猛的反应过来，“是我们在往下掉啊！！！”
　　w(ﾟДﾟ)w
　　！！！！！

第三百零七章 从天而降
　　老头也是一惊，这才想了起来，连忙手忙脚乱的翻出了轻身符贴在了身上，但是没用！
　　法符一点发动的迹象都没有，他甚至感觉不到一丝的灵气，跟刚刚一样。于是他又哗啦啦的掏出了大把的法器，像只多啦A梦似的，一件又一件的往外掏，可是无论是灵器还是仙器没有一件可以发动的。
　　“这个没用……这个也没没用，这个还是没用……丫头！”他心顿时提到了嗓子眼，却仍旧无法阻止三人掉落的趋势。
　　下面的白光也越来越亮，把四周都映得一片明亮，紧接着他们下落的趋势缓了一下，似是穿过了一层什么。下方顿时出现了熟悉的褐色地面，千钧一发之际，云皎直接撸尽了玄脉中最后一丝神力，朝着下方全力一掌拍了下去。神力化出一道气流，从地面反冲了回来，险险的缓和了她们下落的趋势。
　　三人借着气流稳稳的站在了地面之上。
　　“……”呼~吓死了！
　　老头和习凡都双双松了口气，觉得腿都有些发软，还好还好，不是脸着地的。不然以他们掉了这么久才摔下来的力道，估计可以不用界门，直接就成为冥界长驻居民了。
　　“丫头，还是你有办法。”老头长舒了口气，“吓死我……”
　　“天……天神！”他话还没说完，突然前方传来一道狂喜的声音。
　　三人一愣，转头看向前方，只见一群小萝卜头，直朝着他们围了过来。他们全都穿着一身白绿相间，样式有些古怪的长衫。年纪一个比一个小，最大的看起来也不过十一二岁的样子。个个一脸兴奋和激动的看着从天而降的三人。
　　“是天神，绝对是天神！天神终于来接我们了！”
　　“他们是从天上飞下来的，身上还有神光，跟古书上记录的一样，绝对就是天神！”
　　“太好了，我们终于可以出去了。上天没有忘记我们！”
　　“这就是天神吗？我们不会在作梦吧！”
　　“……”
　　小孩们的神情越来越惊喜，也越围越近，个个瞪大着眼睛，仿佛怕他们消失一般，甚至有人忍不住伸手想来摸摸他们是不是真的。
　　什么情况？
　　三人都惊呆了，他们这是掉到什么实验小学了吗？
　　“不得无礼！”突然人群中，个子最高的那个小孩，喝止了他们靠近的行为。众小孩才停了下来，纷纷回头看对方，“快去通知族长，就说天神降临！我族有救了！”
　　“我去叫！”右侧的一个小男孩立马转身就朝着后方的密林之中跑去，似是通知大人去了。
　　高个子小孩上前两步，小脸一肃，双手交叠贴在额头，然后直接跪了下去，朝着三人行了一个从未见过的礼节带头朗声道，“青霖一族，恭迎上神降临！”
　　他这一出声，其他小孩好似也反应了过来，纷纷退开了几步，唰唰的朝着他们跪了下去，齐声道，“恭迎上神降临。”
　　三人吓了一跳，老头直接脱口而出道，“什么上神？小孩，你们是不是认错人了？”
　　“上神，我们不会认错的。”高个男孩抬起头，一脸兴奋又肯定的道，“镇孽林几万年来从未有过外人进入，能进入这里只有天神。”
　　“我们真不是……”老头刚想要解释，之前跑开的小孩又回来了，身后还跟着四五个人。奇怪的是，来的人也十分年轻，虽说比眼前这群孩子要大，但看着也只有十三四岁的样子，就连领头的，也只是个十五六岁的少年。
　　那少年穿着一身比其他人都要复杂繁琐的长袍，样式也有些陈旧。他看了三人一眼，眼里闪过与其他小孩同款的狂喜和兴奋，快步走了过来，双手交叠行礼，“青霖一族族长林希，率青霖全族恭迎三位上神。”说完，低下身就要跪下去。
　　“等等……”老头和习凡这次到是反应快，同时伸手拉住了正要跪下去的少年，“这位族长，你们真的认错人了，我们不是什么天神。我们是玄门弟子，意外落入了这里。”
　　“玄门？”自称林希的少年一愣，似是不明白他们的意思，想到什么又道，“玄门是上神的尊号吗？”
　　“不，不是，我们不是神。”老头再次解释道，“我们是人！”
　　“人？这怎么可能？！”他话音一落，在场的小孩顿时有些激动了起来，刚刚出声的那个高个子男孩，更是忍不住反驳道，“可是，我们刚刚明明看到你们身上有神光！”
　　“对啊，蓝色神光，我也看到了。”其他的小孩也纷纷点头，“他们还是从天上飞下来的。”
　　老头呆了一下，蓝色的？莫非是刚刚降落时，丫头打出的那道神力？他下意识回头看向云皎。
　　“这事是个巧合，有点复杂……”云皎也出声解释道，“但我们真的不是什么天神，只是普通人而已，掉到这里是意外，还请各位不要见怪。”
　　林希细细打量了他们一眼，似是有些不愿意相信，怀着最后一丝希望再次确认。“你们……当真不是天神？”
　　“不是！”三人齐齐摇头，但他们是被神打下来的。
　　一时间，在场所有小孩的眼神都暗了，刚刚还激动扬起的小脸，全都垂了下去，所有人脸上都浮现出了失望的神情。
　　“他们真的不是天神吗？上天是不是已经忘记了我们？”
　　“怎么办？重灭日已经快要到了，为什么天神还不来？”
　　“红璎姐姐都已经进去了，族里能去的只剩下阿希哥哥了。”
　　“我们……会全死在这里吗？”
　　“……”
　　小孩们越说越悲观，甚至隐隐还传来了抽泣声。
　　那个叫林希的族长少年，眼神也沉了沉，相比其他人，他眼中的失望之色更浓，甚至隐隐还带了些……绝望？！
　　但这种情绪并没有持续多久，他深吸了一口气，似是已经调整了过来，抬头看向他们，并没有迁怒的意思，反而扬起一丝友善的笑意道，“来者是客，三位既然有缘进入我族之地，林希理当招待，三位还请随我前去大殿。”
　　云皎心下觉得这个地方，可能并不简单，但毕竟还不清楚情况，于是也没有拒绝，客气了几句就跟着少年去了。

第三百零八章 镇孽之林
　　三人这才开始好好打量四周，发现他们刚刚站的地方，看起来像是一个祭坛。祭坛的前方矗立着一座高大的石像，可能是年代久远，石像已经看不清具体的模样。他们刚刚掉下来的地方，就在祭坛的正中央，也难怪这些小孩会将他们认作是天神了。
　　三人随着林希走出了祭坛，一路上到处都是高耸入云的参天大树，看不出是什么树，样子十分奇特。下面还是普通树的样子，上方的叶子却能发出淡淡的白光，无数叶片汇聚在一起，直接就把整个天空照映着一片雪白。
　　他们刚刚在黑暗之中看到的光，就是这些叶子发出来的。而树的外面，则是一个巨大的阵法，呈圆形将这片天地整个包裹了起来，这方地方不大，也就算是一整片林子的大小，像是一方独立的小城镇一样。
　　他们一路走来，只见四下到处都是各种灵植仙草，甚至比起之前在三界交汇处的看到的更多，有些更是只存在于传说之中。但这里的人好似并不觉得这些有多珍贵，直接就从上面踩了过去。看得老头和习凡都是一阵肉疼。
　　“小兄弟，你们这到底是什么地方啊？”老头实在忍不住，向前面的林希出声询问道。
　　“这里是镇孽林，也是我族栖身之地。”林希直接回答道，“这处是三界的夹缝之间，不属于任何一界，是三界之内最特殊的地方。”
　　“这里还是三界夹缝！”老头愣了一下，不是说夹缝之中是一片虚无之地吗？这里怎么看都不像啊，“那小兄弟，你知道怎么出去这里，回到人界吗？”
　　林希停了一瞬，转头神色复杂的看了三人一眼，才缓声道，“三位怕是……已经回不去了。”
　　“什么？！”不止是老头，连着习凡都是一惊。
　　林希叹了一声，带些老成的解释道，“唉，这里本就是三界最边沿，虽说属于三界内，却又不在三界中。这片虚无之中，也只有镇孽林才能栖身，更是没有所谓的出口。这么多年来，你们也是第一个进入这里的外人。”
　　所以，他们是被困在这里了吗？
　　林希见几人一时无法接受，十分懂事的转移了话题，“诸位应该累了，先到殿中稍事休息一下吧。”
　　说完就引着三人进入了一座石殿。殿宇高大巍峨，却显得十分有年代感，上面还爬满了各种珍稀的灵植，殿前更是矗立着一座座人高的石像，形成两排如同护卫一般，直通向前方的殿门口，每一个都穿着跟少年身上同款的衣服，比起大殿来，这些石像要干净了很多，似是经常有人打理。
　　“这些是我们青霖一族历任的族长。”见他们好奇，林希连忙解释了一句，语气之中满满都是景仰和骄傲，“他们皆是用尽一生，守护过我族族众之人。”
　　三人点了点头，云皎细细又看了一眼，神奇的是越是往里走，这些石像上的人就越年轻。一开始看着都是年过花甲老人，慢慢的有了中年人，最后几个却都是如同林希一般的少年，而林希好似是最年轻的一个。
　　“上师！快看那边！”正想着，习凡突然激动的惊呼出声，转手指着右边的方向，一脸的震惊。
　　云皎和老头顺着他指的方向转头一看，只见右侧的地面，一片火红，似火焰一般的灵植开了满地。
　　“是归元灵芽，好……好多的归元灵芽！”习凡眼睛大睁，甚至有些不敢置信的掏出了自己储物袋里的那株对比，发现果然一模一样。
　　“这些红色的叶子，是族中妹妹们随手种在这里的。”林希也看了一眼，解释道，“她们见这东西长得好看，便多种了一些，三位要是喜欢，到时去采一些便是。”
　　三人呆了呆，归元灵芽是随便可以种得出来的吗？听他这随意的语气，好似这些灵植根本算不上什么一般。这么大一片可以救多少人啊。但转念一想，他们根本回不去，一时间又蔫了下去。
　　“多谢族长好意。”到是云皎道了谢，神情若有所思。
　　少年和善的笑了笑，引着他们进了殿，又吩咐了一句，不到半会就有四五个小孩，端着茶和糕点上来了。上完也没有出去，反而站在了林希的身后，满脸好奇的看着他们。
　　三人简单的介绍了一下自己的名字，又说了一些外面的事。兴许是从未出去过，林希对于外面的事情十分感兴趣，问了一大堆。越听眼里的兴奋和向往就越浓，连着他身边的几个小孩也是一脸激动的样子。
　　云皎见大家聊得差不多了，这才问出了一开始就有的疑问，“林族长，恕我们冒昧，为何你们族中，只有十几岁……呃，不及弱冠的少年和孩子，却未见长者呢？”
　　她话音一落，刚刚还听故事听得眼睛发亮的少年，脸色顿时一变，浮现出一丝哀伤之色，连着他身边的孩子都低下了头，一副伤心的样子，仿佛一不小心就要哭出来。
　　云皎顿时心里紧了一下，觉得自己好像问了一个不应该问的问题。
　　良久林希才叹了一声，声音低沉闷闷的开口道，“我们族中的长者们，都已经……不在世了，我便是族中年纪最大的人。”
　　老头一呆，直接开口道，“不知族长您……高寿？”难道他们看错了，是因为这一族修练有成，所以驻颜有术？可是他们身上并没有灵气啊！
　　少年下意识的回答，“我今年……十五。”
　　三人：“……”原来不是看错，是真的年纪小啊。那其他的岂不是更小？他们下意识转头看向他旁边的几个孩子。
　　“此事说来话长。”见几人发呆，林希这才解释道，“我们族人生来便有感应大地之力的异能，之所以会在这三界夹缝之中，仍是因为祖上应天神所请，在此镇压异族，以免他们入侵三界，祸害苍生！”
　　“异族？”老头皱了皱眉，“什么样的异族，这么厉害？”

第三百零九章 天神之诺
　　“这个我们也不清楚。”林希摇了摇头道，“不过据祖上典籍所载，那些异族来自地底深渊之中，曾经一举攻入三界，想要毁灭天地。后来天神率领三界，合力将其镇压封禁，并设下了禁制阻止他们再入三界。但由于它们来自于深渊地底，以免他们卷土重来，当时的天神，只好将封禁放入三界夹缝之中，而我族刚好有感应大地之能，所以天神请求我族暂时看守这个封印，待找着一劳永逸之法，再将我族接回人间。”
　　“……”所以，他们就一直在这里待到现在？
　　“哦对了。”林希想到了什么，又加了一句道，“听闻那些异族，法力强大实力远超仙族，其中强者更是连天神都没有必胜的把握。而且天生凶残嗜杀，所经之地身上气息可令草木都枯荣。”
　　草木枯荣！
　　“是魔族！”老头脱口而出，这世上只有魔气能让草木瞬间枯荣。可是魔界之门不是被封在冥界吗？这里封的又是什么？
　　“原来你们现在称他们为魔族吗？”
　　老头一脸惊讶，“这么说来，你之前说的是上古神魔大战？可那已经是好几万年前的事情了，现在都已经是传说了。”
　　“那应该没错。”林希点了点头道，“我们青霖一族在此已经传承了几百代人了。”
　　三人更加震惊了，这么几万年来，因为一个承诺，他们就世世代代的守在这里，阻止魔族再入三界，而且从未离开？
　　林希旁边一个略小一些的少年，忍不住带些期待的问，“三位贵客，你们的传说之中，是怎么说我们一族的？是不是特别厉害？你们能不能跟我们说说。”
　　“是啊是啊，贵客。”另一个小孩也兴奋的道，“我也想知道，有提到绛红姐姐吗？还有天幸叔叔他们？”
　　“笨蛋！绛红姐姐和天幸叔叔是我族进入这里后才降生的，外面怎么可能知道。要知道也是老祖宗他们的名字。”
　　“没错，老祖宗林恩的名字，他们一定听过的！毕竟是救过三界的人，说不定已经响彻三界了呢！”
　　“贵客，你们有见过天神吗？他们有说什么时候来接我们？”
　　“对啊，你们真的不是天神派来吗？”
　　一群小孩越说越兴奋，看向他们的眼神满是期盼。
　　三人没由来的，心底一酸，一股莫名的愧疚感顿时袭上心头。看着眼前一张张天真的脸，一时间谁都不知道如何回答他们。他们是为了拯救三界，牺牲全族的自由，守在这里几万年的人。在他们眼中，世上理应有他们的传说，毕竟他们是救世的英雄。
　　可实事是——没有！
　　没有人记得他们的牺牲，没有人知道他们在这里，甚至连着他们信赖的天神，可能都已经遗忘了他们的存在。否则季沣也不会将他们三个打落这里。而他们却一心一意，在等着天神信守承诺，来接他们返回人间。
　　“好了，不得无礼。”许是看出了三人的为难，林希主动打断了众人的询问，起身道，“三位想必已经很疲惫，我这就让族人带几位下去休息。”
　　三人有些尴尬的起身，地面却突然一阵剧烈的晃动，似是有什么要从地下钻出来一样，晃了好一会才停了下来。
　　“族长！”刚刚祭坛边的高个男孩突然一脸慌乱的跑了进来，“封禁上又有裂痕出现了。”
　　林希脸色一变，眉对顿时打了上了死结，没有多犹豫就吩咐，“通知下去，准备开始‘秋祀’，这回我去修补封印。”
　　“林希哥！”男孩抬起头，眼睛大睁。
　　“快去！不然就来不及了！”林希催促。
　　男孩脸上顿时浮上浓重的悲怆，咬咬牙这才转头跑了出去。
　　“三位贵客，请恕林某失陪。”林希回声交待了一句就要转身出殿。
　　“等等！”老头连忙上前两步道，“要不我们也一块去吧，兴许能够帮上忙呢！”说完又看了看云皎，“是吧，丫头？”
　　“嗯。”云皎也没有反驳，加了一句道，“我们也曾经对付过魔族。”
　　林希神情有些松动，稍一思索便点了头，“好，那便麻烦各位，随我一同去一趟吧。”
　　说完，直接转身就走在了前面，云皎三人也跟了上去。可能情况确实紧急，他走得很快，甚至都没有回头一下，一路上地面还晃动了好几次。
　　不到半会，他们又回到了刚刚掉下来时，站着的那方祭坛。只是现在那祭坛之上金光大亮，一个金色的法阵出现在地面上，其中无数陌生的法符飞舞着，只是法阵的中间多了一条裂痕，似是撕裂了什么，里面隐隐有着黑色的魔气正从裂痕之中渗出来。
　　“丫头，这到底是什么封印？”老头条件反射的转身问旁边的人。
　　云皎摇了摇头，“我也没有见过这样的封印阵。”甚至这个阵形的构造很大部分都不能理解，好似跟她从祖师爷那学到的完全不同。就连那金色的阵法，只是看一眼，都感觉眼睛有些不舒服。
　　等等，眼睛！
　　她突然想起了一件事，再细看这个阵法，顿时明白了过来，“这是神芒！”这阵上的飞舞的法符，还有这冲天而起的金色亮光，不就是跟冥界冥汾境看到的魔界封印一模一样吗？只不过那边是有着十几个光柱，而这里只有一个而已。
　　“你是说，这跟大师叔那边的封印一样？”老头也是一惊。
　　“应该是一样的，只不过……”云皎话到一半又停住，半会才出声道，“我明白了，这里的封印跟冥界的是一体的，只不过这个是魔界封印大阵的阵眼！当年的神族将这个封印分为了两部分。”
　　阵形在冥界，阵眼则在这里。想要破除这个封印就必须要破坏阵眼，而三界夹缝之中是最安全的地方。所以当年神族才将阵眼封入这，但又怕这里的三界之气坏破阵眼，才让青霖一族守在里面。
　　云皎眼神暗了暗，有个大胆的猜测。阵眼的位置自然越保密越好，神族也不会想让魔族再出来。那么她是不是可以认为，神族根本就没打算让青霖一族出去，更别说来接他们。他们不是不记得来解救他们，而是故意遗忘了他们的存在。

第三百一十章 接回人间
　　云皎觉得心底莫明一阵恶心，抬头看向前方的阵眼，林希已经朝着阵心走去了。而祭坛外，站满了小孩，大的只有十四五岁，小的甚至还有抱在手里的。
　　他们全都紧紧的看着中间的林希，神情间却不仅仅只是对封印破坏的担心，而是带着浓厚的——悲伤？
　　三人有些疑惑，下一刻却听得刚刚那个高个的男孩，直接哭了出来，豆大的眼泪爬满了他稚气的脸。
　　“小兄弟，你怎么了？哭什么？”老头下意识的问道。
　　高个男孩泪眼汪汪的看了他一眼，抽泣着道，“这个月已经是第三次了，只有满十五岁才能完全压制封印……希哥……希哥是族中最后一个……再也没有……他是我亲大哥，我……我忍不住！”
　　“……”啥意思？老头听得一脸懵逼，只是修补封印而已，怎么说得好像生离死别似的。
　　正疑惑间，已经走到阵中的林希突然回过身，看向高个的男孩道，“林望！从此以后，你便是我青霖一族下一任的族长！”
　　高个男孩用力点了点头，狠狠擦去脸上的眼泪，有些破音的大声回道，“是！林望敬遵族长之命！定会尽我所能守护族人。”
　　林希这才欣慰的点了点头，突然掏出一把匕首，朝着手腕划了下去，血刹时就飙了出来，洒在了阵中的裂痕上。
　　老头一惊，这才反应过来林希要干什么！
　　“卧槽！他要祭阵！”他突然就明白，为什么这里没有大人，只有这些小孩了。原来在这个不能使用灵气的地方，他们是这样修补封印的，用命修补！
　　“丫头……”
　　“救人！”云皎已经带着两人冲了进去，边走边急声指挥道，“习凡，拉开他！老头，给他止血丹。”接着直接掏出了阵旗。
　　两人立马上前，习凡直接一把将林希从阵心拉了出来，老头则掏出一颗丹药给林希塞了进去，接着掏出纱布给他包扎起伤口来。
　　林希突然被塞了一口的丹药，顿时呛了一下，“咳咳……三位，你们这是干什么？封印再不修复……就来不及了！”
　　云皎却没有回他，而是以最快的速度，在这个阵法之上布下了一个封印阵法。而地面却再次传来一阵剧烈的晃动，整个地面都开始开裂。
　　“三位……”
　　“放心，丫头会有办法的！”老头安慰了他一句，阻止他打扰云皎布阵。但心里也没有底，见云皎布得差不多了，才忍不住道，“丫头，这里不能用灵气……”就算能布阵，怕是也发动不了吧。
　　云皎这才落下最后一面阵旗，转头回了一句，“你有！”
　　“啊？”他有啥？
　　“你现一下法身。”
　　“法……”为啥？老头还没想明白，云皎却突然伸手，一巴掌拍向他的脑门，他只觉得一丝气息钻入神识。根本来不及防备，下一刻整个神识就从身体里弹了出来，一个半透明的巨大法身，一脸懵逼的出现在了祭坛之上，几乎占据了整个祭坛。
　　“丫……丫头？”她突然把自己拍出来干嘛？
　　“用你阎罗令中的阴气，启动阵法！”云皎高声交待了一句。
　　老头呆了下，这才看出她刚刚布的是阴阵！眼睛顿时一亮，对哦，他们是用不了灵气，但是阎罗令可以啊，那是种菜的冥王给七域阎罗的东西，里面的阴气可不是他的。
　　白聿瞬间反应过来，巨大的法身往下一蹲，一掌接触到了地面，直接触动了阎罗令。一时间只见阴气四溢，下一刻祭坛的金色法阵之下，就叠加了一个黑色的阵法，直接将那条裂痕给封锁了起来，四周的晃动也彻底停了下来。
　　不到半会两个法阵才缓缓没入了祭坛之中，光芒也暗了下去，四周恢复了平静。
　　老头收回法身回到了自己的身体。林希手上的血也已经止住了，习凡这才将人放开，问了一句，“没事吧？”
　　林希愣愣的站了起来，又看了看地面封印的位置，“这个封印……”
　　“只是暂时的！”云皎回答道，“阴阵可能撑不了多久。”顶多三个月。
　　林希眼里的光又暗了下去，却还是抱拳行礼道谢，“多谢三位高人相救。”
　　“封……封住了！他们救了林希哥哥，天神！绝对是真的天神！”下方人群传来一声欢呼，关于天神的话题，再次响了起来。几百个小孩的视线，兴奋的定在了三人的身上，“太好了，天神救了我们！”
　　老头和习凡被这样闪亮的眼睛，看得有些不自在，一时间也不知道怎么反驳，只好习惯性的看向能做主的云皎，“丫头，你有没有办法……”救救这些孩子。
　　听着下方一声又一声的天神，云皎眉头微皱了皱，林希神色也有些尬尴，刚要上前阻止大家。
　　云皎却叹了一声，上前一步大声道，“不，我们不是天神，只是普通人而已。而你们所期盼的天神，早已经忘了这里的，从来没有……也不会再来救你们了。”
　　欢呼的声音顿时一停，所有小孩都愣住了，脸色齐唰唰的一白。有些甚至被她这话给吓住了，眼里有了泪意，眼看着就要哭出来。
　　“丫头……”老头看得有些不忍心，说到底这里的全都还只是孩子而已，虽然是事实，但这么直白说出来，确实有点伤人。
　　“但是……”老头刚想要劝，云皎却话风一转，一字一句的朗声道，“神虽然忘记了，但我们玄门记起来了！很抱歉让你们等了这么久，感谢你们帮三界守住了封印。现在我们……来接你回人间！”
　　“……”全场再次一静，紧接着更加热烈的欢呼声响彻整个镇孽林。
　　一时间从进入这里就笼罩着大家那股明显的哀伤情绪，好似终于散去了。他们的脸上露出了属于他们真实年龄的情绪，兴奋的欢呼久久未歇。
　　“这位……贵客。”到是林希有些担心的看向云皎，“其实你不必如此，马上就要到重灭日了，那是封禁的极限。到时就算没有族长祭阵，封禁也会失效的。你们不必……”
　　“叫我云皎就行。”云皎回道，“别说了，抓紧时间，赶紧让大家收拾一下，别带太多东西，准备几天后离开这里吧。”
　　“可是……”林希一脸的为难，他不是不相信他们，而是明白他们确实不是天神。连神都做不到，可想而知要离开这里有多困难，更何况还要带上他们。
　　“放心，我既然答应了，就一定做得到。”云皎拉了拉嘴角，想给他一个安心的笑容，结果没拉动。
　　林希默了默，可能是离开这里的希望太过诱人，他忍不住也想要赌一把，于是也用力的点了点头，朝着前方的族人走去，开始安排起离开的事了。

第三一一章 准备离开
　　老头和习凡有些担心的看向云皎。
　　习凡忍不住道，“上师，我们真的……要将他们全部都带回去吗？”
　　“当然！”云皎点头。
　　“可是……这么多人。”几百个人呢，而且还都是小孩，真的没问题吗？
　　“习凡！”云皎回头看了他一眼，一本正经的道，“这里并不是魔界的出口。”
　　“啊！啊？”习凡愣了一下，不明白她为什么突然说这个？
　　云皎叹了一声，继续道，“我不知道他们清不清楚这个事，但就算他们守不住阵眼，导致封印解除。那么魔族也不会从这里出来，而是冥界。也就是说……”她抬起头直视他道，“就算他们不守这个封印，顶多是永远出不去，或被魔气侵蚀死一部分人而已，用不着一个接一个的献祭。但他们却守了，还几近灭族……”
　　“……”
　　云皎一字一句的道，“这是我们欠他们的，整个三界，都欠了他们！”如此她怎么能将他们留在这里。
　　“……”习凡愣住了，顿时有些说不出话来。
　　“丫头……”老头担心的却是另一个问题，“你打算怎么把这些孩子都带出去？这里一不能用灵气，二不能用仙气的！你的神力又已经用光了，我们啥法术都用不了啊。”
　　“老头，我记得离三界交汇处最近的玄门门派，是天极派对吧？”云皎道。
　　“对啊！”老头点了点头道，“我们来的时候，还去那里借宿了一晚呢，掌门叫卢谦的那个。”那掌门还半夜来找他抄过作业呢！还好没被丫头发现。
　　“那他们派中应该有传送阵。”云皎继续道，“我打算在这里布一个，可以连接上天极派的大型传送阵，然后把这里的人，一次全都传送过去。”
　　老头呆了呆，眉头顿时打成了死结，“不是丫头，我不是不相信你。咱先不说传送阵一次传几百个人的事。布阵什么的我当然相信你的能力，但是……关键怎么启动这个阵法啊？还用我的法身启动？可就算是这样，也传不到外面去啊，我们这里可是三界夹缝，阵法根本无法与上面连接。”
　　“这点我明白。”云皎点了点头道，“所以我有一个大胆的想法，到时我……咦？你跑那么远干嘛？”她话还没说完，只见老头唰啦一下，顿时离开她闪到了几米之外。
　　老头脸色一白，瞅了瞅她，一脸苦兮兮的道，“我还是不想知道了，丫头！你每次有想法，反正倒霉的都是我！”所以还是离远点好。
　　云皎：“……”
　　习凡：“……”
　　——————
　　竟然已经决定了要带着这些孩子一起离开，三人立马就行动开了。但是大型传送阵并不是那么容易可以布好的。再加上这里位置特殊，而无极派的传送型的具体距离，他们也只能估个大概。所以单纯一个传送是不行的，少不了还得叠加个几层其他的阵法。
　　再加上传送的过程中，有可能接触到的三界之气之类的，还得加上防御隔绝等等功能。云皎将所有的因素都过了一遍，心理已经有了具体的形阵，但是布置起来却有些麻烦。主要是这里布阵跟外面不同，空气之中丝毫灵气仙气都没有，布起来就多了很多硬件上的阻碍。
　　三个人花了半天的时间，才基本将这个大型传阵的阵基设置好。正打算去问一下林希，族中具体的人数，好再进行微调时，却只见四五个小女孩，朝着他们走了过来。
　　她们年纪不大，看着只有八九岁的样子，带着些羞涩的走到了三人面前，齐齐行了个礼，一一向他们问好，“姐姐好，哥哥好，爷爷好！”
　　“……”老头脸色一黑，凭什么到他这就是爷爷了？落差太大了，给我叫叔叔！
　　“你们有事？”云皎问。
　　小女孩相互对视了几眼，这才转手将身后合力拖着麻袋递了过来，“林希哥哥说，三位恩人喜欢这个，所以我们全都送过来了。”
　　三人一愣，下意识拉开那个麻袋，露出里面一片火红。
　　“归元灵芽！”习凡脱口而出，这不就是刚刚他们在大殿门口看到的归元灵芽吗？他们都忘了这个事，没想到居然全采过来了，真是一群懂事的孩子。
　　“我……我们全都洗干净了！”小女孩又加了一句，看向他们眼里满满都是星光，“林希哥哥还说，如果恩人还有别的需要，仅管跟我们说。我们一定尽全力办到！”
　　三人心里都是一暖，这群孩子也太让人心疼了。
　　“我们确实需要这个。”云皎示意老头将归元灵芝收起来，忍不住摸了摸最前面小女孩的头，“谢谢你们！”
　　“不……不客气！”小女孩连忙摇了摇手，想了想又抬起头问，“这些够了吗？不够的话，我们还可以种哦。”
　　“不用了。”云皎摇头。
　　小女孩却以为她不信，认真的道，“真的，很快哦。”
　　说着直接蹲下身，双手放在地上，缓缓的抬了起来。下一瞬就只见她掌心下，多了一株红色火焰状的灵植。其她的小女孩一看，也有样学样的蹲下来，跟着一起种。
　　片刻之下，身前就多了一片的归元灵芽。
　　“给！”小女孩将刚刚种出的归元灵芽拔出，双手捧着再次递了过来。
　　三人都惊呆了，想起林希说的话，原来这就是青霖一族与生俱来的能力吗？能沟通大地的能力！
　　到底是些孩子，见三人不接，小女孩们以为她们不喜欢，顿时有些着急了，“恩人不要了吗？那……那我还会别的。”
　　说着又开始蹲在地上，但这回却不是种植物，反而手间一转，从土地拉出一节金灿灿的块状物。
　　“我……我也会！”另一个小孩也不甘示弱，蹲下身拉出更大一块金色物体。
　　“还有我！还有！”其它的小孩也纷纷响应。
　　于是下一刻，几个小孩的手上，纷纷抱着一块比一块大，闪着金色光芒，亮得戳瞎人眼的东西，有的甚至有半人高，只能放在地上。
　　“金……金子！”三个人都惊呆了，老头下意识惊呼出声。这大地之力简直就是移动的金矿啊！
　　咕噜，现场顿时响起一声吞咽的声音。
　　云皎突然转过头，扬着那张万年不变的严肃脸，一本正经的宣布道，“老头，寻宝，抓紧布阵，今天之内就带他们离开这里，立刻，马上！”
　　老头：“……”这是见钱眼开吧？绝对是的吧！
　　习凡：“……”寻宝是谁？

第三百一二章 回归玄门
　　三人花了好几个时辰，才将这个大型传送阵布好。由于镇孽林不分日夜，全靠着这些大树的叶子发出光亮，所以他们也不知道现在究竟是什么时辰了。云皎反复检查了好几遍阵法，才通知林希带着族人来这里集合。
　　不到半会，林中就已经来了几百号人，可能是因为之前交待过不要带太多东西的原故，大多数人都是空着手过来的。只有少数的人带了几个小包袱，拿了几件衣物什么的。到是林希带了些族中书籍，还有先人画册什么的。还一脸的愧疚，仿佛做了什么不好的事一般。
　　云皎看了一眼，其他人还好，但他身为族长，那些书应该是族内的传承之内的，他已经舍弃了不少了。想了想，本着应该尊重文化的心情，让三人拿出储物袋，硬是腾出了两个，交给了林希。让他将族中重要的典籍，还有涉及传承的东西，全部都带上。
　　“不急于这一时，去吧！”她拍了拍他的肩道。
　　林希一脸感激到要哭出来的样子，用力的点了点头，谢了又谢。才拿着储物袋，叫上十几个男孩一起朝着那边的大殿跑了回去。
　　云皎一边安排着大家站入阵法之中，一边等着他们回来。并没有等多久，不到半个时辰，林希就带着大家回来了。比起之前的神情，现在个个喜气洋洋的，似是捡回了什么宝贝似的。手里的储物袋鼓鼓的，很明显装满了东西。
　　老头有些感叹，这些孩子虽然年纪不大，但是却很明白，什么对他们是最重要的。
　　林希也按照云皎的安排进入了阵中，又清点了两遍人数。直到反复确认，青霖的人全都在了没有遗漏，三人才最后走入阵中，而云皎则径直到了阵眼的位置。
　　直到最后一刻，老头都有些担心，“丫头，真的行吗？到底要怎么连接外面？”
　　“放心，会连上的！”云皎肯定的点头。
　　“可是，三界交汇处已经崩溃，这里又是三界的夹缝，别说人了，神仙也进不来……”上哪找灵气连通传送阵去？
　　“神和仙的确进不来。”云皎点了点头，话风一转道，“但是天道可以！”
　　“哈？！”天道？啥意思？
　　云皎却没有再理他，反而抬起头看向上空，拉开嗓子一字一句的大声吼道，“我、想、成、仙、了！”
　　下一刻。
　　只见云皎周身一道金光冲天而起，直通向上方，直接冲开了上面的结界，一瞬间仿佛将那片漆黑的夹缝空间，生生的撕开了一个口子。悦耳的天音，在上空响起，无数的花瓣凌空飞舞，映照着满天的霞光。一个圆形的光柱，从遥远的上方打了下来，直接将云皎笼罩在其中。浓郁的仙气混合着灵气从光柱那端铺天盖地的落了下来，直接在夹缝之中隔绝出一方圆形的天地。
　　这是……接引天光！
　　卧槽！还有这种操作！！！！
　　w(ﾟДﾟ)w
　　“愣着干什么？快启阵！”云皎转头提醒道，这不已经连上了吗？
　　“啊……哦！”老头这才反应过来，突然发现自己身上灵气被压制的感觉消失了，在接引天光破开三界夹缝的瞬间，体内的灵气已经运转自如。
　　心下一喜，立马调动灵气，启动了身下的传送阵法。
　　下一刻，阵法光芒大亮，传送阵如愿启动了，层层叠叠阵法亮光，包裹住了阵中的所有人。众人只觉得眼前景致晃动，熟悉森林顿时被白光盖住。
　　所有人同时化为一道白光，顺着直通而下的天光，瞬间传送出了三界夹缝，直朝着天极派的方向而去。
　　这一切发生的太快，连着天光都没反应过来，下一刻几百号人，就已经站在了天极派的传送阵上。
　　守阵的弟子吓了一跳，看着突然自己启动，而且还出现了几百号人的阵法，拔脚就朝着大殿的方向跑去，“掌……掌……掌门，不好了！！”见鬼了！
　　天极派到底是边境小门派，地方不大，不到两分钟，掌门就贴着瞬息符赶了过来，手里还提着武器，“何人擅闯无极派？！”
　　“卢掌门，是我！”云皎举手。
　　“云……云上师！”卢谦一愣，这才看到人群中的云皎，又转头看向旁边的老头，“白上师，你们……你们不是去寻药了吗？怎么会……这些孩子又是……”
　　“说来话长。”老头上前拍了拍他的肩道，“反正药我们已经找着了，至于这些孩子……”
　　他刚想要解释，突然天空再次响起了天音，接引天光好似总算发现云皎不见，从天界交汇处调头过来了。一道眼熟的光柱再次汇聚到了云皎的头顶，把她裹在了里面。
　　云皎心底那股怪异的声音再次响起，好像正雀跃的不断催促：快上来，快上来，快上来……
　　连着身上的功德都有了离体的趋势，好似迫不及待要收回去一样。满天花瓣，下雨一样朝着天极派落下来，转瞬间就铺了厚厚一层。
　　云皎却无动于忠，抬头看向空中，一脸严肃却语气随意的道，“哦，我又不想成仙了！”
　　空中的天音瞬间一滞，好像卡带了一样，响起了同一个绵长的单音……
　　紧接着，刷的一下光柱瞬间收了回去，满天的霞光一暗。原本晴朗的天空，遍布层层雷云，四下一片漆黑，雷云间雷光闪烁，轰隆隆几声雷响。几十道雪白的雷光就劈了下来。将整个天极派的殿宇劈了个粉碎，却一道都没有砸在人头上，更别说是劈到云皎了。就好像只是……在发脾气一样？
　　天极派掌门卢谦更加懵逼了，这是……什么情况？
　　“云……云上师？”他实在忍不住看向旁边的人。
　　“没事！”云皎却一脸淡定的拍了拍他的肩膀，“建派的钱，可以找天师堂公费报销的。”毕竟是出差！
　　卢谦：“……”不，他不是想问这个啊喂！
　　先不说他们为什么突然带了这么多孩子过来，刚刚的光是怎么回事？那是接引天光吧？绝对是的吧！云上师升仙他可以理解，但是后面这些劫雷又是什么鬼？这是上天在威胁她，不上去，就劈死她的意思吧？
　　可是……为啥劈的都是他天极派的房子，却没有一道真正劈到人啊喂？！
　　(ﾟДﾟ≡ﾟДﾟ)

第三百一三章 还以名誉
　　卢掌门百思不得其解，甚至有些怀疑，是不是自己抄答案的事，被上师知道了……但，这也用不着遭天谴吧？
　　这场劫雷整整劈了两刻钟，才慢慢停了下来，雷云终究散去，但天空还是阴沉沉的。但整个天极派已经找不着一栋完整的房子了，神奇的是没有人伤到。
　　所有弟子都一脸懵逼的看着这场闹剧一样的劫雷，担心吊胆的就怕哪一道突然劈歪了，包括阵中那几百个突然出现的孩子。
　　只有云皎始终一脸淡定，就算是雷劈在她的脚边不到两尺的位置，神色都没变一下。还有心情拍打身上粘染的泥土。
　　卢掌门咽了口口水，瞅了瞅那边已经开始指挥着孩子们分组排队的云上师，咱也不敢说，咱也不敢问啊！
　　————————
　　由于玄门的交通网，都有人数限制的原因，云皎先将事情跟徐堂主通了个气，然后才分批将青霖的孩子们，送去了天师堂，暂时安顿下来。
　　云皎没有隐瞒徐堂主，对于后续的安排，都需要天师堂来操作，所以关于青霖一族的事，她全部告诉了他。徐堂主听完后，沉默了很久，半会才愤愤不平的骂了一句。
　　“原来神也不是什么好东西，居然这么坑人。”他直接站了起来，拍着胸膛保证道，“云上师放心，这些孩子我们天师堂会好好照顾的，绝对不会再让他们受委屈！”
　　云皎端起桌上的茶喝了口，“我到是没想让他们一直待在天师堂。”
　　“咦？为何？”她将人带到天师堂，不就是想让他们入学的意思吗？
　　“关于他们异能的事，越少人知道越好。”
　　徐堂主瞬间反应过来，那样随手可以种出珍稀灵植和宝贵矿材的能力，确实太过于惊人，在他们没有实力之前，让别人知道这个能力，并不是好事。虽说现在的玄门上下一心，他也有绝对的信心，门下弟子不会做出什么败德之事。但他却不敢用这个来赌人心。
　　“云上师说得对，如此连他们来自于三界夹缝之事，也得隐瞒下来。”这些都是一些未长成的孩子，又从未接触过外界，心思单纯，若长久呆在派中，没准就让人透了底，“我这就抓紧为他们寻一方可居之所，只不过这地方……”
　　他一脸的为难，到是云皎提议道，“你觉得昌洋的医谷附近如何？”
　　徐堂主眼睛瞬间一亮，立马点头道，“妙啊，医谷中都是灵医，弟子不多。加上谷中也是遍地药材灵植，如果他们就在附近的话，万一种出些灵植也不会过分引人注目。”
　　他顿时放下了心，想了想又带些遗憾的回了一句道，“只可惜，不能将他们镇压魔族封印的义举，告之于众了。”
　　“为何不能告之？”云皎放下手里的茶，抬头看向他，“我到是觉得不仅要告之，而且要大力宣扬。”
　　“可是……”徐堂主一急，这样一来不是暴露他们身份了吗？
　　“镇压魔族的是他们的先祖，与现在的他们无关。既然是先祖，那还不随便怎么吹。”反正死无对证。
　　“呃……”吹得……哦不对，说好有道理他竟无言以对。
　　“而且接下来的大事，估计还得他们帮忙支持才行。”云皎眉头微皱了起来。
　　徐堂主脸色也是一片凝重，点了点头道，“我明白了，我这就通知昌谷主，也是时候让各派掌门知道魔族即将破封之事。”说完又讨论了一些细节和接下来的安排，就急匆匆的转身出去了。
　　他的动作很快，不到几天的时间，一个震惊三界的消息就在玄门传开了。传言隐世几万年的青霖一族突然现世，带来了一个可怕的消息。魔界大门即将解封，魔族将再次入侵三界。
　　一开始众人是怀疑的，毕竟所谓的青林一族以往完全没有听说过。但紧接着一个接一个的传言就流传开来。
　　传言几万年前神魔大战，魔族肆虐三界，就是青霖先祖，举全族之力，带领族人以生命为代价，才得以封印了魔族，关上了魔界大门。
　　传言那一战青霖族几近灭族，死伤惨重才勉强封印了魔族，拯救了三界。
　　传言青霖经此一战，族中传承断绝，遗失了修行之法，自此族人皆论为无修为的凡人。
　　传言青霖还受到了魔族的诅咒，封印存在一日，凡是青霖族的血脉，皆活不过弱冠。
　　传言青霖为免封印被有心之人利用，从此避世不出，守着阵眼过了几万年，直到封印即将失效，才入世警醒世人。
　　传言云、白两位上师，已经前去确认过魔族破封之事。而且还意外在青霖一族旧址上，发现了疗伤灵植归元灵芽，救了前阵子在义城被仙界伤重的十几位长老。
　　传言一个比一个多，青霖那些先祖的名字，一时间响彻了千里镜的各个小频道。大家在担心魔族入侵的同时，也不忘感念青霖这些先辈，换得了三界几万年的太平，甚至有人编入了三界英豪册中，成为公认的英雄。
　　至于事实是不是跟传言有差距，例如当初的封印，到底是神还是青霖先祖布的之类？这些就不重要了，神坑了人家那么多年，总是要收些利息的。
　　关于这些事，云皎到是没有多关注，毕竟现在还有更重要的事，急需处理。
　　据林希所说，三界夹缝中的那个阵眼，顶多还能撑一个多月就将全面崩溃，也就是他们所说的重灭日，到时就算是有人祭阵也无济于世。加上云皎施加在阵眼上的那层封印，也顶多再撑三个月而已。
　　也就是说，留给他们的时间不多了，三个月之内，魔族就会冲破界门，攻入三界。他们必须在这短短的几个月时间里，做好充足的准备。
　　云皎第一时间，将消息通知了大师叔龙偿，然后又通知了东天庭的元江等人。事关三界，无论是冥界还是仙界，都无法置身事外。
　　细想了下，她最终还回了青阳一趟，找上了应纶。
　　“小徒弟的意思是……想让我回冥界去，出手拦截魔族？”应纶挑了挑眉，难得没有罗里叭嗦一大堆，直接开口问道。
　　“是的。”云皎点头道，“魔族出来第一个入侵的就是冥界，所以你能不能……”
　　“不能哦。”
　　“……”

第三百一四章 秩序规则
　　云皎话还没说完，应纶直接拒绝。虽然嘴角仍旧带着笑意，但出口的话却半点不容拒绝。
　　“为什么？”云皎是真的没想到他会拒绝，老头更是直接站了起来，一脸诧异看着他，你是不是缺种子了？
　　应纶却笑得更深了，也不知道从哪掏出根萝卜啃了起来，边啃边道，“小徒弟你这么聪明，应该猜得到原因才是。否则上次玄门那十几个重伤的人，你若不希望他们死，便不会去寻什么归天灵芽，而是会来直接来找我了。”毕竟他才是冥王，他不收那几个魂魄，那就死不了。
　　云皎微低下头，沉声回道，“我明白你的意思，但是这次不同。魔界之门就在冥界，魔族一旦冲破封印，首先遭秧的便是冥界的鬼魂。”
　　“那可不一定哦。”应纶晃了晃手里的萝卜道，“魔族天生嗜杀，但杀的也是有生命的生魂而已。亡魂他们是完全不感觉兴趣的。”
　　“……”
　　“不对啊！”云皎还没出声，旁边的老头想起什么忍不住道，“不是说魔族噬魂吗？否则大师叔也不用在冥汾境守了近万年。”这万年来冥汾境可是有不少兄弟牺牲的。
　　“哦，那是因为他们是鬼修。”应纶一脸理所当然的道，“鬼修某种意思上来说，也是新的生命，并不是真正的亡魂。等被打散魂体，魔族就不会感兴趣了。”
　　“……”云皎嘴角微抽，所以说魔族只会攻击冥界的工作人员吗？这也太坑爹了吧！这话你敢不敢当着七域阎罗和大师叔的面说！
　　“再说冥界有阴河，散魂泡一泡还是可以重新投胎的。”
　　“我说菜菜，你这样也太不讲义气了！”老头有些生气，“就算冥界的亡魂不会有事，但是你也不能……”不管那些鬼差鬼修的死活吧？这跟过河拆桥有啥区别。
　　“老头……”云皎却拉了他一把，打断他的话，解释道，“应纶的意思是，不愿意打乱三界的平衡，三界众生的生与死与他来说没有区别。”
　　“小徒弟果然聪明。”应纶举了举手里的萝卜，继续道，“生与死与我来说，的确没有什么区别。我掌生死轮回，无论是人还是鬼，只是换了地方生活而已。这世间自有其规则，可我却不在规则之中，若是随意出手打乱，那也就乱套了，即便是我想帮也是不行的。于规则来说，所有人都只是这世间的生灵，没有什么区别，无论是人妖仙神……还是魔！”
　　“……”云皎一呆，魔？！
　　“魔族也算？！”老头更是脱口而出。
　　“对啊。”应纶点头道，“冥界不是还有御魔域吗？”
　　两人一愣，御魔域是冥界七域之中，最特殊也是最冷清的鬼域。一年到头只偶尔会有一两只鬼魂会飘到那边去，而且还都是散魂，完全没有意识的那种。
　　御魔域的阎罗叫蓬七，是最七域阎罗中，最轻闲的那个，手下甚至都没有鬼判和阴差，因为他一个人都能搞得定，鬼御中甚至都没有鬼城。他闲来无事经常会去修灵王那里串门子，老头又常常去修灵王城，一来二去的，也跟他关系不错。偶尔老头上课忙起来，蓬七还会去幽凌域帮老头代班。
　　他一直奇怪为何会设这样一个注定荒凉鬼域，连着蓬七自己都不知道，但他却是七人中，修为最高的阎罗。
　　“所以御魔域里的亡魂是……”
　　“魔魂哦。”应纶接口道。
　　卧槽，原来那片鬼域中，接收的亡魂是、魔、族、的！
　　想想以魔族的凶残性，能飘回冥界的也怪不得全是散魂了。
　　老头深吸了一口气，才压下心底的震惊，却仍旧没有听明白，继续问道，“我还是不明白，为什么你不能帮忙？上回南天庭的事，你不是也出手了吗？”
　　“那是因为，他们企图抹杀魂魄，扰乱秩序。”他啃萝卜的动作一停，眼里闪过一丝暗光。生死的确没有区别，但是抹杀魂魄就是打乱轮回，那就得先问问他了。
　　“我知道了。”云皎点头放弃，接着又想到一件事，“照你这么说……祖师爷又是怎么回事？为何他可以动手？”祖师爷怼人的时候，从来没有说过什么秩序之类的事啊，按理说他的实力还在应纶之上。
　　应纶脸色顿时僵了一下，嘴角抽了抽，半会才咬牙一脸愤愤不平的回道，“哦，那是因为他……比较无耻！”不，是特别无耻，连自己小徒孙都勾搭的那种。在无耻的人眼里，规则算个屁！
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　“我跟你们说啊小徒弟……夜渊做过无耻的事多了去了，你可千万别被他的表相迷惑了，他这个人吧，龟毛、凶残、嘴毒还小心眼，一言不合就动手，想当初我们俩没少被他揍。他全身上下也就那张脸能看，其实心黑着呢。我看你趁早醒悟，早踹早好，不然以后有你后悔的。你们小姑娘都不懂，就喜欢什么情啊爱啊什么的，其实都只是过眼云烟，哪里有种菜好玩，小徒弟啊……咦？咦！你拿着留影石干嘛？”
　　眼看着他又把自己调回了话唠频道，叭叭叭个没停，云皎直接从怀里掏出了一颗留影石，放在旁边的茶几上。应纶瞬间卡了壳。
　　“没什么，留起来等祖师爷醒了给他看。”
　　应纶脸色一变，身子立马唰啦一下坐得笔直，扔开手里的萝卜，一本正经的道，“小徒弟，我想过了还是决定帮你们，不就是魔族嘛，你说吧，要怎么打？”说着撸起袖子，手间一转顿时一把锄头就出现在了身边，“这回不用一袋种子，半袋就行。今天就出发，你觉得怎么样？”要加一颗留影石的那种。
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　你的原则呢？！心理阴影是有多重？
　　“不用了。”云皎叹了一声，终还是没有让他帮忙，应纶所说的秩序她并不是很清楚，到底是个什么东西。但也看出来他不是在开玩笑，他是真的不能插手。当然有他在的确可以提高击退魔族的胜算。但是很有可能会付出更大的代价，而且这个代价并不是人界可以承受得起的。
　　“不过……”想了想又开口道，“我还有另外一个事，想请你帮忙。”
　　“……”

第三百一五章 拒绝学习
　　“啥事啊小徒弟？”应纶问道，“放心，无论是什么样的事，这回我一定一开始就答应绝不推辞。不就是魔族嘛，虽然麻烦了点，但是也不是不可以处理的。虽然我不像夜渊那个混蛋一样，动不动就出手。但是对付他们也是可以的，这比种菜来要简单多了。唉，你都不知道上次你说的那个，反季节蔬菜有多难种，随便下场雪就没了。你知道的小黄到底是阴魂，虽然遮阳但是不保暖！那边几株青菜都被它冻死了，我都想换一条龙魂了。小徒弟啊！你到底还有啥事，你尽管说。要不，你先把留影石收起来？这样更方便点，你说呢？”
　　云皎这回没有打断他，而是听着叭叭叭的一顿，直到他停下来，才沉声开口道，“你能不能教我个阵法？”
　　“阵法？好呀！”应纶想也不想就点了头，“小徒弟你终于想开了，要跟着我学了吗？你早就应该这样了，我跟你说跟着夜渊没有前途的，不如去我冥界！别说是学阵法了，种菜我都教给你。我们冥界可好可好了，什么菜都可以种。说吧，你想种什么菜……哦不对，你想学什么阵？啥都行！”
　　“我想学神芒。”
　　应纶笑容一僵，“不行！”
　　“……”说好的啥都行呢？这么一再打自己的脸，不肿吗？
　　“小徒弟啊……”应纶脸色顿时垮了下来，长长的叹了口气，“你学啥不好，学这玩艺干嘛？那是神族的阵法，虽然你现在也不是不能布，但你可知道，此阵可是需要以自身神力和性命为代价的。”
　　“我知道。”云皎点了点头，“我也为了以防万一而已，并不是非得布这个阵，只想做为最后的手段。”万一他们要是挡不住魔族，或许还可以重新布阵封回去。
　　“不行！反正这个不行！”相比于之前带些玩笑似的拒绝出手，这回应纶拒绝得更加的彻底，头摇得跟波浪鼓似的，“就算你拿一百个留影石都不行。”
　　“为什么？”云皎有些不明白，难道教她这个阵法，比他打乱规则还难吗？如果祖师爷醒着，她照样也是要学这个阵法的。
　　到是应纶眼神复杂的上下扫了她一眼，半会才沉声道，“小徒弟……你可知道夜渊那个小心眼的，以前防我防得跟贼似的，就怕我把你拐回冥界去，恨不得分分钟把我赶走，却为何在沉睡之前突然不提这事了吗？”
　　“嗯？”云皎愣了一下，为什么突然说这个。
　　“他想让我护着你。”应纶肯定的道，“若如你所说，真到了万不得已的时候。待他醒来，发现你……你觉得会发生什么？”到时可就不止是三界的事而已，以夜渊的个性，恐怕连他们都拦不住他。
　　“……”啥？
　　“所以小徒弟……”应纶叹了一声，拍了拍她的肩道，“你不止不能学神芒，而且最好保证自己半点伤都不要有哦。不然结果……绝对会比魔族入侵更槽糕上万倍。”
　　云皎呆了呆，不是，他为什么把祖师爷说得跟恐怖分子似的，忍不住就想替他说句公道话，一本正经的反驳道，“没这么严重吧！祖师爷偶尔是脾气不好，但他是讲道理的啊！”
　　应纶：“……”
　　老头：“……”
　　我信你的鬼！
　　凸(艹皿艹)
　　————————
　　自从从三界夹缝中逃出来后，习凡就闲了下来。他刚入玄门没多久，修为刚起步，像魔界破封这样的大事，实在轮不上他这个小弟子出场。
　　但他那逆天的气运，不用又显得太浪费了。于是，他跟着青霖族一块去了医谷。一是，青霖刚刚入世，族中又全都是一些小孩，难免有些不适应。习凡好歹在青霖族中待过一段时间，林希对他算是熟悉的，由他来安顿大家是最合适的。
　　二是，青霖一族天生有着大地之力，现在又是事态紧急的时候。除了战力布属外，最重要的是物资补给。
　　玄门需要什么？无非就是法器法符与丹药而已。而经过云皎与各门派长老们，以及学院特长班同学们的共同努力。基本一些常规的物品，都已经达到了流水线式的生产模式。
　　这就造成了一个根本的问题，原料的供给赶不上生产的速度。虽然这些年，医谷还有一些玄门门派，已经加大了原料的种植生产。但是像药材灵植这些，并不是短时间内就可以长成的。药材还好，灵植有的十几年，甚至百年千年才能得长成一株。
　　玄门的飞速发展撑死也才短短十年的时间，再怎么加大种植面积，也是赶不上这次的危机的。以往紧急情况下，云皎实在没办法，只能靠着给应菜菜种子的时候，夹带一些私货，种出一两株来应急。
　　但青霖一族却不同，他们的大地之力，可以直接让灵植瞬间长成，而且连着一些珍稀的矿产也可以直接从土里变出来。这简直就是移动的原料库，而且还是无限供应。
　　所以关于这回一些灵植和珍稀练器材料的事，云皎一开始就询问过了族长林希。也不知道是不是这么多年，看守魔族的习惯，他毫不犹豫就答应了。来到医谷的第一件事，就是带着族人开始种起了灵植，当然此事医谷的昌谷主也是知情的，表面上这些材料是从医谷出来的。
　　习凡在医谷待了半个月，除了偶尔幸运加持，为药田增加几株变异灵植外，他成了最闲的人。眼看着青霖的孩子们，已经慢慢适应了外面的生活，跟医谷的灵医弟子，相处得也越来越融洽，连着最小的娃娃都有了工作。他终于等来了，天师堂让他们调回去的通知。
　　习凡立马裹了包袱就朝着传送阵走去，结果刚一出门，就撞到了一身蓝衣的男子，看起来跟他差不多年纪，而且还有些眼熟。
　　“唐夫子！”你认真看了一眼才认出了来人，连忙行了个礼，“学生见过唐夫子。您的病好了！”他虽然没上过几个月课，但学院里的唐夫子还是知道的。也上过他的阵法课，听说虽然他是个器修，一手剑法出神入化。却不知道为什么，跑到了学院教阵法班？
　　“习道友不必客气。”唐辰笑着道，“还得多谢习道友与两位上师，帮忙找寻归元灵芽，救了我等的性命。”说着唐辰郑重的行了个礼。
　　“都是上师的功劳，我也没做什么！”习凡有些不好意思的摇了摇手道，“而且归元灵芽，还是林希他们给的。”
　　“还是要谢的！我之前已经去见过林族长。”
　　“哦。”他点了点头，“那唐夫子是专程来道谢的吗？”
　　“一是为了道谢，二是有件要事特意来通知你的。”
　　“要事？”习凡一愣，“啥事？”

第三百一六章 闲人习凡
　　“是这样的！上回界石的事，还有这回的归元灵芽，都多亏了你。”他认真的道，“你虽然是插班生，学院这学期也已经结业，但云上师说，也不必太拘泥于形势，凭此两件事，你足以评为本学年的优秀玄门弟子。我便是为此事而来，专程给你颁发优秀弟子的奖励。”
　　“奖励！”习凡眼神顿时一亮，“什么奖励？”莫非云上师决定收他为徒，让他加入清阳了？他内心一阵激动。
　　唐辰笑得更加深了，侧身拉开了储物袋道，“每年的优秀弟子学院只评三个，等同于玄门大比魅首。所以……”说着他突然哗啦一下，从储物袋里掏出了厚厚一叠半人高的册子，一本本的递到了他的手里，“来拿好，这是云上师的《三五玄术题目汇总》、白上师的《阵法五百问》、以及各长老联合编著的《练修常见问题集》、《术法的正确应用题库》……”
　　他一本本的递了过去，直到对方快要抱不住了，才拿起最后一叠笑得一脸和蔼的道，“还有这本是我私人给你的谢礼，连着这届魁首都没有呢！是《学院历届毕业考题汇总》只此一份，你好好做题，保你修为大涨。”这可比当年他的魁首奖励多了一倍呢。还没被考题摧残的少年哟！我看好你哦！
　　一下没拿稳，摔了一跤，直接被考题淹没的习凡：“……”
　　他这是……被恩将仇报了吗？
　　(￣△￣；)
　　****
　　习凡花了一刻钟时间，才含着泪将地上那堆考题塞进了自己的储物袋，一边想着自己的好运气，能不能在做题上发挥作用，例如有生之年，能让他做完这堆卷子之类的。
　　“时日不早了，习道友走吧！”唐辰看了看天色。
　　“走？”习凡愣了一下，“去哪？”
　　“自然是回天师堂。”唐辰答道，“你的事不是已经忙完了吗？所以天师堂让我来接你。”
　　“接我？”习凡呆了一下，只不过是过个传送阵而已，为什么还专程派人来接，但也没有多想，连忙道谢道，“多谢唐夫子，我们走吧，传送阵在那边。”
　　“不了，我们不用传送阵。”唐辰却突然道，“云上师说，让我们走回去。”
　　“走……走回去？！”习凡一惊，开玩笑吗？医谷跟天师堂可是有千里之遥！那要走到猴年马月啊！
　　“这是天师堂的决定，算是你的……假期作业？不过可以用瞬息符，大概一个月左右就到了。”
　　习凡整个人都蔫了下来，却只好接过了唐辰手上的瞬息符，起身开始赶路。
　　唐辰看了他一眼，其实也想不明白，为什么云上师专程让他接人，又不让他们用传送阵。还交待他将习凡一路上碰过的东西，还有落脚的地点都记录下来，甚至还让他准备留影石。
　　但很快，他就明白了。这一路上，无论他们到了哪里，总会有些莫名其妙的好运气。
　　吃饭遇到店家有喜，住店碰到新店开张；不花一分钱不说，还免费得了几个红包。就连露宿郊外都会莫名其妙见到河边的鱼搁浅，主动送上门。就连晚上变天太凉，也会有不知道从哪刮来床绵被，刚好落在他们身上。
　　运气好到逆天都不能形容，更匪夷所思的事，就算他们在山里迷路，习凡也会一不小心，触发了个不知道谁布的隐藏传送阵，将他们回程距离，生生拉短了一半不止。一个月的时间，直接就缩短到了十天。
　　更别提一路上习凡，随便钻入的山洞，踩塌的滑坡，摔倒的平地。不是遇到了难得一见的珍贵矿产，就是踩到珍稀灵植，甚至还撞到过钻出来透气的灵脉。
　　唐辰发现，就只是跟着他走的这几天，他已经完全摸清了，从医谷到天师堂，这一路上所有的矿产分布，灵植秘谷，以及地下灵脉的走向。他甚至都忍不住画起了地形图，想通过千里镜传回天师堂。
　　但这他们这一路也并不是全都是好运，例如这个突然出现在他们面前，看不出深浅的陌生男子。
　　“季沣！”习凡到是一眼就看出了来人，正是当初在三界交汇之地，将他们打入夹缝之中的神族季沣。
　　“你果然活着回来了。”季沣眼神却直直的盯着习凡，相比于两人的警惕，他则是一脸的兴奋。似是想通了什么一般，“果然不愧是气运之子，原来如此，原来是这样！这么说，一切都还来得及！”
　　“你想干什么？”两人退了一步，紧张的看着半空之中的人。
　　季沣的神情却更加的高兴了，完全无视两人紧张的神情，直接看向习凡道，“气运之子，随我上界，你需得完成你的使命。”
　　“谁要跟你上去！”习凡下意识反驳。
　　对方却没有给他选择的机会，直接一扬手，挥出一道蓝气化为锁链状就朝着习凡飞了过去。
　　唐辰再不迟疑，一个法诀瞬间成形，在两人周身布下了防御，挥出一剑斩断了对方的攻击回头道，“快走，去最近的城镇，用传送阵回去，尽快通知天师堂！我来挡住他！”
　　“可是你……”习凡有些迟疑。
　　“快走！”
　　季沣眉头一皱，不想搁耽时间，全身蓝气大盛，习凡根本来不及动身。前面的防御阵就应声而碎，一股威压带着漫天的蓝色气息，就将他们直接围了起来，四周只余一片蓝雾。
　　唐辰连忙封闭了五识，停下体内灵气的运转。这些蓝气就是神力之事，云上师早已经向整个玄门科普过了，只要不让它们随着灵气吸入体内，便对他们起不了作用。
　　唐辰下意识的侧开一步，挡在了习凡的身前，正打算再次捏诀反抗，四周的蓝气却突然化出数道锁链，朝着他们捆了过来，直接将人捆了个严实，紧接着外面的季沣手间一收。
　　他似是赶时间，速度极快，也没有恋战，抓了人转身就朝着天空飞了上去，看都没回头看一眼，瞬间就消失在了天际。
　　地面的蓝气这才慢慢的散开，露出根本来不及反应，独自站在里面的——习凡？！
　　“……”
　　咦？
　　(⊙_⊙)

第三百一七章 求援信号
　　云皎接到习凡的求救信号的时候，刚好正打算赶去天师堂开会。与魔界的一战无可避免，这并不是玄门一门的事，而是关系到三界。玄门在积极备战的同时，这些天也请了妖王，七域阎罗，以及东天庭的祖师们，开了好几天的会，一起商量如何对付即将破封而出的魔族。
　　如今基本的作战方针已经定下来了，接下来就是部署的关键时刻。她却收到了气运精的求救信号，云皎和老头都愣了一下，调整了传送阵直接就寻着对方的位置过去了。
　　做为重要的幸运加成BUFF，云皎一开始就调整了习凡的千里镜，所以他们来得很快。不到一刻钟的功夫，就找着了正一脸懵逼站在空地上的习凡。
　　“寻宝，你怎么了？发生什么事了？”老头直接奔上前急声问道，上下查看了他一眼。
　　“上师！”习凡这才回过神来，连忙道，“不是我，是唐夫子，他被季沣抓……”他话还没说完，连忙伸手指着天空道，“他……他又回来了！”
　　两人抬头一看，果然看到空中一阵熟悉的扭曲波动，出现了一个出口，一道身影一脸阴沉的从里面飞了出来，身后还拖着已经快要被捆成粽子的唐辰。正是发现自己抓错人，调头回来的季沣。
　　“唐夫子！”习凡着急看向后面的唐辰，“你……你快放开他！”
　　“又是你们！”季沣却将眼神，定在了他身侧的两人身上，“没想到你们居然还活着。”
　　“你没想到的多着呢！”老头瞪了他一眼，“我们是好人当然受上天护佑，像你这样的烂神才该死！”
　　“护佑？”季沣眉头一皱，冷声道，“你等这般扰乱天命，居然还妄谈上天护佑？真是话笑！也罢！反正迟早也得清除你们，如今你们主动送上门，也省得我再废功夫。”
　　说完他浑身神力涌动，无边的威压漫延开来，直接扬手唤出了一把泛着寒光的长剑，剑锋带着让人无法直视的凌厉杀气。明明没有出招四周却突然刮起了风刃，狂风大作。
　　看来他是打算认真全力一战了。云皎心下也有些慌，脸上却仍旧是一脸淡定严肃，甚至回头交待了一句，“老头，看好寻宝的。”
　　“好！”老头点头，知道自己不是对方的对手，上前帮忙还有可能碍事，所以连忙在周身布下重重防御，保证自己和寻宝的不拖后腿。眼神却瞅了瞅那边被神力缠绕的唐辰，嗯，还得找机会救人。
　　这边云皎已经调动灵气飞了上去，虽然她已经是半神之体，再也不会出现只能使用一次术法的情况，但是由于玄脉特殊，她引入灵气的速度不慢，但相较来说还是费时了些。加上上次吸收的神力，基本在三界交汇处已经用得差不多了。现在内存严重不足，正是最糟糕的状况，她还真的没把握拦住季沣。
　　加上对方明显擅长剑法，而她相对更钻研学术方面，对体能的煅练明显滞后。所以相比于对方凌厉的剑招，她只能用术法阵形来进行反击。
　　一时间空中到处都是术法的反光，两股气息不断在空中交汇碰撞。季沣的剑明显是神器，每挥动一次都带着剑气，如同狂风一般细细密密的扫过来。云皎一开始还躲得有些困难，但随着空中一个个阵形的形成，她的身形不断的在空中闪现。那些剑气根本碰不到她，甚至还能抽空捏诀，施术朝着季沣攻击。
　　季沣挡了几招，脸色越来越难看，似是压根不想跟她继续拖延下去，神情开始暴躁起来，直接冷哼了一声道，“哼，一个半神而已，真以为能与神族抗衡？”
　　他突然一转手，收回了手中的神器，双手捏了一个复杂的法诀，下一刻他身上的神力大盛。铺天盖地的威压从上空落了下来。下方老头布的重重防御，顿时咔嚓一声出现了裂痕，连着云皎也觉得全身一沉，单膝跪了下去。她刚刚在对战中，布下的阵法，也咔嚓咔嚓全都碎裂开来。
　　原本晴朗的天空，顿时暗了下来。四周的风刃停了，季沣身后却出现了一个巨大的金色虚影。那虚影太过庞大，整个天空也只能容纳对方半个身形。
　　这是他的——法身？！
　　云皎心下一惊，他这是豁出去了，想要跟他们不死不休吗？
　　四周的威压更重了，云皎甚至有一种快要被辗碎的感觉，终于身上光芒一闪，功德金光再次出现，将她整个人裹在里面。但相比于之前可以免疫任何伤害，这回即便被金光裹着，身上那股被压制的感觉，也仍旧没有完全消失。
　　“纵使你有功德金光护体，今日我也要消除你这个扰乱天命的变数！”季沣眼里的杀气越加的浓郁，相比于之前有所顾忌，这次他却完全没有迟疑的出了手。
　　只见那巨大的法身突然一扬手，整个天空一阵波动，满天的法器出现，密密麻麻数不清数目，而那些全都是神力所化的神器，每一把都带着致命的气息，如同要毁天灭地一般，齐刷刷的朝着云皎的方向落了下来。
　　“丫头！”老头一急，想要帮忙，但别说过去了，连起身都做不到。四周布的几十重防御，更是崩溃得更加彻底。
　　季沣的法身太过强大，那是完全凌驾于三界之上的力量，他们根本反抗不了。就连着云皎周身的功德金光，在那落下的满天神器中，也开始消散，越来越薄。而那些如同下雨一般落下来的法器，却像永远掉不完一般。
　　不到片刻的功夫，金光就要完全消失了，季沣法身化出的法器，就要将云皎戳成个筛子。她一咬牙，再没迟疑，掏出一道金色的法符贴在了身上。
　　几乎是在法符发动的瞬间，一道看不见的波动直接从她周身扫了出去，原本杀气腾腾落下来的法器，直接就化为了灰烬，并像是水波一般寸寸扩散，转瞬之间所有的法器全数消失，只余漫天的灰烬。
　　甚至有什么看不见的能量，直接冲向了空中巨大的法身。
　　只听得哐当一声，季沣的法身寸寸开裂，紧接着一阵扭曲直接消散了。

第三百一八章 真正身份
　　噗……
　　半空中的季沣张口吐出一口血，几乎要稳不住身形，他一手摁着胸口，似是想要压下什么，但嘴里的血却像止不住一般，一口接一口的吐了出来。
　　他抬起头，一脸不敢置信的看向对面毫发无伤的云皎，眼睛大睁，“你……你这是什么符？！”怎么可能有能破掉他法身的法符，甚至他的神力都有溃散的趋势。
　　云皎低头看了一眼胸口的法符，眼里也闪过一丝茫然，她其实也不知道，反正是抱抱熊祖师爷给的，所以……
　　“可能是……家长符吧？”
　　季沣：“……”加涨符？从来没听说过。
　　季沣强行压下体内混乱的神力，狠狠的瞪向云皎道，“我到要看看，你有多少张这种符。”说完，不顾身上的重伤，再次打出一道气劲，化为漫天的蓝色风刃直朝着云皎而去。
　　云皎下意识往后躲闪，却发现对方并没有攻过来，反而朝着下方老头和习凡的方向攻击了过去。
　　“老头！小心！”她大声提醒。
　　老头也吓了一跳，没想到他会突然转向朝这边过来，下意识想要掏出防御符，却发现储物袋里的东西根本不是他自己熟悉的。全是考卷、习题、作业本之类的东西，这才想起来，上次为了腾出储物袋给林希他们。他袋子里好像装了三个人的东西。后来太忙，又把这事给忘了。结果一直没有拿出来。
　　特别是在慌乱之下，他发现根本找不着自己想要的东西，哗啦啦的一阵掏，掏一件不是，掏二件也不是，掏三件还不是。他都想把储物袋倒过来抖了。但是已经来不及了，季沣杀气腾腾的冲过来了。只是一挥手就破除了外面本就已经快要碎裂的防御阵。
　　伸手就朝着他旁边的习凡抓了过去，老头一慌，也不管手里抓的是什么了，直接朝着对方就扔了过去，“滚开，你个烂神！”
　　只见一个小方块从他手里飞了出去，叭叽一下软棉棉的拍在了对方的头上，看着压根就没有什么威胁性。季沣也完全没有在意，眼看着就要抓住习凡。
　　嘭！
　　一声巨响，季沣头上突然有什么炸开。强大的冲击力，直接将他给甩了出去，连着前方的老头和习凡，也被余波震得朝后退了好几步，站都没站稳，双双摔倒在地上。
　　季沣就更惨了，整个人都飞了出去，飞了好几十米才一头砸在了地上。身上的法身更是直接被炸成了布条，特别是他原本那头乌黑柔顺的长发，瞬间成了个鸟窝状，还散发着一股浓郁的焦糊味，躺在地上好半会都动弹不得。
　　“好……好厉害！”不止是逃过一劫的习凡，连着老头自己都惊呆了。
　　咦？刚刚发生了什么？
　　云皎连忙从半空中落了下来，看向老头道，“你刚刚扔的是什么？”看着效果像是暴裂符，但这样的法符应该伤不到身为神的季沣才是啊。
　　“我……我也不知道啊！”老头一脸懵逼，他就随手一扔，根本没看清楚自己抓了什么，下意识边朝着袋子的同一个角落掏，一边道，“我就是从储物袋里随便抓了一个，然后……”
　　他掏出来一看，只见手心里躺着一块熟悉的物品，四四方方一块，带着迷人焦黄和醉人芳香的——小饼干！
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　o(╯□╰)o
　　刚刚季沣就是被这个拍出去的？！
　　半会……
　　“丫头，这个不会是祖师爷的……小，饼干吧？”
　　“……嗯。”很明显就是，还是分给她的那部分。
　　什么时候祖师爷的饼干这么凶残了？老头没由来的抖了一下，他该感谢当初暗挫挫去偷丫头的零食时，祖师爷的不杀之恩吗？他遇到的那些术法，顶多也只是把他打骨折而已。
　　“祖师爷下的法术，应该是遇强则强的。”云皎有些无语的看了眼那饼干，解释了一句。
　　老头转手就把袋子塞回云皎的手里，“丫头，还是你拿着吧。”他怕饼干走火！
　　“……”
　　那边的季沣总算是爬了起来，像是受伤不轻，先是被破了法身，又经刚刚那一炸，连着站立都有些困难了。只好扶着手里上长剑，撑住了身形。一脸心有余悸的看向对面的两人，“你刚刚……用的到底是什么暗器？”
　　两人：“……”我们说是小饼干你会信吗？
　　“季沣。”云皎的老面瘫又一次成功的罩住了尬尴，上前一步一本正经的道，“你已经没有胜算了，法符我确实不多，但饼……这种暗器我们多得是！要打我们奉陪！”说完刷刷抓出了一叠饼干在手里。以祖师爷对食物的认真，想都不用想，这里的每一块饼干里，都有相同的防盗术法。保管一砸一个坑！
　　季沣眼神闪烁，满是忌惮的看了她手里的‘暗器’一眼，他已经没有了反抗之力了。但是脸上却浮现出，从未有过的愤怒，甚至一脸谴责的瞪向她道，“你可知道你们在干什么？你们以为是在救人吗？你身后的那人是气运之子，是天道选中的人。只有他才能一统仙界，结束上界的混乱。”
　　“仙界？”云皎愣了一下，回头看了习凡一眼，“你是说……他是天帝？！”可习凡明明是凡人啊！就算他是个气运精，但仙界怎么可能会认他为主。季沣这想得也太偏了吧！
　　“你别胡说，我才不是什么鬼天帝！”到是习凡急哄哄的大喊出声道，“我在这里好好的，去仙界干嘛？我只想加入玄门，做清阳弟子。你说我是，我就是吗，呸！你爱找谁找谁做去！”
　　季沣眉头皱了皱，扫了有些茫然的两人一眼，似是知道了什么，轻笑道，“哼，看来你们还不知道，他的真正身份！”
　　云皎心下一沉，季沣却直接挥出一道神力，朝着习凡的方向而去。他们下意识举起了手里的饼干，却发现神力一散，根本没有攻击而是化为万千光点洒了下来。
　　下一刻，只见习凡全身一亮，毫无征兆的倒了下去。
　　“寻宝的！”老头下意识想要去扶，一道巨大的长条虚影却瞬间从习凡身上弹了出来，在半空盘成一砣巨大的纹香状。
　　“龙魂！”老头吓了一跳，一脸震惊的看着空中的虚影，那是一条比小黄要大数倍的巨龙，而且看这身形……
　　“你是玄龙！”云皎脱口而出，它的魂体上没有阴气，这是生魂。

第三百一九章 三界联合
　　“上师……你们听我解释啊！”习凡整个龙魂都慌了，身形麻花一样的扭动起来，“我是玄龙没错，但我是真心想加入玄门的，真的！还有……我没有害这个人，我不知道为什么龙魂会跑到这人的身体里。这个身体在我进去的时候，魂魄就已经离体了。我……我不要去仙界做天帝！打死我都不做！”
　　“他本就是天道选中的人，天生的气运之子，是注定成为天帝之人！”季沣却直接大声道，“只有你可以一统三界，联合起三界各族。时间已经不多了，三界必须联合。”
　　他再次看向云皎，愤怒的道，“你们知不知道，自己都做了些什么？阻拦我又会造成什么样的后果？要是到时……”
　　“魔界入侵吗？”他话还说完，云皎直接打断他的话。
　　季沣一愣，整个人都呆了呆，“你……你怎么会……”
　　“你都不打听三界新闻的吗？”云皎想翻个白眼，这事不是全世界都知道了吗？“魔族封印即将失效，魔族将侵入三界。这事我们早就已经知道了。”
　　“那……那既然你们知道，应该明白单凭一界之力根本挡不住魔界！”季沣却越加激动了，啷呛着上前一步道，“如果仙界迟迟不出现新的天帝，仙界就永远不能统一，到时又怎么联合三界？”
　　“谁说没有天帝就不能联合三界？”云皎反驳。
　　季沣一愣，“你什么意思？”天帝是仙界之首，除了天帝还有谁能联合三界？
　　云皎却没有理他，反而低头看了一眼手上的千里境，轻喃了一句，“来了。”
　　“什么?”季沣一愣。
　　下一刻，却只见四周出现了数道阵法的光芒，大片的人突然出现在了四周，无数杂乱的气息顿时迎面冲击了过来，有灵气，有妖气，有仙气……更有阴气！
　　季沣目瞪口呆的看着一个个出现的身影，徐堂主带领的玄门众长老自不用说，旁边站着的是领着一大群妖族的妖王。而身后有鬼门直接打开，六域阎罗带着众阴差正飘出鬼门；而上空更是站满了手持仙器的仙人。转瞬之间三界各方势利就将这方天地全都站满了。
　　“云上师，你没事吧！”徐堂主着急的走了过来，担心的看了她和老头一眼，然后杀气腾腾的看向那边的季沣。
　　一时间，所有人的视线都齐唰唰定在了季沣和空中的龙魂身上，甚至有人已经掏出了法器。
　　“等等！我是习凡，我是习凡啊！”习凡全身都是一抖慌得一逼，连忙表明自己的立场，“我是你们这边的，我是玄门的！”不是跟季沣一伙的啊！
　　徐堂主他们到是一愣，其他人却压根没有理他，仍旧一脸随时准备动手的架式，习凡都快要哭出来。只有旁边的元江，一脸若有所思的看着他。
　　云皎上前了一步，看向一脸震惊的季沣，一字一句的道，“用不着什么天帝，三界早就已经联合！”
　　“……”季沣扫了在场的人一眼，嘴巴微张，一脸怀疑人生的样子，“怎么会……”三界为什么这么简单就联合了？这不是只有天帝才能做到的事吗？他算出的天命明明是这么说的。
　　可眼前的这一切，却完全无法否认，冥界，人界，仙界，甚至连妖界的人都出现在了这里。而且相互之间似是完全没有嫌隙似的。明明没有天帝，明明现在气运之子还只是个龙魂！而前天帝更是直接废了，现在的三界应该成为一盘散沙才是，为什么会……
　　如果三界可以这么简单就联合对抗魔族，那他之前所做的事，又是为了什么？
　　季沣身形一晃，像是支撑不住，直接坐在了地上。突然间都有些怀疑起，自己坚定不移相信的天命了。
　　“世上本来就没有什么是注定的。”云皎直直看向他，沉声道，“与其将希望放在别的人身上，还不如自己努力，只有掌握在自己手里的才叫命。”
　　“……”
　　****
　　季沣被关起来了，一是他被破了法身，又被祖师爷的防盗饼干炸了一下，就算存有余力，也反抗不了。二是，他好像受了什么打击，从看到三界的人出现后，整个神都像是离了魂似的，一脸呆滞。
　　云皎大概也能猜得出，其实季沣的最终目的，跟他们是一样的。就是为了挡住魔族的入侵。只是他一开始就知道所谓的天命，认为只有一统仙界，然后才能带着三界一起对抗魔族。所以才会中途救走了，上上届天帝涅苍，后来才发现涅苍已经失了人心，根本无法再统一仙界。
　　他认为一切都是因为云皎这个变数，才打扰了原有的命数。
　　云皎本来就不是这个世界的人，她的出现是个意外，不是变数才怪。
　　季沣却不知道这一点，所以一气之下，才会去三界交汇之处拦截他们。巧的是意外发现习凡身上逆天的气运。才发现他才是天道选择的新天帝，才会想要将他抓走。
　　他做这一切，都是为了联合起三界，一起对抗魔族，解除三界的危机。但到头来才发现，虽然仙界四方天庭去了三个，最后一个还离魂了。云皎却只是发了个会议通知，三界就毫不犹豫的过来抱团了，他呕心沥血的安排，各种打算，完全没有任何意义，也怪不得打击成这样了。
　　虽然他的出发点是好的，但云皎确实不喜欢这个神，也没想过要放过他。毕竟一而再再而三的算计，是人都会有脾气。但马上魔族就要入侵了，留着他的作用明显更大。况且现在的状况，她也不知道怎么在不浪费小饼干这种杀伤性武器的情况下，搞死一个神。
　　当务之急更需弄清楚的另外一个人的情况——习凡！
　　云皎抬头看了看，拼命把自己缩成一团，哭得委屈巴巴，已经嚎了半天冤的龙魂，叹了一声问道，“你到底是谁？”
　　云皎从未想过，习凡会是龙族，而且还是玄龙。不算涅苍，三界都知道，仙界一共才四条玄龙，也就是四方天帝，可为什么这里又突然冒出来一条？
　　关键是，别说是玄门的其他人了，云皎和老头都从未看出来过，应菜菜兴许是知道的，但在他眼里魂魄都差不多，自然不会主动跟他们提这事。

第三百二零章 不当天帝
　　云皎细细打量了习凡的龙魂一眼，发现他虽然是生魂，但是周身都笼罩着一层厚厚的彩色流光，那些流光将它的魂体层层包裹了起来，导致它的魂体不沾阴气，所以虽然他没有身体，却一直是生魂，没有变成鬼魂。云皎隐隐猜出，这些彩色流光，应该就是应菜菜说的气运。
　　听到云皎的问话，习凡总算抬起了头，两只前爪缩在身前，担心的对着爪爪，这才可怜兮兮的道，“我就是习凡啊。上师……我真的不是坏人，你们要相信我，我没做过坏事的。我下界就是为了做个好人，《玄门弟子手册》我全都背下来了，没有做过一件违规的事。”
　　“你既然是龙魂，那为什么会在人的身体里？”云皎问道，“当初又为何混入清阳，骗我们？”
　　“我没有骗你们。”习凡用力的摇头，一脸认真的回道，“我当初真的是迷路迷到那里的，也真是被吓到了，才躲到树上的。”
　　云皎微皱了皱眉，“你自己也是龙，怎么可能会害怕小黄的龙魂。”当初明显就是装的吧。
　　“咦？我没怕龙魂啊，我怕的是另外一个。”习凡脱口而出。跟那个龙魂在一起的那个人身上，有着当初仙界那个人相似的气息，他当时爪都软了！
　　云皎一愣，他说的是——应菜菜？
　　习凡虽然是生魂，但应菜菜是冥王，怕他的确也很正常。
　　“那你原本的身体呢？”
　　“我没有啊！”他继续摇头道，“我的蛋，很早前碎了，所以并没有身体。”
　　“……蛋碎了？”等等，你说的是哪个蛋？
　　“嗯。”他却认真的点了点头道，“我刚刚出生不久，我母亲受到了惊吓，将我砸在了地上。那时我的躯体还没有完全聚形，所以就只剩下了龙魂。”
　　“……”是什么样的惊吓，会连龙蛋都能砸碎？
　　“那你这么多年，就这么飘过来的？”旁边的文清也忍不住问，但是仙界这些年，从未听说哪里有龙魂，还是玄龙。
　　“也不是！”他摇了摇头，“以前我龙魂虚弱，一直在我弟那里沉睡。后来他中了暗算，身体快要撑不住了，我就带着他一起逃走了。”
　　“暗算？”元江皱了皱眉，突然想到了什么，猛的瞪大眼睛，惊呼出声道，“你……你是刑凡！”
　　习凡看了他一眼，立马把头摇得跟波浪鼓似的，及力否认道，“不不不！我现在不姓刑了，我早就给自己改姓了，叫习凡！你别瞎叫啊！”
　　“……”这有什么区别吗？
　　“元师叔，你知道他？”云皎转头问。
　　元江皱了皱眉，神色有些复杂的看着习凡，半会才回道，“我也只是听帝君闲暇时提过，他曾经有个大哥，但是在出生当时就已经夭折了，他对这个大哥十分好奇。却没想到，他的龙魂以前一直都在帝君体内。”
　　“这么说……”文清忍不住激动的站了起来，“你知道帝君的龙魂在哪里？”
　　“你说的是小翕吗？当然知道啊！”习凡点了点头，“他的魂体受了伤，我一直给他养着呢！”说着他突然把龙身直了起来，抬起头啊的一下张开了嘴，然后朝着旁边呕……吐出一条比他小一节的龙魂来。
　　众人：“……”感觉闻到了什么怪味？
　　“帝……君？”文清和元江嘴角抽了抽，这才看向地上明显很虚弱的龙魂，上面散发的气息的确正是东天帝君。
　　两人上前担心的察看了一番，却也看不出所以然来，反而觉得对方好像更加虚弱了，只好看向灵医云皎，“小师侄，你看……”
　　云皎扫了一眼，连忙看向习凡道，“习凡，你快把他收回去吧，他的魂魄正在转换成死魂。”东天帝君的魂魄离体太久，就这么放出来，少了习凡的气运加持，很快就会被阴气侵蚀，彻底成为鬼魂，到时就真死了！
　　“哦哦！”习凡立马上前捞起地上的小龙，直往嘴里塞，用力将刑翕又塞回了魂体中。
　　众人：“……”虽然知道他只是个龙魂，根本吃不了东西，而且这是在救人，但这情景场面怎么看，怎么觉得哪里怪怪的？
　　刚刚吐来的，现在又吞回……
　　呕……不行，不行！不能想，越想越觉得‘芳香四溢’。
　　“咳！”文清咳了一声，勉强拉回了注意力，“那个……小师侄啊，如今帝君的魂魄已经找到，能否让我等带习凡回去，帮帝君回魂。”
　　云皎刚想要回应，习凡却突然惊叫出声，“我才不要去仙界！”
　　习凡蹭的一下弹了起来，即使缩小了但体积仍旧庞大的龙身，嗖的一下就躲入了殿内最远处的一根柱子后面，死死抱着不放道，“你别想骗我回去做天帝，我死都不会做的！绝对不行！”
　　众人：“……”
　　做天帝有这么可怕吗？他为什么抗拒成这样，要知道他那四个兄妹，上千年来可都是一直觊觎着那个位子啊。而且……他们也没说让他回去做天帝啊！
　　“习凡……”老头忍不住开口劝说。
　　“不去，反正我不要回去。”习凡却直接打断他的话，头摇得更加坚定了，“我就想在玄门学玄术，上师你们让我加入清阳吧，我以后不做龙了！”
　　“……”什么鬼？
　　“我们没有那个意思，只是帝君的魂魄在你龙魂内，又不能离开你太久，所以才想请你去仙界帮忙救人。”元江上前解释。
　　习凡却压根不信，仍旧不肯出来，“说得好听，我才不信呢！别以为我不知道，小翕一时半会恢复不了。到时你们一定会说仙界现在群龙无首，只有我一条玄龙，然后把我推上那个位子。我不会上当的！打死我都不回去！”
　　元江：“……”
　　文清：“……”
　　这么一说，还真……有这个可能！只是……
　　“你为什么这么不愿当天帝？”老头忍不住问，他这态度已经不是嫌弃了，而是……害怕？
　　可是天帝是仙界至尊，有什么值得他害怕的？
　　习凡一听，脸色刷啦一下就白了，似是想到了什么恐怖的事情，整个龙魂都是一抖，“你们不知道，当天帝……会……会被拍死的！”
　　“……”
　　什么鬼？

第三百二一章 战前准备
　　“谁会拍死你？”元江一愣。
　　“我……我当年，在蛋里全都看见了。”习凡龙魂抖得更加厉害了，一脸惊恐的道，“就是白衣服的那个，当年涅苍那么厉害，他一巴掌都拍碎了。他还说……说以后见天帝一次灭一次。上……上师，我真的不想被拍死。”
　　他身上气运的事，习凡自己也是知道一点的。当年还是一个蛋的时候，龙父龙母就说过，他将来必定不凡，身上的龙气有天帝之象。后来这话被当时的天帝涅苍知道，才将他们玄龙一族赶尽杀绝。
　　再后来……那个人就来了。涅苍连说话的机会都没有，直接就被拍死了。他虽然当时只是个蛋，也被吓得不轻，只牢牢记住了那人临走时的话，见天帝一次灭一次。从此他对自己未来的命运产生了深深的担忧，也可能是因为这次惊吓，才让孵蛋的龙母走了神，将他的蛋摔碎了，以至于他到现在都没有自己的肉身。
　　“对了！”他突然弱弱转头看向旁边，一直没有出声的龙偿道，“我当初还看到你了，你还叫那个人师尊呢！”
　　清阳的蠢徒弟们：“……”
　　好吧，瞬间知道他的心理阴影是谁了！如果是他们师尊的话，他吓成这样，还真的是……情有可原！
　　到是殿中其它界的人，听得一脸懵逼。
　　什么情况，为什么都沉默了？习凡说的到底是谁啊？这么可怕？
　　等等！这几位道仙的师尊，那不就是玄门始祖？！
　　云皎也有些不明白，拉了拉旁边的龙偿，压低声音问，“龙师叔，祖师爷当年都做啥了？”
　　龙偿僵了一下，半会才一脸复杂的低声道，“当年师弟们刚刚飞升，修为……不高，仙界又看不起凡仙，所以日子并不好过。有时被人追杀，不得已逃回清阳来，也会诉诉苦之类的。师尊听得烦了，然后就……”
　　云皎：“……”就直接上界，一劳永逸的把仙界老大直接干死了？
　　这还真是……釜底抽薪啊！
　　“不过当时涅苍嗜杀凶残，使得三界都不安宁。师尊出手也在情愿之中。”嗯，这是为了三界，绝对不是嫌弃他们太烦！
　　他记得当年师尊击杀涅苍的地方，好像的确就在玄龙一族的领地。只是当时苍玄龙几近灭族。师尊赶到的时候，也就只剩族长那一家了。后来接替涅苍的天帝，就是玄龙的族长，也是习凡的父亲。
　　云皎沉默了，她是真没想到原来涅苍前世是这么死的？因为徒弟太吵？
　　什么鬼！说好了为了阻止他脑袋发热，想要攻入魔界呢？
　　突然明白，习凡为什么从一开始，就一门心思的想要加入清阳派了。他这是想着成为了自己人，祖师爷就不忍心灭他了吗？
　　嗯，这个逻辑没毛病！但……也太TM怂了！
　　他跟那几个怼天怼地的四方天帝，真的是一窝的吗？
　　眼看习凡反抗得越来越激烈，一副要将龙魂长在柱子上，打死不回仙界的架式。云皎只好起身道，“算了，元师叔，你们还是将东天帝君的身体，接到天师堂来吧。正好我可以在这里施针助他还魂。”
　　元江和文清抬头看了看，已经快要盘到柱子上的龙魂，也只好点了点头。
　　“行了寻宝，下来吧！”云皎冲着快爬到房顶的习凡道，“你先跟老头出去，回到身体里去先。”一个生魂，总这么晃也不是个事。
　　“上……上师，你不赶我回去了吗？”习凡眼睛顿时一亮。
　　“嗯。”
　　“好的！”习凡唰啦一下，欢喜的从柱子上滑了下来，龙尾摇得跟抽风似的，“上师放心，我以后遵守玄门弟子守则，生是玄门人的龙，龙是玄门的死龙！”他举着爪爪，义正言辞的开口。整个龙都仿佛化成了一个大写的怂字！
　　“老头。”云皎连忙朝着白聿挥了挥手。
　　老头也一脸受不了的样子，上前拎起魂就一路拖了出去，“走走走，赶紧的，还魂去！”等活过来，还得继续寻宝呢！炼器班都在催材料了。
　　殿内各界代表总算又回到了正题，讨论了一番关于魔界入侵的最后一些安排，才慢慢散了场。东天庭的几位师叔，更是没有搁置，当天就回了天宫，将一直沉睡不醒的东天帝君给接了下来。
　　这回到是没再出什么意外，东天帝君成功的还魂了。只是沉睡了太久，魂魄本来就十分虚弱，加上身体也没有完全复原。清醒了一会，又再次陷入了昏睡之中。
　　云皎细细看过后，刑翕想要恢复，可能还需要不少的时间。
　　回想到那道重伤他的蓝色气息，应该是来自季沣身上的神力。他之前一直以为涅苍会是天帝，所以帮过他不少的忙。那道神力虽然是涅苍出的手，但肯定是借助了季沣的势。
　　如今魔族的事越来越紧急，龙师叔说，冥汾境的封印，已经开始松动了，很快那些光柱就会消失。到时魔界大门一开，魔族就真的来了。
　　三界现在正在抓紧一切时间，做着战前的准备。东天帝君这次回魂，到也是个好时机。仙界现在除了东天庭外，其它地方皆是一盘散沙。战力只是之前的四分之一。现在有了刑翕在，自然会有一些仙人，会重新投入东天庭之下。先不管他们是什么心思，但在魔族大战中，也是一分战力。
　　三界大会后，各界都忙了起来。云皎更是不断往返于人冥两界，争取做好最后的布置。加上有习凡这只寻宝鼠在，后勤基本有了保障，仙器丹药大量生产。不仅玄门弟子管够，还能支援妖界和仙界。
　　只是冥界的阴差们大多都是魂体，用不上这些东西。
　　连着应菜菜都赶种出了一批菜，说是要给他们加餐，也算是为阻止魔族出了一分力了。如果他不是顺带拿走了她的留影石的话。
　　虽然拿的不是……他吐槽祖师爷的那一块。
　　三界足足花了一个月时间，才将所有的准备都已经安排得差不多了，就等着魔族破封之日。随着日子一天天的过去，云皎却没由来的有些心慌，不知道为什么，她总有一种不踏实的感觉。但又想不出哪里不对，
　　三个月的限制越来越近，两个半月的时候，龙偿突然传音各界，封印那边有了动静。

第三百二二章 正式开战
　　冥汾境。
　　封禁魔界的十几根金色光柱，慢慢暗淡下去，如同燃尽的烛火一般，即将熄灭。就连那密密麻麻的阵法之上，也出现了一道道清楚可见的裂痕。而且正朝着整个光柱蔓延，短短不过几刻钟的功夫，那裂痕就已经密集得像是碎裂的玻璃一般。
　　终于，叮的一声脆响，传遍整个冥汾境，正中间的一个光柱应声而碎，化为点点莹光消失在黑暗中。
　　“来了！”龙偿轻声提醒了一句，声音虽然不大，但在这片寂静的鬼域却分外明显。一瞬间像是将所有人心里的那条弦瞬间拉紧。
　　下一刻，魔界的缺口打开，铺天盖地的魔气从里面翻涌而出，那一团团浓黑如墨的气息，如同粘稠的液体一般，源源不断的从缺口挤了出来。一张张恐怖怪异的面孔时不时的在上面闪现，尖锐刺耳的怪异声音传入每个人的耳里。分不清那是什么声音，只是极为恐怖，一传到耳底，就感觉心底不自觉的升起一股压抑不了的恐惧感。
　　“稳住心神，不要被魔音影响！”徐堂主大声提醒了一句，众玄门弟子这才惊醒了过来，默念着清心咒，抵御那阵阵魔音。
　　缺口处的魔气已经越来越多，不到半会已经汇聚成了一团庞然大物。龙偿这才转头看向旁边的仙界众人道，“二师弟，那边的缺口交给你们了。”龙偿毕竟守了冥汾境这么多年，最是熟悉魔族，所以这魔界入侵，他是总指挥。
　　元江点了点头，直接领着仙界众人就冲了过去，一时间到处都是各种仙法的闪光。元江带着上百的仙人，堵住了那蜂拥而出的魔气，将那些跑出来的魔族控制在了缺口几百米左右的位置。
　　可是这也只是暂时的，紧接着左侧一根封印的光柱也支撑到了极限，跟着碎裂消散。封印上再次打开了一个缺口。龙偿直接朝着身后的鬼修一挥手。
　　席腾就带着冥汾镜的众兄弟，朝着左侧的缺口冲了过去，开始攻击起那刚刚挤出缺口的魔族们。
　　魔族虽然强悍，但封印毕竟还没有完全破除，虽然冲出了两个缺口，想要直接冲进来，还是受到了阵法的影响。两边人都有上百人，对付起来，到是不难。几乎从里面挤出一只，他们就一起联手灭掉一只。
　　但是光柱破碎的越来越多，封印上的缺口也从两个到四个再到六个，这些冲进来的魔族受到的压制也越来越小。龙偿再将人分为百人一组，个个击破显然是不行了。
　　直到封印上的缺口增加到了十个，龙偿想着小师侄之前给他的，那份强烈要求他看完的，封印分析与阵法崩溃阶段性报告，这才连忙催动手里的千里镜，朝着分派出去的众人传音。
　　“差不多了，全部回防！”
　　话音一落，刚刚还在努力消灭着魔族的人，立马放弃了继续战斗，调头就朝着来的方向飞奔了回来。就算有撤退不及时的，也连忙发动了传送符，传回了大本营。
　　几乎是在众人撤回来的瞬间，远处封印上，剩下的几根光柱，也终于支撑不住，叮的一声齐齐碎裂，消失在了漫天的魔气之中。
　　此时封印了魔界几万年的阵法，才全面崩塌。只见原本昏暗的天地间，如同被风吹动的幕布一般，一阵晃动。下一刻有什么遮挡直接消失了，远处的景色瞬间变幻，最先映入众人眼帘的，是一片刺眼的红光，那是一片完全不同于三界的血红天地，无论天上地下，都是一片刺目的红色。分不清是溶岩还是血海的东西在远处蠕动，视野无限延伸，隐隐还能看到高山耸立的情景。
　　除了这些以外，就是那大片正朝着这边扑过来的黑暗，似是瞬间铺出了一条连绵不绝的黑色地毯一般。而那片黑色中，一个接一个面目狰狞恐怖的东西正从里面钻出来。它们体形巨大，个个高如山岳，且奇形怪状，吼出一阵阵尖锐刺耳的嚎叫声，形成黑压压的一片，朝着这边狂奔了过来。
　　眼前的这一些，不只是人、鬼还是妖、仙，心下都是一颤，这就是魔族真正的面目吗？先不说这恐怖的外貌，光只听着那吼声，和那些气息，就让人有一种快要被他们散发的暴戾气息吞噬的感觉。连着心底都不由得生出，一阵阵压制不住的负面情绪。
　　暴戾，杀戮，嗜血，疯狂……甚至想不管不顾的挥剑。若不是提前服了玄门分发的清心丹，一直保持着内心清明，别说是生来野性难束的妖族，就连仙人都会陷入这狂暴的情绪之中。众人不由得越发的警惕起来。
　　那边数不尽的魔界大军，却已经朝着边冲过来了。黑压压的一片遮天蔽日，这边的人却没有动，抓紧着手里的武器，随时准备应战。眼看着对方越来越近，两方就要对上，龙偿这才转头看向后方的云皎，“小师侄！”
　　云皎点头，看向身侧阵法班的十几位长老，“启阵！”接着与他们同时出手，直接将灵力注入眼前的阵眼之中。
　　瞬间，整个冥汾境金光大亮，直接将这片常年阴暗的地界，照得如同白昼一般的明亮。只见前方地上，大片魔军的脚下，亮起了一排排巨大的杀阵。金光闪烁形成了一片厚厚的光墙，直接将冲在前面的半数魔族全数吞没。对方根本来不及反应，就直接消散在了金光中。
　　勉强有些力量强大的魔族，从杀阵之中冲出来，也被早已经等待在旁边的三界众人消灭。这一排排杀阵，重新形成了一道最强的屏障，挡住了后面不计其数的魔族。
　　——————
　　“原来杀阵还能这么用？”清阳后山，应纶一脸忧闲的看着水镜中战况，忍不住感叹了一句，“不愧是小徒弟！”说着有意无意的扫过山下的高塔，眼神眯了眯，又看向旁边表面用尾巴卷着桶认真浇水；实际眼神却巴巴的朝水镜上瞄的某龙魂。
　　忍不住叹了一声道，“小黄啊……你说我们就坐在这里看着，是不是有点不厚道？”

第三百二三章 全力阻挡
　　“啊！？”封小黄一愣，大人这是在跟它说话？
　　应纶长长的叹了一声，幽幽的道，“唉，小徒弟难得求我一次，我没有帮她不说，还在这里看戏。我感觉良心有点痛。”毕竟他可不是夜渊那个没心的混蛋，“你说……她会不会跟我绝交啊？”
　　“怎么会呢？不可能，不会的，绝对没有的事！”封小黄这才明白他问了啥，立马把龙头摇成了拨浪鼓，“云大仙会理解的。冥王大人做事一定有自己的道理，您怎么会错呢？我错了，大人都不会错的。”做为一个好下属，就是要坚定不移的站在领导这边。
　　“嗯，你说的很有道理。”应纶点了点头，将视线重新定在了水镜上，“但是小徒弟这些年，送了我这么多种子，咱们也不能完全这么看着。”而且魔界封印已经失效，相信夜渊那个禽兽用不了多久也该醒过来了，到时还不得跟他算总账。所以怎么也得表示表示……
　　他下意识的点了点手指，眼神轻移，默默的定在了某长条的身上。
　　正浇着水的封小黄只觉得龙背一凉，尾巴没由来的一抖，差点把木桶甩了出去：咦？怎么觉得有人想卖了它？
　　——————
　　冥汾境。
　　“好……好厉害的杀阵！”在场的三界众人都被惊呆了，原本玄门要在阵地上布这么多杀阵，还是这么密集的杀阵，他们还有些不理解。毕竟杀阵太过霸道，很难与其它阵法相溶，更何况是这么多。却没想到他们完成了不说，效果还这么好，直接灭了大半的魔族，让对方不得寸进。
　　“还没完！”云皎转头提醒了一下众人，“真正的战斗，还没有开始！”
　　众人一惊，转头朝着杀阵那方看去，惊讶的发现，魔族的冲击并没有停止。反而根本没有在意眼前的杀阵，仍旧前扑后继的朝着这边攻击过来，一个又一个的魔族消失在杀阵中，却有更多源源不断的继续冲进阵里。
　　“这些魔族不怕死吗？”有人惊声喊出了所有人的疑问。
　　那些魔族像是感觉不到痛苦似的，不管不顾的疯狂踏入那杀阵之中，似是想硬生生踏平那些杀阵。更惊人的是，明明之前已经消失了大半的魔军了，后面却仍旧有源源不断的从远处那片血红的天地中涌过来。
　　杀阵虽然强大但也无法应付这些源源不断的魔族，越来越多的魔族踩着前面同族的尸身从阵法里爬过来。而云皎和十几位长老联合布的杀阵，也慢慢被魔气冲击得越来越弱，根本撑不了多久。
　　“各界，准备应战！”龙偿高声提醒了一句。
　　众人这才回过神来，想起云皎刚刚那句话，没错，真正战斗确实才刚刚开始！
　　杀阵墙足足撑了半个多时辰，才在魔族自杀式的冲击中，彻底碎裂开来。虽然阵中消灭了不计其数的魔族，但是对于后面那源源不断涌出来的数量而言，却还是远远不够。
　　三界众人终于与魔族正面开始了混战，一时间无数阵光，术法，法器的光芒亮起，厮杀声响彻整个冥界。这是一场关于三界存亡的苦战，但就算三界联手，想要挡住魔族还是十分困难。先不说他们完全不知道，这些不断攻进来的魔族到底有多少。就各界平均值战力上来说，三界也不一定可以占到好处。
　　龙偿一边指挥着大家阻挡魔族，一边又不着痕迹的，让众人边战边往后退。魔族的数量太多，完全硬碰硬，三界并没有胜数。唯一可以大批量消灭对手的方法，就是阵法。他们在冥界中布的阵法，可远远不止那一个杀阵而已。甚至几乎从整个冥汾境到人界，都布了不少的大型阵法。杀阵挡不住，便退到下一个阵法处去。总能挡住它们！
　　不止是龙偿，三界所有参会的人，都是这么个想法，特别是在看到杀阵的威力后。
　　到是云皎没那么乐观，他们越是往后退，就等于魔族越加往三界侵入一分，虽然战场上这点退让，可以算是技术性撤退，但是她总觉得眼前的魔族，给她一种不详的感觉。好像有什么重要的信息，被她忽略了。
　　而且从开战到现在，已经几个时辰了，不说刚刚的杀阵，就算是各界众人，斩杀的魔军也已经不计其数了，但是前面冲过来的魔族，却仍旧没完没了，好似多得根本除不尽一样。魔界真的有这么多的人口吗？而且这些魔族的攻击方式更是让人心惊，仿佛完全不怕死一般，看到杀阵都直接冲进来，躲都不躲一下，就像是——自杀性攻击？
　　云皎僵了一下，心底顿时划过一个可怕的念头，难道……
　　“丫头！小心！”老头转身召出一道雷光，轰隆一声打在靠近云皎的一只魔族身上，直接将对方逼退了几米远，“你没事吧？别发呆啊，这里太危险了！”老头心有余悸查看了一遍云皎，吓死他了。她打着打着突然停下来。
　　云皎却反而转手拉住他，脸色是比任何时候都要严肃的严肃，急声道，“老头，我们飞到上空去看看！”
　　“啊？”老头一愣，“为啥？”天上的魔族不是交给仙界吗？玄门专守地面。
　　“走！”云皎却没有多解释，直接掏出轻身符，一人身上贴了一张，朝着空中飞了上去。直到升到了一个可以看到全场的高度，眼神顿时一凝。
　　果然……
　　————
　　清阳后山。
　　正打开界门，想要把某条正痛哭流涕垂死挣扎的龙，强行塞进去的某人，手间一顿。看了水镜上的影像一眼，眼底顿时浮现出些笑意。
　　转手又把塞了一半的龙，唰啦一下给扯了出来，扔回了菜地，“算了！”
　　“啊？啊!”封小黄一脸懵逼，“大人，不……不用去帮忙了吗？”
　　应纶低头瞄了它一眼，“你也就只能浇浇水了！”莫名的他突然有些理解，夜渊那禽兽面对自己那堆徒弟时的心情——真的是有够蠢的！
　　小黄：“……”
　　有种要被辞退的危机感是肿么回事？

第三百二四章 深入魔界
　　云皎没有迟疑，传音向龙偿交待了几句，就直接看向白聿道，“老头，跟我来！”说完转头绕过前面密密麻麻的魔军，朝着魔界的方向靠近。
　　“丫头……”老头跟了上去，心下却有些担心，“我们就这么跟大家分开吗？”他不是不相信丫头的能力，只是这么多魔族，他们就这么离开大部队，单独突进还是很危险的。
　　“这些魔族有问题。”云皎抽空解释了一句，仍旧继续从侧面朝着前方突进。神奇的是，明明他们只有两个人，转头专门来攻击他们的魔族却并不是很多。好似这些魔族完全没有把两人看在眼里一般，反而比之前正面对抗要轻松了不少。
　　这却更加验证了云皎的推测，从封印破除开始，她就觉得这些魔族哪里不对。它们来得太急太快，像是早就在封印之后等待了多时一般。
　　按理说魔族完全拿“神芒”没办法，否则也不会被封住了这么多年，更应该不清楚具体解封的时间才是。就算是提前发觉封印不对，也不可能如三界一般早早备战，并集结了这么多的魔族。但照眼前的魔族情况来看，在这里的魔族数目，却多得有些惊人。
　　魔族向来心计深沉且各自为政，很难集结控制。虽然他们对三界觊觎已久，但同族相互之间却不见得有什么感情在。一起侵入三界不是不可能，但要说这么齐心协力那几乎不可能。
　　而眼前这些蜂拥而出的魔族，也正正说明了这一点。他们的队伍明显混乱无章，强弱分布更是乱，可能前一只魔族一两个弟子就可以应付，下一个扑上来的却十几个人联手都耐何不了。就像是无意间集合在一起然后冲出来的一样。
　　云皎之所以会产生怀疑，是因为刚刚的杀阵，那些魔族不管不顾，自杀式的毁掉了那个阵法。好似根本不在乎会死在阵下一样，前仆后继朝阵法里扑。一开始她还可以理解，是因为他们刚刚破封，太过激动，加上对阵法不了解，所以才会枉送性命。
　　但是随着三界联军有意的后退，接下来的几个阵法也几乎以同样的方式毁掉了，而且那些以身破阵的魔族，完全没有半点迟疑的样子，这压根就不正常。
　　所以她才会带着老头飞到上空，细细观察这支好似永远杀不完的魔军。这才发现，这些冲出封印的魔族，看似杂乱无章，但前进的方向，却始终正对着三界主力大军的方向。明明阵地已经朝着冥界延伸，其中却完全没有半个魔族有脱离出魔潮，换个路线冲进三界的想法。就好像——接到了什么命令一般。
　　云皎这才猛的反应过来，这些魔族根本不是一群杂军，一定有人在指挥着这群魔族，或是说……控制他们！
　　“丫头，我们到底要去哪？”老头一剑斩落一只魔族，紧张的握紧了手里的仙剑问。越是朝里面突进，魔族就越多，也越是困难，再这样下去，他们根本杀不进去不说，反而会被魔族直接困死在这里。
　　“进去魔界，到刚刚封印破碎的位置。”她也不清楚，那个操纵这些魔族的人在哪，但这些魔族就是从封印那边，源源不断冒出来的，所以那边应该就是源头。
　　“啊？！”老头却一脸快要哭出来的样子，抬头瞅了瞅那片血红的天地，想要过去那边，岂不是要穿过这一整只魔军，他做不到啊，“我……我们真能过得去吗？”
　　“必须过去！”云皎唤出一道劫雷劈倒了眼前的魔族，却马上有四五个再次攻了过来。
　　“小心！”老头直接一把法符扔了过去，炸开了围攻过来的魔，唤出一道半透明的防御结界，挡在了两人身前。下一刻嘭的一声有什么就砸在了上面，防御结界上也瞬间裂开了一道道裂痕。老头只觉得气血一阵翻涌，有种想吐血的冲动，眼前聚集的魔族却更多了，“不行，丫头！就我们两个人，冲不过去的！”
　　云皎眉头微皱了皱，沉声道，“那就换一种方式！”说着突然捏了一个法诀，一瞬间只见白光炸亮，像是闪光弹一样扫过四周，瞬间将周围映成一片雪白。
　　老头眼前花了一下，下意识眯了下眼，胸口却是一沉，被云皎贴上了什么。他顶头一看，只见胸口多了一张金色法符，上面的符纹看着还有些眼熟。
　　“隐息符？”老头呆了呆，而且还是高阶的金符，丫头给他贴这个干什么？
　　刚想要问，云皎却对他做了一个别出声的动作，并将他拽着朝着左侧急退了几十尺远。眼看着云皎刚刚唤出的那道，遮挡视线的刺眼白光也暗了下来。
　　老头一脸茫然，隐息符虽说有一定的隐藏效果，但也只能隐藏气息和身形。可修为高的人，仍旧可以用神识感应到，别说是魔族了。就算是高阶隐息符，也一样没……
　　卧槽，还真的有用！
　　老头还未来得及问云皎的用意，却发现刚刚还不断朝着他们围攻过来的魔族，突然就散开了。像是真的看不到他们一样，连犹豫好奇一下都没有，直接从两人旁边飞过，朝着三界联军的方向奔过去了。甚至都没有一个，用神识追查一下他们的方位。
　　什么鬼？！
　　老头猛的睁大了眼睛，一脸不敢置信，说好的魔族阴险狡诈，多疑且暴戾呢？它们是脑子丢了，傻了吗？
　　云皎却抬头看向远处那片血红的天地，心下越加肯定了自己的猜测，给老头使了个眼色，直接朝着魔界快速飞了过去。
　　两人速度很快，贴上隐息符后，那些凶神恶煞面目狰狞的魔族，一时间仿佛真的集体失明了一般。再没有一只冲出来围攻他们。只是疯狂的朝着前方冲过去，而且源源不断。
　　老头怀着一肚子的疑问，越往里走却越心惊，实在是下方魔族的数量太多了，原本在那边时还不觉得，一深入魔界里面才发现，魔族的数量有多恐怖。一眼看去黑压压的一片，仿佛完全看不到尽头一般，而且速度极快的朝着冥界涌入。三界联军的人数跟这些源源不断的魔族比起来，简直不够看。
　　“丫头……这……”老头脸色一白，刚想要细问，却听到云皎指着尽头道。
　　“在那边！”
　　“……”

第三百二五章 无边血海
　　在隐息符的作用下，两人成功潜入到了魔界里面。也不知道是不是错觉，几乎是在跨过两界交接的瞬间，四周好像突然升了好几度，连着周身的气息似乎分外灼热了起来，让人不由得从心底升起一股暴躁的情绪。若不是一开始就穿上了为此次大战特制的法衣，隔绝了外面杂乱的气息，连老头都要被这股莫名的感觉，牵入狂躁的情绪中。
　　他心知这可能是魔界环境，或是魔气的影响，立马默念了几遍清心咒。瞅了瞅旁边的丫头，却发现她仍旧一脸不变的严肃，好似完全不受半点影响一般。
　　细细查看了下魔军冲出来的方向，她给老头打了个手式，就直朝着源头而去。
　　越是朝魔界里面深入，四周的魔气就越加的浓郁，天地间仿佛只余下了黑红两个颜色。老头不由得提起了心，紧张的跟上，直到鼻间突然飘过一丝浓郁怪异的腥味。
　　“丫头，你有没有闻到，什么怪味？”老头忍不住皱眉，才发现那腥味越来越浓了，直冲鼻腔，他都有种想要呕吐的感觉，只好连忙捂住了鼻子。
　　“是血腥！”身为灵医的云皎，瞬间就认出了那股味道。而且这血腥之中隐隐还带着几分腐蚀的味道，就像是……
　　云皎突然脚步一顿，停了下来。老头一个没刹住，差点一头撞上去。
　　“怎么了丫头？”他下意识的轻声问了一句，却没有得到回答，只好侧开一步，歪头朝着前方看去，“是到了……”
　　他话还没说完，却猛的倒吸了口凉气。只见他们前方突然出现一片刺目的血红，粘稠刺目的液体占满了整个视线范围，刺鼻的腥味，更是充斥着整个空间。
　　这里居然是一片血海，真正的一眼看不到头用鲜血填充的血海。
　　而血海的上方，一个巨大的红色阵法正紧紧贴在海面之上，阵法的红光，映照着血色的海面，反射回天空。将整个天地都染成了一片红色。
　　两人心里都是一紧，突然明白，为什么封印破除后，他们看到的魔界是一片红色。原来是被这片血海给染红的！
　　更重要的是，血海并不是平静无波，此时的红色海面上，正像是烧开水一般沸腾着。一个个面目狰狞，满身魔气的怪物正从里面接连不断的爬出来。睁开赤红的双眼，就朝着大队魔军的方向而去，比起外面被魔气笼罩的魔族们，这里这些，明显能从他们眼里，看到赤裸祼的呆滞和疯狂。
　　两人瞬间明白了，为什么这里会出现这么多魔族，是这个血海在召唤和控制着这些魔族！
　　“哟，进来了两只小老鼠！”突然一道毫无温度的声音在右侧响起。
　　两人一惊，下意识转头看去，只见血海之上，突然凌空走过来一个人。并不是如仙人一般御风而上，也不是玄门弟子用法符飘浮，而是直接一步步凌空走来。踩在距离海面一米高的位置，看起来像是踏着上面那个红色阵法走过来一样。
　　那是个一身的红衣的男子，却长得十分妖娆，肤色透着一股异样的苍白，毫无血色，到是衬得一双红色薄唇格外的醒目，似是含着血一般。特别是他身上那件红色长衫，上面隐隐还闪着流光，就像是……流动的血液组成的一般！
　　云皎和老头心底齐齐咯噔了一下，猜出这人就是控制这片血海和魔军的魔族，纷纷抓紧了手中的法器。看样子这人不好对付啊！
　　“如今的三界到是长进了不少，居然有人可以突破到这里来。”男子在距离两人百步的距离停下，突然舔了舔唇舌，朝着两人露出了一个诡异笑容，接着又愣了一下，上下扫了两人一眼，“咦，居然还是凡人？”他眼神暗了暗，似是有些嫌弃，叹了一声道，“怎么现在仙族这么没用了吗？连凡人都比不过？”
　　“……”老头神经绷得更紧了，这个魔族明显跟其他的不一样。他居然看不出这人半点真实实力，明明是魔族，身上却看不到魔气的波动。
　　“也罢，凡人的鲜血也是很久没有见到了呢！”前方的男子自我安慰了一句，眼神轻敛，身上瞬间杀气四溢，“看在你们是唯一闯入这里的人份上，我就破例一次，亲自动手放干你们身上，所有的血液吧。”
　　说完，他突然手间一扬，脚下的血海突然浮起万千血滴，倾刻之间就化为了细长的红色冰凌，密密麻麻的出现在了半空中。他似是真的想要放干他们的血，连着攻击也是针一样的冰凌。
　　老头条件反射的掏出了法符，下意识问了一句，“丫头，你有把握我们可以打过他吗？”
　　云皎眉头紧了紧，肯定的开口道，“打不过！”
　　“啊！啊？”老头脚下拐了下，打不过干嘛拉他一起进来送死啊喂？
　　云皎却又一本正经的加了一句，“所以，不打！”
　　“哈？”不打？是要跑的意思吗？
　　他还没想明白，对方的攻击却已经过来了，那细细的冰凌如同钢针一般，裹着一缕缕魔气，铺天盖地的朝着两人的方向而来，眼看着就要将两人戳成马蜂窝。
　　老头已经掏出了身上所有的防御符，正打算甩出去。旁边的人却快一步，拿出一个圆形珠子，直接朝地上一扔。
　　下一刻，白光一闪传送阵法瞬间成形，似是强行打开了什么，一个有点眼熟悉的蓝色身影，突然出现在了两人面前。
　　对方似是愣了一下，却毫不犹豫的扬手一挥剑，淡蓝色的神力朝着眼前狂扫而去，直接打散了大片空中掉下来的血色冰凌。
　　“季沣？！”老头愣了一下，看着身前的人，他不是在天师堂地牢吗？怎么突然被拉到这里了？
　　等等，丫头刚刚说不打的意思不会是……让季沣打吧？
　　“季沣，你不是说要拯救三界，打败魔族吗？”云皎指了指不远处的那个红衣魔族道，“你的机会来了！”专程给你留的BOSS!
　　季沣一愣，这才将视线定在血海之上的人，瞳孔顿时一缩，震惊的脱口而出，“血魔！”

第三百二六章 对战血魔
　　云皎一开始就在季沣身上留下了传送法符，为的就是在关键时刻能将这个神族拉过来。但季沣没有想到，看到的会是血魔。血魔算是魔族中，最难缠的角色。魔族天性嗜血，血魔更是其中的翘楚，以血为食，而且可以利用鲜血控制心智，使其成为自己的傀儡，实力极强。现在看来，这支魔族大军已经成了他的傀儡大军。
　　季沣心下一沉，不由得拿出了十二分的精力，警惕看向对面的血魔。
　　“呵，居然连神族也来了！”血魔冷哼了一声，一改之前有些散慢的神情，上下扫了季沣一眼，“你们神族不是自命清高，不插手三界之事吗？怎么现在改规矩了。”
　　“魔族意欲祸乱三界，涂炭生灵，我神界自然不会坐视不管。”季沣回道。
　　血魔的神情却越加的不屑了，“说得好听，还真以为六界都在你们掌控之中吗？原本我对三界没什么太大兴趣，不过听你这么说，我到是真想祸乱来试试。”
　　说着不再废话，直接化出万千血气就朝着他攻击了过来。季沣也没有迟疑，直接执剑就冲了上去。两人瞬间战在了一块。
　　到是后边的两人闲了下来，老头习惯性的看向旁边的人，“丫头，现在我们怎么办？上去帮忙吗？”季沣之前虽然没做什么好事，但至少现在是他们这边的。
　　云皎瞅了已经化为了残影的两人一眼，又看了看前方不断涌出魔族的血海，眉头微皱，“先破阵再说！”不能让这血海继续存在下去，否则三界的人再多，也消灭不完这源源不断的魔族。
　　这血海中冒出的魔族，很明显跟上面这个阵法有关，只有破除这个血阵，才能阻止魔军的增加。
　　老头没有什么意见，两人触动轻身符，绕开半空中一神一魔，就朝着血海的上方飞了过去。开始细细观察起那阵法来。
　　但是这阵法实在是太大了，横跨整个海面，她们只能尽管飞高点，以便看清阵法律全貌。那边的血魔自然发现了两人的小动作。但是不知道是不是对自己的阵法太过自信，他并没有第一时间转身来拦截两人。而是更加凶狠的攻击着季沣。
　　“丫头，能行吗？”老头也有些担心，毕竟魔族的阵法，他们是第一次见，丫头虽然逆天但也不是全能的。
　　“我也不知道。”云皎也有些担心，见飞到了差不多的高度，才低头朝着下方看去，一边观察一边道，“之前神族的阵法，也完全跟三界不是同一个体系，想必魔族也应该……”
　　她话到一半突然顿了一下，眼睛微睁了睁，怎么会……
　　“怎么了，丫头？”见她突然不动了，老头忍不住问道。
　　云皎神色不变，仍旧一脸的严肃，只是眼里闪过什么，半会才朝着一个地方落了下去，“先下去再说。”
　　老头只好跟上，下面季沣和血魔已经打得不可开交了，虽然他们已经十分小心，却是不可避免的被波及。老头只能将防御符都贴在了身上。
　　“去那边的石头那里。”云皎指了指右侧的方向，那里刚好在季沣和血魔的战斗范围。两人绕了一大圈才落在那石头之上。云皎没有迟疑，抓紧时间掏出一张破阵符，直接就贴在了上面。
　　血魔第一时间发现了两人，却没有分心过来阻止的意思，见云皎掏出了破阵符，更是直接耻笑道，“哼！两个凡人也想破我的血阵，简直异想……”
　　轰隆……
　　他话还没说完，只听见轰的一声响，原本牢牢盖住血海的阵法，突然产生强烈的波动，右侧三分之一的阵光直接熄了下去。连着下方的血海也瞬间消失了大半，里面涌出的魔族明显变少，甚至阵法之上正慢慢布上一道道的裂痕，隐隐有朝着整个血阵延蔓的趋势。
　　“怎么可能！”不止是血魔，连着与他对战的季沣都是一惊。他也是精通阵法之人，但是对血魔的阵法却毫无办法，甚至完全没有头绪，可是……为何云皎可以？！明明撑死只能算个半神而已。
　　“还有两处阵眼，先去左边。”云皎心中一定，指了指不远处的一株不起眼的枯树提醒。其实她也有些意外，没想到这个魔族的阵法，会意外的——简单。
　　无论是阵形，还是阵法符咒，或是整个法阵的流动方向。除了是用魔气运行的以外，跟普通阵法完全没有区别。只是叠加了十几重而已，跟祖师爷所教的玄门布阵方式没有半点区别。
　　她一开始还以为是对方的伪装，毕竟神族的那个神芒阵，她就完全看不懂。所以才选了一处阵眼偿试，没想到还真的就是一样。这样一来，破阵就简单了。
　　两人迅速朝着下一个阵眼靠近，天上的血魔也总算反应了过来，挡开了身前的季沣，转身就朝着他们飞了过来，“休想！”
　　扬手一挥，化出满天的血雾，直冲向下方。老头下意识的扔了张法符过去，轰的一声炸响，暂时阻隔了血雾片刻，刚想要朝着边上躲去。下一刻却突然身体一重，一股巨大的威压朝着两人就落了下来。
　　这是老头遇到的最为庞大的威压，几乎是瞬间他整个人都跪了下去，全身巨痛仿佛有种要被碾碎的感觉，别说躲了，连五脏六腑像要炸开一样，张口就吐出口血来。
　　他这一停，上面的血雾就落了下来，眼看着就要将两人吞噬。好在老头之前贴的防御符发挥了作用，直接化为一层层的透明防御，挡住了那边血雾。
　　季沣也赶过来了，淡蓝色的神力扫过，及时击散了周围的血雾，再次跟血魔缠斗到了一起。
　　“老头！你没事吧？”云皎拉起人，掏出一张金符就贴在了他的身上。
　　老头身上的压制这才减轻了一些，“好……好可怕的威压！这血魔也太强了点吧！”差点没被压死，他重重的喘了好几口粗气，转头看向旁边的云皎，“咦？丫头你没事吗？”
　　云皎这才愣了一下，刚刚她好像……没感觉到有什么威压？

第三百二七章 秘密法宝
　　云皎来不及细想，却听得半空中，刷啦啦一阵细响，满天的血雨突然落了下来。将整个地面淋得更加的血红，下一刻地面升起一层朦胧的红色雾气，一瞬间就布满了血海四周，并朝着天空延蔓。甚至连着那些刚从血海中爬出的魔族，也被血气吞噬。他们身上魔力肉眼可见的消散，但眼中的赤红之色却更加浓了。
　　“这血雾可以控制人的心智！”云皎瞬间明白过来，大声的提醒。
　　空中的季沣一愣，连忙唤出了防御，隔绝了身边的血雾。但这也仅仅只是守住心神而已。血魔似是被惹恼了，身上魔气全数暴发出来，四周血雾越来越浓，甚至有蔓延出魔界朝着冥界而去的趋势。而且血雾还能幻化出各种攻击，防不胜防。
　　季沣的神力可以击散血雾一时，但很快新的血雾又重新涌了过来，完全无死角的攻击。季沣很明显应付不来，很快被血魔一击击中，季沣整个人被血魔一掌打落了下来，险险才稳住了身形。
　　云皎心下沉了沉，血魔的能力很明显在季沣之上，他不是血魔的对手，这样下去根本撑不了多久，“老头，你上去帮忙！”
　　“啊……我？”老头懵了一下，你叫我上去送菜吗？季沣都没有还手之力，就凭他？
　　云皎转身拉住身侧的储物袋塞进他的手里，“拿着这个，我去破阵！”
　　“丫头……”老头快要哭出来了，下意识拉开袋子，“就算你给我储物袋我也打不过……”他话到一半突然停住，眼睛顿时瞪圆，瞬间改口道，“好咧丫头，交给我了！”他自然的一拍胸口。
　　云皎这才转身朝着下一个阵眼的方向飞了过去。
　　血魔瞬间就发现了，那张妖娆苍白的脸顿时狰狞起来，想也不想直接凝聚出一道魔气，朝着云皎的方向打去，想要阻止她靠近阵眼。
　　眼看着魔气就要发出，突然有什么白色物体朝着他飞了过来，他下意识甩手一挡。紧接着轰的一声炸响，血魔猛的往后退去，却还是被弹飞了好几十丈，凝聚的魔气瞬间散开，连着他周身的血雾都被炸散了大半。
　　血魔有些不敢置信看着自己被炸伤的手臂，刚刚要不是他退得快，被炸的就不是手，而是头了。刚刚那是什么法器，居然可以伤到他？！
　　“孙子哎！”他刚一回头，却听得下方传来一声分外嚣张的话语，“偷袭小姑娘算什么本事，有种冲我来！”
　　老头单手插腰，一脚踩在旁边的石块上，昂首挺胸的冲着空中的血魔破口大骂，眼里满满都是嚣张，手里正抓着大把五颜六色的——饼干？！
　　血魔苍白的脸色顿时黑了下去，浑身杀气四溢，咬牙回了两个字，“找死！”说完扔下季沣，直接就朝着对方冲过去。
　　“小心！”季沣一惊，想要拦人已经来不及了。眼看着血魔就要直接灭杀对方，老头却只是不慌不忙的朝前扔出了一块饼干。
　　嘭！
　　只听得又一声炸响，空中飘过一股好闻的焦香味。
　　啊！
　　血魔顿时发出一声杀猪般的惨叫，这回他没有挡得住，那炸开的术法半数都打在了他的脸上，血魔的半张脸顿时血肉模糊，分外骇人。
　　季沣这才反应过来，老头手里抓的是什么。那不就是当初用来炸他的法器吗？没想到他们居然真的还有！他现在都记得，当时那法器炸开时，他连着神识都在震荡的可怕感觉。炸在身上是真的痛，不过现在炸在别人身上……莫名有点爽是怎么回事？
　　血魔摸了摸自己被炸伤的脸，眼睛顿时赤红了起来，死死的盯向老头，“你……你竟敢……”
　　“我敢的事多着呢？！”老头嚣张的颤了颤腿，扬起手里的饼干道，“你要不要一一偿试？！”不就是饼干嘛，丫头储物袋里还有四五罐，就算炸光了还有果干，糕点，绵花糖呢！他就不信祖师爷只在饼干上做了防盗！
　　血魔脸色更加扭曲了，但又忌惮对方手里的法器，不敢轻易再次攻击上去。
　　老头可不会等他，直接不管不顾的再次将手里的防盗法器朝着对方扔过去。一时间四周响起一道接一道的轰隆隆的巨响。血魔开始狼狈的在空中闪躲了起来。
　　老头毕竟还只是个凡人，修为等级上有差距。就算手里有着杀伤性武器，想要次次准确的攻击到对方，还是有些困难。所以很多都被对方的躲了过去。
　　可就算血魔及时躲开，饼干炸开的威力仍旧是惊人的，短短不过一刻的功夫，原本对方召出来的那铺天盖地的血雾，就被他炸得七零八落，快要散得差不多了。
　　加上还有季沣出手，形势瞬间反转，血魔完全没了还手之力，被两人逼得节节败退。身上也全都是被小饼干炸出来的伤痕。
　　可这里毕竟是魔界，血魔有着地理优势，再加下方的血海。就算是被伤得更重，血魔仍旧能靠着下方的血海恢复瞬间恢复身上的损伤。
　　眼看着战斗就要这么僵持下去，突然下方传来咔嚓咔嚓的一阵，什么裂开的声音。
　　只见血海之上，那个庞大的阵法上出现了一道道数不清的裂痕，似是被什么打碎了一般。
　　“不，我的血阵！”血魔惊慌的喊了一声，想要阻止，却只听得叮的一声响，血阵终于全数崩塌，化为点点莹光消散开来，连着下方的血海也慢慢消失，再没有魔族从里面冒出来。天地间的血红如同褪色一般，缓缓暗了下去。
　　“丫头成功了！”老头一喜，明白是云皎已经完全破掉血魔的血阵，刚刚好，这下血魔没法靠着血阵恢复了。
　　“你们居然敢毁了我的血阵！”血魔怒气高涨、横眉瞪目、满脸杀气死死的瞪向他们，咬着牙道，“你们……该死！”
　　话落，他周身的魔气突然开始暴涨，四周残余的血气突然朝他体内疯狂的涌了过去，四周的威压突然加重了数倍。即便有了季沣的神力阻挡，老头还是感觉到了一股不容忽视的压力。
　　“小心，他在催动自身的血气！”季沣心下一紧，连忙接醒了一句，血魔这是想拉他们同归于尽。

第三百二八章 半睡半醒
　　老头也连忙拿起了手里的小饼干，准备随时扔出去。血魔却直接扬手划破自己手腕，催动身上的气血，化出一片火海朝着两人挥了过来。
　　两人双双闪开，往右侧飞出险险躲开那灼人的火焰。原本以为对方会继续攻击，他却根本没有追击他们的意思，突然转身朝着左下方疾驰而去，而下方的正是……
　　“丫头！”老头反应过来，他的目标一开始就是下面的云皎，两人再想回身已经来不及了，血魔已经落了下去，直攻向刚刚破完阵的云皎。
　　云皎刚刚起身，就看到魔气铺天盖地的落了下来，血魔瞬间出现在了眼前。一掌直击向她的胸口。她根本来不及反应，更别说是捏诀抵挡了，身上的防御应声而碎。偏偏她的储物袋给了老头，身上连一张法符都没有。
　　“先解决你！”血魔尖锐的声音响起，调动了他全身血气的一掌，重重的拍向她的胸口，眼看着就要震碎她的心脉。突然她胸口金光一闪，一个奇怪的法符从她身上浮了出来，像是直接在她胸口撑起了一层金色的防御一般。直接挡住了对方攻击，血魔的掌心不得寸进。
　　血魔愣了一下，却没有停下攻击，见打不到她的胸口，毫不犹豫的就扬起另一只手就朝着她脖子掐了过去，想要抓住人。云皎下意识想往后退，脚下一个阵法刹那成形，身上的金光大亮，直接笼罩住了两人。下一刻两人直接消失在了原地。
　　“丫头！”老头着急的飞了下来，地面一片空荡，别说了云皎了，连着血魔都不见了踪影，“人呢？”
　　季沣也是一片茫然，这一切发生的太快，他们只看到血魔飞了下来，然后两人就一起消失了。关键四周没有半点术法或是阵形的波动，两人就好像——凭空消失了一般。
　　没说是老头，云皎完全没有反应过来，只觉得眼前一道金光闪过，似是换了一方天地。血魔那疯狂狰狞的样子，也近在眼前。那似是染着鲜血的手，带着冰冷刺骨的魔气，直朝着她脖子伸了过来，却在就要触及她的瞬间，突然一停。
　　紧接着她腰间一紧，有什么环了上来，直接搂住了她的腰往拉了过去。她顺势往后一倒，下一刻就撞进一个温热的胸膛，带着熟悉淡漠的感觉。
　　“祖……师爷？”云皎呆了呆，不敢置信的睁大了眼睛，看着身侧熟悉的身影。
　　此时的夜渊却是一脸的冰寒，一手搂着云皎，另一只手侧死死的按在血魔的头上。无边的压力在四周蔓延，血魔脸色瞬间苍白，手还维持着想掐云皎脖子的姿势，却半点都动弹不得。
　　不止如此，他甚至感觉到全身的魔力在极速的崩散，“你想干什么？”血魔眼里顿时浮现出满天的恐惧，整个身形都开始颤抖起来，“放开我！”他下意识的挣扎起来，却发现根本动不了，整个身体都已经不受他控制了，神情越加惊慌，对方明明没有做什么，它却感觉仿佛魂魄都在被切割一般，“住手！不……不要！救命……”
　　他大喊出声，却完全没用，连着人形都无法维持，转瞬之间身体就化为了一团浓郁血雾，然后如同烟一般散开，直接就消失了，像是从来没有存在过一样。
　　云皎都惊了一下，可能是因为那些boss被拍死得太干脆，这还是第一次这么直观的了解到祖师爷有多强。那么强的血魔，连着神族的季沣都没有胜算，转眼之间就这么被他……捏死了？
　　“祖师爷……”云皎抬起头刚想说什么。
　　夜渊却突然收回了手，双手环住了她的腰，抱得更紧了一些。
　　卧槽！云皎被眼前的骚操作惊呆了，下意识想要推开身前的人。他却抱得更死了，而且整个身形都朝着她压了下来。
　　云皎一个没站稳，直接往后倒了下去，意外的并不疼，而是直接倒入一片柔软之中。她下意识抓了抓身后，认出好像是被子，所以她是倒在了……床上？！
　　还没来得及细想，眼前的人也跟着倒了下来，直接把她压在了下面。
　　“祖师……夜渊！”云皎惊叫出声，用尽全力推开身前的人，对方却只是侧了侧身，总算没有完全压住她。但却半点没有松手的意思，甚至直接抬脚压在了她身上，将她更加拖进怀里，像只八爪鱼似的缠得死死的。
　　云皎深吸了一口气，强迫自己冷静下来，“祖师爷……你先放开我，还有大事呢？”
　　身前的人却没有动，抱着她的手，完全没有半点松开的意思。
　　“祖师爷？祖师爷？夜渊……”她连喊了好几声，仍旧是没回应。只有耳边传来一阵接一阵平缓熟悉的呼吸声。
　　他这是……又睡着了？
　　云皎整个人都惊呆了，用出了吃奶的力气，才勉强从他怀里拱出了头，看向头顶的人。果然只见某人那张逆天的容颜上，双眼紧闭，丝毫没有睁大的趋势。
　　云皎：“……”
　　什么鬼？！
　　刚刚那个灭掉血魔的人，是她的幻觉吗？他这到底是算是醒了还是没醒啊？！
　　“夜渊……夜渊……”她又接连喊了好几声，见他真的没有半点反应，这才确认，他是真的又沉睡了。所以刚刚那只是——梦游吗？
　　她转头看了看四周有限的距离，这才发现，她现在居然是在祖师爷沉睡的神牌空间里，而这里正是那间小屋里面。她不是在魔界吗？为什么会突然到这里来？
　　想起刚刚的事，好像是因为血魔要杀她。而刚刚那一击，她还真的躲不过去。只是后来她胸口突然出现了一道金光，应该是那光将她和血魔传送到这里来的。细细回想，那金光好像确定有着法符闪过。只是太快了，她没能看得清是什么。

第三百二九章 特残困境
　　这样看来，应该是祖师爷在沉睡之前，在她身上留了什么，所以才会及时将她传到这里。云皎抬头看着近在咫尺这张沉睡的容颜，心间没由来的暖了暖。
　　但问题是……祖师爷到底什么时候醒？他不会真的就这么一直抱着她不放吧？
　　——————
　　半个时辰后。
　　真的！
　　云皎终于确认了，祖师爷真的可以这么一直抱着。无论她怎么用力推开，挣扎，甚至都用上了传送阵法。却怎么都没法推开身前这只躺倒的抱抱熊。她甚至连翻身都做不到，更别说下去了。
　　云皎有种欲哭无泪的挫败感，生平第一次被人困在了床上，这种经验也太羞耻了。在试过了所有方法未果后，云皎实在没办法，调动灵气触动了身上的千里镜，传音给清阳某个留守儿童。
　　她等了足足二十分钟，才感应到应菜菜突破这方空间的防御，从外面走了进来。她还没来得及急开口，房间嘭的一声就被踢开了。
　　“小徒弟，你没……”应菜菜一脚踏了进来，刚一抬头身形猛的一僵，眼睛大睁，一脸震惊的看着床上相拥的两人，下一刻身形一转，“对不起，打扰了！”
　　接着嘭的一声又把门给拉上了，门外顿时传来一阵毫无保留的脏话，“MMP！夜渊这个禽兽，终于对小徒弟出手了！呸，不要脸，我等会再来唾弃你……”
　　“应纶，你给我回来！”眼看着他就要离开这个空间，云皎连忙出声。
　　“不好吧？小徒弟！”应纶回了一句，走得更快了。他要真敢进去，夜渊真的会打死他的。
　　“你回来，祖师爷根本还没醒！”她只好大声又加了一句。
　　“什么？！”屋外的脚步顿了一下，紧接着应纶风一样的刮了回来，从门口挤进来个脑袋，好奇的问道，“真的假的？”他这才把视线定在夜渊身上，发现他果然还沉睡当中，顿时找回了勇气，推门走了进去。有些一言难尽的看着两人，“他……沉睡的时候，也这么禽兽的吗？”果然是禽兽本兽啊！
　　“别废话了，快拉我出去！”云皎催促道，“祖师爷现在意识还不清醒，我出不来了！”
　　“……”应菜菜犹豫了一下，伸手戳了戳一动不动的夜渊，直到确认他的确没有反应，这才放心的上前拉人，“好吧，把手给我！”
　　他刚要伸手抓住云皎，原本熟睡的人，却突然似是感应到了什么一般，眉头一皱，瞬间一股看不到能量，从身上暴发了出来。应纶根本没来得及反应，整个人直接就弹了出去。
　　嘭的一声砸门而出，一头栽到台阶之下。
　　云皎：“……”
　　应纶：“……”
　　————————
　　应纶也不知道夜渊到是真没醒，还是假没醒。明明无论他怎么戳他都没有反应，但只要一碰他怀里的小徒弟，他就开始无差别的攻击。
　　在接连被他甩出去五次后，应纶都差点要骂娘了。最后没有办法，只好想办法压住了夜渊，让云皎自己爬了出来。这一折腾整整花了半个时辰，云皎逃出了小屋。
　　“应纶，祖师爷这到底是怎么回事？”她回头看了看床上的人，忍不住问道。
　　“我咋知道这老不羞怎么想的？”菜菜被拍出满肚子的怨气，回头瞪了屋内一眼，这才问道，“对了，到底发生了什么事？你不是在冥界阻止魔族吗？怎么突然回来了？”
　　“应该是祖师爷把我传回来的。”云皎将刚刚血魔的事简单说了一遍。
　　“原来是这样。”应菜菜点了点头，仔细看了云皎一眼道，“这个老不羞看你到是看得紧。他应该是在你身上下了什么术法，可以在你遇到真正的危险的时候，将你传送到最安全的地方。”有什么地方，是比他自己身边更安全呢，所以传到这里也正常，“难怪明明没到时间，他却突然有了动静。”估计那术法只唤醒了他一丝意识，本能的保护小徒弟而已。
　　“没到时间？”云皎注意到他中的意思，“你是说，你知道祖师爷什么时候会醒？”
　　“呃……”应纶僵了一下，眼神飘了飘，“对了，小徒弟！冥界的战况怎么样了？你们击退魔族了没有啊？需不需要我帮忙啊？虽然动手是不可能了，但我可以给你加油嘛！小黄勉强也能算个战力，要不要借给你？我跟你说啊……”
　　“……”你这话题转得也在生硬了吧？云皎叹了一声，直接打断道，“留影石我会还给你。”
　　应纶眼睛顿时一亮，“真的？！”
　　“一颗不留。”
　　“好吧！”应纶这才放了心，“其实我也不知道夜渊具体什么时候醒，但是等你们击退了魔族，应该离他清醒就不远了。”
　　“你是说……”云皎转头疑惑的看向他，“祖师爷的沉睡跟魔族有关？”
　　“我可没有这么说哦！”应纶直接否认，直接转开了视线望天。
　　“难道……祖师爷以前跟魔族有过什么冲突？”她忍不住问。
　　“怎么可能？”应纶直接摇了摇头，“以他的个性，哪论得到魔族与他起冲突，这世上能跟他有冲突，怕是也没几个人了。”
　　“……”啥意思？怎么觉得应纶说的话，越来越神秘了，明明以前是个那么坦诚的菜农。
　　“别问了。”应纶不知道从哪掏出根萝卜，敲了敲她的头道，“想知道的话，待夜渊醒来，你自己去问他便是。”小徒弟太过聪明，感觉越说越兜不住。
　　算了，云皎回头看了屋内沉睡的人一眼，没有继续问下去。一切等祖师爷醒来，再说谁还没几个秘密呢。
　　————————
　　云皎没有在清阳停留太久，补充了一些战斗物资，就直接打开鬼门回去冥界了。少了那片召唤魔族的血海，还有控制魔军的血魔。
　　三界联军终于有了喘息的机会，开始反击，魔族的数量也开始减少。但是脱离了控制的魔族，却比起之前的傀儡更加难对付了。他们不再齐心合力追着众人拼命打，但是却开始暗算偷袭。甚至有些魔族，见敌不过直接四下逃窜起来。
　　好在这样的情况，众界早就意料到了，在冥界各处都布置了追击的人。尽量将魔族消灭在冥界之内。

第三百三十章 天降功德
　　这一战，整整打了三天三夜，那密密麻麻的魔族大军，才总算退散了。魔族大部分死在了阵法之下，还有少部分逃回了魔界。
　　三界总算迎来了这场看似不可能战胜的战争，虽然说付出的代价有些惨烈。先不说各界众人，单单是冥汾境的鬼修，死伤就达到了八成以上。
　　冥汾境历来守着魔界的大门，对魔界最是熟悉。所以这次战斗，他们是主要的战力。
　　各域鬼城的阴差鬼判也死伤不少，但牺牲人数最多的，还是玄门。玄门这次几乎倾巢而出，修为高的各派掌门长老们，又全都是冲在最前面的，自然不可避免的会有伤亡。特别是一些修为较低的弟子，虽然已经尽量将他们安排在相对安全的位置，却不可避免会有意外。
　　而妖界由于体型的优势，一些分外狡猾的魔族大多都是由它们负责追击。不说其它妖类了，连着妖王都受了重伤。
　　反到是仙界的伤亡是三界之中最少的，也不是他们不够努力，而是因为心不齐。除了元师叔他们原本就属于东天庭的一些仙人，其它仙人基本属于一盘散沙。
　　可能一开始对仙族的印象太差，众界也没抱什么希望在他们身上，到是也没有人多说什么，只是对他们的好感度跌到了谷底。到是这些仙人，自己被震惊到了。
　　除了知道实情小部分人外，大部分仙族是不知道各界真正实力的。不说妖族和冥界，单是人界玄门展现的实力就让人心惊。那压根就不是他们印象中的凡人，那样的实力完全就已经超越仙界了。而且还不是一个两个，大部分人的实力都在他们之上。
　　原本以为所谓的三界联军，主要出力的必定是仙界，没想到出了最大力的却是玄门。细细回想起来，无论战前的安排，还是物资的准备全都是他们一手操办。仙界别说主力了，完全成了配角，连人数最少的冥界都比不过。
　　魔族入侵危机一解除，细细回想起来，所有仙人心底都有一股说不出来的感觉，以至于向来自视甚高的他们，再没脸摆出那副高高在上的神情。
　　趁着魔族退败，云皎与几个阵修长老，还有元师叔他们，一起在原本“神芒”的位置，齐力布下了封界大阵。这个阵法，天师堂是这些年来合力研究出来，原本是用来保护人界，挡住仙界用的。后来经过云皎几次的改良后，决定先用在这里。
　　虽然效果肯定比不上神芒，无法挡住所有的魔族。如果来几个实力强如血魔那样的魔族，怕是这阵法也会支撑不住。但是暂时封住魔族还是绰绰有余的。只不过今后怕是要冥界常年看守这里了。
　　由于伤员太多的关系，云皎布完阵后，提前回到了天师堂。到是徐堂主在冥界多停留了一天，安排战后的事宜。众长老和弟子也没有直接就回来，而是亲自将所有牺牲弟子的魂魄送入了鬼域，才带着幸存的弟子们退出了冥界，妖界和仙界的人也是一样。
　　几乎是在众人回到人界的瞬间，大片的天光从天上洒了下来。闪亮了整个天师堂。金色光芒延续数里。将所有从冥界回来的众人全数笼罩在了里面。飘渺的天音在上空响起，整个天空如同被打开了什么一样，天师堂的草木开始疯涨，各色鲜花在转瞬之间开了遍地。
　　昏暗之中战斗了好几天的众人，瞬间被眼前这片金光迷了眼，下意识的捂了捂眼睛。
　　这是……什么情况？
　　众人都惊呆了？耳边隐隐还传一阵，似是催促着他们上天的声音。
　　“这是……接引天光！”已经看了好几次，十分有经验的老头，直接脱口而出。这些光跟当初接云皎的一模一样。
　　只是……为什么会有这么多？好像所有从冥界回来的人，都被接引之光笼罩了，就连妖族也是。
　　妖王和身后的妖族们也惊呆了，一只受伤的虎妖更是下意识的开口道，“王……好像，有人在叫我成仙？”
　　话音一落，其他妖也纷纷点头，“我……我也是！”
　　“还有我！”
　　“我也听到了。”
　　“这到底是什么声音？”
　　“真的可以成仙吗？”
　　“……”
　　原本已经累得快要瘫倒的众妖，瞬间都来了精神，脸上染上了兴奋激动的神情。要知道，哪个妖精修练的最终目标，不是为了飞升成仙。虽然仙界之人，好像也没什么大不了的，但是光是活得久这一条，就足够让人激动的了。虽然仙人也不是无敌的，也会有天人五衰，最终也是要入轮回的。但只要不自己作死，活个几万年完全不成问题啊！
　　妖王自己也懵住了，因为那个声音他也听到了。他分不清那是什么声音，但他却有一种，只要他答应，真的可以飞升成仙的确定感。这种笃定来得很奇怪，好似如同日升月落，是这世间的真理一般。连着他也不禁一阵激动，但却生生压住了。
　　毕竟刚刚才击退了凶残的魔族，他不得不对所有事都抱上了几分怀疑，于是下意识的就转头看向前方来接人的云皎，开口问道，“云上师……这，是真的吗？”
　　云皎抬头看了一眼，天空那片一眼看不到头的天光，错觉吗？总觉得自从自己耍了一回天道后，对方好似记住了她似的，突然开始搞事情了起来。
　　不过好似这接引天光却是货真价实的，于是直接点了点头道，“是的，这确实是接引天光。只要上去就可以脱去凡胎，生成仙骨，成为真正的仙人。”
　　她话音一落，在场的众人眼神都是一亮，眼里闪过狂喜之色，他们真的可以成仙！
　　云皎想了想，又加了一句，“大家阻止了魔族入侵三界，等于有了救世之功。天道回馈你们无上功德，凭此功德自然可以与天道交换飞升成仙。这应该算是天地间的法则。”也是他们应得的。
　　不过她没想到一向抠门的天道会这么大方，几乎给所有参与了阻止魔界入侵的人，都降下了接引之光，也就是说在场所有人都能飞升成仙！

第三百三一章 集体飞升
　　云皎话音一落，众人神情越加的兴奋了，不少的妖族更是跃跃欲试，有些甚至不等妖王下令，直接就迎着天光飞升入仙界了。玄门弟子们也有些意动，但有师长在，到是没有直接就答应的，只是纷纷转头看向中间的徐堂主和云皎等人。
　　“云上师……”相比于大家的兴奋，徐堂主神情到是十分平静，反而转头看向云皎道，“您的意思是说，天道只是用我们的功德交换飞升的机会？”
　　“没错！”云皎点了点头，将应菜菜跟她说的飞升之事的原由解释了一遍，所谓的飞升并不是修为到了就可以了的，还需要天道的认可。而天道从来不会轻易认可一个人，除非你有功德。不然以玄门现在的实力，明显很多早已经超过了仙族的修为，却仍旧停留在凡界，就是因为身上没有天道能看上的功德。
　　徐堂主听完，神色却越加的纠结了，继续问道，“那既然可以交换飞升，那是不是也可以换别的？”
　　云皎愣了一下，想了想才点头，“理论上……是如此！”毕竟当初前妖王，也交换过别的。天道只是为了收回功德而已，但是还有什么是比交换飞升更重要的吗？
　　徐堂主却神色大喜，瞬间激动了起来，抬头看了一眼天光道，“那……那我不飞升了，能否交换让牺牲的弟子们，重返玄门的机会？”
　　“……”云皎愣了一下，是真没想到他会说这个。但是身后的弟子们，却更加激动了起来，眼睛更是齐唰唰的一亮。
　　“没错，我也不飞升了，只要能让我师兄们回来。”
　　“还有我派的王长老和小师弟们，为了他们，我也不飞升。”
　　“加上我一个，只要能换回师父师兄。”
　　“我也是！长生还可以再修，师兄弟只有一个。”
　　“一块去的冥界，自然要齐齐整整的回来。”
　　“没错……”
　　众人越说越激动，一时间几乎所有的玄门弟子，都有了放弃飞升的念头。齐唰唰的抬头看着天空的接引之光，等待着天道答应。
　　只是……上空完全没有动静。别说让死去的弟子复活了，连着众人耳边那催促飞升的声音，都好似弱了下去。
　　“云上师，这是……”徐堂主心底沉了沉，下意识看着云皎。
　　“恐怕不行。”虽然不忍心打击大家，云皎还是感觉到了天道的不情愿，甚至还有些要发火的征兆。于是摇了摇头，让死去的人复活，就是打乱轮回。天道可以一次让这么多人飞升成仙，却绝不会容许，有这么多人打乱轮回。轮回一乱天地法则就乱了，到时不止是三界，怕是整个世界都陷入混乱之中。天道绝不会冒这个险。
　　至于那些在战斗之中牺牲的人，在他们的下一世，定是功德加身，福泽绵长之人，天道对他们也会有所补偿。
　　刚刚还激动的众人，瞬间都蔫了下去。整个天师堂都笼罩着一股失望的气息，人人脸上都出现了些伤心的神情。毕竟这次虽然阻止了魔族，但玄门的损失也很大。原本与大家一起学习，考试，抄作业的同伴，突然生死永隔，自然谁都不好受。就算，对方有来世福泽，他们可以成仙，也是高兴不起来的。
　　一时间，所以人都对头顶的天光失去了兴趣，甚至有些人直接产生了逆反心理。
　　“就我们飞升有什么用？换个地盘而已，还不如留在玄门呢！”
　　“是啊，仙界又不是什么好地方。自己窝里斗了这么多年，我们上去哪有好日子过。”
　　“这么一想，飞升好像也不是什么好事。乌烟瘴气的地方，想想就不想去。”
　　“难怪云上师当初不愿意飞升，我也不想飞了。”
　　“要不还是别上去算了，在凡界还能偶尔回冥界串门子呢。”
　　“是啊，虽然被魔族所杀的人魂魄不全。但上师不是说，阴河里泡泡还可以恢复吗？没准到时还能碰见呢？”
　　“我爱玄门，拒绝飞升……”
　　众人越说越觉得仙界百般不好，脸上的嫌弃显而易见。
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　仙界众仙：“……”
　　不是，好歹一起从冥界回来的，当着仙界众仙的面，这么嫌弃他们，真的好吗？
　　连着徐堂主也没有料到大家会这么想，顿时也愣了愣。他只是想试试看，能不能让牺牲的弟子们活过来而已。没想要大家全部拒绝飞升的意思啊！
　　虽然大家说的也是事实，但是他们这么多年的修道，确实是为了飞升成仙。如今一时气愤拒绝，将来要是后悔就来不及了。徐堂主顿时有些着急，只好求助的看向旁边的云皎。
　　“仙界也未必如大家想的一样。”云皎也有些头疼，瞅了瞅好像要暗下去的天空，只好出声劝道，“只要你们不忘记，自己是玄门弟子，那么在哪里又有什么关系。再说，就算是飞升，大家也都是在一块的啊。”
　　仙界确实不是什么好地方，但人都是扎堆的。这跟当年元师叔他们一两个人飞升不同，他们确实没得选，最后势必是要加入一方天庭的。但是现在的情况是，他们一起上去。人还是那些人，只是搬个家而已。就算仙界有不长眼的，想要欺负新人，也要看他们有没有那个本事。下界都怼过，没道理上去就怂了！
　　“竟然大家觉得仙界不好，那不如一起改造一下。”变好不就行了。
　　众人呆了呆，对哦，他们又不是一个人，而是大家一起飞升。当年他们只是凡人的时候，尚且没有怕过上界的仙人，以后有了仙身，跟仙族同样的起点，他们怕个毛啊！
　　要知道，这回的魔界大战，玄门之所以有这么充分的准备，调整得这么迅速，都是因为那些本来就是，早已经准备好，用来对付仙界的。
　　大家立马转过弯来，这么一想，好像飞升……也没什么坏处。
　　“那就……飞一个？”有人迟疑的出声提议。
　　半会四周的金光大亮，妖族那边早已经空得差不多了。仙界的人也觉得没面子，早飞回去了。玄门的弟子这才缓缓的朝着上空升去，带着些迟疑和不是很情愿的样子，一个接一个的消失在了天光之中。

第三百三二章 延迟清醒
　　众人只觉得身形一轻，不需要驱动灵气，就飞了起来。而且随着越升越高，体内有什么正在慢慢的发生改变，身体好像不一样了，如同洗筋伐脉一般，有什么正被慢慢替换。就连那些在魔界大战之中，受伤不轻的弟子，身体也在以惊人的速度恢复……不，是生成新的身体。众人这才明白，这便生成仙骨吗？
　　整个过程极快，不到半刻钟的功夫，众人只觉得整个人焕然一新，同时隐隐穿透了什么屏障，下一刻众人已经站在了一片仙气飘渺的空地之上。明明身上还穿着刚刚的衣物，看起来也没有什么不同，但所有人都有一种宛如新生的感觉。大家的修为虽然还是没有变，但体内的灵气已经换成了仙气。
　　“这里就是仙界？”众弟子忍不住好奇的四处打量，发现他们所在的地方，好像比较偏远。并没有看到什么灵台仙阁，仙宫福地什么的，只有一片白茫茫的空地而已。
　　徐堂主转头瞅了瞅不远处，早他们一步上来的妖王，却并没有看到仙界的元师叔他们。细想了想，应该是飞升成仙，跟仙人回仙界的地点不是同一个。
　　不过这样也好，虽然元江祖师爷他们也是玄门中人，东天庭的仙人也算是和善。但是其他的仙人，却并不是那么好说话的。不用一上来就面对他们到是一件好事。
　　云上师说得对，仙界是不好，但是他们可以让它变好。想当初玄门不也是这样吗？虽然有天师堂在，但各门派相互之间，磨擦争斗也是少不了的。甚至为了一些利益，杀人夺宝的邪修也不在少数。各派抓紧了自己的那一点点小资源，给功法和术法定下了一堆的学习标准。自己将自己的大门给堵上了，跟现在的仙界也没有什么区别。
　　可云上师还不是以一已之力改变了玄门？明明只不过不到十年的事，但就连他们这些门派的老家伙们，回想起来，都有一种晃如隔世的感觉。现如今的仙界，也只不过是再来一次而已，身为凡人的时候，只花了十年的时间都可以做到。现在成仙了，有了几千上万年的岁月，又有什么可担心的？
　　徐堂主心下大定，甚至内心还有点想出考卷的冲动，下意识转头出声道，“云上师，你说我们从哪一步改……咦？！上师，人呢？！”他正打算具体怎么共构和谐仙界大家庭，转头却看到身边空荡荡的。
　　还在下界的云皎：“……”
　　槽！
　　———————
　　云皎抬头看着天空越来越少，渐渐淡下去，半点没有想要接她也一起上去意思的天光。又瞅了瞅已经空荡荡，半个人影都没有的天师堂，顿时有种想要朝天竖个中指的冲动。
　　她隐隐觉得天道这回是故意的，故意忽略她，连询问一下都不肯，直接就将她扔在下界了。虽然她确实不打算飞升，但是这种单独被扔下的感觉，莫名的不爽是肿么回事？
　　“丫……丫头……”旁边的老头也是一脸的无语，甚至有种想哭的冲动，“你就算了？为什么我也不能飞升？！”他是打魔族不够努力，还是卷子做得太少？
　　丫头得罪过天道他可以理解，但明明他才是玄门中除云皎以外，修为最高的那个，为什么他也不能飞升？
　　云皎默默的看了他一眼，压下心底想骂天的冲动，这才回道，“可能是因为你是应菜菜的人吧？”
　　“咦？”老头一愣，啥意思？
　　云皎指了指他的心口，提醒道，“阎罗令！”他身带阎罗令，本来就已经脱离了轮回，跟成仙也没有什么区别了。天道自然不会多此一举的让他飞升成仙，否则幽凌域怎么办？
　　老头：“……”所以说，他以后都没有飞升的机会了？那他还修个屁啊！
　　“丫头……你说我现在跟菜菜辞职，还来得及吗？”
　　“……”
　　****
　　由于这次飞升的人实在是太多，天师堂几乎已经全空了。云皎确定没有需要她治疗的伤员后，直接跟老头回去了清阳。
　　刚进门，就看到应菜菜提着一筐菜走了过来，转手放在了旁边。
　　“你们回来了？怎么……卧槽！”他刚看了两人一眼，顿时惊了一下，“小徒弟……你身上的功德怎么越来越厚了？还有白聿你怎么回事？被小徒弟传染了吗？身上的功德怎么也这么重，连着阴气都盖不住了？你俩之前到底是去对付魔族了，还是去对付天道了？”还是打劫了的那种。
　　“魔界的事，暂时算是解决了。”云皎解释了一句功德的由来，四下看了看，又侧头看了看他的身后，“人呢？”
　　“啥？”应纶愣了一下，谁啊？
　　云皎眉头微皱了皱，也没有解释，转身就朝着塔顶而去，进入了那方熟悉的空间。一推门，一眼就看到仍旧安静的躺在床上，半点都没有要睁开眼睛意思的人。
　　“怎么回事？”云皎没由来的有些心慌，转头看向跟进来的应纶道，“你不是说，等魔族退去，祖师爷就会醒的吗？为什么他还在沉睡？”
　　“咦？”应纶也愣了一下，上前细细扫了扫上面的人，眼里闪过一丝惊诧，眉头跟着紧了紧，“还真没醒啊，按理说时间也到了，特别是现在这种时候，应该醒了才是。难道……那个咒出了什么问题？”
　　“什么咒？”云皎一惊，直接问道。
　　“呃……”应纶发现说漏嘴，眼神飘了一下，见云皎认真的样子，只好叹了一声道，“其实也没什么。就是有个……脑子有坑的白痴，很久之前给夜渊下了个特殊的法咒。所以他才会每隔一段时间，就会沉睡一次，本来是没什么影响。所以我推测了一下，他应该是此时醒来才是。但现在也不知为何……”
　　“是因为之前救我吗？”云皎猜测道。之前血魔要杀她，祖师爷曾经出过手。是不是因为这件事打乱了他醒来的时间。
　　“那到不至于。”应纶肯定的摇了摇头，“救你只是他的一丝意识，他本人根本就没有醒过来，对他是没有影响的。”
　　云皎却没有放下忧心，再次看了床上的人一眼道，“那要怎么样？才能解的开他身上的法咒？”
　　应纶愣了一下，突然轻笑了一声，摇了摇头道，“你解不了的，没人能解得了。”
　　“……”

第三百三三章 意外来客
　　“这法咒要是这么轻易能解，夜渊又怎么会拖到现在。”应纶继续道，“小徒弟……你就放宽心，老实跟你说，担心谁都用不着担心夜渊这个老不羞。就算这个世界谁有事，他都不会有事的。只是多睡一段时间而已，你不必管他。这法咒连我都搞不清楚，夜渊要是没有失忆，或许还能有解决的办法。如今也只能这样了，除非你找到施咒的人。不过能对夜渊施咒的人，可不是那么好找的。估计等你找着，他自己都已经醒了，所以小徒弟啊，我看你还是放弃……”
　　“那个人在魔界？”云皎突然开口道。
　　应纶被她突然出口的话堵住了，瞬间一阵猛烈的咳嗽，“咳咳咳……你……”怎么知道的？
　　“看来是了。”云皎扫了他一眼，确定了心中的想法。
　　“不是，小徒弟你……”应纶整个人都惊呆了，一脸不敢置信的看着她。他明明什么都没说，她到底怎么猜出来的啊喂？
　　“这也不难猜，你上次不是说，待魔界的事了，祖师爷就会醒过来吗？不就是证明祖师爷的沉睡应该跟魔族有关吗？那他身上的法咒肯定也会有联系。”云皎解释了一句，又继续猜测道，“但是能让祖师爷都解决不了的法咒，下咒的人肯定不简单。至少也应该是顶尖的人物，莫非是魔王？”
　　“……”
　　“不对。”刚出口她又直接否认了，“按季沣说魔族最是不受管控的，魔界并没有魔王，只有城主。血魔就是其中之一，但血魔的能力跟祖师爷差远了。魔族的实力又可比肩神族，那下咒的人，貌非是……魔神？”
　　应纶：“……”这是什么可怕的推理！他还能说什么？他什么都不能说。
　　半会……
　　“小徒弟，等夜渊醒来，你能假装一下，不知道这个事？”他真的会被打死的！
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　——————
　　虽然知道了祖师爷一直晕睡不醒的原因，但是云皎也实在想不到什么解决的办法，连解咒的方法都不知道。应纶肯定是有所隐瞒的，但自从那天后，他就像只鹌鹑一样躲回后山种地了，无论怎么问，他就是不肯透露一星半点的信息。拿种子交换都没用，明明是个话唠，却还给自己下禁言咒，也算是铁了心不打算说了。
　　她对这事一知半解的，总不能直接闯到魔界去找人吧？先不说魔界大门，刚刚才被三界合力封住，稳定不稳定还另说。就单单以她的能力，就算找到了给祖师爷下咒的人，打不打得过还另说，更别说让他给祖师爷解咒了。
　　某种意义上来说，现在除了等祖师爷自己醒外，她还真的没有什么其它的办法。好在由于集体飞升的关系，她现在用不着天天去上课，到是闲了下来，有了很多时间细想怎么处理这个问题。
　　例如像——怎么让应纶开口？
　　然而还没等她想到办法，第二天观中却迎来了一个意料之外的人。
　　“季沣？”看着厅中那个明显有着几分拘谨不自在的人，云皎愣了一下，脱口而出道，“你怎么会出现在这里？没有回神界去吗？”
　　季沣一听，脸色顿时垮了下去，眼里闪过一丝哀伤的情绪，紧了紧手心才沉声道，“我已经……回不去了。”
　　“啥？”云皎呆了呆，自从击退魔族，布完阵法后，她就先一步回人界治疗伤员了。并不知道后面发生了什么，见季沣没有跟着天师堂弟子一块回来，还以为他完成任务，早回去神界了，毕竟也没人能拦得住他。可这话是什么意思？回不去？
　　“为什么回不去？”
　　他眼神更暗了一些，半会才轻笑了一声道，“神界与三界不同，是不能随意跨界而出的，如同当初魔界有着封印一样，我神族之人也不能轻易进入三界之中。”
　　“神界也有封印！”不止是云皎，旁边的老头也是一惊？有谁可以封住神族吗？
　　“也不能算是封印。”季沣皱了皱眉，似是不知道怎么解释，半会才带些犹豫的道，“应该算是一种……法则吧，神界有着屏障，神族之人是不能轻易进入三界之中的。”
　　“不对啊。”老头细想了想反驳道，“魔界之前的封印，不就是神族布的吗？若神族不能进入三界，万年前的神魔大战又是怎么回事？”封印明明在冥界，这就证明神族是去过冥界的。
　　“那次是例外。”季沣解释道，“传闻那次有人打开了六界通道，神族才得以临世驱逐魔族。这次我能来到三界，也是因为天地异变，各位神尊合力，才勉强将我送入三界之中。”这也是为什么当初，明明封印已破，却只有他一个神族过来帮忙的原因。
　　“原来是这样。”老头明白过来。
　　云皎到是想起了别的事，接着问道，“你是说万年前神魔大战后，神族一直没办法再从神界出来？”
　　“是的。”季沣点了点头，“我是唯一一个。以我个人的能力，根本无法突破三界与神界之间的界限。所以……我已经回不去了。”
　　当初他之所以下界，也是抱着必死的信念，毕竟魔界没那么容易对付。就算及时联合了三界，也不一定可以完全挡住所有魔族，所以并没有考虑要怎么回去。但是他没想到，现在的三界这么争气，连血魔都自己解决了。他虽然受了一些伤，但并没有陨落的危机。
　　老头突然有些同情他了，虽然他之前是挺讨厌的，不分青红皂白就对他们动手。但经过魔族那一战，他的怒气也消了不少，而且他出发点，确实是为了三界。
　　到是季沣自己想得很明白，不怎么在意的道，“无妨，当年上古神尊们，为了封印魔族以身徇道，也是经历过这些的。比起他们，我已经很幸运了。”甚至他还活着。
　　云皎眼神变了变，突然开口道，“你是说，当年封印魔界的神，都陨落了？”
　　“是的。”季沣点了点头，“那是神芒大阵，不同于其它的阵法。当年上古十二神尊合力，耗费元神，才布下了此阵。阵成之后，元神会迅速崩散。”陨落是自然的。

第三百三四章 特聘教师
　　“这么厉害！”老头顿时倒吸了一口气，嘀咕了一句道，“难怪菜菜不让丫头你学。”布完阵就会死，这也太可怕了。
　　云皎到是微愣了愣，布阵的神族已经陨落，其他的神族又出不来。难怪青霖一族在三界夹缝之中，等了几万年也没有等来神族相救。原来他们不是忘记了，而是根本就救不了。
　　这么说来，他们好像……错怪神族了？
　　云皎眼神有些复杂的看了一脸坦荡的季沣一眼，还是忍不住问道，“季沣，你听说过……青霖吗？”
　　“咦，你怎么知道神尊们的名字？！”季沣脱口而出，带些惊讶的看向她。
　　“神尊，什么神尊？”云皎也是一愣，还是‘们’？
　　“如今神界，修为最高的十二神尊的姓名，皆叫青霖！”季沣道，“就是他们合力送我下界的。”
　　“啥？”老头也惊了一下，“十二个神都取同一个名字？”这什么爱好？
　　“嗯。”他点点了头，想到什么带些犹豫的道，“我听闻神尊们以前，好像……也不叫这个名字。只是神魔大战后，就全都改了这个名。云……道友，你是怎么知道这个名字的？”他有些好奇，十二神尊的名字在神界的确无神不知道，但身为凡人的云皎是怎么知道的？
　　“青霖不是就是三界夹……”老头刚要脱口而出。
　　“没什么！”云皎却直接开口打断，转开话题道，“我也忘了在哪听过，不重要！”
　　事情已经很清楚了，他们的确错怪了神族。他们没有忘记青霖一族，只不过由于法则的原因，他们根本下不来，更别说接青霖出来了。甚至有可能当年知道此事的神，一直都记着这件事，所以将名字都改成了青霖以此来提醒自己。
　　季沣定是不知道这事的，到也不是那些神尊不跟他提。而是他们估算到了魔界破封的时限，觉得等季沣下界，青霖要么早已经灭族，要么三界动乱，他们躲在夹缝反而更安全，自然也没有再提的必要。
　　如今青霖一族开始了新的生活，他们又何必再将这事给翻出来呢。
　　“你今日来这里，就是为了说这个吗？”
　　季沣愣了一下，顿时脸色一红，浮现出几丝愧疚之意。站了起来，退后了两步，突然抱拳朝着她和老头行了个礼道，“今日季某前来，是来向两位致歉的。”他一脸羞愧欲死的神情，弯着腰半天都没有直起来，“之前是我太过短视，是非不分。实在是……罪孽深重，不敢奢求两位原谅。如今大事已了，季沣愿任由两人处置，绝无怨言。”
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　他们还真没想到，季沣居然是来道歉的。还以为像他之前那种，眼睛长在头顶的个性，估计打死都不会向着两个凡人低头。没想到，他居然低头低得这么爽快。而且看他这认真的神情，不是装腔作势，他是真心毫无怨言，甚至已经做好了领死的准备。
　　老头都有些无语了。按理说就季沣之前纵容前前天帝涅苍，导致义城差点被屠城。又多次追杀他和丫头，的确不能原谅。如果他还是以前那拽得跟二五八万似的鬼样子，他是真的想锤死他，教他做神！但现在他这么正经真诚的来认错，他不由得又觉得，对方还可以拯救拯救。
　　特别是上次对付血魔，他也算是尽全力在护着他们两个了。甚至战场上，属他杀的魔族最多。再说人家都回不了家了，看起来还挺可怜的。
　　于是他忍不住默默的转头瞅向云皎，习惯性的把难题扔了出去，咋办？罚不罚？
　　云皎脸色一黑，她也动不了手啊！季沣又不是真的穷凶极恶之人，虽然有些事情做错了，但知错能改，还是有得救的。
　　“罚当然是要罚的，功过当抵，也罪不至死！”她细想了想，半会才有了决定，沉声道，“要不，你留下教书吧？”反正他也回不去了。
　　“教……书？”到是季沣愣住了，啥意思？
　　“如今玄门弟子大多飞升，应该很快会有新弟子入学。到时肯定会人手不足，你是神族，活得久懂得多。由你来教他们也合适。”甚至还能做个招牌教师之类的，她心下计划着，边解释边道，“虽然神族的术法跟玄门的有些差别，但是知识嘛，书到用时方恨少，从来没有嫌多的。”
　　“道友的意思是……让我留在……玄门？”季沣不敢置信的睁大了眼睛。
　　“或许你想去仙界？”反正那边也有人，也一样。
　　“不……不是！”他不是这个意思啊！
　　“那就好。”云皎继续交待道，“但是我们玄门有玄门的规矩，你虽然是神族，也不能破例不是。这教师资格考试之类的还是要走走流程的。你不用担心难度，题库之类我会让老头拿给你的。资格考试每年一次，下一次就在三个月之后。我对你有信心，加油！”
　　“……”不是，怎么就转到这里了？教书他懂！但……啥资格考？啥题库？到底是什么意思啊！
　　季沣仍旧一脸懵逼，却看到旁边的老头，一本正经的掏出厚厚一叠的书册，直接塞到了他的手里。一脸严肃认真的拍了拍他的肩道，“这些你先拿着看，剩下等过几天我整理一下再给你啊。”
　　“还有？！”季沣看着手上一尺高的书册，震惊的脱口而出。
　　“对了，你还没地方住吧？”老头却继续道，“要不先在清阳住几天，等我整理完资料，再送你去天师堂找个住处。以后就是自己人了，别跟我们客气啊！”说完，给他使了个你懂的眼神。
　　完全没懂的季沣：“……”
　　他来回的瞅了瞅手上的书册，又看了看突然一脸热情的白聿，愣了好半天都没有反应过来。他们这是……打算原谅他了？不仅不计较他之前的罪过，而且还打算给不能回去的他，一个容身之所？
　　季沣顿时内心一阵火热，人界原来这么有爱的吗？他眼眶一热，顿时满心满眼都是感动。突然觉得不能回去神界，也不是什么大不了的事情了。

第三百三五章 三界一校
　　季沣怀着满心的感动，将手里的书册收了起来，神情越加郑重的再次行了个礼，“多谢两位道友不计前嫌，还愿意相信在下！季沣定当全力以赴，不负重托。”只要是为了三界好的事，他什么都愿意做。
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　嗯……突然有种，等他看完资料以后，绝对会哭的‘赶脚’是肿么回事？
　　“对了！”季沣似是想起了什么，再次看向两人道，“今日除了向两位请罪外，还有一件要事要告之二位。”
　　“啥事？”老头问。
　　季沣却直接转身，朝着右侧一挥手，顿时一道淡蓝色的神力扫过，一个被捆成了粽子的身影就出现在了大厅中。
　　“涅苍！”老头瞬间认出了这人，正是当初季沣救走的，那个搞事的前前天帝涅苍。
　　“之前是我思想太狭隘了，认为三界统一才能联合。初下界之时，从他身上看到了一统三界的命格，所以才出手救走了他。”季沣沉声解释道，“之后才发现，他用恶法投生，强行改写自己的命数，身上早就罪孽深重。如今便将他由两位处置。”
　　他话音一落，涅苍眼睛大睁，开始激动的挣扎了起来，似是想要争辩什么。偏偏对方捆得太结实，根本开不了口。再加上他修为当初早就被云皎废了，虽然已经恢复了人形，却仍旧反抗不了神力的束缚。
　　云皎看了涅苍一眼，眉心紧了紧。如果说季沣是因为想救三界，意外走错了路的话。涅苍就是纯粹的恶了，前世已经做遍了坏事，今生却还想再来一次。吞天兽、炼魂养脉、义城之灾，哪一个背后没有他的影子？这样的人真是让人半点好感都升不起来。
　　“先送去天师堂关起来吧！”云皎道，“之前的事，总要有个交待。”怎么惩罚天师堂自有规定，保守估计可能要直接去冥界走一趟了。只不过他是直接投生的魂魄，有些特殊，先不说生死判上会怎么写，他能不能再有转世的机会还不一定。
　　只不过由于太多人飞升的原因，天师堂现在基本已经空了。应该说整个玄门，留下的弟子都不多了。除了一些，修为刚刚起步，实在是能力不足，不能上战场的小朋友。
　　偏偏众人飞升得急，很多后继的事情都还没有安排好。云皎这几天因为祖师爷的事，也没有抽出空来回去打理玄门的事情。现在刚好涅苍被季沣送了回来，她也是时候回去天师堂，整理一下了。
　　想到这，他们也没有多耽搁，直接带着人就朝着传送阵走去。
　　转瞬之间三人就已经到了天师堂，原本以为他们看到的是空荡荡的学院。没想到下一刻一股浓郁的仙气扑面而来，带着惊喜的声音在旁边响起。
　　“云上师！”两个有些眼熟的守阵弟子，惊呼了一声，连忙行了礼道，“上师总算过来了，堂主和各掌门等您半天了。交待弟子传话，如果您过来的话，通知您去大殿一趟。”
　　“堂主？”云皎愣了一下，老头却先一步出声道，“徐堂主吗？他在这里？不对……你们怎么下来了？”
　　三人这才发现，眼前两个守阵弟子身上散发的是仙气。而且不止是他，周围几个全都是。
　　“是啊！”弟子点了点头，“大家都回来了！”
　　“……”
　　都回来是什么鬼？
　　“是上界发生了什么事吗？”云皎忍不住问。
　　老头也是心头一紧，难道仙界那帮孙子，又找他们麻烦？
　　“没有没有！”弟子摇了摇头道，“是堂主让我们回来的。”
　　两人对视一眼，这才转身朝着大殿的方向而去。这才发现，何止是守阵弟子，一路上人来人往，所有向他们打招呼的，都是前两天才刚刚飞升的弟子们。
　　两人怀着满肚子的疑问，一路走进了大殿。果然徐堂主和众派掌门正聚成一堆，在讨论着什么，殿中更是仙气涌动。
　　见听动静，众人齐唰唰的回过头来喊道，“云上师！”
　　“上师总算是来了。”徐堂主快步走了过来，“我们正好在商量……咦？涅苍！”他话还没说完，一眼就看到了季沣拎着的涅苍，顿时眉头一皱，看季沣的眼神都有些不对了起来。这个神又想干嘛？
　　老头连忙解释了一番，几人脸色才好看了一些。连忙吩咐了几个弟子，将涅苍押入了地牢阵法里看管起来。
　　“到底发生什么事了？”云皎这才问道，“你们不是刚刚飞升吗？怎么又回来了？”他这才飞升不到三天吧！就算仙界和凡界没有太大的阻挡，她也知道他们一定会回来看看，但也用不着回来这么快吧？而且还是集体回来的！
　　徐堂主呵呵一笑，这才解释道，“也没什么事！我们就是……在那待着不习惯。”其他掌门也纷纷回应道。
　　“是啊，仙界虽然也不错，但是我们在凡界呆习惯了。”
　　“反正都是修行，在哪修都是一样的嘛。”
　　“弟子们做题做习惯了，上届啥都没有，有诸多不便。所以便想下来调整一下。”
　　“对了，云上师！”徐堂主似是想到了什么，立马把手里一叠的纸递给云皎道，“这几天我们在上界，有了个新的计划，您帮我们把把关，看这能不能行？”
　　云皎下意识接过，顺手展开，老头也好奇的凑了过来。低头一看，只见纸上第一行写着几个大字——玄门学院仙界分院教学计划！
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　(￣△￣；)
　　这些掌门，是中毒了吧？
　　居然上界的第一件事，就是打算把学校开到仙界去！这是什么样的三界园丁精神！
　　“虽然说，大部分弟子都已经成仙，但是我觉得，修行这回事还是要继续的。”徐堂主一本正经的发表着自己的观点，“云上师不是常跟我们说，学无止境吗？仙人也是要学习的，不然很容易被时代所淘汰！想当初仙人在大家的眼里，也是高不可攀的。现在看来，大部分仙人的修为，还不如我们普通弟子呢！”
　　众掌门齐齐点头，深以为然！

第三百三六章 重中之重
　　“所以我们一致决定，建立仙界分院这事，刻不容缓！不仅是因为飞升的弟子们，也是为了整个仙界的未来。当然上界仙人想要入学，我们也是欢迎的。”嗯，绝对不是因为太久没出卷子，心理落差太大的原因，“我们身为师长，不能厚此薄彼，以后天师堂的主院也好，仙界的分院也好，都是要一起兼顾的。”毕竟上师还在下界呢！少了她地狱模式般的考题，他们会不习惯的。
　　“再说，如今下界玄门只余一些低阶弟子。没有老师盯着，怕是会影响学习进度。所以我们决定，玄门总校还是要加紧开学，这样大家才不会将上学期的知识给忘了。”旁边的长老也出声道，“只不过已经成仙的弟子，在学校成立后，可以转到新分校学习修练，与总校同样进度。”
　　众掌门越说越激动，眼里闪烁着出卷……啊呸！园丁的光辉。个个一副已经将玄门学院开满三界的兴奋样。甚至不等两人开口，就指着那计划上的内容，逐条逐条的讲解了起来。可能是因为之前建校的事累积了经验，无论是从学院选址到专业分科，再到师资调配，全部都列得详详细细。甚至拿出了五年规划、十年规划、乃至百年规划。连建校大典什么时候举办都想好了。
　　“两位上师，您看这份计划有什么问题没有？需不需要再调整改动一下？”徐堂主哗啦啦的一阵解释完，接着又加了一句，“对了，仙界和凡界之间跨界繁锁，不利于学院之间的日常交流。我们计划布个跨界传送阵法，加强两界交通建设，以此来达成三界一体的伟大目标。不过遇到了一些阵法上的难题，需要云上师帮忙参详参详。”只要有了跨界阵法，以后学院转学就方便多了。
　　老头整个人都惊呆了，听得一愣一愣的，别说看计划书了，感觉都有点跟不上众人的思想觉悟了。
　　到是云皎除了一开始震惊后，很快就回过神来。甚至还细细的将手上的计划书，详细过了一遍。扫了一眼一脸期待的众人，这才放下那叠计划。
　　“计划不错，基本上没什么遗漏。”喝了口茶才一脸严肃的发表总结发言，“一些后续细节还可以再填充，只不过还有一个问题。”
　　众人一愣，下意识问道，“什么问题？”
　　云皎这才认真道，“学费定了吗？”
　　徐堂主：“……”
　　众掌门：“……”
　　老头：“……”
　　————————
　　天师堂的动作很快，只是不到三个月的时间，仙界的分校就已经开始招生了。关键除了原本已经飞升的弟子外，他们还招了一批土著仙人。但这也面临了一个问题，上课师资的调配。本来学院的老师是十分充足的，光是门派的掌门长老就已经有几百人了。加上这些年来应届优秀的毕业生们，最大的志向就是考上教师资格证，然后回母校教书。
　　所以玄门师资是很强大的，除了一些热门和必修课的老师外，基本其他人一周都上不了两节课，甚至还一度加强了教师资格的考核难度。但是有了分院就不同了，大部分老师几乎课程都被排得满满的，甚至有些老师要连轴转。
　　再加上跨界大阵还没有研制完成，光是上界下界的折腾就耗费了大量的时间。于是徐堂主不得不提议，提前进行教师资格考试，填充更多的教职人员。
　　云皎答应了，当天就回去一连出了十套卷子。并加紧了跨界阵法的推演研究，在初步达成了阵法雏形后，她才突然想起了一件事。
　　“对了老头，季沣呢？”她四下瞅了瞅，上次答应让季沣暂时住在清阳，之后被刚上天就下来的徐堂主他们惊到，也就忘了跟他提，给季沣安排个住处的事。按理说他人还在清阳才是，但这么几个月，观中压根没看到人影，像是没有这个神似的。要不是资格考试在即，她都快忘了这事。
　　老头到是很清楚的样子，应了一声道，“哦，他复习呢！”
　　云皎呆了一下，“你给他的那些资料还没看完吗？”这都几个月了，他不会是个假神族吧？
　　“我也不知道啊。”老头摇了摇头道，“我后来又给添了一些资料，他就没出门过了。”
　　“哦。”云皎想了想，交待了一句道，“那你通知他一声，资格考试就在三天后，让他准备一下参加考试。”
　　“好。”老头点了点头，转头就朝着季沣那间临时开劈出的客房走去。
　　云皎也没有在意，直到三天后，看到某个整整瘦了一圈，一脸生无可恋，摇晃着走出房门的某人。
　　“卧槽！”老头都吓了一跳，上下扫了对方一脸，“季……季……季沣？！你咋了？撞鬼被吸干精气了吗？”这样子跟当初意气风发的神，简直就是两个人。
　　季沣挤出了一个苦涩的笑容，指了指屋内那一堆的书册道，“白道友送来的这些书册考题，太过深奥。为了赶上考试，费了些神而已。”
　　“……”所以他这是为了做题，做成这副要升天的样子？老头同情的上下扫了他一眼，原来神族跟他们也没什么区别，一旦深入题海就不可自拔。老头没由来的对他生了些革命友谊。嗯……下回他会考虑考虑给他抄一部分答案的。
　　到是旁边的云皎仍旧一脸疑惑，“为何你不用神识探查那些资料。”神族神识强大，跟他们不一样，几本书册而已，神识一扫上面写的什么，全都会印在脑海里，比复印机还方便。当年祖师爷检查她上交的作业时，也只是看一眼就知道她写的什么了，没理由季沣不会啊？！
　　话音一落，季沣脸色垮得更厉害了，“神识探查的确很方便，但是其中的一些习题，还是需得细细思索的。”方式他都懂，但是题目他不会做啊，神识也不会给他答案啊。一些功法到是简单，但是到一些深入性的衍生问题，他就有些看不懂了。特别是阵法题，原本下界的阵法跟神族的阵法就有很大区别，里面一些推算演变，他压根听都没听过，别说是懂了。

第三百三七章 资格保送
　　老头瞅了瞅眼前一副被考题掏空样子的季沣，也不好再说什么，只能用过来人的语气，安慰似的拍了拍他的肩，“加油啊季兄弟！我们都是这么过来的。你已经很优秀了，当初我们还不如你呢！”
　　“当真？”季沣眼睛睁了睁。
　　“当然！我当初短短几个月可看不了你这么多的书册！”他都是几个月啃一本的。老头用力的点了点头，一脸坚定的继续鼓励道，“相信自己，一定可以通过考试，拿到资格证的。别忘了，你可是神族！”
　　季沣顿时信心高涨，感动的看了老头一眼，深吸了一口气道，“多谢白道友，我明白了，我定会加油的！”为了神族的尊严!
　　一时间他，涌起十二分的勇气。眼里闪烁着誓在必得的光芒！
　　云皎：“……”
　　呃，该不该告诉他，她其实只是想让他去走个过场而已，其实成绩怎么样都不重要，反正都会给他过的，保送的那种。
　　最终云皎还是没有开口说破，算了，还是不打击他的考试热情了。
　　于是三人这才朝着天师堂而去，因为刚刚经历了一场苦战，相比于以往人数火爆的资格考试，这回来参考的弟子比起往届来，要少了很多。其中还有一些刚刚毕业不久的弟子。
　　云皎没有去监考，直接把试卷给了老头，转身就去找徐堂主他们，讨论跨界阵法的事去了。跨界阵法不同于其它的阵，毕竟这可不单单只是传送距离的原因。而是涉及到了两界互通。算是云皎穿越这么多年来，遇到的最难的阵法演算了。
　　她心中有个想法，本来跨界都是需要通过界面屏障的，这很像是冥界的鬼门，只要通过这个门才能跨界而出。但仙界又跟冥界不同，仙界到人界的屏障，突破起来比冥界要困难很多，就连上界的仙人，也需要一定的修为才能破界而出。
　　云皎现在的难题就是，怎么将破界阵法与传送相结合起来，能让上下界无障碍无等级的互通。里面涉及到她从来没有接触过的知识，现在也只摸索出了一部分，但是想要完全完成还需要些时间。她不禁想念起了某只抱抱熊，想当初无论她有任何修练上的疑问，都能在祖师爷那里找着答案，现在却完全得靠她自己研究。
　　她整整跟长老们讨论了一天的阵法，才回去了清阳。习惯性的抬头看了看前方的塔顶，顿时有种紧迫感。跨界阵法很重要，不止是为了三界互通，更重要的是她还有大事需要这个阵法。
　　云皎刚刚回到清阳不久，资格考的试卷就已经送过来了。这些年来，资格考试的试卷都是由她出题，由她阅卷的。所以也没有耽搁，直接就看了起来。
　　“丫头！”刚看了几张，老头突然拉着季沣回来了，正一脸期待和紧张的看着她。
　　“怎么又回来了？”云皎扫了两人一眼，“你不是说要带季沣去天师堂安置吗？没找着地方吗？”天师堂现在应该有很多空置的洞府才是。
　　他连连点头道，“找到了找到了！这不是有更重要的事吗？”说着他拉着季沣凑了过来，一脸期待的看着她桌上的卷子道，“丫头，你批完季沣的考卷没有？结果怎么样？提前透露一下呗!”
　　云皎有些一言难尽的扫了老头一眼，大战前还天天念叨着季沣混蛋神族，不得好死呢？这才多久啊，两人就混成哥俩好了？还拉着人家走后门查成绩。男人的友情实在是看不懂！
　　“快说啊，丫头！”见她不说话，老头有些着急的看向桌上那堆已经改好的试卷，“季沣成绩怎么样？到底及格了没有？”
　　云皎嘴角微抽，点了点头，“及格了……”
　　语落，两人神情明显一松，特别是季沣刚刚还崩得笔直的腰，瞬间就缓了下来。
　　“哈哈哈哈，我就说嘛，兄弟！你一定可以的！”老头大笑着用力拍着季沣瘦弱的肩，一副比对方还开心的样子，转头打了招呼，“丫头，我先给他普及一下教书的事，先走不打扰你阅卷了啊！”
　　说完两人相互揽着肩，勾肩搭背一脸高兴开心的走远了，边走还边互吹着。
　　“多亏了白兄，没有你给我划的重点，我也没这么容易通过考试。”
　　“哎呀，都是自家兄弟客气啥？这也是你自己的能力嘛！”
　　“有了这个证，我是不是可以给别人出考卷了？”
　　“必须滴！要不我们现在就去选课，也提前备备课嘛。”
　　“备课包括白兄所说的出试卷吗？”
　　“当然，我跟你说，等你接了班级，要出的试卷可多了，几乎每科都会有考试。我们每学期有期考，每个月有月考，还有周考的，随便你怎么安排？”
　　“原本如此！那我能出……日考吗？”
　　“兄弟……你很有野心啊！”
　　“哈哈哈，一般一般，为了三界嘛!”
　　“对，为了三界！”
　　云皎：“……”
　　错觉吗？总觉得玄门的教育，哪里走歪了？
　　云皎叹了一声，也没有多想，默默从已批阅的考卷之中，抽出了季沣的卷子。瞅了瞅上面鲜红的五十九字样。深吸了一口气，然后面不改色的，在这张涂改了N次的试卷上，写上“卷面分加一”的字样。
　　算了，招个神族老师不容易，而且以后可能也就只能招到这一个了。
　　———————
　　这几天应菜菜有些怂，自从小徒弟对从他嘴里套出了祖师爷身中法咒，并且推测出施咒之人可能是魔神之后。他就有意无意的缩回了后山，连着时不时下来蹭饭的举动，也停了下来。一直观察着云皎接下来的行动，慢慢他却发现，云皎完全没有直接去魔界帮助夜渊解咒的意思。
　　她好像完全忘了这回事，连过来问一下具体情况都没有。
　　他放心的同时，又不免有些纠结了起来，足足忍了好几个月，实在忍不住问出了口，“小徒弟，你真的不打算帮夜渊提前醒过来吗？”她一开始不是很着急吗？

第三百三八章 理智套话
　　正在批着作业的云皎抬头瞅了瞅倚在窗边，一脸好奇的应菜菜，半会才回了一句，“不合适。”
　　“啥？”应菜菜愣了一下，什么不合适？她跟夜渊不合适吗？这是要甩了夜渊的节奏？这个他支持啊！
　　他心下一动，却听得云皎继续解释道，“现在进去魔界不合适。”三界刚刚跟魔族打了一仗，虽然说表面上看起来，他们是赢了。但魔界究竟有多久实力，他们完全不知道。她更担心的是，那看似两界全力的一战，其实只是血魔一只魔搞出来的动静，那就太可怕了！
　　“给祖师爷下咒的是魔神，我虽然不知道自己猜得对不对。但是对方必定是魔界最高权利人。先不说我能不能赢过他。三界也挡不住下一只血魔了，更何况是魔神！”
　　主动招惹魔界的后果，可不单单只是她能不能成功唤醒祖师爷而已，而是整个玄门甚至是三界，是不是准备好了与魔界不死不休，一起毁灭的准备。
　　“可是你应该知道，只要夜渊醒来，这些问题都不会是问题。”应菜菜更加疑惑了，只要夜渊站在她这边，魔界又算得上什么。更何况真正下咒的是……
　　“关键是祖师爷能醒！”云皎直直的看向他。如果是有万一，那付出的代价不是她一个人可以解决的。况且，她连祖师爷到底中了什么咒，具体怎么解咒完全不清楚，也就是说她的成功率几乎为零。
　　应纶眉头皱得更深了，细细的看向眼前仍旧一脸严肃，神情没有半点变化的人，终是忍不住开口道，“可是你不是喜欢他吗？”明明当初知道夜渊中咒的时候，她着急的很，甚至还给他挖坑，猜出了些原因。可为什么她现在却能这么冷静，应纶突然有些看不懂她了，“为什么你不想试一试到底能不能救他呢？”
　　他掌生死，在冥界也算是见多了痴男怨女。他们哪个不是爱得要死要活的，有些不惜魂飞魄散也想要留住对方。甚至更有些连天道都没办法的宿世因缘，就算过了阴河被洗去了前生记忆，来生也照样能找着对方，凑成一对。这样看来，反而显得生死并不那么重要了。
　　这样的例子并不在少数，相爱的两个人用尽一切办法都要在一起，无论要付出什么样的代价，都可以眼都不眨。虽然他不确定小徒弟对夜渊的感情，是不是也达到了这个层次，但只是闯入魔界找寻破咒之法而已，为什么小徒弟却不愿意。
　　“应纶……”云皎叹了一声，这才放下手里的笔，沉声回道，“我的确喜欢祖师爷，如果可以的话，付出些代价也并不是不可以。但是这个代价也仅限于我们自己而已。我是玄门上师，注定了无论我想不想，只要发生冲突都会涉及三界。喜欢、感情，那本来就是我们两个人的事，自然也只能我们两个人负责。可三界为什么要为我们两个人的感情买单？白白冒这个险？”
　　“……”应纶一愣。
　　“我的确希望他早点醒过来，或许说得大义一些，他的苏醒会给三界添加更多的底气和筹码。对于三界来说，也并不是完全没有好处。甚至如你所说的，只要他醒了，魔界的问题都不再是问题。可是借口就是借口，再多的理由，都不能改变我是在拉三界所有人下水的目的。可我不能将这件事，上升到三界所有人的头上。这从来都不是三界的事，而是我们两的事。”
　　为了让祖师爷提前苏醒，将三界众生至于危险之中。让他们与她一起承受，可能遭到魔界疯狂报复的危险，她做不到！
　　“可是夜渊他不一样……”应纶下意识想反驳。
　　“没有不一样。”云皎直接打断他的话，摇了摇头道，“或许对我，对你，对老头来说。祖师爷是一个不可取代，最重要的人。即使是付出任何代价，我们都会毫不犹豫。但是这些……关别人什么事？凭什么对于我们重要的人，别人也要付出代价？每个人都是一个独立的个体，谁还没有一两个重要的人。凭什么我们的就更高尚？”
　　“……”他顿时说不出话。
　　“我是医者，在我眼中生命就只是生命，都一样宝贵，没有谁的更重要。感情是美好的东西，不是用来坑别人的晃子。如果我为了一已私欲，就拉着整个三界一起落入危险之中。那我跟那无恶不作的魔族，又有什么区别？”
　　“……”
　　应纶呆住了，愣愣看了她半天，眼里全都震惊与复杂的情绪。半会他才似是回过神来，突然有些自嘲的笑出声，用从未有过的认真神情看向云皎道，“呵……小徒弟你，还真让人震惊。我突然明白，夜渊这个老不羞为什么会忍不住，对你下手了。”就单她这份觉悟，怕是连他们三个，都是比不上的。甚至刚刚有那么一刻，连他都升起一股莫名的羞愧感。
　　“算了，反正夜渊迟早也会醒，确实也用不着着急。”他再次看向云皎，眼里突然暗了暗，似是想起了什么，“只可惜居然是夜渊先遇到了你，若是那个白……”他话到一半又停住，似是想到什么可怕的事，连忙晃了晃头抖了一下。
　　“你说得没错，祖师爷……迟早会醒！”云皎缓缓低下了头，身形都蔫了蔫，看不到那张面瘫的脸，现在的她整个都仿佛透着难过，似是沉浸在悲伤的气息之中。
　　应纶没由来有些愧疚，思起以往在冥界见到的，那些寻死觅活的痴男怨女，忍不住开口透露道，“唉，其实吧，你也不用太难过。不就是再等一段时间嘛。不会出什么问题的，而且你也不用太操心魔界的事，它真没你想的那么严重。”
　　“不严重？”云皎带些疑惑的抬起头，眼里有什么一闪而过，眯了眯眼，用着比平时低沉上几倍的声音道，“可是上回都跟三界开战了，还不严重？”

第三百三九章 沉醒真相
　　“我不是这个意思。”应纶摇了摇头，顺口而出道，“我是说，小徒弟你之前想太多了，魔界本来就不是大问题。就神族那帮娃娃们，被人带坏了，天天散布什么魔界威胁论。其实哪有那么回事。上次血魔只是一个意外而已。其他的别说攻打三界了，估计这会都不会想着出魔界。不说别的，你信不信，就算你现在潜入魔界找到了解咒的东西，魔界也完全不会在乎的。”
　　“你不是说……施咒的是魔神吗？”云皎微皱了皱眉，能对祖师爷施咒，可见肯定是有仇的。她们去破咒，怎么可能不追究？“他是太好说话，还是太不中用？”
　　“咳咳……当然不是！”应纶被呛了一下，咳了几声道，“所以我才说小徒弟你想太多啦，魔界现在……呃，反正你放心，就算你把下咒的人当猴耍，他也不会带着魔族来打三界的，我保证。更何况你只是拿走，下咒的咒器而已。”
　　“真的，那咒器长什么样？”
　　“这我就不知道了，我又没看到他施咒？不过想想也知道，绝对会在他身上的。”
　　“哦……那我知道了……”
　　“所以说小徒弟，你之前就是想太多了。一个法咒而已，哪有你想的那么复杂，其实……等等！”他话到一半猛的停住，突然想到了什么，脸色刷的一白，回过神看向她道，“小徒弟……你不会从一开始……就在套我的话吧？！”
　　卧槽，他刚刚都说了些什么？！
　　“呵呵呵，怎么会……”云皎脸色不变，动作却夸张的往后靠了靠，眼神四下飘了飘，“那啥……快中午了，我得去做饭了，你今天送的菜非常不错呢！”反正也问得差不多了。
　　说着直接起身就朝着外面快步走去，一边走还一把拉住刚刚进来的白聿，低声交待道，“老头，快抓紧时间准备足够的法符，我们可能要出一趟远门！”
　　老头：“……”喵喵喵？
　　应纶：“……”感觉自己像个被欺骗了感情的小弱鸡！
　　小徒弟这是故意的吧！绝对是的！甚至这几个月来一直没有动静，都是在等着套他的话。小徒弟……太鸡贼了！
　　——————
　　从应纶那套出话后，云皎又去找了正在备课的季沣，询问关于魔神的事。
　　“的确有魔神，但他的存在，也只是个传说而已。”季沣沉声解释道，“是不是真的，我也不能确定。”
　　“说来听听！”云皎问。
　　“传闻在太古时期，创世神劈三界，定六道。清浊从此两分，清者为天，浊者为地。后清气之中诞生了神王，从此神族昌盛。而浊气之中诞生了魔神，从此妖魔横行。”季沣将传说说了一遍，想了想又加了一句道，“神王与魔神天生对立，争斗不断曾导致世间的好几次量劫。但是传说早在太古时期，神王与魔神就已经双双陨落了。”
　　“陨落？！”云皎愣了一下，魔神已经死了？那祖师爷身上的咒又是怎么回事？他不会就是跟魔神相斗的神王吧？“他们陨落在哪里了？”
　　“好像……”他细细想了想，半会才道，“是魔界一处，叫深渊的地方。”
　　“……深渊。”所以菜菜才说，无论她做了什么，都不会引起魔界与三界的争端吗？因为魔神早就已经挂了？
　　不对，云皎隐隐觉得这其中还有什么别的事，只是她还没有想清楚。但是目前看来，她确实可以去魔界跑一趟了。
　　云皎下定决心后，没有急着出发，而是足足准备了好几天。一切准备妥当了才打开鬼门，去了冥界。
　　临走之前，云皎又去看了看祖师爷，他还是没有半点清醒的迹象。也没有像上次一样，无意识的抱着她半天不松手，看起来就像是完全睡着了的样子。虽然应纶说了，中了咒也没什么，祖师爷迟早会醒，但云皎也没有那么乐观。
　　自从知道魔界的事后，她心里就隐隐有种莫名的不安。总觉得他要是一直不醒过来，会发生什么事情。她说不清这种预感从何而来，但每每细想起来，就有种说不出的慌乱。所以她才想要冒险入魔界一趟，试着打听一下魔神的信息，找出咒器让他尽快醒过来。
　　这次去魔界，她只带上老头一个。毕竟魔界不是什么好地方，人越多越是麻烦。而老头身有阎罗令，算是应纶的人。听应纶的口气，他从未将魔族放在眼里，真要遇到了事，应纶也不会不管。而她就更不用担心了，祖师爷在他身上下过术法，危险的时候直接会把她传送回来。
　　所以他们俩去是最合适的，并没有告诉天师堂任何人。连着去往冥界，也是以押送涅苍魂魄的名义。涅苍现在的身体是未经轮回，直接投生的。应纶说的没错，未经轮回直接投生的魂魄，待此生死后，魂体会被消耗得极度虚弱。涅苍被压入地府的魂体，已经弱得看不见了。
　　要不是老头是阎罗，感应到了他那丝魂气，连着云皎都要以为，他魂魄已经消散，再没了转世轮回的机会。只不过他现在的魂体也跟消散差不多了，也不知道要在阴河里养多久，才能养得完整。而且到时还是不是他，也不能确定了。
　　云皎和老头麻利的收了魂，打开鬼门就去了冥界。将涅苍最后一丝魂气投入了阴河，就转头去了冥汾境。
　　关于祖师爷中咒的事，云皎没有瞒着龙偿，毕竟祖师爷的沉睡，他也是知情人。听到两人要去魔界，龙师叔一开始是反对的，毕竟谁知道里面有什么？
　　“不行，我不同意！”龙偿直接摇头。与魔界之战刚刚打完，正是最乱的时候，连他都时刻盯着那个暂时的封印，就怕又出什么变故。现在小师侄却要进去，他又怎么会放心？
　　“大师叔，魔界虽然凶险，但不会有事的。”老头拍了拍胸口道，“我身上有阎罗令，应纶也答应若是有危险，他会将我拉回去的。”接着他又详细说明了一下，他们的计划。并保证绝对不会有性命之攸。

第三百四十章 前往魔界
　　龙偿却没有等他说完，直接一把把老头推开，着急的道，“你闪开！我担心的是小师侄。”别说师尊现在没事，就算是有事，待他醒来，发现他任由小师侄这么冒险，也会打断他的腿的。
　　老头：“……”好歹我也叫你一声师叔喂！
　　“大师叔，我身上有祖师爷下的术法。”云皎只好将那天血魔偷袭她的事说了一遍，隐去了某只抱抱熊压了她近一个时辰的事。再次保证自己不会有什么事，龙偿才半信半疑的同意了。
　　三人一起去了那个临时封印的魔界边界，云皎直接打开了一个入口。此封印当初就是她布的，现在只是打开一个入口自然也容易，而且不影响整个封印。
　　龙偿老妈子似的交待了半个时辰的注意事项，塞了她们一堆法器法符，眼看着都打算放弃守阵，跟着他们一起一起去了。两人这才连忙入了魔界。
　　刚一跨越封印，云皎就立马动手在旁边布了一个传送阵法，就是她这些天来跟众人一起推演出的跨界大阵。虽然不知道在魔界能不能用，不过总得试试，也算是一条后路了。而且她在阵法上加上了她和老头的气息，其他人压根发现不了这个阵法，也不能使用。
　　云皎转手将一件吊穗模样的法器递给了老头，自己也掏出了一块挂在了腰侧。
　　几乎是瞬间，两人周身就被黑色的气息缠绕上了，看着就像是魔气一般，但与真正的魔气却完全不同。只是伪装而已，只要不动手，根本看不出来。
　　这是季沣给他们的，可以完美的将他们伪装成魔族。两人这才朝着魔界深入而去，比起上次被血海印成的红色，四周只有一片漆黑，只是远处隐隐有着绿色幽光。
　　两人贴上瞬息符朝着那个方向一路而去。据季沣所说，魔界地域甚广，具体多大他并不清楚。但是魔族一般都喜欢集聚在东南，魔气浓郁的之处。
　　进来了两人才知道，这个魔界到底有多广，原本他们还打算，找几个魔族聚集的小镇，打听打听情况再说。结果一边走了三天，一路上虽然几步就遇到个魔族，但大多都没有什么神智，只知道互相吞噬的，完全没有理她们的意思，更别说遇到血魔那种层次的了。
　　“丫头……”老头实在忍不住出声问道，“你说……我们上次，不会把魔族灭族了吧？”不然怎么好几天都见不着正常的魔族。
　　“……”云皎想给他一个白眼，想得到是挺美。
　　突然，四周的魔气开始涌动了起来，似是受到了什么召唤似的，狂风平地而起，如同龙卷风一般朝着上空席卷而去。
　　“来了！”而且魔力十分强，不同于他们路上看到的，老头这是什么乌鸦嘴！
　　云皎条件反射的给两人贴上了隐息符，转身躲入了后方一处乱石后面躲避。
　　下一刻，漫天的魔气翻涌，一红一白两道极快的身影出现了在不远处的上空。两人似是在对战，无数术法正源源不断的朝着对方身上扔去。一时间四处都是轰隆隆的声音。原本还算平坦的地面，顿时被她们的术法波及，被轰得坑坑洼洼。
　　连着躲在乱石堆后面的两人，也差点被轰起的石块埋了进去。大概能猜到是两个魔族在斗法，但一眼看去地面一阵尘土飞扬，加上隔得有些远，根本看不清上空的情况。
　　直到半刻钟后，有什么嘭的一声砸了下来，似是分出了胜负。一道愤怒的声音在远处响起，带着几分毫不掩饰的杀意，“叶佳甜，你疯了！我何曾得罪过你，你为何处处与我作对？”
　　“哼！”上空却传来一声冷哼，“你自己做过什么不清楚吗？我就是看不惯你那装腔作势，盅惑人心的嘴脸！我早说过见你一次，打你一次！”
　　“叶佳甜！事情都过了几百年了，你为什么还要死抓着不放？”下方的人却更加愤怒了，“感情的事是不能控制的，王师兄喜欢我，我也没有办法？我已经跟他说清楚了，我根本就不喜欢他，你为什么还要针对我？”
　　“贱人，住口！”上空的人像是更加愤怒了，无数术法轰隆隆的一阵再次砸了下来，“别跟我提王辛吉那个渣滓，当初是老娘眼瞎才会看上他。你爱捡垃圾就拿去，用不着再回来恶心我！计诗雅，你以为谁都跟你一样，没有男人就活不下去吗？”
　　“你胡说……”下方的人似是被气到了，一边躲着对方的攻击，一边愤怒的回道，“我一向清清白白，与王师兄之间更是没有龌龊，你再污蔑我，此事我只好禀告城主处理了！”
　　“呸！”对方却骂得更加起劲，“真是可笑，你我都是魔族，你修的还是红尘诀，居然谈什么清清白白？整个个东部魔城，有多少入幕之宾，你自己数得清吗？”
　　“住口！”下方的人声音更加冷了，“叶佳甜，以往我看在王师兄的面子上，才对你多番忍让。你却一而再再而三的挑衅，你真当我怕了你吧？”
　　“呵……”上空的人轻呵了一声，嘲讽味十足，越发的嚣张了，“你是被人捧得太久，连脑子给捧没了吧？就凭你一个低阶地魔，也敢说这种话？今日你那些男人们可不在，我可不会对你手下留情。”
　　说完，两个人再次战到了一起，四周轰隆隆的声音更加剧烈了。
　　老头和云皎对视了一眼，他们这是不幸围观了一场，魔界的撕逼大战吗？还疑似是两女争一男的狗血戏码。
　　而且就单四周的魔气来看，两人的修为都不弱，特别是空中红衣服的，那个叫叶佳甜的女子更强，加上两人不能暴露身份，真正的动起手来，老头也不能保证在不引人注意的情况下，打败对方，只好躲着没出现。
　　直到那边动静小了下来，有白光闪过。一人的声息消失了，果然是那个叫叶佳甜的打赢了，只不过另一个魔族好像借由什么术法遁走了。
　　“计诗雅，有本事别逃！老娘多的是手段收拾你个贱人！”叶佳甜气得骂骂咧咧了半天，一副要将对方祖宗八代都拉出来骂一遍的趋势，最终却还是咬咬牙，化为魔气正要走，却突然身形一顿，“什么人？！”
　　“……”

第三百四一章 进入魔城
　　下一刻就看到一身红衣如火的女子，抓着一把赤色长剑，出现在两人头顶。她原本还算是骄艳的脸上，爬满了魔痕，显得有几分狰狞。
　　老头只觉得心里咯噔一下，槽了！他们身上还贴着隐息符！他没想到这符对魔族居然没什么用，偏偏这种法符很容易让人一眼就看出他们的身份。两人一时都僵了一下，没想到遇到的第一个有心智的魔族就要打起来。
　　两人正想着对策，怎么在对战的时候不引起其他魔的注意，神奇的是对方只是低头淡淡的扫了两人一眼。视线滑过他们胸口的隐息符，“原来是碰到了法符被定住的倒霉鬼，难怪躲在这不动。”紧接着冷笑了一声，带着几分鄙视的道，“果然只是没什么用的低阶地魔。”
　　说完不等两人反应，直接就化为黑色的魔气，朝着右边的方向飞走了。
　　两人：“……”
　　什么情况？
　　这个魔族，以为他们两是被定住了？他们只是僵了一下而已啊！老头有些无语的拿下了胸口的隐息符，神情有些一言难尽了起来，对方看起来对法符丝毫不了解啊。
　　一时间，两人也不知道该庆幸对方学历不高，还是该后悔不应该把符拿出来好。
　　“丫头，现在怎么办？”老头定了定神，转头看向云皎。
　　云皎抬头看了看刚刚那个魔族消失的方向，“跟上刚刚那个魔族，她既然出现在这里，应该魔城隔这里也不远了。”
　　老头点头，收起了隐息符，“那我们也不能再用法符了，到时魔多了以免被人认出来，我们用法器飞过去吧。”
　　他连忙拿出特意伪装过的法器，直接一起御器朝着右侧的方向而去。
　　果然两人并没有飞多久，远远就看到前方魔气冲天。一座形状有些狰狞的山峰拔地而起，直达天际。而山峰底下有个山洞般的巨大入口，下方汇聚了不少进进出出的魔族。跟她们一路来看到的，那些奇形怪状，没有什么意识的魔族不过，城中的魔族都是人形。
　　山洞上方写着四个黑色的大字——奎略魔城。
　　两人松了口气的同时，又不由得提起了心，总算是到达魔城了，接下来就是打听深渊的消息了。
　　他们从空中落了下来，随着大流排进了那群进城的魔族当中，季沣给的法器还挺好用，没人发现他们有什么不同。
　　只是刚走了几步，就看到了前方那个眼熟的红衣女子，正是那个叫叶佳甜的魔修。她比两人早到不了多久，正双手抱肩，一脸愤怒的站在城门口，眼神不断的在进城的人群中，来回巡视，似是在找寻着什么。
　　老头顿时冷汗就冒了出来，对方很明显在找那个逃跑的情敌，但是他们才刚刚与她见过，还真怕她产生怀疑。偏偏此时已经快要排到城门口了，直接离开反而更引人注意。
　　“老头，别瞎动。”云皎开口提醒了一句。
　　白聿看了看一脸镇定严肃的云皎，没由来的心下定了定。莫非丫头有把握对方认不出来，他顿时有了信心。于是止住想回头离开的冲动，跟在她后面朝前走去。
　　果然，那红衣女子眼神只是从他们身上扫过，并没有过多停留，然后直接就朝着他们背后的人看去。两人顺利的进了城。
　　老头松了口气，直到走出了很远，才扯了扯云皎道，“丫头，你怎么知道她认不出我们？”
　　“……”云皎默默的收回，刚刚是让他别踩到自己脚的话。
　　不，她真不知道，她也慌得一逼好吗！
　　“先找个落脚的地方吧！”她直接转开了话题。
　　两人这才开始打量起这座魔城来，与人界的城池不同，整个魔城其实是一个巨大的山洞。似是将山故意挖空了，里面层层叠叠都是各式各样的洞府。期间还有一条条的街道弯延朝着上方而去。
　　相较于印象中反派老窝阴森恐怖的场景，魔城除了建筑奇特点，里面却意外的……整洁。地面干干净净不说，空中还浮飘着不少各色的莹光，似是一条条的灯带似的游动着，将整个魔城映照着一片明亮。就连着身侧偶尔走过的魔族，也是穿戴得整整齐齐，若不是身上散发着魔气，跟普通人也没什么区别。
　　他们原本想找个客栈之类的，打听打听魔界的情况。但转了一圈却发现，这城中房子到是很多，却并没有什么可以投宿的地方。连街边的商铺都少得可怜。
　　正想找个魔问一问深渊的事，突然一道黑影嘭的一声砸在了两人面前，看着像是一个低阶的魔族，两人低头一看，却被对方那张脸吓了一跳。
　　实在是……太辣眼睛了！
　　对方脸上的皮肤像是被什么啃噬过一样，皮肉外翻，而且还流着脓，散发着一股难闻的臭味。他长发披散，似是经常用头发挡在脸上，导致大片的发丝贴在脸上，远远看着就像是脸上长了毛似的。
　　就连身为灵医看惯了伤口的云皎，初初一见都被吓了一跳。别说旁边的老头了，直接脱口而口一句，“卧槽！”
　　听到老头的声音，男子惊了一下，第一个反应就是抓住脑后的头发挡住自己的脸。想要爬起来，却似受了伤，撑了两下没撑得起来。云皎这才发现，他的手好像已经断了，正弯成不规则的弧度。
　　下一刻，一名高大的魔族就怒气冲冲的从屋内冲了出来，手里还拿着一件棍子形状的法器，一边咒骂，一边杀气腾腾的走了过来，“不自量力的小子，居然还想死赖在洞府不走。今日爷爷就教你做做魔！”说着又瞅了瞅旁边的老头和云皎，愣了一下，“你们跟他是一伙的？”
　　云皎和老头齐齐退了一步，齐声道，“不是！”
　　“那就让开点！”魔族瞪了两人一眼，再无顾忌，只见他全身魔气翻涌，举起手中的棍子就朝着地上的人砸了下来，边打边骂道，“一只连着地魔都不是的东西，也敢跟爷爷抢东西。”
　　“……”怎么觉得这魔骂魔的话，跟人骂人也没有什么区别，都是喜欢开口就攀亲戚的脏话！

第三百四二章 一日三见
　　那魔族一棍打得比一棍狠，地上的男子根本没地方逃避，只能趴在地上哀嚎，身上本就不浓的魔气都开始溃散，眼看着就要被活活打死，那壮汉样的魔族却仍旧没有停手的意思。
　　老头眉头皱了皱，这也太狠了吧，下意识想要上前，却被旁边的云皎拉了一把，一道清晰的传音传入耳底，“这是魔界。”
　　老头愣了一下，这才清醒过来，转头一看，果然四周的魔族没有一个想要上前阻止的，似是早已经司空见惯了的场景，甚至就连看热闹的兴趣都没有，直接就走过去了，此时他要真过去，就掉马了。
　　眼看着那魔族似是打累了，直接凝聚出大量的魔气，一棍想要结果了对方。突然一道红光闪过，打在魔族手中的木棍上。
　　只听得嘭的一声，木棍突然炸成了碎屑。一道红得有些刺眼的身影，顿时出现在了两人旁边，只是一扬手，一道魔气发出，直接将那打人的魔族打飞了出去，嘭的一声响，砸在了地上。
　　“叶……叶护法！”那打人的魔族明显认出了来人，眼里闪过一丝恐惧，连着身形都有些颤抖起来，顾不得起身连忙大声解释，“我……我只是替护法教训教训，这个忘恩负义的……”
　　“我的事，何时轮得到你插手？”女子脸色一沉，漫天的威压顿时就朝着对方而去。那魔族刚直起的腰，再次被压得趴回了地上，身上的魔气瞬间一散，张口就吐出血来。
　　眼看着就要直接被压死，女子却突然收回了威压，冷声道，“滚！”
　　魔族顿时狂喜，满脸都是劫后余生的庆幸，“是是是！”说完连滚带爬的走了。
　　直到对方走远，女子才转过身来。两人这才看清对方的样子，却不禁心里一咯噔，这不就是城外那个追杀情敌，叫叶佳甜的妹子吗？这是什么样的缘份，一天之内都见到三次了。
　　云皎和老头对视了一下，毫不犹豫转身就走。
　　“站住！”那女子明显注意到了两人，冷声阻止了他们离开的脚步。
　　两人僵了一下，很想装作不知道对方叫的是他们，但周身涌过来的魔气却威胁意味十足，他们也只好硬着头皮停了下来。
　　刚一回身，那个明艳的红衣女子直接就到了眼前，轻皱着眉，上下打量两人一眼，带了些疑惑的道，“我之前是不是在哪见过你们？”
　　两人心里开始打起了鼓，隐隐听到了掉马甲的声音，老头更是下意识想要摇头否认，云皎却及时拉了他一下，先一步开口道，“我们刚刚进城的时候，见过大人。”现在急着否认，反而奇怪。
　　女子似是想到了什么，眉头顿时收得更了紧，冷哼了一声，低骂了一句，“那个贱人……”但脸上的怀疑却消去了不少，刚想要说什么，那个被打得半死的男子，却突然爬了过来，一把抱住了女子的腿哀求了起来。
　　“甜儿，我错了！是我眼瞎被计诗雅那个贱人蒙蔽，被她害成了这副模样。我不是故意想要辜负你的，我现在才知道，我喜欢的人一直都是你。甜儿！我真的错了，你原谅我吧？”那男子，一把鼻涕一把泪的哭诉了起来，言语那叫一个真挚，只是配上他那恐怖的脸，却无端得看得人一阵恶寒。
　　到是叶佳甜，低头看向脚下的男子，突然掀起一个有些刻意忧伤的笑容，“王师兄，你当真知道错了？”
　　“是的是的！”见她有松口的意思，男子眼神一亮，越加激动的忏悔道，“甜儿你相信我！我真的知道错了，再也不会了。计诗雅她就是个贱人，一开始就是冲着我的魔元来的。这世上只要你对我是最好的。”
　　“是吗？”叶佳甜脸上的笑容更深了，“知道错就好。”她低头看向地上的人，似是一点也不嫌弃对方那张恐怖的脸，深情款款的朝着对方伸出了手。
　　男子下意识想要去扶，眼看着就是一副渣男求合，皆大欢喜的场面。叶佳甜却突然手间一转，没有拉住对方的手，反而直接一把掐住了对方的脖子，浑身冷气四溢，一字一句的道，“错了，那就受罚吧！”
　　说着，直接手间一紧，隐隐只听得咔嚓一声，什么折断的声音。男子眼里的兴奋都还未褪去，直接就断了气。
　　不止是云皎和老头，连着四周围观的其他魔族，都被她突然翻脸惊呆了。看向对方的眼里，涌上了几分忌惮的神情。
　　叶佳甜却面不改色，脸上完全没有半点纠结或是不舍。甚至还直接出手，掏出了对方尸体上的魔元，嫌弃的捏了捏，“计诗雅还真是狠，居然只给你剩下了这么点魔元。”说完直接吸纳进了体内。
　　魔族与各族不同，魔元就是他们的力量之源，魔元越大越多魔族力量也越强。随着魔元的消失，地上的那具尸体也化为了飞灰。
　　料理完那男子后，叶佳甜这才转过头来，“你们两个！”
　　“……”云皎和老头心下一沉，没想到对方还记得他们。
　　她却以一副随意的口气道，“本护法的侍从昨天被贱人杀死了，一时找不到代替的，看你们顺眼，就你们替上随我走吧！”说完直接转身就朝着前方而去，完全不担心他们是否会跟上？
　　云皎and老头：“……”没想到随便逛个魔城，也能遇到强行征仆的。他们能拒绝吗？
　　两人对视了一眼，很明显四周这么多魔看着，还真不能。只好跟了上去，想着找个什么机会再逃走。但奇怪的是，叶佳甜那句话一落，四周的魔族纷纷转头看向他俩，一副他们占了什么大便宜的眼神。
　　两人心下疑惑，隐隐猜出这个叫叶佳甜的魔族，在城中的身份不一般。再结合城外两人的对话，他们大概也猜出了这其中狗血剧情。刚刚被她杀死的男子，应该就是两人打斗中，那名所谓的王师兄。
　　男子应该一开始跟叶佳甜是一对，但是移情别恋了，跟那个叫计诗雅的女子好了，结果对方却是为了他的魔元，直接把他变成了之前那副样子。
　　真的是好一出，狗血渣男剧情啊！

第三百四三章 深渊之秘
　　两人一边眼神交流，一边沉默着跟在叶佳甜的后方，一路朝着城中上方而去。直到快要到达山顶，对方才停了下来，回身交待了一句道，“今天先在城中休息一日，明日你俩再随我入深渊！”
　　深渊！
　　两人齐齐一惊，又不好直接问，只能压下内心的激动，抱拳回了一句，“是！”老头眼珠转了转，想着之前听到别人对她的称呼，连忙又问了一句道，“不知叶护法，可否需要属下准备点什么？”
　　“不必了！”她眼神轻蔑的扫了两人一眼，冷笑了一声道，“你们保住自己的小命就行了。”说完直接朝着山顶一座视线最好的洞府而去，只见她直接扬手一挥，发出一道魔气，嘭的一声打在了前面洞府的门上，直接将那大门炸开了。
　　下一刻，一个魔族从里面冲了出来，原本一脸的杀气，在见到屋外的叶佳甜后，突然怂了。二话不说，瞬间化为一道黑烟，风一样的刮走了。
　　叶佳甜这才回头交待了一句，“今日就先在这里休息。”说着大步走了进去。
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　突然明白，为什么这么大一座城，却没有客栈了！原来这里的房子全都是客栈，谁有本事谁住。魔族找落脚地的方式，还真的是清新脱俗呢。
　　细想想刚刚那个被叶佳甜掐死的魔族，好像也是被那个壮汉魔族赶出来的。所以说他们刚刚只是……在抢房子的入住权？难怪其他魔族对这样的场面无动于忠，原来是习惯了。
　　两人跟着对方走了进去，洞府很大，叶佳甜似是也没有什么要吩咐他们的，一进屋直接就上楼去了。不到半会四周的魔气就似是受到牵引似的，朝着上层汇聚而去，对方应该是开始修练了。
　　云皎和老头，也不好随意走动，引起叶佳甜的怀疑，只好寻了楼下一间屋子暂时安顿了下来。云皎给老头使了眼神，以免传音翻车，双双掏出千里镜文字交流了起来。
　　对于叶佳甜为什么单单选中他们俩做替补待从，他们是表示怀疑的，毕竟就城中魔族的反应来看，以她的实力，多的是魔族愿意。她却独独选中了他们，这应该不是巧合，就是不知道她到底有什么打算。
　　但关于是否认出他们是城外那两个人，这点应该不是。不然之前在城门口，她就应该认出来了。
　　两人原本是打算找机会离开的，但突然听到了深渊的消息，又有些迟疑了。他们进来的目的，就是去那里找咒器的。自然不能轻易放过这个机会，至于关于进入深渊的具体消息，他们还得想点办法，弄个清楚。
　　两人在魔城休息了一晚，第二天一大早，叶佳甜就带着两人出发了。原本以为就他们三个，没想到对方却直接带着他们朝着山顶最高处而去，然后停在了一处平地之上。
　　平地上已经聚集了不少的魔族了，粗粗看上去有上千数，三五成群的，似是在等待着什么。
　　“去吧！”叶佳甜突然伸手朝两人递过来一块木头牌子，看了看前方人最多的地方。
　　去啥？老头愣了一下，却还是硬着头皮接过应了一声，“是！”
　　他看了云皎一眼，见她使了个眼色，才转身朝着那边魔群聚集的方向走去。这才发现那边已经排了不少人，人人手里都拿着一块差不多的牌子，这才反应过来，估计需要登记之类的。
　　他排了一会，才将手里的牌子递给了前方的人。对方却惊了一下，猛的抬头看向了老头，“叶护法的通行牌！大人总算决定进去了吗？”
　　老头不懂他啥意思，只好笑着点了点头。
　　对方也没有多问，直接登记了一下，就将牌子还给了他。正要走，旁边一名魔修却一脸羡慕看了他一眼，带着几分酸气的道，“你运气还真好，能随叶护法一同进入深渊。”
　　“确实是运气好。”老头呵呵一笑，眼珠转了转开口道，“叶护法很厉害吗？”
　　“那当然！”那人扫了他一眼，带些鄙视的道，“一看你就是其他魔城的人，入城之前都不打听的吗？叶护法可是城主之下，第一魔。能跟在她身边，入深渊也能多一分保障。至少多几分活着出来的希望。”那人冲口而出。
　　老头适时的抖了一下，“深渊，这么凶险的吗?”
　　“你以为呢？”那人给了他一个，这是废话的眼神，“那可是魔神陨落之地，里面还不知道残留他多少余威呢？”
　　老头眼神眯了眯，想到昨天云皎的交待，笑得更加和气了，连忙拐着弯的将需要打听的事，全部都打听了一遍。
　　这才知道，所谓的深渊是什么情况。
　　总的来说，就是几个月前，魔界突然有了异动。原本只是边域魔城的奎略魔城附近，突然出现了一方特殊的洞府。里面透出的魔气跟威压，连着各魔城城主都觉得胆战心惊。而且里面深不见底，完全探不清其中的具体情况。
　　所有进入里面的人，几乎全都没有出来。唯有几个幸运活着出来的，却个个都修为大涨，甚至有一次进阶大境界，实力直逼城主的魔。
　　要知道，魔界一共才有十地魔城，各域城主占据一方。谁都想要压别人一头，但万年来却谁都征服不了谁。现在提升实力的机会就在眼前，如何不令人心动？
　　特别是一向凶残，且实力最强的血海城主突然陨落，魔界大半的地盘都成了无主之地。虽说那只是一片没什么价值的荒凉之地，但谁会嫌弃地盘大呢？
　　所以各城纷纷心动，想要进入里面拼一拼。偏偏里面具体的情况，却无人知晓，就连那些幸运出来的魔，也说不出个所以然来。只是重复的提及两个字——深渊！
　　众人这才知道，此地乃是传说中魔神陨落之地，那就算是有着天大的机缘，也不为过了。
　　到现在为止，十地魔城的城主，已经全都进去了。包括奎略魔城的城主，而叶佳甜就是城中护法，实力仅次于城主的人。

第三百四四章 身份暴露
　　现在聚集在这里的，大部分只是怀着好奇和打算拼一把的魔族们。他们都是在这里等着传送进入深渊而已。
　　老头越听就越心惊，终于明白这些天来，为什么魔族这么安份。完全没有想要再次入侵三界的想法，原来是因为这边有着更大的诱惑。
　　而且当初进攻三界的血魔，还只是魔界其中一个城主。而魔界的城主，足足还有九位。也不知道等他们探完深渊实力大涨后，会不会又将矛头对准三界。
　　老头将打听到的情况，一一用文字传给云皎，这才怀着沉重的心情走了回去。
　　那个叫叶佳甜的魔族，还站在原地。见他回来，不怎么在意的看了他一眼，然后拿回了他手里的木牌。老头暗地里朝着云皎使了个眼神，示意她找机会看千里镜，然后就站回了叶佳甜身后，继续等待着。
　　几人并没有等多久，不到一刻钟的样子，四周突然一暗，整个平地上空出现了一个巨大的阴影。他们好奇的抬头一看，只见天空突然降下来一团黑漆漆的如圆盘一样，四周迷蔓着一层像似烟雾一样的东西。
　　现场顿时一静，纷纷激动的抬头看向空中。
　　直到那圆盘彻底的落了下来，他们这才看清，那是一个巨大的飞行法器。上面刻着复杂的符文。等待已久的众魔，立马争先恐后飞身站立在了那法器之上，很明显他们等的就是这个。
　　叶佳甜也走了上去，云皎和老头立马跟上。直到所有人都上了这个圆盘法器，它才缓缓的朝着上空升去，法器飞得很慢，足足花了一刻钟才勉强升到云层。
　　老头正疑惑，魔族又不是不能飞，为什么要乘坐这么慢的法器？却突然感觉到一股恐怖的威压从上方传了下来，那威压十分奇怪，不像普通如同重物压身的感觉，而是自心底溢出的一种没由来的恐惧感，让人瞬间有种想要匍匐在地的冲动感。
　　几乎是在威压降临的瞬间，圆盘之上就升起了一道白色防御。将所有人护在了里面。各人手里的木头牌也亮起了白色的微光，身上的威压顿时消了大半。只是仍旧存在，有些修为低的地魔，甚至直接就趴在了圆盘之上，起不了身。
　　他顿时明白为什么大家要乘这圆盘了，原来是挡住这莫名威压用的。
　　“入口到了！”也不知道是谁突然惊呼了一声，众魔顿时骚动了起来。
　　老头好奇的四下看了看，却并没有看到什么入口。正疑惑却发现众魔全都抬着头看向上空，他连忙也跟着一抬头，顿时吓了一跳。
　　只见他们上方，突然出现了一个黑漆漆的洞口，那洞口似是生生把天空撕开了一个口子一样，张大着嘴浮在众人头顶，而里面正源源不断的溢出漆黑如墨的魔气。
　　明明看着只是一个倒挂着的入口，老头却不由得从里面感觉出一股无法抗拒的恐惧感，似是只要进入里面，会连着魂魄都会被吞噬干净的感觉，他忍不住咽了口口水。
　　这就是深渊！他们……真的要进去吗？
　　他弱弱的转头看向旁边的云皎，对方向来严肃的脸上，却没有任何变化。只是抬头看着上方的洞，眼里闪过一丝莫名，是错觉吗？她怎么觉得这个洞有些——亲切？
　　不等她细想，法器上的魔族们已经飞身而起，争先恐后的朝着上空飞去，没入了那方黑暗之中。
　　“走！”前面的叶佳甜也说了一声，却没有直接飞身而上，反而回过身来，一手抓一个，拉起两人就朝着上空飞了上去。
　　两人还来不反应，就随着她没入深渊之中。他们只觉得周身突然一凉，眼前顿时一片漆黑，再无半点光亮。隐隐感觉穿过了什么，不到半会就落了地。
　　叶佳甜松了手，但是四周仍旧是一片漆黑，什么都看不见。半会前方火光一闪，周围亮了起来，叶佳甜临时唤出了一团紫色的火焰照明。
　　眼前空荡荡的一片，只有一片无尽的黑，四周更是一片寂静，连着虫鸣之类的杂音都没有，安静的有些渗人。
　　“其他人呢？”老头忍不住开口问。
　　这里除了他们三个以外，再没有任何人影，连着刚刚一起进入深渊的魔族都没有看到半只。
　　“进入深渊的位置不定，若不提前准备，会掉入不同的地点。”叶佳甜难得回应了一句，给了老头一个鄙视的眼神，“你以为本护法为何拎着你们一起进来？”
　　原来她是为了怕他们走散吗？老头塞了一下，立马又换上一副讨好的笑容，“叶护法高见。”
　　“哼！”叶佳甜却突然冷哼了一声，扫了两人一眼道，“别装了，这里已经没有其他人了。我既然已经带你们进来了，那么……也该将你们手上的宝物交出来了吧？”
　　“什么？！”两人齐齐愣了一下，啥意思？
　　“还打算继续装下去吗？”叶佳甜神情更冷了，浑身的魔气开始翻涌了起来，“你们不会以为，我真的需要什么待从吧？要不是对你们身上的法宝感兴趣，我又何必带你们进来这里？”
　　老头是真懵，虽然猜到她目的不纯，突然变脸也不奇怪，但法宝是什么鬼？
　　“叶护法此话何意？是不是误会了？我们身上并没有什么特别的东西。”
　　“当真不懂吗？”叶佳甜脸顿时沉了下来，眼里浮出显而易见的杀气，“哼，你们瞒得过别人，却瞒不过我。”她再次扫了两人一眼，突然露出了一个，之前在魔城杀那个男子时，一模一样的笑容，“罢了，左右这里无人，只要杀了你们，再拿法宝也是一样的。”
　　老头心下一慌，连忙道，“叶护法，你真的误……”
　　“老头！”云皎却突然出声，阻止他着急的辩解，看着前方的叶佳甜一眼，出声提醒道，“她说这里没有别人。”
　　“啊？！”老头愣了一下，呆了半会，才突然反应过来，“卧槽！”
　　对哦！这里又不是魔城，没有别的魔族，他怕个毛啊！
　　“削她！”说完直接一扬手就唤出了储物袋中的仙剑。

第三百四五章 深渊真相
　　老头也没罗嗦，直接挥动手里的剑，一个法诀就打了过去。到是叶佳甜被突然动手的老头吓了一跳。连忙调动魔气想要挡住对方的攻击，却不想刚唤出的魔气，直接被对方一剑就劈散了。凌厉的剑气，更是差点连着她的手臂一块削了下来。
　　叶佳甜身影一闪，立马退到了百米之外，一脸震惊看向对面的两人，“这不是魔族的术法……你们是仙族！”
　　“呸！”憋了一路的老头，直接呸了一声道，“谁是卑鄙无耻、自私狭隘、毫无底线的下流仙族！”
　　云皎：“……”那巨长的形容词是什么鬼？你考虑过仙族的感受吗？别忘了玄门弟子现在全都成仙了喂！
　　叶佳甜脸上也有了怒意，看两人的眼神再无半点轻视，开始调动全身的魔气攻击了过来。老头也直接迎了上去，两人战到了一块。
　　到是云皎没有动手的意思，叶佳甜实力不错，但是远不到当初血魔的程度，这里虽然是魔界，以老头的实力，足够可以应付。况且这里没有别人，他们根本用不着隐藏身份。
　　果然，不到两刻钟的功夫，叶佳甜就已经招架不住了，接连被老头的术法打中，受不小的伤，身上的魔气也有溃散的趋势。偏偏老头还十分贱的掏出了一大把的法符，天女散花的朝着对方撒去。让她根本没有地方可以躲避，最后甚至还掏出了祖师爷的小饼干。
　　“老头，你省着点！”云皎嘴角抽了抽，阻止了老头的浪费行为。她手上的零食存货也不多了，撑不起这么浪费。
　　已经完全打嗨了的老头，这才一脸遗憾的收了起来。那边的叶佳甜却眼神一暗，趁着老头分心的空隙，身形一闪，化为一道黑色的流光，抓紧手中的武器就直冲着后面的云皎而去。
　　“唉，你……”老头根本来不及阻止，叶佳甜却已经到了云皎身前，就要偷袭成功。
　　突然……
　　轰隆一声雷响，一道巨粗的赤红闪电凌空而下，笔直的打在了她的身上。瞬间将她烤成了焦糊色，顺带在地面劈出个半米多深的坑来。
　　叶佳甜本就被老头打得差不多散完的魔气，瞬间精光。
　　老头这才跑了过来，朝着坑中散发着焦糊味的人影深深的叹了口气，说完刚刚那句话，“你何必呢？我的术法都是丫头教的？”偷袭就算了，还选个地狱模式的对象。魔族都这么眼瞎的吗？
　　叶佳甜死鱼一样瘫在了坑底，已经完全被劈得连爬出来的力气都没有了，一双眼睛却仍旧狠狠的瞪向坑边的老头，眼里满满都是不甘，似是有满心的MMP想扔老头脸上。你TM早说啊！
　　“说吧，你为何觉得我们身上有什么法宝？”云皎低头看向坑底的人问道。
　　叶佳甜被劈得焦黑的脸上，眉头皱了皱，却没回话的意思。
　　“那你对这深渊，又有什么了解？”
　　她冷哼了一声，十分不配合的转开了头。
　　“不说就算了！”云皎也没有一定要答案的意思，转头看向白聿道，“老头，动手！”
　　“好咧！”老头举起了手中的剑。
　　“等等！”见他们是真的不再问，叶佳甜眼里闪过一线恐惧，连忙阻止，“我说！我可以将自己所知道的，深渊里的所有信息都告诉你们，但是……你们必须答应我，给我个机会，让我亲手杀了计诗雅那个贱人。你们给我下期咒，只要一个月就行。一个月之后，期咒暴发，我照样也会死。”
　　“……”
　　她对那小三还真的是恨得深沉啊。难道这就是传说中的：打架可以输，小三必须死吗？
　　“好，我答应你。”细想这对他们来说，并没有什么损失，而且还能得到深渊的情报，“说吧！”
　　“不行，你们先得起誓，不中途变卦。”叶佳甜一脸不信任的看向他们，想了想又加了一句，“对魔神起誓！”
　　“……”魔神什么鬼？
　　“不对！魔神誓言对你们没有约束……”他们还没开口，她却自己推翻了，连忙改口道，“你们是仙族，那就对……对神王起誓，没错，对神王起誓你们才不会骗我！”
　　“准确的说我们是人族！”云皎开口，神王什么的也没用。
　　“啊？人族！”叶佳甜整个魔都懵逼了，一脸的不敢置信，脸上出现浓厚的迷茫之色，半会才带些不确定的出声道，“那……你们有人王吗？”
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　这个魔族是不是脑子哪里漏水了？
　　云皎嘴角微抽了抽，叹了一声，直接开口道，“你没得选，要么说要么现在死！”
　　叶佳甜焦黑的脸皱了皱，半会闭了闭眼，才似是妥协的开口道，“我对深渊知道的也不多……应该说整个魔界了解的都有限。比起其他魔族，我也只是从那些活着出去的魔族口中知道。这里其实并不是什么秘境洞府，而是另一翻天地，独立于众界之外的另一界。”
　　“另一界！”老头惊呼出声，这里居然是另外一界！
　　叶佳甜点了点头，继续道，“这里无边无尽，没魔知道它到底有多大。最上一层就像现在这样一片荒芜，连光都没有。”
　　“最上一层？”云皎注意到了这个关键词。
　　“没错！”叶佳甜没有隐瞒的道，“这一界是分层的，我们进来的只是第一层。这里有着比外面浓郁十倍的魔气，却是空无一物。如果运气好，可以遇到传送到下面的阵法。那里才是真正危险的地方。有着无数恐怖难测的魔物，那些东西十分古怪，他们有着我们完全不了解的力量，不同于天地人任何一界的能力。再厉害的魔族，都完全没有还手之力！”
　　“你具体说说，下层到底是什么样子？又有些什么样的魔物？”老头问道。
　　“我也不清楚。”她越说眉头就皱得越深，深吸了一口气道，“那些侥幸活着出去的魔族，每个人说的都不一样。那些城主们觉得，可能是因为下层地界比上层更广，所以他们分别被传到了不同的地方。但是……我却不这么觉得。”她脸上出现了些犹豫。
　　云皎直接问道，“怎么说？”

第三百四六章 见次打次
　　“我打听了他们进入后，看到的东西，还有四下的环境，之间相差太过迥异，似乎完全没有相通之处，所以……”她抬起头，看向两人道，“我觉得这里可能不止两层！里面估计还有更深，更恐怖的地界。上层那些传送阵，只是将他们分散到各层而已。这样的阵法每层应该都有，所谓的魔神陨落之地，应该就在最下层！”
　　两人沉默了，知道自己已经不在魔界，而是进入了一方完全不了解的界面就已经很惊人了，没想到这边还这么危险，里面的东西，甚至比魔族还要可怕。
　　“丫头……怎么办？”老头习惯性的看向旁边的人。
　　云皎沉默了，半会才缓缓站了起来，感应了一下身侧储物袋中的传送符，确定没问题后，这才出声道，“走吧，先找个可以传送到下层的阵法看看。”但愿她能看懂一两分。
　　出于对丫头的盲目信任，老头没有意见，直接拍了拍长衫上的灰就站了起来，还主动掏出一张借光符，发出白色的光芒，照亮四周。
　　两人也没有多耽搁，直接找了个方向就朝着前方而去。
　　如叶佳甜说的一样，这里真的是一片荒芜之地，四下看去除了黑漆漆一片，什么都没有。他们每隔一段路，就停下来细心的感应地面是否有阵法的波动。但走了很久，仍旧没有发现半点痕迹。
　　到是身后不远不近跟着个一瘸一拐的身影，他们走她也走，他们停她也停，一副铁了心要赖上他们的样子。
　　“你跟着我们干嘛？”老头实在忍不住，回头瞪向某个焦糊的身影，“改变主意，不想活了吗？”
　　跟了小半天的叶佳甜一僵，脸上闪过一些惊慌之色，怯怯的看了两人一眼，半会才一咬牙道，“我……我跟着你们……可以活？”
　　“哈？”老头呆了一下，这姑娘脑子又涨水了？刚刚还求他们不要杀呢，这回又说跟着他们可以活？
　　什么鬼？
　　“我……我有个异能，可以从别人身上看到一些未来会发生的事情，只是不太清晰。”叶佳甜咬了咬牙，似是下定了什么决心，也没有隐瞒，直接开口道，“那天在城外，我从你们身上看到了一线生机。只有跟在你们身边，我才能从这深渊之中活着回去，我只能跟着你们……”
　　“你能预测未来？”老头愣了愣，虽说玄门有卜算这一道，但大多也只是一些观气或是测天命之类的事，一般得不到准确的答案，而且未来都是不断变换的，像她这种可以直接看到未来的，还真是第一次听说。
　　“这么说，你其实早就认出了我们？”云皎问道。
　　叶佳甜缓缓的点了点头，“我以为你们只是低阶的地魔，原本是不相信你们能有什么大本事的。况且当时你们是被法符定住，肯定是活不了的。结果你们却进了城，才以为你们身上有什么法宝，所以……”她才故意接近他们打算夺宝，结果才知道他们根本就不是魔。确实以他们的实力，或许还真能挡住已经攀附上城主的计诗雅。
　　云皎上下扫了她一眼，下意识道，“你跟那个叫计诗雅的，到底有什么关联？”她还真不信，只是因为对方绿了她的原因。瞧她在城中对渣男毫不手软的举动，怎么着也不像什么情深意重的人，况且她还是魔族。
　　叶佳甜却脸色一变，似是想到什么，眼里闪过一丝狠意，“这几百年来，她一直跟我作对，凡是我有的她就要抢走。最近我更是从计诗雅身上看到，我会惨死在她的手上的未来，我自然不能坐以待毙，所以一开始就计划好，等入了深渊之后，找机会先一步杀了她。”
　　原来这样，还以为是出狗血剧，没想到却是求生记。但她确定是因为计诗雅一开始就想杀她，而不是两人斗来半去斗出真火了？
　　“不对啊！”老头想到了什么，开口道，“你们不是在城外还打过一架吗？”她根本没有等到深渊才动手啊！
　　“那……那是因为……”叶佳甜脸上闪过一丝窘迫，半会才道，“我……我之前放过话，说见她一次打她一次。我原本是打算深渊里再动手，结果……谁知道那天刚好在城外碰到了，我也不好不打了！”没想到让她逃了，还先一步进了深渊。
　　“……”这么说，她还是个有原则的魔族啊，说打就真的要打！
　　两人有些无语，老头默默的看向云皎，“咋办？”
　　“算了。”云皎叹了一声，“爱跟就跟吧，随便你！但我们不会帮你对付别的魔。”之前答应过不杀她，他们也不好动手，玄门也是有原则的。
　　叶佳甜顿时眼前一亮，似是嫌弃自己一瘸一拐的太慢，干脆加快速度单腿一路蹦了过来，紧紧跟上了他们的脚步。
　　云皎和老头也没有理她，继续朝着一个方向前进，寻找叶佳甜所说的阵法。
　　这一找，两人就整整找着了两三个时辰，别说是阵法了，连根草都没找着，四处除了荒凉还是荒凉。连一起进来的其他魔族，也没有遇到半个。
　　“那个阵法这么难找的吗？”老头下意识看向后面的某魔。
　　“我……我也不知道啊！”叶佳甜带些慌乱的摇了摇头，“我没骗你们，那些侥幸出去的魔族都说，进去不久就遇到了阵法的。”
　　云皎微皱了皱眉，这样说来，这里的传送阵法应该不少。可是为什么她完全感觉不到阵法的波动呢？明明她已经全力在感应了，只要有阵法不可能找不到才是。除非……方法错了？！
　　云皎一愣，突然想到什么，手里的探查法诀一换，朝着地面再次拍了过去。下一刻三人只见眼前白光一闪，哗啦啦一阵。四周亮起了数个复杂的阵法，几乎每隔几百米就有一个，阵法的白光，直接将漆黑的四周照得一片明亮。
　　“阵法！”老头惊呼出声，四下一看，居然有十几个之多，相互之间只隔了几百米的距离，“丫头，这……”她到底怎么做到的？

第三百四七章 深渊巨兽
　　“我只是偿试着唤醒阵法而已。”祖师爷给的阵法书上说过，特意叠加了隐藏阵息的阵法，是探查不到波动的，若是想要找着阵法，不如直接唤醒。
　　老头习惯性听不懂，直接忽略问下一个问题，“丫头，这些阵法你能看懂吗？真的是传送阵吗？”
　　云皎朝着最近一个法阵走了过去，细细看了一会，才摇了摇头，“这些阵法太复杂了，好似溶合了很多叠加阵形，一时半会我也看不出来，究竟是干什么用的。但这里面，的确有部分是用于传送的。”只是她看不出，到底是传送到哪里而已。
　　“那现在怎么办？”老头瞅了瞅眼前的阵法，“进去吗？”
　　云皎考虑了半会，才点了点头，“走吧！”她们是来找东西，这一层根本什么都没有，自然不能一直呆在这里。
　　两人深吸了一口气，这才双双走进了阵法之中，后面的叶佳甜也连忙一蹦蹦的跟了上来。
　　几乎是在三人走入阵法的瞬间，眼前景色一换，直接就到了另外一方天地。与上面一片漆黑不同，这里居然有了光亮。四周更是出现了一层层浓郁的白雾，能见度很低，像是山间清晨的景色一般。只是少了那股清新的味道，四周的空气有种说不出的沉闷。
　　“老头，带上寻踪符！”云皎提醒，“别走散了。”
　　“哦。”他立马掏出了两张符纸激活了，递给了云皎一张，刚想把另一张塞进口袋里。转头又看到了旁边的一脸紧张的叶佳甜身上，嘴角抽了抽，犹豫了一下，还是将手上的符递给了她，“拿着，走丢了我们不会找你的哦。”
　　叶佳甜一愣，抬头看着老头，一时没反应过来。
　　“不要算了！”老头作势要收回，她这才连忙接了过去，低声道了声谢。
　　老头又掏出了另一张激活，放在了自己身上。
　　“到前面去看看吧。”云皎直接朝着浓雾之中走去，由于视野不够清晰，她们走得也不快，按理说直接驱动风诀驱散这些浓雾会更方便。但不知道为何，云皎总觉得这样做不怎么合适，所以除了寻踪符，并没有使用其它术法法符。
　　两人一魔在浓雾之中又摸索了几刻钟的功夫，四周的雾气却慢慢淡化开了，一开始方圆一米距离都看不清，随着走动，慢慢连着几米内都清清楚楚。
　　他们不由得心下一喜，看来他们是走出来了。
　　“丫头，我们……”老头刚想问接下来干嘛，走在前方的云皎，却突然一停，他一个没刹住，差点撞上去，“怎么了？”
　　他好奇的问道，却发现云皎没有回应，只是一动不动看着眼前。他这才顺着她看的方向瞄，却只看到不远处一团漆黑，那黑色十分突兀，而且巨大像是石壁一般，他条件反射抬头顺着那黑石壁往上看，想看清有多大，却越抬越高，越抬越高……
　　直到身体都不自觉的往后仰去，也没看到那片黑色的低端，仿佛直达天际一般。他还未来得及反应，突然听到嘭的一声闷响，似是什么跳动的声音。眼前的石壁朝着外面鼓出了几十米的距离，像是被什么撑开了一般，然后又缓缓的缩了回去。
　　同时一股狂风从天际刮了下来，大得似是要将人刮跑一般。四周的雾气瞬间又浓了几分。
　　老头心底咯噔一下，猛的想到了什么，倒吸了一口凉气，惊呼出声，“卧……”
　　他话还没出口，云皎眼疾手快，转身一把捂住了他的嘴，做了一个别出声的手势。然后当即立刻掏出了轻身符贴上，低声交待了一句，“走！”
　　说完直接飞身而起，朝着相反的方向狂飞而去。跟在后面的叶佳甜完全不知道出了什么事，却也聪明的化为一道黑烟跟着两人飞走。
　　三人再次扎进了浓雾之中，几乎是调动了全身的灵气，一路狂飞。足足飞了半个时辰，他们才冲出那片迷雾，四周顿时清晰了起来。几人却不敢停，又飞了两刻钟，才落了下来。
　　“怎……怎么了？”叶佳甜这才忍不住出声。
　　老头累得喘了好几口气，才指了指他们刚刚飞出来的方向。
　　叶佳甜顺着他指的方向回头一看，眼睛却瞬间大睁，冷汗唰啦一下就落了下来。离得远了她才看清，只见一只巨大的怪物，正匍匐在地面上。
　　那东西大得让人无法想象，即便现在只是趴着，身形已经直达天际，甚至瞅不见顶。浑身漆黑看不清具体的样貌。它好似睡着了，团在一起的身体时不时的鼓动一下，每呼吸一次，就会形成一股不小的狂风，从天际落下来。然后化为一阵浓雾。
　　他们之前穿过白雾就是它呼吸所化的？！叶佳甜脸色刷啦一下就白了，这……这到底是什么怪物？
　　云皎和老头也没有想到，这里居然会有这种东西，这简直比当初的吞天兽，还要大上百倍不止。只是看着它，三人都不由得生出一种蝼蚁的即视感。在这样的巨怪面前，他们还真的就只是蝼蚁而已。
　　“现……现在……怎么办？”叶佳甜连着话都颤抖了起来，心底升起一股巨大的恐惧，这是对完全未知的力量产生的恐惧。
　　“这里不安全，趁它还没有醒，我们赶紧离开。”云皎交待道。
　　两人也没意见，只是稍稍休息了一下，就继续朝着一个方向以最快的速度逃走。
　　可能是三人运气好，一路飞去，那巨大的怪物都没有醒来的意思。眼看着越来越远，直到再也看不到对方的身影，三人这才落了下来，没有再继续消耗灵气。
　　“吓死我了，丫头，那东西到底是什么？”老头长舒了口气，心有余悸的问道。
　　“不知道。”云皎也累得够呛，摇了摇头道，“从没听说过。”她在任何一本书上，都没有见过对那东西的形容。而且这跟当初的吞天兽不同，吞天兽虽然大，但是当初她也没有怕过。但刚刚那东西，她却很清楚的知道，如果真的与对方对上，他们就算全上也是一番苦战。

第三百四八章 骷髅魔狼
　　“那这里应该安全了吧？”老头这才有时间打量四周，发现这里比起荒芜的上层来，好像也差不了多少，只是多了些奇形怪状的山川而已，四周连棵树都没有，天空虽然阴沉沉的，却也不是完全一片漆黑。时不时还有各色的流光从上空洒下来，像是极光一般。
　　“安全起见，继续往前走吧，越远越好。”云皎提议。
　　老头点了点头，这才起身，继续往着前方而去。可能是因为刚刚的巨怪留下了阴影，三人都格外的小心。老头更是边走，边给自己和云皎加上了几重防御。毕竟谁也不知道，前面还有什么。
　　果然，她们刚走了不到半个时辰，前方就传来了打斗的声音。四周的魔气也开始涌动起来，时不时还传来几声怪异的吼叫声。似是有其他魔族遇到了什么，但是听声音来看，估计不是刚刚那样的巨怪。
　　云皎跟老头对视了一眼，并没有过去凑热闹的意思。本打算干脆绕开对方，继续寻找传送阵法。跟在后面的叶佳甜却突然脸色一沉，眼神瞬间冷了下去，咬牙切齿看着打斗的方向，“计诗雅！”
　　“……”哟，还真遇上了。
　　两人回头一眼，果然只见不远处魔气冲天，三个魔族正被一堆长相奇特的怪物围在中间。那怪物长得酷似豺狼，但头部却只是一个白森森的骷髅，眼眶闪着两团红色的幽光，而且体形巨大，有着两三米高。正虎视眈眈的看着中间被团团围住的三魔。
　　那三个魔族是两男一女，女的一身白衣，长相清纯，一张自带无辜属性的脸，看着完全不像个魔族。她似是受了伤，身上的魔气极不稳定。而她身边两个魔族更惨，脸上的魔痕全都被激发出来了，身上全都是各种深可见骨的伤，极为狼狈。身上的魔气却更为浓厚，虽不如当初的血魔，但也所错无几了。
　　云皎心下一沉，这应该是两个城主。
　　他们已经陷入了困境，眼神惊恐又绝望看着四周的骷髅狼，开始疯狂的调动魔气攻击了过去。但却完全没用，那些狼似是可以免疫魔气似的，无论对方用的什么术法，打在它们身上，瞬间就消失了。甚至有的还直接张大嘴，一口将魔气吞了进去。
　　狼圈越缩越小，发出一阵阵怪叫，时不时窜出一只，朝着中间扑了过去。中间的人根本无处躲闪，锋利的爪子瞬间就对方身上开了洞
　　云皎三人只是看了一眼，就决定赶紧离开，却突然听得那边传来一声尖叫，中间被保护得很好的计诗雅也被骷髅狼击中，身形顿时被划开一个巨大的口子，虽然她化为魔气闪开了要害，也受了几乎致命的伤，身上的白衣也被染成了一片鲜红，只剩下一口气而已。
　　“计诗雅，你也有今天！”叶佳甜眼底瞬间划过一道激动之色，身形一顿。
　　“等等！”云皎想要出手阻止，却已经来不及了。只见她突然转身朝着那方飞了过去，想也不想就直接就化出一道魔气，直冲着已经只剩一口气计诗雅而去，很明显想趁她病，要她命。
　　“卧槽！”云皎忍不住飙出一句脏话，也懒得管她了，拉着老头就朝着另一个方向急疾而去。
　　叶佳甜这一击打得毫不犹豫，击向对方的魔元，那方计诗雅完全来不及躲避，直接就被击中。身上的魔气瞬间崩散生机全无，黑色的魔元从她尸身上浮了起来。
　　中间两个魔城城主也是一愣，转头看向骷髅狼群外的叶佳甜，脸色顿时变了变，左边的城主直接惊呼出声，“叶护法！”
　　叶佳甜却还沉静在杀死计诗雅的喜悦之中，下一刻却只见眼前银光一闪，刚刚还围着城主的狼群中，突然有一只转身朝着她扑了过来。
　　她这才反应过来，想逃跑却已经来不及了，骷髅狼的利爪直接从她胸口狠狠划过，若不是及时化为魔烟闪过，差点直接被切成了两半。
　　而那边两城主，见狼群有了缺口，想也不想就冲了出去。另一人更是直接拿起旁边计诗雅魔元吞了进去，脸上没有半点悲伤的情绪，完全没了刚刚全力护着对方的样子，只想为冲出包圈增加筹码。
　　可惜几人并没有逃出多远，刚刚还在他们后面的骷髅狼，身形一闪，像是瞬移一样，突然再次挡在了两魔的面前。刚燃起几丝逃生希望的两城主，脸色瞬间苍白。而且不仅如此，随着几声怪叫，四周走出了另外几匹骷髅狼，将他们围得更死了。
　　“啊……”叶佳甜发出一声惨叫，她本来修为就不如城主，冒然的冲了进来，虽然杀了仇人，却还是成了炮灰，可惜后悔已经来不及了。求生的本能，让她求助的看向眼前的两魔，“城主……救……救救我！”
　　两人眼里毫无波动，刚刚认出她的那位城主，更是上前一步，冷声道，“既然要死，不如再发挥些作用！”说完毫不犹豫直接一掌穿透了她的身体，生生挖出了对方的魔元。叶佳甜根本没法反抗，只能眼睁睁的看着对方将他的魔元吸食干净，然后在他上化为飞灰。
　　本就是魔族，哪来的什么同情心。
　　一时间两位城主各自吸收了同族的的魔元，身上的魔气大涨，修为更是飙升。重新面对这些完全不怕魔气的骷髅狼，他们却完全没有什么胜算，只能疯狂的调动魔气，攻击着对方。然而并没有用。
　　无论他们发出什么样的攻击，不是被对方挡下来，就是直接吞食了那些魔气。两人的脸色越来越绝望，眼看着就要丧生在骷髅狼的口中，他们一咬牙，不得不直接引爆了体内的魔元。
　　随着轰隆一声炸响，他整个身体猛的炸开，似是带着毁天灭地般的威势朝着四周扩散而去，四周一阵地动山晃，方圆几里的山石顿时被炸得粉碎，巨大的声响朝着四周扩散。
　　早已经走了很远的云皎，身形顿了一下，低头看了看手中的法符，眉心微皱了皱。

第三百四九章 大战群狼
　　“丫头，那个女魔她……”老头也感觉到了寻踪符上的波动，下意识看向她。
　　“联系断了。”云皎点了点头，叹了一声，叶佳甜原本跟着他们，是想求得一丝生机。但拥有再多预测未来的能力，都挡不住自己作死。
　　老头也没有多想，本来对方跟着他们就动机不纯，感叹了一句道，“那群骷髅狼也不知道是什么，连魔气都不怕，还好我们走得快，没被发现。”
　　“不一定！”云皎声音一沉，一脸凝重的看向前方。
　　“啊？！”老头愣了一下，连忙抬起头顺着她的视线一看，却被吓了一跳。只见前面一片阴暗深谷中，突然亮起了一对对红色的幽光，密密麻麻朝着这边缓缓飘近，细一看发现那居然是一双双的血红的眼睛。耳边更是传来一阵阴森低沉的怪叫声，一个个高大狰狞酷似狼形，却顶着一个骷髅头的怪物，从山谷中走了出来。
　　他心底叭答一下凉了半截，不敢置信的看着眼前密密麻麻的怪物，这可比刚刚看到的多了十倍不止。敢情他们没有逃走，反而一头扎进了狼窝吗？
　　那一双双赤红的眼睛，死死的落在了两人身上，似是要从两人身撒下一块肉来一般。嘴发出的怪叫之声，越来越明显，还夹杂着似是吸口水的声音，紧接着一道道低沉的声音传了过来。
　　“咦？这两只的气味，跟刚刚那几只不同，是新的肉吗？一定很好吃！”
　　“好香啊，我要吃腿，腿上的肉多，我最喜欢了。”
　　“不行，腿是我的，我要那左边那只的腿，他更肥！”
　　“围死他们，围死他们，我也要吃腿！”
　　“你们别想跟我抢，腿是我的，不然我吃了你们！”
　　“别争了，这里是秋乌的地盘，要是它醒了，会把我们全吃掉的。”
　　“那快点咬断他们的腿，别让他们朝天上跑了。”
　　“好！先咬他们的腿……”
　　云皎嘴角一抽，立马转头交待道，“老头往上面跑，它们不会飞。”说完直接将轻身符拍在他身上，接着又加了一句，“小心你的腿！”
　　“哦。”老头习惯性的点头，直接就朝着上空飞了上去。
　　“啊！他们要跑了！”骷髅狼群发出一阵激动的怪叫，整个狼群顿时骚动了起来，放弃围剿两人，直接就扑了上来。
　　云皎两人有了准备，上升得极快，瞬间飞了几十丈高。狼群扑了个空，嘶吼得越加大声了。两人还没来得及松口气，却只见满天的风刃就朝着两人劈了过来。
　　只见地上骷髅狼，突然开始极速甩动起了身后的大尾巴，每摆动一次，就会发出一道道风刃，朝着空中劈了过来。
　　两人都是一惊，之前看到它们只是撕咬着那些魔族，以为他们并没有其它的能力，没想到还能御风！两人只好开始小心的躲避。但下方的骷髅狼太多了，风刃密密麻麻，根本无法完全闪避。更糟糕的有些骷髅狼趁机就着风刃的力量，直接一跃而起，一路踩着那些化出的风刃，朝着他们扑了过来。
　　老头被突然跳上来的骷髅狼吓了一跳，身形一颤条件反射的掏出一条张法符就朝着它拍了过去。下一刻只听见嘭的一声响，无数金光出现，如同利刃一般直接将跳上来的骷髅狼打个对穿。
　　骷髅狼连惨叫都没来得及发出，直接就掉了下去，狰狞庞大的身形顿时化为一缕轻烟消失了。
　　突然的变故，不仅是下方的骷髅狼群，连着老头自己都被吓到了，瞅了瞅手上的法符，又看了看消失了的骷髅狼，顿时反应过来，“有用！丫头，灵气可以对付它们！”
　　云皎眼睛也是一亮，点头道，“我们下去。”
　　“好咧！”老头直接掏出一把法符就朝下方落了下去，这些骷髅狼的实力其实并不怎么样，只是因为它们完全免疫魔气的攻击，无论什么术法对它们都造成不了伤害，所以之前那几个魔族才会被困死。他们也下意识的认为，对方不会怕他们的术法。
　　但没想到，它们能免疫魔气，却不能免疫灵气。不！准确的说，他们的术法对它们反而有着意想不到的克制效果。他刚刚那张灵光符，若是用在三界任何一族的身上，顶多只是让对方暂时失明，封闭五感而已。却没想到直接秒杀了那只骷髅狼，这伤害简直多了N倍的加成。
　　那他们还怕个鸟啊！
　　老头顿时信心倍增，手里的法符天女散花似的，朝着骷髅狼扔了过去。他好歹也是专修法符的人，别的没有，就是符多，看他不炸死它们。
　　一时间现场的战况反转，地面一片各类术法的闪光，密密麻麻的骷髅狼不是被术法击中，就是被打得四处逃窜，哀嚎之声瞬间响彻四周。
　　“啊！好可怕，这些香香的东西，太强了！”
　　“快跑，快跑！我们吃不成腿了！”
　　“要死了，要死了，这两只好强，我们要被他们吃掉了！”
　　“嗷~~~~好疼，好疼，好疼……我的大腿被吃掉了！”
　　“好可怕……我要回家！”
　　云皎：“……”这是一群什么鬼怪物？明明一开始攻击的是它们，为啥会有一种自己才是反派的错觉？
　　这场碾压式的战斗并没有持续多久，不到半会骷髅狼群死的死，逃得逃，现场已经一片安静，只余下中间一只被法符炸断了腿的骷髅狼，拼命把头扎进乱石堆里，发出一阵阵瑟瑟发抖的咽呜声。
　　“我没有腿了，不要吃我，不要吃我，不要吃我……”
　　“……”你们对腿是有多深的执念？
　　云皎一头黑线，旁边的老头却已经掏出法符，刚想扔向地上的断腿骷髅狼。突然四周一阵地动山摇，像是突发十级地震一般，两人连站立都困难，只好再次用轻身符飞了起来。
　　而躲在乱石之中的骷髅狼却抖得更加厉害了，咽呜的声音突然尖锐了起来，带着巨大的惊恐，“醒了，醒了！秋乌真的醒了！好可怕，好可怕……这回真的要被吃了。”
　　云皎一惊，秋乌？

第三百五十章 巨兽秋乌
　　两人脑海中不由得浮现出，她们之前碰到的那只巨兽，心下一紧，刚想要离开。一道巨大的吼声，突然在从天际传来。那声音极大，带着满天的威压，仿佛整个天空都压下来了一般。
　　白聿一个没撑住，脚下一软直接朝着地面倒了下去。
　　“老头！”云皎吓了一跳，连忙扶住了人，顺手布下了防御，他的脸色这才好看了些，“你怎么了？”
　　“好可怕的威压！”老头脸色苍白，一脸心有余悸，转头又看了看云皎，“丫头，你……没感觉到吗？”
　　“威压？”云皎愣了一下，她并没有感觉到什么威压啊？细想起来，上次面对血魔的时候也是一样。所谓威压对她的影响，好像特别弱？
　　两人来不及细想，云层之中却突然有什么轰的一下落了下来。四周突然越来越暗，狂风四起。
　　“快走！”她心下一惊，拉着老头就快速离开了那片山谷。这才看清上方那片黑暗是什么，那居然是一个巨大如同山岳般的爪子，正直直的砸下来。
　　轰隆一声巨响，瞬间就把刚刚那个山谷给拍成了一片平原。地面寸寸开裂，出现了数道深不见道的深沟。
　　可能是察觉到了并没有打到他们，上空再次传来了一声怒吼，地面爪子再抬了起来，一道响彻寰宇却又带了些稚嫩的声音顿时响起，“入侵者，清理……”
　　眼看着那爪子就要再次砸下来，老头却被那声音中的威压压制得动弹不动，这回根本躲不掉。云皎心下一急，脑子飞速运转了起来，干脆也不躲了，转头交待道，“老头，你直接现法身，用阴气攻击它。”
　　老头愣了一下，“能……能行吗？”现了法身，他就不能使用灵气了。
　　“试了就知道了。”
　　老头一咬牙，不管了拼了！于是直接触动体内的阎罗令，下一刻一个巨大的虚影就从他体内飘了出来。阎罗的法身十分巨大，以往在天师堂的都几乎与山齐高，但是在这只巨怪面前，老头的法身却如同一个玩具一般，只比对方的爪子还要小上几分。
　　他直接调动周身的阴气，瞬间化出一道屏障护住上空，果然那只巨大的爪子瞬间一停，直接被阻隔在了半空中。
　　有用！
　　老头一喜，瞬间放了心，再次化出数道阴气，朝着对方爪子上打过去。只听得唰啦啦几声，阴气直接穿爪而过，将对方洞穿。
　　嗷呜……
　　巨怪瞬间发出一声惨叫，爪子直接就收了回去。
　　云皎这才放心收回手里的符，抬头交待道，“老头你拖住它，我来布阵！”
　　“好！”白聿点了点头，直接就朝着上方飞了过去，直到穿过重重云层，他这才看到那只巨怪的头，那是一颗长个似猫的生物，嘴里都长着一根根柱子一样的獠牙，浑身漆黑，一双血红的眼睛，挂在天上像两团血月似的。正直勾勾的盯着老头的法身。
　　突然它一张口露出一张湖泊般大的大嘴，张口就喷出一道赤色的火燃，一路燃烧了过来，瞬间把整个天空都给烧火了。
　　老头心下一惊，险险躲开了这道天火。这怪物虽然庞大得惊人，但是行动却格外的迟疑，他现在又是法身，完全来得及躲避。所以他立即立断，并不正面与它对抗，几是上窜下跳的在它庞大的身体周围绕圈子。时不时再用阴气补上几刀。
　　也不知道是不是阴气对这些怪物也有加成的原因，这只看起来皮糙肉厚的怪物，还真让他打出了不浅的伤痕。他顿时觉得信心高涨，一道阴气挥了过去，再给对方添了一条。
　　吼……
　　那巨怪似是被恼怒了，眼睛顿时睁得更大，不再举着爪子拍人了，而是身形一动。只见它那庞大漆黑的身体之上，突然竖起一根根密密麻麻如同千年古树一般的尖刺，尖锐的顶端直对着白聿的方向。
　　“卧槽！”老头心底一沉，这让他往哪躲。
　　下一刻只听见轰隆一声，那巨兽突然一个抖身，身上的尖刺如同万箭齐发，铺天盖地天上地下无死角的飞了过来。他心底一紧，咬牙想要唤出防御，耳边却听到云皎的传音。
　　“老头，回来。”
　　他下意识催动阴气，收回了法身，空中法身瞬间消失。意识回到了身体里，但天上落下的来尖刺却没有停止，眼看着就要落下来，再不躲避，不被扎死了会被砸死。
　　云皎却直接捏了诀，调动灵气，朝着脚下的阵法传动。一时间，只见阵法大亮，数道白色的光柱冲天而起。如同一排排尖刺似是，朝着上空的巨怪而去。所以经之地，巨怪发出的尖刺直接消散。
　　眼看着那光柱越来越高，直冲云层，就要朝着巨怪的脑袋而去。
　　突然四周刹时一静，刚要扎到巨怪的阵法瞬间停住，连着空中落下的尖刺停滞了，整个世界像是被人按下了暂停键一般卡住。不止是空中的巨怪，连着旁边的老头却像是被定住一般不动了。
　　云皎心下一惊，低沉的男音却突然传了过来。
　　“又是谁吵醒秋乌了？连着底层都听见了。”
　　只见一个身影从不远处的天际，游了过来。那看着像是一名男子，红瞳墨发，长得十分妖艳，上半身赤裸着，下身却拖着一条赤色的蛇尾，左右游移着飘了过来。样子像极了未化形成功的蛇妖，但身上却散发蛇妖完全不能比的，无比强大的气息。
　　而且但随着他的移动，整个天地都发过了变化，被染了颜色一般寸寸变红，像是突然盖上一层红雾一般，片刻之间整个世界都变成了赤红一片。
　　云皎瞬间明白了过来，这个人停住了时间！
　　“咦，这是什么？”男子似是也注意下方的两人，正带些惊讶的看向云皎，“你居然可以脱摆我领域的控制？”
　　他细长的凤眼眯了眯，似是对她产生了极大兴趣，朝着他们的方向就落了下来。
　　云皎心里咯噔一下，从那男子身上感受到了一种从未有过的威胁感，“老头！”她推了一把像是被定住一样的老头，几乎在她碰到的瞬间，老头身上有什么褪了下去，直接清醒过来。

第三百五一章 前往底层
　　“啊，丫头？”老头愣了愣，这才清醒过来，“怎么了？”
　　“快走！”云皎二话不说，直接拉住人转身就跑。
　　可惜还是没来得及，那男子身形一闪，下一刻已经挡在了两人面前，仍旧微眯着双眼，好奇的看着两人，“在我的领域，你们是跑不掉的。”
　　他话音一落，一股庞大的压力就朝着两人涌了过来。老头直接脚下一颤，嘭的一声就被压得趴在了地上。连着对威压没感觉的云皎，都感觉身体一滞，无法动弹。
　　槽！
　　云皎顿时有种想要骂娘的冲动，这压根就不是一个级别的战斗。早知道就猥琐发育，不打大怪兽了。她默默紧了紧手里的跨界传送符，再不行就只能回去了。
　　“咦？真是稀奇，你们居然不是暗界的生灵！”男子上下扫了他们一眼，突然愣了一下，“难怪可以伤到秋乌。”他似是想到什么，眼里顿时闪过一丝精光，露出一个风情万种的笑容道，“难得遇到外界的生灵，还真是不舍得吃呢？不如将你们献给主上吧，他沉睡了这么多年，没准一高兴，就提前苏醒了。”
　　云皎正打算触动传送符的手一顿，又默默的松开了，主上？
　　“就这么决定了。”蛇男径自点了点头，也没管不能动的两人，似是完全不担心他们逃走似的。反而朝着他们身侧游了过去，每挪动一步他的身形就开始变大。短短几十步的距离，他已经长到了天际，比之那边的巨怪还要庞大。
　　只见他抬起手，直接按在了那巨怪的头上，下一刻红光一闪。身形又开始缩小，连带着那巨怪的身影也越缩越大，不到片刻的时间，蛇男就变回了一开始的大小，而他的脚边正蹲着一只——黑猫？
　　“啾呜啾呜啾呜……”黑猫冲着他们啾呜啾呜的怪叫了几声，扬起爪子似是要扑过来。
　　“等等，秋乌！”蛇男伸手拦住了它，“这两块外界的肉，可是要献给主上的。你不能吃！”
　　“啾呜……”黑猫又冲着两人怪叫了几声，终还是没有扑过来，坐在地上舔起了自己的爪子。
　　“行了，回去底层了！”蛇男也没有多耽搁，蛇尾瞬间就缠住了两人，腾空而起，一路拖着两人朝着来的方向飞去。
　　老头这才询问似的看向同样被捆着的云皎：丫头，咋办？
　　云皎闭了闭眼：静观其变。
　　蛇男带着两人越飞越高，随着他的移动，四周也染上了一片红雾，直到飞了半刻钟左右的样子，他才停在空中，抬手似是触动了什么。
　　下一刻，白光一闪，只见空中出现了一个熟悉的复杂阵法，正是他们在一层的时候看到的传送阵。两人惊了一下，难怪刚刚他们在下面，走了半天再没看到什么阵法，原来是在天上。这TM谁能想得到啊！
　　蛇男似是对这阵法十分熟悉，直接就飞了过去。只觉得周身白光一闪，眼前的景致瞬间变换。刺眼的白光突然亮起，两人被刺了一下眼睛，如同黑暗之中突然打开了强光灯一般。
　　连忙下意识的眯了眯眼，半会才看清四周的景色。
　　一瞬间她们感觉回到了人界，眼前是一片青翠的草地，旁边还有一片紫叶竹林，林间辅着一块块洁白如玉般的石板，形成一块小通道，可那石板却是悬空的，直朝向上空的方向。而在不远处的空中，正飘浮着一座巍峨的殿宇。
　　只见大殿四周升腾着一缕缕紫色的气息，蛇男直接拖着两人踏上了那石板，来到了大殿之前。眼前是一座巨大的石门，大门紧闭，上面还布着各种复杂的阵法。
　　原以为蛇男会变大把门推开，或是有什么进去的专用术法之类的，谁知道他居然一转身拖着两人爬向旁边的殿墙，指着下面某个不到一米来宽的破洞道，“行了，你们自个进去吧！”
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　你TM在逗我！是他将他们抓过来的，自己不想进去，还想让他们主动送死就算了。还想让他们爬狗洞？你咋不上天呢？
　　“快点啊！”见两人不动，蛇男有些不耐烦的催促道，“我还有事呢！要是主上真的醒了，你们记得跟主上说，你们是我送的！”
　　“……”你对俘虏的要求，是不是有点过高了？
　　“能被献给主上，是你们荣幸！”蛇男一本正经的道，“放心吧，这个洞直通主上沉醒的地方，你们不会中途被别的吃掉的。”
　　“……”我谢谢你全家啊！
　　“怎么还不爬啊？”见两人还是不动，蛇男有些生气了，“我也不能在圣地呆太久的，不然会被弹出去。放心吧，这洞虽然小，挤一挤还是能进去的。要是真的进不了的话……”蛇男低头扫了两人一眼，突然舔了舔唇，一脸认真的交待道，“到时那你们就退出来，我来吃掉你们！”
　　“……”这种理所当然的口气是肿么一回事，这深渊里的魔怪，是不是脑子都有问题？
　　云皎深吸了一口气，想了想这才出声道，“你说的主上是谁？是不是传说中的魔神？”
　　“主上就是主上，深渊之主啊！”蛇男有些莫名看了她一眼，回答道，“他是深渊中魔力最强的人，很多人想见还见不到呢！”他一脸你们占了大便宜的神情。
　　“那他沉睡多久了？”云皎继续问。
　　“不知道，我降生之时，主上就沉睡了。”他丝毫没有跟人耍心眼的意思，老实的回答，“听说主上活腻了，所以才进入沉睡的。”
　　“……”这是什么强大的理由？
　　“你这小食物问这么多干嘛？还进不进去了？”蛇男有些不耐的扫了两人一眼，“再不进去，我就改变主意，自己吃你们了。我还没吃过暗界以外的东西呢！”
　　小食物云皎：“……”
　　旁边的老头也转头看了她一眼：咋办？
　　还能咋力？爬呗！
　　云皎叹了一声，转身跟老头一起蹲下看向墙上那个洞，洞里看不清有多深，完全看不到尽头。两人迟疑了一下，老头首先钻了进去，云皎跟在了后面。

第三百五二章 沉睡之殿
　　洞口确实不大，但爬一个人还是绰绰有余的，洞内四周也不像是泥土，是冰冰凉凉如玉一般的石壁，关键那石壁之上透出的，却不是魔气，而是一股让他们意外觉得很舒服的气息，似是可以与他们体内的灵气相互辅助似的。消耗的灵气，开始加速恢复了起来。
　　几乎是在她们两爬进洞的瞬间，外面就传来了悉悉索索爬动的声音，蛇男毫不犹豫的转身就离开了。
　　两人：“……”该说这魔怪心太大了吗？居然都不确认一下，转身就走了。就不怕它一走，他们直接就退出来跑了吗？云皎有些无语，却也没有调头出去的打算。
　　“丫头，那蛇怪走了。我们出去吗？”发现外面的蛇男已经离开，老头小声问道。
　　“不了，我们进去看看！”毕竟从那个蛇男的话中可以看出，他那个所谓的主上，应该就是他们要找的魔神。只是魔神跟她们从季沣那里听到的传说，好像有差别。一个是陨落，一个是沉睡。但不管哪一个，至少他们用不着跟对方对上，“祖师爷的咒器，很有可能就在这座殿宇中。”
　　“好。”老头点了点头，继续往前爬，半会似是想到什么忍不住出声道，“对了，丫头你刚刚在洞口，到底跟那蛇怪说了什么啊？你听得懂他的话吗？”
　　云皎动作停了一下，有些莫明的看向前方，“我刚刚……说的普通话啊！”
　　“咦？不对啊！”老头也察觉到了不对，直接爬着回过头来，“我明明听到你说的是一种，从来没有听过的话。我半句都没有听懂，还以为你懂得蛇语呢？”
　　“那之前呢？那些骷髅狼，和那只叫秋乌的巨怪，你也没听懂它们说的话吗？”云皎再次问。
　　“咦？它们也会说话吗？”老头更加惊讶了，“我只听到它们在怪叫！”
　　“……”云皎震惊了，她明明不觉得对方的语言跟他们有任何区别啊，在老头耳里为什么会变成另一种话语？这到底是怎么回事？
　　她皱了皱眉，一时间也想不出个所以然来。只好继续朝着前方而去，但洞好像更宽了一些。她们从一开始只能趴着，这时已经可以站起来走动了。
　　身侧石壁之上也隐隐透出一缕缕紫色的光芒，像是开了紫色小夜灯似的，将四周映成一片淡紫色。云皎都有些分不清四周石壁是什么材料，但却意外的光滑，看着不像是强行砸出来的，而是特意修建的一般。而且这些紫色的光，也有些奇怪。
　　“丫头……”老头也察觉出了不对劲，“这些紫光是不是有问题，怎么感觉被它们一照，我身上的灵气就完全恢复了呢?”
　　云皎探查了一下自己的丹田，不止是老头，连着她体内的灵力也恢复了大半。要知道她的玄脉可是祖师爷的，除了那次吸收了神力以外，从来就没有喂饱过。但这些紫光，却好像比神力更加浓郁管用似的。
　　“你有没有觉得哪里不舒服？”她的玄脉特殊，不用担心，但是老头却不一样。太过浓郁的能量，玄脉是吸收不了的。
　　“没有！”老头摇了摇头，他不仅没有问题，连着修为都好像有要突破的趋势。
　　云皎不放心的帮他把了会脉，发现的确没有什么异常才放了心，警惕的看了看四周道，“我们赶紧进去，找到咒器先吧。”
　　老头点了点头，两人加快速度朝着通道前方而去。
　　他们并没有走多久，大概二十多分钟的样子，就已经走到了尽头。眼前出现了一道简单的木门，比之前殿宇前那刻着复杂阵法的石门，这木门简单得有些随意。看着就像是几块木板随意拼接了一下，挡一挡而已。
　　老头轻轻一推，门吱呀一声就打开了。里面是一间精致华美的大殿，殿里极大，有着十几根高柱子高高撑立着，柱子上飘浮着一个个看不懂的金色符文，看着似是年代久远。
　　殿中四处散落着各式各样的法器、法宝，还有一些不知名的东西，堆了满地都是。每一件都带着惊人的气息，有仙气，有魔气，甚至神力，更多的是看不出是什么气息的。
　　而在大殿的正中间，大团大团的紫气凝聚成了实体，高高拖举着一个平躺的身影，悬浮在高中。满天的金色霞光从殿顶的上空透了下来，洒下一缕缕金色，正照在那上空沉睡的身影上。直接将对方映照着像是金色发光体一般。
　　老头和云皎抬头只能看到上空一个淡淡的影子，细想那应该就是蛇男所说的沉睡的主上。
　　“那个就是魔神吗？”老头拍了拍有些抖的心口，“他……不会突然醒过来吧！”
　　“应该不会。”那有那么容易。
　　“那……咒器真会在这里？”白聿看了堆满了法器和不明物体的大殿，这哪一个才是啊。
　　“应该是了。”云皎了点了点头，“找找看吧，既然是给祖师爷下咒的法器，那么上面应该还留有祖师爷的气息。”
　　“好！”老头点了点头，指了指旁边道，“我从左边开始找！”
　　“注意有没有陷阱！”云皎交待了一句，也转身去了右侧，一人分一边，开始捏诀搜寻了起来。可是一连用了好几个搜寻咒，两人几乎把所有角落都用法术探查了一遍，也没有找着哪个东西上面，有祖师爷的气息。
　　云皎紧了紧手心，难道她猜错了？还是来错地方了？
　　“丫头，快看那！”老头却突然指着上空那团紫气，惊呼出声！
　　云皎抬头顺着他指的方向，看向空中沉睡的魔神，只见那团托着对方的紫气里，正滑出一块白色的玉佩，垂在紫气下，另一端则系在魔神身上。玉佩上没有任何特殊的气息，只是上面刻着两个十分打眼的字——夜渊！
　　云皎惊了一下，先不说祖师爷的咒器居然会在魔神身上，就单单在上面写上名字，这心也太大了吧？这不就是明晃晃的提示他们吗？！
　　“不知道上面有没有什么阵法，我上去看看。”云皎交待了一句，不管是不是有诈，她都必须拿到这东西。于是转手将一张传送符递给了老头，“你准备好，等我一拿到咒器，你立马启动符纸，我们回冥汾境！”

第三百五三章 突然苏醒
　　“好！”老头点了点头，虽然这大殿之中，看起来好似十分安全，上面之人又在沉睡之中。但那个毕竟是魔神，还是警慎点好。
　　云皎这才贴上轻身符，深吸了一口气飞了上去。上面的紫气更浓了，云皎提起了十二万分的心，没有多停留速战速决，直接伸手抓住那块玉佩，果然下一秒上面熟悉的气息便传了过来。
　　她正要拉下来，旁边却突然伸出来一只手，抓住了她，一道低沉的声音顿时在耳边响起，“这个可不能给你。”
　　云皎一惊，下意识甩手一道法诀扔了过去，但刚一挥手她的灵气却像是被什么稀释了一样，直接就散开了。连着四周的紫色也是一荡，露出中间那张逆天的熟悉容颜。
　　“祖师爷！”她脱口而口，眼睛微睁愣愣的看着眼前的人，祖师爷怎么会在这里？他不是在清阳沉睡吗？什么时候醒的？
　　“祖师爷？”男子愣了一下，眼里闪过一丝兴味，“这个称呼到是第一次听到。”
　　不对，这不是祖师爷！不仅是他的声音没有祖师爷那种天生的淡漠，看她的眼神更是没有丝毫熟悉感。
　　“你是魔神？！”这人就是刚刚躺在紫气上的人。
　　“魔神……”他再次重复了一句她的话，半会那双清明的眼眸似是闪过什么，突然扬起一个带着几分得意的笑容道，“对，魔神，我是魔神！”
　　云皎心顿时沉到了谷地，槽，魔神为什么会在这个时候醒来？她看了看手里那块玉佩咒器，对方似是随意的抓着她的手腕，她却完全动弹不得，更别说拿走了。
　　不待她想到脱身的办法，对方却上下扫了她一眼，微皱了皱眉带些疑惑的道，“你……是什么东西？”说完抬起另一只手朝她伸了过来。
　　云皎心下一慌，眼看着就要被抓住，一咬牙，不管了，直接冲着眼前的人大声道，“你裤子掉了！”
　　没用的吧？白痴才会上这种当吧。
　　“咦？怎么可能！”男子手间一松，立马低头挥开紫气查看了起来。
　　“……”还真有这种白痴啊喂。
　　“老头，走！”趁此机会，她抓紧了手里的咒器，立马启动了手里的传送符。
　　下一刻白光一闪，身影直接就消失了。
　　紫气中的男子，脸色顿时黑沉，缓缓站了起来，冷笑了一声，“逃得掉了吗？”说完他拉了拉腰带，身形一闪也消失了。
　　云皎一开始准备的跨界传送阵起了作用，几乎是在法符发动的瞬间，他们就成功的被传回了魔界入口。
　　老头一脸心有余悸，瞅了瞅云皎道，“丫头，刚刚那个……真的是魔神吗？”不会是他们把魔神吵醒的吧？“他不会带着魔族打过来吧。”
　　“我不知道，但应该不会！”云皎也是一脸的黑沉，应纶曾经说过魔神不会这么做，虽然不明白他为什么这么笃定，但必定有他的道理。而且……
　　“现在的魔界，也不像是能团结起来的样子。”他们还忙着探索深渊呢！
　　老头这才放了心，云皎转手将手里的玉佩递给了老头，“咒器你拿好，我们得赶紧穿过封印回清阳去。”说着她直接走向封印阵，开始加快速度打开缺口。
　　这个临时的封印阵法，本来就是为了挡住魔族去往三界的，出去比进来的时候可要难打开多了。连着云皎都废了些神，才慢慢的解开一部分。
　　老头收好了那个咒器，看着一脸紧张的云皎一眼，忍不住安慰道，“丫头别太担心了，来得及的，魔神还离我们远着呢，没那么快追上来……”
　　“那可不一定！”他话还没说完，耳边低沉的男音再次响起，一道熟悉的身影突然出现在了两人身后。脸上还带着一丝似是猫抓老鼠般的恶意笑容，“找到了！”
　　老头浑身都是一抖，倒吸了一口凉气，“魔……魔神！”怎么可能这么快？
　　“走！”云皎反手一推，用力一把将老头推进了打开的缺口里。
　　“丫头！”老头只觉得身后一空，下意识想去拉云皎，却直接穿过了阵法。
　　魔神却好似根本不在意云皎的小动作，轻笑了一声，“天真。”说完轻轻一抬手，只见一道紫气直接朝着老头捆了过去，直接撞上了边界的封印，却没有停下，反而当的一声，似是打碎了什么，整个封印大阵如同碎裂的玻璃一般，瞬间破碎。
　　紫气直向着老头而去，眼看着就要拉住了。突然四周阴气大盛，老头身后瞬间张开了一个黑色的洞口，先紫气一步将他包裹了进去，瞬间消失在眼前。
　　男子手间一顿，“应纶的人？”他眉头顿时紧了紧，脸上浮现出恼意，却还是放下了手，“罢了，总会抓到的。”
　　说完这才转头看向旁边的云皎，脸色却冷了下来，带着满满的恶意道，“我说怎么你这般奇怪，原来你是异界之人。”
　　云皎心下一紧，下一刻庞大的压制感铺天盖地而来，那力量十分奇怪，不像是单纯的威压，而是一种让人无法反抗的压制，仿佛绝对的权威，如同……这世界的法则一般。
　　她瞬间觉得动弹不得，连着保持站立都十分困难，对方却突然出手，一把掐住了她的脖子，眼里杀意尽显，“扰乱秩序的异界之人，不能留！”
　　脖间一疼，空气被阻隔，顿时呼吸困难。更奇怪的是她身上的功德此时却完全没有丝毫的反应。平生第一次她有了濒死的感觉，连着眼前也开始模糊了起来。
　　直到，一道金光从她的胸口猛的亮起，利刃一般刺向魔神，对方眼睛大睁，条件反射的松了手，一脸的不敢置信，“同心咒！”
　　是祖师爷下在她身上的术法发动了，那金光越来越亮，将云皎整个人包住，眼看着就要将她拉回清阳。
　　那边的魔神却像是反应过来了一般，脸上的轻视全消，神情分外的严肃，“想走，没那么容易！”说完他突然单手结了个印，一道紫气以极快的速度，直朝着云皎而来，缠上了那些快要包裹住云皎的金光。

第三百五四章 云皎被抓
　　只见那些快要裹住云皎的金光，被紫气压制得退了退，却仍旧顽强的聚拢着。对方却似是急了，皱头顿时拧了起来，直接上前一把按在云皎周身的金光之上，似乎想用蛮力把那些光压制下去。金光开始疯狂的攻击起了魔神，不到半会对方的手上已经鲜血淋淋。他却像是看不到一般，生生将金光压制了下去，直到所有的金光全数崩散。
　　“咳咳咳咳……”云皎跌坐在地，发出一阵剧烈的咳嗽，大口的呼吸着空气，没想到祖师爷的术法也没用。
　　那边魔神的神情却完全没变，整个人都显得兴奋和激动了起来，一把拎住了地上的云皎衣领提了起来，一字一句的道，“说，你是夜渊什么人？”
　　“……”云皎只觉得脖间再次一紧，连着咳嗽都被卡住了。
　　“不说是吗？”魔神眼神轻眯，眼里杀气尽显，“骨头到是挺硬，你以为这样，我就不知道了？”
　　“……”MD，她到是想说啊，你TM到是松开让我能说话啊！云皎内心充满了MMP！
　　对方却自顾自的曲指点在了她的眉心，下一刻一股冰凉的气息就侵入她的脑海之中，似是想要搜寻什么。云皎只觉得脑海一阵刺痛，条件反射的就全力将那冰凉的气息给弹了回去。
　　魔神手间一顿，眼里闪过一丝惊讶，“果然是异界之人，居然无法搜魂。”他有些不高兴的收回了手，眉头皱了皱，“罢了，既是与夜渊有关，那就更不能留了。”
　　说完抬起一只手，毫不犹豫就直朝着她心口拍了过去。云皎根本反抗不了，只能看着那带着凌厉杀气的一掌就要拍碎她的心口。
　　“住手！”突然一道赤红色的阴气从冥界的方向疾驰而来，笔直的打向魔神。
　　魔神下意识松开了手上的人，往后急退出了好几尺，躲开了那道特殊的阴气。
　　云皎直接掉了下来，被人及时接住，应菜菜带着些惊慌的神情出现在眼前，“小徒弟你没事吧，别吓我啊！”
　　“咳咳咳……”云皎根本来不及回话，发出一阵撕心裂肺般的咳嗽。掐人脖子什么的，是反派的标配吗？差点没被憋死！
　　菜菜立马传了一丝生机过去，云皎只觉得心口有什么暖流划过，这才缓下那猛烈的咳嗽。
　　“应纶！”那边的魔神反应了过来，认出了来人，怒气冲冲的瞪向他道，“你也打算帮着夜渊？！”
　　应纶这才看向对面的人，向来吊儿郎当弱鸡一般的脸，顿时染上了从未有过的怒气，张口就对着魔神破口大骂，“释白，你TM脑子有坑啊！你跟夜渊撕逼就撕逼，把无辜的人扯进来干嘛？”想起刚刚那一幕，他都有些心有余悸，还好他来得快，不然真让释白得逞了，他还真不知道等夜渊醒来，会发生什么。
　　“……”魔神呆了一下，撕逼是什么？他直接忽略了这句话，更加愤怒的道，“我做事要你管？她是异世之人，原本就不应该存在。你让开，不然连你一块打！”
　　说完他直接一掌挥了过去，丝毫不顾忌旁边的应纶。
　　“卧槽！”应纶惊呼了一声，再次唤出那道赤红的阴气，边挡住对方的攻击，边带着云皎往后退去，更加恼火了，“异世之人怎么了？小徒弟招你惹你了？你眼瞎没看到她身上有多少功德吗？”异世之人的确会打乱秩序，影响稳定。但小徒弟做的事，有哪一件是坏的？连着天道都不得不承认，他是吃饱撑着一醒就下死手！
　　“小徒弟？”魔神一停，注意的却是另一个词，带些惊讶的看向应纶，“她是你徒弟？！”
　　“谁说她是我徒弟？”应纶脱口而出，“不是我徒弟怎么了？你再动她一下，老子绝对跟你翻脸你信不信，你个白痴！蠢货！神经病……”他噼里啪啦放炮似的一阵骂，用词都不带重复的那种。
　　“闭嘴！”魔神脸色唰啦一下黑了下来，“既然不是你徒弟，你护着她干嘛？莫非……”他似是想到了什么？细一想刚刚的确看到，对方身上有着夜渊的同心咒。顿时眼睛猛的大睁，惊呼出声道，“她是夜渊的女人！”
　　“……”应纶没有回答，释白更加确定自己猜对了。眼里顿时划过一丝闪闪发亮的精光，溢上了满满的恶意。突然笑出声道，“那我就更不能放过她了！”
　　说完，他周身紫气大盛，再次朝着应纶攻击了过去，那股让人无法反抗的压制感再次出现。
　　应纶脸色一变，下意识调动阴气朝着对方挡了过去。却发现对方并没有发出攻击，反而身形一闪，一把拉住了旁边的云皎转身就打开了一个通道钻了进去，只留下一句分外嚣张的话。
　　“哈哈哈哈……我定要让夜渊痛苦终生！”
　　“释白！”应纶想要追人已经来不及了，对方直接消失在了眼前。
　　槽槽槽槽槽槽！
　　应纶顿时有种想骂娘的冲动，又是担心又是烦躁。他不会一时冲动，真的对小徒弟下手吧？千万不要啊！夜渊真的会疯的！那个白痴怎么就不听人把话说完呢？！
　　莫明就有些理解，某个跟对方针锋相对多年之人的心情了，他现在就想抽释白一顿。
　　———————
　　云皎不知道自己睡了多久，只是隐隐记得自己昏倒前，魔神破开虚空抓着她冲进去，那洞中传来的压力直接就让她晕了过去。
　　再次醒来，她发现自己好像正躺在一朵柔软的白云上，那云朵之中带了丝丝的紫气，使云层不会散开。而云层四周开着一朵朵娇艳异常的花朵，花开遍地铺成一片花海，花朵之上散发着浓郁的神力，像极了传说中的神植，让人有种想要练药的冲动。
　　“醒了！”一道格外温和的声音突然响起，她闻声转头一看。只见一个格外熟悉，美得逆天的身影，正从花海之中缓缓走来，步步生花，轻轻扬起一丝笑意，刹时间天地失色。
　　“……”

第三百五五章 一起看海
　　云皎冲口而出的称呼吞了回去，瞬间认出了眼前的人，“魔神！”
　　虽然是一模一样的脸，她却瞬间就看出了两者之间的区别，她家抱抱熊虽然不是面瘫，但不会有除了冷漠和脸红害羞以外的表情，眼前的只是个高仿而已！
　　“魔神是别人给我的称呼，你可唤我释白！”他到是一点不在意被认出，停在了她旁边，眼里杀气尽敛，完全没了之前对她那喊打喊杀的样子，反而显得格外的……和蔼？看她的眼神，似是荡着一汪秋水般，满是笑意。
　　云皎愣了一下，下意识冲口而出，“你脑子进水了？”前后差别这么大。
　　“……”释白脸色僵了一下，有一瞬间的扭曲，立马又恢复成柔和的样子，像是没听到一样笑道，“之前是个误会，是我唐突姑娘，还请不要见怪。放心，我不会再对你出手了。”
　　“……”云皎表示怀疑。
　　“罢了，日后你自会相信的。”对方也没有生气的样子，扬手对她施了个诀。
　　云皎只觉得身形一轻，刚刚还觉得有些闷痛的身体，瞬间恢复如初，连着灵气也恢复了。她的脸色不变，但看向对方的眼神，却越加的警惕了。虽然不知道这家伙想干什么，但绝对不是什么好事。
　　“你跟祖师爷有什么仇？”
　　“祖师爷？”他愣了一下，才反应过来她说的是夜渊，也没有隐瞒的意思直接点头道，“算是有仇吧，而且是解不开的累世深仇。”
　　“所以……你想利用我威胁祖师爷？”
　　“那到不是。”他否认了这个想法，轻笑着看向她道，“你放心，我若是想杀他，自然会亲自动手。哪用得着用威胁这样的手段。只不过我们斗了这么多年，至今没有胜负。如今他下在你身上的同心咒被我毁了，想必也会受到反噬。如今动手，到是显得我胜之不武了。”
　　“……”你是这么有原则的人吗？
　　“你昏迷之时，我去世间了解了一下，这些年天道的变化。发现确实如应纶所说，你真的不是什么破坏秩序的异世之人，所以我想通了。”他细细的扫了她一眼，继续解释道，“我不会再动你分毫的，更何况这世界混乱，对我暗界来说反而更有利不是吗？”
　　暗界？云皎皱了皱眉，他已经第二次听到这个词了。之前那条脑子缺根弦的蛇男好像也提到过这个词，一开始她以为他说的就是深渊的另一个说法，但是现在细一想，好像并不是这个意思。
　　“咒器你们已经拿走了，待夜渊身上的反噬恢复，应该很快就会醒过来。所以这段时间，要委屈你暂时留在这里。”他转头看云皎，脸上仍旧是那柔和的笑意，似是真的对她感觉抱歉一般。
　　云皎心底更加警惕了，总觉得这人哪里怪怪的，看着虽然很有诚意，但没由来的，感觉他正在暗挫挫憋大招的样子。但照现在的情况来看，她应该没了生命危险，或许能成功苟到祖师爷来救她。
　　于是，她也没有戳穿对方，深吸了一口气，顶着一张万年不变的面瘫脸，四下看了看，转移话题道，“这是哪里？”
　　她们现在在一片一眼看不到头的花海之上，四周更是萦绕着紫色的雾气，上空满天的霞光洒了下来，将这里映照得一片梦幻，像是开了几十级特效的场景一般。
　　她分不清是哪里，看着不像三界任何一个地方，更不像是魔界或深渊。
　　“这里是我的领域。”似是看出她的疑惑，释白主动解释道，“是独立于六界之外，完全由我操控的地方。”没有人能轻易进得来。
　　“六界？”不是三界吗？领域她知道，之前蛇男也提到过这个词，她猜测应该是能力的一种具象化，开辟出来的一方由自己控制的空间，能力弱一些可能只能如蛇男一样，圈一块本来有的地而已。强大如魔神这样的，估计可以凭空幻化出来一方天地。细细一想，好像祖师爷沉睡的地方，估计也可能是领域的一种。
　　但是六界又是什么鬼？好像之前也听季沣提过这个词，当时并没有细想。
　　“仙、神、冥、凡、魔以及深渊之界，便是六界。”释白出声道，“深渊与神界和其它四界不同，素来难以与众界相通，魔族又被封禁，你等自然只知三界。”
　　他转头看了她一眼，似是想到什么，又加了一句道，“之前是我着急了一些，为表歉意，我可以允你一个要求，无论何事我皆可应于你。”
　　云皎有些意外的看向他，“当真？”
　　“当然！”他自然的点了点头，“我虽是魔，却也是神，说话算话！”
　　“那你放我回去！”
　　“……不行！”
　　“那你说个鸟！”云皎终于首次成功，翻了个白眼，还说什么都行，骗神呢？！
　　“……”释白嘴角一抽，这个妹子好像有点刚，咳了一声道，“咳，除了这个，你想去任何地方都可以。”
　　“不用了。”
　　“话别说得这么满，天下好玩的地方这么多，没准你有想去的地方呢！跟我来……”说着，他不等对方答应，突然伸手一把拉住了她，下一刻周身白光一闪，就带着人离开了领域。
　　云皎只觉得眼前一花，下一刻已经来到了一片仙气缭绕的地方，看着像是仙界的某一处。他们正站在一处山涯之上，眼前是一片一望无际的云海。
　　她还没反应过来，这人带自己来这干嘛，却听到对方突然开口道，“来了！”
　　“嗯？”她呆了一下，却突然听见云层之中，传来一声低沉悠远的叫声，眼前云层翻涌，一道巨大的半透明身影从中间钻出，一跃而起冲向蓝天，那东西体型巨大，像极了蓝鲸，只是周身却长着两对巨大的如蝉翼一般的翅膀。照着初升的日光，闪着七彩光泽。而且还不止一只，只见一只接一只的大鱼从云层钻出来，又落了回去。
　　在云海之上喷出，无数道云烟形成的水柱，直冲上蓝天。下一刻，只见天空出现了大片的七彩霞光，彩虹一样凌空落了下来，钻入云层之中，如同有人在天际泼洒各色颜料一般。
　　……

第三百五六章 戴个帽子
　　云皎是真的有点惊住了，从未见过这样震撼真实的美景，这是连着电脑特效都做不出来的，却在她眼前真实存在着。
　　“此乃云兽。”释白带着温和的笑容看向她，“如何？这样的场景，可值得一观？”
　　“……”云皎没有回话，只是看着对面那震撼的一幕若有所思。
　　释白笑得更深了，静静的等着云海再次恢复平静，这才继续开口道，“再带你去一个地方。”
　　说完身形再次一闪，带着云皎消失在原地。
　　云皎感觉眼前突然暗了下来，他们来到的是一片星空，四周的一切都消失了，只余下漫天的星海，汇聚成条条星河。仿佛一瞬间身处于无边的宇宙之中一样。
　　这回到是没有之前的震惊，毕竟星空虽然好看，她也在不少星际片里见过了。
　　“可不止如此！”似是看出了她的想法，释白突然抬起手，朝着眼前的星海轻轻一招。下一刻，只见那满天的星光，朝着这边飞了过来。
　　她这才发现，那些星辰并不是一颗颗的行星，而是真的只是满天的莹光。那些莹光似是受到什么牵引一般，围绕着两人翩翩起舞，而且还会自动汇聚起来，化成各种形状。时而变化成一匹骏马，时而变化一群兔子，甚至还能化龙幻凤，讨好似的慢走在两人的身边。
　　她就像是在看一场华丽的灯光秀一般，有些眼花缭乱。她下意识伸手碰了一下，那些莹光汇成的动物，瞬间就散开了。但神奇的，她突然觉得指间与那些莹光产生了什么联系，好似可以控制它们了。
　　“这是魂光！”释白再次开口解释，“是形成阴河的本质，完整的魂体对它们有巨大的吸引力，只要接触到，就可以让它们幻化成任何形状。”
　　云皎指尖一动，果然那团她碰散的莹光，随着她的心意开始变幻了起来，在空中扭出了各种形状，一会化为S形，一会化为B形。
　　“咦？这样的字符到是头一次见。”释白带着几分探究的看向高高悬挂于空中的两个字符。
　　“你喜欢啊！”云皎手间一转，两个字符瞬间朝着他飞了过去，“送给你啊。”
　　“当真？”释白眼睛一亮。
　　“嗯。”云皎肯定的点头。
　　释白看了她一眼，突然朝着她露出一个倾倒众生的笑容，“如此，我就却之不恭了。”他眼里飞快的闪过一丝什么，笑得更深了，边用法术定住那两个字符，边带些激动的道，“这样特殊的法符，应当永远留在这片星空才是。”
　　话落，那两个字符，就朝着上空飘去，如同固定了一般，再没有散开，稳稳的悬挂在高空之中。
　　云皎抬头看着上空高高悬挂着的“SB”，一脸严肃面不改色……
　　他们没有在星空停留多久，释白好似玩嗨了似的，带着她又去看了，常年不停的花雨，能化成人鱼唱歌的泉水，托着一整片大陆到处走的玄龟等等。
　　云皎都感觉有种自己在旅游的错觉，旁边的释白像是尽责的导游一样，事无巨细的向她科普着各种奇观异景，而且声音还越来越柔和低沉，嘴角的笑容越来越明显，好似可以滴出水来一般。看得云皎起了一身的鸡皮疙瘩，脸上虽然还是不变的严肃，心底却有种想要挠他脸的冲动。
　　“如何？”直到天色渐暗，他才好像游够了似的，转头一脸温柔的看向她道，“喜欢你所看到的吗？”
　　“……”这霸道总裁的语气是肿么回事？
　　对方却手间一转，顿时星光汇聚，一个由星光组成的发簪就出现在了他的手里。他带着一脸温柔的笑意递了过来，“之前你送我一缕星光，我十分喜欢，如今我还你一缕，你觉得如何？”
　　“……”他说的是那两个字母吗？口味挺特别啊！
　　释白没有感觉到她内心的吐槽，见他不接，直接上前一步，抬起手作势就要将发簪插入她的发间。一双明亮的眼眸里，闪闪都是星光，脸上更是温柔得似要溢出水来一般。
　　云皎瞬间福至心灵，想通了什么，脱口而出道，“你在泡我？”
　　“……”这么直接的吗？
　　释白手一僵，连着那完美的笑容都裂开了一瞬。虽然不明白啥叫泡，但不防碍他猜出这话的意思。
　　云皎更是有些无语，一会看星星一会看云海的，这会又送礼物。男人追求女人的方法，还真是千篇一律，世界大同呢。
　　释白亮光闪了闪，立马又换成了带着几分羞涩的神情，“这么明显吗？”
　　他展颜一笑，点了点头，用着仿佛吟诗般的语气，一脸深情的看向她道，“没错，我的确心悦于你。你是我见过最特别的姑娘，我无法不为你心动。直到见到你，我才明白何为情思？即便活了这么多年，我亦从未有过这种感觉。姑娘你可愿……”
　　“我不愿！”云皎秒拒。
　　“啊？！”释白再次僵了一下，似是没想到她拒绝的这么快，紧接着又换上一脸伤心欲绝的神情，扯出一丝苦笑道，“我知道……你心中还有别人。所以我刚刚才一直未明说。本打算着就这么一直看着你也好，现在也只是想想让你知道，我对你的真心就好。”
　　“真的？”云皎眼神眯了眯。
　　他眼神一亮，眼里的深情要溢出来一般，“此心可鉴！我释白只喜欢你一人。”
　　“哦……”云皎点了点头，面无表情的道，“那你说，我叫什么？”
　　“咦？”他脸上的深情一僵，眼神顿时抽抽了一下，下意识的开口：“小徒……弟？”应纶是这么叫她的吧？
　　云皎一脸严肃的给了他两个字：“呵、呵！”
　　连她名字都不知道，说什么情根深种，你骗鬼呢？！
　　“姑娘，你相信我！”释白有些慌乱的开始找补，“我虽然不知道你的名字，但我对你的心是真的啊。其实我只是……”
　　“你只是，想让我变心，然后气死祖师爷对吗？”未等他说完，云皎再次打断他这五毛钱的演技，直接了当的当场拆穿。
　　“……”他脸色顿时抽了一下。
　　“就先不说你这种想法，到底有多幼稚。我真的不是很懂，你们男人是不是都觉得，从对方手里抢走别人女朋友这种事，特别自豪？特别有面？虽然自己嫌弃绿帽嫌弃得要死，却热忠于给别人一叠一叠的戴？”这到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧？
　　释白：“……”

第三百五七章 二次入侵
　　“释白，你是觉得我有多瞎，才会相信你这样漏洞百出的鬼话？”明明之前还对她喊打喊杀的，怎么可能一转眼就情根深种了？他是属变色龙的吧！尤前都不敢这么写，“还是说在你的眼里，凡人，不！是女人……只要一遇到爱情，就会智商掉线？连逻辑都可以扔掉！”
　　“……”不是这样吗？
　　“连这么恶趣味的招都使得出来。你是有多不自信？还是说，你自己也知道，压根就打不过我家祖师爷？”
　　“你胡说！”释白脱口而出反驳，他怎么可能打不赢那个混蛋，绝对不可能！
　　“算了，我对你们男性之间的恶趣味，没有什么兴趣。你用不着在我身上花什么心思。要是没有信心打赢我家祖师爷的话，可以选择认错认输，他向来是个讲道理的人。”云皎一本正经的分析道。
　　“……”神TM讲道理！
　　释白脸色唰一下黑了下来，深吸了一口气，冷笑了一声道，“你当真就这般心悦于他？非他不可？”
　　“那到也不是……”云皎摇了摇头，实话实说道，“虽然我跟夜渊谈恋爱的时间也不长，中间他沉睡，还分隔了好几年。要说感情有多深厚，到也算不上。而且比起对象来，他更像是我的老师和……饭搭子？”
　　“……”饭搭子什么鬼？
　　“人生这么长，我的年龄还好像卡住了，世上本就没有谁缺了谁不能活，但他是这么多年来，唯一一个让动心的男人。虽然你们俩长得一模一样，却是完全不同的类型。所以说……”
　　她神情越加的严肃了，拍了拍他的肩一本正经的道，“归根结底，我只是单纯的看不上你这个人而已！”
　　“……”可以骂人吗？不愧跟夜渊一伙的，太气人了！
　　“哼，你到是聪明！”他似是恼羞成怒，刚刚那要腻死人的温柔神情，突然全数收了起来，又恢复那高高在上的神灵模样，“罢了，既然你这么眼瞎，看上了夜渊那个混蛋，我也懒得花心思了。只是……”他脸上又露出了那种恶意的欠揍神情，“有个地方，想必你非常想去看看。”
　　说完，身侧再次白光一闪，下一刻就到了一处有些眼熟的地方。四周一片昏暗，阴冷刺骨的气息顿时从四方八方涌了过来。
　　阴气？这是冥界！
　　云皎四下看了看，不对，“这是冥魔两界的交界！”之前释白抓走她的地方，只是应纶已经不在这里了。而且之前她们用来封住魔界的临时阵法，也已经被他破坏了，所以她才一时没有认出来。
　　“没错。”释白点了点头，眼神眯了眯，扫向四周道，“之前在那封界的阵法之上，发现了跟你同样的灵气。那封住魔界的阵法，是你布的吧？”
　　“……”云皎没有回答，心底却已经把对方骂了几百遍。要不是他出手，那阵法又怎么会破。
　　释白却笑得更浓了，感觉越加欠揍，“让我猜猜你布这个阵是为了什么？阻止魔界进入三界？还是挡住深渊魔种？”
　　“怕是两者都有吧？”释白似是不需要她回答，自顾自的开口道，“可惜你布的这个阵法虽然精妙，却太弱了。我只是轻轻一碰，它就破掉了。连强一点的深渊魔种都挡不住，更别说是我了。”
　　“……”MMP！刚刚星空那里，应该多送他几组字母的！
　　“我已经苏醒，想必不止是深渊，魔族亦会有感应。”释白笑得更深了，一脸兴味的看着她，像恶趣味般就等着她翻脸似的，“如今你这小阵法已经破了，不如你来猜猜接下来会发生什么事？”
　　云皎一愣，猛的转头看向他！
　　槽！不是吧？
　　“不如我带你去看看如何？”他笑眯了眼，也不等她答应直接带着她身形一闪，就到了另外一处地方。
　　这是一片比冥界更加荒凉的地方，四周迷蔓着浓郁的魔气，应该是魔界深处。云皎还来不及细想，不远处魔气冲天，一片漆黑，似是一块黑色的巨幕遮掩了天际，正朝着她们的方向极速的延蔓过来。
　　耳边传一阵阵震耳欲聋的诡异吼叫声，似是有着千军万马正朝着这边涌过来。
　　这是……魔界大军！
　　云皎脸色一瞬间变化，满腔的怒气自胸口涌了上来，转头瞪向释白，“你想再次引起三界……不，六界大战吗？”
　　释白无所谓的摊了摊手，一脸理所当然的道，“有何不可？魔族嗜杀，本就是世间欲念，杀戮，贪婪等一切负面情绪的集合体。深渊魔种更是罪恶的根源，自然无时无刻不想攻占六界。我身为魔神，更是其中之首。以往我只是被夜渊那个小人施术，陷入了沉睡。如今总算苏醒，当然要带着魔族，侵入六界，成为这方世界的主宰！”
　　他上下扫了她一眼，恶意满满的又加了一句，“挡不住魔族，不是我们太强，而是你们太弱！只能臣服于暗界之下！”
　　云皎手间一紧，看着对方那理直气壮的欠扁脸，有种想要糊他一脸的冲动。深吸了一口气，死死压住心里的冲动，强迫自己镇定下来，冷静冷静！祖师爷和应纶都不在，她不是对方的对手。
　　应纶？
　　她瞬间想起了什么，电光火石间有什么突然就想通了，心中顿时一定，上下扫了释白一眼。
　　“不对！”云皎一脸严肃的看向对方道，“你不会！”
　　“什么？”释白一愣，没有听懂他的意思。
　　“你不会让魔族侵入六界。”应纶曾经说过，就算她怎么耍那个给祖师爷下咒的人，也绝对不会引起六界之争。菜菜虽然蠢了点，但从未说过假话。他这么说肯定有他自己的道理。
　　可眼前魔军却确实已经攻进来了，如果不是应纶搞错了，那么就是释白哪里有问题。
　　“哦？你为何如此肯定？”释白反问。
　　“你之前不是一直在说着所谓的秩序吗？”之前他看出自己来自于异世，露出的杀意不是假的，而且这么做真的是为了所谓的秩序，“一个那么在意秩序的人，怎么可能会让魔族入侵它界制造混乱，你说自己是魔神，苏醒就是为了侵入六界，这跟你之前的举动根本不相符。所以唯一的解释就是——你不是魔神！”
　　“……”
　　“你根本不是带我来看魔族入侵的，你是来阻止他们的！”云皎言词肯定，抬头看向对方这张无比熟悉的脸，一字一句的道，“你……是神王！”
　　“……”

第三百五八章 创世之神
　　这也猜得出来？！
　　释白呆了一下，低头带些探究的看向眼前的人，半会才轻笑了一声，“异世的人，都如你这般吗？我到是对你们的世界有些好奇了。”竟然已经被拆穿，他也没有继续隐瞒的意思，抬头看向那浩浩荡荡奔过来的魔族，似是不经意的呢喃道，“神王……这个名字，到是也没错。”
　　说完，他突然手一扬，只见一道耀眼的白光扫过，朝着那边奔过来的魔军而去。如同轻风拂过一般，明明轻柔得没有任何声响。下一刻整个世界却像是被按了暂时键似的，四周那诡异的吼叫声，刹时一停。冲天的黑色魔气，瞬间溃散，如同被风吹散的轻烟一般，连同着下方那数不清的魔族一块消散了。
　　四周又变回了那片荒凉杂乱的魔域，上面空无一魔。
　　云皎：“……”
　　她有些不敢置信的上前一步，看着空荡荡的前方，一时有些反应不过来。只是转瞬之间，刚刚那蜂拥而来的魔军就全灭了。好像刚刚的一切，都只是她的错觉一般。这便是神界顶端人物，神王的能力？
　　“怎么了，同情它们了？”释白以为她对那群魔族起了怜悯之心，冷笑了一声道，“放心，他们是恶念所化，世界恶念不除，魔族不灭。它们只是暂时消散，终有一日这里的魔气会重新凝聚成形。”
　　似是懒得隐瞒，释白身上的紫气顿时一收，周身竟隐隐出现了金色的光辉，看起来真的如同神话之中的神抵一般。
　　“不过神王这个称呼，到是很久没听到过了。”他突然单手挥了挥，一道接一道法光打出，只见四周出现了一个接一个的金色光柱，直冲云宵，如同牢狱的柱子一般，一路朝着四周去，将整个魔域牢牢的围了起来。
　　这是……
　　“神芒！”云皎一惊，这不就是以前用来封住魔界的神族阵法吗？
　　果然不到半会，所有的光柱完成后，她细细一感应，原本偶尔还会从冥界那边透过来，丝丝缕缕的阴气，这会已经完全感应不到了，冥界和魔界被彻底的隔离开来了。这么强大的阵法，他居然这么随意就布完了！
　　云皎心下一松，虽然有些看不惯释白，但这个神芒大阵的确解决了三界的危机。今后至少几万年，三界不用担心魔族的问题了。
　　“你认识神芒阵？”到是释白听清了她那句脱口而出的话，眉头皱了皱，冷哼了一声道，“是夜渊告诉你的吧！”
　　他突然似是想到了什么，眼里眯了眯，给了他一个带着几分深意的笑容道，“对了，既然你们异界人这么聪明，猜出了我不是魔神，那不如你再猜猜，谁是魔神？”
　　云皎：“……”
　　我猜你个鬼，你个糟老头子坏得很！
　　——————
　　释白并没有让她在魔界停留太久，或许是怕应纶感应到跑过来找他要人。直接带着她就回去了那片花海一般的领域。
　　他之前问的那个问题，可能是因为没有等到云皎的答案，回来后就各种旁敲侧击，就是想从她口中，得出自己想要答案。
　　云皎也懒得理他，反正他也不会真的动自己，干脆就耐心的等人营救。不是她想坐以待毙，只是两人之间的武力值相差实在太大了，她就算有着满肚子的知识，在对方绝对武力之下，也不得不认栽。
　　目前最好的办法就是等祖师爷来救，老头已经把咒器带回去了，相信祖师爷很快就会醒。虽然听释白说，由于她身上那个保护术法被他强力破坏的原因，会延长祖师爷的苏醒时间，但应该也不会太久。
　　所以安静的等待救缓是最好的方法，只不过旁边的某人，实在是太烦了！
　　释白自从被她扒了魔神的马甲后，整个神就放飞自我了。除了时不时幸灾乐祸的凑过来，问上一句，你猜猜真正的魔神是谁？这种废话以外。
　　根本不用她怎么询问，他一边顶着一张高深莫测飘渺真神般的脸，一边把自己和应纶，祖师爷几人的老底，还有以往的那些破事抖了个干干净净，停都不停不住的那种。
　　他说，所谓的魔神、神王、冥王之类的称呼都是世间给他们的定义。他们本身并不是像三界猜想的是一界之主。他们诞生于这个世界形成之初，也就是说是创世神。
　　释白代表的是光明，他随着世界形成的第一缕光而生，掌世间秩序与法则，是正义的和稳定的代表。而应纶代表示的是生灵，世间有了生灵起便有了他，所以他掌轮回与生死。
　　而夜渊掌管暗界，代表着混沌与乱象，所以有了深渊，寄而诞生了魔界。
　　夜渊与释白属性相反，自然谁看谁都不顺眼，相见便是一场大战。释白希望六界清明，再无污秽，所以一直至力于将魔界完全消灭，因此而有了仙神两界。
　　“我说小徒弟，你可要把眼睛擦亮一点。想清楚是否应该站在夜渊那一边？他可是魔神！”释白叭叭叭的一阵，拼命的给云皎洗脑。
　　“你当初能阻止魔族，想来也是心中有大义的人。你真的忍心看着这世间毁在魔族之手？”
　　“夜渊是黑暗的化身，他的存在就是恶罪。只要有他在的一天，那魔族便永远不尽。如此祸根，你真要继续帮他？”
　　“我才是神王，是光明和正义的代表。只有心生光明，才能得到永久的安宁，我即是世间正道。”
　　“小徒弟！你可知道，世界曾历过三次量劫，三次世间皆被魔族毁灭，生灵全数灭绝。”
　　“小徒弟！我们曾经将世间重启过了多次。我早就已经看清，留着魔族在世，只会带来灭亡。而只要有着夜渊存在一日，世间恶念始终难除，所以我必需阻止他，这个世界才能迎来长久的稳定安平。”
　　“小徒弟！别再执迷不悟了。离开夜渊这个罪恶的根渊，投向光明的怀抱吧！”
　　“小徒弟！为了世间正道，为了天下苍生，与我一起打败夜渊吧？罪恶必死，正义永存！”
　　云皎：“……”卧槽！这哪来的中二病？

第三百五九章 六界之因
　　“小徒弟……”
　　“闭嘴！”云皎实在忍不住，打断他慷慨激昂的中二发言，深吸了一口气才压下想要打暴他狗头的冲动，伸了一根手指，仍旧一脸严肃的道，“第一！我不叫小徒弟，我叫云皎！就算是神，也请不要乱给别人取外号！第二……”
　　她抬头认真的看向释白，皱了皱眉道，“你不觉得，自己说的话，有严重的逻辑问题吗？”
　　“什么问题？”他愣了一下，接着越加义正言辞的道，“我说的都是这世间的真相。”
　　“好吧，就算你刚刚说的都是真的。”云皎脑海中飞速整理了一遍，他刚刚那堆废话中，除了中二发言，和各种永叹调的口吻外，提取的有用信息。
　　“什么叫就算啊，本来就是真的！”释白轻哼了一声。
　　“不急，我们一项项来分析！这样说吧，你刚刚说魔族是恶意的化身，杀戮、贪婪、恶欲等等这些负面的因素汇聚，才产生了魔族对吗？”所以她在魔族看到的大多数魔族，都是那种没有思想，只是相互吞噬壮大的魔族。只要一靠近，就能感觉他们身上散发出的，那种狂躁、暴戾、杀欲的气息。若是心志不坚，或是修为太低的人，多靠近一些都会被对方影响。
　　“对！”他用力的点头，“这样的东西，只会一心想要催毁六界。”
　　“好！”云皎深吸了一口，继续分析，“那我再问一句，这些恶念又是从哪里来的呢？”
　　“自然是六界生灵！”他给了他一个，这不是废话的眼神，“六界轮回之中，生灵若执念太深，无尽的恶欲催生出极恶的魂魄，这些魂魄被世间不容，只能游移向魔界，在那里靠着吞噬魔气成长成魔族。”
　　“也就是说，归根结底其实他们是因为六界生灵的恶欲而生的？”
　　“话是这样没错……”
　　“那这跟我家祖师爷，有个毛线关系！”凭什么让他背锅！
　　“他是魔神，是他建造了深渊魔界！”释白大声反驳，一脸不认同的道，“要是没有魔界，它们也变不成魔族！进而想要侵入六界！”
　　“那你的意思，没有魔界，这些恶魂就不存在吗？”她继续反问。
　　“当然！”他用力的点头道，“恶魂不容于世，自会有天道将他们击散。”
　　“所以……”云皎眼神一眯，心底没由来的升腾起些怒意，“你想到的方法就是，一劳永逸的提前让它们消失，即便他们还不是魔！”
　　“这是最好的办法！”
　　“放屁！”云皎终于忍不住骂出了声，“这不叫办法，这叫愚蠢！”
　　“你……”似是第一次被人这么披头盖脸的骂，释白顿时都惊呆了！
　　“应纶曾经跟我说过，这世间的每一个魂魄，都是珍贵的。任何一个魂魄的消失，都是世间巨大损失。包括魔族！”这就是为什么冥界会有专门的鬼域，收容魔族的散魂。为何应纶没有答应帮她对付魔族的原因，因为在他的眼里，人与魔都是这世间的生灵，没有什么区别。他不插手，不是对生命的漠视，是对所有生灵一视同仁的敬畏。
　　“你不是说，他才是掌管生灵的神，你凭什么对他掌管的生灵，指手画脚？”
　　“谁指手画脚了！”释白整个人都炸了，怒气冲冲的瞪向她道，“我这是为了世间的稳定，维护正道！你懂不懂？没有天道秩序，世间如何正常运转下去。”
　　“提前消灭根本没有成魔，只是有这个趋势的魂魄，这就是你想到的维持正道的方法？”这是什么道理？这跟随便上街，看到一个人就说，我觉得你长得像是会犯罪的样子，所以你去死吧？
　　“那些可是恶魂！”释白完全不觉得自己的想法，有什么问题，“它们身怀恶欲，提前消灭有什么问题？”
　　“恶欲？”她冷笑了一声，越发觉得可笑了，“世间善恶本来就没有标准，这个世间，哪个人心底没有恶欲。”
　　“谁说的？”他继续反驳道，“我神界之人，就没有魔界那般的恶欲，仙神两界就是最好的证明！”
　　“你确定？”云皎上下扫了他一眼，反问道，“那你知不知道，在阻止魔界入侵之前。我们还阻止了仙界的入侵？”
　　“什么！”释白一惊，瞬间明白了她的意思，摇头道，“不可能！仙界怎么会对人界感兴趣。”
　　“怎么不可能？”云皎继续道，“在我之前，仙界从未将人界放在眼里，视人命如蝼蚁，甚至毫不犹豫就用万千魂魄来练制仙脉。这样的举动，可算是恶欲？”
　　“……”释白整个人都惊呆了，如果说魔界和深渊是夜渊创造的话，神界和仙界就是他创造的。可是练魂这种事……他一脸不敢置信，但稍一沟通天道，他就明白她的的确确说的是事实。
　　他脸色顿时有些难看了起来，但却又死要脸子的硬撑着，输给夜渊就算了，绝对不能输在这个异界之人的手里，“那……就算是你说的是事实，神族呢？神族可是一直心怀六界，以守护世间正道为责。”那可是他最骄傲的作品。
　　“行，那我们来说说神族。我之前只见过一个神族……”她将季沣的事，完完整整的说了一遍，事无巨细，包括三界夹缝之中的青霖一族，以及义城屠城的事，“季沣是神，虽说为救世而来，但是却纵容涅苍屠城，差点令青霖再无重返人间的希望。”
　　神族是没有忘记青霖的承诺，但如果不是她钻了天道的空子，意外带着青霖一族出来。如今的三界交界处已毁，即使神族再想救人，之后也没有任何办法了。季沣此举虽然是意外，却何偿不是彻底绝了青霖的后路。这也是为什么她没有让两边将这事当面说清楚的原因，一是怕季沣一辈子都愧疚不安，二是怕青霖对神族生出怨恨。
　　“按你的逻辑，季沣对我，对义城，对青霖做的一切，是否也算得上恶欲？”
　　“……”

第三百六十章 要成神吗
　　“……”释白一塞，一时间不知道如何开口反驳。
　　“你要是想不到怎么说，那我们先不谈恶欲。回到逻辑上面来！”云皎却越说条理越清晰，继续分析道，“单单说世间生灵与魂魄。应纶说世上的魂魄的数量是固定的，所以每一个都弥足珍贵，即便只是魔族死后余下的残魂，也要收起来，投入阴河养着。这样才能保证世间生生不息。可如果按照你的说法……”
　　她转头越发严肃的看向释白，“先不说这世间的恶欲有多少，你今天消灭一个恶魂，明天毁灭一个魔族。长此以往下去……”这是一个永久的减法，就算一两个魂魄不明显，但成百上千上亿呢，“释白，你们是多次创世的神。有着永恒的时间，但是这世间的生灵，是否真的经得起，你这样永无止尽的消耗？”
　　“恶欲本来就存在于每个人的心底，谁都有，区别只是在于自己能不能控制，这便是人性。唯一能控制它的，只有道德！人一旦有了道德的约束，便不会放任自己的恶欲。”所以说，只有多读书才是改善世间的唯一办法，“像你这样简单粗暴，直接灭魂的方法。总有一天，这个世上所有的魂魄都会消失。那你这样做，到底是在拯救六界呢？还是在毁灭六界？”
　　“……”他说不出话来，好像从来没有这么想过。
　　“魔族确实不是什么好东西，但凡事都应该留有余地，否则人与魔又有什么区别。魔界就是祖师爷给那些恶魂，留下的余地。”云皎眉头紧皱，一字一句的道，“你口口声声说，是祖师爷不该创造魔界和深渊，是他们打乱了世界的秩序！可在我看来，你才是那个不顾秩序，肆意乱来的人。”
　　释白脸色顿时一青，整个人像是气球一样气鼓鼓的，恼羞成怒的瞪向她道，“你……你……你胡说！夜渊那个混蛋才不会那好心。他小气，无情，死鱼眼！是世间顶顶讨厌的人。你是他的人，当然会帮着他说话……你这是在歪曲事实。歪理，都是歪理！我才会不上当呢！哼！”
　　似是要掩饰什么似的，他气势十足的朝着她哼了一声，“我不管！无论如何，我非得灭了夜渊那个混蛋不可！你再怎么狡辩都没用，你现在可是在我的手上，帮也得帮，不帮也得帮！”
　　“你这是心虚吗？”这是说不过她，开始耍无赖了吗？去TM的创世神。
　　“你闭嘴！”释白瞪了她一眼，突然单手在空手施法，瞬间四周的花海似是被什么扫过，无数的光点从四面八方飞过来，汇聚在他的手里，形成一滴滴金色溶液，他这才掏了一个青色的瓷瓶接住。
　　“给，你把这个喝了！”他直接将瓶子往她手里一塞，命令似的道。
　　云皎往后一退，没有接，“什么东西？”一看就不正常。
　　他却眉尖一扬，带了些得意的道，“这可是先天凝露，饮此露者可立即褪去凡胎，飞升登神，成为我神界之人。只有我这个……神王，才有能力创造得出来，给你个异世凡人，真是便宜你了。”
　　“不要！”云皎秒拒。
　　“什么？！”释白一愣，似是没想到她居然会拒绝，给了她一个，你是不是傻的眼神，“你搞清楚，这可不是飞升成仙，而是成神的机会。你不是一直在修练吗？”修练不就是为了成仙？
　　“哦。”云皎面不敢色的应了一声，然后继续回答，“不要！”
　　“你真的不要！”他一脸不敢置信。
　　“不要，反正又不是第一次拒绝了。”
　　“什么？不是第一次？”啥意思？
　　“嗯，我之前就见到过成神的接引天光，我也拒绝了。”不就是成神嘛，又不是没有见识过，“所以成神什么的，对我来说还真没有什么吸引力。释白，你好歹是创世之神。下次想要收买人心的时候，记得送点实用的。而不是这种过期的东西，明白？”
　　神TM过期！
　　释白脸上顿时气得青一阵，紫一阵的，直接拔开瓶口，咬牙切齿的道，“你没得选，你今天必须给我喝了！”
　　云皎上下扫了他一眼，“你这瓶子里，不止是先天凝露，还掺了别的东西吧？”
　　他愣了一下，似是也懒得装了，直接就道，“没错，这里还有幻心露，只要你喝了就会忘记之前所有的事，这样一定可以气死夜渊那个混蛋！”说着他浮起一个得意洋洋的笑容，“你就算是不愿意，又能奈我何？”说着直接上前一步，作势就要抓她的手强灌。
　　云皎心下一惊，卧槽，他玩真的？
　　连忙往后退，下一刻背后却突然升起了一道墙，阻住了她的去路。
　　释白趁机一手撑在了墙上，将她困在了身前，笑得更加得意的道，“只要你喝了它，成了神，就是我的人。夜渊就算是再生气，也没有任何办法……”
　　“你等等！做神要讲道理的！”云皎心下一慌，“我不想喝，你别过来！”
　　对方却根本没有听的意思，说着伸手捏住她的下巴，眼看着就要强灌。
　　槽！没见过这么无耻的神！
　　云皎一咬牙，转头避开他的手，再也忍不住一脚就朝着对方两腿之间踹了过去。
　　“滚！”
　　然而……
　　什么都没发生！
　　云皎抬起的腿，就这么尬尴的停滞在空中。
　　现场有一瞬间的安静。
　　甚至某人还低下头看向她抬起的腿，一脸疑惑的问道，“你突然把腿抬这么高干嘛？”
　　云皎：“……”
　　“你……不疼吗？”
　　“为什么会疼？哼！凭你一个凡人还想伤我？”
　　“……”他居然不懂男人都懂的痛？
　　“那请问凡人要打你哪里才会疼？”她从善如流的问。
　　“不知道，可能是眼睛吧？”
　　“哦，谢谢！”云皎二话不说，抬头就朝着他眼睛戳了过去。
　　“啊……”释白瞬间弹开，一脸怒气的瞪向她道，“你……你偷袭我！”
　　“……”你丫才知道啊！

第三百六一章 宛如智障
　　“哼！真以为你反抗得了我吗？”释白彻底火了，连着术法都忘了，直接手脚并用，一手将她压在了身后的气墙上，按住她挣扎的双手，一手拿着打开的瓶子朝她灌了过来。
　　“你放开我！”云皎侧头躲开，想要挣扎，却发现根本动不了。
　　“你个脆皮凡人别瞎乱动，不然受伤了别怪我无情。”
　　“你放开……”
　　“哼！你以为你跑得掉吗？乖乖的听话，还能少受点苦。”
　　“卑鄙！你这种人还自称是创世神！有种你正面跟祖师爷单挑。”
　　“你闭嘴！只要你成了我的人，我就去找他……”
　　“别碰我！”
　　“我就碰怎么了？你咬我啊！”
　　“卧槽！”
　　“死心吧，你逃不掉的，还就乖乖从了我吧？”
　　云皎：“……”总觉得这对话哪里不对？
　　“释白，你个禽兽！”
　　突然一道满是震惊的怒吼声响起，一团有些熟悉的红色阴气急疾而来，轰的一声砸在眼前正在罐药的某人身上，瞬间将人打飞了出去。
　　云皎全身一松，那股压制的力量，总算消失了。
　　“小徒弟，你没事吧？”只见应纶不知道什么时候，破开释白的领域进来了。看了云皎一眼，才转头涨红着一张脸，气极败坏又带些着痛恨和不敢置信，伸手抖抖的指着释白，“释白……没想到你是这样的禽兽，你居然……居然……打算对小徒弟用强！”
　　要不是他亲眼所见，都不敢相信自己的眼睛。那可是夜渊的宝贝小徒弟，要是他晚来一步……
　　应纶一抖，自己都不敢往下想。
　　“应纶你有病啊！又对我出手？”释白从花海之中爬了起来，揉了揉被阴气拍疼的脸，瞪向坏事的某人，“你不是说不插手我跟夜渊的事吗？现在又来这里干嘛？”
　　“干嘛？”应纶气得脸都歪了，忍不住再次凝聚起阴气，朝着他攻击了过去，打得又快又猛，“我在阻止你犯蠢，你是不是疯了？是不是知道小徒弟是谁的人？”
　　“你才疯了，你全家都疯了！”释白一边闪躲，一边毫不客气的怼了回去，“她是夜渊女人怎么了？你怕那个混蛋，我可不怕？我的事用不着你管！”
　　“我才不想管你这个白痴！”应纶深吸了一口气，仍旧是压不下心底的怒意，只能化出一道又一道的阴气，将整个花海炸得满地都是坑，整个领域都回荡着一阵轰隆隆的巨响，“你是不是睡了太久，把脑子给睡坏了。再怎么讨厌夜渊，也用不着对小徒弟用强吧？简直禽兽都不如！”
　　“用强怎么……咦？等等，谁对她用强了！”释白一愣，好似这才明白他的意思，整个人都炸了起来，急急往后退了好几十丈，拉开距离，才愤怒的出声道，“你……你别胡说！我是那种龌龊的人吗？”他虽然一开始确实有勾引对方的想法，这不是一开始就被看破了嘛？不然他哪用得着灌她幻心露。
　　“你怎么不龌龊了？我全都看见了！”应纶更生气了，“你刚刚对小徒弟……你个禽兽、败类、王八蛋……”他噼里啪啦的一阵骂，发挥了话唠的无敌功力，用词都不带重复的那种。
　　“你闭嘴！”释白气得浑身都颤抖了起来，“你再继续叨叨叨，我……我就真的还手了！”
　　“哼！你以为你是夜渊，我怕你啊！”应纶完全不带怕的，继续一边攻击，一边对他进行道德谴责，“你敢做还不敢当了！今天要不是我来得快，你打算对小徒弟做什么？你敢说你不是想跟夜渊抢妹子，没想到这么多年你别的没变，脸皮却越来越厚了？连这种事都做得出来。还自称是代表世间正道，我呸！你就这么代表正道的？”
　　眼看着两人，一边打还能一边中气十足的互怼，云皎看得一阵无语。瞬间有种是老子在教训熊孩子的即视感？
　　“我就是要跟他抢怎么了？！”释白被应纶一阵抢白，脸都气红了，见他不信干脆一咬牙认了，“老子就是看他不顺眼，就是想要赢他一次！他将我封印在深渊那个鬼地方那么久？我还不能还他一次？我就是要气死他！就是要抢走他的人，让他生气又没办法，只能来求我！”
　　应纶神情一冷，突然就停了下来，收起了手上的阴气，用着从未有过的严肃语气道，“释白，我再说一次，不管你怎么对付夜渊，但是小徒弟，你不能动！”
　　“哼，你不让我动，我偏要动！”释白也是一停，站在距离他几十尺的位置，一副被他骂出了火气，偏要反着来，不管不顾的欠揍样，“我不管，我好不容易才找着夜渊的破绽，无论如何这回我都要赢他一次。应纶，你要是敢阻我，别怪我不客气！”
　　“你个白痴！”应纶似是被对方气得狠了，咬着牙一副恨铁不成钢的气愤样，“你知不知道小徒弟对夜渊来说意味着什么？”
　　“不就是一个特殊点的异界之人吗？”释白完全没有放在心上，仍旧一脸老子天下第一的狂妄神情，“就算她是夜渊的人又怎么样？我又不是第一次跟他作对，莫非他还能将我怎么样不成？”
　　“将你怎么样？”应纶声音一沉，一字一句的道，“不，你应该问，他会将六界怎么样？”
　　释白一愣，转头看向应纶，眼里闪过了一些震惊，“你可别吓唬我，以为这样我就会怕他吗？”他瞪了应纶一眼，却见对方仍旧一脸凝重，突然似是想到了什么，猛的瞪大眼睛道，“卧槽，不是吧，他玩真的？！”
　　应纶冷笑了一声，“他什么时候玩过假的？”
　　释白整个人都呆住了，似是得到了什么震惊的答案，转头看向不远处的云皎，又瞅了瞅应纶，一脸的不敢置信，半会才带些结巴的开口道，“她……夜渊……他真的……”喜欢上了这个异界人？！
　　应纶这回没有回答，只是看向他眼神，宛如在看智障！

第三百六二章 应怼怼怼
　　释白整个人都不好了，咬着牙又气又急一副不能接受的崩溃样，“不！我不信！你一定在坑我，怎么可能？就凭夜渊那个鸟样……”
　　“你爱信不信！”应纶直接翻了个白眼，“还有，你别忘了。你跟夜渊长一个鸟样！”嫌弃谁鸟呢？
　　“你为什么早不说？”
　　“你TM到是给我机会说啊！之前是谁话都不等我说完，就带着人跑了的？”自己脑子有坑，怪他咯？他这两天为了进来他的领域，容易嘛他？
　　应纶白眼翻得更频繁了。
　　云皎瞅了瞅两人，啥意思？这两人到底在打什么哑迷？而且好像还跟她有关的样子？她听得一脸懵逼，却只见那边的释白整个人都蔫了下去，一副受了什么巨大打击的样子，一屁股坐在地上，一脸的不能接受。
　　应纶却已经转身朝着云皎走了过来，“小徒弟，你怎么样？有没有被白痴吓到？你放心，那白痴不会对你下手了。要是你真的气不过，夜渊马上就要醒了，估计就这一两天了，到时你让他来教训就是。释白就是个脑子有坑的，你不用理他。”
　　云皎看了看不远处，还在发呆的人，下意识开口道，“他……怎么了？”
　　“不平衡呗，还能咋滴？”应纶给了对方一个鄙视的眼神，“你别管他！他就是这么个死样！想来他好不容易抓到你，本来想利用你恶心夜渊的，现在知道夜渊那个禽兽对你是认真的，打乱了他的计划，一时不能接受而已。”
　　“啥意思？”云皎有些不懂，“祖师爷认真的，不是对他更有利吗？”不是想威胁夜渊吗？
　　应纶却突然笑了，一脸嘲弄的道，“不，他是怕夜渊真的生气！”
　　“……”啥？
　　“唉，小徒弟，你别听释白跟你瞎编什么故事。什么神王魔神冥王的，我们三个都一样。”他嘴角抽了抽，有些头疼的道，“反正你也知道得差不多了，我也就不瞒你了。我们三个因这个世界的本源而生，本来就是缺一不可的。只是夜渊比较特殊，他出现在我们更早之前，所以实力比我们强那么一点。释白属性跟他相反，自创世之初他就处处跟夜渊效劲，拐着弯的找他麻烦，经常脑子抽风，想一出就是一出。偏偏每次都打不过他，还不长记性。不过虽然他是个白痴，但也知道分寸。”
　　说起来这么多年，也只是释白自己单方面的针对，骚扰而已，夜渊压根没有鸟过他。实在是烦了才会揍他一顿，让他强制沉睡一段时间，图个安静。偏偏他自个蹦哒得欢，天下地下的到处黑人家，编出什么魔神的鬼话来，恶心人。也就夜渊懒得理他，不过真要惹急了对方，他也是顶不住的。
　　所以知道夜渊对小徒弟是真心的后，他才不敢继续了。
　　“说谁白痴呢？”听到他的吐槽，那边颓了的释白，刷的一下飞了过来，气呼呼的道，“应纶我警告你，不许叫我白痴！”
　　“释白……白释……白痴！你自己取的名字，还不让人叫了，我就叫咋了？”相比与在祖师爷面前秒怂样，应纶这回回得理直气壮，十分嚣张。
　　“你……你……你你你……”释白又气又急，咬得牙齿都咯吱咯吱响，“你别太过分，明明是夜渊那个混蛋太嚣张，仗着自己比我们早出现几年，处处跟我作对。我就是想报复他怎么了？”
　　“你到是报复他啊，告诉我你哪回报复成功了？”应纶直接回怼。
　　“至少我给他下过咒了！让他也偿偿被沉睡的滋味！你呢？见到人就秒躺的怂货。”
　　“我那叫识实务，你懂个屁！再说了，你那也叫下咒，别搞笑了！夜渊一个咒让你从百万年前，睡到现在。你呢？夜渊这些年一共才沉睡了几次？每次不过百年，而且还越醒越早，你这也叫下咒？你是给他下了个闹钟吧？到点准时醒的那种。”
　　“那又怎么样？他还不是没有办法？根本解不了咒，还得让自己的女人来帮他找咒器。”
　　“切！你当真以为人家解不了呢？要不是他封了自己的记忆，就这么一个咒，他用得着用咒器解，脸真大！”
　　“呸！解不了就是解不了，用不着找理由，反正这次是我赢了。你个眼瞎的弱鸡大蒜精懂什么？！”
　　“谁是大蒜精？你TM别给我胡说！”
　　“你本来就是大蒜精，世间第一个生灵出现的就是大蒜，不是蒜精是什么？”
　　“那只是我诞生的契机，又不是我的本体？你才是个空气精呢！”
　　“老子诞生的契机是世间第一缕光！不是空气！”
　　“你就是，你就是……你咬我啊？”
　　“呸，我怕啃你一嘴大蒜味！”
　　“靠！比你一嘴空气没味道好！”
　　“你个大蒜精是不是想打架啊？”
　　“来啊，我怕你个空气精不成？”
　　“……”
　　眼看着两人越吵越上头，一言不合就是打起来的样子。
　　云皎一头黑线，甚至有种三观都要崩塌的错觉，这就是所谓的创世神？这明明就是哪个幼儿园跑出来的三岁小孩吧？
　　原来所谓的正邪相争，神魔对立，只是释白看夜渊不顺眼，拐着弯了找麻烦的幼稚行为？这个世界就没有一个正常点的神吗？
　　一种莫名的心累感袭上心头，顿时觉得什么都没劲了，甚至眼前都有些模糊了起来。
　　不！是真的糊了！
　　她愣了一下，眨了眨有些不清楚的眼睛，开口唤了一句，“菜菜……”
　　“小徒弟，你先等一会！”应纶正骂得起劲卷起袖子，打断她的话道，“等我怼死他先！”
　　云皎：“……”
　　得！有这样的创世神，这世界——吃枣药丸！突然觉得不想在这个世界继续教书育人，都想回家了呢！
　　她这个念头刚起，隐隐周身闪过道白光，脑海中白了一瞬。而正在吵架的菜菜察觉到什么，猛的过头大喊，“小徒弟……”
　　云皎最后看到的就是应纶惊恐万分的神情，然后直接眼前一花……

第三百六三章 终于苏醒
　　刚还站在两人旁边的身影，突然毫无征兆的消失了，快得连身为创世神的应纶和释白都没反应过来，更别说是阻止了。
　　“怎么回事？”释白懵了一下，四下看了看，“怎么消失了？难道传送回人界去了？真想不到她还有这种手段……”
　　“闭嘴！”应纶却转头瞪了他一眼。
　　“你……”释白刚要回怼，却见应纶突然脸色发白，脸上是他从未见过的凝重神情，就连刚刚来救人时，也没有这么正经过。他莫名也跟着心底一沉，咽下了到口的话，“怎……怎么了？”
　　应纶却没有回他，而是连忙双手结印，打出了一个复杂的法印，一时间四周金光大亮，层层叠叠的金光图案出现在了空中，朝着四周极快蔓延而去。
　　“六界印！”释白吓了一跳，心下咕嘀，只是找个人而已，用得着用六界印搜遍六界吗？
　　然而下一刻，施完术的应纶脸色更加苍白了，一副天都塌下来了的样子。
　　“没有……”
　　“什么？”
　　“六界都没有她的气息。”他眼神有些发直，一脸绝望，“小徒弟她……已经不在这个世界了！”
　　“不可能啊！”释白这才明白他的意思，“她刚刚不是还好端端的，怎么会……”
　　“是啊，怎么会？我也想问人，怎么会？！”应纶转头瞪向他，一瞬间压抑的情绪全数暴发了出来，拎住了释白的衣领，一阵疯狂的摇晃，“啊啊啊啊啊……你个白痴！你到底还对小徒弟做了什么？为什么她突然离开这个世界了啊啊啊啊？！”
　　“我没有啊！”释白也是一脸懵逼，被他晃得眼冒金星，“我就想给她喂先天凝露而已，还有……还有……”
　　“还有什么？！”应纶拎得更紧了一些，“快说啊！”
　　“还有……幻心露！”
　　“幻、心、露！”他一字一句的吼出声，“你疯了吗？！完了完了，一切都完了。你个白痴，智障，蠢货！”
　　“你这么激动干嘛，我这不是还没喂下去嘛？”释白带些心虚的道，“她不肯喝，我本来想强灌。这不还没成功你就来了嘛。她顶多就只是闻了些味而已。”
　　“闻味？！你知不知道小徒弟只是凡人，就算是只闻到气味，幻心露也会起作用的！！”
　　“但那也只是忘记一些事而已，受点刺激，总会想起来的啊！”释白心虚的辩解道，“大不了……大不了，我给她解开就是了！”
　　“你个白痴，到底知不知问题所在？”应纶抓狂，快要被气死了，“我到是想让你给她解！但现在上哪去给她解啊啊啊啊！！！！”人都已经消失了。
　　“……”释白脸色一白，这才明白过来事情的严重性。
　　云皎是异世之人，本来就不属于这个世界。原本是不可能存在于这个世界的，除非这个世界愿意。也就是说他们三个中有一个同意，那她便有了进入这方世界的资格。毫无疑问以前是夜渊，他想让她留下，所以她呆在这方世界。
　　但这并不是绝对的，选择从来都是双相的。她毕竟不属于这个世界，那就意味着，只要她愿意，也能立马回去！
　　这本来没什么，只要她对这些世界有一丝留恋，就能继续待在这里。但偏偏在这个关键时候……幻心露！
　　如果她真的吸入了幻心露的气息，也就是说，她在刚刚那一个瞬间，已经忘记了这个世界所有的事。连着记忆都没了，自然不会再有任何留恋！
　　六界都搜寻不到他气息，唯一的可能就是……她真的回去了！
　　“不是，应纶……”释白下意识想要解释，“我又不知道这么巧，她会突然就回去了，你听我说，我不是故意……”
　　“你不用跟我说！”应纶打断了他的话，抬头一脸崩溃的看向天空道，“夜渊醒了……”
　　下一刻，只见整个领域的天空，突然寸寸裂开，如同被什么压碎了一般，撕开了一条条巨大的黑色裂痕，那裂痕不断延蔓，仿佛整个世界都在碎裂一般。那裂痕之中更是出现了明显的特殊气息，不是仙气，不是阴气，更不是魔气，而是天地未开之时的混沌之气。
　　不止是释白的领域，整个六界都在崩溃。仿佛永夜降临，整个世界都是一片混乱。
　　一道洁白的身影，突然出现在天空之上，跟释白一模一样的逆天容颜上，全都是将全世界都冻结的寒冰，周身的本源气息如同遭遇暴风的海面一般翻涌着，无边的力量挤压着整个六界的空间，像是要将整个世界辗碎一般。
　　“我小徒孙呢？！”他一字一句的开口，视线直射下方的两人。
　　“夜渊……”释白愣了一下，看着空中突然出现的人，心底没由来的升起莫名的恐惧。
　　对方却是身影一闪，下一刻直接出现在了两人面前，更是一手掐住了释白的脖子，再次一字一句的重复着那个问题，“我小徒孙呢？”找不到，他六界都找不着小徒孙的气息。
　　“夜渊，你冷静一点。”应纶连忙劝道，“你再这么生气下去，会把六界都毁了的！小徒弟没事，只是回去原本的世界了。你就算真的杀了释白也没用啊！”
　　夜渊却没有停，周身的气息翻涌的更厉害，眼里满满都是杀意，带着沉痛的挤出了三个字，“幻心露！”
　　“……”他听到了！
　　夜渊冷漠的眼里突然浮现出了赤红的颜色，抓着释白的手更紧了，无边的愤怒吞噬着整个世界。
　　这是应纶和释白都从未见识过的夜渊，那狂暴的气息就连着他们两都完全无法抵抗。不只是释白连着应纶都一直以为，他们三个是一样的。但是现在才发现，夜渊好像跟他们根本不同，至少是能力上面！
　　“夜渊！”应纶惊呼出声。
　　对方却反而更加狂躁了，赤红的眼里满满都是不惜毁天灭地的杀意和淡淡的……委屈？
　　他就那么一小徒孙，就那么一个！！！他好不容易……好容易才哄好的。凭什么！！！！

第三百六四章 意外回家
　　夜渊眼里寒冰更浓，跟以往被吵得不耐烦揍人的样子不同，他已经听不进任何声音了，是真的想杀了释白，然后拉着整个六界一起陪葬。
　　应纶眼看着阻止不了，心下一急，硬着头皮大吼出声道，“有办法的，有办法……小徒弟还能再回来！夜渊！你听我说……”
　　果然，夜渊周身暴动的气息一滞，终于缓缓转头看向应纶，双眼仍旧红得有些触目惊心。
　　应纶被他这样子吓了一跳，深吸了一口气，才缓下声音，用着生平最和缓的语气道，“夜渊……你先放开释白，我没骗你，真的有办法找回小徒弟，你就信我一次成吗？”
　　对方眼里暴戾情绪不断翻涌着，最后才勉强恢复了点平静，手间一松，直接将某个已经吓得怀疑神生的扔在地上，直直的看向对方，“说！”
　　对方眼里明显写着：如果骗我就连你一块收拾几个字，看得人心底一凉。应纶定了定神，这才开口道，“那个……小徒弟身上不是还有你的玄脉吗？有这个我们就可以找出她研究在哪个异界？”
　　夜渊眼里刚燃起一点光，接着又想起什么，脸色更寒了。
　　“我知道我们不能离开这个世界！”应纶猜到他想到的是什么，连忙补救道，“但是能认出小徒弟的人，不止是我们三个而已啊。小徒弟虽然闻了幻心露，确实会忘记一些事。但她毕竟没有喝下去，也不是完全不能恢复。我们可以派个她熟悉的人过去，唤醒她的记忆。这样只要小徒弟愿意，咱们就可以想办法，将她带回来。”
　　“……”夜渊没有说话，只是眼神稍稍平静了一些，似是在想这事的可能性。
　　“若是你还是不放心，完全可以让过的人使用跨界咒。”应纶再接再厉的劝道，“虽然我不知道异世是什么情况，这边过去又会有什么样的变故，但只要我准备齐全，是完全没有问题。只不过这过去的人选，得要好好选一选……”
　　夜渊眼里风暴算是彻底静了下去，突然想到什么，直接身形一闪就转身消失在了原地。
　　直到感应到他已经离开了领域，应纶全身紧绷的情绪，这才一松，一屁股坐在地上，整个神都像被抽干了一样，心底满是余惊，就差一点……差一点就又要经历一次未世了。
　　“刚刚……就是夜渊的真实实力吗？”释白也终于找回了自己的声音，一脸懵逼和不敢置信的神情。同为创世神，他一直以为自己跟夜渊的力量应该是相差无几的，以往对掐起来，他虽然没赢过，但却认为自己是有机会的。但刚刚……他有种压根连做对方对手的资格都没有的感觉，“难道……他以前都没有认真跟我打？”
　　应纶转头白眼翻得飞起，“你以为呢？”就你个白痴，还傻乎乎送上门去找虐。六界虽然是他们创造的，但夜渊才是最早出现在这个世间的神，对方要是真的认真起来，他们两个联合起来都不是他的对手。
　　释白脸色更加复杂了，心底涌起一股说不出的憋屈感，忍不住找补道，“可是……他也用不着这样生气吧？”他一脸的不能理解，“不就是一个女人，至于吗？以往他跟个闷葫芦似的，那么多年来，从来没看到对别的女人这么上心啊！”
　　“你也说，这么多年，他从来没有过女人！”应纶嘴角一抽，眼里的鄙视意味更浓了，“好不容易动了一次心，还把人给弄丢了。他刚刚没当场杀了你，已经算是仁慈了好吗？”
　　亿万年单身狗的心情，你个白痴懂个屁！
　　释白：“……”
　　***
　　“不行！”应纶越想越担心，直接麻溜的爬了起来，“我得去看看情况，以免他再受什么刺激，到时没人拦得住！”
　　说完，他身形一闪也消失在了领域之中，去找小徒弟的人选非同小可，他得选个最合适的。
　　清阳观。
　　啊啾！
　　老头突然打个响亮的喷嚏，抬头看了看已经恢复平静的天空，好像刚刚的天崩地劈只是幻觉一般。
　　这么久了，祖师爷怎么还没把丫头带回来，突然有种不详的预感是肿么回事？
　　——————
　　此时……
　　人来人往的大街之上，云皎正呆呆的站在**医院的门口，手里还提着一个十分眼熟的袋子。
　　她足足站了十分钟，才回过神低头看向手里的袋子，细细一翻，里面装着眼熟的学历证书，和各种医科类证书。脑子有一瞬间的迟钝，半会才接上线。
　　回头看了看身后的**医院，这才回想起来。前阵子开始，频繁的出现幻觉，怀疑眼睛有问题，是来这里看眼科的，只是好像那个眼科医生，不怎么相信她描绘的症状，然后好像发生了点什么，她就出来了。
　　她心中疑惑，明明就是刚刚发生的事，却没由来的给她一种很久远的感觉，而且脑海之中有一瞬间的空白，好似丢了什么，有些空落落的。
　　云皎一时理不清，为什么只是请假出来看个眼科，却突然有这种奇怪的情绪？
　　难道是因为她找的不是自己医院的医生，愧疚感使她产生这种不良情绪反应？可这也怪不得她啊，她去自己就职的医院，别人都是一脸：云主任你别开玩笑的样子，完全没要将她突然能见鬼的事，当成病症来重视。这才退而求其次，来别的医院碰碰运气的。
　　只是没想到，情况好像并不容乐观。她的眼睛再这样下去，也不知道会不会产生什么影响。
　　云皎叹了一声，怀着有些沉重的心情，打算着要不再试几家医院看看。身侧却突然响起一阵有些耳熟的音乐，她呆了半会，才回想起这是自己的手机铃声，这才从口袋翻了出来接通。
　　“云主任！您在哪呢？”
　　里面传来一道女音，她看了看手机上“小王”两个字的备注，想起这好像是自己带的实习医生。这才回了一句，“在人民路呢？！”

第三百六五章 换个医生
　　“啊！”对方似是很吃惊，“主任，您不会忘了今天下午还有一台手术吧？这边已经通知下去了。”
　　“安排的几点？”云皎立马收回了有些发散的心思，认真的问道。
　　“两点半。”
　　她低头看了看手表，“还有一个半小时，来得及，我这就赶过来，”
　　“好的。”那边松了口气。
　　云皎交待了几句，这才挂了电话，原本想走回停车场开车，想想又怕堵车，干脆朝着附近地铁口而去。刚要转身，迎面一道红色身影却撞了上来。她动作很快，直接侧开一步及时躲开了，才没有一头撞上去。
　　刚想要道歉，突然一道带着几分惊喜和意外，却格外阴森的语调响起，“你看得见我？！”
　　她一抬头却看到一张，满是鲜血的恐怖脸孔，对方似是遭遇什么猛烈的撞击，身上脸上全是一道道不规则的伤痕，特别是头上，半边都已经扁了，七窍流血十分骇人。关键是她整个人是飘浮在半空中的，周身还飘发着一丝赤红的——怨气？
　　云皎想起这些天来，陆陆续续看到的那些影子也是飘着的，但是从未有现在这么清晰的时候。突然遭遇这么强烈的视觉冲击，毫无疑问云皎是被吓了一跳的，却又隐隐有种莫名的熟悉感。甚至在第一时间，做出了反应。
　　直接淡定的放下了手里的证书袋，然后面不改色的蹲下身，慢条斯理的认真系起了鞋带，神情不说大惊失色了，甚至根本没有丝毫的变化。
　　那七窍流血的红色身影，从一开始的兴奋，慢慢又恢复了平静，绕着她周围飘了好几圈，最终一脸失望的离开了，飘向前面的**医院中。
　　云皎直到将两只鞋的带子都重系了一遍，才起身拿起身边的袋子，迅速又不失稳重的飞速走向了地铁口。
　　妈呀！那东西到底是啥玩意？突然出现吓死她了！还好她面瘫混过去了！
　　还有，怎么只是看了趟眼科，眼睛的症状反而好像更严重了？以前还只是偶尔能看到几个模糊的影子，现在却能清清楚楚的看到那些东西的脸，甚至她现在都记得，对方那黑洞洞没有眼珠的眼眶中，流出的那刺目的血。
　　她到眼睛到底是出了什么毛病？！
　　云皎怀着又沉重了几分的心情，急急的赶回了工作的第一医院，投入到了忙碌的工作中。在进入医院的瞬间，收起了自己的情绪，毕竟一会就有手术，做为一个专业的医者，不能让无关的情绪影响自己的工作。
　　由于坐地铁的关系，云皎比预计时间还早来了半个小时，按理说刚刚好够。但手术却还是没有按时完成，因为病人突然不配合了。
　　病人家属听到了一些流言，突然闹了起来。
　　“什么？你们让一个才二十几岁的人，来给我们做手术。不行！坚决不行！我们不同意。”云皎还没来得及进药房，老远就听到了对方中气十足的声音。
　　“我们钱都交了，你们找个新手医生来给治药，这不是害人是什么？万一要是出点什么意外，你们医院能负责吗？”
　　“先生，云主任就是我们医院最好的外科医生，而且她是这方面的权威。之前也是您主动要求预约的啊！”旁边的实习医生在轻声劝戒着。
　　对方却明显听不进这套说词，争辩得更大声了，“什么权威？谁认的权威？我可没听说过，而且她才二十八岁，这样的医生谁信得过。再说了……”对方突然冷哼了一声，嚷嚷得更加的大声，“别以为我没有看新闻不知道，你们这位云医生，就是三个月前电视里那个撞了老人，还打算逃逸的女人吧？”
　　“这……先生，这是个误会，云主任才没有逃逸，她只是把老人送到我们医院，又忙着做别的手术去了。所以才没有一直等着老人醒来。”实习医生有着些气愤的解释道。
　　“那她撞人总是事实吧？人家老人都说了，就是她撞的！这种品德败坏的医生，我们才信不过。我不管，反正你们赶紧给我换人。否则……我就去告你们！”
　　“先生，你……”
　　“小王，给他换！”云皎没有继续听的意思，直接推门走了进去，将手里的病人资料递给了小王。
　　“可是，云主任……”小王有些纠结的看了她一眼，这位病人的病情有些复杂了，手术虽然也不是非云皎不可，但如果她做的话明明把握更高一些。这也是一开始，这个病人一直强烈要求，要给他安排云主任的原因。结果只是看了个新闻而已，立马又变卦了。这是把医院当成什么地方了？
　　云皎没有看小王，反而转头一脸平静严肃的看向床上的病人和旁边的家属，沉声道，“你们要换人可以，但是你们要想清楚，还有很多病人都等着治疗，即便是要换，也要重新排队。这期间的风险，你们要自己承担。”
　　病人被她清冷冷的眼神一扫，有些心虚的避了避，刚刚还中气十足，此时在对方的眼神下，却没由来有些气短了起来，气势也瞬间弱了下去，却仍旧咬牙回道，“排就排！不就是排队嘛，也比让不靠谱的人做手术强！”
　　“那好。”云皎转头看向实习医生，“小王，你给他拿一份承诺书签一下，然后重新给她安排手术！”
　　说完，也没有多停留，转身就出了门。
　　比起气愤的实习医生小王，她到是对这种事，没有多大的感触。生命是自己的，对方愿意冒险，她又能说什么。只是没想到，被碰瓷的代价会这么大。破产了还不放过她！想起那个阴谋不散，不折不挠的老太太，她顿时觉得有些头痛。
　　云皎回到办公室，打算收拾一下，就换衣服离开。她今天本来她就已经请了假的，车还留在别的医院，得去开回来。
　　刚要换衣服，却有护士敲门进来，带了些好奇和同情的看向她，“云主任，陈院长让你过去一下。”

第三百六六章 碰瓷老太
　　云皎一愣，又把白大褂穿了回去，“好，我这就过去，谢谢！”转身上楼去了副院长办公室。
　　“云皎医生，来了啊。”陈副院长一脸热情的打着招呼，笑得跟朵菊花似的，乐呵呵的看向她，“来来来，坐坐坐！”
　　她直接在书桌前的椅子上坐下，心底已经有了猜测，“陈副院长，找我有事？”
　　听到那个副字，对方很明显僵了一下。陈牧是第一医院的五位副院长之一，虽然只是副的，但大家称呼的时候，都会客气的直接喊院长。他也就习惯了这样的称呼，像这么直接喊副院长，还是第一次。
　　他脸上闪过一丝尴尬，却立马又恢复，搓了搓手笑得有些为难的道，“云皎啊……你也知道的，前阵子你身上发生的那件事……”
　　“我没有撞人！”没等他说完，云皎直接开口道，“我只是刚好路过那里，看到对方晕倒，才将她送到医院的。”
　　“当然当然！”陈院长用力点了点头，“医院是完全相信你的。只不过……你去的那个地方，附近的监控刚好坏了，又是晚上，根本没有什么人。所以当时发生了什么，也没人知道。而且那个老太太，一口认定就是你。我们也是……”
　　云皎眉头微皱了皱，她都倾家荡产了，还不行吗？
　　“云皎啊，你也知道，这个事已经上了省台的报导了，影响太大。现在医院有些病人听说主治医生是你，都纷纷要求换人，甚至有的要求转院。这对医院的形象，是一项极大的打击。所以……”他一脸的歉意，眼里却并没有多少真诚。
　　“所以，你们打算开除我？”云皎一愣。
　　“不不不不！”陈院长立马摇头，“你误会了，你是医院花大力气从国外请回来的，怎么会轻易开除呢？只是看你最近太累了，打算让你休息一阵，等这阵风波过去再……”
　　“不用了。”云皎直接打断他的话，顺手取下了胸口的茗牌，起身放在桌上，“我辞职！”说完直接转身拉开门就走了出去。
　　陈牧整个人都呆住了，一脸的懵逼，他原本只是想趁着这个机会，敲打敲打对方，毕竟对方升得太快了，让他们这些奋斗几十年才当上副院长的人，有了些危机感。刚刚好赶上之前那个病人闹事，院长又不在，所以他才会把人叫过来。毕竟她将所有存款全都赔给了那个老人的事，他是有所耳闻的，如今这种情况，绝对不会轻易辞职。
　　但是……她怎么不按常理出牌呢？
　　一想到等院长出差回来，发现他想尽办法好不容易从国外请回来的人，被他赶走了……
　　陈牧浑身一抖，这才回过神来，立马就追了回去，“云医生，这是个误会啊！！！”
　　——————
　　云皎辞职并不是一时的冲动，虽然有些生气陈院长的落井下石，但是主要原因，还是因为她的眼睛。她的情况越来越严重，她也不敢保证这样下去，会不会产生什么别的影响。无论是做为医生的医德，还是自己的责任心，都不允许她带着这种不确定，走上手术台。
　　所以她才会这么干脆的辞职，或许离开了忙碌的工作，她能有时间，慢慢来寻找病因，看看自己的眼睛到底出了什么毛病？
　　云皎一路走出了第一医院，才猛的意识到另一个严重的问题——她没钱了！
　　她所有的存款在调解员的“多少赔一点”的要求下，全都转给了那位碰瓷的老太太。现在她的身上，只剩下了三百来块的零花钱，估计连这个月都撑不下去。
　　从小拿奖学金拿到手软，完全没有担心过金钱问题，工作后工资也从来没有拖一线城市平均工资后腿的云皎。第一次了解到，没钱寸步难行的烦恼。
　　她茫然的站在街边半会，决定先去**医院，把自己的二手小破车开回来，没准还能卖个三手好价钱，缓解一下她的燃眉之急。
　　于是她直接转身再次朝着地铁而去，半个小时后又回到了**医院，刚想找个可以去车库的楼梯，一道苍老又带着几分怒意的声音突然响起，“又是你！”
　　云皎条件反射的回头一看，只见一个满头白发，身体却格外福态的老太太，正站在楼梯口，一脸愤怒和震惊的盯着她。
　　卧槽！云皎有种想骂娘的冲动，怎么这个碰瓷的老太太还在这里。早上来看眼睛的时候，她也是一进门就看到来复诊的老太太。现在都下午了，她怎么还没走？！
　　想起对方的难缠，她转身就朝着电梯的方向走去，懒得跟她吵。
　　对方却完全没有放过她的意思，不依不挠的追了过来，明明全身肿得跟个球似的，跑起来却飞快，嗖的一下就追上来了，“你给我站住，你个坏心眼的丫头！上次你撞晕我的账还没算完呢？现在跑是心虚吗？”
　　医院的电梯实在是太忙了，云皎按了半天都没到，只能眼睁睁的看着老太太气势汹汹的跑了过来，一把抓住了她的手，一副怕她跑了的样子。
　　云皎有种有理说不清的憋屈感，第一百零一次无力的澄清，“老人家，我再说一次，真的不是我撞的你！”
　　“胡说，小丫头片子，现在还想骗我？”老太太瞬间就炸了，看她的眼神满满都是谴责，“现在的年轻人，真是越来越不像话了！还真以为我老糊涂呢？我认得真真的，晕倒前就是看到一身白衣服的人，不是你还有谁？”
　　“老人家，我是医生！”她穿白衣有错吗？她那天只是加班到太晚，回家时忘了把工作服白太卦换下来而已。怎么就变成撞她的白衣人呢！
　　“就是你，说什么都没用！”老太太根本不听她的解释，揪着她就不放了，“别以为我会怕你啊，我跟你说，老婆子我活了这么多年，什么没有见过，你吓唬不到我的！”
　　“我不是这个意思！”云皎心好累，反正赔也赔了，也不打算继续解释，叹了一声，看了看已经到了的电梯道，“算了，我还有事，先不陪你了！”

第三百六七章 电梯事故
　　云皎说着直接走进了电梯，老太太却不肯，直接一脚就跟了上来，“不行！你不能走。说得好像我老太婆冤枉了你一样！我是那样的人吗？你别……”
　　“急诊，前面的人让一让！”她话还没说完，人群却一阵骚动，顿时刚进电梯的人出了大半。只见两个护士正推着一个浑身是血的病人跑了过来，病人看起来十分严重，似是要推到手术室去的。
　　云皎和老太太反应过来，也想出去腾出电梯。护士却已经推着病人进来了，她们的位置刚刚好在最里面，现出挤出去反而耽误时间，于是两人便默契的没有动，就连刚刚还不依不挠的老太太，也瞬间安静了下来，似是怕打扰对方救人一般。
　　两个护士，一个转身掏出了钥匙锁定了第五层，一个正在给病人做心脏复苏。但是病人的情况似乎十分不好，半天没有恢复呼吸的样子。身上到处都是血，隐隐还能看到伤口粘着碎玻璃，手脚更是不自然的屈折着，应该是刚刚出的车祸。
　　云皎没来得及细看，电梯已经快要到了，四周却突然一阵晃动，外面传来咯吱一声尖锐刺耳的响声，正在上升的电梯一停，卡在了四层的位置不动了。
　　“怎么回事？现在坏了！”两个护士都惊呆了，没想到在这种关键时刻会出这种事。
　　“铃姐，怎么办？”按电梯的护士回头看向旁边，正做着心脏复苏一直没停，年长些的护士。
　　“先通知外面，电梯故障，赶紧派人来救，就说里面有急诊病人！”年长些的护士交待。
　　“好！”年纪护士立马按了电梯里的紧急救援，却只听到里面一阵滴滴滴的杂音，“接不通啊铃姐，好像这个也坏了。”
　　“怎么会这么巧！”年长的护士脸色也白了下，“手机呢，用手机打！”
　　护士连忙掏出手机一看，脸色更难看了，“没有信号！”说完看向电梯内的云皎和老太太。
　　两人会意，也掏出了手机，却神奇的发现，上面显示圈外。
　　“我的也没信号！”
　　“我也是！”
　　护士绝望了，只能拉开嗓子大声嘲着外面喊，“外面有人吗？电梯出故障了，麻烦帮忙通知一下。”
　　然而……没有回音！
　　按理说现在还没到下班时间，医院应该人很多才是，再加上她们是临时征用的客梯，人应该更多。但此时外面却是一片安静，仿佛根本没人听到她们的声音一般。
　　“铃姐，怎么办？”小护士要哭出来了，她们可以等，病人等不了啊！
　　“你先来接替我！”年长护士已经累得满头大汗了，眼里也满是着急，谁知道会发生这种事。
　　小护士立马接替了心脏复苏的工作，年长护士甩着酸痛的手过去查看了一下，果然发现电梯中的紧急救援键用不了，一时间也没了主意。
　　“要不还是直接掰开吧，时间不等人。”最里面的老太太突然提议道。
　　年长护士愣了一下，有些犹豫，这种操作实在是太危险了。
　　“哎呀，怕什么！总得试试啊！”老太太着急的道，“我看到有些小区，那些救被困的人，都是直接把门翘开救的。你们不是急着救人吗？赶紧的！”
　　说完，直接从床边挤了出去，开始豪放的扒起了电梯门，年长护士见状，一咬牙管不了那么多了，也跟着在另一边开始扒了起来。
　　可是无论两人怎么使力，那电梯门却纹丝不动，像被悍死了一样。老太太扒了半会两人就都气喘咻咻了，回头看了一眼云皎道，“唉，那边的丫头，你还傻站在那干嘛，赶紧过来帮忙啊？！”
　　云皎微皱了皱眉，细细看向那电梯门，是错觉吗？她怎么看到现在的电梯门上，正迷蔓着一股灰色的烟雾状的东西。
　　她揉了揉眼晴，没有多想，正想要挤过去。正在救人的小护士却突然惊呼了一声，“铃姐，他的心跳和脉搏都停止了。”
　　正在扒门的两人一愣，齐齐回过头，看向床上浑身是血的病人，年长护士连忙转身过去，凑近心口听了听心跳，又检查了一遍，脸色顿时垮了下来，有些难过的看了看胸前的表道，“记录下死亡时间，*年*月*日，16点45分。”
　　小护士一脸难过的打算记录，到是旁边的云皎，下意识的伸手探入床上人的脉博，上面的确毫无起伏，但她明显感觉到，对方体内有一股古怪的气息在流转，似是阻隔什么真实的信息，带着一种阴冷的感觉。
　　细细一看对方的胸口，只见一丝极淡的白色气息，如同烟雾一般正缓缓散去，这是……生机？！
　　几乎是条件反射，她伸手就摸向自己的口袋，明明她记得自己口袋里没有东西，却掏出了一包格外眼熟的金针。脑海中顿时闪现各种奇怪的知识，于是直接拍了拍旁边的年长护士道，“麻烦让一下，让我来看看好吗？”
　　不止是年长护士，小护士和老太太都是一愣，齐齐转头看向她，老太太更是脱口而出，“你这丫头，不要胡……”
　　“我是第一医院的医生！”没等她说完，云皎主动道。
　　两护士眼神一亮，立马让开。云皎则直接拿起了手里的金针，明明记忆中很清楚，自己根本不懂什么针灸，但身体好像有自我意识一般，毫不迟疑的一针针朝着对方身上的穴位扎了下去。
　　才下了几针的功夫，对方胸口快要消尽的生机，直接被锁住了。而且随着她落针，那人体内那股阴冷的气息，正被驱出体外，不到半会的功夫已经消得干干净净。
　　“有……有脉博了！”一直抓着对方手的小护士，一脸震惊的惊叹出声，细细看了看病人，再次惊呼道，“胸……胸口动了，心跳和呼吸都恢复了！”
　　这简直不可思异！小护士看向云皎的眼神，像是在发光。
　　“你……你是中医吗？”电视诚不欺她，中医果然博大精深啊！

第三百六八章 转危为安
　　“呃……算是吧？”云皎有些尴尬的回答，她自己都不知道这是为什么，但潜意识的认为她刚刚用的，不仅仅是中医而已。她以前应该没学过，只是一拿起金针，脑海中就自动浮现出治疗的方法，关键她明明是个外科医生的说！
　　两个护士都十分高兴，毕竟没有什么比拼尽全力救治的人，活过来更让人欢喜了。就连那碰瓷老太太看向云皎的眼神都有些改观了起来。
　　云皎却继续下完了最后几针，随着最后一针落下，她隐隐看到有什么从对方胸口浮现，然后白芒一闪，直冲向电梯门的位置，四周突然传来一声惨叫声。
　　那声音极为尖锐而且刺耳，听着像是女人的声音。云皎被吓了一跳，手都抖了一下。
　　“电梯动了！”旁边的小护士却突然开口提醒，好似完全没有注意到那道突兀的声音一般。
　　果然电梯又开始缓缓上升了起来，很快叮的一声，电梯门开了，她们终于到了五楼。两个护士连忙把人推了出去。
　　云皎心中更加疑惑了，她们没有听到那声惨叫吗？
　　她走出电梯回头瞅了瞅那电梯门，之前在上面看到的阴暗气息，好像消失了。
　　正怀疑自己是不是出现了幻听时，一起上来的老太太却突然凑了过来，脸色发白的推了推她道，“唉，丫头，你刚刚有没有听到……什么声音？”
　　“你也听到了？”云皎一愣。
　　“你也听到了！”老太太更加吃惊了，还以为她老婆子听错了呢？但那声音实在太渗人了些，让她吓了一跳，产生了一连串不好的联想。
　　她正想说什么，前面的小护士却回过头来，喊了云皎一声，“医生，麻烦您也过来一下。”
　　云皎点了点头，立马跟了上去，她刚刚救了人，还是要交接一下的。
　　等云皎交待完，收回了金针，天已经暗了下来。她想着车还停在下面，也没有多留，直接就朝着楼梯走去。碰瓷老太太，也一直跟在旁边，不知道是精神太好了，还是忘了离开。居然也等到云皎出来，才一起走了出来。
　　“唉，真是人生无常啊！”或许是这一场变故，老太太态度好了很多，不再死拉着她耍赖。一脸感叹的表示道，“所以说呀，人还是要多做好人好事？不然谁知道什么时候就出事了呢？你说是吧，丫头！”
　　“……”云皎没有回答，继续面无表情。
　　老太太愣了一下，突然反应过来，自己这话好像有些歧义，像是指桑骂愧似的。但是撇不开面子解释，只好咳了一声，当作自己没说。
　　一边跟着对方一步步的下着楼梯，一边观察对方的脸色，顿时有些怀疑自己的判断。这小丫头看着不是什么坏人的样子，刚刚还救了人，真的是她撞了自己吗？
　　她细想了想那天的事，脑子里仍旧是道白色的身影，又立马否认自己的怀疑。她不会认错的，除了那白衣外，当时看到这丫头的第一眼，她就觉得不能让她走！不是她撞的，还有谁？
　　她甩开心中纷乱的情绪，想起刚刚电梯中的事，心底又是一抖，忍不住问道，“我说丫头，你觉得刚刚我们听到的怪声到底是什么？”她想起了那声惨叫。
　　“不知道！”云皎实话实话，她刚刚也问了那两个护士，但好像除了她跟老太太，谁都没听到那个声音。
　　“哎呀，想起来就觉得那声音挺渗人的。”老太太摇了摇头，估计是老一辈的人，都比较迷信，老太太说着说着就朝着迷信上面奔了，“我听说啊，医院这种地方最邪门了，啥不干净的东西都有的。”
　　“医院是救人的地方！怎么会不干净？”这话云皎就不爱听了，再怎么样她都是一个医生，自然不喜欢别人贬低她工作的地方。
　　“哎，你别不信啊！”老太太也没有听出她的意思，继续扯迷信，“不听老人言吃亏在眼前！这医院每年迎来送往那么多人，会染上些不干净的东西也十分正常的。我听我隔壁的沈婆说，她小时候有个七姑的表舅的儿子……”
　　“……”哪来这么多乱八槽的关系。
　　老太太边下楼边扯了一堆关于医院的传说鬼故事，然后总结道，“所以说这种事，宁可信其有，不可信其无啊！”
　　“……”我信你个鬼！都被坑破产了。
　　“我说小丫头，你别不信！今天电梯的事，绝对不正常的。我看……咦？”她话到一半，突然停住，似是有些冷的摸了摸手臂道，“你有没有觉得突然冷了很多！”
　　听她这么一说，云皎也愣了一下，确实四周好像降温了，冷嗖嗖的。她抬头看了看楼中的墙壁，却没有看到熟悉的楼层标志，下意识的问道，“到几楼了？”
　　“不知道啊！”老太太摇了摇头道，“我刚刚也没注意，不过我们都下了半天了，怎么还没到一楼？”
　　云皎心低一沉，顿时有种不详的预感，转头看向右侧的护手，果然只见上面缠绕着一丝丝灰色烟雾状的东西，心底顿时浮现出了两个字——阴墙！
　　她几乎是条件反射，走近一步，抬起手直接一手拍了上去，同时有什么从她体内涌了出来，汇聚到了手上。瞬间只见那扶手上的灰色阴气，直接被拍散，消失得无影无踪。
　　眼前好像晃动了一下，似是有什么被打开一般。
　　“这不写着三楼嘛！”老太太指了指墙壁上的楼层标识，完全没有注意到它是后面出现的，带些疑惑的道，“怎么我们走了这么久，才下了两层楼？”
　　老太太也没有多想，直接加快了脚步，朝着楼下走去。云皎自然也没有多说什么，继续朝着楼下走。刚要走到二楼，突然楼道的灯嗞啦一下熄了。
　　“咦？”老太太只好再次停了下来，直接吐槽道，“这什么破医院？怎么连灯都坏了！回去非得跟我儿子说说，让他来投诉投诉！”

第三百六九 楼道惊奇
　　云皎却感觉一股熟悉的阴冷气息，突然朝着两人涌了过来，十分迅速的将两人包裹在了里面。
　　“丫头，要不你用手机照一下，我老婆子不太会用手机！”老太太提醒道。
　　“好！”云皎应了一声，正要掏手机。
　　头顶却突然叭答一声，灯又亮了！却不是之前楼道之中微黄的灯光，而是一道红色的灯光。而且更诡异的是，四周突然变得狭窄了起来。两人前方还出现了三道熟悉的身影，两站一躺。
　　“护士？”老太太脱口而出，眼前的两个粉红色大卦的，不就是刚刚那两个救人的护士吗？为什么会在这里？
　　未等她想清楚，两个站着的身影突然回过头来，露出两张极为恐怖的脸，只见那脸上满脸的血痕，皮肉外翻，两行血泪正从黑洞洞的眼眶之中流出来。
　　“啊！！”老太太吓了一跳，猛的往后一退，却意外的撞上了一堵冰冷的金属墙，整个空间似乎突然变小了，成了一处只有四五个平方的地界，她转头一看才发现，自己已经不在楼梯间了，而是回到了刚刚那狭小的电梯之中。而旁边正放着一张急救床，上面赫然躺着的就是刚刚那个车祸的病人。
　　老太太吓得全身发抖，一种巨大的恐惧感席卷而来，直接大喊出声，“鬼……鬼啊！”她尖叫了一声，转身不顾不管的就要往前狂奔，突然脚下一空，就要踩空跌下去。手间却顿时一紧，一股大力生生又将她给扯了回来。
　　“别乱动！”云皎的声音顿时响起，声音仍旧严肃又镇定，“只是障眼法而已。”她还在梯道里。
　　老太太好似这才想起旁边还有人，理智恢复了一点，像是抓着救命稻草一般抓着云皎，全身仍旧止不住的颤抖，“鬼……鬼……丫头，那是鬼啊啊啊。”
　　她话音刚落，对面那两个面目狰狞的护士突然咧嘴，朝着她们发出一阵阴冷诡异的怪笑声，直朝着她们走过来。就连着那个躺在病床上的人也突然坐了起来。扭着那严重变形，血淋淋的四肢，从床上爬下来。
　　“呵呵呵……你们也下来陪我吧！”
　　“啊啊啊啊啊！！！”眼看着三人就要扑过来，老太太再次发出杀猪般的尖叫声。
　　云皎没被对面恐怖的三人吓到，到是被老太太吓了一跳，心里也是慌得一逼，这到底是什么鬼东西？根本就不科学。可她却能清楚的看到那三个身影后面，那股阴冷灰暗的气息，越来越浓。
　　电梯里的空间本来就不大，三人只不过是两三步的距离就已经走到了两人面前，三双惨白带血的手，直接就朝着退无可退的两人掐过来。
　　千均一发之际，云皎几乎是条件反射的抬手就朝着空中，曲指比划了起来，一道法符瞬间成形。下一刻刺眼的金光出现，直朝着对面三个身影而去。
　　“啊！！！！！”一声凄厉的惨叫响起，只见原本狰狞恐怖的三个身影，似是被驱散的烟雾一般，一晃就消失了，露出了后面那个一身红衣的半透明影子，她似是受到了什么酷刑一般，在地上翻滚了起来。
　　原本狭小的电梯空间也消失了，她们又回到了二楼的楼梯间。反正那带着红光的身影，越来越淡，不到十秒的时间，直接退化成了一个白色淡影，而且还发出一阵阵求饶声。
　　“我错了！我错了！大师饶命啊！饶命！”
　　云皎微皱了皱眉，掌心一收，空中那道金色的法符，这才消失了。四下又暗了下来，到是楼间的感应灯再次发出黄色的光。
　　云皎看向地上那道，淡得好像风一吹就会散掉的影子。细一看发现那是个红衣服的女人，身上到处都是伤，而且还有些眼熟……这不就是白天在医院门口，她差点撞到的那个红衣女人吗？
　　“你到底是什么东西？为什么要害我们？”刚刚回到电梯的幻象，很明显就是她搞出来的，目的就是想要她们的命。
　　女人缩在地上起不来，心有季悸的抬头看了两人一眼，眼里闪过一丝恨意与不甘，却没有开口。
　　“不说是吧？”云皎作势要抬手画符。
　　“我说，我说……”女人连忙慌乱的开口，似是极为惧怕刚刚的光，半会才低着头交待道，“你……你们刚刚救活的那个人，害我了！我想找他报仇，原本……原本都要成功了。可是你们却救活了他！我不甘心！我不甘心！”
　　她似是想起了什么，眼神渐渐有些疯狂了起来，“他应该下来陪我的！他说过，心里只爱我一个，我们永远都不分开。他跟他老婆根本没有感情！可是……他却要跟我分手！我不答应，他就找人来撞我！我就这么死了，他也应该来陪我！他说过永远不分开的！”
　　云皎：“……”
　　老太太：“……”
　　这是什么狗血渣男贱女剧情。
　　那女鬼却越说越理直气壮，身上的阴气再次聚集了起来，周身隐隐又出现了红光，“杀人偿命，我找他报仇，有什么错？你们凭什么阻止我？凭什么要救他！他该死!他该死！”
　　云皎声音一沉，直接开口道，“你不止杀了他一个人吧？！”云皎也不清楚为什么自己会知道这些，但她却明白，对方身上那些红光，是血煞之气，这是阴魂粘了人命，才会出现的现象，她口中的那个渣男已经救过来了，所以她杀的还有别人。
　　女鬼僵了一下，那双愤怒的眼里闪过一丝更深的恨意，“是她！是她的错。要不是那个贱人勾引了他，民哲怎么可能会跟我分手？明明他之前都要跟她离婚了！谁叫她命不好，我本来只想让民哲出车祸，下来陪我的，谁知道死的却是她！这都是她活该！”
　　“卧槽！”这话一出，连着老太太都忍不住了，“从来没见过你这么不要脸的小三！”明明她才是第三者，害死了原配不说，还能说出这种话。还有那个渣男，管不住自己的三根腿，还害人害已，早知道就不救了！

第三百七十章 狗血阴魂
　　“我没错，我没错……是他的害，是那个贱人的错！”那女鬼却开始大声嘶吼了起来，眼里越来越疯狂，似是要被周身的红气吞噬理智。
　　“你还有没有人性，脑子怎么长的……”老太太愤气冲冲的教训起对方来。
　　云皎却懒得再听下去，直接扬手捏了个诀，顿时地面一个法阵亮起，不到两秒的时间那女鬼就消失在了眼前。
　　“咦？不见了！”老太太正骂得兴起呢，瞅了瞅空了的楼梯间，又回头看向云皎，“丫头，你把她送到哪去了？”
　　“不知道！”云皎回答，她自己都一脸懵呢，只是莫名就知道，应该是这么做的。
　　“啊？”老太太愣了愣，想了想又带了几分余惊的问，“刚那个……真……真的是女鬼啊？”
　　云皎沉默了两秒，然后义正言辞的回答道，“假的！”
　　“哈？”你当我老婆子老眼晕花呢？
　　“那都是错觉！这个世界上根本就没有鬼，我们要相信科学，远离迷信！刚刚一定是特殊磁场的影响，导致的幻觉！”
　　“……”你TM在逗我！
　　云皎神情却越加的正经严肃了，默念了一遍，自由民主文明和谐，转身朝着地下停车场走去了。
　　老太太一脸懵逼的瞅了瞅空荡荡的楼梯间，又看了看走远的云皎，身形一抖，立马转身就追了上去，“等会！丫头，丫头……大师，你等一下我啊！”
　　“你老跟着我干嘛？”云皎看着一路跟到了停车场的老太太，头又一阵阵的疼了起来，于是再次强调道，“我没钱了！”碰瓷也要讲点职业道德，不能逮着她一只使劲薅吧？
　　“什么钱？”老太太愣了一下，也没在意，呵呵一笑，一改之前无赖老太的样，笑得一脸崇拜兴奋的道，“大师啊！你太厉害了，谢谢你救了我啊！之前的事，看来是我误会你了。”这么好的小姑娘，怎么可能会故意撞她呢，“你看我今天也没有准备什么，要不你告诉我，你住哪？我好过来谢谢你。”
　　“不用了！”云皎摇头，你不来我薅羊毛，我就谢天谢地了。
　　“要的，要的！大师……”老太太却仍旧固执的点头，“要不是你在，我一把老骨头的，刚刚肯定被那女鬼给霍霍了。”
　　“真不用。”云皎继续摇头道，想了想又加了一句，“还有，我说了这世上没有鬼，大娘，封建迷信要不得！”
　　老太太：“……”现在说封建迷信，刚刚面不改色抓鬼的是谁啊？！
　　“我还有事，先走了！”云皎不等她反应，立马开溜。
　　“哎！等一下……”老太太再次追了上去，却走得太急，也没注意到脚下的减速带，整个人往前一扑，眼看着就要摔下去。
　　云皎一惊，条件反射的回身一捞，用力拉住对方一只手臂往上提，只是对方的身体实在太过圆润，她一提之下非但没拉住，自己也跟着倒了下去。结果反到两个人双双倒了下去。好在她拉的那一下，虽然没有扶住人，却缓冲了一下扑倒的力度，两人只是坐在了地上。
　　“你没……”云皎正想起身，询问一下老太太的情况，毕竟老年人的身体较弱，可不是那么经摔。
　　她话还没说完，一道满是愤怒的声音，顿时响起，“你想干什么？！”
　　只见一道高大的身影风一样的刮了过来，两人身边多了一个一身西装，带着眼镜，顶着明显的啤酒肚，一副中年发福职业精英模样的男人，正一脸凶狠的看着地上的云皎，“你这个女人，欠揍是不是，居然还敢来！”说完，举起拳头，弯身似是要打人。
　　云皎吓了一跳，根本来不及反应，对方的拳头就要落下来。到是旁边的老太太反应快，也不知道从哪来的力气，猛的真起腰，先一步扬手一巴掌朝着对方后脑勺拍了过去，发出啪的一声，极大声的脆响，直接把对方眼镜都给打歪了。
　　“臭小子，你找死啊！”
　　中年发福精英男明显被她这一巴掌打懵，一脸无辜的看向老太太，“妈！”
　　“你还有脸叫我妈！”老太太却气着了，一副恨不得再给对方几巴掌的样子，“你出息了，都学会对女人动手了是不是？我没你这个儿子！”
　　“不是……”发福精英男瞅了瞅地上的人，又看了看自家老妈，更懵逼了，“我这不是看到，她在打你吗？”他刚刚带着老太太复诊完，一回头却发现人不见了，满医院的找到现在，才发现她正被人按在地上，对象还是那个撞了她的女人。他第一反应就是那个女人来报复了，这谁忍得住？
　　“谁说她打我了，你眼睛被SHI糊了！我刚差点摔倒，她是在扶我，扶我你懂不懂？！”老太太狠狠的瞪了自家不懂事的儿子好几眼！
　　“不……不是吗？”发福精英男继续怀疑的看向地上的云皎，她会这么好心？
　　“当然不是！”老太太没好气的指着他继续吼道，“傻站着干嘛？还不扶你老娘我起来！”
　　“哦哦哦！”发福精英男这才反应过来，拉起了自家老娘，云皎也自己爬了起来。
　　“唉，你又不是不知道你老娘我这体重，人家小姑娘扶不住，还被我连累了。你怎么就看成在打人了？”老太太一边揉着腰，一边教训儿子，“也不知道你眼睛长哪去了，这都会看……等等！”
　　她突然想起了什么，整个人都是一惊道，“不会上次撞我的事，也是我看错了吧。像大师这样的好人，怎么可能会做出撞人这种事。儿子，肯定是我们搞错了啊！”
　　“妈！你胡说什么呢？你不是说你之前看到人了吗？”发福精英男皱了皱眉，明显不认为这是个误会，甚至转头怀疑的看向云皎，“还有，什么大师？”这女人不是医生吗？什么时候又成大师了？听起来就像是骗子。
　　“臭小子，你懂什么！刚刚大师还救了我的命呢？”老太太却越想越觉得有可能，“没错，大师这么厉害的人，要出手的话，用得着撞人，一定是我看错了，错怪大师了。儿子你不知道，刚刚……”

第三百七一章 缠人老太
　　“我还有事，先走了！你们慢慢聊！”云皎见老太太家人找来，也没有继续留下去的意思。
　　“大师，真要走啊？不多留会吗？我还没谢谢你呢？”
　　“不用了，我有要紧事！”
　　“哦。”老太太这回到是没有强留人，“好好好，那也不耽搁大师的事了。”
　　云皎转身就朝着自己的小破车走去，到是精英男突然开口。
　　“等等！”
　　云皎回过身，对方眉头皱得更紧了，半会才带了些纠结的道，“刚刚，谢谢你！”他指的是，她扶老太太的事。
　　“不用了！”真要谢就把碰瓷的钱还我啊？不过看他这样子，估计压根没相信她没撞过人。
　　云皎直接开着车走了，到是老太太仍旧一脸兴奋和崇拜的目送云皎离开，想起刚刚楼梯里的经历，她都有些感觉在做梦一样，却无比肯定自己是遇到高人了。
　　“糟了！”老太太突然惊呼了一声。
　　“怎么了，妈？”
　　“我忘了问大师住哪里了？没地址我上哪找她去啊！”
　　“你找她干嘛啊？”儿子的脸上更不赞同了。
　　“谢谢她啊，她刚刚救了我呢？”老太太一脸着急，想了想又叹了一声道，“算了，反正我们知道她是第一医院的医生，到时去医院问问就知道了。我说崽啊，你以后见到人家客气一点。这位大师，可不是一般人！”
　　“知道了，妈！”发福精英男这么应着，心底却不以为然。不过看在自家老妈，对那人好像已经改观的份上，之前她撞人的事，他就不继续追究了，反正也赔得差不多了。
　　——————
　　云皎在家想了一天，昨天在**医院发生的那些怪事。怎么都想不明白，自己到底是怎么画出那道符来的？她明明对这些神神鬼鬼的东西，半点都没有信过，更别说接触了，甚至这二十八年来，一直都是坚定的无神论者。
　　怎么突然眼睛出了点毛病后，就无师自通的知道怎么驱鬼了呢？而且她细细回想，之前的感觉。那道符，就好像突然出现在她脑海里，直接顺手一比划就出来了。而且她当时根本没有黄纸朱砂之类的东西，凌空比划了几下，那道由金光组成的符就出现了。这跟电影电视剧中，那些所谓神棍的方式，还都不一样。
　　还有之前救那个车祸病人时，她使用的金针。她很清楚，自己根本没有带这种东西。而且她是个西医，中医的那一套她压根没怎么研究过。怎么好像一夜之间，就精通针灸了？
　　她心里隐隐觉得，自己使用的可能不单单只是针灸，可又想不出来，那究竟是什么？
　　云皎怎么想都没想出个所以然来，干脆归咎于，可能最近压力太大，一时的鬼使神差。也越加肯定，自己暂时辞职是正确的。这次机缘巧合救了人，谁知道下次会不会这么走运。医学可不能有什么闪失的！
　　她给自己做了一番心理建设，决定继续无视那些奇怪的虚影，死死压住了封建迷信的萌芽，坚定了作为无神论者的信心。这时却有人主动找上门来。
　　“云大师，早上好啊！”刚一开门，就撞上了一张笑得跟朵菊花似的圆脸。
　　云皎僵了一下，有种立马把门拍上的冲动。
　　“你不认得我了。我是玉家的老婆子，玉珏啊！你昨天还救过我呢？”
　　“玉……老太太！”云皎嘴角微不可见的抽了抽，这碰瓷还有完没完了？“你怎么知道我住这？”
　　“我儿子帮我查出来的啊！”玉老太一脸理所当然的道，“我那儿子也就这点用了。”
　　“你……找我有事？”
　　“我这不专程来感谢你的吗？”玉老太笑得满脸菊花开，突然转身拎起了大包小包，“来来来，这些可是我专程带过来感谢你的。全都是补气养血的好东西，很多都是我儿子从国外带回来的呢！要是不够啊，我那还多得很呢？”
　　云皎却不敢接，毕竟有着之前被坑光了存款的经历，谁知道她这回来是不是来坑房子的？
　　“来来来，你先放好，楼下还有呢！”玉老太却没看出她的不情愿，见她不接，自己开始一个劲朝着她屋内塞东西，直接满满当当的把门口都给挡住了，顺带还把自己圆润的身躯也塞了进来。
　　直到将最后一袋也拿进了门，才抬头看了一眼屋内，张口就道，“云大师啊，你这房子也太小了点吧。”
　　“……”云皎心间一跳，果然是冲着她房子来的！
　　“这是多少坪啊？”玉老太问道。
　　“一……百二。”
　　“难怪这么小！”玉老太感叹了一声。
　　“……”已经不小了好吗？花了几年的积蓄才付了首付，好不容易攒了点钱还贷款，却全被她碰瓷走了。
　　云皎看着堆成了小山的门口，有些心累的叹了一声，“你到底还想干嘛？”她可不信，她来只是为了送这些东西的。
　　“说了，来感谢你的啊！”玉老太却笑得更加菊花灿烂了，“昨天要不是你救了我，我老婆子不被那女鬼害死，也会被她吓死的。你说我老婆子这一辈子，也没做过什么亏心事，怎么就倒霉遇到这种事呢？”
　　“……”你看着我的脸，再说一次，你没做过什么？
　　“唉，还好还好，我遇到了大师你这个贵人，才能缝凶化吉。对了！”她突然想到了什么，走近一步，一脸八卦的道，“我昨天让我儿子去打听了一下，结果你猜怎么着？我们在电梯里救的那个男的，还真的涉嫌谋杀。跟那女鬼说的一样，那男的叫齐民哲，有了老婆还跟小三不清不楚的。后来怕被老婆发现，一直想分手，对方却不肯。那男的也够狠，直接开车将小三连人带车撞下山崖。加上那一块又没有监控，之前一直没找着凶手。”
　　“但是他千算万算都没想到，那女的车上，刚装了行车记录仪，前几天警察搜山的时候找着破损的记录仪，修复了里面的内容，那上面可将他的样子拍得清清楚楚呢。现在他人都没醒，警察已经找去医院了。估计没个十几年出不来了！”

第三百七二章 赔礼道歉
　　“还有啊，他伤得这么重，也是因为昨天刚出的车祸。但是没有找着原因，表面上看起来就是车子失控。但绝对是那个变成了鬼的小三干的。可怜的是他那老婆孩子，当时都在车上，就这样被两个烂人给害死了！唉……这些个故意撞人的人，真的是该死哟！”
　　她一脸的感叹，连连摇头，抬头又看了看仍旧一脸严肃看着她的云皎。她这才猛的想到了什么，神情一慌，连忙解释道，“大师……您别误会啊，我不是说你啊！之前的事绝对是我看错了的！”
　　“你还是叫我云皎或是云医生吧！”大师是什么鬼？
　　“好好好！云……医生。”玉老太一脸尬尴，半会又带着些愧疚的继续道，“今天我来这里，一是为了感谢你昨天救了老婆子我，还有就是来向你道歉的。”
　　“道歉？”这点云皎到是有些意外了。
　　“是呀是呀！”玉老太连连点头道，“我回去想了想，其实那天我晕倒前，也没有看清对方的脸。迷迷糊糊的只看到了一道白影，后来听说是你送我去医院的。你又穿着白大卦，我就以为……唉！都是误会！误会！绝对是我看错了。对不起啊云……医生！你可一定要原谅我啊！”
　　她昨天回去越想就越不对功劲，凭着云大师那连女鬼都能轻易收拾的神秘手段，就算是她撞的，也完全可以让她不记得这段事，怎么可能撞了她又不认账呢？所以肯定是她看错了。反正自从昨天的事后，云大师在她的心里已经成为，无所不能的代表了。看她的眼神，那叫一个闪闪发光。
　　云皎被她直白的眼神，盯得一阵发毛，不自觉的退了一步，这才回道，“算了，你要是真心想道歉的话，就把坑我的钱，还给我吧？你可以扣除你的医疗费！”
　　“钱！什么钱？”玉老太懵了一下，一脸的茫然。
　　云皎：“……”你丫再继续装！
　　既然不打算还钱，她刚刚说的那堆话，是放着玩的吗？云皎这会是真有些生气了，直接转身从茶几下拿出一份交通事故告之书递了过去，“你不会把这个忘了吧？！”
　　上面可是明明白白着写着巨额赔偿金额，她要不是有点存款，估计连房产证都要抵给她！
　　玉老太一脸茫然的接过她手里的通知书，还摸出了身上的老花镜，细细看了起来。还没看完，脸色却唰啦一下白了。接着不知道想到了什么，又气红了，直接脱口而出道，“那个臭小子！云大师我真不知道这个事，这些都是我儿子处理的，你放心，我这就回家打死他！”说完带着那页通知书，气冲冲的出了门，一副要马上回家打儿子的超凶样子！
　　“等等……”云皎想要拦，对方却已经风一样的跑出去了，也不知道以她那圆润的身材，到底是怎么跑那么快的。她低头看向地上成堆的补品，好歹把这些东西也拿走啊！
　　她长叹了口气，回想她刚刚的话，不管让自己赔破产这事，这老太太是真不知道，还是假不知道。她刚刚的话到是提醒了她。对方出事的地方的确没有监控，却是在马路边。路过的车却不少，总有一两个装了行车记录仪的，总有一两个拍到了点东西的。她完全可以要求交警那边联系车主，还她的清白。
　　——————
　　云皎还没来得及去找交警还她清白，她的手机却在第二天就收到了一条转账短信，上面的金额刚刚好就是她赔给碰瓷老太太的金额。她还没想清楚对方这是什么意思。玉老太却又再一次找上门来了，这回还不止是她，还有上次在停车场，有过一面之缘的中年发福精英男。
　　她习惯性的升起了些防备，这一大家子，啥意思？还没完没了怎么滴？
　　“大师……哦不，云医生，真是对不住，之前的事的确是我们冤枉你了。今天我特意把这臭小子带过来，给您赔罪了。”说完她还踹了旁边的儿子一脚。
　　发福男被自家老娘踹得往前走了一步，这才带些尴尬和愧疚的看向云皎，抓了抓他稀疏的发丝，呵呵一笑开口，“那个……云小姐，对不住啊！我昨天去了交警队了解了一下情况，临时联系了一下那天路过那里的一些车主，调取了他们行车记录仪的影像，这才知道那天你并没有撞到我妈，反而是救了她。之前是我们搞错了，对不起！”
　　说完，他郑重的朝着她鞠了个躬，满心的愧疚。他是真没想到，事情还能这么反转。之前自家老太太被人撞了，又一口咬定是她。做为儿子，他自然无条件站在自家老娘这边，被愤怒冲昏了头脑。没有证据又怎么样，以他现在的地位，随便动用点关系，就让对方赔了个倾家荡产，还暗挫挫的准备想要对方付出点更大的代价。
　　但谁知道，刚过了几个月，他老娘突然又改口了呢！死活逼着他来道歉不说，还一口一个大师的叫。一开始他还以为这女人，又耍了什么手段，哄骗他老不经事，还越来越糊涂的老娘。所以就私下查了一下，还顺便把之前被撞的事，又去交警那里理了一遍。
　　谁知道这不理不知道，一理吓一跳。卧槽，他们搞错人了！他家老娘不是被人撞的，是自己摔在路边的。人家不止没撞人，还好心将人送到了医院。他们居然错把救命恩人，当成了仇人。还害得别人倾家荡产不说，连着工作都丢了。
　　雷海潮是真的后悔的，所以这个歉也道得真心实意，不仅第一时间将人家的钱还了回去，还掏出了一张卡递了过去，“云小姐，这个还请您收下！钱虽然不多，但也是我们一番心意。”
　　云皎眼睛顿时一亮，有种控制不住想要接过来放口袋的冲动。自己都被这股冲动吓了一跳，她明明也不是那么爱钱的人啊，为什么会突然有这种迫不及待的想法？好像莫名想要多赚点钱，有了钱就可以……可以什么来着？她想不起来，有些发起愣来。

第三百七三章 很有诚意
　　“云小姐，你别误会！”雷海潮见她不接，连忙解释道，“我没有用钱羞辱您的意思，只是真心想为之前误会你的行为道歉，还有感谢你之前救了我妈。你放心，这事我们会请媒体澄清的。医院那边，我们也会去解释清楚的，一定不会造成云小姐的困扰。”
　　“算了！”云皎还是控制不住，看向他手中的卡，“我接受你们的道歉就是了。”她本来辞职也不是因为这个事，而是因为眼睛的问题。不过他非要送钱，她就免为其难的收下吧！
　　云皎给自己找了个理由，这才接手去接卡，刚要接过，手上却被什么刺了一下。不痛，但是带着一股阴冷的感觉。细一看，只见一丝黑气正缠绕在对方的指尖，一闪就消失了。那是——晦气？
　　“啊啾！”雷海潮突然打了个响亮的喷嚏，发福的身子抖了一下，整个身形都往下缩了缩。明明是大热的天气，他却仿佛感受到了寒冷，连着眉心都隐隐浮现出了一些黑气。
　　云皎条件反射的抬手捏了个诀，朝着他额心点了上去，下一刻聚集在上面的黑气就散了，连着他指尖的黑气也消失了。
　　“咦？”雷海潮愣了一下，瞬间全身回暖，连着这几天来一直有些头昏脑涨的感觉也消失了，脑海中一片清明。他带些惊疑看向云皎，“云小姐……”她刚刚是点了自己什么提神醒脑的穴位吗？不过……她不是西医吗？怎么也会中医这些东西？
　　“你最近是不是特别倒霉？”云皎却脱口而出问道。
　　“啊？”雷海潮一愣，不知道她为什么问这个，却还是点头道，“是有些……不顺。”老太太的事就算了，公司也接连出了些事，虽然不是什么大事，但挺麻烦。
　　到是旁边的玉老太一听，顿时察觉到了什么，立马上前一步挤了过来，“大师，你是看出了些什么吗？难道我家崽也碰到了什么不干净的东西？！”
　　“……”
　　云皎一愣，还没来得及回答，玉老太却立马拉过了自己发福的儿子，一脸着急的道，“快快快，大师，麻烦你帮我家崽看看，仔细看看！”
　　“说了，我不是什么大师，我是医生！”云皎一脸严肃的更正，继续教育道，“想检查身体可以去医院，但不要搞封建迷信那一套！”嗯，她坚决相信科学，不动摇。
　　“……”玉老太嘴角一抽，你连鬼都收了，还科学呢？但她还没有说出口，带些犹豫的道，“那……你就科学的帮我家崽看看？”
　　“妈！”雷海潮也是一脸的尴尬，当别人的面叫他崽就算了。她妈这神神鬼鬼的老毛病怎么又犯了，“我只是感冒，没什……”
　　“闭嘴！”玉老太却回头瞪了他一眼，“大人说话，小孩插什么嘴？”
　　四十多的雷小孩：“……”
　　“大师啊……”玉老太一脸紧张又期待的看向云皎。
　　“算了，进来吧！我给他看看感冒！”云皎摇了摇头，这才让开一步，让两人进了门。
　　“哎哎，好咧！”玉老太欢喜的挤了进来，拖着一脸生无可恋的雷海潮，端正的坐在了沙发上。
　　几乎是条件反射的，云皎第一步居然不是问对方的病症，而是抬手就搭在了对方手腕的脉门上。直到细细的把完了脉，她都没有反应过来，直接就开口，“生机有……”
　　她话到一半又停住，猛的把生机有损的损字给吞了回去，生机是什么鬼？她为什么要说这个啊！她心底惊涛骇浪似的翻，脸上却仍旧是一脸严肃，立马就改了口，“除了打喷嚏外，有没有发烧，咳嗽之类的？”
　　“没有!”雷海潮摇头。
　　“哦，那应该没事，就是着凉。回去多喝点热水！”她交待了几句感冒的注意事项，想了想又加了一句，“有空多晒晒太阳。”补充受损的生机。
　　“好，谢谢云医生！”雷海潮点头，转头看向自家老妈，给了个：这样行了吧？的眼神。
　　玉老太却有些急了，“不对啊，大师，你不敢问问他最近都去了什么奇怪的地方？碰到了什么脏东西，或是见了什么人之类的吗？”说完又踹了自己儿子一脚，“快，你赶紧老实交待，最近上哪鬼混了？”
　　“妈！”雷海潮心累，感觉自己像捡来的，“我每天忙公司的事，小宇又病了，哪有时间出去鬼混啊！”这次过来道歉，都是被她从会议室强行拉过来的。
　　“……也是！”玉老太这才半信半疑的点头，再次看向云皎道，“丫……云医生，他真的只是感冒啊？”
　　“嗯！”云皎毫不犹豫的点头，坚决不迷信！
　　“好吧，那你也别打扰云医生了，滚回去开你的会去吧！”老太太开始赶人。
　　雷海潮这才松了口气，站了起来，“今天麻烦云小姐了，我公司还有事，就不打扰你了。您放心，关于您名誉受损的事，我们一定会处理好的。”
　　“嗯，慢走！”
　　雷海潮这才朝着门口走去，刚走了两步，又停了下来回头看向沙发上，动也不动的老娘，“妈，不是走吗？”
　　“你走你的，关我什么事？”玉老太瞪了他一眼。
　　“不是……”雷海潮懵了，“这是云医生家！”歉也道了，病也看了，她还赖在这里算是怎么回事？
　　“我……我就是想留下来，跟丫……跟云医生聊聊天，不行吗？”反正她不想走。
　　“妈！您别闹了！”人家明显不想跟你聊天好吗？总觉得自家老妈要不是是个老人，早被人打死了！
　　“谁闹了，你个龟儿子，怎么说话的呢？”
　　“……妈！”雷海潮只好求助的看向云皎。
　　云皎也看不懂这老太太，之前是误会就算了，现在解开了，还不想走是怎么回事？难道看上她家沙发了？
　　她只好配合的说了一句道，“我一会还有事！”
　　“这……这样啊？”玉老太脸色垮了下来，一脸失望，这才磨磨蹭蹭的站了起来，“那……那明天我再来看你啊？”

第三百七四章 再三上门
　　“明天我也有事！”别再来了！
　　“那我等你有空了再来啊！”玉老太完全没有听明白她的拒绝，依依不舍的跟她告了别，这才被她发福儿子硬给拖了出去。
　　云皎表示完全搞不懂老年人的想法，坏的时候能让人倾家荡产，好的时候又一副想给她摘星星摘月亮的架式。之前的事简直就是无妄之灾。
　　她瞅了瞅茶几上的银行卡，心里总算又好受了一点，于是忍不住拿起手机——下了个银行APP！
　　输入卡上的卡号和后面写着的密码一登陆，顿时被上面那一堆的零惊住了，再三确认上面远超出自己被坑存稿的数字。
　　突然觉得自己才像个碰瓷是肿么回事？
　　——————
　　云皎在家休息了一周，却发现自己眼睛的毛病，好像越来越严重了。以往还只是偶尔能看到几个模糊的影子，现在已经能清楚看到那些黑影的样子，听到他们的说话。甚至还能清晰的感知他们周围的气息。
　　云皎都开始怀疑自己并不是眼睛，而是精神有问题了。特别是她脑海中时不时冒出来的，各种像是术法之类的知识，更是让她觉得有些莫名其妙。明明自己以前从来没有接触过这些，为什么一见到那些黑影，脑海中就会自动浮现出相关的信息。
　　原本以为是因为玉老太的原因，毕竟是从救了她之后，自己才会出现这种幻觉。但见过几次之后，才发现她压根也不懂这些，而且还一心想要将她往建议迷信上带。
　　做为一个生在春风里，长在红旗下，根正苗红的无神论者。云皎坚定的拒绝了对方灌输的封建糟糠，坚决认为，当初的电梯事件，一定是她的眼睛恶化，影响到了大脑，产生的幻觉。至于为什么玉老太那天也看到了，嗯……估计是被她传染了。
　　“丫头啊，你今天有空了吧？一起去打麻将啊？”玉老太乐呵呵的声音从电话里传来，发出了这几天来第一百零一次邀请。
　　云皎叹了一声，“不了，今天周六，外面人太多，不方便出门。”
　　“没关系，我来接你啊！”
　　“不是……”她正打算再次拒绝，门铃却在这时响了。
　　“丫头，我到你门口，你开门啊！”
　　她打开门一看，果然门口站着笑得跟朵菊花似的玉老太太。
　　云皎：“……”她这是被缠上了吗？
　　也不知道这玉老太怎么想的，自从那次电梯事件后，天天拿着感谢救命恩人的借口，三天两头的跑过来跟她套近乎，电话更是不间断的，一天十几个的打，没话找话都要跟她扯些没营养的话题。偏偏看在她年纪的份上，她又不好拒绝。
　　她第一次感受到，什么叫老人家的寂寞。而且就她那热情的架式，看着不止是把她当成优秀的晚辈，而是把她当成——闺蜜？！
　　“我不打麻将！”云皎一头黑线的再次拒绝。
　　“没关系啊！”玉珏却仍旧笑得一脸灿烂，上前就拉住了她的手将人拉出了门，“那就不打麻将了，我们去逛街吧？”
　　“等等！”云皎一下没站稳被她拉了出来，“我还没换衣服。”好歹让她换了这衣睡衣啊。
　　“没关系没关系，直接去买就行了，放心我买单！”
　　“不……”
　　她根本来不及反抗，直接就被她一路拖出了门，坐进了车里！对方还一脸兴奋指挥着司机赶紧去商场。
　　云皎：“……”槽！这老人家是有多寂寞？
　　她这种年纪，为什么她不去找老头玩，非要来找她啊？！
　　“玉老太太……”云皎心累的叹了一声，决定跟她好好讲讲道理，“上次的事，我已经接受你们的道歉了，救死扶伤是医生的责职，你并不欠我什么，你用不着觉得愧疚的，还是送我回去吧！”所以别再来找她了！
　　玉老太太脸色顿时垮了下来，“不是的丫头，我真的只是想跟你做个朋友而已，你要是不喜欢逛街，那我们去另的地方好了！要不我们出国旅游去吧，反正我儿子有钱！”
　　“……”这是在邀请她一起坑儿子吗？
　　“你想去哪里？A国，还是Y国？丫头，不如我们去R国吧？”
　　“不，我只是单纯的不想理你而已。”云皎脱口而出，自己都为这自然而出的话，愣了一下？
　　果然玉老太脸色一白，原以为她会生气她不识抬举，下一刻却见她眼里泪花一闪，一脸伤心的道，“丫头，我就知道你还在怪我！我改还不行吗？你别误会，我真的没别的意思。实话跟你说吧，我第一眼看到你啊，就觉得跟你特别有缘，就想把你留在身边。”
　　她越说越发情真意切，看她的眼神更是闪闪发光，“丫头，不瞒你说啊，我些天来，天天做梦都梦到你。总觉得一会不见你吧，就浑身不舒服。莫名就有一种，我这辈子就是为了遇到你的感觉。真的，你相信……咦？你突然躲那么远干嘛？”
　　她话还没说完，只见云皎浑身一抖，刷啦一下拉开了两人间的距离，都快贴到车门上了。上下扫了她一眼，才一本正的道，“玉老太太，我是直女！”
　　咔吱……
　　前面开车的司机，没忍住一脚刹车踩了下去！发出好长一阵刺耳的刹车声。
　　玉老太太一个没坐稳，一头撞在了司机的坐椅上，顿时额头红了一块，“老刘，你怎么开车的？”
　　“对……对不起，夫人。我脚抽了一下！”司机一头冷汗，这才再次开动了车。感觉知道了个天大的八卦，会不会被老板灭口啊？
　　玉老太这才转头再次看向云皎，“丫头，你误会了，我不是这个意思！我是说……唉，实话跟你说了吧？这次我来找你，是想让你帮我看看，我那孙子小宇的事。”
　　“孙子？”云皎这才放了心，“他怎么了？”
　　“你上次不是说，我家崽崽最近一直倒霉，可能染上了不干净的东西吗？”
　　“我可没说！”她只说感冒，“要相信科学！”
　　“……”玉老太一塞，当医生都这么固执的吗？

第三百七五章 摔断了腿
　　“好吧，你没说！”她妥协得很快，继续解释道，“反正我思来想去的，我家那臭小子身上的情况，应该是因为我那病了的孙子。要说起倒霉，小宇这阵子是真的倒霉。就这半年来，也不知道为什么那么巧，连着摔断了三次腿，每次一养好就摔断，还次次都是下楼梯的时候。”
　　“……”这么倒霉的吗？
　　“所以丫头，能不能麻烦你帮我看看我家小宇？”
　　骨折也算是外科，是她的专业。于是云皎点了点头，“好啊！”
　　玉老太一喜，立马就让司机改道回家，不到半个小时的时间。他们就已经到了一片别墅区，小区很大，但房子却格外的少，前后更是隔着大片的绿植，整个小区都写着死贵死贵几个大字。云皎这才了解，玉老太一家是真的有钱。
　　司机直接驶入最里面一幢别墅，也是这片区域占地最大的别墅。玉老太火急火燎的带着她一路走了进去，穿过大厅，推开一楼右侧的一间房。
　　这是一间十分宽大的房间，有些像是特意收拾出来不久的，东西都很新。里面正躺着一个二十多岁的男人，跟雷海潮有着七八分相似，只是更为年轻，正一边敲打着小桌上的电脑，一边开着视频通话，似是在开会。只是一条包成粽子样的腿，正半吊在床上，旁边还站着两个正在记录着什么的看护。
　　“奶奶？你这么快就回来了！”男子看到推门进来的人，愣了一下。连忙对着视频的人交待了几句，结果了会议。
　　“小宇啊！”玉老太快步走了过去，一脸兴奋的道，“你的腿有救了，我把云大……云医生给你请来了，她可厉害了，你放心，马上你的腿就可以好了！”
　　“云医生？”那个叫小宇转头看了门口的云皎一眼，似是想到了什么，嘴角抽了一下，礼貌的朝她点了下头。然后转身让旁边的看护先出去，这才长叹了一声，“奶奶，我只是骨折，又不是什么大毛病！”用不着四处寻找名医，再说这位云医生，就是上回被他爸冤枉，撞了人的那个吧！
　　这会估计人家气都还没消呢，请人家来治病是几个意思？想结仇吗？而且……为什么对方穿的是睡衣啊？！是被奶奶从床上强拉下来的吗？
　　“谁说不是大毛病了！”玉老太瞪了自己孙子一眼，“不是大毛病，你会一躺躺半年吗？”
　　“呃……”雷宇僵了一下，说起来这事也是奇怪，谁会跟他一样，一而再再而三的骨折，还每次都是同一个地方，同一条腿，好像中邪了一样。
　　玉老太也没管他答不答应，连忙拉着云皎走近几步道，“丫头，你快帮忙看看我孙子的腿，他是不是也染上脏东西了？”
　　云皎微皱了皱眉，其实她从进门开始就看到了，对方那条腿上，缠绕着厚厚一层的黑色晦气，比起之前雷海潮身上看到的更浓，而且隐隐还有蔓延上对方的心口的趋势。
　　这么浓的晦气，他居然没有出事，只是断腿而已。
　　“怎么样？看出什么没有。”见她半天不开口，玉老太带些期待的问。
　　“看出了。”云皎点头，一本正经的道，“骨折!”
　　“……”她不是问这个啊？
　　“小腿骨折！”云皎补充。
　　“真的，没有别的？”玉老太一脸不信。
　　“你要是不放心……”云皎终还是忍不住开口，“要不我给他扎几针？”
　　“好啊，好啊，好啊！”玉老太连连点头。
　　云皎往口袋里一摸，果然那副金针，再次出现在了她口袋里。明明她穿的是睡衣，这套金针却好像跟她绑定了似的，只要她想就会出现在她口袋里。
　　怪事！
　　她也没有多想掏出金针，正打算行针。玉老太太却指了指对方打着石膏的腿道，“要不要先把这石膏拆了？”
　　“奶奶！”雷宇忍不住出声，有这么坑孙子的吗？到底是来救他的，还是来害他的。
　　“叫啥叫！不拆怎么扎针？”玉老太白了他一眼，“云医生，别理他，你只管拆！”
　　“……”听听这话是亲奶奶吗？
　　“不用。”云皎一头黑线，全身的气息汇于丹田，只要在那里下针，引入灵气，自然可以驱散全身的晦气，跟腿没什么关系，并不是哪痛扎哪。
　　“哦……”玉老太这才放弃，临了还带些失望的敲了敲对方的石膏腿！
　　云皎刚想阻止，却愣住了。只见玉老太敲过的地方，刚刚还浓郁的晦气，突然散开了一些，似是被什么驱散开来一般。
　　按理说晦气这种东西，别人碰只会粘染上对方的霉运，就像是之前雷海潮身上的一样。但玉老太敲了一下，不仅没事，却将它驱散一些，莫非玉老太身上有什么不同？
　　她转头细细的打量了对方一眼，之前一直在躲着她还没有注意，现在一看，玉老太整个人周身好像真的比别人多了些什么，隐隐散发着一层极淡的金光，不细看压根看不出来。刚刚应该就是这些光驱散了晦气，难怪她孙子晦气这么重都没事。
　　这是……功德金光！
　　脑海里顿时冒出了这四个字，云皎愣了一下，什么鬼？立马又摇了摇头，封建迷信要不得要不得！为了证明是错觉，她也直接伸手朝着对方腿上那厚厚的晦气摸了过去。
　　果然，只见那黑色的气息，哗啦一下散了个干干净净，就像是不存在一样。
　　看吧，她也可以，那证明都只是她的幻觉，哪有什么晦气？绝对是她的眼睛问题。
　　“奶……奶奶！我的腿好像有知觉了！”床上的雷宇突然出声，眼里闪过一丝惊讶，明明医生说他骨折了几次，会好得很慢，估计一两周都不会有什么反应，但现在……“好像……有点肿痛了！”他一脸惊喜，连忙按响了旁边的呼唤铃。
　　玉老太也是一脸的惊喜，“看吧，看吧，我就说云医生很厉害吧！随便出手，你就好了！”
　　根本没好的雷宇：“……”
　　什么都没做的云皎：“……”

第三百七六章 特殊纹身
　　玉老太孙子的腿好了，其实跟云皎没什么关系，打了这么久的石膏也该长回去了。但玉老太却认死理，坚定的认为是她治好的。并以此为借日，继续三天两头的来骚扰她，一会约打麻将，一会约钓鱼，一会约逛街的。要不是两人实在年纪相差太大，云皎都不得不怀疑，她是不是真想掰弯她？
　　正犹豫着，要不出门去其它城市躲她几天，顺便去其它医院看看眼睛，反正本市的医院她已经看遍了。玉老太却再次将她拉了回去，因为——她孙子又又又骨折了！
　　还是同样的配方，同样的事件，从门口的只有三阶的抬阶上，摔下来骨折的，连别墅大门都没出得去！摔的还是同一条腿。
　　连续骨折四次，这也算是骨科界的奇葩了！
　　尤其看到对方那条腿上，再次迷蔓上的黑色晦气，而且这次比上次更为浓郁，几乎快要占据到胸口上来了。
　　“云医生，麻烦你了！”这次雷海潮也在，正一脸歉意的看着她。原本他儿子骨折，都找的是熟悉的骨科医生看的，这回是老太太非闹着要换人，还说小宇的腿根本不仅仅是骨折的原因。
　　他也实在没有办法，才请了云皎过来，而且这么多次骨折也确定让他有些怀疑，是否真的是意外。再加上之前为了老太太的事，他调查过云皎，知道她也是医术很高明的医生，于是也没有反对，将她请了过来。
　　“片子拍了吗？”云皎也没有急着驱散那些晦气，反而按照骨折的正常流程，开始检查了起来。
　　“拍了拍了！”雷海潮立马递过来一堆的检查资料和病历。
　　云皎细细看了一遍检查的单据，排除了习惯性骨折的原因。又看了看几次骨折后的片子，发现对方的腿骨上，确实有了好几道裂痕，这些单个来说确实没什么，对方又年轻，养养就能长回去。但顶不住一而再，再而三的折，再这样下去，他腿骨都要折碎了，到时长都长不回去。
　　而之前医生的诊断也完全没有问题，中心思想无非就是养。固定腿骨等它自己长回去就是了。
　　她叹了口气，不得不将事情又回到那些晦气身上，犹豫了一下，还是掏出了金针，“我先给他扎几针试试吧？”
　　她脑海中自然而然的出现了几个行针阵法，直接在对方丹田的位置，连下了几针。几乎是瞬间，那快要爬上胸口的晦气就朝着两侧退了下去，特别是腿上的黑气，退得干干净净。
　　她正要收针，却突然发现，一丝黑气从她指尖飞快的划过，带着一股寒凉的触感，与晦气的感觉完全不同，而且飞速钻入了对方的身后。
　　“你背后有什么？”云皎下意识的问。
　　“什么？”床上躺着的人愣了一下，一脸的茫脸。
　　到是玉老太太最先反应过来，像个无条件信任的脑残粉一样冲出来道，“快！小宇转过去给丫头看看啊！”说完，迫不及待就伸手，打算把他揪过去。
　　他愣了一下，只好配合的翻了个身。
　　果然，云皎只看到一团更加浓郁的黑气，正汇聚在他的后背心，凝成黑漆漆的一团。
　　“把衣服脱了！”她交待。
　　未等雷宇反应，玉老太却先一步，一把掀起自家孙子上身的T恤，先一步给撸了下来，露出一块黑色的圆形印记，那印记十分奇特，像是一根盘成一团的带刺藤蔓，正静静的缩在对方背心，看着十分逼真，好像随时会伸展开来一样，且散发着一丝丝阴森冰凉的——怨气？！
　　“咦？”雷海潮也看到了那印记，皱了皱眉道，“小宇，你什么时候在背后纹了这样的东西？”看着怪渗人的！
　　“纹身？”被自家奶奶强行扒了衣服的雷宇呆了呆，“没有啊！我从来没有纹过什么身！”他又不是十几岁的叛逆期，怎么会去弄这种东西，况且公司的事这么忙，他也没空啊。
　　不是纹身！
　　“那这东西是什么？”雷海潮一脸疑惑。
　　是诅咒！
　　云皎脑海莫名浮上了答案，微皱了皱眉，看向床前的母子道，“你们让一下。”
　　玉老太和雷海潮连忙让开，云皎这才再次开始行针。跟之前的慢吞吞，十分随意的扎法不同。她这次出手却十分快，而且行针的位置看似杂乱，却自带一种说不出的规律。
　　雷海潮原本对这些什么神神鬼鬼的事，是不相信的。看到云皎真的扎针，他还以为对方只是为了安老太太的心，所以随便比划一下，但现在看来好像不是这么回事。
　　而且更惊人的还在后面，随着对方下的针越来越多，那一根根金针之上，突然发出一阵白色的微光，越来越亮而且开始针针相连。不到半分钟的时间，一个看不懂的白色几何图案就出现在雷宇的背上，悬空在几厘米高的地方。
　　“咦？这是什么？”针上装了特效吗？
　　雷海潮还没想清楚，更诡异的是，雷宇背上那团似是带刺藤蔓一样的纹身，突然开始扭动起来，像是活过来了一样，挥动着黑漆漆的尖刺，伸展出藤条疯狂的扭动，像是要脱离顶上的白光一样。可无论怎么挣扎，却仍旧被盖得死死的，而且只要它的枝条一碰到那白光，就发出嗞啦一声，像是什么被火烧过的声音。
　　雷海潮整个爹都惊呆了，旁边的云皎却面不改色，又下了一针。就是这一针，那个图案的中心白光大亮，直朝着下方的藤蔓而去。
　　“啊~~~~~~~~~”
　　突然一声凄厉的惨叫之声，毫无征兆的响起，像是打中了什么一样，声音又尖又刺，听得人毛骨悚然。一股漆黑阴冷的气息从雷宇背后冲了上来，直朝着天花板而去，似是想要逃，却在白光之下，直接被照得消散了！
　　“怎么了？”趴在床上的雷宇根本看不到背后的情况，却被那声音吓了一跳，“刚刚是什么声音？”
　　没有人回答，雷海潮整个人都被眼前玄幻的情景惊呆了，一副三观碎裂的呆滞样，到是玉老太看向云皎的眼神更闪亮了。

第三百七七章 友人异常
　　“爸……”见几人久久不回话，雷宇作势要起来。
　　“没什么，已经扎完了，我要收针，你别动！”云皎把人又按了回去，开始一根根的拔针，直到完全收起了金针，又想到了什么，转头看向完全傻掉的两人道，“哦对了，你们等会记得带他去医院打石膏。”
　　“石……石膏？”雷海潮一脸懵逼，很明显还没从刚刚的情况中回过神来。
　　“脚断了，当然要打石膏！”不然骨头长歪了怎么办？
　　“……”说得好在道理，“那，刚刚那个声……”
　　“幻觉！”云皎一脸肯定的回答。
　　雷海潮：“……”
　　玉老太：“……”
　　你TM在逗我！
　　“不是，云医生……”雷海潮实在忍不住问，“刚刚那个图又是……”
　　“哦，那个诅……那个纹身我已经洗掉了。”
　　“纹……纹身？”你见过会活的纹身吗？而且你自己也说漏嘴了吧，明明想说的是诅咒吧，绝对是的吧！
　　“没错，就是纹身！”云皎坚定的点了点头，神情更加严肃了，“唉，年青人，别一天到晚神神叨叨的，要相信科学！”
　　“……”神TM科学！
　　“我还有事，先回去了。”云皎却没管他们，仍旧一本正经的道，“出诊费治疗费三千二，记得打我卡里，谢谢！”
　　说完，趁着几人还没反应过来，直接转身就出去了。
　　嗯，今天又是宣扬科学的一天呢！
　　她快步走出了雷家别墅，回想刚刚的事，老觉得雷宇这个名字，在哪里听过。直到一路走出了别墅区，不经意看到旁边——御水雷庭四个字。
　　这才猛的想起来，雷宇不就是雷氏集团CEO的名字吗？那个房产起家，各行各业都有分公司，富豪‘福斯斯’排行榜，前三十名的有钱人。没想到碰瓷老太太的来头这么大的吗？
　　突然有些后悔。
　　刚刚出诊费应该多报一些的！
　　————————
　　雷海潮一直知道自家老太太，一向有些神神叨叨，经常说些莫名其妙的胡话。这段时间还好，以前更是时不时的鬼画些符出来，还硬说是梦里神仙教她的。可以去灾消难，非要他们随身带着。
　　念在自家老妈一片拳拳爱子之心的份上，他一开始还会认真收下。但在一天收一堆的情况下，慢慢的也就不再信了。
　　就连小宇从五岁开始，就已经不相信她说的那些鬼怪故事了。但是他没有想到，就在这几天，他亲眼看到了玄幻的一幕，虽然对方极力否认。雷海潮却还是觉得自己的三观，受到了极大的冲击。
　　特别是在儿子的脚伤，不到半个月就痊愈，而且再没有被摔断以后，他更加肯定了当初那一幕不是幻觉。世上或许真的有他们所不了解的神秘力量存在。
　　而且儿子背后那团纹身……不对，是诅咒到底是怎么来的，也让他十分担心。在商场之上打滚惯了的人，事事都习惯多想几分，总是会忍不住往深处想。毕竟儿子现在才刚刚接手雷氏集团，他虽然优秀，自己也对他有信心，但也确实挡了一些人的路。会有人眼红也正常。那他这回断腿的事，是不是里面也有其它未知的原因？
　　他也没有瞒着，直接将这个想法告诉了儿子。到是雷宇皱了皱眉头，低头沉思了起来。
　　“怎么了？你是不是想到了什么？”雷海潮一看儿子这神情，就知道有情况。
　　“我也不知道是不是……”雷宇带些不确定的道，“只是半年前，也就是在我脚第一次受伤的时候，朱凯曾经来找过我。他说他撞邪了，问我认不认识什么厉害的大师。”
　　“朱凯？朱家那个最小的？！”雷海潮脸色一变，朱家家业虽然不如他们雷家，但在C市来说，也算是排得上名号的人家了。而且朱凯跟雷宇年纪相差不大，又是一个圈子，算是从小认识。只不过朱家人员复杂，不像他们雷家除了个老太太，就是他们两父子。
　　“朱凯，初中起就去了国外，近两年才回来。说起关系，我跟他并不是很熟。他却突然找上我，估计是真的遇到了什么不得了的麻烦，才不得不到处找人帮忙。”雷宇分析道，“但是……从那以后他就没再跟我联系了。后来听说已经进了朱家公司，朱伯父好似还挺重视他的。”
　　“真的重视的话，当初就不会把他们母子赶到国外去了！”朱凯的父亲朱鹏，雷海潮是有些鄙视的，想当年他为了小三抛妻弃子，搞得私生子比婚生子还大三岁的破事，圈子里谁不知道。只是没想到，朱凯居然会回来，还进了朱家公司。
　　“所以我也奇怪。”更重要的是，他半年前见到的朱凯，一脸颓废，整个人都瘦得不成人形了，像是遇到了什么大事。可是短短不到半年的时间，他再次从新闻上看到的朱凯，却成了意气风发，商业精英的样子，“而且……爸，你还记得他五岁的时候，爬树摔断腿的事吗？”
　　“当初记得！”雷海湖点了点头，“当时我们两家住得近，我还知道他是从一棵树老树上摔下来的，当时他们家还没发迹，医疗条件又不怎么样，所以腿一直没治好。”不然当初朱鹏也不会任由前妻带儿子出国。
　　“可是他现在腿已经不瘸了。”
　　“他在国外治好了？”雷海湖第一反应就是这个。
　　“不！”雷宇摇了摇头，“我的意思是说，他回国来找我的时候，腿还没好，但是现在好了！”
　　“……”
　　雷海潮愣了半会，才猛的一下站了起来，“槽！你是说！你的腿是那孙子害的？”
　　“我也不确定！”雷宇皱了皱眉，虽然他摔断腿，的确是在朱凯来找他的第二天，而且当时他走的时候，好像是拍了他背心一下，正好是他那个诅咒的位置。他当时也没有在意，现在想起来，却好像一切都可以对上，只是他没有证据，“但就算不是他，他估计也知道点什么。”

第三百七八章 怀疑之人
　　雷海潮越想越心惊，来回在房内走了好几趟，半会才深吸了一口气道，“你赶紧跟我出去一趟，我们去找云医……云大师问问，或许她能帮上我们！”说完直接就出了门。
　　雷海潮的想法很简单，他唯一认识且见识过对方本事的人，只有云皎。再说她之前，还帮儿子解了咒，虽然对方一直否认，一口咬定只是洗纹身，但他们能找着的人，也就只有她了。
　　他打算得很好，直接扔下了公司的大堆事，就赶到了云皎的住处。
　　到是云皎对他们的到来，好似一点都不在意，拉开门面无表情的看了两人一眼，“来了，进来吧！”说完直接转身就朝着里面走。
　　雷家父子呆了一下，难道大师早就猜到他们会来？一抬头却看到一张熟悉的老脸从沙发上回过头来，“咦？崽，小宇，你们怎么也过来了？”
　　“妈！”
　　“奶奶！”
　　两人也愣了一下，看着老神在在，比在自己家还放肆的老太太，半天没回过神来，“你……你怎么会在这里？”
　　“我怎么不能在这里了？”玉老太一脸理所当然的道，“我天天都在这里啊！”
　　两人：“……”什么鬼？你到底是谁家老太太啊？
　　“我跟你们说，丫头做的吃的，可好吃了。”老太太一边朝着嘴里塞着各种零食，一边看向两人，还伸出手里的零食，含糊不清的道，“我从来没吃过这么好吃的东西，米其林什么的弱暴了，你们要来点……算了！你们不配！”说完立马缩回了手。
　　雷海潮：“……”
　　雷宇：“……”
　　到底谁才是你亲儿子（孙子）啊喂？
　　“既然你们已经来了，直接把人接走吧！”云皎指了指沙发上的人催促，想了想转手拿起桌上的一张纸道，“对了，这是这几天的伙食费，住宿费，物业管理费、中老年人护理费和精神损失费，麻烦两位结一下！”
　　“……”这就是她刚刚这么爽快放两人进来的原因吗？
　　“那个，云医生……”雷海潮刚想解释来意。
　　云皎却突然抬头，冷冷的瞄了他一眼，“干嘛？赖账啊！”
　　“不不不，不是！”他连忙摇头，“其实我们来这，不是为了接老太太。”
　　“难道你们还想长期托管？！”云皎诧异的看向两人，眼睛都睁了睁。她是医生，不是老年护工！
　　“不，我不是这个意思。”雷海潮脸色一红，顿时不知道怎么开口。
　　“云小姐，你误会了。”到是旁边的雷宇冷静开来，接口道，“我们今天来，是有件事想请云小姐帮忙！当然……我们算工资！”他连忙又加了一句。
　　云皎愣了一下，上下扫了两人一眼道，“你家谁腿又断了？”
　　两人：“……”能别提断腿吗？！
　　“是这样的！”雷宇咳了一声，这才将朱凯的事，详细的说了一遍。
　　“你的意思是说，怀疑你的纹身，是那个叫朱凯的给你的？”云皎问。
　　“……”雷宇嘴角一抽，能不能放过纹身这个梗？却还是硬着头皮点头，“我其实也不确定，但这事太过凑巧，所以才会来找大……云医生帮我分析分析，看看是不是他？”
　　云皎细端起茶几上的茶喝了一口，才回答，“具体是不是，我也要看到人才知道。”云皎第一想法，就是有人转移了那个诅咒。诅咒的确是可以转移的，只不过一般转移的代价太重，而且有损阴德。就算是修为不弱的人，也会受到一定的反噬。付出的代价，还不如直接解咒。
　　所以除非是遇到特别困难的诅咒，完全没法破除的，才会选择转移。按说雷宇身上的诅咒，看起来也不怎么强的样子啊，为何要转移呢？
　　而且听雷家父子说，那人叫朱凯的，现在还活得好好的，看起来并没有受到反噬的样子。难道是对方修为很高，完全不怕反噬。可若这样，他干嘛还多此一举转移诅咒。
　　“你们跟那个人有仇吗？”她忍不住问。
　　“没有！”雷家父子双双摇了摇头，别说朱凯从小就在国外，朱家的生意与雷家也不在一个领域，所以连商业上的纠纷都基本没有，怎么可能会有仇。
　　“那就奇怪了……”又没仇，又没怨的，干嘛转给雷宇？
　　“要不然，这样吧！”雷海潮眼神沉了沉，提意道，“我们找个机会，把朱凯叫出来，给大……给云医生看看，怎么样？”
　　“也好！”看看也行，反正她现在是失业状态，有的是时间，比呆在家里天天给老太太做吃的强。
　　三人达成了共识，并商量了一下出场价格之类的，雷家不愧是有钱人，毫不犹豫就朝她卡上打了一大笔钱。云皎看着上面一串零的份上，心底顿时舒服了很多，连那个厚着脸皮蹭了她几天饭的老太太，都觉得顺眼了不少。特别是在她开口，要求儿子多按几个零的时候。
　　这哪是老太太，这是财神爷。特别是坑起儿子来，特别帅！
　　雷家父子也算是大忙人，跟她谈完生意，也没有多待，拖着一脸不情意，使劲往怀里塞零食的老太太，依依不舍的离开了。
　　云皎对这事到是不怎么在意，莫名的觉得，这种不科学的诅咒对她来说，并不是什么难事。有种，以前这种事，根本都轮不到她动手就能解决的感觉。只是到底是什么时候来着……又想不起来。
　　她摇了摇头，最近老是有这种莫名其妙的感觉，她也没有太过在意，电话却突然响了起来。
　　刚接通，陈副院长那带着些献媚的声音就传了过来，“云医生啊，我是老陈啊！”
　　“什么事？”云皎微皱了皱眉，她辞职也有一段时间了，这到是第一次接到医院的电话。
　　“也没什么事？”对方呵呵一笑，带了些尬尴的语气道，“只是看云医生已经休假一个月了，想问问你打算什么时候回医院上班啊？病人可都排队等着你呢！”

第三百七九章 恢复名誉
　　“上班？”云皎愣了一下，“我不是辞职了吗？”
　　“哎呀，云医生别开玩笑了，我只是批了你的假期而已，说什么辞职啊？”对方语气更和霭了，“我知道上次的事呢，完全是个误会，医院是绝对相信你的人品的。这不……网上不也澄清了吗？云医生就别闹情绪了，赶紧回来医院上班吧？不然等过几天林院长回来，会不高兴的。”
　　“闹情绪？”云皎有些听不懂了，她明明辞职报告都打了，还说是什么误会，这人是看不懂中文吗？“我不是闹什么情绪，我是真的辞职，林院长回来了更好。我会将辞职报告转一份给他的。”
　　陈副院长一急，声音顿时高了八度，“不是，云医生，云医生……”
　　云皎却直接挂断了电话，懒得听他打官腔。细一想对方说的，网上澄清，下意识的点开了微博。果然她上面有几十条的艾特。
　　她点开一看，的确雷家父子，对上次撞人事情的澄清。只不过并没有什么人关注而已，比起当初撞老人事件，虽然不是什么大新闻，但每天也有上百人在上面骂她。这回的澄清压根没什么人在乎，她也并不觉得有什么意外。
　　毕竟向来造谣一张嘴，辟谣跑断腿。网友只为一时键盘爽，才不会管事后怎么样？这种澄清的事，没人关注也很正常。
　　奇怪的是，陈副院长居然看到了，而且还特意打电话来求她回去。这根本就不符合他的人设！
　　她一时想不通，正打算退出微博，一条推广消息却突然弹了出来，只见上面用金色的大字，写着——名医云皎，妙手回春，救我狗命！
　　云皎愣了一下，手一抖直接就点了进去，里面是一篇声情并茂的感谢信。大概写的是作者的求医经历，里面简直把云皎夸出了花。
　　而且不只如此，这条推广下面还跟着很多的回贴，全都是以病人的身份，说着自己的求医经历的。而且个个都自称是她的病人，甚至里面还有贴病历的。中心思想只有一个，那就是夸她，几乎都快把她吹成神医了。
　　云皎越看就越别扭，虽然自己医术确实还行，但也没到他们说的这种神乎其神的程度吧？她正疑惑间，却发现神医云皎的话题已经上了热搜，而且热度还不低。她顺手点开，才发现那些推广的微博很多大V也转发了。虽然评论之中将信将疑的人不少，但不妨碍它的热度。
　　她大概猜出，这些推广宣传都是雷家父子俩的手笔，他们还真是说到做到，说恢复名誉，就认真去做了。清楚单只是澄清起不了什么作用，干脆釜底抽薪给她来了一波宣传。
　　她瞬间明白陈副院长为什么这么着急让她回去了，她的话题一上热搜，连带着她之前任职的第一医院也出了名。很多人慕名而去，病人找不着人，自然对医院就会有意见。
　　云皎现在到是不关心这些，当初说的辞职并不是开玩笑，也确实没打算回去。再说虽然网上在尬吹她的医术，但雷家做事有分寸，并没有暴出她的真实照片或是其它信息，对她的生活造成不了影响。
　　于是，只是看了一眼，也就没再管了。
　　——————
　　云皎做了个梦，梦到她到了一处十分古朴却带着几分熟悉的院子里，里面坐了个男人。她怎么都看不清对方的样子，只能感觉他正一眨不眨的看着她。明明眼神冷漠，但她却没由来的，觉得那眼里流露出漫天的——委屈？似是下一刻就要哭给她看的样子，看得她心尖尖被戳得一阵阵的疼。突然有种，立马给他做个几百桌零食的冲动。
　　甚至醒来后，心口都残留着那种酸痛酸痛的感觉。
　　真是怪事！
　　云皎也没有多想，雷海潮的电话却来了，提醒她晚上七点记得去雷家一趟。雷家想搞清楚那个朱凯的事，速度也算是快，不到三天就安排见面了。当然这事他们也没有做得太明显，毕竟只是怀疑，而是顺便办了场晚宴，以玉老太身体康复的名义，还请了一堆C市名流，其中就有朱凯。
　　已经收了钱的云皎，很有职业的道德的答应了。白天又找了几家医院看眼科后，不到六点的样子，雷家的司机已经等在楼下了。
　　云皎到是第一次参加这种上流社会的晚宴，压根不懂里面的讲究，也不怎么在意，到是玉老太太，一脸兴奋的拉着她到处折腾，从衣服到妆容，全部安排得妥妥当当。最后还像个护崽的老母鸡似的把她带在了身边，整个人进入一种莫名的战斗状态，脸满都写着，休想拐走我家崽的字样。
　　不止云皎，连着雷家两父子都有些无语。他们原本是想让云医生，做个普通客人，暗中看一眼朱凯有没有猫腻。被老太太这一插手，到是让云皎进入了所有人的视线，毕竟玉老太才是场宴会的主角。身边突然跟了个年纪轻轻的小姑娘，还护崽一样护着，谁不好奇？
　　要知道雷家在C市也算是独一份的了，家大业大却家世简单，雷海潮早年白手起家，闯下了大片的家业。丧妻后也没有再娶，就守着一个儿子过活。而雷宇也争气，从小就是别人家的孩子，听说在接手雷氏之前，自己开的公司也办得有声有色。接手雷氏后，必会使公司更上一层。
　　可以说，整个C市所有人都盯着雷太太的位置，无论是大雷还是小雷太太都一样。偏偏这两父子，一向洁身自好的很，身边从来没有什么不清不楚的人。
　　但现在雷家老太太身边，却突然出现了一个小姑娘，还特意带在了身边。这怎么能不让人猜测对方的身份。于是一时间在场所有人的视线，都在雷氏父子和云皎之间徘徊。就是不知道，她到底是父子俩谁的对象？
　　关系一般的人家还好，关系好的就忍不住直接开口问了。偏偏今天的老太太特别有攻击性，有的还能含笑着回个一两句，有的直接就冷着脸怼回去：关你屁事！

第三百八十章 换运之法
　　众人都被老太太这变脸功夫整懵逼了，雷家玉老太太脾气暴是出了名的，偏偏雷家地步太高，众人也不好说什么。到是旁边一位跟老太太，年纪差不多的老人，忍不住开口，“玉大姐，大家也只是好奇嘛!我看你这么喜欢这位小姐，想想一定非常优秀。”
　　“那当然！”老太太挺了挺胸，一脸骄傲，仿佛被夸的那个人是她一样，“我家丫头，可不是一般的优秀！”是你们想象不到的那种。
　　“那是那是！”老人附和的应了几声，又转到了大家好奇的问题上，“就是不知道，这么优秀的人儿，是你儿子还是孙子的女朋友呢？”
　　“女朋友？！”老太太惊了一下，眉头顿时皱了起来，“怎么可能！”
　　话音一落，有着同样心思的众人，顿时松了口气。就说嘛，为什么事前没有得到一点风声？不是女朋友，那他们还有希望，有希望！
　　众人才放下心，接着又听到老太太又补了一句，“想得到是美，我家丫头，给他们做女朋友，他们配吗？！”
　　噗……
　　顿时全场不少假装喝酒，却注意着这边动静的人，差点一个不小心，把酒喷了出来。什么鬼？老太太这话是，不是这位小姐配不上她儿子孙子，是她儿子孙子配不上人家？！
　　话说，她到底是谁家老太太啊？
　　到是玉老太却越说越起劲，持续输出数落起自己儿子和孙子来，“就他们一个克妻年纪大，一个弱鸡不懂事，哪里配得上丫头了？你们是不是眼瞎，这么随便拉郎配，良心不会痛吗？”
　　众人：“……”
　　父子：“……”
　　“那……那她到底是……”老人不死心，继续指着云皎问。
　　玉老太更加不满的瞪了她一眼，字正腔圆的再次怼了回去，“关你屁事！”
　　“……”老人一塞，偏偏又不好发火。
　　到是她旁边那个一直没有说话的女人，突然转头低声说了一句，“别乱说脏话，要懂礼貌！”
　　“好的呀！”玉老太斗鸡样神情，顿时一换，瞬间笑得跟朵菊花似的回答。
　　表情转换那叫一个迅速，回答得那叫一个真诚。
　　众人：“……”这两人的角色是不是倒过来了？
　　“丫头，我跟你说啊！今天宴席上的糕点可好吃了，特意去请来的大厨，你要不要尝尝？”玉老太完全不理呆滞的众人，拉着云皎就朝着糕点区走去，“虽然比不上你做的，但口味也是不错的。”
　　说完，递给了她一个碟子，然后拿起夹子，往她碟里一个接一个夹点心。只是再没有人敢上前主动找两人打听情况了。
　　被自家老太太嫌弃的雷氏父子，也是一脸无语。却也没有多想，专心就应付起宴会来。很快就把目标锁定在了不远处朱家父子。朱凯果然来了，只是他好似精神不是很好，眼下有些乌青。但比起刚回国时，那瘦成皮包骨的样子，要好了不少。
　　雷家父子开始有目的的，带着一个个商业伙伴，朝着老太太那边走，介绍给双方认识。玉老太也知道要做正事了，这会到是没有一开口就怼，只是也没多聊几句，对方就离开了。
　　终于，雷家父子带着朱家父子来了。云皎也放下了手中的碟子开始工作，细细的看向那个叫朱凯的男子，只是看了一眼，就不禁微皱了皱眉。
　　远了还没注意，近一看，只见他周身正浮着一层淡淡的影子，整个人就像是重影一样。而且他身上正有一丝细碎的流光，正从体内飘出来，像是打开了什么口子似的，源源不断，那些流光极淡，不细看都看不出来，有些一飘出来就消失在空气里，有些则……进入了旁边雷宇的体内？！
　　她愣了一下，一时没想清楚，想要细看，朱凯却察觉到了她的眼神，转头看了过来。也不知道他脑补了什么，朝她露出一个带着几分得意的笑容，“很荣幸认识这位小姐，不知道怎么称呼呢？”
　　“我姓云！”云皎面无表情的回答。
　　“原来是云小姐！”他笑得更深了一些，“云小姐刚刚看了我这么久，可是觉得我面熟？”
　　他这话一出口，雷家父子都吓了一跳，以为被朱凯看出了什么，刚想要开口。
　　“不是！”云皎却仍旧一本正经的回道，“我是个医生，看你的脸色……有点肾虚啊！”
　　雷家父子：“……”
　　朱凯父子：“……”
　　她是靠着怼人得到雷家老太太赏识的吗？
　　“呵呵呵……”雷海潮只好笑得一脸尬尴的救场，毕竟哪个男人都不想被人当众指出肾虚，就算是事实，“两位别见怪，云医生这只是……职业病。”
　　被坐实肾虚的朱凯：“……”还不如不解释呢？！
　　那边的云皎却脸色都没变一下，反正转身一把拉过了玉老太手里的碟子，继续一本正经的道，“别吃了，老年人晚上吃太多突然积食，你还是早点洗洗睡吧！”
　　玉老太一脸无辜的看了云皎一眼，一副想反对又不敢的样子，最终只好答了一声，“哦。”过份，才吃了五六块而已，为什么不让她吃。明明别人就可以，还天天给做夜宵，怎么到她就不行了！
　　对了，那人是谁来着？
　　玉老太一时想不起来，却还是被云皎赶回了楼上休息。云皎也不习惯应付这种场面，已经见完了该见的人，也没有再呆下去。
　　云皎没有耽搁时间，掏出几本眼科类的医科书，认真的开始看了起来。还没看到一半，楼下喧闹声就慢慢停了下来。
　　送走了所有宾客的雷家父子，这才火急火燎的上楼推门走了进来。
　　“云大师，怎么样？”雷海潮着急的问道，“那朱凯身上有没有什么问题。”
　　“算有吧！”云皎也是刚刚才想起来，那朱凯身上的情况，是换运咒被破除后的现象。
　　换运咒是一种，可以暂时屏蔽天道，与他人调换气运的术法。按理说这样的法术很快会被天道察觉，所以大半都不会施展成功，但不知道为什么朱凯却成功了。

第三百八一章 集体缠人
　　云皎看向雷宇，这才解释道，“简单来说，他应该是从你身上换了点东西，所以你才会不断摔断腿。不过现在他换给你的东西没了，交易也就不成立了，所以属于你的东西就又回来了！”
　　“换东西？”雷宇想了想，“你是说我背上那个诅咒……是朱凯给我的！”
　　“是的。”应该说是换运咒的副带品，对方换走了他原本的气运，雷宇自然要承受对方原本的命运。那个诅咒就是其中之一。那个诅咒不是被直接转移的，而是随着对方的气运来的。
　　云皎破了这个诅咒，使这个被换的气运产生了改变，所以朱凯那边也出现了相应的问题。她之前看到的那些从他身上溢出来的流光，就是原本雷宇的气运，正在慢慢回到他身上。
　　“那……小宇还会不会有事？”雷海潮担心的道。
　　“暂时不会。”有事的是对方。气运的反噬是很严重的，倒霉什么的都只是初级，重的话直接会影响寿数，不过……
　　“暂时？”雷海潮听出她话中的意思。
　　云皎点头，“人家好不容易换来的东西，现在要回去了。你们觉得他会怎么做？”
　　两人一愣，“那……那怎么办？”雷海潮脸都白了，上次对方就能神不知鬼不觉的给小宇转个诅咒，这会还不知道会出什么事。他越想就越担心，“云大师，您要救救小宇啊。就算是看在我家老太太的份上！”
　　“……”你确定？你家老太太在我这里是零分好吗？！
　　“你们要真的担心，就多待在老太太身边吧！”云皎提议。
　　“啊？”两人一愣，这跟老太太有什么关系？
　　玉老太太虽然不靠谱，但好歹身怀功德金光，别人真想对付他们也不容易。像上次那个诅咒，普通人估计早死了，但雷宇却只是摔了腿而已，身上的晦气更是被老太太压得死死的。
　　“只要待在她身边，你们就不会有事。”
　　两人一脸茫然，但看她一脸肯定的神情，也没有再说什么。
　　于是……第二天早上，已经走遍了所有医院都没有检查出问题，决定自己自学眼科的云皎，一打开门，就看到了雷家祖孙三代，提着大包小包，齐唰唰的站在她家门口，一副准备长住的架式。
　　云皎一个没忍住，差点直接把门甩他们脸上。
　　“呵呵呵……云医生，真是不好意思，这段时间可能要麻烦你了！”
　　“……”我没看出你们谁不好意思了！
　　雷家父子也是心里苦，他们原本是真的打算听云皎话，多跟老太太待着而已。但谁让老太太整天只想往云皎这里跑呢？那架式仿佛对方才是亲闺（孙）女，他们才是捡来的。
　　他们实在没办法，一合计，搬一个也是搬，搬一家也是搬。不如一起搬过来得了，再说有大师在，他们不是更安全吗？
　　于是，他们立马大包小包的就过来了。
　　云皎嘴角微抽了抽，一头黑线的道，“我家住不下！”这是集体赖上她了吗？
　　“没关系！”好似早知道她会这么说，雷海潮摇了摇头道，“我已经把隔壁买下来了，只要将两户打通，我们住那边就行了！”
　　他话音落刚，就听屋内嘭的一声响，回头一看，只见她原本的白墙，突然多了个洞，洞内还露出一个戴着安全帽，抗着锤子的施工工人，正透过墙洞，朝着门口的几人呵呵一笑，“老板，门开在这个位置行吗？”
　　“……”你TM都开了，还问个屁啊！
　　云皎深吸了一口气，才压下心底疯狂刷过的MMP！紧了紧克制不住想要捏诀的手，仍旧顶着那张严肃的脸道，“你们给我进来！”
　　说完，直接转身进了屋，无视墙上那个越砸越大的口子。直接走入书房拿出了纸和笔，刷啦啦写了一串的东西，转头看向正一脸兴奋搬着行礼的几人。
　　“别搬了，你们不能住这。”
　　玉老太太的脸更是直接就垮了下来，“丫头，别啊！我们会交房租伙食费的！你觉得十倍怎么样？”另外两人也用力的点头。
　　云皎嘴角一抽，“这不是钱的问题！”量你们也不敢白住，她直接把手里的纸递了过去，“你们两个，出去把这些东西买回来。朱凯的事，我现在就帮你们彻底解决！”
　　雷家父子一愣，脸色顿时狂喜，立马将纸接了过去，“好好好，我们这就去买！”说完，扫了纸上一眼，只见上面写着朱砂，黄纸之类的一些材料。他更加确定云皎是打算出手了。连忙打电话，交待下面等着的助理上来，帮忙去准备这些东西。
　　助理的速度很快，不到半个小时的时间，就抱着一堆需要的东西上来了。他跑得满头大汗，一边把东西递给雷宇一边道，“雷总，黄纸和朱砂毛笔这些已经买来了，但是像阵旗，灵器这些东西，我实在找不着？”
　　“没买到？”雷宇皱了皱眉，有些着急。
　　“是的！”助理回答，“我问了好几家店，也在网上搜了搜，没人听过这些东西。”
　　“算了！”正看着医书的云皎，开口道，“没有那些也可以，拿进来吧！”
　　“哦，好！”雷宇这才抱着黄纸朱砂走了过去。
　　助理满心的好奇，不知道为什么雷总和董事长突然对玄学有了兴趣，却忍住没有朝里面细看，顺手帮忙关上了门。
　　云皎将黄纸裁成法符的形状，转头看向旁边的人，下意识脱口而出道，“老头，你过来调朱砂！”
　　“好咧！”玉老太应了一声，条件反射般，直接上前拿起了朱砂瓶子。
　　下一刻，两人都是一愣，相互对视了一眼。
　　“咦？你刚为什么叫我老头？”
　　“那你为什么要应啊？”
　　“……”
　　“……”
　　两人又愣了愣，怪事！
　　也没有多想，继续开始裁纸调砂。玉老太之前对玄学也是有过研究的，但这还是第一次调朱砂调得这么顺畅，手像是有自我意识一般，十分流畅的就调好了，颜色不浓不淡，划出来的字凝而不化，而且好得……分外熟悉？

第三百八二章 追根寻源
　　这边云皎也已经裁好了符纸，这才拿起笔，心念一动，直接在纸上就画了起来。随着笔尖的游走。只见原本还只是一张普通黄纸的符，突然亮起了白色的微光，而且还越来越亮，随着云皎笔峰一收。黄纸的颜色也发生了变化，慢慢变深，不到半分钟的时刻，整张符纸都变成了紫色。
　　雷家父子看得目瞪口呆，朱砂和黄纸是他们叫人来买的，只是普通的而已，结果画完就变色了。虽然不明白这是什么原因，但莫名觉得超级厉害是肿么回事？
　　玉老太也紧紧盯着云皎画符，与两父子不同，她莫名的就觉得，对方画符的手法和方式，有种奇怪的熟悉感。就好像——她以前也画过一样？
　　玉老太越看，心底那股熟悉感就越重，直直的看着她的笔尖不转眼。到是云皎抬头看了她一眼，直接脱口而出道，“你想学啊！”
　　“不想！”她话音刚落，刚还凑得极近的老太太，像是触电一样，猛一下弹开了，迅速远离了书桌，一脸惊恐的用力摇头，“不想，不想，绝对不想！打死我都不学！”总觉得她要是说想，会发生什么可怕的事情！
　　云皎：“……”
　　雷家父子：“……”
　　她只是随口一说而已，用得着躲沙发后面去吗？
　　云皎一连画了六张法符才停了下来，五张都是紫符，还有一张是金符，上面的朱砂像是活的一样，在上面流动着。很明显这张比其它更高级。
　　“这些是防御符，你们把它带在身上，就没人伤得到你们。”她长叹了一声，一脸不开心的将六张符纸递了过去，“一张带着，一张备用。”她明明是相信科学的好青年，却硬生生被他们逼入了封建迷信的深渊！
　　两父子一愣，正要接，沙发后的玉老太嗖一下窜了出来，拿走了唯一一张金色的法符，和其中一张紫符，“这两张就给我老婆子吧！”
　　两人：“……”他们果然是捡来的吧？
　　雷家父子这才接过剩下的四张符，雷宇顺手折了一张，刚要放进西装口袋里。突然手里的符白光一闪，一道透明防御罩瞬间在父子两人的周身张开。
　　紧接着有什么嘭的一声砸在了那防御之上，四周泛起了一阵黑烟，慢慢的消散开来。
　　“这……这是……”父子两人一脸懵逼。
　　“对方动手了！”云皎肯定的道，她也没想到会这么快。那天看到那个朱凯的时候，他身上气运还没有散尽，他身上又没有修为，应该不会那么快发现换运咒失效才是。没想到这才第二天就开始了反击，这证明对方背后，可能还有人。
　　云皎没有迟疑，直接低头迅速画了一张符，然后朝着空中一扔。顿时那些快要消散的黑气，全被吸入了法符之中。
　　“既然都动手了，那就干脆一次把人找出来吧！省得麻烦！”不然还要被蹭住！
　　她收住那空中的法符，转头看向两人，“走，找人去！”
　　说完直接朝着门外而去，玉老太立马屁颠屁颠的跟了上去，到是雷家父子愣了愣，这才从刚刚那突然出现的透明防御中回过神来。赶紧将剩下的符放好，才跟了上去。
　　——————
　　城南。
　　正在施咒的某人，突然张口喷出一口黑血，桌上两个烛台，唰一下直接灭了
　　“张大师，怎么样？这烛台怎么灭了呢？”朱凯一脸着急的问。
　　“我的法咒被人挡住了。”一身黄色道袍的中年人，捂着胸口连吐了好几口血，本就没什么血色的脸上，是一片诡异的苍白，“那边应该有高人在！”
　　“那……那怎么办？你不是说转个运很简单的吗？”朱凯一脸的慌乱，“我们不会被他们发现了，知道是我了吧？”
　　中年男人转头瞪了他一眼，“知道又怎么样？改天换命的事，难道他们还能把我们怎么样不成？”况且就算是知道，对方也只知道这个蠢货而已，跟他有什么关系。
　　“可他们那边也有高人，不会反过来对付我吧？”朱凯胆战心惊的道。
　　“放心！”中年人一脸不以为然，“想要对付我张帆，还没那么容易！”心底却有些没底，他能感觉到，对方是在他发咒的一瞬间破掉的，快得他都没反应过来。有这样实力的人，一定不简单！
　　“可是雷家那么有钱，要是找上门来……”朱凯还是有些担心，带些迁怒的看向中年人，“张大师，当初提议我跟雷宇换运的可是你，而且你已经收了半个朱家的好处，可要负责到底啊！不然……不然我就把你也给供出去！”
　　“你这是在威胁我？”张帆眼神一寒。
　　朱凯有些瑟缩的退了一步，“我……我只是提醒张大师而已。”
　　张帆呵呵一笑，收起脸上阴冷的表情，这才缓缓站了起来道，“放心，我们都是是一条绳上的蚂蚱，怎么会不管你呢！雷宇的运借不到，换个人借就是了。你都将半个朱家的家业转给我了，我怎么会食言。我看刘家的运势就不错。虽然比不上雷家，但在C城也算是说一不二了。”
　　果然，朱凯眼神一亮，“刘家也可以吗？你不是说借运要看生辰八字相合，才可以的吗？”
　　“那是之前跟你不熟，所以才会找这么个借口。借运嘛，借谁的不是借！”张帆顺口解释，又指了指地面的法阵道，“时不宜迟，吉时就要过了，你赶紧进法阵去。错过了这个时间，就要等下次了。”
　　朱凯也没有怀疑，一想到可以借到刘家的运势，立马进阵坐好。
　　张帆眼里暗光一闪，却没有捡起地上的桃木剑，反而转身朝着墙边走去，从里面抱出了一个巴掌大小的黑色罐子。
　　“张大师，这是什么新的法术吗？”朱凯看了看那个黑漆漆的罐子，带些好奇的问。
　　“是啊！”张帆点了点头，冷笑道，“是我专程给你准备的法术！”
　　“给我？”朱凯一愣，这才意识到不对，“你想干什么？”脸色一白就想从阵里走出来。

第三百八三章 晚了一步
　　张帆却先一步打开了手里的罐子，“哼！就凭你也敢威胁我，自然要付出点代价！”话音，一团黑气直接从他手里的罐子里飞了出来，朝着朱凯扑了过去。
　　屋内顿时响起凄厉的惨叫，不到半会又恢复了平静！
　　—————
　　雷家几人是自己开车去的，雷宇负责开车，雷海潮和老太太坐在后面。云皎坐在副驾驶上，盯着手里的符，时不时提醒一句具体方向。
　　但是几人却越走越偏，而且还出了C城，终于在两个小时后，他们停在了郊区的一处破旧的老房子前。
　　“云医生，就是这里？”雷宇问。
　　“嗯。”云皎点了点头，扫了破房子一眼，这房子周围的阴气是不是太重了点，“你们跟在我后面，带好符。”
　　她交待了一句，这才推门走了进去，门一开里面的阴气就扑面而来，四人不由得都感觉周围一凉。像是一瞬间进入了冰库一般。
　　奇怪的是里面并没有人，只是正中间摆着张供桌，上面还有各种好像没来得及收拾的法符八卦等。
　　“那是什么？！”雷海潮突然发出一声惊呼，睁大眼睛，一脸惊恐的指着墙角的一处。
　　几人转头一看，只见那里躺着一个人，说是人，不如是说是一具骷髅，身上虽然还穿着西装，但是里面空荡荡，像是被风干了全身的血肉，只剩一张人皮包裹着骨架的样子。
　　“死……死人！”雷宇也觉得全身发凉，没想到这里居然会有死人，低头细细一看，旁边还有一个打开的钱包，他一眼就看到了旁边散掉的卡中，那张身份证上的名字，眼睛顿时瞪得更大了，“朱凯！这……个人居然是……他？”
　　明明他们昨天才见过朱凯，现在怎么看着像是死了很久的样子？
　　云皎细细看了一眼，才发现对方尸身上那浓得化不开的阴气，这是厉鬼的阴气，而且不止一只！
　　“云医生，……怎么办？”雷海潮有点慌神，他们是来找朱凯算账的没错，但谁能想到，人家已经死了。
　　云皎却没有迟疑，直接掏出了手机，按了几个号码。
　　“云医生，你这是？”雷海潮一愣。
　　“报警！”云皎理所当然的回了一句，发现了命案，当然是要报警了，“喂，110吗……”
　　雷氏父子：“……”
　　说得好有道理，他们竟无言以对！
　　毕竟是刑事案件，警察来得很快。四人也理所当然的被带回了派出所，做为发现尸体的人，他们四个都被警察挨个问了一遍。
　　在听到四人是为了找什么下咒的人，才会出现在那间破屋的时候，所有警察的嘴角都抽了抽。看几人的眼神都不对了。
　　“警察同志，我早跟他们说过了，我是一个医生，不是神棍。那些都是幻觉，要相信科学，封建迷信要不得，他们不信非我要帮忙！”云皎一本正经的加了一句。
　　一时间警察的视线，齐刷刷的落在雷家三人身上。有钱人，都这么会玩的吗？
　　雷家父子：“……”
　　玉老太太：“……”
　　有本事的大师，都这么无耻的吗？
　　警察整整问了一个小时，也没有发现四人跟案子有什么关联。偏偏他们出现在那里，又太过巧合。当然什么跟着寻踪符找过来的，这种不科学的鬼话，警察叔叔是不会信的。
　　眼看着问不出些什么，另一个警察拿着一份文件走了进来，拍了拍同事的肩，“上头发话了，让他们回去吧。”
　　“可是，还没问清楚他们怎么去到那里的啊！”问话的几名警察一愣。
　　“这案子已经有专门的部门接手了。”进来的警察答道，“那边说，已经确认跟他们没关系了。所以才通知放人的。”
　　问话警察这才点了点头，让几人在那份明显‘胡说八道’的口供上签了字，就示意几人可以走了。
　　关于朱凯的死，几人大概猜得到，肯定是他背后那个帮他换运的人干的。而且对方可能有着非同一般的手段，可惜警察明显不信。
　　几人只好抓紧了手里的防御符，离开了派出所。
　　本以为这事就这么过了，但第二天，一个穿着道袍，扎了个丸子头，还流着一小搓胡子的老头，敲响了云皎家的门。
　　老头呵呵一笑，朝着她行了一个看不懂的礼节，“请问，你……”
　　“给！”云皎顺手就递了张十块的过去。
　　老头原本仙风道骨的神情，一瞬间龟裂，僵了半会才反应过来，“你误会了，我不是来要钱的？！”
　　“那你要微信还是支付宝？”云皎认真的问，“说好，我只有十块，不能再多了！”
　　“……”老头再次一僵，嘴角抽抽了好几次，深吸了一口气，连忙从口袋里掏出一个红本本。
　　云皎立马又加了一句，“有老年证，也只能给十块啊！”
　　老头手里一抖，差点一个没忍住，把红本本拍到对方脸上。直接展开手上的证件道，“云皎是吧！我是特殊管理处的人，我处是C市ZF直属单位，来这里是想调查一下昨天郊区发生的那件案子。我叫林岳，这是我的证件！”不是老人证！
　　“哦……”云皎接过他手里证件，确实上面写着C市ZF的公章，上下扫了他一眼，“你怎么不穿工作服？”
　　“……”这就是他的工作服。
　　“进来吧！”云皎把人放了进来，忍不住好奇又问了一句，“你们单位，退休年龄是多少？”怎么这么大年纪，还要出来查案子的吗？还是说他长得太着急了？
　　“……”唰！林岳感觉又被插了一刀。
　　“咦，丫头！来客人了啊？”正看着狗血韩剧的玉老太，回过头来，好奇的扫了林岳一眼。
　　“她是……”林岳也看向玉老太，资料上不是说云皎是孤儿，一个人独居吗？这老太太哪来的？
　　“她是碰瓷的，不用管！”云皎顺口解释了一句。
　　“……”碰瓷碰到家里？
　　“请坐吧！”云皎给他倒了杯茶，指了指沙发，“昨天我们已经将事情的经过，告诉警察了。不知道你们还有什么需要了解的？”

第三百八四章 正经组织
　　“那我就直说了。”林岳有些犹豫的看了旁边的老太太一眼，半会还是决定实话实说，“想必你们也知道，上次你们看到的那个人，死的不寻常。而我们特殊管理处，就是专门查这种特殊案子的。实话跟你们说，我们已经锁定了杀害朱凯的人，而且他还不止犯了这一桩命案。这几年来，我们也一直都在抓他。你们的证词我都看过，上面说你们是凭着寻踪符，才找到对方的。我想看看那张寻踪符可以吗？”
　　云皎沉默了半会，上下打量了林岳一眼。所以说，他这算是官方的迷信代表？顿时心理有些莫名的纠结，一直相信科学的她，受到了成倍的打击。
　　“当然也不是白要的！”见她半天不说话，林岳立马又加了一句，“你们这也算是配合调查，提供破案线索，我会向上面替你们申请奖金的。”
　　奖金！云皎眼睛一亮，瞬间觉得打击减轻了一些，不过……
　　“那张符已经没有了！”她摇了摇头，“找到那个小屋的时候，符就已经失效了。”法符不是法器，都是一次性消耗品，用完就消失的那种。
　　“这样啊……”林岳一脸失望。
　　玉老大却凑了过来，直接插嘴道，“但是丫头会画啊！不就是一张符嘛，我们丫头连诅咒都能解。”
　　“你们会画符！”林岳一惊，一脸不敢置信的看向云皎，想到什么又再次问道，“那诅咒又是怎么回事？什么诅咒？”
　　“我孙子身上的诅咒啊！”玉老太也没有隐瞒的意思。毕竟知道原来ZF有这方面的官方组织之后。自己孙子的事，告诉他们也很正常。于是，将雷宇接连几次摔断腿的前因后果，详细给说了一遍，顺便将云皎夸出了花！
　　林岳越听就越震惊，要说现在道法凋零，市面上所谓的高人道士，十有八九全都是骗子，真正会道法的已经十分稀少了。特别是像画符解咒这种人，更是需要极大的天赋。往往只有那些修行几十年的高人，才能画得出来。但听玉老太的语气，云小姐年纪轻轻却好似精通此道。
　　“看来云小姐，也是我道门中人？”林岳眼睛一亮。
　　“不是！”云皎直接否认，“我是个医生。”这一点决不妥协。
　　“医……医生？”林岳愣了一下，兼职吗？也没有多想，继续问道，“那能不能让我看看，你画的符？”
　　云皎转头看向旁边的玉老太，对方条件反射的捂住胸口的位置，转头警惕看向林岳，“你想干嘛？”是不是想骗我的符！
　　“你放心，我只是看看，马上还你。”
　　云老太犹豫了一下，这才从口袋里掏出了张紫色的法符递了过去。那天丫头一共画了六张符，她拿了两张，一张金的，一张紫色的。
　　“紫符！”林岳猛的一下站了起来，一脸不敢置信，“我看看！”他有些激动的接了过去，仔细的翻看起来，发现这是真的法符，不是骗人的道具，符中更是道力充盈。虽然看不出是什么法符，但确实是张高阶法符。
　　“这……这真的是你画的？”他一脸震惊的看向云皎，这可是紫符！没说是他，就算整个华国，能画出紫符的人都不到五个，而且成符的机率还极低。
　　“嗯。”云皎点头，这很难吗？这种级别的符，不应该是周作业，每周一道的吗？而且好像有人还经常一天画个上百张来着……是谁来着？
　　林岳的神情却更加震惊，看向云皎的眼神，亮得跟个人贩子似的，没想到他随便来调查个案子，还能遇到个隐世的道门高手，“云小姐……不，云大师，你要不要加入我们特殊管理处啊？我们福利很好的！平时都不用坐班，除了偶尔的任务外，基本一周七休！”
　　云皎嘴角微微一抽，什么鬼？他不是来查案的吗？怎么变招人了。
　　“没兴趣！”
　　“你再考虑了一下啊，云小姐！”林岳有些着急，能画法符的人可不容易遇到，“当然你不想出任务也没关系。”只要能画符。
　　“不了，谢谢！”云皎仍旧拒绝，转开话题道，“你刚刚说，已经锁定了嫌疑人，到底是谁？”
　　林岳一愣，眉头顿时就皱了起来，叹了一声道，“既然你也是道门的人，我也就不瞒着你了。凶手应该是我们一直追查的一个道门败类，名叫张帆。这个人不知道从哪里学了一身邪术，一开始还只是替一些有钱人，看看风水，算算命之类的。后来却开始养鬼夺运，听说他手上养了好几只厉鬼，犯了十几桩案子。我们特殊处组织了好几次围剿，偏偏他每次都能在我们赶去之前逃脱。你们看到的那个叫朱凯的死，就是被他养的鬼吸食了血肉而死，才变成那个样子。”
　　“这么厉害！”玉老太抖了一下，忍不住问，“那……他会不会回来报复我们啊？”毕竟一开始朱凯就是冲着雷家来的。
　　“这个应该不会！”林岳摇了摇头道，“他已经暴露了行踪，也知道我们在追查，应该不会轻易出现在C市了。他之前帮朱凯转运，也只是为了钱而已，我们查过朱家的账户，发现他们大半的流动资金，都在同一天分别汇入了不同的账户里。你们说的那个诅咒，应该也是他为了引朱凯上勾故意下在他身上的。”
　　朱凯为了自救当然会主动找上门去，只是没想到，他搭上了朱家半数的家产不说，连命都搭进去了。
　　林岳长叹了一声，“要是一直抓不到张帆，也不知道还会出多少事。”这就是他为什么来这里的原因，想知道他们到底是怎么发现对方的，再把人揪出来。“云大师，你能不能再帮我们画张寻踪符，找着这个败类？”
　　“寻踪符需要对方身上的气息为引。”云皎摇了摇头，“当初是他先动手对付雷宇，我们才顺着找过去的，现在就算再画，也没用了。”

第三百八五章 半夜突袭
　　林岳神情顿时暗了下去，到是云皎突然想到了什么，“对了，你刚刚说雷宇身上的诅咒，一开始是张帆特意给朱凯种下，再转移到他身上的。但我觉得应该不是！”
　　“什么？”林岳一愣，不是张帆下又是谁下的？
　　云皎翻出手机调出一个图片，上面是一张藤蔓的图案，正是当初雷宇背后的那个诅咒的样子，“这是五缺咒！”
　　“五缺咒？天残五缺吗？”林岳还没问，旁边的玉老太突然脱口而出道。
　　“对！”云皎点了点头，“这个诅咒，可以扰乱人身上的生机，使其不能正常运转，直到生机尽灭为止。表面上看起来，就是缺肩膀少腿的样子。”这就是为什么雷宇会摔断腿的原因，只不过他比较幸运，照顾他的玉老太身负功德，时不时给他驱散一些，所以他的腿才会好了又断，“这个咒很特别，因为作用的是生机，所以当然也要以生机下咒。也就是说……下这个咒的人已经死了！”
　　特别是她在诅咒上看到的那股浓郁的怨气，那是只有惨死之人才会遗留的气息。
　　“这么说的话……”林岳这才反应过来，沉声问道，“那个诅咒，很人可能，是张帆自己中的，然后转移到了朱凯身上。又以换运的方式帮朱凯转移到了雷宇身上？”
　　“嗯。”云皎点了点头。
　　林岳眉头皱得更深了，似是想到了什么，急声道，“云大师，这张图片可以转给我吗？”
　　“当然可以！”云皎立马将图片传了过去。
　　“我回去查一下这个诅咒，等有信息再通知你们。”林岳没有继续问下去，互相留了联系方式，直接拿着图片就匆匆出了门。
　　玉老太瞅了瞅神色匆匆的林岳，好奇的看向云皎，“丫头，你说这诅咒到底是谁下的？”
　　“不知道。”云皎摇头，不过下咒的人，根本不是普通人，而且她莫名的觉得这样的诅咒，可能不止一个。不过看林岳这着急的样子，估计有了线索，之后的事她们就管不着了。
　　到是玉老太……
　　她转头看向身边啃着暴米花的某人，“你怎么还不走？”真把这里当成她家了？
　　玉老太呵呵一笑，一脸心虚的道，“哎呀，丫头，我们都这么熟了，你还救过我几次，也算是生死之交了。你忍心赶我老婆子走吗？”
　　“忍心！”云皎认真的点头！
　　玉老太脸上的笑容一僵，眼珠一转，顿时一屁股坐回了沙发上，摸着老腿哎哟哟的叫唤了起来，“哎呀，我的老寒腿哟，怎么突然又开始疼了，嘶~~~~~走不了，走不了了！”
　　云皎脸无表情，直接戳穿，“太假了！”
　　“真的丫头，我是真的腿疼！”玉老太叫唤得更大声了，神情要多假有多假。
　　偏偏她还真没法就这么把人给拖出去，长叹了一声，扫了她一眼道，“我说你有儿有孙的，干嘛非要赖在我这里啊？”况且她家还那么有钱，再怎么着也用不着缩这里？
　　玉老太愣了一下，脸上也闪过一丝茫然，似是认真的思考她这个问题，半会才低声道，“我……也不知道。就是……就是总觉得，我得看着你！然后……然后……”然后要干什么？她也不知道。
　　自己也说不出来什么原因，反正自从见到丫头起，她就有一种莫名的使命感。似是只有待在她身边，自己才会安心一样。
　　“丫头，我总觉得，我好像很久很久之前就认识你。可是我又想不起来……”她眉头紧皱，似是真的遇到了什么烦恼一样，“我好像……忘了什么，很重要，很重要的事情。”
　　“你不会……”云皎上下扫了她一眼，一本正经的道，“得了阿尔茨海默症吧？”
　　“哈？阿什么茨？”玉老太一呆。
　　“俗称——老年痴呆！”
　　“……”
　　你才痴呆了？！你全家都痴呆！
　　——————
　　云皎又做了那个梦，梦里那个看不清样子的人，仍旧用着那双看起来淡漠，却满是控诉和委屈的眼神看着她。看得她没由来的有些心虚，甚至想要上前抱抱他。她正要上前，四周却突然迷蔓起了白雾，而且越来越浓，前面的身影也越来越模糊。
　　好像一瞬间进入了冬天一样，越来越冷，一丝丝阴冷刺骨的气息，直朝着骨头缝里钻。她有种全身都快被冰冻起来的感觉。
　　然后……
　　“哈秋！”
　　她直接打了个喷嚏，被冻醒了，然后一睁眼就看到了，那个一身红衣紧紧贴在天花板上，面目狰狞的女鬼。正瞪着一双血红的眼睛盯着她。眼里流出的鲜血，更是一滴接一滴的掉落下来，滴在了她盖的被子上。
　　“……”云皎瞅了瞅点点梅花开的被单，有些暴躁。
　　察觉到她醒过来，女鬼突然咧开满是鲜血的嘴，露出一个让人毛骨悚然的笑容，周身的阴气像是藤蔓一样朝着四下扩张，苍白的双手上指甲疯长，怪叫了一声，直接就朝着她扑了过来，似是要将她生吞活剥。
　　下一刻，只听见嘭的一声巨响，刚要扑向云皎的女鬼，瞬间被打飞了出去，直接撞在了衣柜之上。顿时将柜子都给撞坏了，身上的阴气尽散，连着魂体都透明好几个度。
　　云皎这才掀开被子，走了过来。女鬼挣扎着从坏掉的柜子里爬了出来，一脸的懵逼，似乎完全不知道发生了什么。看到过来的云皎，双眼一红再次扑了过去。
　　云皎却没有躲，反而手里的法诀一换，一把按住了女鬼的头，然后转手嘭的一声再次砸到了墙上，彻底将女鬼身上最后一丝阴气打散。女鬼顿时像失去了动力一般，只能挥舞着软棉棉的手挣扎。
　　“丫头，怎么了？”被吵醒的玉老太，听到动静从隔间冲了过来，嘭的一声用力撞开了门，“你没事……卧槽！”
　　她刚冲进来的脚步，瞬间缩了回去，一脸惊恐的看着那个被云皎按着的不明生物，“这……这这……这是什么鬼？”太可怕了，她有种拔腿就跑的冲动，但想着云皎还在，又不敢扔下她一个。

第三百八六章 顺便抓只
　　“厉鬼。”云皎顺口回了一句，刚想结印困住它，却只见女鬼的身影突然开始虚化起来，像是要完全化为阴气，“控魂术！”
　　云皎一惊，手里的法诀一换，凝聚出一道灵气，朝着女鬼身侧的位置直接斩了过去。下一刻只见女换身上红光顿时暗了下去，刚刚还挥舞着手臂想要攻击她的女鬼，突然像是被砍断了线的木偶一样，瘫在了地上。魂体也更加虚弱了，像是要消失一样。
　　云皎习惯性的在她周身布了一层聚阴术法，它的身形这才慢慢恢复了稳定，眼里也开始有了一丝丝清明。
　　“你……不，不要杀我？”女鬼抬头看了云皎一眼，一脸惊恐的往后缩了缩，“是他逼我干的，我控制不了！”
　　“谁逼你的？”云皎问。
　　“是杨帆！”女鬼立马交待，“他杀了我，又用法术控制了我，逼我杀你。我……我不想的，但是我控制不了。”她一开始还有意识，后面完全就只知道杀人了，若不是刚刚云皎解开了它的控制，她都没法恢复意识。
　　“杨帆不是杀朱凯的那个人吗？”玉老太也冷静了下来，“他为什么要派你来杀丫头？”
　　“不！”女鬼老实的摇了摇头道，“他只是让我抓你过去，没说要杀！”
　　“抓我？”云皎一愣，“为什么要抓我？”按理说，她根本不认识那个叫杨帆的，就算是他要报复，也是先找雷家才是。
　　“我……我不知道！”女鬼摇了摇头，“我平时都被他封在罐子里，只有让我们做事的时候才会放我们出来。”
　　“那朱凯也是你杀的？”
　　“不是，不是！”女鬼立马摇头，“他是被杨帆养的其它鬼吃掉的，我真的是被逼的。我们这些鬼都是惨死在杨帆手上，受尽了折磨才化为厉鬼，死后还被他所控制，我也不想害人的。”
　　玉老太皱了皱眉，人为的制造出厉鬼，再收为已用。看来白天那个林岳说得没错，那杨帆是个没人性的败类，“丫头，这女鬼也怪可怜的，要不……”放了吧？
　　“她现在只是暂时被我压制住了身上的戾气，才短暂恢复了意识。”云皎瞄了她一眼，解释道，“但只要一离开这里，她会再次被戾气吞噬，变成只会杀人的恶鬼。”她身上的血煞之气这么浓，就算朱凯不是他杀的，也背了其它人命，这样的厉鬼是不能放任的。
　　“啊！”玉老太惊了一下，“那……那怎么办？”总不能一直留只鬼在这里吧？
　　“当然是送入冥府轮回！”她肯定的回答，“这种事你最清楚啊。”
　　“啊！我？”玉老太一愣，她清楚啥？
　　云皎也是一愣，也不知道为什么会脱口而出加上这一句。
　　“你能超渡我？！”到是女鬼一喜，看向云皎的眼神，似是看着什么大救星一样，一脸感动得快要哭出来的样子，立马咚咚咚的就给她嗑了好几个头，“太好了，谢谢大师的大恩，只要你能让我超渡，我……我什么都听你的，你让我做什么都行！”她做鬼的时间也不短，自然知道像她们这种恶鬼是很难超渡的，最后的结果大多都是魂飞魄散。
　　“……”不就是开个门，用得着这么开心吗？
　　云皎有些无语，并不觉得这是什么难事，看对方一脸真诚的样子，想到什么，问道，“真的让你干什么都可以？”
　　“是！”
　　“好！”云皎转身指向床上道，“那就帮我把被单洗干净。”上面的血可都是你滴的。
　　女鬼：“……”
　　老太：“……”
　　——————
　　关于女鬼的事，云皎超渡完女鬼后，也顺便告诉了林岳，并寻着女鬼身上那股操控她的气息，再次画了张寻踪符，让林岳去抓人。
　　林岳不愧是这方面的官方组织，当天晚上带着人就赶过去了。第二天一大早，她们刚刚晾完被单，林岳就一脸沉重的敲响了门。
　　“杨帆死了！”未等两人开口问，他直接就扔出了一个重磅消息。
　　“什么？”玉老太一惊，“真的假的？”他昨天还担心，女鬼被丫头给拿了，对方一定会有所察觉，会趁机跑了呢。怎么突然这就挂了？
　　“是真的！”林岳点了点头，“我们再三核对过，死的那个人的确就是杨帆。”
　　“原因呢？”云皎问。
　　“看起来像是被他所养的恶鬼反噬，被吸干了血肉而死。死法跟上次那个朱凯一模一样。现场也没有其他人出现过的痕迹，但是……”林岳皱了皱眉。
　　“太巧了。”云皎接口道。
　　“没错。”林岳点头，“的确太巧了，你昨晚才刚刚抓了他养的恶鬼，立马人就死了。巧得有些不可思异，不像是意外，倒像是——灭口。”杨帆养了十几只恶鬼，足见他的本事不低，虽然云皎掐断了他对女鬼的控制，对他会有一定的影响，但是也不到控制不住其它恶鬼，被反噬吃掉的地步。
　　“那……他控制的那些恶鬼呢？”云皎问。
　　“我们没看到。”林岳摇头，“那些恶鬼也失踪了，我们昨晚在附近招魂了半天，也没有见到那些恶鬼其中的一个。”
　　那就奇怪了，如果杨帆的死是个意外，那那些失控的恶鬼应该会在附近才是，毕竟它们根本没有意识，只会吞食血肉，怎么都会引起乱子，不可能完全找不着。除非是——有人将它们收走了。
　　“对了，云大师，你昨晚收的那只女鬼呢？能不能放出来，让我们问些话。”林岳四下看了看，猜测对方把女鬼封在了哪里？
　　“哦，送走了！”
　　“什么！”林岳一惊，有些不敢相信自己的耳朵，“送……送走了？！大师，那……那可是厉鬼啊！随便放出去的话……”
　　“没有放出去！”云皎加了一句。
　　“那……那是？”林岳一呆。
　　“当然是送冥界去了！”鬼不去冥界去哪里？
　　“冥界？”林岳猛的睁大了眼睛，“你将它超渡了？！”

第三百八七章 裴家有请
　　“算……是吧？”她只是开了鬼门，把女鬼塞进去而已。只是不知道为什么，总觉得这回开的鬼门，好像跟印象之中有些不一样，虽然她十分确定没有开错。
　　林岳却整个人都惊呆了，上下扫了云皎一眼，对对方实力的评估瞬间又上升了一个高度。连厉鬼都能超渡，那道行，可不是普通道门中人可比的。甚至就他所知道的一些道门的老前辈，估计都做不到一点。
　　“云小姐，冒昧问一句，您对道法这么精通，是出自哪一位高人门下？”他忍不住好奇的道。
　　云皎呆了呆，想了想才出道，“我要说哈佛大学医学系，你信吗？”
　　“……”你TM在逗我？
　　“不是，我说的意思是您在哪学会的这些道法！”谁问你大学了，神TM大学。
　　“呃……”鬼才知道她怎么会的，莫名其妙就会了，她自己都懵逼呢！
　　“当然是清阳派啊！”旁边玉老太却脱口而出道。
　　“清阳？”不止是林岳，连着云皎都愣了一下。虽然不知道清阳是什么东西，但为什么觉得这两个字，特别是耳熟是怎么回事？
　　林岳把印象之中，所有有名的道派都给回想了一遍，并没有听说过什么清阳一派的道门啊？难道是什么不知道的避世大门派？
　　林岳有心想要多了解，但见云皎一副不愿意多说的样子，再加上一般有本事的人，或多或少有些怪毛病，他也识趣的没有继续追问。
　　“云大师道法这么高深，真的不考虑加入我们特殊管理处吗？”他继续劝说，有个可以超渡厉鬼的员工，可以给他们省多少的事啊？以往可是他们可是要求爷爷告奶奶，才能请得动那些道门高人，才能解决的。现在有个现成的，而且好像还是个没主没编的人员，他怎么能不激动，“我们待遇很好的，工资也可以商量嘛。”
　　“不了。”云皎秒拒，迷信只是暂时的，她坚信自己总有一天，可以回到科学的怀抱。
　　“真的不考虑吗？”
　　“不考虑！”
　　“好吧！”林岳顿时蔫了蔫，也不好再劝，怕起了反效果，以后想求人帮忙都不行了，高人嘛脾气都是有些特别的。想了想立马又掏出一张支票道，“这是你提供张帆线索的奖金，这次多亏了你，我们才能找到对方。”虽然对方已经死了。
　　云皎眼睛亮了亮，也没有客气，直接接了过去。果然官方就是不一样啊！
　　林岳搓了搓手，带了些犹豫的道，“张帆死得蹊跷，我们还会继续查下去，到时可能会涉及到一些道术上面的难题。到时能不能请云大师，搭把手？”例如多超渡几个厉鬼之类的。
　　“哦。”云皎仍旧一脸严肃，想了想道，“有奖金吗？”
　　“啊？”林岳再次一僵，半会连忙点头，“有有有！当然有！”
　　“好的呀！”
　　“……”
　　这就答应了？说好的高人都是桀骜不驯，眼高于顶的呢？
　　——————
　　林岳将情况告诉了云皎后，就回去继续追查那些失踪的厉鬼去了，谁知他这一追就查了半个月，却根本没有找着那批厉鬼的影子，别说是抓回去让云皎超渡了。
　　云皎正怀疑他是不是另外找了更合适的人，奖金还比她便宜的时候。他却突然笑得一脸轻松的找上了门。
　　“云大师，能不能请您去A市一趟？”
　　“A市？”旁边的玉老太直接问道，“那些厉鬼逃到A市去了？”
　　“这个到不是。”林岳摇了摇头，有些不好意思的笑了笑，“我这次来并不是为了那些厉鬼，而是为了另一个事，云大师还记得之前给我看过的那个诅咒吗？”
　　云皎一愣，“你查清楚了？”
　　“是的。”林岳点了点头，这才解释道，“我查遍了处理的资料，都没有找着关于它的事。所以就试着将那个诅咒的图，发到了道门群里，想问问是否有人见过同样的诅咒。结果还真有！而且见过的还不是普通人！”
　　“谁啊？”玉老太好奇的问。
　　“你们听过，仙缘山吗？”林岳带点兴奋的道。
　　“仙缘山？”玉老太一愣，半会想到什么道，“A市的仙缘山旅游风景区？”
　　“没错就是那里。”林岳用力点头道，“你们可能不知道，仙缘山表面上是个旅游区，但也是我们道门协会总部。其中最有名的道门四家中的裴家就住在仙缘山里，这次联系我的就是裴家老爷子，道门泰斗裴世忠。”那可是在整个道门，都响当当的人物，平时连着他们特殊管理处都请不动的。
　　“他见过这个诅咒？”云皎问。
　　“这个我也不确定！”林岳摇了摇头，“裴家只说知道一些关于诅咒的情况，但是涉及到一些机密，知道你会解这个咒后，要求当面见见你，确认一些事情。”
　　“见我？”云皎呆了一下，这跟她有关系吗？当初中咒的人是雷宇，要见也是见他吧？
　　玉老太有些不高兴的看了林岳一眼，“所以你今天，是想带丫头去A市？”
　　“是的。”林岳点头。
　　“那不行！”玉老太立马摇头，“谁知道那个裴家是什么人？让我们去就去啊！”
　　“我也不知道裴家为什么提出这样的要求。”林岳也有些疑惑，“不过裴家向来是道门里，十分有话语权的大家族，传承了都几百年了，这么做应该有自己的道理。你放心，这点绝对信得过的。”
　　“丫头……”玉老太转头不放心的看向云皎。
　　“反正也没事，去就去吧！”云皎点头，关于那个诅咒的事，她老觉得哪里怪怪的，不弄清楚，她也不放心。
　　林岳一喜，连连点头道，“好，我这就安排人订机票。放心这次去A市的费用，我们管理处全包！我这就回去打报告，你们等我消息。”说完边打电话，边往外走。
　　林岳的动作到是快，第二天就安排好了机票和酒店，带着四五个人来接她。一路上还将现在道门的情况，仔细给她介绍了清楚。

第三百八八章 突然病发
　　总的来说，现在的道门除了特殊管理处以外，真正有本事的人，其实没有多少。也就一些老牌道门家族会有些传承留下。而且道法这行，对修练者的要求十分高。除了那些老牌家族偶尔会出一两个有慧根的弟子外。普通人是完全不能修练道法的。
　　而且目前实力最强的几个家族，就是A市的裴家，和D市的张家。张帆就是出自张家，但是由于犯了事，已经被除名了，这些年张家也一直在抓他。
　　其他一些零散的小门小派，也有一些有本事的人，但是都不多，大多都是些骗子。
　　特殊管理处虽然是官方组织，但是真的遇到了科学不能解决的怪事，最终还是请两家的人出马，才能解决的。
　　而两家道法最高的，就是两家的老爷子了。只是两家一直很低调，特别是两家的老爷子，已经很多年没有出过山了，很少有人知道他们的存在。
　　林岳在特殊处工作了这么多年，也只是一直听说裴家老爷子的名号，从未见过真人。所以一路都显得有些激动，他这也是沾了云皎的光，才能进入裴家。否则也一个C市分处的小处长，怎么可能见到道门泰斗般的人物。看来云皎的实力比他想象中还要高，所以连裴家都这么重视。
　　“到底还要多远啊！我这身老骨头都快跌散了！”玉老太锤着老腰，发出今天第一百零八次报怨，下飞机后，他们都坐了两个小时的车了。
　　林岳嘴角抽了一下，看了看快要瘫在后座的某人，叹了一声只好回道，“快了快了，我们已经进景区了，再过一会应该就到了，这边还没有开发，山路是难走了一些。”说完又看向旁边一脸淡定的云皎，“那个……云大师。”
　　“嗯？”云皎回过头。
　　他实在忍不住问道，“我能不能问一下，A市这么远，而且我们马上就会回去，你为什么要带上玉……大姐呢？”
　　“咦？”云皎一愣，转头看了玉老太一眼，也惊了一下，是哦，玉家老太太跟她非亲非故，平时来蹭饭就算了，这次她为什么要带上她啊？
　　她之前根本没有想过这个问题，回过神来人就已经在旁边了，难道是被她缠习惯了？下意识就带过来了？
　　她懵了懵，一时也回答不上来，只好反问道，“不行吗？”这山里，也不好赶回去啊！
　　到是玉老太，突然就炸了，指着林岳就气呼呼的道，“你这槽老头子，几个意思？我怎么了？我怎么就不能来了？你对我老婆子有意见怎么着？”
　　“不不不，当然不是。”林岳连忙慌乱的解释，“我只是怕玉大姐你太辛苦。”
　　“呸！”玉老太狠狠瞪了他一眼，“你个坏老头，就这么把我家丫头拐到这深山老林里来，谁知道你们有什么居心？我老婆子能不跟着来看看情况嘛？你这么希望我走，是不是打什么坏主意？”
　　“哪能呢！”林岳被她怼得汗都出来了，只好转移话题，指着前面道，“快看，我们快要到了。”
　　两人一愣，朝前看了过去，这才发现车好像平缓起来，下方已经不是难行的山路，而是平坦的柏油路，正缓缓的朝着前方驶去。
　　只见不远处，出现了一座有些像是中世纪城堡一样的房子，房子很大，占地快要赶上中小型商场了。房子座落在山下，前面还有一块很大的草坪，草坪的边上一条小溪流过，依山伴水，群山环抱，到是一个难得的风水宝地。
　　车子一路开过去，经过了层层的门禁，才终于驶入房子的范围，一个穿着身唐穿的年青人，正等在门前，似是特意来接他们的。
　　也不知道是不是错觉，云皎总觉得进入这方草坪的瞬间，四周的空气都仿佛更清新了一些，全身有种没由来的舒畅感，特别是四周还飘散着浓郁的——灵气？！
　　她来不及细想，旁边却传来咚的一声，刚刚路上还活蹦乱跳的玉老太，一下车突然毫无征兆的一头栽了下去。撞了一下没来得及关上的车门，眼看着就要倒下去。
　　云皎吓了一跳，条件反射的一把拉住了她的手，“老头，你怎么了？”
　　玉老太脸色却突然苍白，似是喘不过气来一样，一手被云皎拉着，一手按着胸口，“丫……丫头，我突然胸口……”
　　她声音越来越低，云皎扶着她在地上坐下，手顺势摸向她的脉门，发现她体内的气息十气混乱，仿佛有一股气流正在他身体内横冲直撞，就连着她周身的功德金光，也越来越稀薄，像是要散开似的。
　　云皎心底一沉，怎么会突然这样？
　　“玉大姐你不是吧，不要吓我们啊！”林岳也被吓了一大跳，连忙掏出手机想要打120，又想到这里是深山，估计120也来不及，只好拉住那个来接人的青年人道，“快，叫医生啊！我估计她这是心脏病犯了。”
　　那个唐装的青年人，也是吓了一跳，连忙点头，“好！我家的家庭医生就住在这里，我这就通知他过来。先将人搬回房里再说吧！”
　　“好！”林岳连连点头，两人正要上前来搬人。
　　云皎却脸色一沉，冷声道，“别动她！”
　　两人被她严厉的语气惊得一愣，林岳更是莫名的看向她，“云大师……”
　　“我就是医生！”云皎回了一句，也没有多解释，扶着玉老太躺下，直接掏出口袋里的金针，就开始施针起来。
　　她先封住了对方体内，那到处乱窜的气流，将其压制在一处。然后再慢慢稳住她周身越来越分散的气息。忙活着半会才停了手。
　　玉老太脸色这才好看了些，呼吸也平缓了下来。只是她身上那层薄薄的功德金光，好像比一开始要淡了很多。
　　云皎微皱了皱眉，觉得更加奇怪了，按理说功德这种东西，除非做了什么大奸大恶的坏事，否则不会改变的才是。可刚刚玉老太什么都没干啊？为什么会减淡呢？

第三百八九章 裴家老者
　　“咦，好像不痛了！”玉老太深吸了一口气，坐了起来，“丫头，你是神仙吧？”她一脸稀奇的摸了摸胸口。
　　“别动，还没拔针呢！”云皎拍开她的手，这才将金针一根根取了下来。
　　林岳也松了口气，一副魂都被吓掉了的样子，“哎呀，玉大姐，你吓死我了。有心脏病你早说嘛，我也好准备准备点速效救心丸之类的。”还好云大师懂医，资料上说她是个医生，他一开始还以为这是高人的伪装，没想到还真的会啊。
　　“呸！”玉老太直接回了他一个白眼，“你才有心脏病，你全家心脏病。”她身体好着呢！
　　林岳：“……”
　　“好了！不痛了就起来吧。”云皎推了推地上的人。
　　玉老太这才站了起来。
　　“老太太没事就好。”旁边那个唐装年青人也松了口气，只是眼神带了些惊讶和探究的看向云皎，露出一个客气的笑容，直接伸出手道，“云大师，欢迎来到裴家，我是裴远！”
　　“裴远！”云皎伸手跟对方握了个手，林岳却直接惊呼出声，一脸惊讶的看向对方，“你就是裴家那个道门天才？！”裴家有个道门天才，听说十岁的时候就会抓鬼驱邪，年纪轻轻就是裴家响当当的人物。一些道门老前辈的实力都不如他，也是这代裴家的当家。
　　原本以为等在门口接人的，只是裴家的管家，没想到居然会是裴远的，也难怪林岳这么吃惊了。
　　“林处长。”裴远礼貌的笑了笑，也伸出手握了握手，“欢迎欢迎！”
　　“你好，你好！”林岳一脸兴奋，以前只在报告中见过的人，现在可是活生生在眼前。
　　“三位一路辛苦了，里面请。”他侧开一步，把三人迎进了大厅，一边走一边介绍道，“爷爷原本是迫不及待想要见你们的，但是他老人家身体不好，今天已经晚了，就先休息了。已经为三位安排了房间，要麻烦三位在这里住一晚，明天我再带你们见爷爷。”
　　三人点了点头，先是坐了几个小时飞机，又坐了几小时车才到这里，天已经开始慢慢黑下来了，确实已经很晚了。她们在山里也出不去，只能住一晚了。
　　裴远领着几人去用了晚餐，又互相客套了一番，才将他们送回客房。裴家不愧是道门中数一数二的人家，连着客房都无一不透着精致。里面的摆设和家具都很有讲究，无一不是按照五行风水来布置的。甚至隐隐还有形成聚气阵法的趋势。
　　“丫头，怎么样？”玉老太瞅了瞅云皎，从进房起，她就一直在帮她把脉，本来就严肃的神情好似更加严肃了。玉老太不由得都有些担心起来，“我不会真的得了怪病吧？”
　　云皎抬头看了她一眼，半会才出声道，“怪病没有！怪事到是有。”
　　“哈？”她愣了一下，“啥意思？”
　　云皎眉头微不可见的紧了紧，一时间不知道该怎么解释。玉老太的脉向到是很平稳，但也太平稳了。像是刚刚那突然的疼痛是错觉一样。更奇怪的是，之前她行针压制住的那股乱流，此时并没有消失，反而一直在玉老太的神识附近徘徊。
　　这种情况按理说，应该玉老太可能中了什么东西？但这股气息十分奇怪，只会随意在她体内乱窜，挠乱她体内的气息，却并不致命，半点都没有夺取生机的意思。
　　要硬说有什么奇怪的，好像就只有她身上那些功德金光了。从刚刚开始，她身的金光就极不稳定，一副要散不散的样子。可是功德只有天道可以左右，应该跟这没关系才是。
　　“老……玉老太。”云皎看了她一眼，继续问道，“你最近这几天都做了些什么事？”会影响到她身上的功德。
　　“啊？”玉老太一愣，不知道她为什么问这个，却还是老实回答道，“我这几天不都跟你在一起吗？除这以外就是吃饭、睡觉、打麻将，没别的了。”
　　“……”有钱人的生活，还真是简单又枯燥啊！
　　“算了。”云皎一时也想不明白她刚刚为什么会突然发病，兴许跟封建迷信无关呢，“等回去后，你记得去医院做个全身体检吧！少打点麻将，多运动！”
　　“哦。”玉老太应了一声，“那我回去隔壁客房休息了。”
　　“等等！”云皎想了想，仍旧有些不放心，“你今晚跟我一个房间吧，万一再发病，我还能看着点。”毕竟是老年人，这里又是在外地，看着比较放心。
　　“不行！”她话音刚落，玉老太瞬间像只蚂蚱一样弹了起来，“我们怎么可以睡一个房间，不行，绝对不行！”
　　“为什么不行？”云皎抬头看了她一眼，“我又不是男的！”都是女的，睡一个房间怎么了？
　　玉老太呆了一下，但仍旧一脸惊恐的拼命摇头，“反正……反正就是不行，我先过去了！”说完不等她开口，嗖的一下就钻了出去，跑回了隔壁房间。
　　“……”
　　虽然不知道为什么，但总有一种，她要是敢留下，一定会死得很惨的感觉是肿么回事？
　　——————
　　第二天，三人都起了个大早。刚刚用完早餐，裴远像是掐好了点一样走入了大厅，笑得一脸客气的道，“三位早上好，爷爷已经在后院等着几位了，请跟我来。”
　　说完，也没有多停留，直接做了一个请的姿势，就带着他们朝后面而去。三人这才发现，裴宅的后面，还有一片茂密竹林，中间一条小路，直通竹林深处。
　　裴远带着他们七拐八弯的，走了十几分钟，才停在了一栋小楼面前。比起前面中世纪城堡似的大别墅，这一栋却是十分中式的宅院，看着像是四合院似的风格，白墙黑瓦古韵古香。门口的木门是敞开着的，刚一跨入院子，就看到了正坐在院中的一个老年人。
　　他也是一身唐装，样子看起来比林岳年纪更大，但一双眼睛却十分精神，唇边带着笑，一脸和善的看着三人，周身还笼罩着一层功德金光。

第三百九十章 请人之故
　　“裴老！”对方还没开口，林岳却瞬间认了出来，一脸兴奋快行了两步，“裴老您好，没想到真的能见到您，真是有幸。”
　　“林处长，一路辛苦了。”裴世忠站了起来，客气的笑了笑，转头看向他身后的两人，“想必这位就是……”他眼神扫过云皎，又看向后面的玉老太，突然语音一顿，脸上的笑容也是一僵，“你……你是……”
　　“哦，这是玉大姐，也是雷家老太太。”林岳怕他不想见到无关的人，连忙解释道，“中了诅咒的那个雷宇，就是她孙子。她想知道诅咒的事，又与云大师是熟人，所以就跟我们一块过来了。”
　　“原……原来如此。”裴世忠点了点头，扫了玉老太一眼，这才将缓缓拉回视线，看向旁边的云皎。又恢复成了之前那个和蔼的老人的神奇，“这位就是你说的那位，可以画出紫符的那位云大师吧？久仰！久仰！”
　　“裴老!”云皎仍旧一脸严肃的点头打了声招呼，“叫我云皎就好。”
　　裴世忠却笑得更深了，眼里满满都是欣赏，“云大师，年纪轻轻道法就这么高深。而且还能画出高阶紫符，实在令我们这些老家伙都汗颜啊！”
　　“……”云皎有些疑惑了，画个紫符而已，为什么一副她做了什么大事的样子，明明那只是她随手画的，而且由于那只毛笔用得不顺手，才画出好几张紫符的，正常来说，应该全都是金色才对。
　　“裴老！”云皎也没我多想，拿出手机翻出那个诅咒图直入主题，“听说你见过这种诅咒，能不能详细跟我们说一下？”
　　裴老看了她手上的图一眼，脸上的笑容淡了淡，半会才长叹一声道，“我的确对这个诅咒有些了解。”说完转身请几人坐下，似是想到了什么眉头慢慢收紧，换上了一脸忧愁的神情，“其实我将你们请到这来，也是因为这个事。”说完抬头看向旁边倒茶的裴远道，“阿远，你去房里将小风抱出来。”
　　裴远点头，转身朝着屋内走去，不到两分钟，就抱着一个四五岁大小的孩子走了出来，那孩子像是睡着了，靠在裴远怀里没有动静。
　　“这是我曾孙小风，也是阿远的儿子。”裴老上前两步，解释道，“我想几位看到这个，应该就明白了。”说完他直接拉开了小孩胸前的衣服。
　　只见一个眼熟的黑色藤蔓印记，正盘踞在小孩的胸前，几乎占据了整个前身，而且正朝着四周蔓延。
　　“这是……一样诅咒！”林岳惊讶的站了起来，不敢置信的看向小孩子的胸口。
　　玉老太也伸长脖子瞅了瞅，又对照了一下云皎的手机，“真的一模一样，怎么这么小的孩子身上也有？”
　　“这事说起来复杂。”裴世忠长叹了一口气，眉头皱得更紧了，一脸着急的道，“小风生来胸口就有这东西，我想了很多方法都没能去掉。身子也越来越弱，后来看到林处长在查这个诅咒的事，又听说云大师能解这个咒。所以才将你们请了过来，小风这几日已经快要撑不住了。能不能请云大师先帮帮他，详细的情况，我一会再向几位说明。”
　　抱着小孩的裴远也是一脸的着急，“云大师，麻烦你救救小风，只要你能救他。以后无论你有任何地方，用得着我裴家，我们决无二话。”
　　就连林岳和玉老太也回头看向她。
　　云皎扫了那小孩一眼，在她的眼里，那孩子整个人已经快要被黑气给吞没了，正顺着那黑色咒纹的图案朝着身体里钻。
　　“我试试吧！”云皎点头，让他们将小孩先放平在桌上，这才上前抓住了他的手腕，几乎在她碰到对方的瞬间，那些黑色褪了褪。
　　她也没有在意，细细的检查了一遍，半会愣了一下。小孩身上的黑气虽然浓，但是气息还算正常。其实并没有当初雷宇那么严重，诅咒只浮在表面，还没有正式深入体内。
　　她手间顿了一下，也没有多想，心底自动浮现了解决的方式，于是直接掏出了金针开始下针。随着几针下去，小孩慢慢开始有了反应，额冒出了大滴大滴的汗珠，嘴里也开始哼哼唧唧的喊起了疼。
　　“小风！”裴远又是惊喜，又是担忧，一改刚刚那成熟稳重的样子，紧张的看着桌上的小孩，忍不住低声安慰，“小风别怕，爸爸在这里。”
　　云皎速度很快，每下一针对方身上的黑气就少一色，小孩胸口藤蔓也越来越扭曲，以肉眼可眼的速度缩小。终于，有什么从小孩胸口冲了出来，顿时伴随着一道分外凄厉尖锐的声音，那声音分不清是男是女，却像是直接回荡在人脑海中一样，令在场所有人脑海都是一痛，连忙捂住了耳朵。
　　好在那声音很快就消失了，似是从来没有过一样。同时小孩胸口的藤蔓印记，也消得无影无踪，呼吸也平缓了下来。
　　“解开了！”裴远大喜，转头看向云皎，一脸兴奋，“谢谢！谢谢，云大师。”
　　旁边的裴世忠也是一脸的不敢置信，再三确认了好几次，直到真的确定小孩身上的印记真的消失了，才回过头，双眼放光的看向云皎。
　　“云大师的道法，果然高深。这样难解的诅咒，居然不到半个小时，就解开了。”
　　“小孩子体弱，还是要多注意的。”云皎一边收起金针一边交待，“这几天最好多注意一下，还是要多……”她刚想说，多吃几副药。心底也适时浮现出一张药方，细一想却发现那药方上的很多药，根本就不存在，只好又改了口，“多出去晒晒太阳，还有别去太阴凉的地方。”
　　“好好好！”裴远连连点头，抱起已经睡过去的小孩，“那我先送他回屋里。”说完转身一脸轻松的朝着屋里走去。
　　“裴老……”见事情解决，这才开口问道，“不知道这么小的孩子，到底是怎么中上这种诅咒的？”

第三百九一章 诅咒之因
　　裴世忠这才从曾孙诅咒解开的震惊中回过神来，长长的叹了口气，似是想起了什么，眉间的折子又多叠了几层，“唉！说起这事，就要从五十年前说起了。”他看了云皎一眼，这才解释道，“小风身上有的诅咒，并不是被人种下的，而且是从他父亲那里继承的。”
　　“继承！”林岳一惊，诅咒还能继承的吗？
　　“血缘诅咒？”云皎脱口而出。
　　“原来这叫血缘诅咒吗？！”裴世忠带些惊讶的看向云皎，“其实这事都怪我这个老头子，连累了儿孙。五十年前的生活，可不像现在这么太平。那时世间也乱，什么妖魔鬼怪都跑出来作乱。我那时候刚刚学会了点道法，年轻气盛难免有些事情做得不周全。听说E市有个叫仙迹村的地方，有鬼怪作乱。而且修为还极不简单，很多道门中人都折在了那里。当时道门聚集了一群人打算前去解决，我当时一听也就跟着去了。”
　　“五十年前的E市……”林岳突然想到了什么，猛的睁大眼睛道，“裴老说的是不是那个被厉鬼灭村的那件事？”
　　“就是那里！”裴世忠点了点头，“但当时灭村的不是鬼，而是妖！”
　　“妖！”林岳一惊，自从建国后，世间基本上已经没有妖怪存在了。
　　“当时我们赶过去的时候，整个村子上百的村民，全都被剖心而死。我们一路寻查下去，才知道那是一条修练了几百年的蛇妖。”
　　“那……后来呢？”这跟诅咒有什么关系。
　　“那蛇妖道行很高，我们当时去了几百个人，都完全制不住它。最后拼了老命，才将它杀死。唯一活下来的除了我外，只剩下四五个人。”他像是又回想到了当时情景，连连叹气，“只是我们没有想到，那蛇妖死都不放过我们。临死前，用最后的妖力，诅咒那天参与围杀它的所有人，断子绝孙，不得好死。”
　　“刚刚的诅咒就是蛇妖下的？”林岳一惊。
　　“是的！”裴世忠点头道，“我们一开始还不知道那是诅咒，活下来的人也并没有什么特别的感觉。以为那蛇妖随口说的，但是过了几年后。我们的后人身上，相继有人身上会出现了这个标记。而且只要一出现，往往活不过三年就会暴毙。我们想了很多的办法，都没能阻止。”
　　他一脸哀伤，原本清明的眼眸都暗了下去，连着语气都有些哽咽了起来，“裴远的父亲就是这么去的！而且……”他紧了紧手心，似是有些说不下去，“一开始……这诅咒还只会出现在，裴家已经成年的小辈身上，可慢慢的，却越来越多人有这个印记，现在连着四岁的小风也……”
　　他深吸了一口气，咳了一声，抬头看了看远方，“后来我才知道，这蛇妖就是故意想要我们看着，自己的亲人朋友，一个接一个的消失在我们面前。以此来报复我们！”
　　听完，三人都沉默了，不得不说蛇妖这一招，还真的挺毒的。故意不把诅咒不下在那些杀它的人身上，而是出现在他们在乎的人身上，让他眼睁睁的看着自己的儿孙死在他前面，杀人诛心也不过如此了。
　　“那张帆又是怎么回事？”云皎想起那个突然死了的人。
　　“张帆是张家人。”裴世忠解释道，“当年张老爷子，张成嵘就是跟我一起进山杀蛇妖的人。”
　　原来如此，也就是说张帆身上的诅咒也是继续来的。
　　“这么说……就算是云大师解了刚刚那个诅咒，也不能解决根本问题？”林岳突然想到这个诅咒是随机出现在裴家人身上的，解了一个，还有下一个。
　　裴世忠神情更加难过了，一脸沉重的点了点头，“也不知道下一个诅咒会出现在，我们裴家谁身上。”
　　“难道就没有一劳永逸的办法吗？”林岳心底已经把那蛇妖骂了好几遍，转头一脸期待的看向云皎。
　　云皎被他看得一愣，嘴角微抽了抽，却还是回了一句，“超渡那条蛇的阴魂就可以了。”这个诅咒本来就是那条蛇妖临死前，对他们的怨恨形成的。只要进了冥府，入了阴河，自然就能洗清身上的怨恨。这诅咒自然就不存在了。
　　“超渡的确是唯一的办法。”裴世忠也点了点头，但眉头却皱得更深了，“我们早些年也想入山去超渡它。但是蛇妖死的地方，是一个阴煞气很浓的山谷，再加上它死前屠了全村。如今那个地方，成了个聚阴地。连进去都十分困难，别说是找到它，将它超渡。”
　　“二十年前，我与几个道门朋友，一起去了那里。费尽了心力，才将那个地方暂时封住了，不让阴气外泄，影响到别人。”他摇了摇头道，“只是现在这么多年过去，也不知道，还能撑多久。再说道门之中能超渡阴魂的越来越少，我们又年纪大了，身体大不如前，就算是有心想要超渡蛇妖，也力不从心了。”
　　“云大师，就会超渡啊！”林岳脱口而出。
　　“什么！”裴世忠也是一脸惊讶的看向云皎。
　　“之前杨帆手下养的那只厉鬼，就是云大师超渡。”林岳连忙解释道。
　　“太好了！”裴世忠看向她的眼神，顿时更加亮了，“没想到，她的道法居然这么高深？这样的话，或许真的可以……”
　　他突然站了起来，一脸激动的看向云皎道，“云大师！能不能请你跟老头子我跑一趟。那个地方问题太多，就算不为解咒，那里的阴气也必须要解决了。就算是我老头子求你的，怎么样？”
　　云皎没有马上点头，而是扫了他一眼，又看了看一脸激动的林岳，半会才回答道，“我考虑考虑！”
　　“云大师……”林岳一急，想要再劝。
　　“不急。”到是裴世忠点了点头，先一步道，“这样大的事，的确需要时间考虑和准备。今天能得你出手，救了我那曾孙子，已经感激不尽了，这事不急。”
　　林岳这才有些遗憾叹了一声。

第三百九二章 答应所邀
　　“现在时间还早。”裴世忠直接转开了话题，“几位难得来一次，不如在裴家多住几天？刚好这几年搞开发，不远处就是景区，我让裴远带你们转转。”
　　说完，连忙将屋里还在照顾儿子的裴远，又给叫了出来。
　　“不不不！”林岳连忙笑着拒绝，“裴老客气了，处里还有事要处理，我们今天下午就得回去了。”
　　“这样啊……”裴世忠一脸遗憾。
　　几人又相互客套了几句，见他有些疲惫的样子，也没有多聊，就准备离开了。
　　正到一路走出了裴家，玉老太先一步拉着云皎上了车，压低声音道，“丫头，你为啥没有答应啊？那地方真的很危险吗？”
　　“不是。”云皎看了她一眼，回答道，“聚阴地到是好解决，只是……我还有些事情没有想通。而且我跟他们又不熟，这么积极干嘛？”又没说给工资。
　　玉老太皱了皱眉，“不答应也好！那裴老爷子，我一看就不喜欢！说什么道门泰斗，我看还没丫头你厉害呢！而且这有钱的人家里啊，一般都特别复杂，一个个满肚子心眼的，越老越精明。一不小心就会被他坑了，还是离远点好。”
　　“你家不是更有钱吗？”云皎想给他个鄙视的眼神，自己都是周扒皮，仇什么富啊！
　　“我不一样啊！我能跟他比吗？”
　　“哪里不一样？”同样又老又有钱。
　　“我……”玉老太一塞，整张老脸都拧了起来，带些气愤的道，“反正就是不一样。”他就是看那个老头不顺眼！说完，双手抱胸，一脸烦躁的样子。
　　云皎转头看了她一眼，又瞅了瞅后面越来越远的裴宅，若有所思的敲了敲车门。
　　——————
　　云皎回去后，又给玉老太检查了一遍，还通知了雷海潮带她去医院做了全身检查。玉老太一开始，还磨磨蹭蹭的不想去。后面更是倚老卖老的耍起了赖，坚称自己没事，无论雷海潮和雷宇嘴皮子都磨破了，她就是瘫在云皎家的沙发不一动不动。
　　云皎听得一头黑线，实在忍不住，一把拧起人就拖去了医院，懒得惯她！
　　幸好一圈检查下来，老太太除了体重有点超标外，意外的十分健康，连着一些常见的老年病都没有。
　　而且更奇怪的事，她体内那股被她施针压制住的乱流，也诡异的消失了，像是从来没有存在过一样。云皎都找不着具体的原因。
　　眼看着一串检查项目做下来，所有科目都正常，顺畅得不可思异，但意外的在眼科那是卡了一下。到是不是玉老太眼睛出了什么问题。
　　而是那上给她做检查的医生有些奇怪，一开始还很正常。但是见到拿着体检表格进来的云皎时，突然脸色刷的一白，手里小电筒一个没拿稳，哐当的一下掉在了地上。
　　“云……云……云皎！”他一脸都是惊恐到极至的神情，突然大声喊了一句，“鬼啊~~~~~~~~~”
　　一把推开了云皎和老太，就冲了出去，还差点撞到了刚进门的雷家父亲。
　　云皎：“……”
　　玉老太：“……”
　　什么鬼？他们哪个像鬼了？
　　“丫头，你认识他？”玉老太瞅了瞅跑远的医生忍不住问，怎么一见到丫头，人就吓跑了呢？
　　“不认识啊！”云皎也是一脸懵逼，由于职辞的原因，怕见到熟人尬尴，所以她们去的不是第一医院，而是另一家，刚好是之前电梯撞鬼的那家医院，细一想又回了一句，“可能我之前找他看过眼科吧？”
　　当初她以为自己眼睛有问题，几乎把市内的医院都看遍了，为了证明自己的话，还带了些证书资格证之类的。那以后，所有眼科医生看她的眼神都怪怪的，但像今天这个反应这么大的到是第一个。
　　两人也没有多想，见医生跑了，只换了个眼科医生继续检查，忙活了一天才将体检做完。雷家父子送完人就继续回公司上班去了。
　　到时林岳突然找了过来。
　　“张家要来见我？”云皎抬起头，“什么张家，张帆那个张家吗？”
　　“他们不会是来找茬的吧？”玉老太也紧张的站了起来。
　　“不不不，当然不是？”林岳摇头，连忙解释道，“你救了裴家那个小孩，解除了诅咒的事，现在已经在道门之中传遍了。裴老不是说，当年中这个咒的不只裴家吗？这不，他们也想解咒，所以才想来找你。”云皎这个大师，也算是突然出来的，认识的人不多。所以他们只好通过林岳找上门来游说。
　　“除了张家，还有些谁中了那诅咒？”听他的口气，人数好像还少的样子。
　　“还有一些在特殊处注册了的人，具体多少人我也不清楚。”林岳摇了摇头，裴老只是说了这么一件旧事，但那都是五十年前的事了，当初活下来的那几个人，有些什么后人，除了张裴两家后，还真的不清楚，“不过这两天联系上我的人，已经有十多个了。”
　　“这么多？！”云皎微皱了皱眉，放下手里的手机，一个玉老太就够吵的了，现在还加个林岳。而且照这个情况下去，这诅咒，也不知道解到什么时候是个头。
　　她细细想了一下，半会才开口道，“算了，你通知裴家，就说去超渡蛇妖阴魂的事，我答应了。”与其天天被人找上门，不如一劳永逸。
　　“真的！”林岳一喜，也顾不得跟她细数，到底有多少人中诅咒了，立马站了起来，“好好好，我这就去通知裴老安排。”说完连茶也不喝了，直接火急火燎的就出了门。
　　到是玉老太对她这个决定，却十分不赞同，“丫头，你真要去啊？”
　　“嗯。”
　　“你不是说，跟裴家不熟吗？”这才两天呢，为什么又答应了？
　　“所以……我会把出诊费的账单准备好，到时一块给他的！”不熟的人，还是要明算账的。
　　“……”玉老太仍是有些不得劲，继续叽叽歪歪的在她耳边，给裴家上了一次又一次的眼药。最后看她没有改变主意的意思，只好一拍大腿道，“那我也要去！”

第三百九三章 前往山村
　　“你去干嘛？拖后腿吗？”云皎瞄了她一眼，毫不犹豫的插刀。
　　“我……”玉老太僵了下，半会又理直气壮的道，“我……我要是不跟着你，你被那裴家老头子给骗了怎么办？丫头啊，你年纪轻不知道这世上的老头，坏得很，十个有九个坏，还有一个特别坏。”
　　“……”你一个碰过瓷的，有什么脸说别人？
　　只不过……
　　她上下扫了玉老太一眼，也不知道是不是她的错觉，她总觉得玉老太对裴家老爷子，有种莫名的敌意。
　　“这回你真不能去!”云皎解释道，“那天你也听到了，那个地方太危险了，好好在家彻你的长城，别捣乱。”
　　“就是因为危险，我才不能让你一个人去啊？”玉老太一副死都要赖上她的样子，“还有……我早就不打麻将了。”不看着，丫头丢了怎么办？
　　云皎叹了一声，决定跟她讲道理，“那你说，你跟着我有什么用？是能抓鬼还是能超渡？”除了拖后腿，她想不到别的作用。
　　“我……”玉老太又被堵住了，有些着急的四下看了看，最后一咬牙指了指桌上的黄纸，“我可以帮你画符，我以前也画过，画功特别好。”
　　“……”这跟画功有关系吗？
　　玉老太却真的朝着桌前走去，拿起笔就画了起来。而且一改之前，那油腻老太太的形象，神情格外的认真，连着握毛笔的姿势都比她要标准很多。
　　云皎愣了一下，他不会真会吧？她忍不住起身，朝那边看了一眼，只见她落笔干脆利落，似是早就已经熟悉了法符的纹路一般，片刻之间桌上已经画了四五道符了，而且每一道都不同。
　　她一一看过去，发现除了防御符外，还有其它连她都没画的法符。但奇怪的是，她只是扫了一眼就认出了那些符的效用：暴裂符，烈火符，引雷符……
　　每一张都画得分毫不差，像是用特殊仪器量过后画出来的一样。只是上面却没有灵气，黄符还是黄符，完全没有任何效果。
　　“怎么样，丫头？”玉老太带了些得瑟的神情看向她，“我画得不错吧！我跟你说，这些东西，我几十年前就会画了。”
　　“你学过？”云皎问。
　　“没有啊！”玉老太摇了摇头，“不过符嘛，都长得差不多，我画着画着就出来了。”
　　“……”敢情你是乱画的？
　　乱画也能成符吗？她下意识的拿起桌上黄符，几念一动，顿时一股灵气顺着手心就放了出去。下一刻，只见刚刚还像张废纸一样，屎黄屎黄的法符，突然金光一闪，整个符像是脱胎换骨了一换，变成了纯正的金色，连着上面朱砂画成法咒，也像是活过了一样，开始流动着灵力。
　　符——成了！而且还是顶阶的金符！
　　“咦，怎么变了？”玉老太也是一呆，“还是金符，丫头，你刚刚做了什么？”
　　“……”她什么都没做，只是……传了一丝灵力？
　　“要不丫头，你再试试吧？多变成张！”玉老太有些兴奋的催促，拿起桌上的符，一张张的递到她手里。
　　云皎也没有阻止，直接接了过来，按照刚刚的方法触动灵力。果然法符再次金光一闪，又是一张顶级金符。她一张张的试了过去，刚刚玉老太画的十几张符全都成符了，除了最后两张是紫符外，其它的全是金符。
　　云皎有些诧异的看向玉老太，再次问，“你真的没学过？”这些符虽然是注入了她的灵力才成符的，但是画符的却是玉老太，法符虽然看着简单，但里面却蕴含五行转运，甚至是法则规律。注入灵力只是最简单的，没有她的勾画，符根本不可能成形。就算是巧合，也不可能一连十几张都巧合的成了吧？
　　“没有啊！”她肯定的摇头，“我好像……天生就行的样子。”她真没学过，甚至在看到云皎画出的符，起作用之前，她一直以为平安符什么的，都是心理作用。
　　“……”云皎到是没怀疑玉老太忽悠她。觉得这事越来越奇怪了，没有学过，突然就会了，怎么跟她一样呢？难道每个人身上，都有个世外高人的灵魂，等到时机成熟，就立马灌她们一脑子技能？
　　她放下手里的法符，想了半天也没想出个科学的解释来，只好指了指上面的符，一一给她解释了一遍，这都是些什么符，以免她不清楚用途，一不小心就坑到自己了。
　　裴家的动作也快，林岳走了不到两个小时，那边就传来了消息，确认了三天后就出发去那个聚阴地的打算，还专程派了人过来接他们。
　　比起A市来，这回要去的E市要近得多。裴家派来的人将她们一路送到了集合的地点。云皎这才发现，裴家还叫了不少人。除了裴家老爷子裴世忠本人外，还有一个跟他年纪差不多的老头也在，而且只是穿得仙风道骨的林岳不同，他们个个身上都带着灵气，一看就是有真本事的。一眼看去，厅中浩浩荡荡的站了几十个人。
　　反观她这边只有云皎，和硬跟过来的玉老太，显得有些势单力薄的样子。
　　“云大师！”见她们过来，裴世忠立马就迎了过来，笑得一脸的和善，“你终于来了。”
　　“裴老！”云皎点了点头，脸上还是万年不变的严肃。
　　到是裴世忠旁边的老头凑了过来，上下打量了她一眼，“老裴，这就是你说的，可以超渡蛇妖的人？”他眼里满是怀疑。
　　“对，就是她！”裴世忠点了点头，“老张啊，她虽然年轻，但是道法是真的不错。我家小风的诅咒，就是她帮忙才解开的。”
　　他这话一出口，不止是旁边的人，整个人群都愣了一下，齐唰唰的转头看了过来。
　　那个老张更是眉头紧了紧，看向云皎的眼神多了几分探究，意味不明的说了一声，“就是你啊……”他张了张口，像要说什么，却还是没有开口，反而催促裴老爷子道，“好了，老裴，既然人已经到齐了，就赶紧出发吧。”

第三百九四章 荒废山村
　　云皎也看了他一眼，听裴老爷子对他的称呼，隐隐猜出他应该就是林岳说的，另一个道门泰斗，张家老爷子——张成嵘。张裴老家顶尖的人物都来了，看来他们还真的很重视这次行动。
　　她抬头看了一眼人群中的其他人，刚刚还没发现，现在细一看。发现这回来的人，个个不止是身上的灵气，连着年纪也不小。看着都在五六十岁左右，最年轻的看着也有四十好几的样子，再加上她身边的玉老太。
　　走在中间，顿时有种，自己是中老年旅游团，带团导游的即视感。
　　“时间也不早，是该出发了。”裴老爷子看了看表，也没有多耽搁，直接带着众人就朝着外面走去。外面早已经候了好几个身穿黑衣，保镖样子的人，见大家出来。立马用对话机说了一声什么，然后开来了一辆大巴车停在大家面前。
　　云皎：“……”更有带团的错觉了。
　　等上了车，裴老爷子才一一向他介绍这伙人。里面大部分都是张裴两家的人，还有一些也是当年，跟着一块杀蛇妖的那群人的后人们，很明显，那个诅咒也影响到了他们。家里的亲戚子女，或多或少曾经有人继承过那个诅咒的。
　　听到裴老想一劳永逸解决那个诅咒，这才纷纷聚集到这里，表示想出一把力。毕竟谁知道，哪一天那东西就降到了自己的头上。
　　裴老爷子说，本来人还不止这些，但是那个仙迹村太危险了，所以他就选了一些相对本事高一些的人，一起进去。
　　云皎了解了情况后，就没多问了。到是那个封住蛇妖的地方，还真的很偏僻。一行人足足坐了三个小时的车，才停了下来，却还是没有到，因为前面不能通车了。
　　大家只好全都下车，开始步行。几个保镖也连忙下来走在前面开路，这里好像已经很久没有人烟了，所以路已经被疯长的野草覆盖了，他们只能小心的找着可以通行的路，就这样在山路上，又走了一个小时。
　　按理说应该很辛苦才是，但神奇的事，云皎居然一点都不觉得累，好像身体突然变好了一样。到是旁边的玉老太，已经在大口大口的喘着气，整个人都快瘫到她身上了。
　　她想了想，掏出一张符，不着痕迹的拍在了她身上。下一刻玉老太才精神一振，猛的一下就站了起来，“咦？我突然觉得有力气了。”
　　云皎这才松开了手，回头看了一眼其他人，却发现他们个个精神饱满，半点没有老年人该有的体力不支。可能是国为修道的原因，虽说年纪大，但体力还是不错的。
　　“前面应该是了。”带路的裴老爷子停了下来，细细看了看手上的罗盘，指了指前方不远处道，“转过这个弯，就是当初的仙迹村，那里阴气很盛，大家要小心点！”
　　他话音一落，刚刚还有些闲散的几人，顿时神情一正，纷纷开始掏出了桃木剑，八卦镜等器具。云皎伸手习惯性的想要掏出主御符，但看大家好像并没有贴符的打算，她只好又塞了回去。
　　一群人这才继续朝着前方走去，刚转过前面那道弯，眼前瞬间豁然开朗，出现大片平坦的土地，四面环山，一片绿意，中间还有清澈的小溪穿行而过。的确是一个风景优美的好地方。只是这里似是很久没有人居住，所以处处杂草丛生，隐隐还能看到其中有好几座残墙断壁，遗留着曾经的痕迹。
　　几乎是在几人进入这片土地的瞬间，顿时就觉得四周的气温骤降，似是突然被开了冷空调一样，一丝的阴阴直往骨头缝里钻。刚刚还有些炎热的众人，都不由得打了个寒颤。
　　“好重的阴气！”有人惊呼出声，沉声提醒道，“大家要小心，这里估计不止藏着一两只恶鬼。”
　　他这话一出口，在场的众人神情更加警慎了，甚至有意向着中间靠拢，围成一个圆形的姿势，以便可以防备各个方向的突袭。
　　云皎到是没有动，跟众人感觉到的不同，在她的眼里，这个废弃的村子里，虽然有阴气，但也不算是太重。到是村后那片林子有些奇怪，那里才是阴气冲天，即使是白天，那黑气的气体也笼罩住了整个森林，完全遮挡住了阳光。让村中笼罩在一片阴影之下，所以这边的温度才会这么低。
　　“大家不要紧张，这里本就是聚阴地，能够吸引到附近的恶鬼也正常。”裴老爷子转身开口道，“不过现在太阳还没有落山，就算是厉鬼阴魂也不会选在这个时间出来，我们还是赶紧找个地方安顿下来，做好准备，等天一黑，再来降服它们。”
　　众人这才放松了一些，继续朝着村内走去。一路上到处都是倒塌的房屋和废弃农具设置之类的，上面更是爬满了青苔。毕竟这个村子已经有几十年没有人住了，看起来没有半点人气也是正常的。
　　云皎一一看了过去，直到路过一间格外狭小的房子，那房子就在路边，却不到腰高，看起来不像是住人的。比起那些自然倒塌的房屋来，这个小房子上面还插着把锄头，像是故意拆掉的一样，倒了一半。
　　“这是干什么用的？”她好奇的问了一句，这么小的房子，看起来不是人住的啊。
　　裴老爷子停了一下，顺着她指的方向看了过去，顿时僵了一下，半会才挤出个笑容道，“呵呵……估计是以往这里的人迷信，所以在这里供了什么吧！”
　　“哦。”原来是庙宇，细一想，好似农村确实会在路过搭这样小屋，供些土地之类神仙。于是也没有多想，继续朝着村中走，观察起四周来。这一看就发现，这样的小庙宇村中还有不少。几乎家家户户门前都有一个，只是全部都已经被损毁了。连着村中的房屋也塌得差不多了。
　　这个村大多都是土瓦墙，加上年代久远，自然经不起时间的侵蚀。他们在村中转了一圈，也没有找着一间可以休息容身的地方。

第三百九五章 栖身破庙
　　“裴老，张老，我在那边发现了一座庙，好像还能挡点风，要不我们去那里休整吧！”一个较年轻的中年人，指了指前面道。
　　大家转头一看，果然在村子里面的方向，矗立着一座破烂的庙宇。由于杂草太高，那庙又在最里面的缘故，大家一时都没有发现。但远远的可以看出那庙像是红砖彻的，比村中的泥土房要结实得多，并没有倒塌，所以也算是村里唯一还算是完整的房子。
　　裴、老两位老爷子，也回头看了一眼，愣了一下，却微微皱起了眉，有些不赞同，“但那是弃庙，向来弃庙多魍魉，怕是……”
　　“可现在也没有其它地方落脚了。”那中年人继续道，“要不还是去看看吧？我们此行不就是为了驱鬼来的嘛。”
　　其他人也纷纷点头，实在是村中的确没有容身的房子了，而且眼看这天色，像是要下雨。
　　裴老犹豫了一下，才点了点头，“那就去看看吧。”
　　于是，一群人才朝着村中最里面而去。进去一看，这庙到是挺大的，而且盖得也用心。里面虽然一片狼籍，供桌什么的倒了一片，连着神像上面一半也成了一堆碎石，但是遮风挡雨到是没什么问题。
　　裴老交待大家暂时休息一下，做好准备，等天黑再正式开始抓鬼。大家应了一声，各自散开，开始检查准备起来，神色都有些凝重。
　　其实他们来此，虽然主要目的是为了那只蛇妖的阴魂，但需要防备的却是那些被聚阴地吸引而来的厉鬼们。这村子背阴，鬼魂向来喜欢在这种地方聚集，所以只要入夜，一定会有一场恶战。裴老爷子之所以集召了这么多人，也是因为这个。
　　只有先收拾了这里的阴魂恶鬼，才能去找那只被封住的蛇妖，否则要是他们提前去开了封印，到时蛇妖联合那些厉鬼一起攻过来，他们就没有什么胜算了。
　　眼看着所有人都开始备战，云皎也只好带着玉老太，在弃庙的周围转了一圈，边观察地形，边顺手做了一些布置，然后才回到庙门口，顺口看向玉老太道，“给我一面土相阵旗。”
　　“好咧！”玉老太条件反射般往身侧口袋一摸，半会又愣了一下，疑惑的看向云皎道，“丫头，啥旗？”她身上没这东西啊。
　　云皎一呆，这才想起来她们确实没有这东西，只带了几张符而已，于是改口道，“那给我张符吧。”
　　“哦。”玉老太这才掏出了一张符放在了她手里，也不知道是不是巧合，刚好是土系的震地符。
　　云皎也没有细想，转手就将符贴在了门筐之上，这才回去了庙厅中。
　　“云大师，回来了！”见两人回来，裴老爷子忙走了过来，顺手递了几块面包给她和玉老太，“来，赶紧吃点东西垫垫肚子，马上就要天黑了，一会还有得忙呢！”
　　“谢谢。”云皎接过面包，点了点头。
　　裴老爷笑了笑，想到了什么又低声加了一句，“这里太危险了，虽然是白天，但还是不要随意走动跟大家分开。要是遇到危险就不好了。”
　　云皎一愣，才明白裴老爷子这是交待她，不要乱走。转头看了看庙内的其它人，果然发现他们看她的眼神，都带了些不满，像是看一个不懂事的晚辈似的。
　　“……”她刚是去布阵了啊，这些不是道门的顶尖力量吗？难道他们抓鬼，从来不布阵的吗？云皎满肚子的疑问，隐隐觉得自己理解的道法跟他们好像不同。但也没有多问，乖乖的找个地方坐下，开始啃起了面包。
　　裴老也松了口气，还真怕这人年纪气盛不好管。
　　天黑得很快，几乎是在云皎他们吃完面包后，外面就已经暗下来了。山里的夜晚本来就凉，加上阴气重，一时间居然有种到了冬季的感觉。云皎转头看了一眼，只见大片大片的阴气从村子背后那片森林之中涌了下来。而在林中心的位置，一股暗红色的气息却升腾而起。
　　她没由来的心底沉了沉，看不出那红色的是什么，但想来不是什么好东西。
　　“来了！”人群中有人惊呼了一声，他手里拿着的罗盘，指针剧烈的晃动了起来，“就在外面，看来是只厉鬼。大家小心！”
　　他话音一落，众人纷纷拿起了家伙就出了破庙。
　　“等……”云皎刚想要说，用不着出去，直接启阵就好，众人却已经到了外面。她叹了一声，只好也跟了上去。
　　那边却已经斗起来了，只见好几个老者，双手结印，念出了大段大段的咒语。她们面前一只满是阴气的厉鬼，正嘶吼着扑向众人。
　　“退后！”裴老爷子在一旁指挥着，边掏出法符，边让大家拿出法绳，团团将那厉鬼围住。旁边的张老爷子，更是杨起手中的桃木剑就朝着对方刺了过去。
　　那厉鬼被刺中，发出一声尖税刺耳的鬼啸，一时间攻困它的人，都只觉得脑海之中一阵刺痛，手里的法绳一松，那厉鬼找到空缝冲了出来，扑向了张老爷子。
　　“老张！”裴老爷子一惊，手里的法符直接扔了出去，拍在了厉鬼的脸上。法符瞬间发动燃了起来，厉鬼的身影一晃，退后了好几步，再次发出一声惨叫。
　　众人这才得以再次用法绳才对方困了起来，人人脸上都是一脸的紧张和严肃的貌样，努力想缩小包围，才厉鬼彻底拿下。
　　到是旁边的围观的云皎一脸懵逼，这些人——是在搞笑吗？只是一只厉鬼而已，这么多人打一个就算了，而且还半天了，那只厉鬼别说是被抓住了，连着身上的阴气都没打散半点，他们那些法器法符，使用起来跟闹着玩一样。
　　这就是……道门的顶级实力？什么鬼！
　　云皎是真的有些懵住了，呆了半会都没回过神来，莫名的觉得真正的法术，不应该是这样的，至少不会这么弱。
　　“小丫头，赶紧让开！”那厉鬼再次试着冲出围困，眼看着就要向着云皎而来，离得最近，正拿着法绳的一个中年男子，忍不住暴躁的冲她吼了一声，脸上都是不满，“吓到了也别在这里碍事！”

第三百九六章 群魂围攻
　　他愤愤不平的瞪了她一眼。虽说裴老说她可以解那诅咒，但是驱鬼跟解咒可不同，一不小心会出人命的。也不知道裴老为什么非得带上她，很多人都有些不满，只是碍于裴老的面子，没说而已。
　　云皎莫名收获了对方的仇恨值，只好退开了一步，正打算走远一点。一转头却发现一道阴气正极速朝着刚那人冲了过去。
　　“小心！”她条件反射的伸手，一把抓住那个正瞪着他的人，往后一拖。
　　那中年人根本来不及反应，直接被她扯得往后一倒，差点摔在了地上，“你干什……”他刚要发火，却听到脚边唰啦一声响。
　　地面石土飞溅，突然多出了五道血红的爪迹，起码手掌深，就在刚刚中年人站立的位置。
　　中年人眼睛猛的大睁，倒吸了一口凉气，这才看到身前多了一道黑色阴气，正缓缓凝成一个狰狞的身形。
　　他顿时愣在原地，手脚发软，根本反应不过来，眼看着那鬼影就要再次扑过来。好在云皎再次一个用力，将他往后一拖，再次拖出了女鬼的攻击范围。
　　“还有一只！”其他人这才反应了过来。立马改换位置，将那中年人给换了下来。将新出现的这只也困入了法绳之中。
　　然而并没有用，本来法绳困住一只就很勉强，别说现在多了一只。那只厉鬼只是用力一扎，那十几条绳子就直接崩断了，并朝着最近的一人扑了过去。
　　裴老爷子及时掏出一张法符扔了过去，随着嘭的一声响，才挡住了那只靠近厉鬼，对方却趁机再次化为了阴气，飘浮了起来，连着另一只也是一样。
　　“消失了？！”众人脸色一变，收起法器，开始警惕的打商起了四周。
　　云皎：“……”瞅了瞅上空飘起来的阴魂，又看看一脸茫然的众人。他们这是……看不见吗？
　　“你们瞎啊！”旁边的玉老太却急了，指着半空中道，“不就飘在那里吗？就上面一点那团黑气啊！”
　　众人还是一脸茫然，到是云皎有些惊讶的看了她一眼。
　　“卧槽，下来了，左边小心！”玉老太一急，伸手指着左边扑来的厉鬼再次喊道。
　　裴老爷子眼神一沉，也没有犹豫再次扔出一张法符，朝着玉老太指的方向而去。果然下一刻传来一声尖税的惨叫，那个厉鬼摔在了地上，身上的阴气终于被打散了一些。
　　“大家小心！”裴老爷子大声提醒道，“这不是普通的厉鬼，而且有两只！”
　　“不止两只！”云皎沉声纠正。
　　“什么？！”裴老爷子一愣。
　　云皎却没有解释，看了一眼山上那团越来越近的黑色阴气，大声提醒道，“没时间了，大家赶紧回庙里！”
　　“回去？”鬼还没有抓到，进庙里有什么用？反而更不好施展。众人迟疑了一下，到是刚刚那个被云皎扯开的中年人，第一个反应过来，立马听话的冲进了庙内。
　　“他们快要过来了，不想死的赶紧回来！”云皎再次提醒，拉着玉老太转身进了庙内。
　　下一刻就有人发出一声惨叫，身上多了一条深可见骨的抓痕。
　　所有人脸色都是一白，他们根本就没有看到那攻击从哪来的，连补救都来不及。而且隐隐感觉到一股刺骨的寒冷，正从村子的方向朝着这边而来。
　　裴老子心底也是一紧，顿时有种不详的预感，当即出声道，“先回庙去！”
　　说完转身走了过来，其他人也一边扔着法符，挡住那两只看不见的厉鬼，一边纷纷小跑着走了进来。
　　直到那个受伤的人也被人合力抬了回来，云皎才一把拍向门框上那张土系法符。只见瞬间白光一闪，整个破庙四周升起一层透明的白色防御罩，直接将整个破庙都给包裹了起来。
　　而且随着防御的升起，一瞬间众人眼前仿佛升起了一层虑镜一样，之前很多看不见的东西，如今却清清楚楚。特别是刚刚还隐身的两只厉鬼，此时就出现在了防御外两尺的位置，如玉老太说的一般，正飘浮在上空两三尺的位置，一脸狰狞的看着他们，像是拼命想要冲进来，却又被弹了回去。
　　更重要的不是这两只，而是它们的身后，只见一大片阴暗如同乌云般的阴气，正铺天盖地的朝着这边涌过来。而那阴气之中，有着无数数不清的狰狞鬼影，个个张牙舞爪，似要择人而噬。
　　咚！
　　最后一个进门口人，直接脚下一软，吓得一屁股坐在了地上。全身都止不住的颤抖了起来。
　　“这……这……这这……”他这了半天也没有这出下一句话来，看眼神发直，为什么会有这么多的鬼魂，这里不是人间是地狱吧？
　　刚刚他们要是晚一会，不，只要晚一步。估计早就被这鬼群给吞了。一时间，所有人脸色都唰啦一下白了。脸上全都是怀疑人生的表情。
　　眼看着那铺天盖地的鬼群涌了上来，却再次被四周的白光拦下，隔壁在了白光两米开外的位置，再进不了一步。
　　“云……大师，这白光是……”裴老爷子也是一脸的不敢置信，定了定心神，才转头看向云皎问。
　　“防御阵法！”云皎随口回了一句。
　　“阵……阵法？！”那是什么？不止是裴老爷子，连着在场的所有人都是一脸懵逼。什么阵法？道法里有这一项吗？
　　“这个是我之前临时布的，可能效果不是很好，只能撑一短时间。”云皎补了一句，阵法级别低，再加上她没有阵旗，也不知道可以撑多久。
　　众人这才明白之前她为什么，突然出去围着破庙瞎转了，原来是为了布这个。一时间所有人心里都有些愧疚，特别是之前指责他的那个，脸刷的一下就红了。
　　“我也没有想到，这里的情况会这么严重，居然会汇聚了这么阴魂。”裴老爷子一脸后悔，他们来之前想到这里会汇聚一些厉鬼阴魂，但真没想到有这么多，“是我对不住大家，如今看来只能等天亮，阴魂们散去，才能出村了。”

第三百九七章 集体收魂
　　“这么多阴魂留在这里，会滋生鬼王的。”云皎提醒了一句。
　　果然下一刻，众人的脸色更加难看，对付厉鬼就已经很难了，别说是鬼王了，偏偏他们是真的无能为力。
　　“那……那现在，我们现在怎么办？”有人弱弱的问，隐隐已经将云皎当时这次的领头人了，就连着裴张两位老爷子，也纷纷转头看向她。
　　“当然是全收了，送回冥府！”云皎理所当然的回。
　　她话音一落，众人脸上顿时浮现出尴尬的神情。
　　“云大师……”裴老爷子更是一脸为难的道，“我知道你们年轻人都有正义感，你又会超渡亡魂，但是这么多鬼魂，想要收服都十分困难，要全都超渡起来更不容易啊。”
　　“没差别！”云皎回道，只是开个鬼门而已，送一只也是送，送一群也是送。
　　她也没有多解释，直接转头看玉老太道，“老……玉老太，引雷符呢？趁着外面这些阴魂都在，抓紧时间。”
　　“哦哦哦。”玉老太一愣，这才把眼神从那成群的鬼魂之中拉了回来，开始掏起了口袋。拿出三张一模一样金符递了回去，“给！”
　　错觉嘛，他总觉得外面那成群的鬼魂集在一块的样子，有些熟悉，而且比起或多或少有些惊恐的众人来，她居然半点都没感觉到害怕是怎么回事？
　　云皎接过法符，直接触发朝着上空扔了上去。紧接着庙中的众人就看到了终身难忘的情景。
　　只见云皎扔出的那三张符，瞬间化为三道刺眼的金光，直冲云宵，下一刻就听得轰隆隆的一阵响，几十道雪白刺目的白色闪电，凌空而下。齐唰唰的劈向外面那围得满满当当的鬼群。
　　原本浓郁得化不开的阴气，瞬间在天雷的冲击之下，全数击散。连着眼前一片漆黑的视野也开始清晰了起来，甚至还能看到闪闪莹光。而那些恐怖的鬼影，也被劈得开始透明了起来，再没有刚刚那狰狞的样子。
　　这一切发生的太快，从法符扔出到天雷劈完，也就五六分钟的样子。现场的鬼魂已经散得差不多了，甚至有些似要飘回山上去。
　　“你们谁有收鬼符？”云皎转头问了一句。
　　众人一愣，完全没有从眼前那震撼一幕之中回过神来，到是张家老爷子，喃喃的回了一句，“我到是有几张，但是……”这里的鬼魂这么多，也不够收的啊。
　　“能给我一张吗？”云皎伸出手，“我之前没准备这个。”
　　“哦……”张家爷子下意识递了一张过去。
　　云皎接过低头看了一眼，发现这根本不是一张成符，很多地方都画错了，或是不到位。虽然可以收魂，但是作用不到位，撑死收一两，而且是普通阴魂而已。她心念一动，直接调动一丝灵气单手点在符上，轻轻一划。只见上面红色的符文开始慢慢调整起来，顺着她的指尖移动到了最标准的位置。
　　而整张符纸也从一开始的黄纸，慢慢弯成了紫色。她这才把符纸扬了起来，直接激活。众人只觉得一阵狂风扫过，那符上顿时传来一股异样的吸力。
　　那些被雷劈着极度虚弱，正四下逃窜的灵魂们，瞬间化为一道道灰色的轻烟，齐唰唰的收入了法符之中。
　　不到半分钟的样子，全场干干净净，半只阴魂都不见了。
　　裴：“……”
　　张：“……”
　　众：“……”
　　他们在哪，刚刚发生了什么？
　　“云……云大师，你……是人吧？”
　　云皎：“……”骂什么人啊喂？
　　———————
　　一场原本注定九死无生的危机，就这么轻易的解决了。不止是来帮忙的众人，就连裴钟两家的老爷子，都有些懵逼，他是真没有想到云皎会强到这个地步。虽然知道她道法可能不低，毕竟那样的诅咒可不是一般的修为可以解开的，但……这也太高了吧！
　　先不说那些能引下天雷的法符，就刚刚那个所谓的阵法，别说其他人，他们这两个活了几十年的老头子也是闻所未闻的。这根本就不是凡人的法术，不说异极近妖，说一句神仙手段都不为过。
　　但她又的的确确是个普通人，像他们这种道门家族，谁家没有一些隐藏的势力。加上这次降妖的事，事关重大。所以他也是事先调查过云皎的。
　　那份资料上可以写着清清楚楚，从小到大的大小事件全都在资料上，甚至一些她自己都不知道的资料，他们都能查得到。她并没有什么特别的地方，甚至上面完全没有她学道的事，看起来就只是一个普通的名医而已。虽然医术确实不错，但这跟道术也完全没关系啊。
　　但刚刚那些是什么鬼？神迹吗？
　　裴老爷子想不通，却也知道不能再细想下去了，这个并不是他们裴家可以惹得起的人。
　　“那个蛇妖封印的地方，是不是在那山上！”云皎突然开口道。
　　裴老爷子一愣，这才从震惊之中回过神来，顺着她指的方向看了一眼，点了点头道，“的确是在那个方向。”
　　云皎微皱了皱眉，是她的错觉吗？怎么觉得那山上的那冲天而起的红色气息，好像更亮了一些。
　　“趁天还没亮，上去看看吧！”她交待了一句，转身就朝着山上走去。
　　裴老爷子呆了呆，这才想起他们来这里的目的，“哦……哦。”心下却有些犹豫，光是山下这些厉鬼就已经够吓人的了，他们真的要继续上去吗？有种送死的不详预感是肿么回事？
　　他抖了一下，看了看已经走远的云皎，又瞅了瞅身后同样犹豫的众人，立马快步奔了过去，紧紧跟上了云皎的步伐，活了几十年的老油条的经验告诉他，跟在她的旁边存活率比较高。
　　庙里的众人呆了呆，瞬间也反应过来，唰啦啦一窝蜂的也跟了上去，齐齐的挤在了云皎的身后。都是千年的老油条，谁还少了这么点心思不是。
　　于是，某人的身后，瞬间多了一大砣紧紧围着她的——老人！
　　云皎：“……”她果然是带了个旅游团吧？

第三百九八章 山中幻境
　　众人一路朝着山上而去，可能是因为夏天的原因，山上草木特别旺盛，杂草都长得比人高了。她们爬得十分艰辛，加上又是晚上，很难分清方向。就算当年那个封印是裴老爷子设下的，但是过了这么多年，能找到这个村子已经很不错了，哪里还认得清这山上的路。
　　云皎也只好顺着山腰上那红色气息的方向爬，她有种预感那蛇妖应该就是被封在那里。一行人打着手电，就着月光，爬了半个小时的山路，四周的杂草才少了一些，眼前也开阔了一些，甚至前方好出现了一条小山道。
　　“咦？好像起雾了！”也不知道谁突然说了一句。
　　云皎一愣，转头看了看四周，果然看到了一层淡淡的白雾。她微皱了皱眉，按说山间起雾很正常，但她却莫名觉得哪里不对。
　　“大家小心点，别走散了。”她提醒了一句，这才继续朝着前面走去。
　　四周的雾越好像越来越浓了，甚至连前面三四米的位置，都有些看不清了。到是四周明显明亮了很多，连着前面的小路也越来越顺畅了，四周的杂草也像是清理过一样，干净了不少。
　　“丫头，前面好像有东西。”一直跟在旁边的玉老太，扯了扯云皎的衣角，指向前面四五米的位置。
　　“你把防御符拿好。”云皎提醒。
　　“放心，一直带着呢！”玉老太拍了拍胸口。
　　“嗯。”云皎这才点头，继续朝着前面而去，刚刚走出四五米，眼前的景致却突然一换。那些白雾像是被抽干净了一样，消失得干干净净，茂密的树林也消失了，眼前出现了大片的平地，上面盖着一座座土瓦房，旁边还有一片绿油油的田地。
　　“这山上怎么还有个村子！”进来的人都是一愣，看着眼前的场景，有些反应不过来。这里应该几十里都没有人才对啊。
　　“咦，你怎么觉得这个村子有点眼熟？”有人咕嘀了一句。
　　“快看那条河！那不是我们进仙缘村看到的那条吗？”另一个指着眼前不远处的小路惊呼出声。
　　“对！没错就是那条河，我也记得！”立马有人响应，“我们这是又走回了村里吗？”
　　“……”
　　所有人脸色都是一白，因为不用回答也知道，眼里这不可能是刚刚那个村子。那个村子早在几十年前就已经毁了，但是眼前这个村子，却不一样，里面的房子却是完整的，并没有荒废，甚至路边连条杂草都没有，一看就是经常有人通过。
　　“天亮了！”有人惊讶的指着右上角，果然只见那边缓缓亮了起来，眼前的村子也明亮了起来，“太阳是不是出得太早了。”他们明明两个小时前才吃过了晚饭。
　　云皎心底一沉，瞬间明白了过来，大声提醒道，“是幻境！我们进到幻境里了。”
　　“什么？”众人没有听明白，什么幻境？
　　“这里的一切，不是真的。只是幻化出来的，大家不要被迷惑，保持心境清明。”云皎一边提醒，一边默念起来了清心咒。
　　可是已经晚了，身边人的眼神越来越迷茫，像是被蒙上一层什么一样。
　　“玉老太！”云皎一惊，推了推了身边的人，对方却没有反应，只是想个木偶一样站在原地，其他的人也是一样。
　　槽！
　　云皎有些想骂娘，估计从她们上山开始，这个幻境就已经开始了，他们在里面的时间太久，所以才会轻易陷进去。而她刚刚一直在防备，不间断运行灵力，虽然进来了，却仍能保持着清醒。
　　幻境迷心，除非自己清醒，不然他们根本醒不过来。云皎正犹豫着要不要直接用针刺激他们醒过来。前面村子里，却突然吱呀一声有人推门走了出来。
　　“老婆子，大清早的你跑哪去了？”一个年过半百的老头，从土瓦房里走了出来，穿着一身老式的汗褂子，朝这边看了过来。然后眉头一皱，瞪了她旁边的玉老太一眼，“你傻在那里干什么呢？还不赶紧做饭！今天地里活多着呢！”
　　说完大脚就走了过来，伸手就去抓玉老太。
　　“住手！”云皎下意识想拦，手上却突然一空，直接从玉老太的手腕上穿了过去。
　　咦？
　　她吓了一跳，再次想要拉人，却发现根本碰不到玉老太，一碰到他们就像是虚影一样穿了过去。怎么回事？抬头细一看，只见刚刚还穿着精致的玉老太，突然换了一身衣服，变成了一件几十年前的那种衫衣，上面还打满了补丁，正被刚刚那个老头拉回了土瓦房里。
　　她心下一惊，回头一看。只见刚刚跟在她身后的那群道门中人，也全都换了一身衣衫，开始朝着村里各处房子走去。而且还主动跟那些屋内的人打起了招呼，俨然一副当地村民的样子。
　　她愣了愣，难道这个幻境……还给他们都安排了角色吗？云皎连忙跟着玉老太走了过去，果然看到她一进屋，就一头扎进了厨房，真的开始烧火做饭了起来，完全把自己当成那个老汉的老婆。
　　她在旁边叫了她好几次，对方也没有反应，像是完全看不到她一样。不仅如此，村里的其他人，甚至裴家老爷子也一样，直接走进了其它的屋子。只不过他扮演的是另一家的人。
　　云皎站在院里等了等，发现并没有任何来搭理她。看来这个幻境，只会安排那些陷入了里面的人，像她这种一直保持着清醒的人，却没办法操控，所以才让所有人无视她。
　　她在玉老太旁边转了半会，直到她做完饭，喂完鸡打扫房间，也完全没有半点要搭理她的样子。
　　其实幻境跟阵法有些类似，如果是在外面，她一眼就可以看出破除的方法。但是进到了里面就有些难了，必须找到这个秘境中心的支柱，破坏掉才能破掉这个阵法。
　　否则玉老太他们会越陷越深，完全把自己当成了村中的人，很难再醒过来。

第三百九九章 幻境剧情
　　云皎想清楚了对策，也不再跟着玉老太，转身出了院子，在村里细细的找了起来。她在村里连转了三圈，但奇怪的是，无论她怎么感应，这村里都没有半点异常的地方，甚至连着奇怪的气息都没有，连着灵气都意外的浓郁。
　　这不科学，怎么会找不到呢，幻境的支柱到底在什么地方？难道被什么隐藏起来了？她不禁有些着急，正打算找第四圈。
　　突然一声尖叫从村口的方向传了过来，整个村子突然就乱了起来。不断有人好奇的从屋里冲了出来，高声询问起来。
　　“出什么事了？听说像是王嫂子的声音！”
　　“不知道，是从村口传来了，去看看吧！”
　　“走走走，王嫂子是好人，可不能出事了！”
　　“没错，去看看！”
　　村里不少人都朝着声音的方向出去，云皎顿时有种，触发了什么任务剧情的错觉，考虑了一下也跟了上去。
　　刚走到村口，远远的就看到一个穿着老式花衣的妇女，正跟着一个半大的孩子，坐在地上瑟瑟发抖，在她的旁边还躺着一只鲜血淋淋的保护动物——老虎。
　　她听得到周围的村民齐齐都倒吸了口气，有些当场就退了回来。胆子大点的，才凑上去推了推老虎，发现是死了才开口问话。
　　“王嫂子，你这是怎么了，这大虫怎么回事？”
　　“大虫……大虫要吃我我家大宝！呜呜呜……”那妇女好似这才回过神来，开始嚎淘大哭了起来，“我家大家……差点，差点就被这禽兽给吃了啊！”
　　“那这大虫，怎么又死了！”
　　“死……对是蛇！大蛇！！好大……好大一条蛇！它比人还粗，是它把大虫给咬死了，又把我们从山上拖回来了。”
　　村民们面面相觑，顿时纷纷开始议论了起来。
　　“真的假的？真有那么大条的蛇吗？”
　　“也就是说，王嫂子被蛇给救了，还把人给送回来了？”
　　“能拖得动大虫和人的蛇，有多大啊，那么大的蛇，那怕是成精了吧？成精了才能通人性呢！”
　　“呸呸呸！妖精怎么可能会救人，我看啊，是蛇神！”
　　“对对对！是蛇神，绝对是蛇神！”
　　“王嫂子啊，你们这是被蛇神救了啊！”
　　“对啊，你家大宝真是有福之人啊，居然能得蛇神相救。”
　　村民越猜就越兴奋，开始你一言我一语的议论起那条救人的大蛇来。连着瘫坐在地的妇女，眼里的恐惧慢慢的消了下去，甚至有些人，直接对着那死老虎，就拜起了蛇神来。
　　云皎亲眼目睹一场封建迷信现场，顿时有些无语。那些村民却已经开始自发的，抗起了村口的老虎，打算抬回村里分肉了。
　　她只好跟着众人背后转身，刚要朝着前面走，眼前的致景，却突然一阵扭曲。眼前的人影突然开始模糊了起来，小山村还是小山村，里面的人物却像是按了快进键一样，飞速转运了起来。
　　村里路边突然多出了几座小庙宇，就是之前她在进村的时候，看到的那种小房子。
　　那小房子前面，正跪着刚刚的王嫂，而原本还被她抱在怀里的小孩，瞬间就成了十四五岁大小了，正端正的跪在她旁边，跟着他朝着小房子叩头。
　　“蛇神保佑，我家宅平安，家慈儿女全都健健康康，要是家里的鸡不要再丢就更好了，这几天都丢了三只了。”说完直接拜了三拜，恭敬的上了三柱香，才起身回家了。
　　云皎心念一动，有种莫名的预感，想了想直接跟了上去，随着这个姓王的妇女回来了家。她站在院子里站了半会，果然发现这里的时间流速加快了。
　　她明明站了不到三分钟，天却以极快的速度暗了下来，刚刚还是正午，这会已经是晚上。突然右边的鸡棚后面，传来一阵悉悉索索的声音。
　　她转头真着那边一看，只见一只黄鼠狼从草丛里钻了出来，就要溜进鸡圈。突然一道修长的暗影窜了出来，一口咬住了那只黄鼠狼，对方只来得及发出吱吱一声，就没了声息。
　　云皎这才看清，那是一条蛇，一条巨莽。看着有十几米长，人一样粗。仅竖起半截身子，就比房屋还要高。正睁着一双碧绿的蛇眼，直勾勾的盯着她。
　　她吓了一跳，莫名的就觉得对方可以看到她。下意识的摸向口袋里的法符。但巨蛇却只看了两秒就转开了眼神，直接转身就朝着后面的林子里滑回去了，临走还甩了甩又黑又长的蛇尾，朝着鸡圈里扔了两只活野鸡。片刻之间就消失在晚色之中。
　　云皎：“……”
　　这难怪就是那个妇女说的，救了她的蛇神？！
　　云皎突然想起，裴家老爷子所说的蛇妖，这个幻境的事很可能跟这条蛇有关，继续关注下去，兴许可以找到破幻境的支柱。
　　于是接下来，她开始关注村里所有有关于蛇神的事。果然第二天早上，王嫂在鸡圈里发现了那两只活野鸡，还看到了那只死掉的黄鼠狼，立马就猜出了是蛇神做的，然后将自己许愿的事，宣扬了出去。
　　一开始，村民们还半信半疑，直到有人跟风去拜了蛇神。发现真的有用，而且解决了一些小问题后。就越来越多的人相信蛇神。
　　村里路边那些小庙宇也越来越多，几乎每户都以建一座为荣，家家户户都在拜蛇神。大到风调雨顺，小到丢东西，全都要去拜一拜。
　　而那个所谓的蛇神，也无有不应。一到晚上就出现，想找东西的，它帮忙就去找。想要丰收的，它半灵力注入土壤。
　　甚至有一年天降大雨，连着十了半个月，眼看着要引发山洪，村民齐齐求蛇神相助。那条黑蛇就真的游到了河口，用它那粗壮的身躯盘了一圈又一圈，守了整整三天，挡住了那即将冲开的河堤，保住了整个村子。
　　于是村民更加相信蛇神了，甚至集资为它整了村中第一座砖瓦搭就的气派宙宇。而且雕了一个蛇头人身的神像，日夜供奉着。

第四百零零章 清醒之法
　　云皎看着那条黑蛇身上的金光越来越浓，甚至连着身形都显得格外神圣，游走起来自带灵气，隐隐还有化形的征兆。这是——信仰之力。若是它这么一直修练下去，还真有可能得道成神。
　　黑蛇更加频繁的出现在村里，还不止是晚上出现，而是偶尔会盘踞在那庙宇的梁上，现身在村民们面前。村民们也不怕，见到了就多嗑几个响头。
　　两者的相处，显得格外和谐了起来。
　　加上村外的时局开始动荡了起来，村里外出的村民，听闻不久就会有军队打到这里来，一时间人心慌慌。于是又去救了蛇神。
　　这回黑蛇也应了，推滚了山石，堵住了山路了，阻止了开过来的军队。村里继续过着自己的舒心日子，有蛇神罩着，这里俨然成了一方世外桃源。就连饥荒年代，也有蛇神满山的赶着各种小动物朝村里撞，给村民送食物。
　　这样又过了几年，外面的时局慢慢平缓。村民对蛇神的崇拜到达了一个顶点，已经从心底认为它是无所不能的神。
　　这时，一个外出的青年人，带回了一个消息，打破了这世外桃源的宁静。
　　云皎一眼看到那个青年的时候，就有一种不详的预感，就像是看剧看到一半，剧情快要进入高潮的时候，那种莫名的感觉。
　　只是她盯着黑蛇去了，一时也没有在意，只知道那青年回到村里的第一天晚上，就偷偷去了村长家，出来后还眼神十分古怪的看了村中那栋高大的蛇神庙宇。
　　第二天村长召集了一些村中的青壮年，好像开会讨论了些什么。
　　然后第三天晚上，整个村子都忙乱了起来，蛇神殿突然着火。趴在梁上睡觉的黑蛇被烟熏醒，从大火之中，冲了出来。
　　正打算逃出来，却被突然从天而降的铁笼困住，那笼子四周还带着利尖，直接将挣扎的它，扎得一片血淋淋。它愤怒的想要反抗，身上的灵力却像是被压制了一样，根本动弹不得。
　　它这才发现整个蛇神殿，不知道什么时候都被贴上了符咒，让它连缩小身形都做不到。它痛到了极致，身上的血越流越多，却发现它以往拼命保护着的村民，正拿着刀枪从外面冲了进来，一改往日那崇拜恭敬的样子，眼里闪烁着贪婪，满目狰狞的看着它。无情的话语堪比利刃！
　　“抓住了，阿牛你从外面带来的符咒果然有用！”
　　“这畜生已经成精了，不用符的话，压制不住它？”
　　“你说的是真的，吃了这东西，我们真的也可以变成神仙！长生不死？”
　　“千真万确，这东西马上就要成仙了，我们再不吃就来不及了。”
　　“那还等什么？我也想当当那神仙的滋味。”
　　“蛇神啊，你莫怪我们，我家老娘已经八十九了！不吃了你，她就要离开我们了。你就当行行好，救救我们吧。”
　　“呸！什么蛇神，就是个畜生而已。快点，趁它动不了。咱们赶紧分了它，说好我要蛇胆的！”
　　“那我要那块肚子下面那块最嫩的肉！”
　　“那我要蛇心！”
　　“蛇皮也不要浪费了。”
　　“别急，这么大一条够全村吃的！”
　　“……”
　　村民你一言我一语，兴奋得讨论着如何分食这个往日他们拜顶膜拜的蛇神。黑蛇用尽所有的气力挣扎着，愤愤，痛恨，后悔交织在一起，却仍旧无法摆脱那符咒，只能绝望的看着这群曾经拼命保护的人，将它开膛破肚，剔骨分尸，刺目的鲜红染红了半个山村。
　　这条即将化形为升的黑蛇，带着满腔的怨恨死在了村民的手里。没有人一人愧疚不安，没有一个人反对这样决定。甚至欢天喜地的讨论着吃了蛇神的肉后，羽化登仙的日子。谁都没有看到原本圣洁的蛇庙里，那冲天而起的血色怨气，一个巨大的蛇型虚影正在慢慢成型，这是——成魔的征兆！
　　云皎终于明白这个幻境是什么了，这是这个村里曾经发生过的事。这里的村民一手造就了一个守护神，却又用最残忍的方式亲手杀了它，并将其分食干净。
　　如果她猜得没错，接下来这条被称为蛇神的阴魂，会直接入魔，然后向村民复仇，毁掉它生气拼命保护的村子，包括那些别迫扮演着村民的人。
　　云皎心下一急，立马转头就朝着玉老太家跑去。不行，再这么下去，她也会死在这幻境里。绝对不能让她吃下那些蛇肉。
　　她跑得急，可是这边时间的流速却再次变快了，刚刚还在杀着黑蛇的众人，已经分好了蛇肉提回家了，天也已经亮了。云皎找到玉老太的时候，她已经在烧火切肉了。
　　“玉老太！”云皎想要拉人，手却再次从她身上穿了过去，根本接触不到她。只能大声的提醒她，可对方却完全听不到她的话，自顾自的切着蛇肉，脸上还带着跟其他村民同款的兴奋表情，直接往碗里一装就端着上了桌。
　　一边摆着碗筷，一边笑着对屋里的老头道，“听说生吃的效果更好，老头子快吃，马上我们也要成神仙了。”
　　“没错，没错！亏得阿牛那小子带来这个消息，不然我们村哪有这种好事。”那老头也是一脸的兴奋，夹起一块肉就塞进了嘴里，狼吞虎咽的吞食着。
　　玉老太也跟着夹起了一块肉。
　　“不能吃！不然你就永远出不了这个幻境了！你不是这里的人，快点醒过来！”云皎就站在旁边，调动灵气想要打落她手里的筷子，却根本接触不到实体，眼前的一切像是幻影一样，连着她们的身体都透明了起来。看来除非是她自己意识到问题醒过来，否则根本没用。
　　怎么办？
　　眼看着玉老太手里的肉就要塞进嘴里，云皎心底一急，一句话脱口而出，“卷子做完了吗？”
　　“没有！”刚还坐在椅子上的人，突然猛的一下站了起来，手里的筷子叭叽一下掉了，满脸慌乱的四下寻找什么起来，“快快快！有谁做完了，借我抄一下啊！”
　　“……”

第四百零一章 破除幻境
　　突然有种微妙的不爽是肿么回事？而且……她刚为什么会喊出那句话的？
　　玉老太没头苍蝇一样转了转，半会才像是反应过来，愣了愣瞅了瞅四周，又回头看了看云皎，“咦？这里是……丫头？”
　　“终于醒了！”云皎松了口气，直接拉上人就往外走，这回对方总算不是虚影了，“快走，我们去蛇庙！”
　　“什……什么蛇庙？”玉老太一脸懵逼。
　　“没时间解释了，那蛇快要成魔了，快走！”云皎直接拉着人就出了门，但刚刚跨出门口，四周却突然一暗。
　　“咦，天黑了吗？”玉老太疑惑的道。
　　“来不及了！”云皎一愣了，只见蛇庙的方向，红光越来越亮。如同火海一样覆盖住了整个村子。天空突然出现了一双血红的竖瞳，无数道黑气凌空冲了下来，钻入村民的家里。一时间哀嚎声四起，家家户户都响起了极度痛苦的惨叫声。
　　有人跌跌撞撞的冲了出来，只见他们的身上缠满了黑气，那些黑气像是高浓度的腐蚀药剂一样，一寸寸的熔化着村民的血肉，不到半会一个活生生的人，就血肉模糊了起来，关键人却不能立即死去，只能眼睁睁的看着自己血肉被消溶。
　　“这……这是什么？”玉老太整个人都惊呆了，冷汗唰啦一下就冒了出来。
　　“魔气！”云皎肯定的道，那黑蛇还是成魔了，而且这些魔气还跟普通的不同，好像更加厉害。
　　“啥？”不说是蛇妖吗？怎么又成魔了？
　　村里的尖叫声，越来越多，眼看着魔气就要蔓延到整个村子，不只是村民，就连跟着他们一起进来的裴老爷子那批人，估计也要搭进去。
　　“我们得赶紧找着这幻境的支柱，破开幻境。”否则就来不及了。
　　玉老太四下看了看，“可这里这么乱，支柱在哪啊？”
　　“应该是在那蛇庙里！”云皎抬头看向红光的最深处，一切都是从那里开始，“我们先过去！”
　　“好！”玉老太点了点头，虽然内心害怕，但对云皎却有种没由来的信任。
　　两人一路朝着庙宇而去，一路上看到不少被腐蚀得血肉模糊的村民，那些魔气也朝着她们涌过来。两人只好贴上了防御符，才一路冲进了那蛇庙之中。
　　此时的蛇庙有些像是之前他们歇脚的，那个破庙的样子了。地上还残留着那刺目的蛇血，混和着蛇鳞，流了满地。供桌香炉更是倒是一地，一片混乱。而且这里的魔气比外面更加浓郁。
　　他们不得又激活两张防御符，才勉强隔绝开那些魔气。
　　“这里庙这么大，幻境的支柱到是什么东西？”玉老太四下看了看，有些着急的道。
　　云皎扫了一眼庙内，最后把眼线定在了中间的蛇头人身的神像之上。她记得当初那破庙里的神象，好像没有这么完整。细细一看，果然只见一丝丝的黑气正从那神象身上溢出来，“是神像！神像就是幻境的支柱！”
　　玉老太回头一看，也发现了神像的不同，拿起一根棍子就想要砸。
　　“用暴裂符！”玉皎提醒，这是石像，棍子要砸到什么时候。
　　两人这才掏出了金色的法符，正要贴到神像上去。突然一道魔气却猛的刮了过来，生生将两人给推了出去。魔气之中突然出现一双血约的竖瞳，死死的盯着两人，浓郁的魔气更是凝聚出一个巨大粗状的蛇形。
　　“丫……丫头！”玉老太吓了一跳，紧张的吞了口口水，这是啥玩艺啊。
　　云皎也没有想到黑蛇会扔下那些村民，主动现身来阻挡他们。不过细一想又明白过来，村里那些事都是幻影，无论它盯不盯着，早就已经发生过了，但是她和玉老太，却是唯一没被幻境控制的，它当然会优先来阻止他们。
　　也就是说这里的黑蛇是真的！
　　想通这些，她再没有顾忌，直接双手结印。一个法诀就朝着对方拍了过来，金色的法咒瞬间破开重重魔气，直冲着黑蛇而去。
　　吼……
　　黑蛇发出一道震耳欲聋的惨叫声，顿时连着地面都开始晃动了起来。它是被惹怒了，粗壮的身躯开始疯狂的扭动了起来，不要命的催动魔气朝着两人攻击了过来。
　　云皎仍旧努力结印，催动着体内的灵力，唤出一个又一个的法咒，然后按照一定的规律暗中开始布阵。这黑蛇虽然已经成魔，而且实力比她想象中还有更厉害。但不知道为什么，她却有一种，自己曾经面对过更加强大的目标的感觉。
　　应对起来完全没有半点慌乱，或是害怕的情绪。每一句法咒，每一个法诀都好像刻在骨子里一样熟悉。只要脑子一转就会浮现出来。她隐隐觉得这种情况肯定是不对劲的，但是又想不起来，自己什么时候学过。或许……她可能真的忘了些什么。
　　她有一瞬间的分神，但手上的法诀仍旧稳如泰山，死死的压制住了对面成魔的黑蛇。到是一直跟在她身后的玉老太，看得有些着急了。趁着两人对上，拿起手里的暴裂符，就朝着后面走去。暗挫挫的爬到了神像边上，“丫头，我来陪你。”
　　说完直接扬起手里的暴裂符，朝着石像拍了上去。
　　“现在别……”云皎一惊，想阻止却已经来不及了。那符已经贴上了神像，随着嘭的一声巨响，整个石像瞬间炸开。
　　下一刻，四周的景像如同褪色一样慢慢开起了变化，那处迷蔓着魔气，被腐蚀的村民不见了，惨叫声也停止了。变回了原本杂草丛生的样子，他们所在的破庙也更加的破旧，变回了他们进村时的样子。
　　幻境破除了，她们又回到了那破庙之中。但眼前的黑蛇却没有消化，不仅如此，身形也肉眼可见的变粗几倍，越来越凝实，它周身的魔气更重，直冲云宵！如果说刚刚它只是一个初生的小魔的话，现在简直就是顶尖实力的魔族了。
　　“咦？”玉老太整个人都惊呆了，怎么会这样。

第四百零二章 恢复记忆
　　“秘境中的黑蛇就是实体！”云皎高声提醒，原本她是想趁着黑蛇发现前，打破幻境救出那些进山的人。但黑蛇发现了他们，并为了阻止他们破坏秘境也进入了幻境中。但它也要受幻境的限制。所以只能表现出它刚刚成魔时的实力。所以如果这个时候他们再破掉幻境的话，黑蛇自然也会从里面出来，而她们要面对的就是已经完全成魔，并且藏在这深山之中修练了几十年真正的蛇魔。
　　玉老太愣了愣，也明白了她的意思，整个人都惊呆了。
　　但蛇魔却趁机再次调动全身的魔气，用力挣开了云皎的压制，反而转身朝着后面的玉老太扑了过去。
　　“小心！”云皎想也不想，强行启动才布了一半的阵法，一墙半透明的光墙出现，暂时阻挡住了黑蛇片刻。同时跑了过去，一把拉住已经傻了的玉老太。
　　同一时间魔蛇已经撞破了那光墙，朝着两人扑了过来。
　　“快，防御符！”云皎转身提醒道。
　　玉老太伸手掏符，却猛的一僵，“用……用完了！”
　　“什么？”
　　槽！坑爹啊！
　　云皎骂娘的心都有了，眼看着对面的黑蛇已经扑了过来，张开了血盆大口，就要将两人一口吞下去。云皎手间一转，正打算拼着受伤打出最后一道法诀。
　　突然……
　　刚刚被炸裂的半边神像，发出一道赤金色的光芒，直冲着黑蛇而去。
　　吼……
　　那黑蛇发出一声凄厉的惨叫，周身的魔气瞬间尽散，直接被金光吞没。那金光却越来越亮，片刻之间就将整个破庙映成一片金色的世界。
　　云皎和玉老太也被金光照到，条件反射的闭上了眼睛，却发现那光十分柔和，并没有任何攻击性。反而身上暖洋洋的，仿佛一瞬间洗净了身上所有的疲惫一般，带了些清新和……熟悉的感觉？
　　她试探着张开眼，眼前那刺眼的金光已经消失了，连着破庙也不见了。四周变成一片白茫茫的地界，周身全都是浓雾，像极了——她最近老做的那个梦境？
　　云皎呆了呆，连忙抬头看向前方，果然前面的迷雾中，有一个身影正缓缓朝着她走来，心底没由来的升起一股无比熟悉的感觉，连着眼睛也随着睁大，紧紧看着那道靠近的身影，一瞬间有什么正呼之欲出，忍不住也上前了一步。
　　这回对面的身影却没有消失，而是越来越清晰，直到一道淡漠又带着无限委屈的男音响起，“皎皎……”
　　她终于看清了那身影的样子，那是一张用言语都无法描绘的逆天容颜，即使是老天爷用尽才华也无法创造出来的完美，让人一看就转不开眼，此时却微红着眼眶，直直的看着她。
　　她莫名觉得心尖尖痛了一下，下意识的伸手抚上那张脸，直到对方顺势侧了侧头，把微凉的脸侧靠进她的手心里。
　　一瞬间好似脑海中的重重迷雾，被一扫而空。某道立在她心底的屏障咔嚓一声碎了，整个人都清醒了过来。
　　“祖师爷！”她想起来了！到底怎么回事？她不是被释白抓走了？怎么会突然回来了，而且还失去了记忆！
　　“皎皎……”夜渊伸手将眼前的人拥入怀里，又变回了那只熟悉的抱抱熊，而且越抱越紧，像是拥着失而复得的珍宝，“为什么还不回来。”
　　“祖师爷？”云皎一脸的懵逼，可以是因为刚刚恢复记忆，她还有些反应不过来，“等等！你先放一放，这到底怎么回事？这是什么地方？我现在到底在哪里？你什么时候醒的？”
　　夜渊蹭了蹭她的颈侧，声音低沉满满都是委屈，“你扔下我回去了，我让人去找你。可你……一直不回来。”他等了好久，久到都快失去耐心了，实在忍不住才过来见她的。
　　“也就是说，你也过来这边世界了？”云皎抬起头往后仰了仰，看向眼前的人。
　　“没有。”他眼神一暗，整个人周身都散发着寒气，似是压抑着怒气。
　　“那你现在是？”难怪是她回去了？
　　“我是借着这边黑蛇身上，仅存的一丝神格，才能见到你的。”他低头吻了吻她的脸，带些着急的道，“你们这边，没有真正的神，所以我撑不了多久。”
　　说完他似是要确认什么一样，一下接一下亲了下来，声音也越来越低，隐隐带了些哀求的味道，“皎皎，你快回来好不好，我给你做好多好多饼干，全都给你……”
　　“祖师爷……”云皎叹了一声，又好气又好笑。她是为了饼干才回去吗？云皎伸手捧住他的脸，认真的问道，“先不说饼干，你告诉我，要怎么才能回去？”
　　他皱了皱眉，这才解释道，“你这边的天道有些麻烦，我已经让人将这边天道的刻印，送入你的世界带到了你面前，只要他全力发动刻印，这边的天道自然可以将你带回来？”
　　“刻印？”云皎愣了一下，“什么刻印？”
　　夜渊这才缓缓低头，眼神瞬间一寒，寒冰一样的刺向她左后方的位置。
　　云皎一回头，这才发现，玉老太一直坐在她身后的两步远的位置。正好奇的看着他们，来回瞅了瞅两人，然后欲盖弥彰的捂住了眼，“呃……我什么都没看见！”
　　“……”
　　夜渊脸色却更冷了，眼里噌的一下似是燃上了怒火，“哼！连着本心都守不住，居然会被天道封住记忆！”他扬手一挥，一道白光就从对方身上扫了过去。
　　下一刻玉老太，只觉得脑海中叮的一声，有什么桎梏瞬间被解开了。眼神迷茫了一下，紧接着又清明了起来。呆呆的转头看向两人的方向，下意识的唤了一句，“祖……祖师爷？”
　　“老头！”卧槽，不会吧！云皎瞬间认出了现前的人。
　　“丫头？”老头仍旧一副还没完全清醒的样子。
　　“刻印就在他身上。”夜渊解释了一句，看向老头的眼神满满都是嫌弃，比以前看蠢徒弟们都更浓，满脸都写着：蠢材、朽木、愚笨如猪！

第四百零三章 打完收工
　　“皎皎……你们要抓紧时间，他现在……赶紧……若是……”夜渊还想要解释什么，但是身影却突然开始模糊了起来，似要随着四周雾气一样淡化开来。
　　“祖爷师！”云皎一急，条件反射想要抓住眼前的人，却没有什么用，夜渊的身影越来越淡，连着声音都听不见了。最后只来得及，低头在她唇上印了一下，就完全消失在了眼前。
　　四周的白雾也完全散开了，她们又回到了那座破庙之中，好像他从来没有出现过一样。
　　到是还坐在地上的老头，呆呆的站了起来，眨了眨眼问道，“丫头，我刚刚是不是……见到祖师爷了？”
　　“嗯。”云皎点了点头，低头瞅了瞅已经空了的手心，莫名觉得心里也空落落的。
　　“祖师爷怎么过来了？”老头一脸疑惑的道，“种菜的不是说，他们不能离开那边世界的吗？”
　　“刚刚那地方，应该只是一些幻象而已，他并没有过来。不过……祖师爷不能离开那边世界的吗？”这个她到是不知道。
　　“对啊！”她点了点头道，“应菜菜说，那边世界是由他们三个一起开创的。离开了一个，世界都会崩溃的。”
　　“原来是这样！”云皎明白了过来，那当初释白一直嚷嚷着要杀夜渊，其实只是闲得蛋疼瞎炸毛？
　　“祖师爷让你过来，是来带我回去的？”
　　“是啊！”老头似是想到了什么，抖了抖道，“你都不知道，你消失那天，祖师爷有多恐怖。要不应菜菜说，把我送入这边，来帮你恢复记忆，我都不知道会发生……”他话到一半，突然停住，似是想起了什么，抬起双手往自己胸前一摸，脸色刷啦一下惨白成雪，整个人都跳起来了，直接尖叫出声。
　　“卧槽！我怎么变成女的了！！！！！”
　　“……”你才想起来啊！
　　——————
　　这次来超渡蛇妖的事，虽然过程有些恐怖，但是结果还算是圆满。由于陷入幻境的原因，一同前去的几十人或多或少都受了些伤。最严重的一个人，半边身子都被魔气腐蚀了皮肉。
　　加上云皎本来就是灵医，恢复了记忆后，医治起来就更顺手了，好在没有出人命。她跟老头两人合力，将晕倒在村中各处的人，搬回了破庙，直到第二天清晨，大家才清醒了过来。
　　而之前收的那几百个鬼魂，她也直接打开鬼门，将它们全送去地府了。到是那条成魔的黑蛇，也不知道是不是祖师爷出手的影响。它身上的魔气已经散了，却没有化回阴魂，反而变回了一条手指般粗细的小黑蛇。云皎感应了一下，发现它身上没有魔气，也没了之信仰之力，好像回到了本来的样子。
　　所以也没有再继续出手，任由它游进了草丛里。
　　而少了魔气和阴气，这里也已经不再是阴聚之地。变回了一个没人的普通山区，为防万一，云皎还是在山里布了个阵法。使这里再不能聚集阴魂和魔气。
　　也不知道，是不是大家都清晰的记得幻境中发生的事，所有人都显得些颓废。特别是裴张两位老爷子，临走还时不时的回头看向村子，连连叹了好几口气。
　　他们都是经历过五十年前，那种封印蛇妖的大战的。当时的道门几乎倾巢而出，花了大力气才暂时封住对方。他们以为封的是屠村作乱的恶妖，却没有想到，那其实是魔，而且还是村民自己招来，自食恶果的。
　　而且当年他们花了那么大的代价，也只是恰巧趁着它刚刚成形的时候，打散了它的魔气而已，并没有杀掉它。
　　回去的路上，大家都没有说话，一路沉默着走出了山区。直到将受伤的人全部送去了医院，裴老爷子才一脸沉重看向了云皎，客套的伸出了手。
　　“这次，要谢谢云大师出手。要不是有你，估计我们全部都得死在那里。”不得不说这回能捡回一条命，都是十分幸运的了。那幻境虽然是假的，但被魔气一寸寸吞噬着血肉的感觉却是真的。
　　“不用客气，应该的。”云皎笑了笑，也伸手握了握手，然后又加了一句，“记得把酬劳打我卡上就行了。”
　　正想要夸她品行高尚的裴世忠：“……”高人都是这么现实的吗？
　　“那些被魔气伤到的人，你们还得多注意一下。”云皎想了想又交待了一句道，“虽然我之前驱散了他们体内的魔气，但是也不能保证完全没有残留，如果有万一，记得来找我要几张净魔符。当然，收费的！”
　　裴世忠嘴角抽了抽，半会还是点了点头，“好的，我会通知他们的，谢谢。”
　　“不客气，那我们就先走了。”云皎也没有多留，直接拉着老头就上了飞机，回C市去了。
　　直到回到她熟悉的小屋，才转头看向，恢复记忆后全身都别扭了起来的老头，“说吧，你到底怎么回事？为什么变成现在这个样子？你的修为呢？还有祖师爷说的刻印又是什么？”
　　“我也想知道，为啥会变成这样啊！”老头一脸欲哭无泪，拼命克制自己想要将胸前多出来的两团拿掉的冲动，整个人都不好了，“应菜菜只说，会让我以这边天道承认的方式过来，这样才不会被世界排斥回去。我只记得……我一过来这边，脑子就不清醒了，完全忘了那边世界的事。”直到刚刚在那片迷雾里，才被祖师爷叫醒。
　　“那祖师爷所说的天道刻印呢？”云皎眼神轻眯，继续问道，“他说在你身上，到底是个什么东西？”
　　“哦，那是一个法术。”老头解释道，“是祖师爷让释白下在我的神识中的，他还教了我一个跨界符，说是只要将这符交给你，就可以将你带回去。不过那符十分难画，我也不能保证能成功。”
　　“跨界符……”云皎脑海之中闪过什么，皱了皱眉，顿时有种不详的预感，上下扫了他一眼道，“那你来这边世界多少久了？
　　“这个……”他细细想了想，老脸皱了皱，“我刚刚恢复记忆，还有些理不清楚。”

第四百零四章 跨界法符
　　“那你对这边世界的事，记得多少？”她连忙换了一种说法，“例如像是雷海潮和雷宇两个。”
　　“他们两个……”他脱口而出道，“那两臭小子，我当然都记得啊。虽然当时没有恢复记得，但他们从小到大的事……”
　　他话到一半，整个人都是一僵，倒吸了一口气，有些不敢置信的睁大了眼睛，“丫……丫头，应菜菜不会将我……”
　　云皎长叹了一口气，默默的点了点头，“我想，应菜菜所说的，让这边天道承认你的方式，就是将投入这边的轮回之中，转世为人！”应纶本来就是管轮回的冥王，将老头的魂魄偷渡到这边世界来转生，也并不是不可能。
　　“卧槽！”老头整个人都不好了，“我就说嘛……我怎么可能会变成女的。原来是……应菜菜太不够义气了，我要跟他绝交！再也不给他送种子了！太过份了……太过份了！”
　　不玩了，自闭了！
　　云皎也是一脸无语，她是真没想到，老头会直接转生在这个世界上，还来了这么久。细细一想，这样看来，可能是两个世界的时间线，并不是统一的。
　　老头虽然是因为她意外回到这个世界，才过来找她的，但是却出生在她之前。她突然想起了，穿越到那个世界的原因，就是因为她在去看眼科的时候，老头给她塞了一张符，那个不会就是所谓的跨界符吧？
　　“老头，当初在医院，你塞在我袋子里，说诅咒我的那张咒！是不是就是跨界符？”云皎问。
　　“符？”老头愣了一下，想了半会才想起她说的是什么，“你说的是，我去医院复诊的那天？”
　　“没错！”她就是因为那张符，穿越到那边世界，见到他和祖师爷的。
　　“我也忘了……”老头有些不确定的摇了摇头，“我之前失去了以前的记忆，只是凭着潜意识的去找你。画那些符也只是符修的本能而已，我以前闲着没事就瞎画几张的。所以具体都画了一些什么，我也不清楚。”所以他当初才会抓着云皎不让她离开，还冤枉她撞了他。其实她并不是没有感觉到，自己搞错了，只是不想让云皎离开而已。
　　云皎却已经确定那张就是跨界符了，不然怎么会那么巧，将她送到那边的世界。至于是因为先有她穿越过去，老头再被送过来找人；还是他先过来送人，才导致她的穿越。这就有点像是先有蛋，还是先有鸡的问题。根本说不清了。
　　“那你应该还记得画跨界符？”云皎问。
　　“当然记得！”他连忙点头，这个符，当初可是祖师爷，应菜菜还有那个叫释白的，盯着他学的。一个没画好，就是男子混合三打的节奏，他能不记住吗？只不过，那符已经超出六界生灵能掌控的能力，他就算是画得再好，也不一定管用。直到身上有了天道的刻印才好点。
　　“那还等什么，赶紧画啊！”云皎立马翻出了黄纸和朱砂。
　　“哦哦哦……”老头连忙点头，拿起笔就开始画了起来。不到半会一道从未见过的法符，就出现在了黄纸之上，老头正要收笔，却突然僵了一下，笔尖一滞。
　　“怎么了？”见他停下，云皎问。
　　“丫……丫头……”老头脸色一黑，顿时整张脸都跨了下来，“我忘了，我转生到这个世界后，已经……没有灵力和修为了。”
　　云皎：“……”MMP！
　　她也这才想起来这个事，老头连性别都改了，身上也确实再没有任何的灵力。当初他画出来的那些符，也是有了她的灵力才成符的。云皎莫名的有些暴躁，原本以为她很快可以回去那边，却没有事情就这么卡住了。
　　于是拿起桌上那张符，试着传了些灵力进去，却发现法符完全没有反应，并没有成型的趋势。
　　“没用的，丫头。”老头一脸欲哭无泪的表情，“菜菜说过，这符只有身上有天道刻印的人，才能画成功。借他人的灵力也是没用的。”
　　云皎这才放下心里的符，细细一想，“不对啊！如果你转生后，修为和灵力都没有了的话。为什么当初你在医院塞给我的那张跨界符，却有用呢？”
　　“咦？”老头也是一惊，“这怎么可能？你用过那张符了！”
　　云皎点了点头，将自己穿越的前因后果说了一遍，“你还记得上次体检时，那个一见我，就像是见了鬼一样的眼科医生吗？我当初就是拿着你的符，直接消失在他面前的。”之前她还觉得奇怪，恢复记忆后，才知道是什么原因。
　　“照你这么说……好像我以前画的一些符，也有人说过，很管用来着？”老头细细一回想，他之前虽然失忆，但是画符却是本能，之前一直以为这只是他的爱好。所以也曾经随手送给过别人，确实有人说过他画的管用。但是并不是很多，“难道……我的灵力是时有，时没有的？”
　　“有这个可能！”云皎点了点头，“应菜菜虽然没有告诉你，是将你转生到这个世界来，但他应该很清楚你此行的目的，是画出跨界符带我回去。所以不可能让你完全失去修为。毕竟他们并不知道这个世界的情况，能不能重修他们也不确定。”应纶虽然不靠谱，但好歹也是创世神之一，活了那么多年，不可能这点都没有考虑到。
　　“那……那现在怎么办？”老头抓了抓头，有些着急，“总不能等我这时灵时不灵法符突然能用的一天吧？”
　　“当然不能这么瞎撞下去。”云皎转头上下瞄了他一眼，“坐以待毙，哪里比得上主动出击。”
　　老头被她看得，没由来的一抖，“那你的意思是……”
　　“当然是修练啊！”云皎给了他一个，那还用说吗的眼神，“没有修为那就练起来，你以前在清阳的时候，一开始不也是个神棍吗？”
　　“……”唰啦，感觉哪里被插了一刀。

第四百零五章 学习深渊
　　“这个世界也是有灵力的，虽然可能会有点区别。但修练应该没问题。”云皎拍了拍他的肩，一脸严肃认真的道，“虽然祖师爷觉得你朽木、蠢蛋，愚笨如猪；但是你好歹玄门学院，首届毕业生。不就是重修吗？我对你有信心。”
　　“……”这是安慰吗？
　　“哦对了，为了尽快回去，按你以前的学习进度，肯定慢了一点。”她想了想，眼神一亮道，“这样吧，要不再加一倍就行了，我现在就去给你出试卷！”
　　“不要！！！！！”
　　某人发出杀猎般的哀嚎！
　　——————
　　清阳。
　　正在习惯性施法，把防御阵法布得比城墙还厚的某人，突然手间一顿。抬头瞅了瞅阵法里面的高塔，推了推旁边的人道，“咦？应纶，我怎么感觉，塔上那个自闭鬼，身上暴动的力量，好像停下来了？”
　　应纶抬头看了一眼，细细一感应，也是一愣了，“咦？好像是没有之前那么暴戾了！”
　　“那家伙脑子坏了？怎么突然不发飙了？”释白一脸的好奇，放下施咒的手道，“难道……他想开了，决定不喜欢那个小徒弟了，要跟她分手了？！太好了！”这些天来，他们俩忙着封住对方那无意识放出的，那些暴戾的能力，已经快要累成狗了。
　　“闭嘴吧你！”应纶却转头扔了他一个白眼，夜渊要是能想通就不是夜渊，那家伙本时看起来啥都不上心，其实比谁都固执，等他想通不如等六界毁灭吧，“你是嫌他揍得太少，皮痒了是吧？”
　　“呸！”释白瞪了他一眼，指着自己鼻青脸肿的脸道，“你摸着良心说，这还叫揍得少吗？这混蛋自闭归自闭，出来揍我到是勤快得逆天。一天三次按时按点的出来揍我，老子都快被他揍得精神崩溃了！”偏偏为了六界，他还不得不过来这里布阵。
　　“你活该！”应纶半点不同情这个白痴，“谁让你吃饱了撑着，动谁不好，你去动他的小徒弟。”
　　“老子哪想到到，他个亿万年都不开窍的自闭鬼，突然就开窍了啊！”释白摸了摸自己肿成包子的脸，嘶嘶的抽了两口凉气，他只想气气夜渊，真没想过要将人送回去，“你也是，也不提醒提醒我？”
　　“我提醒吗？你TM到是给我机会让我提醒啊！”应纶也炸了，他招谁惹谁了？他还没心疼那满后山被冻成冰雕的菜呢？一个自闭暴力狂，一个白痴神经病，他夹在中间容易吗他？“当初是谁，完全不听我的劝告，一言不合就把人抓走的？”他急急忙忙追过去，好不容易钻他的领域，他到好提前作了个大死。
　　释白好似也想到了之前的事，尬尴的摸了摸鼻子，再次瞅了瞅前面的高塔。自从那个小徒弟消失后，每日从那塔飘下来的，那股暴戾得仿佛要毁天灭地的气息确实消散了不少，好像突然之间平息了下来。
　　“真的消失了也，我看他可能是放下了。”释白有些兴奋敲了敲城墙一样厚的阵法，眼珠一转，顿时闪过一丝精光，转头贱兮兮的推了推应纶道，“不过他那小徒弟确定不错，我也挺喜欢的。你说他要是放弃了，我能不能……”
　　嘭！
　　他话还没说完，突然一道金光，从高塔飞了出来，嘭的一声砸在了他的胸口之上。直接将他拍飞了出去，然后咚的一声，陷进了深深的泥土之中，那城墙一样的防御也应声而碎。
　　半会……
　　“夜渊！我C你大爷！”
　　****
　　另一边世界的某个山村。
　　一条浑身漆黑的小黑蛇，从地里钻了出来，似是有些不适应的四下扭动的几圈。半会伸出信子辩别了一下空中的气味，黑葡萄似的眼睛亮了亮，顺着一个方向，飞速的窜了出去。
　　——————
　　为了成功回去清阳，继续教书育人，发展玄门事业。云皎给老头临时制定了一整套的，加强版学习计划。虽然这里没有清阳那么浓郁的灵气，也没有祖师爷提供的修练教材。但好在做为学神的云皎，自带学习基础技能，那就是过目不忘。
　　没有教材没关系，她记得啊！特别是在这个有电脑，有手机，还有语音辩别录入功能的现代社会。云皎没化多少时间，就将那些教材原原本本的默写打印了出来。
　　甚至考虑老头可能要从头开始学，她还将以前从天师堂那里看到过的，入门级教学资料，也给默了出来。只有学不会的，没有她教不了的。
　　老头看着眼前，那高高叠起的打印资料，瞬间有种回到了地狱的感觉，只想痛哭一场。
　　为什么连转世都逃不开学习的命运？不知道他再假装失忆一次，有没有用？
　　“先从这本学起吧！”云皎将最上面的一叠基础修练功法塞到了她的手里，“里面的一些难点我都标注出来了。你看的时候注意一下，这些你都学过，应该很快能掌握，理论复习一下就行，主要是多练习。”
　　老头快要哭了，却还是不得不硬着头皮接了过去，弱弱的挣扎了一下，“丫头……我都这把年纪了，现在开始学，还来得及吗？”
　　云皎回头看了他一眼，带些诧异的回道，“我当初在清阳教你的时候，你年纪很小吗？”
　　老头：“……”唰，又被扎了一刀，出不了声。
　　某人默默的把头埋进了资料里，看来‘学习’这个小婊砸，这辈子都也不打算放过他了。
　　云皎正想再交待几句，门铃却在这时响了，她起身去开了门，门口却站着笑得一脸歉意的雷海潮两父子。
　　“云小姐，打扰了。”
　　云皎这才想起老头这边世界的身份，顿时也懵了懵，“你们来了？有事吗？”
　　“云小姐，我们看我妈的。”雷海潮笑得更加不好意思了，“我听说你们从A市回来了，实在不好意思，我妈这些天麻烦你照顾了。这老人家我也不好强迫她，只好来问问，看她今天要不要跟我们回去。”

第四百零六章 暂时回家
　　雷海潮话音一落，刚还埋在资料堆里的老头，耳朵瞬间竖了起来，眼睛唰啦一亮，猛的一下站了起来，一脸激动的抢先回答道，“回回回，我回！我回！”只要不学习，回哪都行！
　　云皎转头脸面表情的看了他一眼。
　　老头一抖，瞬间又缩了回去，“那还是不回了。我要学习，学习使我快乐。”痛并快乐着！
　　雷海潮：“……”
　　雷宇：“……”
　　“妈！”雷海潮以为她还像上几次一样，想死赖着不走，叹了一声走了进来道，“你已经麻烦云小姐很多天了，你跟她非亲非故，总赖在她这也不算个事啊！”
　　“是啊，奶奶！”雷宇也劝道，“你要是真的喜欢云小姐，可以多请她去我们家作客，我们家够大，住多久都没关系。”
　　两人你一方我一语的劝着这个不懂事的老人，却没注意到，在两人叫对她的称呼时，老头那一阵克制不住的猛烈颤抖，可那生无可恋，想要去SHI的神情。
　　云皎看到了，却也不知道该说什么好，按了按有些痛的头，这团乱麻，看来理不清楚了。
　　眼看着两人嘴子皮都磨破了，老头却一声不吭，整个人都快埋进那堆资料里了。
　　“妈……”
　　“奶奶……”
　　老头：“……”求你们了，别叫了，他真的要SHI了。
　　“要不，你今天就先跟他们回去吧！”云皎突然开口放人。
　　“啥？”老头一愣，猛的抬起头来，一脸不敢置信的看向她，“不是，丫头，你……”他看了看一左一右坐在他旁边的两人，又不好直接问。一着急直接起身，拉着她就进了房间，关上了门，“丫头，你认真的！”
　　“嗯。”云皎点了点头，“他们本来就是你的家人，不是吗？”跟着家人回去有什么问题？
　　“不是！”老头有些着急和慌乱的道，“可是祖师爷是让我来这个世界，是找你的啊！”他跟着别人走是肿么回事。
　　“这并不冲突啊！”云皎沉声解释道，“你的任务虽然是带我回去，但是你在这边的生活，却并不是假的。雷海潮和雷宇，都是真实存在的。对不起，之前是我没有考虑到你的情况，所以没有问过你的意思，理所当然的认为，你会跟我一块回去。”她真诚的道歉，“其实对于你来说，我已经是上辈子的人了，你并没有义务帮助我！”
　　“你说啥呢，丫头！我不是这个意思！”老头有些烦躁的抓了抓了头，“我虽然祖师爷派我过来的。但我也是自愿的啊！我当然想要回去。”
　　“那雷家呢？”云皎问，“你打算怎么办？”
　　“……”老头沉默了，云皎说得没错，在恢复记忆之前。她是真实以玉老太的身份，活在这个世界上，是真的将雷海潮当成自己的儿子，将雷宇当成自己的孙子。就算是恢复了记忆，他也不想否认这一点。
　　“要不……你还是回去，再好好想想！”云皎拍了拍他的肩，“不要有压力，无论你做任何决定，我都支持你。”
　　老头愣了愣，回去是自然是回去的，只是雷家……他也确实一时放不下，毕竟生活了那么多年。
　　“走吧，我们再不出去，他们会担心的！”云皎指了指门外，“今天你先回去。”
　　老头抬头看了她一眼，才缓缓点了点头，他确实需要好好想想。
　　云皎转身刚要拉开门，突然想到了什么，带些好奇的回头道，“对了，老头。我能不能问你个问题？”
　　“嗯，问吧！”老头蔫蔫的回道。
　　“我知道雷海潮是你儿子，那么……他爸爸是谁？”
　　“……”
　　三秒后，一声怒吼在屋内炸响！
　　“丫！头！！！”
　　你是魔鬼吗？
　　——————
　　老头是气呼呼的离开的，走路都像要在地上踩出坑来一样，走得咚咚咚的响，连上车的时候，都不忘嘭的一声甩上了门。
　　看得雷家两父子，一愣一愣的。这么多年来，除了上次被撞进医院，第一次见到云皎那次。他们还是第一次见到老太太这么生气的样子，本来就胖的身子，都快鼓成气球了。
　　两父子忍了又忍，直到快要开回家了，见老太太怒气似是平息了下来，雷海潮才实在忍不住开口问，“妈，你刚刚跟云小姐吵架了？”
　　“谁吵架了？！”老头转头瞪了蠢儿子一眼，给了他个，要你管的眼神，“我跟丫头关系铁着呢！怎么可能会吵架！”关键是他哪里敢啊，是卷子做得太少吗？“还有……你别叫我妈！”
　　雷海潮：“……”都不让叫了，还说没吵架呢？
　　他猜测了一下，以她妈这脾气，估计是云小姐帮忙劝她回来，她一时气不过对方赶她走，所以才这个样子。
　　雷海潮跟旁边开车的雷宇交换了个眼神，很明显两人都是这么个想法，一时间双双叹了口气。雷海潮斟酌了一下用词，才继续劝道，“您就别生气了，咱们先回家住几天。你要真的想她了，我们再过来就是！”反正隔壁的房子他们也买了，翻新一下，很快就能住人了。
　　“……”老头翻了白眼，没有回话，你们懂个屁！
　　“你要真的喜欢云小姐，恨不得她天天呆在你眼前，要不……你看这样行吗？”雷海潮继续劝道，“等过几天，我们再通知各界的朋友，一起来我家开个宴会。您直接将她认做干女儿吧！反正她的人品，我们都信得过。我和小宇都不会有意见的！”
　　旁边的雷宇也点了点头，到是老头一听，顿时炸了！整个人都是一弹！
　　“你们想死啊！谁要认丫头做干女儿了！我没有，我不会，绝对不可能，你们可别瞎说啊！”找死也不带全家一起的吧！丫头跟祖师爷的关系……想当年，他连师父都不敢当。你们居然想让他直接当她爹，他顿时抖了抖，活着不好吗？
　　“咦？”两父子愣了愣，雷海潮更是从副驾驶转过头来，“妈，你不是很喜欢云小姐的吗？”还天天赖在人家家里，为什么是这种反应。

第四百零七章 长丑想美
　　“喜欢怎么了？喜欢就要认女儿吗？”他狠狠的瞪了两人一眼，“丫头是个最好的丫头，但我绝对不会认干女儿的。”
　　“不是想认女儿……”雷海潮愣了愣，半会突然想到了什么，猛的睁大了眼睛，脸色轰的一下红了，惊讶的道，“妈，你……你不会是……看了云小姐。想……想让我娶他，做你儿媳妇吧？！”
　　噗……
　　老头差点一口才老血喷他脸上，实在忍不住扬手一巴掌拍了上去，顿时就在他脸上，叭的盖了个印，“你要死啊！娶丫头，你想得美呢！也不自己照镜子，你多少岁，丫头多少岁。你配吗？”跟祖师爷抢人，释白都快被打死了，你们活得是多有勇气？
　　“奶奶……”她话音刚落，开车的雷宇却脱口而出道，“你不会想她做孙媳妇吧？”云医生的确是个好人，如果奶奶这么希望的话，他到是可以……
　　槽！
　　老头一个没忍住，差点一脚踹过去，踢死这两个臭小子。瞬间有种扔下这两个，立马回清阳的冲动。这么蠢的儿孙，养着有什么卵用！
　　“呸！”顾及到对方在开车，老头只好跳了起来，给前面两个一人盖了一巴掌，“你们两个龟孙，长得丑，想得到是挺美！一天天的不干人事，瞎想什么呢？就你们这两的熊样配得上我家丫头吗？我警告你们啊，想都不要想！趁早将你们这无耻的念头，给扔了！丫头她……她早就有男朋友了！根本轮不到你们！”而且还是个惹不起的人。
　　父子两人摸着被拍红的脸，一脸委屈。心底更加莫名了，她不是打这个心思，那她一天天往人家家里跑，到底是图啥？
　　老头却不管这些，拉着两个不省心的小子，整整念了一路，直到彻底打消他们天马行空的念头。
　　———————
　　老头在家里呆了两天，将这辈子仔仔细细的回顾了一遍。也不知道是不是因为记忆恢复的原因，这一世原本清晰的记忆，这会都有种在做梦的感觉。变得有些不清晰了起来。
　　他细细的想了两天，才做了决定。回去还是一定要回去的，先不说祖师爷说过，无论如何都要将丫头带回去。他自己也想要回去清阳。虽然有些不舍得这边，但儿子，孙子其实都已经大了，也轮不到他再去操什么心了。这边也没有什么可遗憾的。
　　只不过得找个机会，将这件事告诉他们。而关于重新修行的事，也确实要赶紧抓起来，毕竟只有他才能画出跨界符，将丫头完好的送回去。
　　所以白聿只在雷家待了两天，就收拾收拾回去找丫头了。当然这两天间他也没有歇着，该做的卷子，该修习的法术，一个都没有漏下。
　　并不是他养成了学习的习惯，而是在他回来的第二早上，云皎就把那堆人高的高习资料，一张不漏的给他寄了过来。
　　老头能怎么办？他也很绝望。当着丫头面学习，跟窝在雷家学习，有区别吗？在这个连抄卷对象都找不着的世界，很显然，没有！
　　老头怀着一腔心酸泪，又屁颠屁颠的回去找云皎了。至少在这边，不会做的题目，还能问问老师。虽然会被罪抄十遍。但也比空着，然后罚抄二十遍强。
　　嗯，又是认真学习的一天呢！
　　而云皎这些天也没有闲着，考虑到老头的学习进度。再加上两个世界的不同。云皎临时在家里布了几个聚灵的阵法，帮助老头能更加容易的吸收灵气。
　　真正开始布阵云皎才发现，两个世界的不同。相较于随地可施法布阵，这边的世界却好像不行。虽然也可以布阵成功，但威力却不到以往的十分之一。就算是聚灵阵，虽然也可以聚集方圆几十里的灵气，但是汇聚过来的灵气还是极弱，还不如天师堂灵气最弱的地方。
　　云皎大概可以猜到，可能是因为这个世界灵气太稀薄的原因。所以只能聚集这么多的灵气。如果按照正常修练来看，老头还不知道要多久才能回到以前的修为。
　　她正想着对策的时候，裴世忠老爷子却突然来了电话。
　　“净魔符？”云皎愣了一下，想起上次从那小山村回来后，自己的确交待过一句，如果那些受伤的人有万一，可以找她要这符的事，“怎么？那些人身上的魔气没有清干净吗？”不应该啊，当初施针的时候她特意检查过的。
　　“哦，那到不是！”裴老爷子连忙道，“他们的伤都已经好得差不多了，只不过毕竟经历了那么凶险的事。想要求个心安而已。所以才托我来向云大师，求上那一张符。”
　　“嗯。画符到是没什么问题，但是这么多的话……”云皎声音沉了沉，顿时有个解决灵气稀薄的好办法。
　　“云大师放心，他们不会白要的。”裴老爷子连忙加了一句，“只要云大师愿意，多少钱都没问题。”
　　“这不是钱的问题。”当然有她也不会拒绝，“画符需要消耗灵气，特别是像是净魔符。当然如果你们有什么聚灵的法器之类的，我到是可以多画几张。”她记得当初去裴家的时候，那里的灵气可一点都不稀，家里更是搬着不少聚灵的东西。
　　“法器我们这里到是有几件，但是灵气……”到是裴老爷子呆了呆，声音里满是茫然，“什么叫灵气？”
　　“……”这回轮到云皎愣住了，他们不知道灵气？那他的修为哪来的？
　　她突然意识到了哪里不动劲，这个世界的道法可能跟她所理解的玄术，有很大的差别。想了想，他瞬间改变了想法，改口道，“那这样吧，你那边应该有修道的入门书之类的吧，不知道能不能借几本给我看看。”
　　“这到是没什么问题。”裴老爷子毫不犹豫就答应了，有些好奇的道，“这些各家各派的修道人都有的，只是云大师道法已经这么高深了，不知要这些入门基础收干嘛？”

第四百零八章 重新引气
　　“最后收了个徒弟，他不适合我现在的修练方式。”云皎随口编了一个理由。
　　“原来如此。”裴老爷子也没有怀疑，直接就答应了。又对那天的事谢了一通，才挂了电话。
　　第二天早上，她就收到了裴老爷子寄过来的加急快递。打开里面确实躺着几本书，她拿起来一看，只见上面写着《道术入门》《周易八卦》《五行祥解》等等书名。
　　书下面还放着一个盒子和一封信，她打开盒子一看，只见里面放着一件玉器，是个鱼型的摆件。上面隐隐散发着淡淡的灵气。
　　她打开信扫了一遍，信是裴老爷子亲自写的，上面主要是介绍那些书和玉器的。很明显那些书就是这边世界夺，所谓的入门书。而那雕刻得十分精致的玉器，居然就是老爷子所说的法器。
　　云皎翻来覆去的将那条鱼看了好几遍，想想天师堂那些，虽然是批量生产，但是动不动也能砸坏几栋房子的法器。却从哪个角度，都看不出这像个法器？她甚至还调动灵气试了试，这鱼也毫无反应。她这才确定，这还就是一个摆件，根本不是所谓的法器。
　　云皎有些无语，想想裴老爷子也不可能坑她，毕竟他还要求符呢！所以说……他是真的认为，这人就是法器？！
　　她放下手里的鱼型摆件，转手拿起了那几本书，开始翻阅了起来。越看她就越有一种在看道文化介绍的感觉，这些书里完全没有涉及到，怎么修练，怎么引起入体，怎么调动灵气？
　　而是一直从道的由来，到道的发展，再到道文化在如今分布等等。压根不像一本修练，而是像本历史书。她皱了皱眉，转身又翻开了另一本。
　　这本总算不是道法历史了，而是介绍道到底是什么东西，里面用词用句十分优美和含蓄，甚至每一页读上去，都让人想要赞叹作者的文笔，但是核心内容……啥都没有！赞美了一大堆，啥都没说。
　　她脸色黑了黑，继续翻下一本。这里总算是提到了一些修练的事了。可是方法却说得十分飘，没错就是飘。而且是那种完全落不到实处，还不如靠眼神交流的那种飘。什么感应天道，修体悟心，溶入天地之类的。全都是空话，甚至里面涉及一些五行之力的事，也说得很笼统。
　　云皎放下了书，顿时有些明白这边世界的修道水平了，这简直就还处在瞎猜，误打误撞的阶段。根本没有形成具体的修练体系。特别是对于灵气的理解，也只是隐隐感觉到这么个东西，却无法利用而已。难怪当初去那个小山村收蛇魔的时候，他们会那么轻易就陷入了幻境里。
　　她再次看向那只鱼型摆件，以他们的理解，像这种自带灵气的东西，确实算得上法器了吧。
　　而且照这些入门书上说的，这边的所谓的道术，跟她在那边学的玄术，是两个完全不同的东西。玄术靠是引入灵气煅体，然后一遍遍洗唰经脉，最后修成仙骨。等到天道的承认，然后飞升成仙。
　　但这边的道术，好像走的是另一个方法，他们并不主动引入灵气。她只能大概猜到与感悟天地有关，但具体的方法，她从这些书里，还猜不太清楚。
　　云皎了一声，拿起了那鱼摆件走到了厅中的阵法处，将里面的灵气引入阵法之中。下一刻只见原本还晶莹剔透的玉石，慢慢变成了灰色。
　　她随手摆在了桌上，想了想又拿起小刀，在玉石后面画了一个引灵的阵法。这玉石里的灵气虽然没了，但它本来就容易吸附灵气，加上阵法的话，或许可以在老头修练之余，也可以帮忙吸收一些散溢出来的灵气。这样就算是个半成品的法器了。
　　云皎做完这一切，才将隔壁的某个做卷子做到了凌晨的人叫了起来，开始正式的修练日常。
　　老头一脸欲哭无泪，垂死挣扎了一下，“丫头，你不是说这个世界灵气太弱了，需要准备几天再让我开始修练吗？”
　　“本来是这样，但是今天裴老爷子送了件念灵气的玉器过来。现在阵里的灵气已经好了，可以帮你引气入体了。”她指了指厅中她阵法道。
　　“哦。”老头瞅了瞅厅中的阵法，这才垂头丧气的坐进了阵法里。
　　云皎再次跟他强调了一遍引气入体的方法，才示意他可以开始了。然后转身坐回沙发，抱起笔记本放在腿上，开始出起了下一张试卷。
　　嗯，如果说回来后，有什么是让她最满意的，那就是在高科技的加持下，出卷的速度，明显加快了不少。分分钟可以出一打呢！或许回去后，可以让天师堂的器修弟子们，往这个方向研究研究。
　　正考虑着用玄术达成快速出卷目标的可能性，那边的老头已经闭上了眼睛，按照记忆之中灵气运行的方法，开始引入阵法的灵气。
　　可能是换了个身体的原因，老头一开始还有些不适应，但很快动发现他的经脉十分畅通，灵气一引入体内，便很快汇入了经脉之中，根本没有遇到任何阻碍，比起当初在清阳第一次修练起来，要顺利得多。
　　灵气一入体，全身都是一轻，那股熟悉的感觉让他不由下意识就催动着灵气运转起来。开始以极快的速度，吸收着灵力，随着灵气越来越多，身体也越来越轻松，甚至昨天晚睡的疲惫感也一扫而空。以往学会的各种玄术也一一清晰的出现在了脑海里。仿佛有种又回到了以前的感觉。
　　老头不间断的吸收着灵气，整个人都陷入到了那种久违的玄妙之中。直到身侧传来云皎有些急切的提醒声，“老头……老头！快停下！”
　　紧接着一股清凉的气息，突然从眉心袭来，老头一惊，这才停下了灵气的引入，闭开了眼睛。
　　“丫头？”他看了看眼前一脸严肃的人，转头一扫却吓了一跳，“卧槽！这怎么回事？”怎么乱成这样？
　　只见刚刚还整洁一片的客厅，现在一片凌乱，茶几书册椅子，全都倒在地上。连着旁边的沙发都倒在地上。整个屋子像是被台风刮过似的，连着墙上都有几道划痕。

第四百零九章 黑蛇上门
　　“你刚刚吸收灵气太快，聚灵阵法跟不上你引气的速度，所以阵法直接崩溃了。”云皎指了指他的脚下，解释了一句。
　　老头低头一看，果然看到地上原本亮着白光的阵法已经不见了，反而出现了一圈的焦黑，正是阵法崩溃的痕迹。
　　“怎么会这样？”老头一脸懵逼。
　　“这也是我想知道的。”云皎皱了皱眉，第一次引气入体，一般都吸收不了多少灵气。这个聚灵阵她已经布了三天，吸收了整整三天的灵气，又加上刚刚那个玉器里的。按理说别说是引气入体了，都足够让刚刚入门的弟子修练一个月了，不应该会出现灵气不足，直接毁坏阵法的情况才对，“你把手给我，帮你把把脉。”
　　“哦。”老头立马拉起了袖子。
　　云皎调动一丝灵气，细细探查他的经脉，越探却越心惊。他的经脉之中充斥着灵气，之前阵法中的灵气，一滴不剩的全都被他引入了体内，而且正在缓慢的汇入丹田之中，并没有任何异常之处。
　　“丫头，怎么样？”老头有些担心的问，“我现在的这个身体，不会有什么问题吧？”最好能突然变回男人什么的？
　　“问题到是没有！”云皎摇了摇头，“只是你的经脉好似比普通人更宽广一些。”她也还不知道这是什么原因，细想了想才沉声道，“这两天你先别修练，等我重新布个聚灵阵，多汇聚一些灵力，你再试试吧？”
　　“哦。”老头点了点头，没想到这个世界连引起入体也这么麻烦。
　　云皎计算了一下，裴老爷子的法器已经寄来了，那其他求符的人，也应该会很快寄东西过来，到时足够她布一个比现在这个聚灵阵灵气更浓的阵法。
　　要是那时候还是出现这种情况，那她只能问问裴老爷子，能不能去裴家一趟了。毕竟那里的灵气可不少，足够老头修练。
　　“你先回隔壁去吧！我收拾一下。”云皎瞅了瞅满地凌乱，开始赶人。
　　“好的！”老头眼神一亮，立马就站了起来，提前放学的日子，爽歪歪。
　　“哦对了。”云皎突然又加了一句，“你现在有灵力了，回去顺便画一下净魔符，记得多准备几张，之后还有人要来买的。”
　　“……”老头脚步一顿，说好的提前放学呢？有种想要回天师堂给那群兔崽子们出考卷的冲动，决定了他回去以后也要日考！
　　老头瞬间又蔫了下去，拖着沉重的脚步拉开门走了出去，正打算转身去隔壁，突然脚下一凉，有什么湿滑的东西从脚背上辗过，直朝着屋里而去。
　　他低头一眼，顿时吓得脚下一软，一屁股坐在了地上，直接尖叫出声，“啊！！！”
　　“又怎么了？”云皎疑惑的回过头，怎么换了个性别后，某人的胆子越来越小了。
　　老头却抖抖的指着墙角，一脸慌乱的道，“蛇……蛇……蛇！有蛇啊！”
　　她顺着老头指的方向一看，果然只见墙角，正滑动着一条浑身漆黑的生物，看着只有拇指般大小，滑溜溜的一边朝着屋内靠近，一边吐着血红的信子。
　　云皎也吓了一跳，浑身的鸡皮疙瘩瞬间冒了出来。这不是胆小，而是单纯对蛇这种冷血的生物发自内心的抗拒，下意识的就举起了手里的扫把，拍了过去。
　　但那蛇却突然往旁边的一滑，不仅没有被拍到，反而顺着扫把，直朝着她爬了上来。云皎已经条件反射的想要捏诀了，但那条蛇爬到一半却停了下来，突然立起了半截身子，就这么睁着两只漆黑的眼睛，直勾勾的看着她。
　　明明是一双冰冷漆黑的竖瞳，却闪了些莹光，但没由来带了些熟悉的情绪，似是激动和——委屈？！
　　云皎愣了一下，那边老头却已经调头回来了，看了扫把上的蛇一眼，瞬间认了出来，“这……这不是破庙里的那条蛇妖……不，蛇魔吗？怎么会在这里？！”
　　老头习惯性的想要掏符，掏了半天才发现，自己压根没有，只能着急的道，“丫头小心，这蛇魔贼心不死，肯定是来找我们报仇的！”说完也不管其它抱起旁边一个花瓶就想上来救人。
　　还没等他砸下去，那条缠在扫把上的小蛇，却突然晃动尾巴一甩，顺势一抽，只听到轻脆的一声——叭！
　　准确无误的抽在了老头的脸上，瞬间他只觉得脸上一阵火辣，整个身体被抽得往旁边一偏。脚下一个啷呛，手下意识一松，刚拿起的花瓶，咚的一声砸在了脚背上。
　　“嗷~~~~~”老头疼得声音都变调了，倒吸了几口凉气，条件反射的想抱住腿，却没站稳嘭的一声，一屁股坐在了地上。他又气又急，还不忘提醒云皎，“丫头，小……”
　　“祖师爷？”
　　他话还没说完，却听得云皎突然唤了一声。
　　咦？
　　话音一落，那蛇眼里的莹光更亮了一些，又朝着云皎爬近了两步，还伸出一节尾巴尖尖悄眯眯的缠在了她的小指之上，满眼委屈的绕了一圈又一圈。
　　到是老头一愣，都忘了脚痛了，“祖师爷？祖师爷在哪呢？”他连忙四下找了起来，哪都没有发现熟悉的身影，“祖师爷过来了吗？我怎么看不见？”
　　云皎却仍旧看着那条黑蛇，黑蛇已经顺势爬到她的手上了，像只黑色镯子一样缠在了她的手腕上。只是尾巴尖尖仍旧缠在她的小指上，顿时越加确定了心中的猜测，“你怎么过来了？不是说，不能过来的吗？”
　　老头终于反应过来，也顾不得被砸痛的脚了，立马爬了起来，震惊的看向云皎手上的蛇，“丫头，你不会是说……这……这蛇就是祖师爷吧？！”
　　他话音一落，刚刚还一眨不眨看着云皎的黑蛇，突然转过头来，冰冷淡漠的眼神瞬间落在了他的身上。明明还没有巴掌大，但整条蛇都仿佛写着三个字：朽木，滚！
　　“好嘞，祖师爷！”老头一抖，抱起地上的花瓶一瘸一拐的出去了，临走还不忘习惯性的带上了门。这么有异性没人性的，绝对是他家祖师爷不会错！
　　“……”

第四百一十章 一线神识
　　云皎有些无语的看着手腕上的黑蛇，她只是想起当初祖师爷说，是凭借着黑蛇身上的一丝神性，所以才能在那幻象里出现，唤醒她的记忆，所以觉得他跟那黑蛇之间可能有什么联系而已。没想到他会真的变成了黑蛇找过来了。
　　“祖师爷，你为什么会变成这样？你之前的身体呢？能恢复吗？”
　　“……”
　　“你现在的身体，是之前那条黑蛇吗？因为它身上有着信仰之力的原故，所以有了一丝神性，你才来过来的？”
　　“……”
　　云皎一连问了一堆的问题，却没有得到任何回应，小黑蛇仍旧缠在她的手腕上，委屈的看着她，只是勾在她小指上的尾巴尖眷恋又急躁的轻蹭着。
　　“你不能说话？！”
　　云皎猛的意识到了这个问题，果然手上的黑蛇，缓缓的点了点蛇头，似是有些烦躁的扭动了一下身子。
　　“那你怎么找到我的？那个山村离这里这么远，这么多天你是自己爬过来的吗？”细细一看它只有拇指粗细的身子，刚刚还没发现，现在才发现它的肚皮上，居然已经缺了好几块鳞片，而且有的地方，还有明显的划痕。似是被什么尖锐的东西划伤的？
　　她莫明的有些心疼，连忙转身朝着沙发走去，一边从茶几下翻出医药箱，一边把手放在了茶几上，“我先给你擦点药，不然会发炎的，你先下来！”
　　夜渊有些不舍的在她手腕上蹭了蹭，这才从手上滑了下来，只是那节细软的尾巴尖尖，仍旧勾在她的小指上没有松开，像是拉勾一样。
　　云皎也没有在意，反正蛇的身子够长，也不影响她的动作。直接找出了医用酒精，用棉签粘湿，习惯性的交代道，“会有一点点刺痛，你忍着点。”
　　夜渊意外乖巧的点了点蛇头，还主动翻过细长的身子，露出与表面黑色鳞片截然不同的白色肚皮。云皎顺着它的鳞片，一寸寸的擦了过去，顺便给它清理了一下伤口。
　　它身上细细的伤口很多，特别是掉了鳞的地方，更是粘满了泥土。她清理得仔细，也没有注意到，随着她越来越往下清理，它原本白色的鳞片之下，诡异的染上了一丝丝的红晕，甚至连着缠在她小指上的尾巴尖都微微颤动了起来。
　　云皎清理得很认真，直到将所有伤口都理干净了，她这才放下了酒精。刚要拿外伤药，却想到什么，突然顿了一下。回头瞅了瞅已经把自己翻过来的祖师爷，又看了看箱子里的药。
　　差点忘了，祖师爷现在是蛇，不是人。这些药都是治人外伤用的，它可能根本用不了。就算是看病，也应该是找兽医才对。
　　她看了看茶几上，已经默默盘成了蚊香，还把头埋到正中央的蛇，它这是……很难受吗？
　　“祖师爷，要不……我们去宠物医院吧？”
　　夜渊：“……”
　　——————
　　云皎是真的没想到祖师爷会过来，而且还是以这么特殊的方式。
　　只不过，过来是过来了，沟通却成了一个大问题。祖师爷现在看起来，就像是一只普通的小黑蛇，顶多算条刚刚开智的蛇而已。身上没有任何神力不说，连开口说话都做不到，更别提带她和老头回去了。
　　云皎一开始打算拿纸和笔，让他用写的沟通。但找了半天，发现家里只有毛笔和朱砂。祖师爷现在的身子还没笔粗，写字太费劲。只好又搬来了平板，让他直接用尾巴尖写。
　　但是祖师爷只是听她介绍了一遍平板的功能，还有各种输入法的应用。就慢慢盘在了板子旁边，然后放弃了她所说的手写模式，改为了拼音输入，然后举着尾巴在上面答答答的戳了起来，学习速度快得惊人。
　　下一刻，一句话瞬间出现在上面。
　　——皎皎，是我！
　　云皎连忙将心中的疑问问了出来，“祖师爷，你怎么会变成这样？怎么过来的？”
　　他又答答答的戳了两个字：“限制”。
　　“限制？什么限制？”云皎愣了一下，“是这边世界的限制吗？你要怎么样才能恢复？”
　　他停了一下，似是已然熟悉了平板的使用方式，尾巴越戳越快，一时间响起一片答答答的声音，“你们这边的天道……有些麻烦，我只能勉强将一丝神识送入这蛇身之中。”
　　神识……
　　云皎一愣，又问了一些问题，这才彻底明白过来。
　　祖师爷是那边世界的创世神，肯定是不能过来这边的。所以只能借助一些特殊的手段，例如将一线神识以特殊的方式送过来之类的。但即使只是一线神识，普通的身体估计也承受不住，她大概猜得到，是因为这条黑蛇差一点得道的原因，所以刚刚好符合这个要求。
　　当初在那个破庙之中，她还奇怪过。明明那条黑蛇，是因为被村民背叛，身体又被吃光。才会怨念难平，而化身成魔。又经过了五十年汇聚魔气，被祖师爷的金光打散之后，也应该直接消散了才是。顶多只能剩下残魂而已，却为什么最后变回了黑蛇。
　　原来祖师爷是为了过来做准备，顺便助它成形了，只是当时他的神识，还没有溶合进那蛇身之中，所以当时才没有跟着她一块回来。
　　“那祖师爷会一直保持现在的样子吗？”她问道。
　　“不会。”它又打出两个字，还摇了摇蛇头。
　　“那要怎么样你才能变回去？”虽然知道它是祖师爷，但是蛇这种生物，确实不怎么让人接受。
　　“时机。”它这回只打了两个字尾巴就垂了下去。
　　“什么时……”她刚要细问，却看到它似是有些累了，摇摇晃晃的朝着她爬了过来，缠回她手上。
　　这毕竟不是祖师爷自己的身体，又为了找她，爬了那么多天才从那么远的山村过来，累也是正常的。
　　于是云皎也没有再问，眼看着它就要完全缠在她手腕上，尾巴尖滑过她的小指，突然似是想到了什么，又松开半截，伸长蛇尾在平板上答答的又戳了几个字：
　　——皎皎，夜宵。
　　云皎：“……”

第四百一一章 熟人病重
　　云皎第二天就将老头画好的净魔符给裴老爷子寄了过去，看在对方催得急的份上，还特意选了加急*风快递，当然是到付的。毕竟现在祖师爷也过来了，她养家不容易。
　　想着后续应该还有张家老爷子，和其他人寄的东西，差不多也要到了。于是重新开始布起了聚灵阵，并动手做起了阵旗。这边世界虽然缺少很多玄门用品，但原材料还是容易找的。只不过制作起来有些麻烦而已，加上一些含灵气的物品，这回布的阵法应该会更适用一些。
　　但她没想到，她还没等到求符人的联系，到是等了另一个意外电话，
　　看到手机上显示小王的备注，她还愣了一下。花了半会才想起来，这是当初在医院她带的那个实习医生。实在是因为太过久远，她又刚刚恢复记忆不久，所以对以前做医生的事，不由得有些陌生了起来。
　　眼看着手机响了五六声，她才接起，“喂？”
　　“云主任。”小王的声音从里面传了出来，带了些纠结和不舍，“我是小王，您现在在C市吗？今天能不能回医院一趟？”
　　“怎么了？”云皎愣了一下，记得自己好像前阵子提过辞职了。
　　“是这样的……”小王声音顿了顿，才继续道，“陈院长说，让我通知你来办一下正式的离职手续，说还有一些文件需要你签字确认的。”
　　云皎想了想，自己虽然已经提交了辞职报告，但手续确实一直没有正式办下来。之前因为雷家搞的那一波宣传的原因，陈副院长一直名义上说她只是请假，不肯答应她的离职，所以这事就一直拖着。但没想到，这才过了半个月不到，陈副院长这么快就改变主意，答应她的离职了。
　　她也没有细问，但能尽快解决也好，于是答应道，“好，我下午就过来把手续办了。”
　　“好的。”小王应了一声，却没有挂断电话，连着声音也带了些迟疑，“云主任……”
　　“怎么，陈院长还有别的交代？”
　　“不不不！”她连忙否认，半会才问道，“只是……下午我们科室的几个同事，打算去脑科医院一趟，想问问你要不要一块去？”
　　“脑科医院？”云皎愣了一下，“你们去那里干嘛？！”交流学习吗？
　　“咦？”到是小王呆了一下，“云主任你还不知道吗？林院长在那边住院，已经有半个月了！”
　　“林院长！”云皎一惊，带些着急的道，“他怎么了？”
　　“听说是他在出差回来后，突然就晕倒了，一直到现在都没醒。”小王解释道，“诊断后怀疑可能是因为脑部的问题，所以才转院到脑科医院去的。”
　　云皎紧了紧身侧的手，难怪陈副院长会这么着急，催她去办离职手续。她说怎么自己发给林院长的辞职信，连句话都没回，原来是他病了这么久了。
　　“我知道了，谢谢你，小王。”云皎道了谢，这才挂断了电话。
　　转身拿起钥匙，顺口向还趴在茶几上写卷子的某人道，“老头，我出去看个朋友，马上就回来。”
　　“哦。”老头从试卷中抬起头，习惯性的问了一句，“需要我去吗？”
　　“不用了，你看好祖师爷，有事给我打电话。”她一边换鞋一边交待，接着又指了指厨房道，“我做了点吃的，等会他醒了你记得端给他。”
　　“哦。”老头这才坐了回去，眼馋的看了看香气四溢的厨房，咕噜吞了口口水，又侧头看了看紧闭的房门。
　　唉，算了，忍一忍，祖师爷的东西杀伤力太大，他还真不敢偷吃。
　　——————
　　云皎一路赶到了脑科医院，问了一下林院长的病房，一路朝着病房而去。结果却被告之，对方正在重症监护室，只好转身又上了楼。
　　还未到ICU，就看到一个有些熟悉的身影，正一脸憔悴和担心站在病房外，透过玻璃窗看着里面的人，正是林院长的妻子郑惠。
　　“郑姨。”她唤了一声，快步走了过去。
　　郑惠转过头，有些茫然的扫了她一眼，半会才认了出来。“云医生？”
　　当年云皎还未毕业，就已经开始在国外医院就职了，期间还发表过不少的论文，更不乏在国际上也有很大影响的那种。所以当时知道她有回国的想法后，国内很多家医院都邀请她加入。林院长是其中最有诚意的，亲自出国跑了三趟。加上C市本来就是她的家乡，所以她就顺势答应了加入第一医院。她任职的时间不长，但不得不说，做为一个领导，林院长确实是个好院长。郑惠做为他的太太，自然也是见过的。
　　“抱歉，我才知道这个事。”云皎解释了一句，继续道，“林院长现在情况怎么样？”
　　郑惠神色更加难看了，摇了摇头，“不太好！从入院后就没有清醒过，前几天看着情况好转了一些。可今天早上开始又恶化了，这不现在还没出来呢！”说完，抹了抹眼泪，转头继续看向隔离在病房内的人。
　　云皎这才转头看向ICU，扫向最中间的那张病床，却突然目光一凝。
　　只见一个大概五十多岁的男子正躺在床上，像是所有重症监护人员一样，身上贴满了各种监控仪器，还带着呼吸机。唯一不同的是，在对方的身上，隐隐浮飘着一层赤红色的气息，如同一团烟雾一般正一点点的朝着他身体里挤去。
　　这什么鬼？！
　　云皎都惊得吸了口气，她从来没有见过这样的东西，但却清楚的可以看到，随着那红气的侵入，林院长身上的生机，正一点点的被挤出体外，而且那红气已经完全覆盖住了他的胸口，正朝着头顶延蔓。
　　【滴滴滴……】
　　室内的机器突然发出一阵刺耳的鸣叫声，这是心跳失去监控消号的声音，对方的心跳停住了！
　　“老林！”郑惠自然也知道这是什么声音，眼泪控制不住就滑了下来，边哭边喊道，“医生！医生！”
　　医生的速度很快，下一刻，好几个医生和护士就进去了，开始了抢救。郑惠整个人都快趴在玻璃窗上去了，也顾不得旁边的云皎了，急切的唤着林院长的名字。
　　但里面的抢救根本没有什么用，云皎明显看到那缕红烟正慢慢的盖住林院长半边脸，再这样下去，他的身上的生机就真的全都没了。偏偏她们被挡在外面不能进去。

第四百一二章 奇怪病症
　　云皎想了想，直接退后一步，来到门边，趁着没人注意，调动灵气扬手在门画了一道符，然后直接激活。
　　下一刻，一道金光直冲着病床上的人而去，将那红气击散了大半，同时还伴着咔嚓几声脆响，里面传来了护士和医生的惊呼声。
　　“怎么回事？这灯没开，怎么会突然全碎了？”
　　“可能是线路出了问题。”
　　“病人怎么样？有没有伤到，还好这是白天。”
　　“医生……心跳！心跳恢复了！”
　　“好，别分神，继续抢救！”
　　“……”
　　里面的医生和护士，神色都是一喜，继续忙碌了起来，到是谁也没有注意从门这边传过来的金光。
　　“郑姨，放心吧！林院长不会有事的。”云皎上前一步，拍了拍对方的肩安慰了一句。
　　郑惠自然也听到了里面的对话，紧崩的神情，这才放松了一些。
　　她们又在外面站了半个小时，林院长的情况已经开始好转，病情也稳定了下来。医生这才出来通知，再观察几个小时，如果一直稳定，就可以转回普通病房了。
　　云皎本着救人救到底的心情，只好继续留在医院陪着郑姨等着。好在那股红色的气息，被她的灵气打散后，汇聚得极慢，半天都没重新爬回对方的胸口。
　　眼看着天就要黑下来了，林院长这才从ICU里推了出来，转入了普通病房。
　　郑惠彻底的松了口气，转头看向云皎，“云医生，谢谢你来看老林。他的病已经稳定了，你也陪了我一天了，先回去吧！这里有我就行了。”
　　“没事！不急！”云皎摇了摇头，见医生都出去了，这才伸手搭在了对方的脉门，调用灵气探查了一遍。眉头顿时紧了紧，果然没错。那奇怪的红气已经侵入了丹田，正朝着神识蔓延，这样下去。就算是他的神识没被占据，身上的生机也会被丹田中的红气，全部抽取干净。
　　“郑姨……”她抬头看了郑惠一眼，有犹豫的道，“我看林院长这病，恐怕在脑科医院也很难治好。只要他没醒，估计都很危险。”
　　“这我也知道……”郑惠长叹了一声，刚刚轻了一会的神情，又布上了满脸的愁容，“他病得太奇怪了……很多医生都看过了，还是找不出病因，我这也是没有办法……”
　　“要不，我试试？”她突然提议。
　　“啥？”郑惠愣了一下，带些诧异的看向她，“可……老林之前住的就是第一医院，我以为……”当初林院长出差回来后直接就晕倒了，送的就是他的第一医院。当时几乎所有外科医生都会诊了，难道云医生没有看过吗？
　　“我前阵子有些事要忙，所以没在医院。”云皎解释了一句，“如果郑姨你不介意的话，我现在给他治治看。”
　　“现在？”郑惠也是一惊，不用会诊，不用了解病情，不用看各种检查报告吗？
　　“对，现在！”云皎点头，也不知道怎么解释，林院长根本就不是生病，“我有八成的把握，现在还来得及，但再拖下去恐怕就不行了。”
　　郑惠有些犹豫，看了看云皎，又瞅了瞅床上的老公。老林这才刚刚脱离危险，对方就这么说让她来治，无论是谁都会有些怀疑。但看在她是老公亲自从国外请回来的医生份上，她考虑了一会，直接一咬牙点头道，“好！麻烦你了云医生。”
　　云皎松了口气，还真担心对方不相信她。边转身关上了门，边掏出了金针，示意郑惠解开了林院长的衣服，这才开始行针布阵。
　　随着下针的数量增多，云皎发现这红气虽然看着奇怪，但并不是什么难对付的东西。甚至只要金针一下，灵气游走经脉，那红色的气息就自动从经脉之中驱了出来。连着盘踞在丹田的气息，也在行针布阵的阵法之中，被驱散得干干净净。
　　就连对方身上的生机，也开始回到体内。苍白干裂的脸色，都开始回暖，慢慢有了生气。考虑到对方的年纪，她又改变了一下阵形，引了些灵气在丹田里助他加快修复。
　　这才慢慢的收了针，床上的人却突然发出一声咳嗽，缓缓的睁开了眼睛。
　　“咳咳咳……”
　　“老林！”刚还坐着的郑惠惊喜的站了起来，一脸不敢置信的看着床上的人，“你真的醒了！”
　　“我……怎么了？”老林刚醒，人还有些迷糊，声音更是带着些嘶哑，却一转头看到旁边的云皎，“云医生？！你怎么在这？”
　　“老林，你吓死我了！”郑惠一边抹着眼泪，一边解释道，“你都晕倒了半个月了，还好有云医生，不然……”
　　“半个月！”老林更加茫然了。
　　“林院长，你暂时没事了。不过这阵子记得别去太阴凉的地方，多休息补补气就行了。”云皎收完最后的金针，习惯性的交待了几句。
　　“好好好！”郑惠连连应了好几声，用力的点头。
　　到是林院长四下看了看，皱了皱眉道，“咦，这里不是我们医院。”
　　“这里是脑科医院。”云皎随口解释了一下。
　　“脑科医院？”他明显被这个答案震惊到了。
　　“没错！”云皎点头，想到了什么又问道，“对了，林院长。你还记得自己晕迷前做过什么吗？又是怎么晕倒的？”
　　“晕倒前？没有啊……”林院长摇了摇头，细细想了想，“我就是临时被叫去A市出了趟差。”
　　“A市？”云皎微皱了皱眉，“方便问一下什么事吗？”
　　“就是出了个诊。”林院长似是想到了什么，带了些气愤的道，“力和医院的张院长说，A市有个熟人病得很严重，他走不开，非要托我去看看！我想着几十年的交情，就同意了！谁知道……我去了才发现不止我一个，好几家有名医院的医生都过去了。”
　　他越说越气愤，眉头跟打了个结似的，“一开始我还以为病情太复杂，需要多些医生一起会诊呢？结果……人家把我扔在那宅子住了一个星期，我们连病人人影都没看到，又叫我们回来了！你说说……这算什么事？简直浪费医疗资源，耽误时间嘛。”
　　“那你记得那病人叫什么吗？”
　　“这就不知道了，我们连人都没见到呢！”林院长摇了摇头。
　　云皎隐隐觉得脑海中闪过一丝什么，却又没有抓住，也没有再问，又交待一些注意事项，就转身回家了。

第四百一三章 生气快哄
　　云皎回来的时候，已经是晚上了，一进屋却发现里面漆黑一片，正疑惑老头是不是出去了，所以怎么没人在家。刚一打开灯，转头却撞上了，正跪在门口的一张生无可恋的老脸。
　　“卧槽，老头你干嘛？”云皎吓了一跳，他没事跪门口干嘛？还是以面壁的姿势。
　　“丫头……”老头的脸垮得更彻底了，一副快要哭出来的样子，“你总算回来了，再晚一点我都要被祖师爷抽死了。”
　　“祖师爷？他醒了？”云皎愣了一下，细细一扫了他的脸一眼，才发现老头脸上多了好几道红色的印子，像是什么抽过的痕迹。
　　“中午就醒了。”老头一脸欲哭无泪，“他见不到你，很生气！想要出门去找你！要不是我拼死拦着，都快把房子掀了！”
　　“那你为什么不给我打电话？”云皎边回身关门边问道，她不是说了有事出门吗？
　　“我到是想打啊！”老头更加无辜了，指了指墙角那堆破烂道，“这不被祖师爷一气之下摔碎了吗？”早知道手机这么容易坏，就让儿子多准备几个了，“我都在这里跪了一下午了。”偏偏又怕祖师爷一条蛇，出门会出什么事，不敢离开。
　　云皎上下扫了他一眼，也不急着叫他起来，直接道，“祖师爷让你跪这里，不止是因为我不在的原因吧？你是不是又吃他什么了。”
　　“呃……”老头脸色一僵，眼神顿时飘乎了起来。他不就是吃了一小口嘛？很小一口的那种。还是趁着祖师爷没醒的时候吃的，谁知道对方这也看得出来。
　　“行了……”云皎叹了一声，都活了两辈子了他怎么就不记事呢，“起来吧！祖师爷人呢？”
　　老头眼神一亮，这才哎呀哎呀着几声爬了起来，看了眼沙发的方向，“那呢！”说完又给了她使了个眼色，“那我先回隔壁了，晚饭好了叫我啊！”说完麻溜的就溜了出去，还顺手关上了门。
　　云皎这才换鞋朝屋内走去，近了才看到沙发上盘着一团黑色的蛇饼，一圈圈盘得跟蚊香似的，还把头钻入了中间，看都没看她一眼。仿佛整条蛇都写着：生气，不好哄的那种！
　　“祖师爷？”云皎唤了一声，沙发上的蛇却完全没有反应，若不是微微轻晃的尾巴尖，她都要以为他又睡着了。
　　“我一个朋友病了，去医院看了看，所以回来晚了。”她只好在旁边坐下，轻声解释了一句，见对方还是没有反应，忍不住伸手戳了戳他细细的蛇身，原本盘得规规矩矩的‘纹香’往里挤了挤，半会又缓缓开始挪动了起来，想要再次盘成标准蚊香的样子。
　　“真生气了？”
　　“……”
　　“那我道歉行不行？”
　　“……”仍旧没有反应。
　　“哎……”云皎叹了一声，想了想才出声道，“那祖师爷，还吃晚饭吗？我在路上买了些菜，有祖师爷爱喝的鸡汤哦。”说完扬了扬手里的塑料袋。
　　挪动的蛇身果然一顿，只是那颗埋在中间的头，仍旧没有抬起来。
　　“不吃吗？”云皎眼里闪过一丝光亮，故意长叹了一声，“不吃那就算了，我放冰箱去了。”
　　她刚要起身，沙发上的蚊香却突然伸出一节尾巴，迅速缠上了她提着菜的手腕，将她又拉了回来。然后松开，移到旁边的平板上，答答答的打了个字——吃！
　　“……”果然，什么都没有吃饭管用，云皎觉得有些好笑，“那还生气吗？”
　　他打字的尾巴一顿，上半身却还是盘着，半会才挪动了一下，终于从蚊香中间抬起了半个头，一双黑漆漆的眸子直直的看向她，似是带着满满的委屈与控诉。
　　看了她半会，才移动尾巴极缓慢的在平板上留下了一行字。
　　——每次醒来，你都不在。
　　云皎：“……”
　　没由来的，她觉得心尖被什么戳了一下，泛起一股说不上来的酸痛与愧疚。半会才深吸了一口气，缓缓低下身，看向他格外细小的身子，认真的回道，“对不起祖师爷，下回……不，以后再也不会了，好不好？”
　　他歪了歪头，眼里闪过一丝亮光，似是满意了。这才解除了蚊香的状态，朝着她游了过来。然后缠上她的手腕，细细的尾巴尖尖顺势圈住她的小指。
　　“那我们现在就去做饭。”云皎松了口气，提起菜朝着厨房走去，连拿出食材边解释道，“鸡汤一时半会还炖不好，要不我先给你煮碗鸡蛋面垫垫肚子吧？”
　　“……”夜渊勾了勾她的小指，表示同意。紧接着又从她手上滑了下来，圈起了旁边一个鸡蛋举了起来。
　　“行！加两个蛋！”云皎了然的点头，顺手接了过去。
　　煮面到是很快，不到十分钟，一碗新鲜出炉加了双倍蛋的鸡蛋面就好了。云皎把面放在一边，示意祖师爷先吃，见它还没有碗高，直起身子又太累，只好又拿出个大碗倒扣着，让它盘在碗顶吃。
　　这才回身开始处理起了其它的食材，时不时身边还传来几声，呲溜呲溜的吸面声。
　　想起白天林院长的事，她边做饭，边将事情都说了一遍。
　　“祖师爷，你说那红色的气息会是什么？”
　　夜渊从面碗里抬起头来，看了她一眼，扬起尾巴指了指外面。
　　云皎一愣，反应过来，立马又把客厅的平板拿了过来，放在它旁边。对方这才一边吸着面，一边晃动尾巴答答答的一阵，极快的打出了一串文字。
　　“未见到，也不能妄断。颜色并不是区分的标准，怨气极重的情况下，气息也会呈红色。而纯粹的能量，也有可能会是红色的。”
　　云皎想起当然应菜菜对付释白时，也用过红色的阴气，估计这就是纯粹的能量。可她却觉得林院长身上的，应该不是这种。
　　“祖师爷，你如果看到的话，能分辩出是什么吗？”
　　“可以。”它打出两个字，顿了顿又添了一句，“但此间世界不同，气息之间或许也会有所差异。”
　　云皎点了点头，总觉得这事不简单，但一时又想不出个所以然来，看来只能通知一下特殊管理处的林岳了，毕竟他们是官方组织。

第四百一四章 灵气反噬
　　林院长在医院住了半个月，身体才完全康复，云皎之后又去看了两次。他身上那些特殊的红色气息，已经彻底消失了，而且再没有反复。她曾经用寻踪符想要找寻那些气息的源头，却也没有用。那东西好像就是凭空冒出来的一样。于是她只能将这事通知了特殊管理处，让他们去详查，就没有再继续关注了。
　　到是上次一起去山村的那群人，为求符而寄来的法器，都已经到了。云皎细细看了一下，跟裴老爷子寄的一样。都是一些含灵气的物品，大多是玉石，也有一些古董。但里面含的灵气都不怎么多，比起那些存储灵气的灵石来，根本不是一个量级的，更别说灵脉了。
　　但有总比没有好，云皎重新布了一遍引灵阵法，加上祖师爷在一边，又指引她调整了一遍。这个聚灵阵比起上次的，效果要好用了不少。至少汇聚来的灵气，比上次要多了四五倍不止。
　　加上那些‘法器’中的抽取出来的灵气，此时的阵法，比起天师堂灵气最浓郁的山头，也相差无几了。
　　“这是阵符。”云皎转手递给老头两张法符，交待道，“万一要是出了什么问题，或是觉得身体受不了，就用这个符停下阵法，明白吗？”
　　“好嘞！”老头点了点头，“丫头，你放心，不就是引气入体嘛。我又不是没有引过，不会有事的！再说，还有祖师爷在呢？”
　　云皎想翻白眼，你确定以现在祖师爷的情况，能救你？！
　　“进去吧！”云皎挥了挥手，也没有继续罗嗦。
　　老头这才大步走了进去，几乎是在他坐下的瞬间，阵内的灵气就开始骚动了起来，下一刻像是受到什么牵引一般，开始疯狂的涌入老头体内。
　　老头一开始还很轻松，慢慢的就吸收得有些艰难了起来，额头冒出了细细密密的汗珠。脸色也开始难看了起来，似是正经历什么难过的事。
　　云皎心下一沉，有种不详的预感，下一刻老头却突然张口喷出一口血来。
　　“老头！”云皎一惊，连忙大声提醒道，“快停下阵法！”
　　四周的灵气骚动得更加厉害了，甚至隐隐有朝着周围扩散的趋势，老头这才拿出刚刚的阵符，直接触动。只见白光一闪，阵法这才暗了下去。
　　但是就算如此，灵气的骚动却完全没有停止的意思，反而没了阵法的束缚，开始朝着四周散逸开来。屋内的桌椅瞬间被掀翻，发出嘭嘭嘭的一声响，头顶的灯也直接砸了下来，眼看着墙壁上出现了一道道划痕，似是要将周围的墙都给刮倒一般。
　　不止是老头，连着云皎都吓了一跳，从未见过这样的灵气，正打算捏诀。缠在她手上的黑蛇，却先一步窜了出去。几乎瞬间一个金色阵法就出现在了屋内，刚刚还无差别攻击着的灵气，像是受到吸引一样，直接被吸入了那阵法之中，然后汇聚到了黑蛇的身上。
　　短短不到五分钟的时间，屋内的骚动就停了下来，灵气也消失得干干净净。
　　“祖师爷……”云皎和老头，都呆了一下，刚刚到底是怎么回事？
　　正打算问，却看到地上的黑蛇突然开始扭动了起来，整个蛇身麻花似的打起了结。
　　“祖师爷！”两人一惊，下意识想要上前，一道熟悉淡漠的声音却突然响起。
　　“别过来！”
　　两人一愣，这是……祖师爷的声音？！
　　那声音却更加清楚了，带了些隐忍的语调，“我可能……要化形了。”
　　“哈……”啥意思？
　　还没等他们细想，下一刻却见地上原本只有手指粗的小蛇，突然开始疯长，细小的蛇身肉眼可见的变大。先是手指粗，然后到手腕粗，紧接着到手臂粗……十分钟之后，已经有腰粗了。
　　虽然已经尽量盘踞起来，却整整占据了大半个客厅。老头和云皎都不由得吞了口口水，知道是祖师爷是一回事，但看到这么大一条蛇出现在眼前，还是怪渗人的。
　　好在这样大蛇的状态并没有维持多久，整个蛇身突然开始被一层金光覆盖，而且越来越亮，不到半会已经刺得睁不开眼睛了。而对方原本细长的身形也开始起了变化，慢慢的出现了人形的影子。
　　下一刻，厅中的大蛇消失了，一个熟悉的身影出现在了两人面前，仍旧是那张美得逆天的容颜，乌黑的长发垂到了地上，身上未着寸缕，露出结实却白得有些晃眼的胸膛，再往下就是块状分明的腹肌，以及下面那条黑色而修长的——蛇尾！
　　“灵气太少，无法完整化形。”他皱了皱眉，低头有些嫌弃的甩了甩下半身的蛇尾，然后径直朝着云皎游了过去，然后习惯性的抱住她的腰，粗了几倍的尾巴也顺势缠到了她右脚脚踝上。
　　“……皎皎。”终于可以抱抱了。
　　云皎：“……”你到底是蛇还是熊啊？
　　“先把衣服穿上！”云皎连忙拉起沙发上的毯子，转身把他上半身给裹了起来，将他按在沙发上这才开口道，“祖师爷，刚刚到底怎么回事？”
　　夜渊皱了皱眉，暗挫挫的从毯子底下伸出手继续抱着她的腰，这才回道，“我吸收了阵法中灵气，所以化了一半的形。”
　　“这我知道。”云皎继续问道，“可为什么老头吸收不了那些灵气，祖师爷却可以？”刚刚的情况，明显是老头被灵气反噬的现象，明明上次他引气入体的时候，跟现在的情况刚好相反，上次是灵气不足。为什么这次直接就反噬了？
　　夜渊转头扫了老头一眼，淡漠的扔了两个字，“他蠢！”
　　老头：“……”
　　云皎：“……”
　　虽然是事实，但这么直接说出来，也太扎心了吧！
　　“此间的灵气，与别不同。”他这才淡淡的加了一句，“不可直接吸收。”
　　“为什么？”云皎一愣，没听懂他的意思。
　　夜渊沉思了一会，突然抬起手，曲指朝着她额心轻轻点了一下，轻声道，“闭上眼，放开神识，随我一看便知。”
　　云皎呆了一下，这才缓缓的合上了眼睛……

第四百一五章 丢失功德
　　云皎眼前突然出现了很多零散的小光点，那些光点游移在四周，带着各种颜色，但数量十分稀少，总结也只有十几个而已。
　　她瞬间明白这些就是灵气。但是又与她所熟悉的灵气不同，这些灵气显得格外的暴躁，在空气中横冲直撞，完全没有章法。甚至隔得老远，她都能感觉到那暴戾的气息。这跟她在那边世界接解到的灵气，完全不同。
　　而且不止一两个而已，所有的灵气给她的感觉，都是如此。也难怪老头会被灵气反噬了，这样含着暴戾气息的灵气，就算是强行引入体内，也没法汇入丹田，更别提调动使用了。
　　“为什么会这样？”云皎有些惊讶的睁开了眼睛，灵气虽然属性不同，但又不可能产生灵智，按理说不应该给她这种带着暴戾的感觉才对。
　　夜渊放下手，又搂回她的腰间，这才开口道，“天地生灵气，灵气塑天机，灵气便是此间天道最直接的反应。”
　　云皎愣了一下，天道！到是老头冲口而出，“啥意思？”明显没听懂。
　　话音刚落，立马收到某人冷冰冰的鄙视，带着熟悉的嫌弃。
　　“祖师爷的意思是说……”到是云皎明白了过来，“我现在在这些灵气上感应到的情绪，就是这个世界天道的情绪？”
　　“嗯。”夜渊点头，满意的抱过了过去。
　　“不对啊！”云皎却顺势压下他的手，一脸认真严肃的继续问道，“那些灵气传递过来的，不止是生气而已。而是……极度的暴戾。按说天道气到这份上，早就已经降下了天罚才是。”为什么会一直忍着呢？像当初她只是耍了天道一次，将青霖一族带出了那片夹缝之中，天道还不是当场就降雷出气了。也没见憋着啊！更别说憋到连着灵气都感染到这种情绪了。
　　况且天道维持世界法则，就像一部最精密最强大也最公正的机器，本来就没有感情，更别说多余的情绪了。到底是什么事情，才能将天道逼到这个份上？
　　“所以说……这个世界的天道有些麻烦。”夜渊见抱不到人，只好拉住了她的手。
　　云皎一愣，她已经是第二次听到祖师爷说这边的天道麻烦了。她之前以为祖师爷说的是，天道在阻止他将她和老头拉回那边的世界。现在看来，祖师爷指的是字面上的意思吗？不是这边的天道很麻烦，而是这边的天道有了麻烦？！
　　“那祖师爷知道是什么麻烦吗？”云皎问。
　　“具体是为何，我亦无法感知。”夜渊皱了皱眉，继续道，“我并非生于此界，无法直接沟通天道，只能猜到一二。这世界的天道应是被什么压制，所以这方的灵气，才会有此变故。”
　　云皎紧了紧手心，“这么说，老头以后都没法再继续吸收灵气，恢复修为了？”那还玩个球啊！
　　夜渊瞄向老头的眼神更加冷了，半会才挤出几个字，“原本可以。”
　　“原本？”云皎一愣，想到了什么，对啊，之前老头明明可以吸收灵气的，只是这次出了问题而已。也不可能这么巧，上次的灵气就没问题了。
　　她细一想，连忙闭上眼睛再次感应起四周的灵气来，这次不止是观察，而是直接引气入体。果然，只见四周的光点开始朝着她靠近过来，一开始仍旧十分暴戾，飞过来的趋势还带了些凶猛。神奇的是，它们却在游移到她一米范围之内的时候，莫名的安静了下来，像是突然被什么安抚了一般，无比乖巧的汇入了她的经脉之中。
　　她连忙内视经脉，发现那些灵气跟她自身的灵气已经溶合到了一起了，半点没有想要叛逆的意思。
　　“怎么会这样？”明明刚刚老头受到了反噬，怎么一到她突然又温顺了。她并没有做什么多余的事，甚至连着引气的法诀都一模一样。身上也没有多出什么，怎么灵气就在靠近她一米的时候……
　　等等！
　　她猛的睁开眼，瞬间反应了过来，“是功德！”如果说她身上有什么东西跟天道有联系的话，那就是功德了，那些灵气是被她身上的功德之光安抚下来的。
　　“嗯。”夜渊点头。
　　“如果功德可以安抚灵气的话，那么老头也应该……”她下意识回头看向旁边的人，却突然目光一凝，“你身上的功德呢？！”她这才发现老头身上的异常。
　　按理说，她在那边世界做的事，老头大部分都参与了，加上后面阻止魔界的救世之功。除了她之外，就属老头身上的功德最深。但现在……
　　她上上下下扫了老头一眼，她周身只是笼罩着极淡的一层，仿佛随时会散的金光，虽然也是功德金光，但是先不说比起在清阳来少了多少，就连当初在雷家时也比现在浓郁。
　　“咦？”老头也是一愣，他没有开天眼，完全看不到自己身上出了什么问题，“我功德怎么了吗？”
　　“应纶在他魂魄之中，下过溯回印。”夜渊开口补充，突然伸手往老头额前扫过，下一刻只见一个闪着白光的万字标记，从他额头飘了出来，“有此印者，可不受轮回之力影响，保留前生一切痕迹不变，包括修为与灵力。”
　　云皎有些震惊的看着那个印记，又缓缓隐入了老头额心，“祖师爷是说，他的修为还在！”
　　“嗯。”夜渊点头，“空有修为而已。”没有灵气，什么都使不出来。他淡漠看了老头一眼，紧接着又加了三个字，“所以蠢！”一到这个世界就失去了记忆不说，灵气耗尽居然连身上的功德都能丢了，已经蠢到可以逐出山门了！
　　老头：“……”扎心！莫名想念更蠢的师叔们！
　　云皎这才明白过来，之前那一次，为什么老头能一次吸收那么多灵力了。是因为他的修为一直都在，只是经脉之中灵力已空。上次那些微薄的灵气，自然不能补充他快干涸的经脉。
　　应纶虽然将他送入了这边世界轮回，但他从一开始的起点就是满级大号。修为和灵力，全部原原本本都带过来了。至于，为什么后面他身上的灵力会空，造成没有修为的假象。
　　她想到了那张，曾经让她穿越的跨界符，老头是因为画出了那张符，所以才用尽了身上所有的灵力。
　　而这回引起灵力反噬，是因为他身上的功德出现了问题，无法安慰足够多的灵气让他吸收补充，所以才会这样。
　　“老头，在我回来这边之前，你到底发生过什么？”云皎意识到这事太过不寻常了，灵力还能说是他耗尽了。但按说功德这种东西，除非自己作死，否则是不可能会减少的。况且以老头曾经有过的救世之功来说，除非他做的是那种，毁灭世界，报复社会的大死，否则他的功德，会一直在身上。

第四百一六章 林处来访
　　“没有啊！”老头摇了摇头，自己也有些莫名，应菜菜将他投生到这个世界的时候，就失忆了。回想在这边的一生，还真没有受过什么罪，特别是小时候，他几乎是远近驰名的福星，干啥啥成，做啥啥会。除了经常会有觉得自己还有什么事没完成的感觉外，几乎一路顺畅到大。连着收养的儿子，长大也混得风声水起的。
　　“你真的想不起来，功德怎么丢的？”
　　老头摇头。
　　那就奇怪了，看老头的样子，除了那次碰她瓷外，估计也确实没有做过什么大奸大恶的坏事。那他身上的功德到是怎么没的呢？
　　她细想了想，突然想到了一件事，转头看向身前的人确认道，“祖师爷，功德这种东西是可以夺取的吗？”
　　“夺取！”夜渊还没有回答，到老头自己先吓了一跳，“丫头，你是说……我的功德被人抢了？”功德也是能被抢的吗？
　　“除了这个以外，我想不到你功德会突然消失的原因。”云皎点头，当初连着换运咒这种换气运的术法，都能被张帆这么一个养鬼的小修士施展成功，那抢夺别人功德这种事，也未必没有。
　　“正常不可能。”夜渊拉着云皎的手，轻轻捏了捏淡淡的道，“但这方的天道……也并非没有。”
　　“那……那怎么办啊，丫头？”听祖师爷这口气，他还真是被抢走了功德啊！
　　老头也是一脸懵逼，一时间也不知道该高兴还是失落了。修为在，那就是说他用不着从头再修了。可是不能吸收灵气，他空有修为也使不出来啊。况且不能吸收灵气的原因，居然是还是因为功德不见了。如果一直这么下去，他岂不是只能保持现状，永远回不去了？
　　“废话，当然是要找回来！”云皎微皱了皱眉，功德这种东西跟气运一样，并不是可以随便转来转去的，这么不明不白的被人抢走了，不可能完全不留下一点痕迹。
　　老头也有些气愤，要不是功德消失了，他也用不着一连做了好几天的卷子。待他知道是谁下的黑手，绝对要让对方好看，但现在关键是……
　　“那我们怎么找？”
　　“……”
　　——————
　　云皎自己也不知道这丢了的功德要从何找起，偏偏老头身上没有半点线索，更别说残留什么施咒的痕迹了。这也是云皎一开始没有察觉的原因，就连祖师爷也没能从老头身上看出些什么来。
　　正犹豫着要怎么找的时候，特殊管理处的林岳却突然上门来了，手里还提着一大袋的东西，笑得一脸乐呵呵的。
　　云皎和老头都吓了一跳，想着屋里还有半人半蛇的祖师爷，刚想关上门。正烤着饼干的某人，却自个从厨房探出头来瞅了一眼。
　　他们根本来不及阻止，对方已经从厨房游出来了，还直接接过了林岳手里的袋子，冷着一脸好奇的问，“这是何物？”
　　两人心底齐齐咯噔一下，瞬间觉得要经历大型掉马现场，却见林岳好似根本看不到祖师爷粗壮的蛇尾一般，仍旧乐呵呵的解释道，“这是‘食记’的招牌芝士蛋糕，我过来时刚好路过，就给云大师带了些。”
　　夜渊眼神眯了眯，瞅了瞅手里的袋子，给了对方一个：是个懂事老头的眼神。
　　见他有兴趣，林岳又连忙加了一句，“刚出炉的，还热呼着呢！也不知道你们喜不喜……”
　　他话还没说完，只见眼前的人，双手一拉，哗啦一下毫不迟疑就拉开了袋子，取出一小块，当着对方的面咬了一口。
　　刚嚼了一下，眉头却狠狠一皱，转身呸的一声直接吐到了旁边的垃圾桶里。
　　“难以下咽！”
　　懂事的眼神瞬间一收，脸色更加淡漠了。
　　当面被嫌弃的林岳：“……”
　　还没反应过来，夜渊却又把袋子塞回了对方手里，转头直勾勾的看向旁边的云皎，一眨不眨……
　　云皎嘴角微抽抽了一下，叹了一声才回道，“知道了，一会给你做蛋糕。”
　　对方眼神一亮，这才转身游回了厨房，继续看自己烤的小饼干去了。嗯，小徒孙这个新丹炉（烤箱）好似没有以往那个好用。
　　“云……云大师？”林岳瞅了瞅已经关上的厨房门，又看了看云皎和老头，一脸懵逼。谁啊那是？
　　“抱歉，他可能吃不惯芝士的味道。”云皎一头黑线，连忙解释了一句。
　　“哦……”林岳这才回过神来，跟着两人进了屋，忍不住好奇道，“不知道刚刚那位是……”之前没见过啊？
　　两人想了想，最终给了一个折中的答案，“家中长辈。”
　　“……”咦！这么年轻的长辈吗？
　　“林处长今天突然来这里，是有什么事吗？”云皎转开话题。细一想，刚刚林岳没有对人身蛇尾的祖师爷吓到，应该是祖师爷提前布了什么障眼法之类的。
　　“哦对了！”林岳这才想起此行的目的，“我这次来，是关于你上次跟我说的那位林院长的事。”说着他连忙拿出袋子里一叠的文件递了过来。
　　“这是什么？”云皎接过边打开边问。
　　“我查了一下，他说去会诊的地点，以及当天过去的人。”林岳神情顿时严肃了起来，带着几分凝重道，“林院长说得没错，那天一起去那里会诊的人，都是各大医院的院长，和一些极有名气的医生。但是自从那里回来后，他们无一例外都病倒了。虽然没有林院长这么严重，但都住过一段时间院。这些就是我调查的时候，拍回来的照片。”
　　云皎翻开那些照片一看，里面的人都在三十多到四十几岁之间，不少看着都很眼熟，以前在各种医术交流会上也见过面。照片中虽然看不出什么病容，但从脸上却能看出，曾经有过生机有损的迹象。
　　“他们去的是什么地方？”
　　“这也是今天我来这里，要跟云大师说的事！”他皱了皱眉，似是有些想不通的道，“他们会诊的地方，是A市市际一栋比较久远的宅子，之前已经转手很多次了，具体原先是属于谁的，已经查不清楚了，但最近一次经手的人却是……张家！道门那个张家！”
　　“……”

第四百一七章 出远门难
　　“丫头，怎么办？”将林岳送走后，老头习惯性的看向云皎问。
　　云皎放下手里的杯子，这才开口道，“这事牵扯到张家，看来林处长是不敢再继续查下去了。”就算是想查估计也查不到什么了。
　　“那怎么办？不知道这事是张家主导的，还是底下的人偷偷办的？具体又做了些什么！”老头皱了皱眉，张裴两家算是道门泰斗级的人物，特殊处虽然是官方组织，但要跟这样的家族对上，也肯定会有很多顾忌，“丫头，你说这事，我们要通知张老爷子吗？”
　　“都一样。”云皎看了老头一眼，这才分析，“你真以为张家老爷子会不知道这事吗？”
　　“啊？”老头一惊，“张家知道！”
　　“先是一个张帆，接着又是林院长的事，要说张家真不知道这些事，还真很难让人相信。”云皎微皱了皱眉，叹了一声道，“这事只有两种可能，退一万步讲就算是张家掌权人不知道。但他们底下的人闹出这么多事，也只能证明他们内部出了很严重的问题，连着张家老爷子都兜不住了。”
　　“那如果知道……”老头也是脸色一沉。
　　“更槽糕！”云皎看了他一眼道，“那这件事就有可能是他们一手主导的。”
　　老头也想到了这点，脸色更难看了，“这个张家到底想干什么？”
　　“我担心的到不是张家，而是……”她若有所思的紧了紧眉，抬头意味不明的扫了老头一眼。
　　“你这样看我干嘛？我也不……咦？你上哪去？”
　　他话还没说完，云皎却突然起身朝屋里走去，“拿身份证，订机票去A市！”
　　“啊？啊！”老头一惊，“去A市，你要直接去找张家吗？这样不好吧？要是他们真有什么阴谋……”
　　“无所谓。”云皎回头看了他一眼道，“以这个世界的道法水平，就算是有，我们都足够可以应付！”与其猜来猜去，不如主动出击问个清楚。在绝对的武力面前，一切阴谋都只是纸老虎，“先去了再说。”
　　“不是……”老头却仍旧有些犹豫，问道，“去A市是没问题，但……祖师爷怎么办？”他坐不了飞机吧？
　　云皎脚步一顿，转头看向正端着烤盘游出厨房的某人。槽，差点忘了，家里还有一个黑户。怎么合理的出门，现在成了一个问题。
　　“那要不，让祖师爷变回原来的样子？”做为镯子缠她手上偷渡过去什么的。
　　“宠物也不能随便带上飞机啊！”老头反驳，何况还是蛇。
　　“你家不是有私人飞机吗？就不能送我们一趟？”
　　“私人飞机也是要过安检的啊！”而且还要提前审批航线呢！
　　“……”
　　“……”
　　两人都沉默了，一时间屋内只有某人咔嚓咔嚓咬着小饼干的声音。
　　夜渊边吃边将一半的饼干装入碟子中，推到了她的面前，“你的。”
　　“……”云皎瞅了瞅饼干，又看了看对方，让他留下的话瞬间又吞了回去，“算了，还是用传送阵吧。”不就是自建交通吗？她们又不是没有干过，大不了传送的时候，多加几重隐藏气息的阵法，不让人发现好了。
　　说干就干，云皎直接就在客厅里布起阵来，由于这个世界灵气不足的原因，又加上她这几天连布了两次聚灵阵，已经快把周围的灵气薅得差不多了。所以这个阵法布得并不轻松，甚至云皎还用上了自己的灵力，才刚刚好传送三个人而已。
　　云皎准备了几张防御符，一人发了一张，习惯性的道，“把防御符带着吧，以防万一。”
　　“哦。”老头立马接了过去。
　　云皎正打算顺手给祖师爷一张，却发现他突然捏了个诀，周身白光一闪，瞬间化为了另一个样子。原本人身蛇尾的样貌不见了，变成了熟悉的白色长衫，就连着脸也变成了——季晨的脸。
　　老头：“……”
　　云皎：“……”
　　虽然这样比人身蛇尾要好，但……祖师爷是把妖王儿子的脸，当成出门必备表情包来用的吗？一到出门就换上了。
　　云皎一头黑线，只好提醒祖师爷换了一套休闲装，这才启动了传送阵。
　　几乎是眨眼的功夫，三人只觉得眼前阵光一闪，下一刻就到了一片青翠的草地上，眼前更是出现了一栋十分眼熟的宅子。
　　院里还有几个园丁正在除草，看到突然出现的几人吓了一跳，连着割草机都歪了一下，一下推进了泥里。
　　“你……你们是什么人？怎么进来的！”那割草的工人，连忙转身就朝着远处的门卫跑去，一边大喊道，“保安！保安呢？！”
　　“咦？”老头眉头顿时皱了起来，四下看了看道，“丫头，你不是说去张家吗？怎么来裴家了！”
　　眼前的房子并不陌生，正是他们来过一次的，那个在风景区深处的裴家主宅。
　　“当然是查事情。”云皎顺口回了一句，这才上前看向院子里的几人道，“你好，我们来找裴老爷子的，他应该在吧？”
　　几人面面相觑，似乎还处在刚刚几人突然出现的震惊中，没回过神来，到是旁边传送来一道惊喜的声音，“云大师！您怎么来了？”
　　几人回头一看，只见裴世忠的孙子，裴远从后面走了过来。他像是刚好才回家，一脸惊喜的快步走了过来，“怎么没有事先说一声，也好让我们提前去接您。”
　　“有点急事，所以临时用传送阵过来的。”云皎回答，回头看向刚刚站立的草地，却发现由于灵气的影响，好好的草坪，出现了一圈烧焦的阵形，于是又加了一句，“不好意思，弄坏了你家的草坪。他会赔你的！”说完转手指向了白聿，反正他儿子有钱。
　　有钱的老头：“……”
　　裴远看了看地上那圈焦黑，虽然不知道她说的传送阵是什么，但听名字也知道，是道术方面的东西，于是客气的笑了笑，“云大师客气了，您能来这是我裴家的荣幸，我这就通知爷爷，几位请进！”
　　说完，他直接引着几人进了大门，一边让人去通知老爷子，一边还转头叮嘱了几句，外面工人别声张。好在能在这里工作的，都是与道门有些联系的人，不会乱说。

第四百一八章 裴家问答
　　跟上次，住了一晚才见到裴老爷子不同。这回云皎刚坐下不久，裴老爷子就火急火燎的过来了。
　　“云大师！”裴老爷子边走边问道，“您怎么突然过来了？是上次寄给您的法器有什么问题吗？”他一脸担心，除了这个还真想不到她们会突然过来的理由，而且还是以那样的方法。
　　虽然知道这个叫云皎的妹子，道行跟他们完全不是同一个概念级的。但像这样利用道术突然出现在他家的事，还是很不可思异！至少在他知道的道术中，根本没有这样的法术。
　　“不是法器的事，我是为了另一件事！”云皎摇了摇头，也没有多罗嗦，直接把刚刚林岳给她的文件袋递了过去，一字一句的道，“我想你应该会有兴趣，毕竟事关张家。”
　　“张家？！”裴世忠接文件的手一顿，眼里闪过一丝茫然，这才快速打开了手里的文件袋，细细看了起来。越看脸色就越黑，眉头更是打起了折子，半会才抬头看向云皎，“这些……”
　　“里面病得最重的林云平，是我之前任职医院的院长。”云皎解释了一句，“他的病，是我治好的！”
　　“原来如此！”难怪她会突然管这件事，裴世忠明白过来，思考了一会才一脸严肃的转头看向裴远道，“通知张家，让张成嵘那老小子过来一趟。这些年他们张家到是越来越不像话了！”说完又看向云皎道，“云大师放心，这事我们一定会彻查下去，将做下这恶事的人揪出来。”
　　“裴老的意思……是想跟张家一起查这个事？”云皎眼神眯了眯问道。
　　“唉，云大师可能不知道……”裴世忠继续解释道，“张家虽然跟裴家一样，世代修道。但不比我们裴家人口简单，下面的分支旁亲特别多。虽然张成嵘管掌着张家，但是他那一脉下面，连着三代都没出什么争气的传人。难免人心浮动，有些更是明目张胆的蹦哒。张成嵘在的时候还好，怕是他一走……”
　　裴世忠摇了摇头，一脸无可奈何的样子，“也不怕实话跟你说，这些年来张家内部出了不少的乱子。我们也不是第一次替他们收拾了。”
　　“所以，这些事都是张家下面的人搞出来的？”云皎继续问。
　　“唉，张成嵘就是有心想管，也是无力啊！总不能时时刻刻盯着下面的人。”裴世忠再次叹了一声，想了想又加了一句，“不过都是道门中人，云大师既然来了，此事我们裴家也不会坐视不管，自然会负责到底。至于这几个受害者，他们缺了什么，我们也会尽全力补偿。”
　　云皎摸了摸手里的茶杯，仍旧是那张没什么变化的严肃脸，半会才道，“裴老是觉得，这件事张家老爷子，并不知情？”
　　裴世忠一愣，下意识点头道，“这是当……”
　　“我看不见得！”云皎没等他说完，直接打断道，“张家也算是道门世家。这么大的家族，确实出一两个败类也是正常的。但张家出败类的频率是不是太多了点。不说别的，光我知道的。上次那个张帆的事，跟这次相隔也没几个月吧？”
　　“这……”裴世忠脸色变了变，一脸的为难。
　　“张老爷子就是再无能，好歹也是道门泰斗。”云皎继续道，“他要是在张家连这点约束力也没有，那这太泰斗也太搞笑了吧？张家的子孙是有多不把他放在眼里，才会一而再再而三的闹出事来？”
　　“云大师……”裴世忠脸色僵了僵，这话虽然难听，但是也确实是这个理。
　　“还是说……”云皎眼神一眯，越加严肃的道，“他明明知道这些，却还是故意放任，甚至是……鼓励？！”
　　“这不可能！”裴世忠惊得一拍大腿，脸上浮现了些怒意，“云大师，张家再怎么说也是正宗的道门，我相信他们绝对不会做出，故意害人这种事的。”
　　“不是故意吗？”云皎问。
　　“当然！”裴世忠肯定的点了点头，指着那堆资料上的相片道，“这些人一看就是被极恶的怨气缠身。张家虽然是有这个能力，但是他们世代修道，不说别的，黑白两道也是有人的。想要对付几个完全不懂道法的人，何必要用到这种方法？反而暴露自己呢？”在道门家族来说，钱财和权势根本不缺。
　　“那这事就更槽糕！”云皎却神情没变，继续分析道，“不是故意放任的话，那他们一个修道之人为什么要对付几个完全不懂道法的普通人。是寻仇……还是说想从他们身上得到什么？”
　　“……”裴世忠一愣。
　　“如果是寻仇，那还真是巧，所有跟张家有仇的，全都是医生？”云皎却没有管他，继续分析道，“关键这些人里，除了年纪最大的林院长，差点没命外。其他人却只是虚弱住了几天院而已。这证明对方一开始，根本没有要他们命的意思？那这个仇……是不是报得有点可笑了？”报仇尺寸掌握得太精确了些吧。
　　“……”裴世忠说不出话。
　　“如果不是寻仇，那对方大老远的把几个知名医生叫过去，又是为了什么呢？拜师学医吗？学完给人种怨气的那种？”
　　“这……云上师……”
　　“还是说，从一开始，对方只是想从他们身上得到点什么？”云皎转了转手里的杯子，“几个普通的医生身上，又有什么能引起道门泰斗级的张家，也眼红的东西呢？”她话音一顿，突然转头看向对面的裴世忠，一字一句的道，“裴老，或许你能告诉我是什么吗？”
　　裴世忠脸色一僵，神情顿时转换了好几次，半会才拉有些僵硬的嘴角道，“这事……自然还得继续查下去……才知道。”
　　云皎没有说话，只是看向对方的眼神更加严肃了，见对方仍旧笑得客气的喝茶，半会才叹了一声，抬头看了老爷子后面的裴远一眼，没由来的问了一句。
　　“对了，怎么不见上次那个叫裴风的小孩。”
　　哐当……
　　裴世忠顿时手一抖，手里的茶杯掉了下来，洒了一地。

第四百一九章 坑爹爸爸
　　裴世忠手间颤了颤，立马扯出一丝有些僵硬的笑容回道，“呵呵呵……小孩子嘛，年纪小根本闲不住，现在估计又是去哪里疯玩去了，所以才没来见云大师的。”
　　“是吗？”云皎神色不见，低头看了地上的摔碎的茶杯一眼，接着道，“正好我今天过来，要不顺便给他复个诊吧？好歹他也算是我的病人，总要负责到底的，对吧？”
　　“云大师……有心了。”裴世忠笑容更僵了，摇头道，“不过不用了！小风的病，已经完全好了，真的不用麻烦云大师，反而耽搁你的时间了。”
　　“不麻烦，复诊很快的。”
　　裴世忠还想拒绝，站在他身后的裴远却急了，带了些兴奋的上前一步，似是想要说什么，“爷爷，要不……”
　　裴世忠却没等他说完，猛的回头瞪了对方一眼，想要阻止什么。
　　裴远却没有就此罢休的意思，反而一改之前那彬彬有礼，只做个背景板的样子，带着些着急的道，“爷爷！小风现在的情况，万一……如果她真的可以的话……”
　　“闭嘴！”他话还没说完，裴世忠厉声喝斥了一句，“瞎说什么呢？小风不会有事的。”
　　裴远这才闭了嘴，但这已经足够证实云皎心中的想法。
　　“看来，裴老你那小曾孙，恢复的情况并不是很理想啊！”
　　“……”裴世忠脸色越加难看了，却仍旧笑着解释道，“怎么会呢，当然你不是治好……”
　　“让我猜猜。”云皎却打断他的话，先一步开口道，“那小孩，现在是不是全身经脉逆行，还伴有吐血抽搐，四肢还暴出网状青筋，呈奇怪的黑紫色，而且晕迷不醒，呼吸不顺。”这是灵气反噬的症状。
　　“你怎么会知道！”未等裴世忠回答，裴远却是一惊，连忙用力点头肯定，“没错，就是这样，小风现在就是这个样子！他是因为前些天……”
　　“裴远！”裴世忠突然脸色一变，似是急了一拍桌子站了起来，甚至有些不顾礼仪的拿起桌上云皎的茶杯，狠狠朝他砸了过去，飞溅的瓦片甚至划伤了对方的脸，指着裴远就骂了起来，“你从小到大，我就是这么教你的？啊！这么沉不住气，以后怎么管理裴家？”
　　“爷爷……”裴远不管不顾的直接跪了下去，一脸着急张了张口，似是想说什么。
　　“还不滚出去！”裴世忠眼神一厉，直接开始赶人。
　　裴远只好低下头，眼里的光暗了下去，染上了些绝望的神情。
　　“裴老这是干什么？”云皎却出声道，“也用不着这么着急赶裴先生走吧？”
　　“子孙不争气，让云大师看笑话了。”裴世忠这才转身尬尴的笑了笑，仍旧试图掩饰，“云大师你别听他胡说，小风其实已经好多了。”
　　“裴先生担心自己儿子，怎么会是笑话呢？”云皎继续看向裴远，仍旧严肃的道，“不如让他说完，没准我还真能帮忙呢。”
　　“真的吗？”正打算起身的裴远，眼睛一亮，重新又燃起了希望。
　　“裴远……”裴世忠再次喊了他一声，声音越加严厉，意有所指的道，“别忘了你是裴家当家！”
　　“可小风也是我儿子！”裴远越加激动了，完全无视裴世忠语带警告的话，像是溺水的人抓住了浮木一般，跪行了两步，直直的看着云皎，“云大师，你可以救小风的对不对？你救过他一次，这次一定也可以的。我求求你救救他！我就这么一个儿子，他还只有四岁……”
　　“裴远！”裴世忠似是没了办法，只好怒气冲冲的瞪了他一眼道，“我说了小风的病，我会有办法的，只是时机没到，根本用不着辛苦云大师，你急什么？”
　　“可是小风已经等不了了！”裴远越加着急的道，“他昨晚已经休克了两次，当初爸爸就是这样走的，如果再找不到……”
　　“住口……”裴世忠几乎是吼出了声，似是要阻止什么。
　　云皎却突然一拍桌子，发出嘭的一声响站了起来，吓了两人一跳。
　　她却接口裴远的话说了下去，“如果再找不到……合适的功德转移到裴风身上，那么他就会被体内暴戾的灵气，反噬而死。你是要说这个吧？”她越加严肃的看向裴老爷子，带些冷意一字一句的道，“裴老！我说得对吗？”
　　“……”语音一落，全场都是一静，不止是裴老爷子，连着裴远都是一脸震惊的样子。
　　老头也一脸懵逼的看向突然发火的云皎。
　　咦？啥意思？怎么又扯到功德上了？
　　“你怎么会……”裴老爷子下意识脱口而出，却又险险止住了到口的话。
　　“怎么知道的吗？”云皎却已经明白了他的意思，扫过裴家两爷孙，这才缓声道，“这不是裴老你提醒我的吗？你刚刚不是说，那些被张家坑害的医生，是因为缺了什么东西，才会变成这样。说实话，在来这里之前，我根本不知道他们病倒，是因为极恶的怨气缠身。”那些红色的气息，她都没看出是怨气！
　　“……”裴世忠一愣，根本想不起自己什么时候说了这话。
　　“我之前一直不明白，几个医生身上到底有什么东西，是值得身为道门泰斗的张家眼红的！”云皎却继续道，“后来才想清楚，是因为他们的职业。医生的本职，就是救死扶伤，特别是这些名医，最少工作都有十几年了，手里救过的人命，估计他们自己都记不清楚了。这对普通人来说算不了什么，但对张家来说，却是最明显的携带功德者！”虽然这样救人，不算什么大功德，但并不是没有。
　　裴世忠微低下了头，眼里闪过一丝复杂和慌乱。
　　“你们的修为是靠着大量的功德，才提升的吧。”她扫了裴老爷子一眼，没有功德那些暴戾的灵气，只会反噬身体。“可一个人做再多的好事，获得的功德也是有限的。而且现在社会安定，基本没有什么动乱，获得大量功德的机会更是没有。所以张家就想了一个办法，积少成多。”
　　一个人的功德是少，但无数的人加起来，那就多了。

第四百二十章 小小威胁
　　“不……”裴世忠眼里的慌乱更重了，似是想要解释什么。
　　“从一开始，你就知道他们的目的是什么？甚至这件事，你们裴家也是默认，甚至是赞成的。”云皎直直的看向两人，拆穿道，“更或者，这并不是张家一家的决定，这本来就是你们合伙策划出来的！”
　　“你……”
　　裴世忠不敢置信的看了她一眼，身形晃了晃，脸色瞬间苍白，退了一步，直接跌坐在了沙发上。半会才像是卸下了什么伪装一般，整个人都蔫了下去，半会长长的叹了口气，才沉声开口道，“既然你们已经知道了，那也没有什么不能说的了。”
　　他缓缓的点了点头，“你说得没错！张家做的这些事，我们从一开始……就知道！”
　　果然！云皎眉头微皱了皱，到是旁边的老头忍不住了，不敢置信的指着两人道，“卧槽！你们居然跟张家是一伙的！那几个医生，也是你们害的？”
　　“不不不……”裴世忠连忙摇了摇头反驳道，“知道归知道，但请相信，这事我们裴家并没有参与！我们都是修道的人，当然知道夺人功德，不是什么好事。但张家这样，也是迫不得已的。”
　　“迫不得已？”老头有些火了，直接怼道，“偷别人东西，还说不得已？你们这是又当又立吗？”
　　“我不是这个意思。”裴世忠脸上露出了些羞愧的神情，再次叹了一声道，“道门的修行，本来就是靠的功德。再加上你们也知道，如今社会已经没有几个人信这些了，所以导致正统学道的人越来越少，更别提得道的人了。偏偏这世上又不能缺了我们，否则谁来对付那些鬼魅妖邪？”
　　“所以，你们就从别人身上抢功德？”自己没有就抢别人的，这是什么道理？
　　“一开始，我们研究出这个方法，只是为了将道术传承下去。云大师也是修道的人，想必也会理解我们这种想要传承的心情。”裴世忠似是想到了什么，摇了摇头道，“但是人心总是不满足的，这个方法传扬出去后，慢慢的也就……管不住了。”得到了强大的能力，谁还会在乎一开始的目的呢，“不过你们两位放心，为了提升修为，夺取别人功德这种事，我们裴家绝对没有做过。”
　　“是嘛？”云皎眼神微眯，直直的看向裴世忠，一字一句的道，“那你这身功德，又是从哪里来的呢？”
　　裴世忠：“……”
　　裴远：“……”
　　屋中瞬间又是一静，裴世忠和裴远都愣住了，眼里的惊慌一闪而失。
　　“咦？”到是旁边的老头，瞅了瞅两人，特别傻白甜的问了一句，“他身上的功德很多吗？”
　　“……”这回轮到云皎无语了，连着一直不在状态，忧闲得像是来旅游的夜渊，都回头给了他个鄙视的眼神。
　　蠢死你算了！
　　云皎深吸了一口气，这才继续道，“抢别人东西，就是抢东西！抢一次跟抢很多次，有区别吗？裴老，我不管你们一开始研究出这种抢夺别人功德的方法，是为了什么？但真正的修道不应该是这样的？如果道门的维系，需要抢别人的功德才能继续下去，那这样的道门还有存在的必要吗？”
　　“可……”裴世忠似是想要说什么，却又不知道怎么开口。
　　“没错，世间不能没有道门，不然鬼魅妖邪没人可以处理。可我不赞成你的说法，什么为了道门才不得不这么做？全都是借口而已。哪有选择先害人，来达到救人的目的？这跟把人先捅一刀，再送去医院有什么区别？”难道那些有功德的人，就活该被害吗？“如果身怀功德都变成了一种原罪，那你们所做的事，跟那些鬼魅妖邪，又有什么区别？”
　　“……”裴世忠说不出话来。
　　“我今天来，不是来跟你们动手，只是为了给你们，乃至整个道门正在做，或是已经做了这种缺德事的人一个警告。”云皎声音一沉，一字一句的道，“顺便也请你转告张家，欠了的东西，总是要还的。如果他们想赖账，我不介意亲自去张家讨回来！”
　　“……”
　　“当然，你们也可以无视我的警告。”云皎眼神眯了眯，越加严肃的道，“尽管来试试，看我有没有这个能力！”
　　说完，她直接双手结印，扬手一挥，下一刻只见一道白光闪过，一个金色的法阵瞬间成形，并朝着在客厅上空升去。下一刻外面突然一暗，只听见轰隆隆一阵连绵不绝的雷响，满天白色雷光垂直而下，全数劈向裴家主宅。
　　一时间只见尘土飞扬，原本豪华的别墅土崩瓦解，墙壁像是推倒的多米诺骨牌一般，一道接一道的倒了下去，除了五人所在的客厅中央以外，直接将这栋上千坪的房子劈得粉碎，却半点都没有伤到中间的五个人，连着沙发上都没落下半点灰尘。甚至其他在屋里别的地方工作的人，也没有被砸到半点。
　　“……”
　　裴世忠和裴远两人都惊呆了，一脸不敢置信的看着四周的一切。一副完全没有刚刚那满天的天雷之中回过神来的样子。从来没有见过有人可以随手召来这么多的天雷，虽然知道对方的实力在他们之上，但没想会恐怖到这个承度，这简直……简直不是人！
　　“三天时间，你们可以好好考虑！”云皎再次交待，拉起旁边的祖师爷，转身就要朝外走去。
　　只走了两步，却又停在裴远的旁边。
　　裴远一愣，带些惊恐和茫然的抬起头，
　　“不是说儿子病了吗？”云皎提醒了一句，“还不带我去看！”一码归一码，小孩的病还是要看的。
　　“啊……”裴远懵了懵，半会才明白过来，眼里闪过狂喜，“对对对，小风！他在后面竹林的老宅里。我带你们去……”
　　说完立马爬了起来，也不管旁边还没回过神来的裴老爷子，立马就带着几人朝后面走去。
　　到是个好爸爸！
　　云皎看了看前面的人，仍旧顶着一张严肃到底的脸，跟了上去。眼神却有意无意的抬头瞅了瞅天空，脸上稳得一笔，心底却积了满肚子的疑问。
　　话说……刚刚那阵雷到底什么鬼？
　　她用的不是引雷的法术啊？！

第四百二一章 一直在线
　　“丫头，你是怎么知道张家有着可以夺取别人功德的手段的？”直到从裴家出来，老头都有些想不通，云皎到底是怎么猜出这一切的？毕竟抢人功德这种事，他都从来没有听说过。
　　云皎看了他一眼，这才回应道，“当初张家张帆，使用换运咒，调换别人的气运时，我就有过怀疑。一个被张家除名的人，都能随意调换气运，那夺取别人的功德也不奇怪吧？”
　　“可是气运和功德不同吧？”调换气运这种事，虽然不容于天道，但也不是没有人成功过的，“像功德这种，我都没想过是可以抢夺的。”
　　要知道功德本来就是天道给予的，而且向来天道对此及为吝啬，不会轻易给人大量的功德。看看当初的玄门就知道了，救世这么大的功，天道这头一给，那头立马用飞升成仙就收回去了。又怎么会轻易让这种东西，给别人抢来抢去的。
　　“别的世界是不可能。”云皎转头看了看窗外的天空，微皱了皱眉道，“但这个世界，绝对有可能！”
　　老头愣了一下也反应过来，想起上次那些暴戾到只有功德才能安抚的灵气，这证明这个世界的天道，可能真的发生了一些，他们所不了解的某种问题。就像是祖师爷说的，这个世界的天道有些麻烦。
　　所以，丫头是经祖师爷的提醒，才会想到这一点的吗？
　　于是，两人不由得齐齐回头看向旁边正一手拿着饼干，一手拿着本食谱，认真研究的某人。
　　“嗯？”似是察觉到了两人的视线，夜渊回过头来，也看向云皎。半会，似是想到什么眼神亮了亮，手里的饼干一转就递到了她的嘴边，“吃？”
　　云皎愣了一下，看着这个始终淡定的不像话，一心做饼干投喂她的人，一时间不知道该说什么好。
　　夜渊却以为他不喜欢，于是放下手里的食谱，又拿起另外一块橙色的递了过来，继续双眼放光的看着她。
　　“桔子的？”
　　“……不用”
　　“香蕉的？”他立马又换了一块。
　　“……现在不想吃。”
　　“鸡蛋的？”
　　“不是，祖师爷……”她不是想换口味啊！
　　“那这个吧！”他转手又拿起一块，直接递到了她嘴边，一双漆黑的眼眸闪闪发光，直勾勾的看着她。似是含着什么期待似的。
　　云皎瞅了瞅他红得不很明显的脸，又看了看近在咫尺那块布满了杏仁，一咬绝对会沾一嘴饼干屑的小饼干。
　　“……”
　　“就尝一口？”夜渊继续拿着饼干凑近，那专注而期待的眼里，写满了显而易见的小心思。
　　云皎看了他半会，终还是长长的叹了一声，“哎，祖师爷……”说完直接压下了他拿着饼干的手，在对方瞬间蔫下去的眼神中，突然又伸手拉住他的衣领，一用力直接将他整个人扯了过来，低头准确的印在了他的双唇之上。
　　“好了，我吃了！甜吗？”她说怎么这几天，他拐着弯的想给她喂各种饼干。想亲就直说啊，还拐这么大个弯。他是不是以为只有吃饼干，才能甜甜甜！
　　夜渊呆了一下，整个人都愣了愣，下意识的回了一句，“甜。”紧接着又立马反应过来，眼里的光唰啦亮得有些晃眼，手顺势就环上了她的腰，“再吃一块！”
　　“……”云皎只好捧住他的脸，叭叽，再次亲了一下。
　　“还有一块。”
　　再亲……
　　“接下来的会更甜。”
　　再亲……
　　“还可以再甜点。”
　　继续……
　　“夜宵也要吃。”
　　“……”
　　一直站在旁边，完全被无视的老头：“……”
　　o(>﹏<)o
　　他应该在车底，不应该在车里！
　　——————
　　云皎已经确定裴老爷子身上的功德，正是老头的。从裴老爷子那心虚的态度就可以看出来，再加上上次老头跟着她去裴宅的时候，那毫无征兆的晕倒和气息不稳，还有他无端对裴家的不喜。这些连起来，更加让她确认。
　　回去后云皎也向祖师爷确认过，那裴家老爷子身上的功德，的确不是来自于这个世界的馈赠，而是那边世界的。至于裴家是利用什么方法转移了老头身上的气运。甚至不说老头，连着雷家父子都从未察觉，这些就只有他们自己知道了。
　　但奇怪的是，即便裴世忠身上的功德确实很深厚，但是比起当初老头身上的救世之功来说，还是少了很多。并不是完整的，依这个世界只有功德才能安抚灵气的模式，就算是拿回了裴老爷子身上的功德，老头可能也无法恢复以前的修为。
　　也就是说，这份功德，很有可能已经分割成了很多份，在不同的人身上。而这些人，只有靠着裴家才能找得出来。这也是云皎没有当场让老头将功德转回来的原因，如果他们主动交出来，那当然更好。如果不是，他们也不介意，直接硬刚！
　　当然她还有另一层考虑，转移功德的方法，只有裴张两家知道，她还真的没有学过这样的法术。就算是勉强动手，到时逼得急，可能还真拿不回来。
　　就这个技术层面的问题，云皎也问过祖师爷，怎么样才能简单直接安全的拿到功德。
　　夜渊揉面团的动作都没有停顿一下，直接脱口而出道，“哦，把天道打一顿就行了！”
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　(￣△￣；)
　　果然又简单又直接啊。
　　打天道什么的……你TM在逗我吧？
　　“祖师爷，以前也这么干过吗？”老头忍不住嘴欠的问道。
　　夜渊手里停了停，难得给了老头一个眼神，回想了一下道，“不！”
　　果然打天道什么的，根本不可能嘛！老头松了口气，却听得祖师爷又加了一句，“我都是直接打管天道的那个。”
　　老头：“……”
　　什么鬼？！
　　到是旁边的云皎反应了过来，问道，“你说释白？”她只知道释白掌管那边世界的规则和秩序，没想到还顺带管天道的吗？
　　“嗯。”夜渊点头，似是想到了什么，眉头都紧了紧。绝对是因为他当初打得少了，所以那白痴才敢拐带他家小徒孙，等回去一定要补上！
　　一脸懵逼的老头：“……”
　　等等，这两人到底在说什么？为什么就他听不懂？释白他知道，当初就是他和应轮送他过来的。但怎么扯上管天道了？
　　明明他一直都在线，为什么有种漏了几百章的感觉啊喂？！

第四百二二章 夫子评选
　　另一边的天师堂。
　　“啊啾！”刚刚走出传送阵的释白，突然打了个重重的喷嚏，莫名的瞅了瞅四周，又看向旁边的应纶道，“为什么我突然觉得背后有点凉？是不是有人在背后骂我？”明明夜渊不在这里啊！
　　“我怎么知道？”应纶一边看手里的书册，一边朝他翻了个白眼，“你以前作的死还少吗？总有几个记仇的吧。”
　　“呸！”释白瞪了他一眼，“那叫作死吗？我那是为了六界！”
　　应纶扯动一边的嘴角，露出个皮笑肉不笑的表情，送了他两个字，“呵呵！”
　　“槽！”释白骂了一句，刚想要继续理论，却看到迎面走来的几人，只好又憋了回去。
　　“两位夫子好。”几人纷纷见礼问好。
　　“好好！”两人只好齐齐回了个微笑。
　　那几人这才从两人旁边走过，待几人走远，释白的脸色才垮了下去，一脸欲哭无泪的悲催样子，“我说应纶，这种代课的破日子，我们到底还要坚持多久啊？”
　　“废话！”应纶看了他一眼，“当然是代到小徒弟回来为止？”
　　“谁知道她什么时候能回来啊！”释白要哭了，抖了抖手里的书册道，“讲道理，这什么破学院，关我们什么事？为什么你非要拉我来给他们上课？”
　　“我们要是不来，清阳观里还有别人吗？”应纶斜了他一眼，“还是说你想让夜渊来教他们？”分分钟三界飘雪信不信？
　　说起这个应纶也是满肚子的怨气，他招谁惹谁了，为什么老被这个白痴连累？
　　“当初要不是你闲得蛋疼，将小徒孙送回去了。人家天师堂用得着天天派人过来，催着小徒弟回去授课吗？”偏偏清阳塔上还有个定时炸弹，天师堂的人一次又一次的来请人，等于时时刻刻在提醒着夜渊，小徒弟不见了的事。他们又不能直说，他们把人弄丢了。
　　“那……那也轮不到我们啊！”释白仍旧有些不情愿，好歹他也是创世神之一吧，为什么要来教这些人术法？关键还是以清阳长辈的名义，“大不了，告诉他们实话就是了！反正那小徒弟本来就是异界之人。”
　　“呵呵！”应纶再次冷笑了一声，“你以为玄门这些弟子，尊你一声夫子，你还真把自己当盘菜了。你信不信他们要是知道，你对小徒弟做过什么，分分钟跟你翻脸拼命！”
　　“……”释白僵了一下。这些弟子对那个小徒弟的敬重和崇拜，这些天来他也算是深有体会。几乎所有弟子，跟他说话的第一句就是，云上师什么时候回来？要不是应纶帮着编了一个她正在闭关研究新阵法的理由，这些遍布三界的玄门弟子，绝对会将三界翻过来找人。
　　“行了行了，赶紧上课去吧！”应纶催促道，“自己闯出的祸，自己擦屁股。不就是上几堂课吗？昨天你不是都已经备过课了？才接了一个班而已，我这边可是带了三个呢！”
　　“那能一样吗？”释白反驳道，“你教的都是冥府的鬼修，他们本来的修练体系就是你们冥府土生土长的。可我会的却是神术，跟夜渊捣腾出来的这些玄术，完全不是一个概念！你备个课就完了，老子可是要从头再学一遍的！”
　　就算是他神念强大，看书只要扫一遍就知道里面说的是啥。但那么多书，扫神识也是要时间的好吗？更何况第二天还要现学现卖，还要考虑怎么讲才能让那些弟子不打嗑睡！他从创世开始就没这么累过！
　　“你教的都是自己地盘的鬼修，随便教一教就能评选学院‘十佳先进夫子’，老子的班上可没有一个神族！”释白一腔的心酸泪，“我容易嘛我？”
　　没错，学院的夫子是有评选的，每个月一次！由全校弟子集体投票产生。评完后，录有得选前三夫子的留影石，还会放在山门的入口处，全天十二时辰循环播放。
　　释白本来觉得指点一下下界生灵没什么，自己不会玄术，教他们修神也是一样的。但是这些弟子已经习惯了玄术的修练方法，压根不接受他复杂繁锁的修练形式。在N个弟子表示听不懂，并且一连两个月排名垫底的情况下。他不得不放弃了这个念头，一头扎进清阳的书房，开始念泪啃书，挽救他岌岌可危的夫子尊严！
　　没办法，身为创世神之一，他丢不起这个人，要脸的！坚决不能垫底！
　　“现在抱怨有什么用？”应纶没有半点同情他的意思，继续插刀道，“当年夜渊开创玄术的时候，不是你非要跟他作对，还说什么打死不看他创出来的东西，硬是搞出一套神族专用的修练术法，现在怪我罗？”说到底都是他自己作的。
　　“……”释白一僵，好似这才想起这个事。他哪里想得到，身为创世神的他们，居然还有不得不抱着书走上讲台，教人修练的一天？而且教的对象，不是神族，而是三界之中所有开智的生灵，不分种族的那种。还TM为了一个排名，天天备课备一整晚，连休沐都不敢停。
　　释白心里苦啊！
　　“应纶……你说，我现在去异界把小徒弟接回来，还来得及吗？”
　　“……”
　　给你一个看智障的眼神，自己体会！
　　——————
　　云皎去了裴家一趟后，就直接回去等起了消息。无论裴家最终给她什么答复，她都只打算等三天。若是三天之后，道门仍旧没有什么反应，或是采用了什么激进的手法，他们也不介意直接去张家。
　　单只是从术法方面，云皎还是有些自信的，就算是现在只吸收了一点灵气的老头的实力，估计整个道门，都没几个可以胜得过他。
　　所以云皎根本就不着急。但没想到，她还没等到裴家的答复，家里却突然来了个奇怪的人？
　　云皎打开门看到门外，那个长得不是一般精致，一脸严肃的陌生小孩时，当时都还没有反应过来。以为对方是敲错门了，正打算问问他是不是迷路，考虑要不要打110的时候。
　　他却突然一本正经的开口道，“带我去见夜渊！”

第四百二三章 能屈能伸
　　云皎愣了一下，下意识开口问道，“你是？”
　　对方却没有回答，而是冷着一张小脸，一脸倨傲的从她身侧走了进来，朝着客厅的方向而去。
　　“等等……”云皎想拦人已经来不及了，只是一转身的功夫人已经进去了，她来不及关门，只好追了过去。却发现对方已经站在沙发前了。
　　明明是个小孩，眉宇间却好似含着极深的愁绪。正直直的看着对面的夜渊，带着几分估量和忌惮的情绪，单看表情到是跟对面人有些相似的淡漠。
　　夜渊也放下了手里的饼干，向来清冷的眉眼微敛，也看着突然出现的小孩，脸上是从未有过的严肃。
　　两人都没有说话，空气好似凝滞了一般，整个屋内都迷蔓着一种古怪的气氛，分不清是敌意还是试探。就连跟过来的云皎都不自觉的脚步一滞，心底沉了沉。
　　什么情况？
　　但这股古怪的气氛却没有维持多久，小孩似是忍不住了，眉头拧了起来，带些愤怒的先一步开了口。“你说过要帮我的，为什么还不出手?”
　　夜渊眉头皱了皱，“我何时答应予你？”
　　“我已经没有时间了。”小孩有些急了，上前一步道，“你明明可以的，这对你来说只是小事情而已，为什么不帮？”
　　“素不相识，我亦无此义务！”夜渊回了一句，转开了视线，继续拿他的小饼干。
　　“可是……我放你过来了啊！还有那个异世之魂，我都没赶回去，你不也应该帮我的吗？”他越加着急了。
　　夜渊手间顿了一下，再次抬头看向他，一字一句的道，“你不同意又如何？莫非你还拦得住我不成？”
　　小孩脸色刷啦一下白了，似是被戳中了什么似的，眼里闪过一丝慌乱，“可……可是……我已经没有别的办法了，再不阻止的话就真的来不及了。”
　　“那是你的事！”夜渊仍旧不为所动，“想要求助，找你的主子去！与我何干？”
　　“我……”小孩脸色更白了，刚刚还一脸冷漠的样子，此时眼里已经隐隐有泪光了，“我要是找得到的话，怎么可能会来这里？若不是因为他已经离开……我又怎么会有这样的麻烦？你明知道我已经成熟，不是新生的，创造者又怎么可能一直停留。”
　　“为什么不可以？”夜渊咬了一口饼干，抬头看他一眼道，“我就未曾离开。”
　　小孩一惊，有些不敢置信看向他，似是颠覆了什么认知似的，“那……那你可不可以……”
　　“不可以！”他话还没说完，夜渊再次秒拒。
　　“可是我……”
　　“没兴趣！”
　　“但是……”
　　“你可以走了！”
　　“……”
　　小孩被堵了个严实，神情更加可怜了，满脸都是天都塌下来的神情，眼睛眨巴一下，眼泪刷啦一下就掉了下来。
　　云皎心底顿时升起一股，莫名的心疼，让她有一种想要奉献出一切，去哄一哄他的冲动。那感觉来得十分奇怪，明明她压根不认识这小孩，而且也不是什么特别喜欢小朋友的人。但没由来的，她觉得自己应该维护他。就像是……深刻在灵魂深处的本能一样？
　　云皎愣了一下，只觉得脑海中叮的一声，突然明白了过来。眼睛微睁，不敢置信的看向眼前这个，像是被欺负哭了的小豆丁。
　　“你……不会就是天道吧？”她这边世界的天道。
　　“不关你事！”小孩有些生气的瞪了她一眼，似是不满她打断他。但紧接着又似是想起了什么，眼里光华一闪，立马又把头转了回来，上下扫了她一眼道，“要不让你去也可以。”
　　“……”云皎一愣，啥意思？去哪？
　　“你敢！”旁边的夜渊却先一步反应过来，一闪身就出现在了两人中间，无形的能量直接就朝着对方扫了过去。小孩一个没站稳，叭叽一下跪在了地上，整个身形如同幻影一样晃动了起来。
　　夜渊刚刚还一脸淡漠无所谓的眼神，突然开始寒气四溢，脸色更是直接黑了下来。
　　“祖师爷！”云皎自己都没反应过来，身体已经先一步挡在了小孩面前，“别这样，有话好好说。这……到底咋回事？”她来回看了看两人，问的是刚刚的对话，也是自己这奇怪的，不受控制的行为。
　　夜渊却好似早知道什么，脸色缓和了一些，伸手直接将她拉回了自己身后，这才看向地上，已经缓过来的小孩，沉声道，“求人就要有求人的样子，你本没有资格跟我谈条件！若你牵扯到旁人，我不介意提前送你一程。”
　　小孩一抖，似是被刚刚那一出吓到，立马笔直跪坐好，“好的！”
　　一改刚刚那傲气凌人的样子，瞬间就乖巧了起来，转变那叫一个快速，都不带转折的，也算是能屈能伸了。
　　“……”
　　“我这也不是没办法呀！我都快要消失了。”他吸了吸鼻子，好似终于明白，从夜渊那里讨不到什么便宜。改而抬头看向云皎，睁着通红的双眼，可怜兮兮的道，“云皎，你刚刚猜得没错，我就是这个世界的天道。”
　　还真是！难怪她会不受控制的维护他！
　　虽然心里已经有了猜测，但云皎仍旧觉得有些惊奇，原本天道是长这个样子的吗？
　　“你看到的只是化身，平时我是没有实体的。”似是知道她想什么，小孩连忙又解释了一遍。
　　“你既然是天道，那为什么说会消失？刚刚你们到底在说什么？”云皎有些不明白。
　　小孩神情更加可怜了，“想必你也应该察觉到了，这个世界的规则出现了问题，以至于我完全没法再准确的维持秩序。如果继续这样下去，这个世界会越来越混乱，规则彻底崩坏，我就会消失，没有规则的世界，最终也只会走向灭亡。”
　　“那你为什么要找祖师爷？”云皎想不明白，现在的祖师爷，只是一个普通蛇妖而已啊，还是没有化形的那种。
　　“他是另一个世界的创造者。”天道小孩眼睛一亮，带些激动的道，“原本他就有制订规则的能力，当然修复规则也是可以的，这只是举手之劳而已。”
　　云皎转头看向祖师爷，真的只是这样吗？
　　“我不能插手它界之事。”夜渊皱了皱眉，解释道，“天道是世界根本，每个世界的本源都不同，外人冒然插手修正，影响的不只是这方世界而已。”甚至连着那边都会有影响，到时只会加重混乱。
　　“……”原来是这样。
　　“不会的！”小孩却摇了摇头，连忙解释道，“我本来就已经很完整了，是放养的天道，很好修的，一修就好。”
　　“那也不行！”夜渊看了他一眼，“你的创造者不是我，这方世界本源根本不会响应于我，非亲非故，建立不了联系，谈何修正？”
　　天道精致的小脸顿时垮了下来，瞬间急得跟只热锅上的蚂蚁一般。
　　非亲非故吗？
　　半会他似是决定了什么，狠狠一咬牙，抬头看向夜渊，字正腔圆的大喊出声。
　　“爸爸！”
　　夜渊：“……”
　　云皎：“……”
　　刚刚进门的老头：“……”
　　哐当！手里果盘顿时掉在了地上！

第四百二四章 好生气啊
　　“不是吧！丫头！”老头整个人都惊呆了，也不管满地刚买的水果了，看了看云皎，又瞅了瞅祖师爷，最后目光定在了天道身上，“你……你们……你跟祖师爷居然连孩子都有了？！”这也太快了吧！他只是出门买个水果的功夫啊！
　　云皎：“……”
　　夜渊：“……”
　　“瞎说什么呢？他不是我们的小孩！”云皎赶在他被打死之前，横了他一眼。
　　“咦！不是？”老头来回的看了看三人，刚刚明明听到那小孩叫祖师爷爸爸，不是丫头的小孩，难道……
　　“祖师爷你出轨了？！”脱口而出。
　　嘭！
　　这回云皎没来得及，只听得嘭的一声响，一道寒气朝着老头直飞而去，瞬间把人给打飞出了门。
　　“……”果然要作死的人，拦都拦不住。
　　夜渊有些烦躁，他将一丝神识传入这方世界，只是为了将他的小徒孙带回去。虽说两个世界的时间概念不一样，朽木迟迟没有回应，他自然猜得出这边出了问题。特别是在进入这个世界的时候，他也很清楚天道的问题所在。
　　但他真没想过要插手其中，他跟朽木不一样，白聿只是异界生灵，就算是无意闯入它界，对整个世界的规则秩序，也造成不了太大影响，随时都可以纠正。但他开创过一界，即便两个世界不同，但对世界本源却是了解的，若是强行出手到时可能会造成没法估计的结果。这也就是他为什么没有直接原身过来，而是只送入一丝神识的原因。
　　这是小徒孙的世界。万一要是出现了更大的问题，皎皎定是会不开心的！
　　而且天道出问题，也证明本源出了问题。他想要修正，就必须要让这方世界的本源，为他所用。这里又不是他创造的世界，本源肯定不会回应他，到时崩溃都有可能。
　　可偏偏就在天道刚刚开口，喊出那句称呼的时候，他居然还真的感应到了，这个世界的本源之力，跟他产生了一点联系，快得他都没来得及阻止！
　　见他半天没有说话，天道忍不住再次开口，“爸爸，我真的……”
　　“你想死几次？”夜渊脸色更黑了，杀气四溢的看向眼前强买强卖的天道。
　　天道一抖，整个小身子都缩了缩，一副快要哭出来的样子。
　　云皎手间一紧，控制不住的想帮他说话，却被夜渊挡在了身后。
　　“可是现在……”
　　“滚！”
　　夜渊明显不想再听他罗嗦，直接扬手一挥，一道看不见的能量就朝着对方扫去。
　　天道眼睛大睁，意识到什么，急忙大声道，“等等，你不能不管我啊，爸……”话还没说完，他的身影就像是消开的烟雾一般，消失在了原地。
　　夜渊脸色仍旧黑得跟锅底似的，直接放开了云皎的手，转身就坐回了沙发上。只是却不再坐在正中间，而是选择了左侧最远的位置，背对着云皎的方向生起了闷气。
　　整个人都仿佛都写着：好气，饼干都哄不好的那种！
　　天道一走，云皎这才从那种不受控制，想要维护小孩的冲动中回过神来。看了看沙发上，明显被喜当爹气着了的人。
　　她叹了一声，上前几步坐在旁边开始哄人，“祖师爷生气了？”
　　“哼！”他只是冷哼了一声。
　　“这边天道的问题，很麻烦吗？”云皎问。
　　“……”夜渊没有回答，只是仍旧不肯转过身来。
　　“祖师爷要是觉得麻烦……”云皎直接道，“那就不管他了。”
　　夜渊愣了一下，半会才缓缓转过身来，带些疑惑的看向她道，“你不想我救他吗？”为什么不求他，那是她世界的天道不是吗？
　　“我怎么想不重要。”云皎嘴角微扬，不自觉的掀起了一丝极小的弧度，“祖师爷自己想好就可以了。”
　　她虽然不知道到底这边出了什么事，会连着天道都会亲自出来求助。但祖师爷也好，老头也好，他们都不是这个世界的人，帮是情分，不帮也是本分。她不能仗着自己与他们关系好，道德绑架他们做一些危险的事。
　　“那你呢？”夜渊皱了皱眉，开口问道。
　　“我？”云皎单手撑头想了想，“看情况吧！”她给了个模棱两可的答案。
　　心里却很清楚，如果有必要的话，她想她是不会坐视不管的。虽然不知道自己有没有那个能力，但这里是她的世界，从她诞生在这个世界的那一刻起，就有着天生的责任。
　　“你骗人！”夜渊直接拆穿，第一次这么不给她面子，直直的看了她半晌。突然伸手，一把将她拉进了怀里，紧紧的抱着，声音低沉却十分肯定的道，“你会管的，你还会豁出命去管的！”
　　“……”
　　他看中的小徒孙，又怎么会不了解，她只是不想让他为难而已。夜渊声音更沉了，似是带了浓浓的委屈，“你刚刚……那么喜欢那个小孩！”
　　“呃……”云皎愣了一下，想了想刚刚的情形，立马又解释了一句道，“那个，我刚刚不是想帮他不帮你，只是……我控制不住。”原来你是生这个气吗？
　　他抱着她的手又紧了紧，半会才低低的回一句，“……我知道！”
　　他当然明白，小徒孙是这边世界的人，是天道之下管理的生灵。自然会下意识的维护自己世界的天道，这是本能，她控制不了。
　　可知道是一回事，但……还是好生气！想要油炸爆炒天道的那种！
　　半会……
　　“刚刚我感应到了这个世界的本源。”
　　“哈？”为什么突然说这个？
　　“这个世界打算认我为主。”
　　“……”真的假的？她的世界这么没节操的吗？
　　“我可以帮他！但是他得收回那句话！”
　　“……”云皎一愣，哪句？爸爸那句吗？
　　“修复天道不难，但是之后收服本源，我会再次陷入沉睡。”
　　“什么！”又是沉睡，云皎愣了一下，“祖师爷……”
　　“你陪我！”刚想要问，夜渊却再次打断。不自己抱着，要是再次被拐跑了怎么办？
　　“啊？”
　　“上次你不愿意，这次……你得陪我睡才行！”
　　云皎：“……”沉睡就沉睡，不要漏词好吗？
　　再次爬回来的老头：“……”祖师爷这是打算生二胎了吗？

第四百二五章 修练之始
　　祖师爷说这个世界的天道，受到了不能自愈的损伤。所以才会求助身为创世者的他。想要借助他的力量，重新修复天道。
　　但是修复天道需要用到本源之力，而世界的本源是只属于创造者的力量。正常情况下，不会回应其它人。但就在天道认爸爸的那一刻，这方世界的本源非常没节操的对夜渊产生了一丝联系。
　　虽然只是一点点，但是也足够他借此来调整天道。但是本源与天道不同，天道虽然是规则的化身，却有着自己的判断能力。就像是一台高智慧型的超级电脑，可以对任何违反法则的事件，进行最公平有效的判决。它没有具体的感情和爱好，自然也没有所谓的羞耻感和节操，所以之前才会认爸爸，认得毫不犹豫。
　　但本源却不同，本源只是世界存在的最基本的能量，虽然支撑着整个世界的运转，却没有意识没有想法，只会随着创造者的牵引而动。
　　虽然祖师爷修复天道，只需要用到一小部分的本源之力，但一旦修复成功。整个世界的本源都会成为夜渊的从属。这也就是为什么祖师爷说，这个世界打算认他为主的原因。
　　做为这个世界的一员，云皎为自己世界这种为了自救，抓住一切机会认爸爸，完全木有节操的行为，表示羞耻。
　　但云皎却想不明白，天道所谓的损伤，到底指的是什么？天道不可能一开始就是坏的，总会有个原因。
　　她原本想要问祖师爷具体的情况，却没想到有人先一步过来，向她解开了这个迷题。
　　“裴老？”看着出现在门口的爷孙俩，云皎呆了呆，这才想起来，今天就是她给裴家三天期限的最后一天。她之前一直想着天道的事，居然把这事都给忘了。
　　“云大师。”裴世忠朝她露出了一个有些苦涩的笑容。
　　“进来吧。”云皎侧开一步，让两人进屋，又朝着他们背后看了看，顿时眉头微皱了皱，“就你们两个过来了吗？”最应该来的不是张家吗？
　　刚要进屋的两人一僵，脸色更加难堪了，对视了一眼，才回道，“云大师的意思，我已经传达出去了，只是……”
　　“只是他们不觉得，夺取别人功德有什么问题？”云皎眼神眯了眯，也没有多为难他们，让他们先进了屋，“坐吧。”
　　两人这才带了些忐忑的在沙发上坐下，刚想开口，却看到一个陌生，却长得逆天的男人从房内走了出来，手里端着个果盘，瞅了他们一眼，也没有停顿，直冲着他们走来。
　　裴世忠连忙客气的摇着手道，“云大师，不用客……”
　　话还没说完，对方突然一顿，转身坐在了云皎旁边，将果盘放在了自己的腿上，当着他们的面，拿着小叉子一块接一块旁若无人的吃了起来，还时不时给云皎塞一块。
　　以为他端过来待客的裴世忠：“……”
　　“说吧！你们打算怎么办？”云皎直接开门见山的问道，说完还回头提醒了旁边人一句，“桔子别吃太多，上火！”
　　“嗯。”正打算剥桔子的某人，手间一顿，再次拿起叉子，继续叉着那切成小块的西瓜、哈蜜瓜、苹果、火龙果……
　　裴家爷孙顿了一下，来回扫了扫对面的两人，似是找着什么，半会到是裴远先出声道，“云大师，怎么不见玉老太太？”
　　“哦，他在隔壁做作业！”
　　“……”作业？什么鬼？！
　　“你们有什么话直说。”云皎直接点破道，“他不在这里，不是更方便你们把事情说清楚吗？”
　　两人再次僵了一下，脸上闪过丝愧疚，半会点头道，“关于夺人功德之事。我们……的确也参与过！”裴远叹了一声，闭了闭眼似是卸下了什么负担一样，直接承认道，“无论是我，还是爷爷。甚至我裴家所有修道的人，都曾经在开始修道时，服用开灵丹的时候，就借……夺取过别人的功德，但也只有这一次！”
　　“开灵丹？！”云皎有些莫名的问道，“什么开灵丹？”
　　“咦？”到是裴家爷孙俩呆了呆，一脸理所当然的道，“当然是用来开启修道资质，能引导人沟通天地能量的开灵丹啊！”
　　“开启修道资质？！”云皎更加惊讶了，修道资质什么的，是要开启的吗？她怎么不知道?“等等，你们的意思是说……你们开始修练法术之前，需要先吃那个开灵丹？”
　　“向来是这样啊！”裴家爷孙一脸肯定的点头，似是不明白，为什么对这么简单的问题有疑问，“这有什么问题吗？”
　　“当然有问题，你们修练不是靠玄……”她话到一半又停住，这才猛的想起一个很严重的问题。当初她穿越到祖师爷那边世界的时候，她是没有玄脉的！老头明明说世上人人都有，却只有她没有。甚至一开始，她除了布阵什么术法都不能修习。后来是因为溶合了祖师爷的玄脉，才能使用术法的。
　　之前她还没有细想，现在想起来，难道不是因为她特殊没有玄脉，而是因为她这个世界的人，都没有玄脉！
　　“裴老，裴家主，你们方便让我查看一下你们的识海吗？”她直接问道。
　　“啊？”两人没有听明白，“什么叫……识海？”
　　“没事，就是简单检查一下你们的身体！”她换了一个说法，想想又加了一句，“放心，你们不会有事。”
　　“云大师说笑了，你随意就好。”她要是真心想出手，我们俩个也完全挡不住啊。
　　云皎也没有迟疑，直接调动灵气点在两人的眉心，细细察看了一遍识海，又把了把脉门检查了一遍。眼里的震惊越来越重。
　　没有！
　　真的没有玄脉！和她当初一样，他们的身体里完全没有任何可以引导灵气的东西。也就是说，她猜的没错，这个世界的所有人，原本就是没有玄脉这东西的。
　　但奇怪的是，在他们丹田的外围，却有一层薄薄的气劲包裹在周围，将一些灵气锁在了里面。只是那气劲十分薄弱，只能锁住一小部分的灵气供驱使。
　　难怪，他们的修为会这么低！

第四百二六章 天人之境
　　“这个开灵丹，是你们练制的吗？配方是什么？”云皎问道。
　　那层特殊的气劲不像是他们身上本来就有的，绝对是后天加上去的，而且极其脆弱，他们现在修为低当然没有影响。如果修为再高一些，那气劲就无法再控制灵气了。听裴远的话法，这东西应该就是来源于所谓的开灵丹。
　　裴远愣了一下，脱口而出道，“开灵丹向来是由天人境的高人，赐给各家各派的。”
　　“天人境？”云皎抓住了关键词。
　　“大师不知道吗？”裴远也有些惊讶，解释道，“传说天人境是一个完全跟我们这边不一样的世界，没有人知道具体在什么地方？怎么去那里？不过那地方的人有着我们无法想象的高级法术，跟我们完全不一样。甚至听说有着移山填海的能力。”
　　“另外一个世界……”云皎一愣，突然明白天道为什么要亲自下来求助了，难道它所谓的问题，就是另外一个世界造成的？
　　“是的。”裴远继续道，“我们一直以为云大师，你也是从天人境那边过来的呢，难道不是？”她的术法，跟他们完全不是一个级别的，所以他们一直是这么猜测的。虽然他们查过云皎从小到大的资料，但是做为天人境的高人来说，让别人查不出来也是很正常的事。
　　云皎心底的怀疑更深了，认真的问道，“你具体跟我说说，那个天人境！”
　　裴远也没有迟疑，继续道，“天人境的高人，平常是不会出现在这边的。我们也没有联系他们的方法。只不过每过五十年，那边的人就会过来这边一次，挑选有慧根的人收为弟子带回天人境。做为回报，他们会留下可以开启修练资质的开灵丹给各家各派，有时也会顺便帮忙处理一些，我们这边棘手的事。”
　　“对了。”他想到了什么，转头看向旁边的裴世忠道，“爷爷你不是说过，五十年前碰到的那个蛇妖，不……蛇魔，也是天人境的大师帮忙封印的吗？”
　　“没错！”裴世忠也点了点头，想到那蛇成魔的原因，脸上闪过一丝复杂的情绪，确认道，“当初道门倾巢而出，差点被那蛇魔团灭，危及时刻，天人境的高人刚好路过，才顺手帮了忙，还教了我们封印的法术，一起合力收服了蛇魔，并镇压在那村里，使它五十年都不能出来作乱。我们十几个人才得以捡回一条命。”
　　“封蛇魔的封印，是天人境的人教你们的？”云皎顿时想通了，这些人明明修为低得还不如玄门里刚入门的弟子，却能封印魔族，原来是因为有别人帮忙，“开灵丹也是他们给的？”
　　“是的。”两人点头。
　　“那丹呢？能不能给我看看？”云皎问。
　　两人脸色变了变，对视了一眼，裴世忠这才一脸歉意的开口道，“云大师，不是我们不肯，只是……虽然每次先天境的高人赐的开灵丹都很多，但这五十年来，裴家得到的开灵丹也已经消耗完了，最后一颗就是用在了小风身上。”
　　“所以……”云皎想起那小孩的病情，“他上次再次生病，被灵气反噬，就是因为吃了那个开灵丹？”
　　难怪那小孩会被灵气反噬成那样。如果开灵丹的效果真的跟玄脉一样的话，那吃了那东西后，应该是会直接吸收灵气。这个世界的灵气这么混乱，裴风一个四岁的小孩，没有功德在身，被反噬也很正常。
　　两人身形都矮了一节，脸上满是愧疚和自责，半会才继续道，“云大师要是真的好奇，等三天后，天人境的高人降临，我们就将开灵丹送过来。”
　　“三天后？”云皎惊了一下，“你们知道天人境的人，过来的具体时间？”
　　“这个是知道的。”裴世忠点了点头道，“每次天人境的高人来后，临走前都会告之我们，下一次他会出现的时间和地点，这次刚好就是三天后。”
　　“那会在哪里出现？”云皎问。
　　两人对视了一眼，这才回答，“是……张家！”
　　“又是张家！”她回来遇到的这一件件的事，到最后好像每一件，都跟张家能扯上几分关系。看来她还非得去一趟不可了。
　　见她半天没有说话，裴家爷孙更加忐忑了，相互交换了一下眼神，半会裴老爷子才开口道，“云大师，关于我们身上功德的事……”他带些羞愧的开口道，“我们实在是……想不到还回去的方法。”
　　云皎转头看向他们，眼神冷了冷，“所以，你们是不打算还了？”
　　“不不不！”裴世忠瞬间想起，那天的天雷，连忙解释道，“是这样的，当初这……夺人功德的法术，的确是裴张两家研究出来的。只是……我们当时只知道怎么夺取，至于归还……我的确也不知道该怎么做？”
　　“……”搞了半天，他们也不知道怎么归还功德吗？云皎顿时有些无语，但看裴老爷子的态度，应该说的不是假话，而且她还没来得及跟祖师爷学控制功德的功法呢！
　　“大师请放心！”裴远也立马接口道，“这些功德本就不属于我们，我们是真心的想要归还。当然您如果愿意帮忙，直接动手就更好了，我们裴家绝对不说二话。若是大师不方便出手，等我们想到归还的方法，再来这里找您，也是可以……”
　　“不必来了！”他话还没说完，一直坐在旁边安静吃着水果的某人，突然开口。
　　两人一愣，却见他转手将空了的盘子放在了茶几上，然后毫无征兆的朝着他们扬手一挥，然后凌空一抓，似是拽住了什么，往后用力一扯。
　　裴家爷孙，只觉得全身一重，似是有什么东西，被生生扯了出来，身体惯性的朝前斜了斜。四周传来一阵嗞啦啦的响声，一团比眼前的茶几还要大的金光出现在眼前。
　　对方却只是一甩手，那金光顿时就朝墙壁的方向甩了过去，直接没入了墙壁之中，似是钻到隔壁去了。
　　“可以了！”对面的人收回手，拿起空了的盘子，习惯性递给了旁边的云皎：吃完了！
　　云皎：“……”
　　裴世忠：“……”
　　裴远：“……”
　　刚刚发生了什么？

第四百二七章 功德召回
　　云皎条件反射的接过夜渊手里的空碗，送回了厨房，顺手又装了些其它零食出来，给他端了回去。
　　裴家爷孙这才从刚刚一幕中反应过来，瞅了瞅一脸已经习惯了的云皎，又看了看对面又开始啃起了饼干的人。
　　“云……大师，请问这位是？”裴世忠眼睛大睁，一脸惊奇的看向对面的年轻男人。
　　云皎犹豫了一下，看了看明显不想搭理两人的祖师爷，半会才找到合适的介绍，“这是……家中长辈。”
　　“……哦。”两人刚刚进门时，虽然都注意到了这人，但都下意识的以为对方只是依附上云上师的小白脸，毕竟长得那样一张脸，很难让人不想歪。
　　却没想到对方只是挥挥手的功夫，就直接收回了他们身上的功德，快得甚至都来不及反应。原来是云大师的长辈，也不知道他们到底是个家族或是门派的人，居然个个都有这样强大的能力。
　　两人态度更加客气了，眼神不断的朝着对方身上瞄，看样子这人的能力，可能还在云大师之上，“你好你好，方便问一下您和云大师的辈份是……我们怎么称呼您？”
　　云皎正想着编个什么关系好，“他是我……”
　　“祖师爷！”话还没说完，突然一个巨大的光球冲了进来，熟悉兴奋声音顿时在屋内响起，“丫头，祖师爷！我的功德回来了！哈哈哈哈哈……”
　　裴家爷孙：“……”
　　祖……祖师爷！他们没听错吧？你TM在逗我！这样的长辈真的存在吗？
　　还有这个人形光球什么鬼？
　　“你们快看！快看！”光球却仍旧兴奋的原地蹦哒了好几下，把屋内照得一片金光。就这么原地蹦哒了两三圈，好似这才发现沙发上的两人一样，“咦，你们有客人啊？”
　　“……”云皎嘴角微微一抽，老头还真是专业拆台几十年。她叹了一声，一边起身将客厅的窗帘扯上，挡住屋内不断增强的金光，一边看向某个乐傻了的人道，“别蹦了，赶紧把功德金光收起来。”这么亮，别人还以为她们大白天的在家里蹦迪呢！
　　接着又看向裴家两人，直接开始赶人，“既然你们身上的功德已经还了，那这事就算是两清了，不送！”
　　裴家爷孙才认出那个人形光球是玉家老太太，他们身的功德想来是还到她身上了，两人这才站了起来，也不好继续待下去，起身朝着门外走去。
　　刚要出门口，裴世忠想到了什么，又忍不住加了一句道，“云大师，我知道你要去找张家。但是……天人境来的那些人很不简单，他们还有些什么手段，谁都不清楚。就连玉老太太身怀巨大功德之事，当年也是他们指点我与张家才办成的。你……要小心。”
　　云皎看了两人一眼，这才点了点头，“多谢。”这才关上了门。
　　如果说张家算是道门里，没救了的那类人的话，那裴家就算是还有救的那种，也不枉她救了裴风两次。
　　“丫头丫头，我这到底是怎么回事？”她刚关上门，老头立马凑了过来，一脸兴奋的问。他只是做了回作业的功夫，功德就哗啦啦的流回来了。
　　云皎被他身上的金光刺了下眼睛，“你先离我远一点！”快要被亮瞎了，总算知道应纶说的太阳精是什么感觉了。
　　“哦。”老头这才往后退了几步，却仍旧压制不住内心的兴奋，“我感觉身上的功德还在增加，用不了多少，所有功德可能都要回来了。丫头，你怎么做到的？”
　　“不是我。”云皎指了指仍旧坐在客厅中，动都没动一下的某人，“是祖师爷。”
　　“啥？”老头一惊，猛的睁大了眼睛一脸不敢置信，祖师爷居然也会特意帮他追回功德，事情太美，他想都不敢想啊！于是扯了扯云皎的衣角道，“丫头你老实说，是我聋了，还是祖师爷瞎了？”说真话，他受得住！
　　云皎：“……”
　　夜渊：“……”
　　嘭！
　　某人再次成功作死，被拍在了墙上。
　　老头：嗯，还是同样的酸爽，果然是他家祖师爷，不是假的那种。
　　云皎也懒得去抠墙上的人了，反正以老头现在的功德，再拍十堵墙都不会有事。于是转身坐回位子上，看向夜渊问道，“祖师爷，老头身上的功德，到底是怎么回事？”如果她没有看错的话，现在老头身上拿回的功德，虽然还不到当初的程度，但绝对不止裴家爷孙两身上那点而已。而且听老头的话，他身上功德还在陆陆续续的回到他身上。
　　“既然要回来，自然一次全部都回来的好。”夜渊解释了一句。
　　“祖师爷是将其他人，从老头身上夺走的功德也拿回来了？”云皎明白过来，不知道对方是谁也可以拿回的吗？
　　“不是拿。”夜渊更正道，“是召！”
　　“召？”啥意思？
　　夜渊将手里的饼干塞进嘴里，咔嚓两口吃完，这才接着解释道，“朽木身上的功德，本就不是这方世界的赠与，自然不受这方规则的约束。”所以才会这么轻易被夺走，还分割成了这么多份，“这边天道不可管，我可以！”
　　“……”云皎呆了呆，半会才明白过来。
　　懂了！也就是说老头本来就是一块被扔到别人地盘的蛋糕，因为无主，所以谁都可以来咬一口。就算是地盘的所有者，都不能说别人偷了东西。但现在蛋糕主人回来了，所以都得吐出来。
　　夜渊本来就是那边世界的创世神，虽然掌管天道的人是释白，但释白也说过，他们三个其实都一样，本质上是没有区别的，谁管天道只是分工不同而已。也就是说，祖师爷只要是想，也是可以代表那边天道的。只是因为天道复杂，规条法则颇多，他们不会轻易去触动而已。就如这边的天道一样，出了问题，自己还修不了。
　　等等！
　　说到这一点……祖师爷和应纶，一个掌轮回，却闲得天天种菜；一个管暗界魔域，却基本纯放养；只有掌天道的释白需要时时刻刻盯着，维持正常的运转。
　　这样算起来，祖师爷和应纶不会是合起伙来，坑释白的吧？故意让他管最麻烦的天道？！
　　云皎：“……”
　　感觉知道了什么不得了的真相！
　　“朽木召回的这些功德，只是零星散逸的一部分，不足一成。”夜渊瞄了墙上的某人一眼，眉心皱了皱，“接下来的九成才刚刚开始。”
　　“……”啥？

第四百二八章 收点利息
　　云皎刚想要问，却听见夜渊突然道，“来了。”
　　“什么？”她还没反应过来，却突然觉得屋内又亮了不少，明明是白天，拉上的窗帘上却突然出现了密密麻麻的耀眼光点，她直接拉开一看，只见窗外大量的金光正从某个方向汇聚而来，星星点点的溶合到一起，越来越亮。然后如同决堤的洪水一般，穿窗而入源源不断的直冲向某个还陷在墙上的身影。
　　原本就已经像个灯泡的老头，瓦数呈直线暴涨，越来越亮。连着陷入墙内的身形，在功德金光的影响之下，也慢慢从墙里移了出来。不到半会的功夫，隔了好几米的云皎，眼前也已经看不到任何东西了，视野之中只余下一片刺眼的金色。
　　而且外面的功德还没有停歇的趋势，反而聚集得越来越多，越来越快。不止是云皎家里了，连着整个楼层都完全沐浴在老头的功德金光之中。
　　连着老头自己都惊呆了，第一次知道原来他有这么多的功德。整个人都有些飘了起来，直到一阵熟悉而又刺耳的声音响起。
　　“咦！这什么声音？”老头一愣，“丫头，你家什么电器坏了吗？”
　　云皎愣了一下，半会才反应，“是火警报警器的声音！这里太亮，有人以为起火了！”
　　“啊？啊！”老头一惊。
　　“啊什么，你赶紧把这光收起来！”
　　“哦哦！”老头连忙调整呼吸，想要收起功德，却发现并没有什么用，试了半天都没成功，“不行，我收不起来。”这数量太多了，刚收起又有更多的出现。
　　“来不及了，我已经听到消防车的声音了！”已经有邻居报警了，而且报的还是火警！
　　“那……那怎么办？”
　　云皎也没有想到，会是这个结果，只好掏出一张传送符道，“没办法了，先离开这里再说！”
　　说完一把拉住了祖师爷和老头，直接触动传送符。下一刻三人身形一闪，连带着满屋的功德金光一块，消失在了屋内。
　　“去哪？”老头话还没说完，下一刻眼前一花，到了一片格外熟悉的地界，“这……这不是我家吗！”眼前正是雷家别墅。
　　“嗯，你家地方大，你可以尽情发光！”一时半会的她也找不着什么别的地方了，而且雷家别墅的确大，还是独户的，四周又没有相连的其它别墅，相互之间都隔得很远。再加上自从老头搬到她家隔壁之后，雷家父子担心她，也搬过去了。这个别墅早几个月就已经完全空了，没有别人在。
　　在老头功德全部回到他身上之前，应该不用担心被人看到……
　　才怪！
　　半个小时后……
　　看着已经被某人的功德金光，照成了太阳的别墅，还有那些仍旧不断涌过来，没完没了的功德。云皎嘴角微抽了抽，不得不转头看向旁边认真啃着饼干，完全没被金光影响的某人，“祖师爷……这些功德不只是老头自己身上的吧？”这也太多了！再这么下去，不止这栋别墅，整个山头都会被映成金色了。
　　“嗯。”夜渊点了下头，沉声道，“随便收了些利息。”
　　“利息？”这是顺便将夺功德之人，自身的功德也拉过来了？但……这也太多了吧！
　　云皎低头瞅了瞅，像是铺地毯一样，一寸寸变得金黄，已经朝着别墅外蔓延的金光。叹了一声，只好认命的掏出自制阵旗，得！来不及算祖师爷到底收了几倍的利息了，还是先布隐藏阵要紧。
　　足足花了半个小时，云皎才赶在暴露之前，在别墅四周布下了隐藏的阵法。阵法一起，四周那亮眼的金光，才慢慢隐了下去。
　　“眼瞎了，瞎了！”即使有功德的加持，处于最中间的老头，缓了好半天眼睛都没缓过来。虽然四周已经看不见金光了，但他仍是眼前一片花，啥都看不见，忍不住救助道，“祖师爷，我这功德到底还有多久才还得完？我眼晴完全看不见了，不会真的瞎了吧？这都马上就要吃晚饭了！”四五个小时了，他以前的功德有这么多吗？要是一会抢不到菜怎么办？
　　“还完，或是……”夜渊难得瞄了他一眼，眼神轻眯冷冷的道，“还不起为止。”
　　“啊？”老头明显没听懂。
　　到是云皎愣了一下，猛的意识到了什么，“祖师爷的意思是……想用这个引出那些天人境的人？”
　　“嗯。”他点头，“与其去寻，不如等他们主动出现。”
　　“……”她突然想起裴世忠说过，夺取老头功德的事，是天人境的人提醒他们的。可裴张家身上加起来夺取的功德，还不到老头的一成。那么剩下的九成去了哪里？自然想都不用想，绝对到了那些天人境的人手里。
　　现在祖师爷将老头身上的功德召了回来，还顺手收了一份明显超额的利息。以对方对功德的重视度，现在偷鸡不成蚀把米，当然不会就这么算了。
　　“你要救这方天道，如此更快！”夜渊转头看向云皎，一脸的理所当然，想了想又加了一句，“我帮你！”不是帮天道。
　　“……”云皎愣了一下，鼻子莫明的有些泛酸，心底瞬间滑过一丝暖流，烘得整个人都暖烘烘的，连着向来僵硬的脸侧都仿佛柔软起来，掀起一丝向上的弧度。
　　忍不住倾身靠近，环住身前人的腰，靠在他带得饼干香气的肩头。
　　“祖师爷……”
　　“嗯？”
　　“我……想给你加餐了。”
　　“可！”某人瞬间回应，搂着她的手一紧，接着眼神又亮了亮，忍不住加了一句，“可有……甜甜？”
　　“……”云皎轻笑了一声，仰起头就要贴上去。
　　“我可以看见了！！”突然旁边的老头冲了过来，一脸兴奋的指着自己的眼睛道，“丫头快看，快看我的眼晴！我没有瞎，太好了！哈哈哈哈哈……什么时候开饭？咦！祖师爷，你脸怎么这么黑？我眼睛没好全吗？”
　　某人的脸色唰啦一下黑到了锅底，扬手就拍了过去了！
　　眼看着某人就要飞向对面的墙面……
　　“等等！”好在云皎眼神手快，一把抓住了夜渊的手。
　　“皎皎……”委屈。
　　“不是！那是承重墙。”会塌的，换一堵！
　　夜渊：“……”
　　老头：“……”良心呢？！
　　嘭！

第四百二九章 异世入侵
　　祖师爷说一方天道出现了问题，不止是因为天道规则本身的问题，总会有一个诱因。如果不查到是什么原因的话，即使溶合了本源复修了天道，这个问题还会再次出现。
　　云皎有种预感，天道的问题可能跟这个天人境有很大的关系。而祖师爷收的这些利息，就是为了引对方出来。但她没有想到，老头这利息收着收着，就收了一天一夜。
　　直到第二天早上，那些源源不断的功德才慢慢缓了下来，如果不是有阵法隐瞒，以老头身上的功德量，别说是这片别墅区了，怕是半个城都要看到了。
　　云皎突然有种祖师爷放了个高利贷的感觉。
　　而且随着回来功德的增加，整个别墅前坪也发生了翻天复地的变化，似是一夜之间春回大地，草木莫名疯长，无数不知名的花开了遍地，娇艳的花朵铺成一片彩虹般的花海。偏偏这些花长得极为规则，半点蔓延出花园的意思都没有，高矮次序都保持着高度一致，连着花朵颜色都是分门另类的，如同被修剪过一般整整齐齐，显得格外的——献媚！
　　云皎有些无语的看了看天空，这“家长”的马屁拍得也太明显了吧？看来祖师爷作主拿回功德的事，最高兴的不是老头，而是这方的天道。
　　“祖师爷，天道这到底是……”云皎刚想要天道这是什么意思，大地却突然一阵震动，整个房子仿佛晃动了起来，餐桌茶几上的东西，哗啦啦的掉了一地。
　　“卧槽！地震，不会是地震了吧？”收功德收到睡着了的老头，猛的惊醒，从沙发上弹了起来。条件反射的就要拉着云皎出门，“丫头，快紧的，去开阔地带！”
　　“屋外有阵法，不会有事！”云皎没有动，反而将明显已经睡迷糊了的老头拉了回来。再说他这身的功德也不能出阵法啊。
　　老头一愣，这才反应过来，刚要坐回去，“咦！好像又停了？”
　　她细一感觉，果然，那阵震动来得快去得也快，不到半分钟的时间就已经消失了。云皎却没由来的有种不详的预感，总觉得刚那阵晃动，并不是地震。
　　“老头，你身上的功德好像没有继续增加了！”转头一看，只见刚刚还源源不断涌入老头身上的功德，突然像是被什么掐断了一般，没有再继续朝着他身上汇聚了。
　　这是……利息收完了？
　　“真的也。”老头也呆了呆，果然周身的功德没有继续增加了。
　　“你再试着收起来看看！”云皎提醒。
　　老头连忙在厅中盘腿坐下，深吸了一口气，疑神静气收起了周身的功德。这回到是成功了，金光成功的隐了下去。可老头身上的功德太多了，他整整花了半个小时，才完全隐下周身的光芒。
　　云皎顺势解除了四周的阵法，也不知道是不是错觉，金光一消失，她突然觉得四周的灵气，都仿佛浓郁了不少。
　　刚想要问问祖师爷是怎么回事？身侧电话却突然响了，她掏出手机一看，有些意外上面的名字，犹豫了一下才接通。
　　“裴老？”是裴世忠的电话。
　　“云大师！”裴世忠似是十分着急，连忙出声道，“您看新闻了吗？”
　　“新闻？”云皎一愣，啥意思？
　　“您快看A市一台！”裴世忠越加着急的道。
　　云皎顺手拿起茶几上的遥控，点开对方所说的频道，顿时一条新闻就出现在了屏幕下方。
　　——A市突发四点五级地震，市中心上空出现神秘幻象，专家组正在研究具体成因。
　　画面上出现的是A市城区的各个地点，只见在城市的上方，突然出现了一大片悬浮在空中的浮岛，像是特效场景一般，凌空浮在半空中。而且上面仙气飘渺，还有众多不知名的生物来回穿梭飞翔，山上还有仙宫殿宇的影子，就像是游戏之中的仙境一样。
　　市内已经有好几架直升飞机升空了，但是却完全接触不到那些浮岛，只要一靠近，那些岛屿就如同烟雾一般，直接穿行了过去，就像是最逼真的幻象一样。
　　“这是……”云皎和老头都惊呆了，这是怎么回事。
　　“云大师，这些景象应该就是天人境！”裴世忠带些焦急的解释道，“只是不知道为什么，以前天人境都只会派使者过来，这回提前了两天不说，还这么高调的直接出现在了A市上空。云大师，你说他们这是什么意思？”
　　“……”还能是什么意思？被人拿回了功德还收了利息，不甘心找上门来了呗，只是她没有想到，他们居然会这么明目张胆，“裴老，这事我们会处理的，你别管了，谢谢你通知我！”
　　“好好好。”裴世忠这才松了口气，想到了什么又加一句道，“天人境已经出现了，应该很快会跟张家联系的，云大师你要小心。”
　　“我知道，谢谢！”
　　裴世忠这才挂了电话。
　　“祖师爷。”云皎回头看向身后的人，沉声问道，“这个天人境到底是怎么回事？”单单看电视上的画面，那虽然只是幻象，但根本不像是凡界的地方，她甚至从上面看到了……仙气？
　　夜渊这才不紧不慢的回道，“异世入侵而已。”
　　“入侵？！”那天人境，还真的是别的世界的?
　　“未得到天道许可的进入，便是入侵。”夜渊抬头看了电视上的面画一眼，解释道，“他们应该是强行打开了这方世界的通道。”
　　“强行打开？这样也可以的吗？”祖师爷过来这边，不是还得借助那条黑蛇，这个天人境这么牛逼的吗？
　　“正常情况自然不可以！”夜渊皱了皱眉，继续道，“只是这方天道太弱！他们应该还窃取了这个世界一部分本源，所以天道管不了。”
　　本源！
　　云皎心底一沉，顿时有种不详的预感，“那……这样下去，会发生什么？”
　　夜渊停了停，转头看向她，半会才一字一句的道，“本源流失，天道崩塌。若是对面有创世者，两界溶合自然可以建立新的天道规则，若是没有……”
　　他没有继续说下去，云皎却已经明白了他的意思。
　　没有，这个世界——会死！

第四百三十章 天人境临
　　“老头，我们去A市！”云皎直接站了起来，不管那个天人境到底是怎么回事？她们都必须赶过去看看。
　　“皎皎。”夜渊却突然拉住了她的手，“通道并不在那处。”
　　“什么？”云皎一愣，啥意思？
　　他转头看了电视屏幕一眼，解释道，“此处所现，只是幻象而已。”
　　“幻象！”云皎突然想起，刚刚升直机升空，却并不能接触到那些浮山的情景，看着的确像是幻象。只是有什么幻象，可以大到覆盖住一整座城市？
　　对方这么高调的出现在A市，却只是布一个幻象，傻子都可以看得出，这是一个陷阱，看来A市是绝对不能去了。“那……天人境打开的通道具体位置会在哪里？”
　　“这个，就要问它了……”夜渊皱了皱眉，突然转头看向外面的天空。
　　云皎愣了一下，瞬间反应过来，“天道！”对哦，如果是入侵的话，还有什么是比天道更清楚位置的，而且这还是事关它生死的大事，不可能不给些提示。
　　“啥？啥天道？”到是老头一脸懵逼，怎么又扯到天道去了？
　　云皎和祖师爷却已经起身拉开门，往外走去了。
　　“等等……”谁来解释一下啊喂！他这么不重要的吗？
　　老头立马跟上，刚想要问，却发现门外院里，原本铺了满地的鲜花，不知道什么时候已经大片枯萎，连着旁边嫩绿树枝丫也仿佛一瞬间进入了秋季一般，叶子掉得干干净净，只余下院子正中间一丛红色的鲜花仍旧鲜艳夺目。
　　“咦？花怎么全谢了？”老头愣了一下，瞅了瞅院子里那唯一仅剩的一丛盛开的鲜花，“丫头，我怎么觉得这些花开得那么像是……箭头？”
　　云皎：“……”本来就是箭头！
　　-_-|||
　　想过天道会给提示，只是她没想到会提示得这么明显，用花做箭头标方向就算了，下面那排带字母的数字，不会是具体方位吧？
　　【N24.89，E126.03】
　　这是经纬度吧？！提示得也太TM准确了一点，简直毫无冒险体验！
　　云皎嘴角微抽了抽，下意识掏出手机地图查了一下，这位置刚刚好就是D海中心的某个地方。
　　“地点在D海海上！四周没有可以落地的地方。”云皎压下满心的吐槽转头看向两人道，“看来不能用传送阵过去了。”传送的地点是不能移动的，就算是传送过去，很可能会直接传到海底，她们能不能及时游上来还不一定。
　　“那要不御器吧？”老头提议，下意识想要掏储物袋，却掏了个空。这才想起这不是在清阳，身上根本没有法器，顿时僵了一下，“呃……丫头你那有法器吗，匀我一个？”
　　云皎瞄了他一眼，这种东西以往出门不都是他带的吗？她这会怎么可能会有，身上也就之前画的几张符而已。
　　老头也想起了这一点，“要不……你现做一个？”
　　“……”
　　“不必！”到是祖师爷突然开口，转身晃动蛇尾，游向那堆组成箭头的花丛，伸手扯下一片花瓣，扬手一扔。瞬间只见那花瓣见风就长，眨眼之间已经变成了一条船大小，浮在三人面前。而且花上灵气四溢，比起当初云皎布的聚灵阵中的灵气还要浓郁。
　　老头眼睛大睁，一脸震惊，随时摘花便能化为法器，果然祖师爷还是他祖师爷，在哪边世界都不能用常理来理解。
　　“多谢祖师爷！”老头立马屁颠屁颠的爬了上去，可能由于花瓣上灵气充足的原因，他觉得修为恢复都加快了几分呢！
　　到是一旁的云皎愣了愣，转头看了看那花瓣法器，又瞅了瞅已经扬手朝着空中一划，直接划破虚空，打开了一个特殊的出口的祖师爷，一脸若有所思……
　　眼前的空间一阵扭曲，似是被撕裂一般，露出一个洞口，隐隐还能看到里面蔚蓝的海面——这是通往D海的通道！
　　“好了！”夜渊手间一转，转身递给了云皎。
　　云皎看了看他的手心，却没有直接牵上去。旁边的老头却等不及了，连忙催促道，“丫头，快走啊！不赶紧过去，没准那些人就跑了。”
　　云皎微皱了皱眉，也来不及多想了，拉住祖师爷的手，这才跨上那个花瓣法器。夜渊抓着她的手顺势下移到她的腰间，搂住了人，心念一动，下一刻花瓣法器瞬间冲入那个特殊洞口之中。
　　只是转瞬之间，三人已经到了一片大海之上。眼前是一片看不到尽头的蓝，平静的海面之上空无一物。
　　“咦？怎么啥都没有？”老头抓了抓头，一脸懵逼。
　　到是云皎一向严肃的脸，更加严肃了，直直的看向眼前道，“在那！”
　　“啊！”老头一脸懵逼，四下瞅了瞅却仍旧什么都看不见，“哪？”
　　云皎转头想翻个白眼，未果！只好提醒了一句，“打开天眼！”
　　“哦哦！”老头这才反应过来，连忙调动灵气汇聚到眼睛上，眼里一望无际的海面上这才慢慢起了变化，露出一个有些眼熟的场景。
　　“卧槽！”他惊呼了一声，只见前方突然出现了大大小小上百座浮岛，高高低低的飘浮在半空中，这些浮岛有大有小，大的是高耸入云的山岳，小的只有几百平的石块。但是这些岛屿却极为规律的围成了一个个的圆圈，而在群岛的正中间，一道刺眼的光柱冲天而起，上达云霄，下及深海。如同一根巨大的吸管一般，直直的插于天地之间。耀眼刺目的金光，照亮了整个海面，而一圈圈白色的气息，正朝着四周扩散，萦绕于群岛之上，像是一个巨大的防御一般，将这些岛屿笼罩在其中。
　　“丫……丫头……”白聿整个老头（太）都惊呆了，愣愣的看着那光柱半会，又转头瞅了瞅那些白色的气息，下意识脱口而出道，“先不说那金光，我怎么觉得这些岛，那么像是……”
　　“仙界！”云皎直接接口道。
　　“对对对。”老头连连点头，这些浮岛向来是仙界的特产，而那些白色气息，正是仙气，“这到底咱回事？”
　　“不知道。”云皎心底也沉了沉，这场景的确有些像是仙界，但她又明显感觉到，这些仙气，跟那边世界的仙界的完全不同，兴许这个所谓天人境的世界，也是一处跟仙界类似的世界，“先进去再说吧！”
　　那个直入地底的光柱总让她有种莫名的担忧。
　　“走！”

第四百三一章 基本躺赢
　　“丫头，这些仙气好像形成了一个阵法。”老头细细看了看岛周的仙气，他们远在几十尺外，就感觉到了强烈的阵法波动，“这个仙阵的仙气不简单，恐怕我们没那么容易……咦？咦！”
　　他话还没有说完，却看到云皎突然双手结印打出几个法诀，一瞬间只见四周仙气涌动，原本还像个防护罩一样笼罩住群岛的仙气，顿时像是受到了什么牵引一般，开始疯狂朝着云皎而去，然后被她吸入体内。
　　这是在……引气入体？！
　　(⊙ o ⊙)
　　老头整个人都惊呆了，下一刻却看到仙阵真的起了变化，似是被戳了个孔一样，大量的仙气流失。
　　“丫头，你怎么……怎么会……”仙阵这么容易破的吗？
　　“怎么有问题吗？”云皎抽空瞄了他一眼。
　　“不是……”老头反应过来，带些担忧的道，“这……这可是仙气啊！”可以随便引的吗？
　　“仙气怎么了？”云皎反问。
　　“……”老头呆了一下，突然想起云皎玄脉特殊的事。对哦，仙气怎么了？丫头连神力都引入过体内。
　　“别发呆了？”到是云皎提醒道，“赶紧充电！”
　　“我？”老头一愣，他也能引入仙气吗？
　　见云皎完全没有开玩笑的意思，出于对她的盲目信任，老头咬咬牙立马也捏诀开始引气入体。下一刻大量的仙气如同潮水一般涌入他的经脉之中。他原本以为体内的经脉会承受不住这么浓郁的能量。但奇怪的是，他完全感觉不到任何异状。那些能量一入体内，便乖乖的流入经脉之中，然后纳入丹田。
　　他原本空缺了几十年，缺灵气得快要干涸的丹田，瞬间如同久旱逢甘露一般迅速复苏，修为更是肉眼可见的开始极速攀升。
　　老头都震惊了，立马开始加速吸收起这些仙……不！这些根本不是他所认识的仙气，虽然看起来一样，吸收了这些能量之后他才发现，这更像是一种灵气被极度压缩之后，形成的一种比灵气更加浓郁数百倍的能量。
　　他明白丫头为什么让他也吸收这些气息了。短短不到几分钟的时间，他就觉得自己的修为已经回来了大半。再这样下去，用不着半个小时，他的修为就能完全恢复。
　　而且随着吸收的能量越来越多，那层笼罩住群岛的白色浓雾越来越淡，阻挡他们的阵法也直接维持不下去，眼前景致晃动了一下，随着一声脆响，终于崩散开来，白雾尽散。
　　少了外面的阵法，眼前的一切更加清晰了，特别是群岛中间那根似是连接着天地间的巨大金色光柱，进来了他们才看清。
　　在那光柱的上方，有着一个巨大的黑洞，似是直接将天空撕开了个口子一般，正源源不断的吞噬着那些金色的光芒。云皎心底那种不详的预感更浓了，甚至从心底升起一股没由来恐慌感，似是有什么重要的东西正在流失。
　　“祖师爷，这些金光是……”她下意识回头看向夜渊，带了些紧张的问。
　　夜渊眼神沉了沉，“本源！”
　　“……”果然！
　　虽然她已经猜到几分，听到肯定的答案还是不由得心口一窒。是因为他们夺回功德的原因吗？所以天人境的人干脆懒得隐藏了，直接跨界夺取世界本源。
　　“来人了。”夜渊突然伸手将云皎拉到自己身后，抬头看向光柱的最上方。
　　下一刻云皎就感觉到一股莫大的威压从上方传了过来，眼看着就要朝她扫过来，却直接被夜渊周身的气息，给拦了下来，并没有落在她身上。可即便是如此，云皎仍旧从上方，感觉到一股无法反抗的能量。
　　“居然有人可以发现这里。”一道带着讽刺意味的男声从上空传来，数百道金光闪过，只见前方出现了大片的陌生人影，有男有女，个个一身古怪的长袍，周身带着让人心惊的气势。其中最前方的身着蓝白相间长衫的男人，像是领头的，正警惕的看着三人，扫了一眼又冷哼了一声，“看来这下界的人，也不全都是废物嘛！”
　　“你们就是天人境的人！”老头脱口而出问道，心里却有些没底，他完全看不透这些人的修为，他之前明明连神族都可以看出来的。
　　“天人境？”领头的男人愣了一下，然后冷笑了一声，一脸高不可攀的神情，“于你们这些低等世界的凡人来说，我们的确是天人没错。原本你们要是乖觉一些，我等也不介意帮扶这小世界一把，却没想到你们会这么愚蠢……”
　　“余师兄！”他话还没有说完，站在在他旁边的另一男子，似是发现了什么，一脸震惊的打断道，“你快看他们身上的功德！”
　　领头的男子一愣，直接捏了个诀从眼前划过，似是开启了什么。下一刻脸色也是一变，猛的睁大了眼睛，“这么浓的功德是……我明白了，怪不得你们能寻到这里来。”他突然一脸愤怒的指着老头和云皎道，“原来就是你们两个无耻的小偷，偷走了我派修士的功德，居然还敢出现在此处！”
　　“呸！”老头一听，直接就炸了，想也不想就怼了回去，“这些功德到底是谁偷谁的？你们心里没有点逼数吗？玩什么贼喊捉贼呢！你们当初从我身上偷功德的时候，怎么不说自己无耻！”他只是拿回自己的东西而已。
　　“哼！这么多功德集于一人之身，本来就不正常。”那男人却完全没有半点心虚的样子，反而理直气壮的道，“我等拿走这些功德，也只是为这方世界拨乱反正而已。”
　　“拨你妹的乱！”见过无耻的，没见过这么无耻的，“老子身上功德多点就是乱了？我还觉得你丑到我了呢？你怎么不把自己灭了，净化一下市容呢？”
　　“你……”那男的也气到了，脸上满是怒气，“愚昧的凡人！”
　　到是旁边刚刚开口提醒的男子道，“余师兄，何必跟几只蝼蚁多废口舌，祖师们正在关键时刻，不能被打扰，直接清理他们便是。”
　　“你说得对。”领头男的这才反应过来，停下了跟老头的嘴炮，眼里杀意尽显。
　　老头和云皎心底齐齐一沉，提起了十二分的心掏出了武器，这些人他们看不透，估计一个都不好对付，更别说有这么一大群，看来这是一场硬战！
　　上空那男的却冷笑了一声，直接一挥手道：“既然你们将功德送上门来，那我就不客……”
　　唰啦！
　　他话还没有说完，突然一道白光横扫而至，如同划过夜空的流星一般，从天际划过。同时刚刚还密密麻麻占据整个天空的众人，如同被风吹散的灰尘一般，倾刻之间全数化为了飞灰……
　　夜渊缓缓放下了右手，“罗嗦！”
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　呃，这种躺赢的感觉真是……好喜欢啊！

第四百三二章 海底主谋
　　“这个世界的本源，已经被吸走了部分。”夜渊抬头看了空中的黑洞一眼，眉头紧皱，“本源流失，就算现在斩断两界之间的联系，这个世界也会慢慢枯竭。”到时就不止是天道的问题了。
　　“那怎么办？”云皎和老头心底齐齐一紧，老头更是脱口而出道，“没有别的办法收回本源吗？”
　　“有！”
　　“什么办法？”
　　夜渊眉头皱得更紧，带了些烦躁的瞪了天空一眼，“我现在收下这个世界的本源便可。”到时他就是这方世界之主，拿回失去的东西理所当然。
　　云皎一惊，“祖师爷是说，现在就要开始修复天道吗？”这么急的吗？
　　“嗯，再迟就来不及了。”夜渊点了点头，转身拉住了云皎的手，直直的看向她的眼睛，有些着急的道，“所以……皎皎你现在快答应！”
　　“啥？”答应什么？
　　云皎愣了一下，这话风转得……什么意思？
　　他神情更加着急了，甚至直接低下头将她拉得更近，都快要撞上她的脸了，用无比认真的语气，一字一句的开口道，“答应我之前的话，待我接收完这方世界后，你陪我一起S……”
　　“知道了！”云皎深吸了一口气，眼疾手快一把捂住了他的嘴，阻止了他到口的那个字，才明白他要说什么，“行了，我答应，答应还不行吗？”明明是简单的沉睡，拜托不要每次都说得这么羞耻啊喂！偏偏还这么理直气壮！
　　听到满意的答案，夜渊眼睛瞬间亮了，更加低下头贴上了她的额头，轻轻蹭了蹭，这才满意的低语道，“好。”说完身形一闪，飞入了那冲天而起的光柱之中。
　　几乎是瞬间，刚刚还不断冲入黑洞之中的本源光柱，像是被戳破的水管一样，大量的金光改变方法，争先恐后的朝着夜渊而去，不止是地底的本源，连着黑洞里那些被吸走的，也开始迅速回流。
　　“哇哦……”老头忍不住点了N个赞，果然祖师爷还是他家祖师爷。
　　老头的修为已经完全恢复了，放开神识细细一扫，才发现所有的浮岛之上，已经没有半个人影了。有了外挂加持，连半个杂兵都没有留下，两人就这么闲了下来。
　　半个小时后……
　　“丫头，我们不用去帮忙吗？”老头忍不住问。
　　云皎回头瞄了他一眼，“你觉得我们帮得上吗？”
　　“……”好吧，确实帮不上，“那祖师爷这本源到底还要收多久？”他瞅了瞅那光柱，仍旧没有半点消失或减少的意思，他都闲得有些无聊了。
　　“不知道。”云皎摇了摇头，“好歹是一界的本源，估计没这么快吧！”
　　“哦。”老头眼神眯了眯，扯了扯云皎的衣角暗挫挫的道，“要不……我们先吃个饭再继续等！”一天都没吃东西，还真有点饿来着。
　　云皎上下扫了他一眼道，“你觉得我们要是开饭的话……祖师爷还能专心收本源？”分分钟过来坐好，你信不信？
　　“……”说得好有道理，完全不能反驳。
　　老头只好压下已经被云皎养出的进食生物钟，一边等待，一边无聊的四处乱瞄，突然看到了什么，愣了一下，“咦？这海里的鱼挺多啊！还成群结队的。”
　　鱼！
　　云皎一愣，按说这里这么混乱，有鱼早就吓跑了才对。她低头一看，果然只见那被光柱冲开的海面之上，居然聚集了不少的鱼群，密密麻麻的簇拥在一起，就算被浪打散，也会立马又聚合，汇聚成特定的形状。
　　“我怎么觉得，这群鱼长得也像个箭头？”老头疑惑的道。
　　“这不是鱼群，是天道的信号！”云皎这才反应过来，“走，海里里有情况！”。
　　“啊？”老头一脸懵逼，啥意思？“去海底干嘛？！”
　　云皎一边双手结印在两人周身布下了避水咒，一边催动着花瓣法器直冲向下方，“你记不得记刚刚那些天人境的人说，挡住我们是为了什么？”
　　“不是因为我们破了他们的仙阵才……”老头话到一半又停住，想到了什么猛的睁大了眼睛，“他们好像说什么祖师不能被打扰……难道这里还有别人！”
　　“没错！”云皎加快速度冲进海底，“如果天道的座标没错，那些人应该就藏在海底。”那些人估计才是真正窃取本源的人。
　　果然，他们潜入海底不到几十米的样子，就看到了光柱的下方，正布着一个巨大的阵法，将海水隔离开来，而在阵法的下方，十几个身着蓝色长袍的人，正盘坐在本源的四周，周身更是亮着各种看不懂的法咒和法阵。这些法咒和法阵，似是一个巨大的吸盘一般，将本源之力从这个世界抽离。
　　“这……这是什么鬼阵法！”不止是云皎，连着老头都惊呆了。
　　云皎当即立断，直接一道法诀就朝着那巨大的阵法打了过去。眼看着就要击碎阵法外的防御，下一刻那阵法光芒一亮，两人只觉得身形一重，整个人似是被一股看不见的巨大力量抓住，直接掉入了海底的阵法之中。
　　“卧槽！”老头这回反应到是快，一把拉住了云皎，一个利落的翻身这才落了地。
　　“你们便是在上面，坏我等大事之人？”一道威严的声音传了过来，右侧正盘坐在地上，维持着阵法的一人突然开口，税利的眼神直射向两人，带着显而易见的愤怒。看来他们早就已经感觉到，本源中途被祖师爷截下来了。但是由于阵法的原因，他们不能离开这里。
　　云皎眉头又紧了紧，扫了这十几人一眼，“这个世界的本源，本来就只属于此界。”
　　“哼！一个低等世界而已……”那人冷哼了一声，不止是他，十几个正维持着抽取本源阵法的人，看向他们的眼神，满满都是杀意，“我等看得上，是这方世界的荣幸。区区几个凡人，居然还敢妄想阻止我等不成。”
　　他话音一落，一股无法形容的巨大威压，铺天盖地般的朝着他们涌了过来。那是一种完全让人没有半点反抗之力的威压，仿佛高不可攀的神祗，让人完全生不出反抗的心思。
　　云皎脚下一软，只觉得心脉瞬间被震断，身上的经脉更是寸寸断裂，整个人都被压得倒了下去。这是……神力！
　　这些人居然已经成神了！
　　“丫头！”老头吓了一跳，连忙蹲下身去拉人，条件反射输了一丝灵气给她。
　　云皎这才觉得心口一松，缓解了不少，震惊的抬头看向身侧的人，“为什么你没事？”
　　老头：“……”
　　咦？
　　对哦，他为啥没事？

第四百三三章 偷盗成神
　　云皎现在才知道，啥叫风水轮流转，以往看到老头被威压控制，自己完全没有感觉的时候，还不觉得。现在换成那个被压住的人是她，她才明白这是何等日了狗的心情。
　　即便心底万分想要反抗，身体却完全不受控制，那无处不在的威压，如同突增的重力一般，压得她压根站不起来。云皎的脑海中不受控制的，刷过一大片的物理公式，满脑子都是这种不合理不科学的重力，到底是怎么产生的，以及反重力的一百种方式，并且偿试着用灵气模拟。
　　然而，并没有用！那所谓的威压压根跟重力不是同一类型的东西。她瞬间有种回去重学物理的冲动，所以说偏科什么的，真的要不得！
　　她只好掏出一张防御符贴在了身上，身上的威压这才压轻了一些。
　　“丫头……”老头担心的看了她一眼，又低头瞅了瞅毫无感觉的自己，仍旧没从懵逼状态中回过神来。
　　“你到底是什么人？！”那边维持着阵法的十几个人，也发现了老头的异状，看向她的眼神顿时警惕起来。为何这个世界，会有人不惧他们的威压？
　　云皎却瞬间反应过来，转头交待道，“他们不能动，老头，破坏他们的阵法！”
　　白聿一愣，不放心的看了她一眼，却还是点了点头，“好！”说完直接就朝着对方冲了过去，手里大把的法符直接就扔了过去。
　　一时间只听得轰隆隆的一阵阵炸响，整个大阵瞬间被法符轰炸得晃动了起来，阵法之上出现了一条条白色的裂痕，连着本源光柱都晃动了一下。老头神色狂喜，有效！这些人果然不能动。
　　正打算加大攻击，那十几个联手布阵的人中，却传来一声暴喝，“竖子！乃敢！”语落，突然一阵巨大的能量横扫了过来，老头连忙停下刚要挥出的法诀，往后疾退才险险躲开。
　　却发现那能量越来越大，转瞬之间就充斥着整个阵法范围，而那十几个人的身后，突然化出了一道道巨大的虚影。
　　老头心下一紧，顿时越加的警惕，“这是……法身？”
　　“不对！是神格！”直接感受到威压的云皎肯定的道，自那虚影出现开始。她心底就没由来的升起一股想要膜拜的莫名冲动，好似那是某种高不可攀的存在，如同神一般，除了神格没有别的可能。
　　“神格？！”老头也吓了一跳，心底更加沉了，他曾听季沣说过，能够将神格外放的神，都是神族中顶尖的存在。这十几个人，居然这么强的吗？
　　“不对啊！”老头细细扫了一眼，眼里满是疑惑，“为什么有这么多？”他们明明只有十几个人，但眼前的虚影却有二十几个，有好几个人身上都飘出了两道虚影，甚至还有三道的。一个神族能同时拥有两三个神格吗？
　　云皎也发现了这个异常，一时间也想不明白，但她感应到的确是神格没错，不然不可能对她有这么大的压制。
　　对面的人，显然没有给他们思考的时间，那些虚影甚至还没完全凝取成形就朝着他们扑了过来。老头直接运气飞身而起，一边保护着后面的云皎，一边闪躲那些神格的攻击。虽然有些狼狈，但是行动却半点不受影响。灵活得跟只猴子似的，闪得比被祖师爷揍得时候还完美，甚至还能抽空反击一两下。
　　但这样的优势并没有持续太久，那些凝聚出来的神格虚影越来越清晰，攻击也越来越快。老头应付得更加吃力，却也看清楚了这些神格的样子。
　　“卧槽，这是什么鬼神格！？”老头一脸意外的看着那些围攻他的影子，主要是这些虚影也太杂了。什么样子的形状都有，虽然有一两个人形，但大多都是熟悉的动物，有像大老虎的，有像是狐狸的，甚至还有像只鸟像条蛇的。无一例外，跟前面那十几个坐在地上维持阵法的人，没有一点相似之处。
　　老头好歹也算是认识过神族的人，虽然只有季沣一个，但是神的神格与法身一样，其实是修者自身实力的真实体现，这点还是清楚的。所以就算是离体，也应该跟本体长得一模一样才是。但是这群人……
　　云皎也被空中各式各样的神格惊呆了，第一反应就是那些布阵的神族用了化身术，这些神格才是他们的本象。但这完全超过人数的数量又是怎么回事？就连那数量极少的人形神格，也完全长得不像是主人的模样，除非……这不是他们的神格！
　　她心中顿时涌上万千乱麻，直到抬头看向正朝着老头攻击过来的一条蛇形神格……
　　等等！蛇？
　　几乎是瞬间，脑海之中叮的一声，所有的线索一瞬间全都接通了。
　　“这些不是他们的神格！”云皎抬头看向天空的老头，冲口而出道，“这些是这个世界诞生的神！”
　　她想起了当初那个小山村被村民分吃了的蛇神，想到那个莫名传到村子，吃了神就可以成神的传说。还有祖师爷所说的，她这个世界没有真正的神。
　　原来是这些人干的！小山村为什么会听到这样的传说，肯定是因为有人干过，所以才会留下这样的话。天人境的人又为什么每五十年来这边世界一次。还以救世主的姿态帮这边世界的人解决难缠的对手。
　　他们根本不是来帮忙的，而是来夺取神格的。
　　他们不是这个世界的人，不受这方天道管束，所以就算是取了神格，天道也拿他们没有办法。这也就是为什么，他们留下可以暂存灵气，却永远修不出高深修为的开灵丹，却从未想过让这个世界的人，拥有可以直接修练的玄脉。他们要的只是一个分不清神和妖邪，为他们寻找可夺取神格之神的傀儡罢了。
　　难怪刚刚她会受威压的影响，老头却完全没有反应。因为那本来就是来自于这个世界神格的威压，她自然无法抵抗，而老头并不属于这个世界！

第四百三四章 学神之光
　　“老头不要闪躲了。”云皎想通这一切后，直接抬头看向空中不断闪躲着的老头道，“直接用你学过的术法攻击就是，他们不一定挡得住！”他们的神格来自于这个世界，所以才会对她有所压制，但是老头的术法同样也来自别的世界，对方也不一定有办法。
　　老头一愣，没有迟疑直接就捏了个复杂的法诀，瞬间唤出大片的火焰朝着对面几十个神格虚影而去。果然那些虚影被烈焰烧得发出一声声惨叫，立马闪躲开来。
　　老头心下狂喜，他的赤焰诀还真的有用，看来这些神族跟他理解的完全不一样。于是毫不客气的又继续变换着法诀攻击了过去。一时间风冰焰木土各色的术法把整个海底空间印得一片闪亮。吸取本源的大阵上的裂痕越来越多，虽然不至于崩溃但那十几个假神脸上也露出了艰辛之色。
　　也不知道是以往每周被祖师爷揍得太惨的原因，老头的术法转换得那叫一个顺溜，简直就是无缝切换。但对面的神格虚影实在是太多了，虽然他的术法可以产成伤害，但扑空的居多，甚至有些擅长隐藏的更是防不胜防。老头不可避免的受了伤。
　　云皎越看就越焦急，细细一想，再次提醒道，“老头，直接用玄心诀中的雷章！用雷电对付它们。”雷系术法向来是对付邪魔的最佳选择，虽然对神无效，但对老头来说，这些根本不是他世界的神，关他屁事。
　　老头一听，立马调动全身的灵气，瞬间放出了数道雷电，只听得轰隆隆几声炸响，几条赤色的闪光凭空出现，直朝着对面的虚影而去，瞬间就将扑过来的一只虚形神格电得七荤八素，连着身形都有散开的趋势。
　　还真的有用！
　　老头心下一定，手里的雷诀扔得更加欢畅了。一道接一道的雷直朝着那些神格扔，威力还越来越大，不少神格都被他劈散了身形。
　　云皎也没有闲着，时不时的开口提醒一下，让他什么时候用什么法诀，打向什么方位，一时间现场的情势瞬间反转。空中的神格少了大半，那边维持阵法的人脸色更加难看了。
　　眼看着情况差不多了，云皎直接顶着威压在身上贴上了张轻身符，再次提醒白聿道，“老头别在空中打了，使用雷章的最后一个术法，朝地上打。”
　　“啊？！”老头愣了一下，“地下？”神格不是飞在上面吗？
　　“快！”云皎没有解释。
　　老头只好点头照办，直接唤出一道雷墙挡住攻击过来的虚影，然后双手结印，念出大段的咒语，无数的法诀从他身上飘了出来，直击向地面。
　　随着轰降降的一阵雷响，大片的雷光直击向下，眼看着就要被地面完全吸收。下一刻只见惊奇的一幕出现了，那雷光突然分散成网状，细细密密的朝着四方散去。倾刻之间遍布整个地下空间，不仅如此，还开始蔓延到四周隔离的水幕之上，一时间如同从里面张开的一张大网，噼里啪啦的朝着中间铺天盖地的打了下来。
　　别说是那些巨大的虚影神格了，连着施术的老头自己，都差点被雷光劈中。
　　“卧槽！”老头都惊呆了，连忙闪开了自己放出的雷电，转头一看果然连着那坐在阵法中央，一直不动的十几个假神也被劈了个正着，整个法阵都晃动了一下。老头自己都不敢相信自己这么牛逼。
　　细细一看地面才明白过来，这里是海底，虽然被阵法隔离开了一方天地，但是地面还是湿的。甚至很多地方都有着不平的小水洼，他的雷电一劈下，这些水自然就把电光带到了整个海底。又加上之前他的攻击，阵法有了裂痕，上方还有不少水流滴下来，又把电引到了空中。
　　回头瞅了瞅不远处，早早找到了一个安全地点飘着的云皎，神算个屁，学神才可怕！
　　“先解决那个丫头！”布阵的十几人也发现了这一点，直接调动神格扔下这方的老头，朝着云皎攻击了过去。
　　“丫头！”老头一惊，回身就朝那方赶了过去。几道雷诀直接轰开了好几只，被刚刚满天的雷，击散得差不多的虚影。可是还是晚了一步，那条蛇形的虚影，用力一扫尾冲着云皎就抽了过去。
　　云皎想要躲开，偏偏身上的威压瞬间加重，不仅移动不了，脚下一重直接跪了下去。那粗壮的蛇尾却已经抽过来了，嘭的一声抽在了她周身的防御上，防御法符瞬间碎裂开来，她整个人也被抽得飞了出去。砸在了阵法中心的的光柱面前。
　　“丫头！”老头转头想要过去救人。一直坐在光柱四周的那些人身上，突然又飘出了一个人影。与刚刚那些奇形怪状的神格不同，现在这个人影长得跟旁边那个修士一模一样，这是他自己的神格。
　　云皎愣了一下，没想到这些人中，居然真的有修出神格的人。那虚影扬手一挥，瞬间化出一道白光绳索，将云皎捆了起来，一抬手的功夫，就已经掐住了她的脖子将她提了起来，瞬间呼吸困难。
　　“住手！”老头冲过来的动作一顿，着急的道，“你个王八蛋，放开她！欺负小姑娘算什么，有本事冲我来？”
　　“哼！狂妄，真以为你能胜过我等？”虚影冷笑了一声，满脸杀气的瞪了老头一眼，“这回是我等失算了，没想到这个世界居然还有能反抗我等神威之人。不过也无妨……”他声音一沉，眼里的杀气更重了，掐着云皎的手更是瞬间收紧，“只要她不能反抗，纵使你术法通天又能奈我何？”
　　“你……”老头气急，犹豫着要不要上去叫祖师爷来捶暴他们。
　　被抓着的云皎却突然开口道，“你……确定？”
　　“什么？”掐着她的虚影一愣。
　　云皎却微仰着头，直直的看向他，眼里没有半分将死的恐惧不说，反而一脸的——严肃？
　　“你们真以为，我被压制在那边，光打嘴炮，什么都没做吗？”
　　“你做了什……”
　　虚影话还没说完，云皎手间一紧，直接捏碎一张法符。下一刻海底突然一阵地动山摇，只听得轰隆隆的几声，海底寸寸开裂，生生将地面的阵形撕开，整个法阵瞬间崩溃。
　　原本还在维持阵法的十几人，只觉得一股巨大的能量，从阵法中心反噬了回来，齐齐张口喷出血来。

第四百三五章 两个光柱
　　“不，这……这怎么可能……”虚影满脸的震惊，可却不仅仅如此，无数的雷光从裂痕之中喷涌而出，汇聚成了一个全新的雷系法阵，直接将掐住云皎的神格劈得粉碎。
　　旁边那个唤出神格的人，本就被阵法反噬了一次，现在更是直接倒在了地上。眼看着中间的本源光柱越来越弱，马上就要消失，他睁大着双眼不死心的瞪向云皎的方向，“为什么，你……明明是这个世界的人，你的阵法为何能伤到我们?”
　　“谁说是我布的阵？”云皎一本正经的道，“这不都是他布的吗？”她直接指向不远处，明显还没反应过来的老头。
　　什么？!
　　“……”不止是地上那十几人，连着老头都是一脸懵逼，他布过阵吗？
　　那人四下看了看，眼前雷阵之中，雷光最密集的地点，半会才反应过来。那些地方，全都是她曾经指挥着老头用术的地方。之前他们一直以为她是在教对方抗敌，原来一开始她就是在利用对方布阵。而最后那一次攻入地面的大雷，只是为了给阵法注入灵气，以便可以激活阵心而已。
　　阵形是老头一个一个术法布的，阵心是他用雷灵力激活的，这个阵的确从头到尾都是他所布，连着激活阵法的法符，都是当初他画的，跟这个世界没有半点关系，当然可以毁掉他们的阵法。
　　想清这一切，地上的十几人脸色瞬间扭曲了起来，一人更是不顾反噬，直接就朝着云皎的方向扑了过来，“即便要死，也要拉你这个毁我等大事之人，一起陪葬。”今天没有逼出这方世界的本源，他们这些人定会受到这方天道的疯狂报复，反正都是死，不如替自己报了仇。
　　说完他全身发出耀眼的红光，不止是他，地上所有人都如他一样，浑身通红，四周的能量更是开始疯狂暴涨。
　　“不好，他们要自爆！”老头一惊，没想到他们居然狠到这个地步，现在跑已经来不及了，他只好掏出身上所有的防御法符，护在了他和云皎的周身。
　　下一刻，只听得轰隆一声巨响，那人瞬间如同烟花一般炸开，巨大的能量朝着四面八方而去，直接就击散了两人周身的五六层防御，连着四周被隔开的海水都生生朝后退了好几丈。
　　这还只是一个人而已，眼看着其他的人也要自爆，老头只能不断的掏着防御符，但压根赶不上他们自爆的速度。而且他当初灵力不多，身上的法符根本没有带多少。
　　眼看着防御要被接二连三的自爆轰开，云皎一咬牙，再次结印将四周的阵法强行更改，无数的雷光瞬间被招到了两人的四周，形成一层层密密麻麻的雷墙挡在了周围，希望可以阻挡一二。
　　自爆的声响更加大了，整个海底都在震动，原本凹凸有致的地面，直接被炸得一层深似一层。
　　两人身边，原本抽取本源的阵法已经完全崩塌了，金色的光柱只剩下了手臂大小一条，就快要被完全截断。云皎全力维持着雷阵，挡住正面而来的那庞大的自爆冲击。一转眼却发现，那金色的本源光柱旁边，突然多了一条黄绿色水管大小的另外一条光柱。之前金色本源光柱太大，包裹在其中还没看到，现在阵法崩溃光柱减小，这才显露了出来。
　　“这是什么？”正好站在旁边的云皎愣了一下。
　　“不许碰它！”对面正催动着神识自爆的假神，突然双眼暴睁，大吼出声。
　　“哦？”云皎眼神一眯，一本正经的道，“我偏要！”说完直接伸手朝着那黄绿色的光柱抓了过去。
　　“不！”*N
　　剩下几个准备自爆的假神，齐齐尖叫出声，下一刻几人的身影却像是被风吹过的沙画一样，直接散落消失了，连着自爆都来不及。
　　“什么情况？”周围爆炸的冲击骤停，云皎都一脸莫名。
　　到是老头突然惊呼出声，“丫头！你……你身上这是什么啊！”
　　“嗯？”云皎一愣，低头一看，这才发现刚刚她随手一抓的黄绿色光柱，突然改变了方向朝着她的身上源源不断的涌了过来，而且正以极快的速度涌入她的玄脉之中，片刻间她整个人都像个灯泡似的，散发着黄绿色的光芒。
　　这是——什么情况？！！
　　——————
　　海面之上，正拦截着本源拦到一半的某人愣了一下，看了看突然消失的金色本源光柱，又瞅了瞅天空仍旧敞开的两界通道，还有那通道之中，不断流入这边的细小黄绿色光柱，眉头瞬间皱了起来。
　　这是……
　　他扬手朝着下方一挥，瞬间海水像是被劈开一般，朝着两侧分开，露出一条直达海底的深沟。
　　“祖师爷！”看到飞下来的人，老头连忙一脸着急的开口求援，“你快看看丫头，她到底怎么了？”
　　夜渊身形一闪，瞬间就到了两人旁边，转头看向已经完全变成了一个黄绿色光球，亮得连人影都看不见的人，眉头顿时皱得更紧了，“皎皎！”
　　“……祖师爷？”里面传来熟悉的声音。
　　“祖师爷，丫头不会有事吧？这光怎么越来越多了啊！”老头着急的道。
　　夜渊抬头看了眼上空，仍旧源源不断的光柱，不知道是不是错觉，总觉得那光下落的速度更快了，争先恐后的涌向云皎的方向。他脸色瞬间沉到了谷底，手间一转，顿时一把浑身漆黑的长剑就出现在了手上。
　　这是老头第一次见到祖师爷使用武器，只见他直接飞升而起，扬手就朝着那落下的黄绿色光柱斩去。隐隐听见叭哒一声脆响。
　　那光柱直接被他斩断，再没有朝着云皎落下来。连同着上空那个连接两界的通道，也瞬间合拢，变回了原本的蓝天。云皎周身的光芒这才慢慢的隐了下去，身形晃动了两步。
　　“皎皎！”夜渊一把扶住了人，搂进怀里担心的道，“怎么样？”
　　“我……”云皎有些茫然的瞅了瞅自己的手，整个人都处在一种无比懵逼的状态之中，却仍旧缓缓的点了点头，“很好！就是……有点撑？”
　　说完应景似的，她突然打了个响亮的——
　　嗝~~
　　老头：“……”
　　夜渊：“……”

第四百三六章 两个天道
　　云皎很难形容她现在这种感觉，就好像一瞬间明白了天地形成的真相，知道世界运转的规律，掌握了生灵轮回往复的法则。她莫名的就有一种，世间的一切人事物，只要她想，就可以办得到的自信，就仿佛——无所不能。
　　“怎么样？怎么样？”见祖师爷收回把脉的手，老头连忙急声问道，“丫头没事吧？”
　　云皎也抬头看向身前的人。
　　夜渊仍旧眉头紧皱，神色复杂的上下扫了自家小徒孙一眼，半会才开口道，“身体无事，些微腹胀而已。”跟云皎刚刚说的一样，她全身上下并无异状，就是肚子吃撑了些。
　　只是她存在的本身……
　　“祖师爷，刚刚那些光到底是？”云皎心底也有些猜测，但是不敢确认。
　　到是夜渊给了她肯定的答案，“异世的本源。”
　　“什么？！”老头一愣，下意识问道，“异世？哪个异世？现在这边，还是我们以前那边。”
　　夜渊眉头皱得更深了，“入侵的那个！”
　　“啊？！”不止是老头，云皎都惊呆了，“祖师爷是说，刚刚那些黄绿色的光，其实是那群想夺这方世界本源的人，原本世界的本源。”而且还落在云皎身上？
　　“嗯。”夜渊点头。
　　“……”老头沉默了，这算不算是偷鸡不成蚀把……不，是蚀了整个粮仓了吧？
　　云皎细细想了一下刚刚发生的事，忍不住问道，“为什么我可以吸收本源？”其实说是吸收还不准确，几乎是在她接触本源的瞬间，那些本源就自己流到她身上了。明明就连之前那些前来偷取本源的假神们，也没有直接自己吸收本源，而是将本源之力引入他们的世界。
　　这就证明，本源之力不是随便什么人都可以吸收控制的，否则当初天道，也不会死皮赖脸掉节操，都要让祖师爷接收这方世界了。
　　“正常情况下，非创造者不可控制本源。”夜渊握着云皎的手紧了紧，眼里满满都是担忧之意。这也正是他担心的，他自己都有些想不明白，为什么本源会突然降到云皎身上，偏偏她还真的能接收。
　　“你当真没有感觉到任何异样？”夜渊忍不住再次问道。
　　“没有。”知道他在担心什么，云皎摇了摇头，别说是异样了，就连刚刚那种吃撑的感觉，都好了不少。身体更是从未有过的轻松和健康。
　　夜渊神色却并没有缓和多少，云皎被搂得有些不适，下意识想推开一些，见对方那从未有过的紧张神色，只好放弃。半会想到了什么，才开口道，“对了祖师爷，你不是说吸收了本源后，你会陷入沉睡吗？”为什么他完全没有要入睡的样子？
　　“现在不必！”夜渊脸上闪过些烦躁的情绪，顺口解释道，“你们提前破坏了阵法，我只是将传入异世的本源拿回，并未完全掌控这方世界的全部本源。”虽然那是迟早的问题，但至少现在他不必马上沉睡。
　　“如今更重要的是你。”夜渊沉声交待道，“近段时间，不要离开我的视线。你身上的本源，还不确定是否真的对你无害。”要是真的有影响……夜渊搂得更紧了一些，到时他也只好打破原有的打算了，反正她不能有事。
　　“……好。”云皎只好点了点头。
　　可能是受祖师爷情绪的影响，接下来的几天，连着老头都越发的紧张了起来。看她眼神跟看什么易碎的玻璃娃娃一样，不仅时不时过来问一句她现的情况，连着以往百般不情愿的功课作业，也突然开始勤快了起来。
　　明明祖师爷天天守着云皎，没时间检查他的修行。他却半点没有偷懒的意思，不仅试卷上的正确率直线上升，甚至有时都不用云皎怎么提醒，自己提前把功课做了，省心得不可思异。
　　到是云皎自己，完全理解不了两人紧张情绪，几天过去，她的身体根本没有半点转坏的趋势，反而越来越好。甚至以往由于两个世界的差异，而让她有些不能理解的问题，现在也莫名的就知道原理了。以往复杂难懂的各种功法术法，如今也变得万分的简单，无非就是力量的各种转换而已。
　　她突然明白，为什么当初祖师爷随手就可以拿出，一大叠的功法秘籍了。无非就是解释一下运用能量的各种方法而已。
　　云皎知道，这可能就是本源带给她的影响。所以现在的她，也能随时写出一大堆的功法来。只是她却能明显的感觉到，这跟以往祖师爷教的那些，有着本质上的不同。这兴许就是两个世界的差异。
　　这种本源带来的附加条件，既新奇又让人不由得担忧，正当她思索究竟会发展到哪一步？又会带来什么影响的时候，却有人主动送上门来解释。
　　那是个一身黄绿色古代长衫，扎着个丸子头，个子不到她腿高，一笑还会漏风的小孩。他是突然出现在她的面前的。不得不说除了缺牙这个唯一的缺点外，他长得那叫一个讨喜，是连路人都忍不住会停下捏捏小圆脸的那种，特别是那一双滴溜溜的大眼睛，正双眼放光的瞅着她，眼里满是欢喜和——孺慕？
　　小孩一出现，直冲着云皎的方向，张口就大声喊道，“母亲大人！”
　　噗……
　　“咳……咳咳咳咳……”云皎直接被刚喝下的牛奶呛到了，发出一连串的咳嗽声。
　　他刚叫啥？！
　　“哼，不要脸！”话音刚落，原地却又突然出现另外一个小孩，长得同样的精致无双，只是他身上穿着的不是长衫，而是一身小西服，正一脸鄙视的瞪着古装的丸子头。
　　西装小孩她到是认识。
　　“天道？！”他怎么又来了？第二个出现的，正是之前见过的这方天道的化身。
　　天道看了她一眼，似是想要说什么，却被旁边的丸子头打断，“怎么？你羡慕啊？老子运气好，没办法，你羡慕也没有用！”
　　“呸！谁羡慕了？”天道小脸一皱，“你个无耻的小偷，要不是……”
　　他话还没说完，门却嘭的一声被推开了，夜渊的身影瞬间出现在了两人面前，一脸黑沉的看着两人。刚刚还双手叉腰一副开骂姿势的天道小朋友，脸色瞬间一变，硬生生转成了熟悉的献媚神情，连着语调也换成了软萌的童音:“爸爸！”
　　“呸，不要脸！”丸子头立马将对方的话，扔了回去。
　　云皎：“……”

第四百三七章 本源选择
　　夜渊看向丸子头，全身寒气四溢，几乎是瞬间一股强大的能量就朝着对方扫了过去。小孩根本来不及反应，嘭的一声就飞了出去，直接砸在了墙上。
　　与以往祖师爷拍飞人不同，这回对方虽然贴在墙上，周身却更像是被什么无形的东西挤压收缩着，连着身形都开始晃动了起来，似是要崩溃一样。
　　云皎这是第一次见到夜渊这么明显的杀意，全身紧崩，似是带些紧张，甚至伸手将她小心拉在身后。
　　“你……放开我！我是来迎回主人的，跟你没有关系，你没资格管我！”丸子头像是发现自己反抗不了，愤怒的瞪向夜渊，转而又看向了旁边的云皎，神情顿时一换，双眼一红露出一个可怜兮兮的神情，拼命伸出小手，带着哭腔的唤道，“母亲大人……”
　　这自来熟的小孩什么鬼？
　　云皎一脸懵逼，细细一扫小孩，却发现他虽然表情转换得太快，眼里却一片真诚，莫名的她就觉得对方不是在装，甚至说他根本不知伪装为何物。他是真心的……是真心在向她求救。
　　倾刻之间，脑海之中电光火石的闪过一个不可思异的想法，脱口而出道，“你也是天道！”
　　“嗯嗯嗯！”丸子头一脸惊喜的用力点头，“我是，母亲大人，我是你的……噢~~”他话还没说完，再次被夜渊的力量压得惨叫了一声。
　　云皎瞅了瞅丸子头，又看了看明显幸灾乐祸的小西装天道，顿时有些无语。这丸子头，很明显就是之前那个入侵这方世界的异界天道吧？他怎么会在这里？而且还开口就认娘？
　　“祖师爷，你先把他放下来吧。”云皎只好拉了拉身侧的人，“我想问清楚。”
　　夜渊回头看了她一眼，犹豫了一下，还是松了手。下一刻丸子头嘭的一声就掉在了地上，几乎快要被压散的身形，也慢慢恢复了凝实。
　　云皎上下扫了他一眼，如果是天道的话，那他刚刚说的话，应该每一句话都是真的。毕竟天道本身就是规则的化身，也就是说，他们什么都会，但绝对不会说谎。
　　“你怎么会在这边世界？还有，你刚刚那话什么意思，为什么叫我……母亲？”见他缓过来，云皎忍不住问道。
　　“就是字面上的意思啊！”丸子头抬起小脸，一脸激动看着她，“您不喜欢我叫你母亲大人吗？那我叫你主人、老大、BOSS……也都可以的！您喜欢听哪个？”
　　“哼，马屁精！”他话音刚落，旁边的小西装天道冷哼了一声，一脸鄙视。
　　“呸，马屁精也比你这个没人要的好！”丸子头立马就怼了回去。
　　“你说什么？你再说一遍！”小西装瞬间也炸了，两边小手紧握，气鼓鼓的看着他道，“你个不要脸的小偷，真以为我不会揍你吗？”
　　“我说过多少次了，我压根对你没兴趣好吗？”丸子头撇了撇嘴，一脸无辜的回道，“是他们自作主张，利用裂缝跑到这边来的。再说了……他们拿走的东西我不都全还你了吗？”
　　“哼，说得好听！”小西装更加生气了，“要不是爸爸出手，你会主动还吗？”说完转头告状似的看向夜渊，泪眼汪汪的道，“爸爸……他欺负我！”
　　说完还伸着小胖爪似是要拉住对方的手，却被夜渊冰寒的眼神逼退。
　　“滚！”你又不小徒孙，莫挨老子！
　　小西装：“……”扎心！
　　“嘻嘻嘻……”这回轮到丸子头幸灾乐祸了，得意洋洋的看了对方一眼，继续解释道，“要不是我感应到，找到主人的契机在这边，我也不想跟这方世界有什么牵连的。你有的我都有，才不会看中你们世界的东西呢！我又不像你一样，没人要！”
　　小西装瞬间满血复活，怒气冲冲的继续开怼，“我再没人要，也比你这只连着自己世界生灵都管不住的破天道要好！”
　　“你骂谁是破天道呢？我只是年久修而已！一点都不破！”丸子头气愤的反驳。
　　“除了你，我还能骂谁，你就是破！破得都有裂痕了！”
　　“哼，说得好像你自己很完整一样。那怎么要死皮赖脸的，赖上别的创世者呢？”
　　“我愿意，你才是破天道！”
　　“你才破！”
　　“你才破！”
　　“……”
　　眼看着两天道完全不顾形象，开始了言语互撕，加上两人的形象，像极了幼稚园相互抢玩具的小朋友。云皎嘴角抽了抽，实在忍不住上前，一手一个将两小破孩提开。
　　“你们两个先给我停一停。”她一头黑线，好歹都是一方天道，别给自己世界丢脸行不行。说完来回扫了两人一眼，一脸严肃的道，“都不许吵架！给我把话说清楚，这到底是怎么回事？”
　　“好的，母亲大人！”丸子头瞬间乖巧。
　　“哼！”小西装冷哼了一声，似要还嘴，瞄到旁边夜渊冰冷的眼神，也立马怂了。
　　“回答我刚刚的问题！”云皎继续问道，“你为什么叫我母亲？”
　　“你有了本源，就是我们世界的主人。我当然要叫你母亲啊！”丸子头一脸理所当然的道。
　　“我身上的确有一部分异世的本源。”云皎却仍旧想不明白，“但也只是一部分而已，这跟接收整个世界没关系吧？”她可以感觉到，当初她接触到的，只是很小的一部分而已，怎么就成那方世界的主人了？
　　“当然有关系啊！”丸子头带些着急的道，“虽然只有一部分，但在你接触的瞬间，它就已经是你的了。”
　　“你的意思是说……”云皎皱了皱眉，“我跟祖师爷一样，成了你们那方世界的创造者？”
　　“嗯嗯嗯嗯！”他用力的点头，“就是这样！”
　　“不，这逻辑不对！”云皎细细顺了一通，看了看旁边的祖师爷，“不是只有接收了全部的本源，才能彻底接收一方世界吗？”当初小西装天道来找祖师爷修，也是这么说的啊！只有完全掌握一方世界的本源，才能修复天道。
　　“正常情况是这样，但你不一样！”丸子头一脸认真的回。
　　“哪里不一样？”
　　他的眼神唰啦一下更亮了，带了点兴奋的道，“因为……你是本源自己的选择啊！”
　　“……”
　　什么鬼？

第四百三八章 创造之始
　　丸子头说，想要溶合一个世界的本源十分困难，其中最重要的就是要获得本源的认可，可本源是没有意识的，它只是一团支撑世界运行的能量而已，所以所谓的认可，基本上不可能。但却有另外一种形式，那就是成神。
　　云皎记得种菜的曾经说过，想要成神必须先得到神格，而成就一个神格，必须先得到天地的认可，这是连天道都不能插手的事。
　　某种意义上来说，得到天地认可的人，跟本源认可也是有联系的。但巧合的是，在丸子头那边的世界，真正修成神的人少之又少。拥有神格的人，加起来都没几个。
　　这也就是为什么，当初那些假神们，会这么处心积虑的入侵这边的世界，夺取神格的原因。本源本质上来说只是一团能量，它根本无法区别，所谓的神格研究是属于哪个世界的。
　　这边世界的神，跟云皎一样靠着强大的信仰之力，才成就的神格。原本是无敌的，但在那些异世之人的操作下，最后死在信仰他们的人手里。成神是因为他们，自然毁掉一个人，也要通过他们的手。而对方却可以借此来偷取神格。
　　“不对啊！”云皎却仍旧有些想不明白，转头看向小西装天道，“如果说这个世界成神这么容易的话，那为什么你要找祖师爷接盘？自己成就一个创造者不就行了吗？”
　　要知道这边世界跟老头那边可不同，所谓的信仰，在这边世界想要获得其实并不是很困难，不说别的，现代娱乐圈那些明星粉丝满天飞，随便炒作一下就能收获个巨星之类的。虽然有时效性，但某种意义上来说，也可以说是另一种形式上的信仰吧？
　　“哪有这么容易的？”似是猜出她的想法，小西装翻了个白眼，开口道，“先不说神格只是一个基本的条件，不是所有神都能成为我爸爸的。”而且只有发自内心的信任与景仰，才能诞生信仰之力，随随便便一时冲动的喜欢哪能算是信仰，“神算什么，就算是拥有神格，也是不能相溶本源的。”
　　“没错。”丸子头难得同意小西装的话，继续解释道，“只有脱离世界之外，却又凌驾于世界之上的存在，才能被本源认主。就算是神，本身也只是世界的产物，属于世界的生灵，力量本就来源于本源。又怎么可能反过来控制本源呢?”就算是天道，本身也只是世界诞生的规则而已，脱离不了本源。
　　云皎这才明白过来，所以说只有祖师爷他们不一样。释白说过，他和应纶还有祖师爷，曾经几次创世。也就是说，他们是在世界形成之前就存在的，自然是超脱于世界之外的存在。世界都是他们创造的，那是创造者理所当然。
　　“那我又是怎么回事？”云皎越想就越不明白了，“如果说本源这么挑剔的话？为什么我可以？”
　　“您就是这样的存在啊！母亲大人！”丸子头眼睛刷的一亮，闪闪发光的看着她。
　　谁TM是你母亲！
　　“我也是这边世界的生灵啊！”云皎嘴角微抽了抽，跟其他人有什么区别？
　　“咦？”丸子头一愣，这不可能啊！
　　“谁说你属于这边世界？”到是小西装转头看了眼她，“你早就不是了啊！”
　　“什么！”啥意思？
　　小西装转头讨好的看了夜渊一眼，一本正经的道，“爸爸那么喜欢你，我当然不敢抓着你不放啊！本源也早就切断了跟你之间的联系了！”
　　“所以……”天道就这么将她当人情送出去了？
　　“什么时候的事？”夜渊也是眉头一皱，他怎么也不知道？
　　“就上次我认爸爸的时候啊。”天道也呆了呆，瞪大眼睛道，“我以为爸爸您感觉得到，所以就没明说，您不会……没让那边的本源接收她吧？”
　　把本源扔给了应纶，自己从来不管的夜渊：“……”
　　莫名其妙被人送了的云皎：“……”
　　捡漏的丸子头：“……”
　　槽！
　　也就是说，在丸子头那边本源认主之前，她其实一直是个黑户！因为不属于任何一方世界，等于超脱于世界之外；再加上在祖师爷的世界，虽然没成神，但也算是拥有了神格，约等于可以溶合本源的存在，所以——本源选择了她？！
　　这算不算是世界级的捡漏？！
　　“母亲大人原本是这边世界的生灵吗？”做为最大捡漏赢家的丸子头，最先反应过来，好奇的打量了云皎一眼，仍旧一脸兴奋的尬吹，“原本只是普通生灵的你，居然可以溶合本源之力，还不会受到反噬，不愧是母亲大人，好厉害啊！”
　　云皎：“……”那完全是因为祖师爷给她玄脉的原因吧。祖师爷是天生的创造者，他的玄脉能溶合本源，再正常不过。
　　她开学办校，意外获得了信仰之力，成就了神格；又意外被祖师爷送了玄脉；再刚刚好被自己世界送出去，却还没来得及被对方接收，成了无主的生灵；偏偏这么巧还有个本源撞上来认主。种种意外之下，她就这么成了——创造者？！
　　这TM也太巧合了点吧！
　　“等等，如果我早就不属于这边世界的话。那当初为什么还能被那些人的神格压制！”云皎有些想不通的看向小西装天道，她当初可是被压制的都起不来，老头却完全不受影响。
　　“那是因为你自己不知道啊！”天道解释道，“归属这种事情，不仅是本源与你之间，还有你自己本身的认可。你觉得自己属于这边世界，自然会向着这边倾斜，受到神格的压制也很正常啊。”
　　也就是说，所谓的威压压制，其实跟重力没什么关系，反而跟心理暗示接近？
　　“不过你现在身上有了别的世界本源。”小西装继续解释道，“跟这边世界的联系算是彻底断开了。”本来他是想让爸爸那边的本源接收的，谁知道被第三者插了队!
　　“……”云皎有些无语，有种突然被百亿大奖砸中的荒谬感，这让一向靠自己能力解决问题的学神，感觉一阵的不爽。而且接收一个世界那是那么容易的事，她根本没有信心做到。
　　“你若是不愿……”夜渊突然紧了紧她的手心，带了些担忧的道，“我帮你驱除了体内这些本源便是。”只不过是冒些风险而已，他还是有把握的。

第四百三九章 准备回家
　　云皎心中一暖，正要回话，旁边的丸子头却急了，小脸瞬间一垮，十分没有节操的扑通一下就跪在了地上，一把抱住了她的大腿道，“不要啊，母亲大人！儿子好不容易才找着你的，您怎么能抛弃我？这边的臭小子说得没错，我已经是个破天道了，破得不能再破，就要碎了的那种。你怎么忍心扔下这么一个破碎的我？”他还等着修呢！
　　“呸！不要脸！”小西装冷哼了一声，直接扔了个鄙视的眼神，刚刚还不承认自己破呢！
　　“无须在意！”夜渊脸色一沉，直接一挥手就把丸子头从云皎身边扫开了，将人抱回了自己怀里，一脸认真的道，“用不着考虑旁的，做你愿意的事就好。这些本就与你无关，就算扔下这一切，现在就随我回去清阳也并非不可。”
　　回去！
　　云皎还没来得及回答，小西装却脸色一变，刚刚还一脸鄙视的神情，瞬间无缝切换成了跟丸子头同款的可怜兮兮，“不要啊，爸爸！我也是个破天道，破得一样一样的。你不能抛下破碎的我啊！”
　　云皎：“……”
　　天道都是这么没节操的吗？
　　——————
　　云皎实在不知道拿那个入侵的世界怎么办？说是管吧，她根本不知道从哪管起，管理一方世界。跟开学校可不一样，就算是学习她也不知道从哪学起。
　　虽说眼前是有三个可供学习的对象，但一个天天研究烤饼干做吃的；一个天天研究冥界一百种可栽种植物方式，一个天天研究作死和怎么恶心队友。完全没有半点可学习的价值，就算自信如学神，也莫名有种前途黑暗的感觉。
　　知道云皎只是意外成了创造者，并成功捡到了一个世界后。老头到是彻底放下了心，连着每天的作业都开始偷懒起来了。
　　夜渊很担心她，好心的给提供两个一劳永逸的办法：弄死天道或是弄死本源，让她随便选一个。
　　云皎：“……”嗯，还真是一劳永逸，永无后患呢！
　　“丫头，我收拾好了。你看看还有什么要带的吗？”老头推着四五个大箱子，从传送阵里走了出来，一脸兴奋的看着她。
　　“你这是……”云皎看着他身边的大包小包，搬家吗？
　　“当然是回去啊！”老头一脸理所当然的道，“我刚都跟家里告过别了，而且天道也答应了，等我走后会改掉他们的记忆，他们只会认为我在一年前就已经去世了。反正以我的年纪也差不多了。”
　　云皎愣了一下，“你是说回清阳？”
　　“对啊！”老头从大包小包里挤了过来，“我修为已经恢复了，都画好跨界符了。这些是我收拾好要带回去的东西，都是那边没有的，可好用了。你收拾得怎么样了？”
　　云皎细细一扫盒子上的包装，只见里面大部分都是一些电子产品，什么笔记本、音箱、电视、IPAD、还有冰箱、连着手机都带了四五部。
　　她一头黑线，忍不住提醒道，“你确定这些东西……过去那边还能用？”
　　“这个你放心！我拷了好多盘呢！足够我用个几百年的。”他指了指旁边一箱子的U盘，继续解释道，“我都想到了，到时要充电，我们就布个适合的雷阵，这几天我都研究过了，阵形都画出来了。”说完，他一脸兴奋的掏出一张纸，递给她道，“丫头你快看，这个雷阵放出来的电压刚好是家用电压220V的，趁着还没出发，你帮我检查检查，有没有错漏的地方，等过去那边就不好试验了。”毕竟他带的电器数量有限。
　　云皎：“……”这就是他这些天，作业质量明显下降的原因吗？研究这个去了。
　　“你的阵形是没什么问题，我也没什么好带的。”她细细扫了一遍阵图，转头又拿起一部手机问道，“你确定这个也要带过去，能用？”
　　老头一愣，这才想起那边是没有信号的，有些纠结的看了看手机，“唉，你也知道这边世界，没有手机就没有安全感，我都习惯了，顺手就带上了。”
　　“千里镜不是一样可以吗？”不就是即时通讯。
　　“那不一样。手机的功能比千里镜可多多了。”老头撇撇嘴，一脸肉疼舍不得，“丫头，你看这东西到那边，有什么办法能继续用的吗？”
　　“有啊！”云皎点头道。
　　“啥办法？”
　　“你带颗卫星过去。”
　　“……”
　　最终老头只好放弃了带手机过去的想法，却默默下定决心，等他回到玄门学院的第一件事，就是召集器修班的老师们，一起开发千里镜的N种功能。怎么着也要把手机整出来先！
　　“对了，祖师爷呢？”老头四下看了看，这才发现一向寸步不离丫头的某人，居然不在屋里。
　　“哦，他修天道去了。”云皎回道。
　　祖师爷虽然还没有完全接收本源，但是暂时修复一下天道还是可以的。所谓修复天道，其实最主要的是堵住两界之间的缺口，使两个世界不至于相互影响。之前切断本源的时候，缺口虽然看着已经堵上了，但裂痕是一直存在的，他们这次去就是为了修复这个。
　　这也事关另外一方的世界，所以丸子头也跟着一块去了。有了他的配合，修复起来就要容易多了。
　　两人没有等多久，夜渊就已经回来了，自从上次吸收了本源之后，他已经不用再拖着一条蛇尾了，看起来跟当初在清阳的时候，没有任何区别。
　　“祖师……”云皎话还没说完，眼前的人却直接习惯性的化身为抱抱熊，缠了上来。头歪歪的放在了她的肩头，整个人都靠了上来。
　　云皎愣了一下，心底顿时软软的，忍不住拍了拍他的后背，“累了？”
　　半会他才低低了应了一声，“……嗯。”
　　“辛苦了。”看来就算是创造者，修复天道也是很麻烦的事吧。更何况祖师爷刚刚接收了本源，还强压着一直没有沉睡。
　　夜渊没有吱声，只是抱着她更紧了一些，轻轻蹭了蹭她的脸侧，舍不得放开。
　　围观的老头：“……”这种狗粮，感觉吃着吃着就习惯了是肿么回事？
　　“咳咳咳……”老头假咳了几声，提升了一下存在感，为免被某人习惯性的拍出去，连忙又加了一句，“祖师爷，我已经画好跨界符了，我们可以回去了。”
　　夜渊这才抬起头，眼神扫了过去，微皱着眉瞅了瞅满地的箱子。
　　老头嘿嘿一笑，立马掏出了一张法符，接着道，“我和丫头都已经准备好了，祖师爷有没有什么需要带的？”
　　夜渊收回视线，低头看向怀里的云皎，抱着的手紧了紧，半会才回了一句，“不必！”最想要的已经有了。
　　“好嘞，那我们走了。”老头也没有多耽搁，直接触动了手里法符。
　　下一刻，只见一阵耀眼的白光亮起，瞬间就包裹住了屋内的三人，和满地的大包小包。紧接着那白光猛一收，消散在眼前，只留下了——原地不动的三人！
　　老头：“……”
　　云皎：“……”
　　夜渊：“……”
　　咦？！！！

第四百四十章 阻挡原由
　　“怎么回事？”老头自己都懵了，连忙拿起法符细细看了一遍，“没画错啊？为什么我们还在这里？”
　　云皎也上前瞅了瞅他手上的符，只见上面灵气已经消失，法符文字正慢慢淡去，明显是已经用过了的废符。但又看不出来研究是哪的问题，只好看向夜渊道，“祖师爷，这符……难道是因为力量不够，所以没打开两界之间的通道。”
　　“已经打开过了。”夜渊眉头微微皱起，回答道。
　　打开过了!
　　两人都是一愣，细细一看地上，这才发现原本堆了满地的箱子都不见了，甚至还少了几件家具，独独他们三个还在原地。也就是说，东西已经送过去了，人却留下了。
　　“为什么会这样？”老头更懵了，当初释白也没说那符，会出这种问题啊？
　　“我们被拦下了。”夜渊习惯性的拉住了云皎的手，回道。
　　云皎一惊，细细一想，“难道是天道？！”能阻止他们离开这个世界的，也就只有天道了吧？
　　“不！”夜渊摇头，继续看向她道，“是本源！”
　　“本源？”云皎更加震惊了，“为什么？祖师爷你不是已经修好天道了吗？”之前祖师爷明明说，解决了那些入侵的人，加上有丸子头的配合，天道那些问题很好解决。两界的裂痕也已经修复了，本源为什么还拦着不让他们离开。
　　“不是我身上的本源……”他眼神沉了沉，直直的看向她的眼底。
　　云皎呆了一下，眼睛缓缓睁大，“你是说……我身上的？！”
　　“嗯。”
　　“我身上不是异界的本源吗？”这里又不是丸子头的世界，本源阻止她离开这边世界干嘛？
　　“兴许是怕再找不着你吧！”夜渊眉头皱得更深了。
　　其实本源之所以拦下他们，他大概猜得到原因。皎皎目前为止，也没有想清楚是否答应接下那边的世界。这几天之所以天道没有再过来，全是因为异界跟这边的世界牵连甚深，所以就算小徒孙身上有着异界的本源，那边也不会太过于着急。
　　但是回了清阳又不一样。对于异界来说，那是一个完全陌生的世界，而且还有他们三个在。就算像当初那样的入侵者，来几百批都没用，甚至有可能根本找不着具体的方向。所以本源本能的想要留住创造者，不想让云皎离开。
　　明白归明白，夜渊却仍旧压下心底的暴躁，他只是简简单单想要抱回自家小徒孙而已。怎么感觉所有世界都在跟他抢，连着没意识的本源也出来插一手。
　　夜渊直接将眼前的人拉进怀里，心底的火气越来越重——生气！想要毁灭世界的那种！
　　到是云皎仍旧有些不明白，瞅了瞅身前没由来的发起了火的祖师爷，忍不住细问道，“那现在要怎么办？要将丸子头找出来吗？”
　　“他只是天道管不上本源！”虽然生气，但夜渊仍旧耐着心回道，“你未曾真正接受本源，所以它才会阻止你离开。”
　　“祖师爷的意思是说……”云皎也皱起了眉，“我要是不答应成为那边世界的创造者，本源就不会让我离开这个世界？”
　　“嗯。”他点了点头，想到什么眉心收了收，又加了一句道，“你本来与本源的联系就不深，若是你自己不认可创造者的身份，这种联系随时都可以断开。”
　　云皎一愣，那不是更好吗？她就不用接收那边那个世界了，但总觉得事情没这么简单。
　　“断开会怎么样？”
　　夜渊沉默了一瞬，神情越加的烦躁了，半会才回答，“你是本源的选择，本源选择是唯一的。也就是说，无论你接不接受，这个选择都不会改变。而以那个异界天道损坏的程度……”
　　他没有继续说下去，云皎却猜出了结果，“异界会崩塌！”
　　“……”
　　云皎倒吸了口凉气，事情原来会这么严重吗？
　　“丫头，要不……你就接手试试看？”连着老头也忍不住出声。当初那些入侵者，虽然很可恶。但那毕竟是一整个世界的生灵。谁都不忍心看着一个世界就这么崩塌。
　　云皎到不是怕事多，也不是怕麻烦。而是她根本没有这方面的经验，迟迟不敢认下这个创造者，只是怕事情更加糟糕而已。而且看当初那些入侵的假神就知道，那边肯定是一个比这边更加复杂的地方。
　　“无须自我怀疑。”似是看出她的担忧，夜渊伸手理了理她的发丝，倾下身蹭了蹭她的头顶，“你是最好的！”世界上最好的小徒孙，他的！
　　“对啊丫头。”老头也一脸理所当然的开口道，“你以前管三界不也管得挺好嘛，这回只是地盘大一些罢了。”
　　云皎嘴角微抽，“我什么时候管过三界？”别瞎说！
　　老头：“……”
　　怎么就没管了？现在的那边，人界冥界和仙界，有哪个不敢听她管的？他们都离开这么久了，也不知道玄门都开了多少个分校了。
　　不过云皎向来不是什么矫情的人，也没有犹豫太久。竟然事情已经成定局了，再多想别的也没有意义。什么事总要试试才知道行不行。
　　“好，那我就接手修复着试试。”
　　“母亲大人，你终于想通了！”她话音刚落，丸了头身形一闪，唰啦一下就出现在三人面前，看向云皎的眼神那叫一个星光璀璨！
　　这家伙早就等她说这话了吧？只是一直不敢出现而已。
　　云皎一头黑线，忍不住纠正道，“你能不能换个称呼？”白捡这么大个儿子，他有脸叫，她可没脸应。
　　“没的母亲大人，没问题母亲大人！”
　　“……”现在反悔还来得及吗？
　　感觉这个便宜儿子，不是很靠谱的亚子！
　　云皎叹了一声，认真的扫了丸子头一眼，“我对那边的世界，以及创造者的事并不了解。我要怎么样做，才算是完全接收了本源？”
　　“母亲大人什么都不用做的，只要沟通本源就行了。”丸子头仍旧一脸的激动，连忙解释道，“本源会告诉你一切的。”
　　“那我试试。”云皎也没有迟疑，看了旁边的祖师爷一眼，就盘腿坐了下去，闭上眼开始内视，并尝试着牵动那充斥着她整个经脉与丹田之中的本源之气。
　　几乎是瞬间本源就回应了她，带了丝欢喜雀跃的味道。云皎只觉得倾刻之间进入了一种十分玄妙的境界之中，大量的信息从本源里狂涌了过来……

第四百四一章 无故早退
　　此时的清阳。
　　释白脸色变了变，隐隐有些发青，显得格外的暴躁。转头看向旁边的人道，“应纶，你刚不是说感应到了两界通道打开的波动吗？他们人呢？”
　　“我怎么知道？”应纶瞪了他一眼，也没好气的回道，“刚那波动，你不也感应到了吗？”他细细用神识扫了一遍整个清阳，还拉开嗓子喊了几句，却没有得到任何回音。不应该啊！明明通道已经打开了，怎么小徒弟和老白都没回来？
　　“这些又是些什么鬼东西？”释白瞅了瞅满地的纸箱子。
　　“应该是从小徒弟那边的世界传送来的！”早上他们出门还没有呢，而且上面还带着异世的气息。
　　“槽！”释白暗骂了一句，“人没回来，送堆东西回来有什么用？亏我还这么着急的跑回来，要是没有什么理由，这不就……就早退了嘛！”他可是扔下满教室的弟子，从上课途中跑回来的。要是没有合理的理由，他这个月的优秀夫子评选怎么办？
　　释白越想就越生气，越生气就越急躁，“尼玛，老子这个月都坚持了二十几天了，剩下七天就开始评选了。这回无故早退，还不知道要排到多少名去？”
　　“就一月一次的排名而已，你这么在意干什么？”应纶给了他一个鄙视的眼神，该担心的不应该是，为什么小徒弟没有回来吗？
　　“哼，说的好像你不在意一样。”释白翻了个白眼，提醒道，“别忘了，无故早退可是不能参加年度夫子评选的！直接垫底！”
　　“……”应纶刚刚还淡定的脸色，唰啦一下黑了下去。靠！差点把这事给忘了！怎么办？怎么办？冥界丢不起这个人啊！
　　两人都是一脸的着急，眼神四处一扫，接着又定在了满地的箱子之上。眼里同时闪过一丝什么，相互对视了一眼。
　　“我有一个想法！”
　　“很好，我也有！”
　　****
　　一刻钟后，天师堂。
　　“这……这些是何物啊？”徐堂主瞅着大殿中间，堆得跟座小山似的，各种奇型怪状的物品。大多都是由四四方方小块块组成，有大有小，而且多是银色和黑色。看着外形还格外的光亮，一时间却看不出是何等材质。关键是上面全无灵气，也没有任何阵法波动。
　　“新的法器。”释白面不改色的瞎扯道，“今日课上，我二人感应到了异宝出世的波动。所以前去探查了一番，才发现了此……这些法器。”
　　“两位前辈……”徐堂主嘴角抽了抽，拿起一块板砖模样的盒子，有些怀疑的道，“我看这东西虽然材质特殊，但却没有丝毫灵气仙气的波动，两位当真确定是法器？”
　　“那是因为你修为不高，看不出这法器的玄妙！”释白仍旧一口咬死，就是法器，反正是从异世来的东西，量这徐老头也看不出什么问题来。
　　徐堂主来回扫了两人一眼，眼里的怀疑更深了，皱了皱眉直接开口道，“这些东西，不会是两位拿来早退的借口吧？”毕竟两位虽然修为很高，教学水平好像一般般。
　　“胡说！”释白脸一红，就要崩不住，“怎么会是借口，当然不会是……”
　　眼看着某人就要穿帮，应纶眼疾手快，立马将人给扯了回来，止住他到口的话，顺便给了他个看白痴的眼神。这才上前一步，一脸认真严肃的看向徐堂主道，“是这样的徐堂主，其实这些东西，具体是什么，我等也不清楚。”
　　“不清楚！那……”徐堂主刚要问。
　　应纶却立马又加了一句，“但这些是小徒弟云皎，让我们转交给你的！”
　　“云上师！”徐堂主一惊，“她出关了？”
　　“那到没有！”应纶摇了摇头，“小徒弟闭关正到了关键时刻，可能还需要一段时间，这次也只来得及将这些东西交给我俩，让我们转交给你而已。”
　　“原来如此……”徐堂主有些失望的叹了一声，看向地上那堆东西的眼神却完全不同了，如果刚刚还是看一堆垃圾的眼神，现在宛如在看一堆宝藏。
　　太感人了！云上师就算是人在闭关之中，心里也是想着玄门的。还不忘做出这些东西来，作为弟子们的学习之用。嗯！之所以没有明说这些是什么，一定是云上师在考验他们。跟平常出考卷的时候是一样一样的。
　　那么这些法器，完全没有任何灵气和阵法波动也就说得通了，这一定是考点！大考点！
　　徐堂主一改刚刚怀疑的神情，瞬间变得郑重严肃了起来，转头就吩咐旁边的弟子，发出了一连串的指令。
　　“快，通知器修班的所有夫子，还有各派的掌门长老，半个时辰后来大殿集合。”
　　“还有，通知仙界分院；冥界二分院的分校长，让他们也过来一趟。”
　　“这些法器太多了，叫上他们估计也不够。去通知唐辰一下，让他亲自去东天庭一趟，请文清祖师来一趟。他精通法器一道，兴许能帮得上忙。”
　　“还有!阵法班和符法班的夫子，也叫过来。以云上师的个性，这绝对不止是法器这么简单的。”
　　“季沣也叫上，他是神族！知道的多！”
　　“对了，还要去冥界一趟，问问龙偿祖师有没有空？毕竟云上师和白上师是一起闭关的，没准他也参与了出题，会涉及到冥界的术法。”
　　“还有……”
　　徐堂主噼里啪啦的下了一连串的指令，一瞬间仿佛整个三界都忙乱了起来。特别是徐堂主，好似整个人都写上了：赶紧的，我们要开始做作业了！的字样！
　　应纶：“……”
　　释白：“……”
　　敢情他们之前说了一堆，结果还没有一句：这是云皎交待的管用。总觉得心塞塞的，十分不爽是怎么回事？
　　“徐堂主……”应纶适时的插了一句，“你看我俩为了送来这堆东西，之前早退的事……”
　　“两位前辈得了云上师的信，为学院送来这些作……呃，法器！还带来了云上师的消息，我等欣喜还来不及，怎么能算是早退呢？”徐堂主立马摆了摆手道，“两位放心，这事我定会通报全校，告之弟子们两人提前下课的原由的。”
　　应纶and释白：嗯，爽了！

第四百四二章 异界之事
　　云皎几乎是在接触到本源的瞬间，关于异世界的一切就完全呈现在她的脑海之中了。信息量庞大的让她惊讶，仿佛像是瞬间加了个塞得满满的硬盘似的，神奇的是她却丝毫没有感觉到任何不适的地方，那些消息格外的乖巧，只是心念一动的功夫，她就能了解一切。
　　这里面不仅包括关于本源的各种信息，甚至还有天道规则仍至所有生灵的轮回往复信息。只要她想，她能了解一切。
　　那是一个完全不同于现世，更倾向于祖师爷那边世界的地方。同样那边也是个修仙的世界。比起那边为了守护人界抵御邪崇妖魔而建立起来的玄门，那边世界的人完全是为了长生，为了得到更强的力量而修仙。所以他们追求力量的方式也更直接粗暴，那就是用尽一切手段往上爬。
　　所谓的正邪之分，更是几乎不存在。虽说大部分门派也会扯着正道的大旗排除异已，但是归根结底，也只是弱肉强食而已，甚至已经明白张胆的标榜着强者为尊。在那样一个世界，已经没有了所谓的善恶，只有强弱之分。以至于世间已经不存在公正、怜悯、善良、仁慈等等一切人性之中的美好品质。
　　这是一个极度自私自我的世界，更可怕的是不只是人，连仙界也是如此。这个世界的所有生灵，都是一样的。那些顶尖的强者们，或许一开始生于平凡，有的更是在弱时，也受尽了欺压。不甘，愤恨，使他们后来爬到了高位，但却没有一个会去想改变这个世界，而是反过来欺压那些比自己更弱的人，成了自己当初憎恨的那种人，世界没有同理之心。
　　云皎越是了解，就越是觉得不可思异，那个世界居然没有半点道德可言。整个人世界都在排斥正义，公平，鄙视团结协作，一味的追求个体的强大，宛如一盘散沙。
　　关键是这样的人，最终还能修练成仙，立足于世界顶端。甚至当初那些入侵这边世界的那十几个假神，就是那边世界最顶端的存在。
　　他们之中，都是仙界的强者。已经升无可升了，算是登上了金字塔的顶端。但深刻的弱肉强食的想法，令他们无法停下继续追求强大的脚步。直到……他们发现了本源之力。
　　当时的天道已经极度虚弱了，规则更是崩溃得差不多了。根本阻止不了！但是本源虽然是纯粹的能量，但也不是任何人都可以驾驭的。
　　这些人空有本源，却压根使用不了。最后折腾来折腾去，不仅没有得到本源的认可，甚至将世界弄得更加混乱。世界的裂痕就是这么出现的。
　　那些人发现了裂痕的所在，并利用裂痕，意外来到了这个世界，一开始他们还没有在意这个完全没有什么灵气，而且还不能修练的世界。
　　直到后来发现，控制本源的第一步，就是必须成神。
　　而刚好这边的世界，容易诞生神格。于是他们就想了一个办法，利用每五十年可打开一次的通道。在这边扶持了傀儡，帮助他们寻找那些可以夺取神格的对象，也因此造成了这边天道的混乱。
　　可即使拥有了神格，他们仍旧无法让自己世界的本源认主，所以他们才会打起了这边世界本源的主意。
　　云皎越看心底的火气就越盛，此时的心情只有两个字可以形容，那就是——槽心！
　　这个世界也太槽心了！简直槽多无口，让她这么一个根正苗红的人，看得一肚子火气。想立马给他们开几百个思想品德教育班。
　　她深吸了口气，压下这股冲动，尽量静下心，继续接受本源要传给她的其它信息，直到完全消化。只要心念一动，就可以知道整个世界的所有信息，这才缓缓张开了眼。
　　“丫头，你可总算醒了！”老头凑了过来，他穿着一身家居服，并不是之前准备回清阳时的那身道袍。而祖师爷也坐在她旁边，手里抱着一大碟的水果，边吃边看着她。
　　云皎愣了一下，半会才反应过来了，“我入定了多久？”
　　“你都坐了快一个礼拜了！”老头回道，“要不是祖师爷说你正在接收本源，不会有事。我都快急死了。”
　　她入定了这么久吗？
　　夜渊转头看了过来，拉住她的手细细探视了一遍，却没有放开，沉声问了一句，“如何？”
　　云皎微皱了皱眉，明白他问的是本源的事，半会才开口道，“很糟糕！”不是一般的混乱。
　　“母亲大人……”似是感应到了云皎的火气，丸子头缩了缩小身子，又紧张又期待的看着她。
　　云皎转头看了他一眼，眉头又皱深了几分，叹了一声再次纠正道，“叫我云皎吧！”算了，接都接收了，也只能认了。于是站了起来，走到丸子头的身边，伸手朝着对方眉心轻点了一下。
　　她体内的本源之力似是本能一般随着她的心思运转了起来，一股无形的力量迅速的包裹住了丸子头。下一刻，只见原本还不到腿高的丸子头，瞬间就发生了变化，肉眼可见的越来越大，片刻的功夫就从一颗小丸子变成了——一颗大丸子。
　　大丸子一脸欣喜，握了握手心，兴奋的道，“多谢母亲大人！”
　　“都说了，我叫云皎！”她嘴角微抽。
　　“好的母亲大，没问题母亲大人！”
　　“……”这天道就是个智障吧！
　　“哇哦！”老头都惊了一下，看着瞬间长大的天道，“丫头，这……咋回事？他怎么突然长大了。”
　　“我只是用本源修复了一下，他原本崩溃的规则而已。”
　　“你这么快就能用本源了？”老头一脸惊奇的再次扫了大丸子几眼，想到什么又问，“那我们是不是可以回去了？”
　　“嗯。”云皎点了点头，“应该可以！”
　　“太好了。”老头的菊花脸瞬间笑开了，终于可以回去了，“我这就去画跨界符去！”
　　说完立马起身去翻找起朱砂和黄纸来。

第四百四三章 尊重选择
　　夜渊转手将空了的水果盘放在了茶几上，站了起来拉过云皎的手，认真的看向她道，“皎皎，你当真……准备好回去了吗？”
　　云皎以为他问的是本源的事，顺口回道，“应该没什么问题？”虽然那边世界是有些麻烦，但也并不是不能解决，“这回本源应该不会再拦我们了。”
　　夜渊眼神沉了沉，闪过一丝什么，“……好。”也没有继续问下去，而是习惯性的抱了上来，再次化身为那只抱抱熊。也不知道是不是错觉，云皎总觉得他这回抱得比往常紧了些，似是有些——紧张？
　　“咦！丫头你毛笔呢？我怎么找不着了。”老头在柜子上翻了半天，也没找着画符的笔。
　　“你上回复习画符，不是都拿到隔壁去了吗？”云皎顺口提醒了一句，“我就一只毛笔。”毕竟在这个世界，除了画符，平时也记事工作用的都是电脑手机。
　　“那我过去拿。”老头转身就想出门。
　　“不必了！”夜渊突然开口，扬手朝着空中一划，几乎是瞬间，几人面前就出现了一个蓝色的通道，像一个漩涡一般朝着里面收缩，隐隐还有熟悉的气息从对面传来。
　　“祖师爷！”老头都惊呆了，原来这门可以直接打开的吗？早说啊！细一想又明白过来，祖师爷也接收了这边世界的本源，成为了这边的创造者，那么能打开两边的通道也正常，“果然不愧是两界祖师爷！”
　　“可以走了！”夜渊拉着云皎的手紧了紧。
　　云皎转头看了他一眼，似是想到了什么，却没有开口，任由他拉着自己往里走。
　　“母亲大人！”到是大丸子急了，一脸快要哭出来的样子，“您真的要去那边的世界吗？可是……可是我们那边……你不打算先回去看看吗？”他隐隐明白，问题不是在它，而是那个世界本身。就算它已经修好了，时间久了，还是会坏的啊。
　　云皎脚步一顿，回头看了他一眼，叹了一声道，“你放心，这个工作我已经接下了，就会做好的。只是那边的情况有些复杂，我得好好研究一下。等我回去后，我会写几份详细的《世界修复方案》《可持续发展策略》以及《现世紧急调整》等这些应急计划给你，你照着实行就行了！”
　　“计……计划？”大丸子懵了一下，有种卡机的错觉。
　　到是走在前面的老头，在她开口的瞬间，突然脚下一顿，猛的往着旁边退了好几步。
　　“我跟丸子说话，你退那么远干嘛？”云皎转头莫名的看向老头。
　　老头一僵，这才一拍大腿道，“槽！不好意思，我习惯了！”一听丫头说计划什么的，他就条件反射想跑，都已经怕习惯了！
　　“……”
　　云皎跟丸子约定了，具体下次见面的时间，再交待了一些初步整改的事情后，也没有多停留。直接就走入了通道之中。
　　与回来的时候不同，可能是因为走的正规通道的原因，踏入里面的瞬间。他们就感觉有什么从身侧哗啦啦的流过，明显正在跨越着什么。
　　老头走在最前面，心里想着一周前用跨界符，送过去的那些东西，也不知道成功送达到了没有。有没有丢件、漏件、损件之类的。所以他走得最急，只想尽快赶着去签收。
　　夜渊拉着云皎的手，落后几步走在了后面。
　　云皎转头瞅了瞅，旁边虽然仍旧一脸淡漠，却没由来的散发着紧张情绪的人，想到了什么开口道。
　　“祖师爷，你早就可以打开这个通道回去了，是不是？”
　　身侧的一人果然僵了一下，脚步都停了下来，整个人更加紧张了。
　　“你从来一开始就可以打开两界通道。”云皎认真的看向他。什么借着黑蛇身体过来，所以力量不足，无法往来两界之类的，都是骗她的吧。
　　“皎皎……”夜渊转过身，紧张的拉过她另一只手，脸上那淡漠的神情再也维持不住，全数变成了慌乱，似是着急想要解释什么，但又不知道怎么说，张了好几次口，最终却只化为一句，“你……别生气。”声音低沉绵软，似是带着丝哀求和委屈的意味。
　　云皎没由来的心底就软得一塌糊涂，深吸了一口气，才忍住想抱抱他，摸摸他狗头的冲动，回道，“我没生气，只是……为什么？”
　　为什么要瞒着她，说他没有办法带她回来？要不是她细一想这些天发生的事，觉得不对，也发现不了这事。他明明说自己只有一丝神识，还只能借黑蛇的身体化形。但却扬手就可以收回老头的功德，还能强行收利息。甚至还能接收这个世界的本源，成为这边的创造者，修复天道。
　　“你并不只是一线神识，根本就是祖师爷本人吧？”云皎直接拆穿道，“我想知道真相。”
　　夜渊脸色红了红，半会才点了点头回道，“一开始是神识……后来……”后来这边世界太麻烦，他怕神识应付不了，就自己过来了。
　　“什么时候？”
　　“化形的时候。”
　　原来这么早的吗？难怪后来他会跟着她和老头去裴家。
　　“你还是没有回答我的问题。”云皎继续问道，“你一直都可以打开通道，为什么不告诉我？”如果一开始祖师爷就可以带他们回去，她又何必催着老头拼命修练。
　　夜渊突然抬头，直直的看向她，似是要确认什么似的，半会才沉声开口，“我怕你不愿意。”怕你不愿意回去，怕你对这边的世界更为眷恋，怕你以后会后悔。所以……想让你自己做选择，即使在见到她的瞬间，就想将她抱回去，也生生忍住了。
　　“……”
　　莫名的云皎觉得心口被撞了一下，一丝丝的甜意泛了上来，细细密密包裹住了她整颗心。
　　祖师爷还真是……总会在莫名其妙的地方，暖到她的心。
　　云皎直接伸手抱住了他的脖子，整个人都陷入了他的怀抱之中，抬头朝着他唇上印了上去，郑重的道，“谢谢！”谢谢你的尊重，“我愿意！”一直都愿意。
　　夜渊呆了一下，瞬刻之间全身的紧崩情绪一扫而空，眼神一亮，似是刹那点亮了整片星空。
　　半会……
　　“皎皎……”
　　“嗯？”
　　“你再谢一次。”甜甜的那种。
　　“……”

第四百四四章 回归聚餐
　　夕阳西下，只在天际留下大片的红。
　　应纶和释白两人出现在了传送阵中，拖着上了一整天客，还被拉着去研究了大半天异世法器的身躯，终于回到了清阳。
　　一进门却迎头撞上一个矮胖矮胖的老妇人，别说释白连着应纶一时间都没反应过来。正奇怪这世上居然有人，能突破他俩在清阳设下的屏障，神鬼不知的进入里面时。那老妇人却突然朝两人笑得一脸菊花盛开般的灿烂，不仅不躲还直朝他们走近两步，扬手打了个招呼。
　　“哟！应菜菜，你们回来了！”那老妇人一喜，接着又指了指旁边的水池道，“掐得时间挺准啊，正好马上要开饭了呢！来来来，赶紧帮帮忙多洗几个碗，这些碗很久没用都一层灰了。”说完就打算转身打水，又瞅了瞅旁边的释白，补充似的打了声招呼，“释前辈也在啊。”
　　两人一脸懵逼，这人……谁啊？
　　好在应纶反应快，心思一动直接透视对方的魂魄，下一刻眼前人的身上就浮出了一个熟悉的虚影。
　　“老……老白！”应纶吓了一跳，卧槽！他去异界一趟究竟都发生了什么？怎么投成女胎了？！
　　老头这才想起自己的形象，脸色顿时也垮了下去，长叹一声道，“唉！那边世界出了些问题，这事一言难尽，我一会再跟你们细说。”先洗碗吃饭重要！
　　“莫非……小徒弟也回来了？！”应纶意识到什么，脸色狂喜。
　　“嗯，回来了回来了！”老头指了指后院的方向道，“她正在厨房炒菜呢！不说了，菜菜你赶紧帮我洗碗啊，丫头还等着盘子装菜呢！”
　　“好嘞！”也不知道想到啥，应纶眼神唰的一亮，二话不说，撸起袖子就过去帮忙洗碗了。完全忘了自己会法术这回事。
　　只有释白仍旧一脸状态外，茫然的看着洗碗洗得热火朝天的两人，什么情况？这发展他怎么看不懂了呢！怎么就洗起碗来了啊？现在重点是洗碗吗？
　　正懵逼着，却看到墙外突然飞来一条熟悉的龙魂，笑得一脸献媚的飘了过来，尾巴还卷着一捆青脆的大蒜青葱芹菜之类的，“白上师，云上神要的大蒜我摘过来了，都洗干净了马上可以用！我顺便还摘了些葱、姜、芹菜、辣椒之类的配菜，您看我放在哪好？需不需要我帮忙切一下？”
　　“哦，小黄啊，你直接送进去厨房就行了，丫头已经在炒菜了。”老头顺手指了指厨房。
　　“好的好的！”小黄正打算飘向厨房。
　　“哎，等等！”老头却突然又招了招手，端起旁边几个已经洗好的盘子道，“麻烦你顺路把这些盘子送过去，丫头急着要。”
　　“好嘞！”小黄立马伸出两只前爪接住，然后朝着后院厨房的方向快速飘了过去。
　　释白：“……”
　　怎么有种只有自己不跟大家在一个频道的错觉？
　　小黄飘走没多久，厨房那边就传来了云皎的声音，“老头，开饭了！”
　　“来了！”*2
　　洗碗二人组齐齐回应，好似这才想起自己会法术的事，立马双双掐了几个水系术法，抱起洗好的碗就朝着出声的方向走了过去。
　　释白也只好跟了过去。果然刚踏入厨房旁边的大厅，就看到满桌子的菜，香气扑鼻。而桌子旁边已经早早坐了个人了，身子坐得笔直笔直的，脸上是熟悉的淡漠，手里还捧着个空碗，只有一双眼睛似是生在桌面上似的，眨也不眨。
　　他的旁边站着个熟悉的身影，拿过了他手里的空碗，习惯性的盛了碗汤递了过去。正是好久不见的云皎小徒弟，她身上还系着围裙。
　　“小徒弟！”应纶一喜，直接激动唤出声，想起这些日子来的心酸，瞬间都有点想哭了，“你可总算回来了，为啥这么久？”
　　“你们也回来了！”云皎愣了一下，这才发现应纶和释白。
　　到是抱着汤碗的夜渊，刚刚还发着亮的眼神，瞬间暗了下来，全身都飙起了冷气。
　　“那边出了点事，所以耽搁了……我一会给你细说，先吃饭！”云皎没有多解释的意思，习惯性看向白聿，“老头碗洗好了没？快去盛饭！”
　　“哦。”老头立马抱着空碗就朝着饭锅走去。
　　应纶和释白也下意识的跟了上去，还没走到饭桌的三米内，一堵看不见的屏障突然出现。挡在了两人的面前，直接将他们拦在了外面。
　　两人一个没注意，直接一头撞了上去，发出嘭的一声响。
　　“卧槽，夜渊，你干什么？”释白揉着被撞疼的头，直接瞪向桌边的某人，“啥意思？还想打架啊！”人都找回来，干嘛还挡着他？
　　夜渊脸色更沉了，身上更是隐隐有杀气飙出来，“滚！”又来两个想蹭饭的！
　　释白脸色一红，瞬间炸了，气鼓鼓的指着他道，“喂，你够了啊！老子都道过歉了。你以为老子愿意呆在你这破地方，要不是你突然发疯，我早回神界去了？现在人已经找回来了，你差不多得了！”
　　夜渊神情更冷了，开口却还是只有那个字，“滚！”
　　释白也火了，扔了对面一个一脸不屑的表情，“哼！走就走！我们才不稀罕你这破地！应纶，我们……”
　　“我稀罕！”他话还没说完，应纶立马举起一只手，干脆利落的卖队友，大喊出声道，“我刚刚还帮忙洗碗了！”说完还朝着旁边侧开了一大步，直接远离了释白，用实际行动表示，他可稀罕这破地了！
　　“真的，小徒弟！碗是我跟老白一块洗的，不信你可以问他的！”他才不吃白食的，跟释白不一样。
　　云皎：“……”
　　老头：“……”
　　释白：“……”槽！脸呢？
　　云皎嘴角微抽了抽，叹了一声看向夜渊道，“祖师爷……”算了，好歹菜都是从应约那里摘的，给供货商点面子。
　　夜渊这才收回视线，端起碗喝起了汤。但应纶面前的屏障却已经消失了，他得以成功的坐在了桌前。只有释白还是被拦着！
　　这回不止是应纶了，云皎也没有再出声。毕竟上回被抓的事，都还记得呢！她从来也不是什么没有脾气的人。
　　于是四人当着某人的面，直接就开起了饭。
　　“……”感觉自己被孤立了！

第四百四五章 创造之责
　　“哼！”释白朝几人翻了个白眼，幼稚！不就是一顿凡食吗？搞得好像什么绝世美味似的。也就应纶那个没节操的，不想被夜渊揍才死皮赖脸的凑过去，跟这桌凡食根本没关系。口腹之欲什么的，对他来说从来都不是必要的，不吃就不吃，有什么了不……
　　“小徒弟，再来一碗萝卜排骨汤，太好喝了！”
　　“算了吧，菜菜！汤这种东西要看缘分的，梦里才有第二碗。”
　　“别的也行……老白你年纪大，不好消化，晚上吃太多不好的，我帮你吧。”
　　“不用了，比起你来，我觉得我年纪还可以！”
　　“别客气啊！你们刚回来，水土不服很正常，吃太多不好！”
　　“不不不，这里好歹是人界，您冥界过来才会水土不服！”
　　“老白，这么多年的交情，这块肉！我觉得应该归我！”
　　“吃饱了才能讲交情，你让我先吃饱！”
　　“不！你不想吃！”
　　“不！我想吃……”
　　“……”
　　释白：“……”MD，有那么好吃吗？
　　突然也想试试是肿么回事？！
　　——————
　　释白最终还是没有走成，好奇那顿饭到底有多好吃是一回事。重要的是，云皎接下来要做的事，需要得到应纶和释白的同意。
　　所以云皎也没有隐瞒，直接就将那边世界发生的事，原原本本跟应纶和释白说了一遍。
　　“小徒弟你是说，你现在也是创造者？”应纶一脸震惊的看着她，上下打量了她一眼，“难怪……我刚刚就从你身上感应到了本源之力。”原本以为是错觉，或是因为夜渊回来后，这个世界本源本能的动荡，没想到小徒弟身上真的有其它世界的本源之力。
　　释白到是看向了夜渊，眉头都快打上死结了，一脸纠结的道，“夜渊，你真的溶合了别的世界的本源？也就是说，你现在身上有两个世界的能力？！”
　　夜渊懒得回他，完全没有搭理的意思，甚至都没看他一眼，但答案已经很明显了。
　　释白的脸瞬间皱成了苦瓜！
　　这都叫什么事？原本实力就是个变态，现在……这还叫他怎么跟他作对？这么多年来，他就是想赢他一次，容易吗他？！简直绝望！
　　释白越想就越气，越想就越不平衡，怎么这种好事都轮不到别人，全堆夜渊这个变态身上去了。他不就是晚诞生了一段时间嘛？
　　跨界一趟力量翻倍就算了，更重要的是：一个活了N次量劫的老变态，平时死都不开窍的人，居然一开窍就成功脱单了！丢了一个世界的人，都还能成功追回来？！
　　啊啊啊啊！越想越不平衡了!
　　他有些怨念的转头瞅了瞅，某人旁边一脸严肃的妹子。
　　想想当初，要是他不一时脑抽，想要试试看封印他的能力，结果咒法只是让对方暂时失忆，加偶尔不定期的沉睡。那夜渊就不会一气之下，把他封到深渊去。他不被封到深渊，人间发生的一切，就应该是最早感应到的。那么遇到这小徒弟可能就是自己了，这样一来，得到两个世界本源的人不就……
　　像感应到了什么似的，刚还无视他的某人，突然侧开一步挡住了他的眼线，冰冷刺骨的视线，警告似的唰啦啦的扎了过来……
　　看什么看！小婊砸，是不是又想拐我小徒孙？！
　　释白：“……”
　　槽！看一眼都不行？
　　“小徒弟……”应纶到是没有发现两人的小动作，看向云皎道，“你告诉我们这些，应该是有事要说吧？”小徒弟向来是个有主意的，这种紧要的事，告诉他就算了，连着释白也告之，必是有其用意。
　　“嗯。”云皎点了点头，这才解释道，“实话说，我接手的那个世界，十分混乱。天道的力量已经不足以拯救和纠正过来了。再加上我对创造者这个工作，业务不够熟悉。就算有一些针对性的改进措施，可能在那边的世界，也不一定可以施展开。”
　　“既然这么麻烦，那为何不重新创世？”应纶还没来得及开口，旁边的释白直接脱口而出，带了几分理所当然的道，“既然觉得已经纠不过来了，与其让它继续错下去，导致世界崩溃。不如重新推翻重来，釜底抽薪重建天道，不是更好吗？为什么要这么麻烦？”她已经掌握了本源，这也是能做到的吧。
　　云皎一愣，缓缓转头，直直的看向释白，眉头寸寸的收紧，头一次她的眼里闪动着明显的怒火，“为什么？因为他们都是一条条活生生的生命。”重新创世那意味得要先灭世！
　　释白却仍旧不觉得有什么问题，直接道，“本源擅在！他们自可轮回往复，又不会……”
　　“你愿意轮回吗？”她突然打断他的话问。
　　“什么？！”释白呆了呆，下意识开口道，“我是创造者，根本不用轮……”
　　“那你凭什么让他们去？”云皎堵了回去，似是压抑的怒气，直接暴了出来，一字一句的道，“你自己都从来没有经历过的事情，凭什么认为他们应该去？只凭一句话的判断，就决定了他们的生死？你把生命当成了什么？玩具吗？”
　　“我没……”释白一塞，一时间不知道怎么说，他明明是在给她出主意，怎么突然就发火了，可偏偏他却莫名有种心虚感，让他没法直接反驳，只能咕嘀道，“不……都是这样吗？”他可是为了大局着想。
　　“我不知道其他创造者是什么情况？”云皎眉心皱得更紧了，深吸了一口气道，“但我觉得生命本身，从来都是值得尊重的。就算我现在是创造者，但我曾经也只是他们其中的一员而已。已所不欲，勿失于人。我自己都不想死，又怎能轻飘飘的就让整个世界的人全都去死。”
　　“是，创造者是不同。掌握着本源，就是掌控着整个世界的生灵，立足于所有人都无法触及的高度。高度决定了看事情的角度不同。当然也可以自由决定世间的一切，甚至为了大局，为世界更好的发展，需要做一些取舍。或许……用些极端手段，才能使那个世界更加美好。但是我不觉得，用整个世界的生命为代价是可取的。或何况只是为了减少些麻烦？”
　　她声音沉了沉，更加认真的道，“生灵之所以美好，是因为他们活着！如果生与死都没有区别的话，那为何又要创世？为什么要让万物诞生，直接让所有生灵回到本源，永远不出现，不是更一劳永逸吗？”
　　“……”释白说不出话。
　　“万物生灵，关键是在于生，而不是灵。我所理解创造者存在的意义，只是为了让生灵活得更好，而不是为了适时的给予毁灭。站得高了，的确看得远，但别忘了，我们脚下仍旧踩着地！”
　　释白：“……”
　　总觉得被人骂了，但……完全反驳不了，还觉得对方说得很有道理是肿么回事？还有……心底那莫名的羞愧感又是啥？

第四百四六章 两界互通
　　应纶习惯性的给了释白一个白眼，这才转回正题问道，“小徒弟，你打算怎么处理那边世界的问题。”
　　云皎转头看向他，深吸了一口气，才一脸认真的道，“我想……开个两界学院！”
　　四人：“……”啥？
　　还开！
　　“我觉得吧。”云皎这才认真的解释道，“那个世界之所以会那么混乱，关键还是观念问题。他们从小就生活在崇尚武力为尊的世界，自己是很难觉醒。而相对来说，这边世界的秩序要更加完整一些。那不如让他们过来学习这边的先进思想，然后再带动世界共同进步，这样或许能从根源上改变问题。”
　　“你是想让那边世界的人过来？！”应纶下意识的皱了皱眉，毕竟熟归熟，但那边世界的人对于这边来说，就是入侵者，到时会有什么影响他们也不确定。
　　“不行！我不同意。”释白更是直接就反对，“你都说了那边不是些什么好东西，到时纠正不了，反而扰乱了这边的秩序怎么办？”那可是异世之人。
　　“小徒弟……”应纶有些为难的道，“异世之人不受天道管控，我知你出发点是好的。但是我等也不能时时盯着他们，就怕到时他们学不好，反正影响了这方世界。”
　　“如果他们受天道管控呢？”云皎道。
　　“什么？！”不止是应纶，连着释白都惊了一下，“这怎么可能，本源不相同，他们的存在并不在天道管控的范围之内，除非两个世界溶合……等等，卧槽！你不会真想让两个世界溶合吧？”应纶吓了一跳，转头瞅了瞅一脸认真的云皎，震惊的睁大眼！
　　“嗯。”云皎完全没有反对的意思，甚至还点了点头，“这将是我最终的打算，目前暂时只是想要建立友好往来而已。”
　　“你玩真的！”释白一脸不敢置信的看向她，想了想又用力摇了摇头，“这不可能！就算你有这个打算，本源也不一定会配合，虽说你说的那个垃圾世界的本源，一听就很弱的样子，我们想要掌控也不是什么难事。但是你怎么让这边的本源承认你？”想要让两个世界建立联系，并不是创造者相互聊一聊就可以的。那是要让两个世界的本源，都承认他们四个的存在。
　　先不说夜渊，释白和应纶都是天生的创造者，想要掌控异世的本源，努努力也并不是不可能。难就难在，怎么让这个世界的本源，也认可云皎创造者的身份。这个可是双方的，不然双方的天道首先就会干起来。
　　“我觉得这不是什么问题。”云皎仍旧一脸严肃的回道。
　　“切！”释白嘴贱的泼凉水，习惯性的嘲讽道，“不是问题？！说得轻松，你以为本源的承认这么好得的？你运气好得到了一个世界的本源，别以为其它世界都那么眼瞎，尤其我们这……咦？咦！”
　　他话还没说完，却见云皎突然侧身伸出手，下一刻只见金光大亮，大片大片的金色流光汇聚到了她的手心里，带着一股令他们万分熟悉的力量——本源之力！
　　“我觉得，你们的本源还挺乐意的。”云皎一脸认真的回道。
　　应纶：“……”
　　释白：“……”
　　卧槽！释白和他的小伙伴都惊呆了！有种被本源背叛了的错觉是肿么回事？他们世界的本源，这么没有节操的吗？两人默默的转头看向，某个一脸淡漠，脸上完全没有半点惊讶表情的人。好吧，估计也是跟某人学的。
　　其实在回到这个世界的瞬间，云皎就感觉到了这个世界本源对她的欢迎，那种感觉十分奇怪，比起她体内的本源之力，还要热情上几分。也是在那一刻，她想到了解决那边世界问题的方式。
　　熊孩子闹事不听话，肯定卷子做得太少闲的，多做几套卷子就没时间闹了。嗯，又找到了一个开学校的理由了呢！所以说，知识改变命运，这话在哪都适用啊。
　　这事就这么定下来了，既然本源之力对云皎都没有丝毫的抗拒，那证明从此以后，他们这个世界随时可以多出第四位创造者，顺便还附赠另一个世界。
　　几人初步把这事定了下来，至于具体的计划和实行方案，云皎还得慢慢写。
　　“对了，菜菜、释白。”老头见几人聊得差不多了，实在忍不住插嘴道，“你们前几天，有没有见到我用跨界符送过来的行李？我刚在观里找了一圈，也没有发现。”
　　应纶和释白齐齐一僵，眼神顿时就飘乎了起来，“啥……啥行李？”胡说！哪有！他们完全不知道！
　　“就是几个箱子，有大有小，我都包装好了的！”老头完全没发现两人的异常，连忙比划着认真解释道，“最大的一个大概这么大。里面的东西有大有小，长得四四方方。你们估计没见过，全都是我从异界带回来的东西，可好用了。我带的都是顶级配置的，贼贵了。那么多东西，不可能发现不了啊？”
　　“没有！绝对没有！”两人眼神飘得更厉害了，释白更是直接反驳道，“谁见到你那些破玩意了，我们对那些不知道怎么用的法器，才没有兴……”
　　“对了，老白！”眼看着释白就要崩不住，应纶眼珠一转，立马上前一步打断了他的话，拉过老头转移话题道，“你现在用的还是异世的身体，怕是不妥，你之前的身体我已经帮你封在冥界了，你是否要回去啊？我可以帮你哦。”
　　“咦？还能回去吗！”老头一喜，果然忘了这碴，立马点头道，“好好好！还是应菜菜你够意思，我想回去，让我回去。”他不想继续做个老太太了。
　　“这个简单！”应纶直接一挥，一道法诀就朝着白聿飞了过去，“你先睡一觉，待你醒来就恢复了。”下一刻，老头直接倒了下去。
　　应纶顺手提住了人，转头交待，“小徒弟，我们先回冥界一趟，帮老白换回身体。”说完也不等对方回应，直接就打开了界门，一手拎着老头，一手提着还没反应过来的释白就钻了进去，一路狂奔飞回了冥界。
　　半会……
　　“应纶，我有一个想法。”
　　“嗯，我也有一个想法！”
　　“那要不……试试？”
　　“成交！”

第四百四七章 未来可期
　　云皎花了几个月的时间，将那个混乱世界的改造计划写了出来，并交给了丸子头天道。首先第一步，她让丸子头直接关上了仙界之门，直接切断天梯。让那界的人，不再能单纯的以力量渡劫飞升，并加重了天罚的力度。
　　而对于仙界本来就有的那些人，已经修复的天道，自然可以对他们以往的行为，进行判决，并封锁他们所有修为的提升。为了安全起见，她会先偿试着让这部分人优先进入玄门学院试水，教异他们正确的修仙方法。当然在此之前，天道会收回他们在那边世界，学到的所有的仙力和手段，从零开始。
　　等这部分人毕业回去，再一步步的加深两界之间的联系，直到两界完全互通。应纶所担心的问题，确实存在，影响这种东西，从来都是相互的。她本来的目的是为了让那方世界变好，但人的思想从来都是不受控的。不能排除，这边的人在不知情的情况下，反而受了坏影响的可能。
　　所以对这批新出现的人，她一开始就必须让学院提起重视。
　　“你打算告诉他们真相！”释白有些震惊的看向云皎，“开什么玩笑？先不说这件事的重要性。学院那些夫子们，也不可能理解我们的存在。就连你们身边那个老头，我估计他现在都没搞懂，以为应纶存在的最大意义，就是种点破菜吧？”
　　躺枪的老头：“……”难道不是吗？
　　躺枪的应纶：“……”我的菜哪里破了？
　　“所以我只会告诉他们一部分真相！”云皎解释道。
　　“那你打算怎么跟他们解释，那些人的出处？”释白继续问道。
　　“就说，是仙界一处未发现的隔绝大陆来的人吧！”云皎道，“到时我们将两界的通道开在仙界哪个不起眼的角落就行了。”
　　“这样做有用吗？”释白不相信的皱了皱眉，“突然冒出一个隔绝的大陆，还是仙界来的。一般也只会有好奇，若对方还是个会装的，只会助他更快溶入，到时影响更深。想让大家一开始对他们升起警惕，加以防范，怕是很难吧。”
　　“所以通道才要开在仙界啊！”
　　“啊？啥意思？”
　　“释白前辈不知道吗？”云皎还没来得及开口，老头却先一步解释道，“咱们整个玄门的弟子，对仙界之人都有歧视的啊。”防范就不说了，平时警得可惕了！
　　“……”歧视什么鬼？释白懵了一下。
　　“两位不是在学院教了很久的书吗？怎么会不知道？”老头却仍旧一脸疑惑的继续道，“不应该啊，就算天师堂本院全都是人界弟子，但是天师堂每个月都会选取一部分先进夫子，前去仙界分院支教，以两位的能力，应该知道的！怎么会没看出来呢？”这几天徐堂主还一直在千里镜里，跟他抱怨说，怎么解决玄门弟子，对仙界弟子过于防备的行为呢？
　　从来没得过先进夫子的释白：“……”
　　从来没被派去支教过的应纶：“……”
　　半会……
　　“咳，我们还是来聊聊通知的人选吧。首先要通知谁来着？”
　　“自然是徐堂主，他是玄院校长。”
　　“徐堂主啊，我们熟！走吧老白，我们一起去说。”
　　“好啊，我正有事要找他呢！”
　　“你有啥事？”
　　“哦，他昨天传讯说，丫头送去的那堆法器，他们研究不出头绪来，让我过去帮忙看看。我正奇怪丫头啥时候给他们送过新法器。仓库的钥匙明明在我这，里面也没少东西啊。菜菜你们不是天天去上课吗？知道是啥吗?”
　　“呃……呵呵呵……不很了解！”
　　“那就奇怪了，还有……这几天我怎么总有一种忘了些什么事的感0觉。”
　　“错觉，一定是错觉！你魂魄刚刚归体，有些错觉是正常的！”
　　“哦……算了。”
　　“呼……”
　　———————
　　云皎整整忙了几个月，才将两界互通的事安排好了。并且通知了丸子头，送来了第一批进修改造的学员。当然这事对方是完全不知情的，但是整个玄门都知情！而那些进入这个世界，却失去了所有能力的异界人，也如他们所料的，积极加入了玄门学院。
　　可能是成长的环境不同，一开始那些人的确想要搞事，并四处鼓动着其它的学员，跟着他们一起搞事。手段无非是许以各种法宝法器，高深功法之类的。只是……并没有任何人回应他们。甚至看他们的眼神，越来越像是看智障。
　　他们所谓的高深功法，哪比得上学院图书馆堆了好几层楼的那些，别说修仙功法了，修神功法都有。只要你愿意啃！而法宝更不用说，器修班的师兄弟们，做出来的那些法器，免费送人都找不着愿意接收试验的人好吗？
　　很快这些人也知道了这些事，一开始还很兴奋，个个勤学苦练，立志再次登顶巅峰。甚至一人报了好几个班，日夜不停的学习。但很快他们就知道什么叫学海无涯；什么叫书无止尽；什么叫卷高如山！
　　仅仅不到几个月的时间，原本学习热情空前高涨的几人，很快就被同化为了，天天在千里境跪求答案的普通弟子。而原本根深蒂固强者为尊的观念，也慢慢的发生了改变，因为他们发现，知识这位强者，他们干不过！
　　一切都按照云皎他们所想的，朝着好的方向发展着。她也松了口气，果然知识改变命运啊！
　　也不知道是不是这几天没日没夜做计划的原因，她没由来的感觉有些疲惫。一开始还没在意，但这种感觉却越来越严重，甚至上一刻拿起笔，下一刻就要朝着桌上趴上去。那是一种让人根本无法抗拒的困意，似是有什么在催促着她进行休整。
　　终于，在一天早饭的时候，她脚下一软，直接倒了下去。
　　似是早有预感似的，夜渊顺手就搂住了她，“无须强撑。”
　　云皎愣了一下，看了夜渊一眼，又瞅了瞅旁边，一副早就知道会这样表情的应纶和释白，甚至老头也是一脸：还是到了这一天的神情。
　　她心思一转这才反应过来，“我这是……要沉睡了？”她突然想起夜渊说过，溶合本源之力会让他陷入沉睡。她之前以为这是因为他身上有两个世界本源的原因，现在看来谁都一样。她只是延迟了一段时间而已。
　　“嗯。”夜渊点了点头，抱着她的手又紧了几分，“就是今天了。”
　　“……”云皎呆了呆，想到了什么，回头看向应纶。
　　“知道了。”应纶甩了甩手，明显早知道她要沉睡的事，“那些异界人，我和释白会帮你看着的，毕竟涉及到两界。”云皎松了口气，又看向老头，应纶只好又加了一句，“老白我也会帮你看着！放心沉睡，只有这样你才能完全溶合那边世界的本源。”
　　云皎这才松了口气，刚刚还带了些忐忑和茫然的心情，瞬间就安定了下来。
　　“皎皎……”似是不满她一直盯着种菜的，夜渊侧过头，挡住了她的视线，一脸认真和期待的低语道，“我会陪你。”
　　云皎顿了一下，心底一暖，唇角不由得掀起了一丝略甜的笑意，“好！一起！”
　　看来这回是真的要跟祖师爷一起……沉睡了！嗯，不能少字的那种。
　　夜渊眼睛瞬间亮得有些耀眼，搂紧了身侧的人，连吃饭都顾不上了，身形一闪就消失在了原地。
　　三人：“……”用得着这么着急吗？
　　半会……
　　“槽！”释白感应到了什么，直接骂了一声，“夜渊直接把领域锁死了！这防得也太过了吧？搞得好像我们会趁他沉睡搞事情一样。”
　　“你以往搞的事情还少吗？”应纶直接白了他一眼。
　　“切……”释白一脸不以为意，哼！以为锁了领域他就没别的办法进去了吗？
　　“行了！”应纶一看他的眼神，就知道他又在打算作死了，“有这个空闲，不如想想，以后两界学院的事。照小徒弟的计划，我估计用不了几十年，两界之间的通道就可以完全打开，到时两界学院成立缺的可不止是夫子而已……”
　　释白呆了一下，瞬间被点醒似的反应了过来，然后两人齐唰唰的看向旁边的某人……
　　正伤感着会有好一阵子见不到丫头的老头，被两人看得抖，手里夹的肉都掉了下去。
　　“怎……怎么了？”干嘛用这种眼神看他，害人背心凉凉哒！
　　“那个，老头啊！听说……你在玄门弟子之中，地位挺高的啊！”
　　“听说……那些弟子们都称你为上师呢？被这么叫的，也只有你和云皎了吧？”
　　“你跟徐堂主关系一定不错吧？要不新学院，你让我们也转过去授课吧！”
　　“对，那些毕竟是异界之人，我们还是亲自看着好！”
　　“为了名正言顺，你随便给我们一个职称就可以了。”
　　“对对对，不用太高，小徒弟说的那个教导主任就不错！”
　　“是的，硬要我们当副校长什么的，我们也不介意啊！”
　　“没错，为了适应一下，要不你先给我们评个优秀夫子吧！”
　　“年度的那种哦！”
　　老头：“……”
　　他们这是……在走后门吗？
　　（全书完）
