本书名称: 悟道武圣
本书作者: 鱼粉不放辣
本书简介: 本书又名《我一拳你就没了》，非小白搞笑。大离王朝八百年，天下大乱，各地群雄割据，帮派林立，妖门祸乱，相互征伐。在这乱世之下，一个乡野少年，为了家人，卖身帮派，只为在这乱世，闯一条活路。(不做人系列）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025461535

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 一出场就被卖
　　“喔喔喔”
　　公鸡打鸣，旭日东升。
　　这是一个在大青山下的小村子，占地不大，不过百来户人。
　　像这样的村子，在这片地界，到处都是。
　　村外是一些纵横的田地，地里的庄稼东倒西歪的，显得半死不活。
　　此时朝阳未升起，已经有不少屋子升起了烟，做起了饭
　　李青石吃力的提着小木桶，看着在村头土墙上打鸣的大公鸡，小小的眼睛放光，不由舔了舔嘴唇。
　　只是这鸡，是村正家的，不能吃。
　　不然会被打死！
　　想到这里，李青石回过神，两只手用力，艰难的将手里的小木桶提进自家厨房。
　　李青石一进去，就看到母亲瘦弱的身子，正蹲在那里添着柴。
　　闻到锅里的米香，李青石口水分泌都快了几分，两眼不住往锅里瞥去。
　　“累着了吧，粥还要一会才好，快回去睡会。”李氏听到声音转过身，柔声道。
　　李青石站在水桶边上，身子还没水桶宽。
　　“不累，娘，爹什么时候回来啊？”李青石咽了口口水，收回不时瞥向锅里的目光，看向自己娘亲。
　　听到李青石的话，李氏笑道：“你爹应该今天就会回来了，会带好吃的，你快去睡会，今天娘多放了点米，可以吃饱点了。”
　　听到今天可以吃饱点，李青石脸上咧嘴一笑，开心的跑回屋子。
　　对他来说，和家人在一起，能吃饱，就是最幸福的事情。
　　屋子里弟弟妹妹，还没睡醒。
　　不是弟弟妹妹懒，只是这样可以节省体力。
　　他们家，已经有许久没吃饱过饭了。
　　回到房间，李青石爬上木板床。
　　再次看了弟弟妹妹一眼，确定两人没醒，才从怀里口袋掏出一颗褐色的小珠子。
　　这是李青石一个人的秘密，这个小珠子是他在山脚挖野菜时候，从土里挖出来的。
　　这个珠子似木非木，又非铁石，朴实无华。
　　但是对李青石来说，却是一个小宝贝，一件神奇的宝贝。
　　带回来的第一天，他无意间把这珠子塞进枕头下。
　　睡觉时，李青石就发现，一股凉嗖嗖的东西，从枕头下传到自己脑袋上。
　　第二天，一醒过来，李青石明显感觉自己脑子十分清醒。
　　而且，好像还做了一个很奇怪的梦。
　　梦里有在地上跑的钢铁巨兽，天上有可以载人的大鸟...
　　许多奇奇怪怪的片段，虽然杂乱无序，不明所以，还是让他十分新奇。
　　这种情况，只持续了半年时间。
　　这半年里，李青石发现，自己眼睛耳朵越来越好使，脑子也越来越聪明。
　　李青石知道，这是个宝贝！
　　就求着母亲李氏，帮他在衣服里缝了个小口袋。
　　从那以后，李青石就用这个口袋，专门放小珠子，从不离身。
　　穷人家的孩子早当家，李青石虽然才八岁，但是天天照顾弟弟妹妹，帮母亲做事，性子早熟。
　　而且因为半年的怪梦，让李青石心智，更是远超同龄。
　　他会思考，知道学习和反思。
　　看到村子里，谁家打到野鸡野兔，或者采到药物，村正家里人就会来占些便宜。
　　李青石就明白了，好东西要藏着，不然就会被人抢走。
　　所以小珠子的事情，李青石即使自己爹娘也没告诉。
　　不知道睡觉多久，外面天光已经大亮，李青石隐约听到外面的嘈杂声音。
　　自己家住在村子靠边上，应该是老爹他们回来了。
　　想到这里，李青石揉了揉眼睛，赶紧爬了起来。
　　把还在睡的弟弟妹妹，叫了起来。
　　看到弟弟妹妹有气无力的睁开眼，李青石就先出了屋子。
　　老爹和村子里人去县城里卖山货和买粮，已经离开五天了，比平常要久。
　　他有些担心，也很想念。
　　刚出屋子，李青石就听到自己娘李氏的声音。
　　李氏说话，明显压着嗓子。
　　只是李青石经过那个珠子改造，耳聪目明，听到了声音。
　　下意识，李青石把耳朵贴在墙壁。
　　“当家的，才两袋粮食，这个冬天怎么过啊！”
　　李青石听的心里一慌，粮食不够吗？
　　入秋以来，他家就开始控制吃食，已经持续两个多月了。
　　良久，屋里才传出浑厚的男人声音。
　　李青石听到，赶紧把注意力重新放回屋子。
　　这个声音，他熟悉无比，正是他爹，李大山。
　　李大山看着自己婆娘，长叹一口气：“这世道不让人活啊，上好的皮毛药材，被压到三成。
　　今年大旱，粮价翻了又翻，能买到两袋粮食，已经不错了。”
　　听到爹的声音，李青石眉毛上挑，有些开心。
　　只是，为什么爹的声音，感觉有气无力！
　　难道，爹也没办法弄到粮食了吗？！
　　李青石使劲摇了摇头，不会的！
　　从他有记忆以来，家里无论遇到什么事情，他爹都可以解决。
　　即使是现在这个艰难的时期，他们这个家，一样没断粮，这都是他爹在努力维持。
　　这个男人，用自己厚实的肩膀，扛起了这个五口之家。
　　粮食不够，爹这次肯定也有办法的！
　　“当家的，还有办法吗？这冬日马上就来了，这点米，天天喝稀粥，也撑不下去啊！”
　　冬日山里十分危险，山脚下，能吃的，也早就被挖干净。
　　李氏脸上表情，有些绝望。
　　家里可是还有三个娃娃啊，这可怎么活？！！
　　看着自己婆娘，李大山蹲在地上，抓着头发，沉默不言。
　　良久，才从牙缝挤出一句话：“还有一个办法。”
　　说完，李大山抓着头发的手，更加用力，可以看到手臂上鼓起的青筋。
　　显然，这个办法，让他很痛苦。
　　屋里的李氏，听到李大山的话，立刻精神振奋的看向他。
　　屋外的李青石听了，更是差点高兴的跳起来，爹果然有办法！
　　他裹了裹身上单薄的衣物，继续认真听下去！
　　“当家的，什么办法！”
　　李氏绝望的脸上，重新浮现一丝希望，期待的看向自家男人。
　　李大山不敢抬起头看自己的女人，沉默一会，才闷声说道：“村正说，他儿子在的帮派，过几天，会来收人。”
　　“一个人，十袋粮食，我已经准备让小石头去了。”
　　李氏脸上刚升起来的期颐，僵住了。
　　“石头才八岁，去那种地方又怎么活的下来啊！周边村子卖过去的，有几个还活着？”
　　李氏说着，再也抑制不住起落的情绪，低声哭了起来。
　　屋子里，彻底陷入了沉默。
　　外面，李青石已经呆滞了。
　　李青石，是他的大名，他的小名，正是小石头！
　　爹娘要卖了我！！！
　　PS:写这书是因为追更十方武圣，看的过瘾，追的难受，干脆自己也开始写。
　　打发时间，写的时候，十方魏老魔这时候还是个二血萌新。
　　所以，本书我借鉴了滚大对武道的设置，金手指也是一个珠子，不过款式功能不一样。
　　就是想明确告诉读者，我就是看十方武圣，追更太慢，才写的这书。
　　内容上，除了前期武学境界名字，异兽的名字是按滚开的来(主角武馆师傅人设就是十方的，嘿嘿。)
　　其余剧情，世界观，武力层次，都完全不一样。
　　因为特殊环境，人很早熟，心智类似火影忍者世界，十一二岁出来厮杀的很多。
　　当然，和小孩处的环境也有关。
　　(画重点，请别用地球上同龄来看这个世界的孩童！！！这个世界七八岁见血的不少，大部分成熟而又高大)。
　　感谢您看到这里，欢迎评论和要角色，有时间百分百回，see you

第二章 离别
　　李青石，失魂落魄的回了房间。
　　他没有直接冲进去，质问为什么要卖了自己。
　　李青石心智成熟，知道爹已经为这个家付出太多。
　　不是没有办法，不会决定这样做！
　　只是李青石心里，依旧弥漫着一股难以言喻的悲伤。
　　吃饭时候，看到离家几天的爹爹李大山回来，几个小孩都很高兴。
　　李青石表现的和平常一样，仿佛对自己马上要被卖掉，毫不知情。
　　心里的情绪依旧在涌动，只是被他藏在了心底。
　　四岁的小妹盯着李氏：“娘，你眼睛怎么红红的啊？”
　　李氏表情不自然的将米粥放到小妹面前：“娘只是眼睛进灰了，快吃饭。”
　　李大山则是坐在一边，一言不发。
　　这个胸膛宽阔，一人扛起五口之家的汉子，今天沉默寡言。
　　粥很稠，李青石吃完一碗，娘李氏很快又给他盛了一碗。
　　爹，李大山第一次没有阻止。
　　弟弟妹妹一边舔着手里的碗，一边眼睛盯着李青石手里的粥。
　　李青石心里藏着事，往日的粥却一点都不香了。
　　但是他，又不想让自己爹娘看出来。
　　赶紧又喝了几口后，才说喝不下了，将剩下的粥，分给了自己弟弟妹妹。
　　看到李青石懂事的样子，李氏再也克制不住压住的情绪。
　　捂着嘴巴，眼泪滴答滴答落下来，冲出了屋子。
　　爹娘今天异常的反应，让弟弟妹妹有些害怕。
　　却让李青石，心里放下了那些莫名的情绪。
　　得到小珠子后，他脑子越来越灵活。
　　虽然才八岁，已经明白了不少道理。
　　他知道，爹娘终究是喜欢自己的，他没有那么难受了。
　　接下来几天，家里的粥都比之前浓稠很多。
　　母亲李氏，更是埋头纳着一双小小的鞋底。
　　好几次，李青石起床尿尿。
　　都看到自己母亲李氏，在院子借着月光，一针一线的纳着鞋底。
　　小小的少年，隐约感觉到，这个家，再也不能为自己遮风挡雨了。
　　李大山回来后第七天，夫妻两来到李青石面前。
　　李氏的眼眶子通红肿胀，一看，就知道哭了很久。
　　“青石，家里要撑不住了，爹想卖了你，这样你有饭吃，老二老三，也能活命…”
　　李大山声音嘶哑，“你要是不愿意，我就卖了老三吧，她是女娃，小点也有人愿意要！”
　　“不行，不能卖了妹妹！”李青石急了。
　　“卖我吧，我聪明，肯定可以过得很好，等到赚钱了，我就给自己赎身！”
　　看到李青石懂事的样子，大滴大滴的泪珠子从李大山眼里涌出。
　　“娃，爹没用，爹对不起你啊。”
　　青山村村口，围着整个村子几百来号人。
　　十多个面相苍桑的汉子，一人拉着一个十来岁的小孩，围在三辆马车后面。
　　身后，是一些哭泣的妇女，他们是那些小孩的母亲。
　　马车边上，则堆了一大堆用袋子装的粮食。
　　边上几个陌生面孔，身材魁梧的壮汉，手持大刀看护在边上。
　　十多个少年里，李青石是年纪最小，身材最瘦弱的一个。
　　李青石在人群，看到了自己母亲李氏，那个身材瘦瘦小小的女人。
　　李氏两只手分别牵着自己弟弟妹妹，眼里眼泪止不住的流。
　　只是，已经没有多余的手去擦拭了。
　　边上的弟弟妹妹，则是根本不知道发生了什么，只是跟着母亲李氏一起哭。
　　“好了，这是去城里过好日子，也是恩泽全家的好事，有什么好哭的！
　　而且你们以为谁都能去吗，都给我散开，别耽误三河帮的几位大人办事。”
　　村正在青山村积威多年，人群很快散开。
　　“石执事，麻烦你们了。”村正见人群散开，才满脸笑容的向着一旁的一个络腮胡大汉道。
　　“李村正客气了，李执事特意跟兄弟几个打过招呼，有什么麻烦的。”
　　他口中的李执事，就是村正的儿子。
　　石磊话说的好听，眼里的不耐烦却瞒不过村正这个老狐狸。
　　赶紧让那些带着小孩的汉子排好队，一个个让石磊他们检查。
　　李青石小手掌，死死抓着自己爹的手掌，有些紧张的看着这一切。
　　只见那个石执事后面的两青年，抓着排在前面的小孩。
　　仔细检查了那个吓得一动不动小孩的手脚和牙齿。
　　发现都健全，才点了点头，登记了名字，拉到了一边去。
　　见通过一个，村正大声喊道：“李狗子，通过，过来这边领粮食吧。”
　　李狗子他爹，佝偻着身子，走上前。
　　在村正那用手掌按在一盒红色泥膏上面，又印在一张纸上。
　　做完，才一边抹着眼泪，一边千恩万谢的从堆在一边的粮食那里，领走了足足十袋粮食。
　　看到这一幕，人群里，那些哭泣声都小了几分，所有人都眼神炽热的看向那些粮食。
　　李青石一言不发，看着这一切。
　　只要身体健康，手脚无缺，脑子正常，对方都收了下来。
　　所以检查速度，十分快。
　　一个又一个孩童，成功换成了家里十袋活命粮食。
　　反而有一个因为年纪超过十四了，对方没要
　　李青石看到，那人的家里人脸色十分难看，显然对卖不掉儿子，有些接受不了
　　可是明明，他们脸上的眼泪还没干…
　　很快，轮到李青石了。
　　那人检查了手脚牙齿后，检查的汉子对着他询问：“你叫什么”？
　　李青石看他人高马大，有些害怕，还是咬着牙回道：“小名小石头，大名李青石。”
　　看到李青石口齿清晰，壮汉不由多看了他两眼。
　　通过检查，被拉到一边。
　　李青石看到自己爹李大山也领到了十袋粮食，心里松了一口气。
　　只是这时，心里开始有些害怕起来。
　　边上几个孩子哭，是因为知道要离开家。
　　李青石害怕，却是记得自己母亲李氏的话，被卖过去的孩子，活下来的不多！
　　但是看到父亲李大山身边，足足十袋的粮食，李青石握着拳头，努力不让自己去想这些。
　　李青石瘦小的身子，缩在十多个少年里一点不起眼。
　　想到死亡，他越想越怕。
　　为了转移注意力，他小心抬起头，打量着那个石执事和其他几个陌生面孔。
　　平时在村里威风禀禀的村正，带着他那个胖孙子，佝偻着身子，陪着那个石执事说着话。
　　李青石听过村正家的胖孙子，对三河帮吹嘘。
　　不止一次说过，三河帮里的人，各个都是大高手，可以飞檐走壁，一刀砍断一棵树之类。
　　李青石仔细打量那几个三河帮的人，却怎么都想不明白。
　　这些人真的可以飞檐走壁，一刀砍断大树？
　　想着想着，李青石心里居然对三河帮，有些期待起来。
　　十多个少年，人不多，没多久就全部检查好了。
　　“好了，人挑完，就赶紧回去了。”石执事大喝一声，提着边上的李元上了最前面的马车。
　　三辆车，那个石执事和小胖子李元一辆，那些来的大汉一辆。
　　李青石和其余的同村少年，则挤在了最后一辆马车上面。
　　最后的招呼都没来的及打，李青石只在上车前最后瞥了眼。
　　哭泣的弟弟妹妹，娘和脸色麻木的爹。
　　爹的边上，则堆着一堆粮食，那是他的卖身钱。
　　李青石将这一幕，死死记在心里。
　　他不知道，到了三河帮，自己能不能活下来...

第三章 黄石城
　　山路难行，马车颠簸的厉害。
　　李青石坐在车里，皮包骨头的屁股被颠的难受。
　　李青石这一车一共十五个人，都是青山村李家人。
　　好几个哭哭啼啼半天后，身边都是熟人，也终于缓和了情绪。
　　大家都基本没出过远门，此时情绪过了，注意力就被外面景物分散了。
　　还有几个人拉着边上人，说起听家里人讲起过的城里景色。
　　越说越激动，反而没了离家的惶恐。
　　李青石只是默默听着，一言不发。
　　虽然同是一个村，他每天帮母亲做事，还要照顾弟弟妹妹，和他们接触很少。
　　爹说外面人命不值钱，我要小心一点，不显眼一点！
　　脑子里想些乱七八糟的，到了最后，李青石迷迷糊糊睡着了。
　　再次醒过来时，马车停在了一个破烂的废弃的茶棚处。
　　车夫喊他们下来吃东西，上厕所。
　　李青石早就被颠的浑身酸痛，赶紧下了车，往茶棚后面去尿尿。
　　只是刚到茶棚转角，李青石就闻到一股臭味。
　　往前一看，前面青黄色杂草丛里，几具尸体横七竖八的叠在一起。
　　一大堆苍蝇，在尸体上面爬来爬去。
　　李青石被眼前一幕吓得脸色发白，惨叫一声，才捂着嘴巴，往回跑。
　　茶棚边上一些正啃着干粮，喝着水的壮汉听到动静，马上握起边上的大刀，警惕看向四周。
　　车队领头的石执事握着钢鞭，指着向他们跑过来的李青石：“停下，为何惨叫？”
　　“死人，后面有好几具死人！”
　　被那看起来就很凶的石执事，用武器指着，李青石立马理智的停了下来，声音颤抖回答道。
　　石执事闻言，一挥手，两个壮汉就手拿着大刀，神情警惕的向李青石指着的方向走去。
　　不一会，才看到他们神情凝重的回来：“老大，四男一女两小，手法利落，死了一天左右。
　　看那几人衣服是边上黄家堡的人，那几个男的应该是练过的，不像普通劫道的。”
　　“操，城外是越来越危险了”石执事脸色难看，“赶紧吃，吃完赶紧离开，这里不安全。”
　　“还有你们几个，有什么好怕的，老子八岁就杀过人，去了帮派，不狠点，活不长！”
　　看到有几个小孩，听到有死人，就面色发白。
　　石执事喝斥一声，就走开。
　　帮派为什么来这边收娃娃，就是因为山里娃大多心狠手辣，好斗！
　　这几个胆子小的，在石执事眼里，活不长。
　　李青石面色发白的接过车夫递过来的大饼，机械的一口口吃着。
　　他捡到宝贝珠子以后，记忆力和视力就变得非常好。
　　刚才只是随意一瞥，就将刚才画面记得清楚。
　　那些尸体上面密密麻麻的苍蝇，暗黑发红的伤口，死人瞪的大大的眼睛……
　　这些画面止不住的出现在李青石的脑海，冲击着这个刚满八岁的孩童。
　　这是李青石第一次看到死人，也第一次明白，外面世界，很危险！
　　众人匆匆吃完东西，就继续赶路了。
　　李青石这时才想起自己还没尿尿，只能一直苦苦憋着，心里反而没那么害怕了。
　　下午时分，一群人终于到了黄石城界限，马车停了下来。
　　李青石身子比较瘦弱，又憋着尿，十分难受。
　　看到马车停了，也顾不得其他，赶紧从车厢后门跳下来，跑到路边脱下裤子。
　　尿尿完，李青石才注意到外面的景象，有些被震撼到。
　　边上是宽阔的官道，他们坐的马车在这官道上面反而显得不大。
　　官道上的人不少，押着货物的商队，装满劈的整齐干柴的牛车，挑着担子的货郎……
　　宽阔官道的左边，是一大片青草地和小山丘。
　　可以看到一些衣服精致的富家子弟，在放着风筝，玩耍踏青。
　　右边则是一块块切割的整整齐齐的田地，远远就看到田地里一些农夫，正在里面抽着牛耕地。
　　田地就像切好的豆腐块，一块连着一块，远远看不到头。
　　往前看，才看到许多排着队的马车，一点点前行，中间一些行人穿插在马车间隙往前走。
　　再远些，李青石才看到一堵高高的围墙，左右看不到头，下面是一个大大的门。
　　门上头写着三个大字，即使是李青石的视力，也看的有些模糊。
　　那三个字，是黄石城，李青石认得。
　　他和那个给自己取名的先生，学过。
　　自己记性特别好以后，他就带着父亲抓的一只野鸡，去找那先生学认字。
　　只是学了一个多月，李青石刚认全字，那先生就病死了。
　　先生死后，李青石还在先生家里，得到过两本书。
　　看到自己坐的马车，已经往前了一段距离，李青石才收回目光，赶紧跟了上去。
　　中间那个石执事说过，以后他们就是三河帮的财产。
　　逃者，三刀六洞，牵连家人。
　　李青石不敢让他们误会！
　　跑回车厢时候，李青石还看到一群经过的城池巡逻兵。
　　这些巡逻兵一个个面黄肌瘦，行走的有气无力，手上拿着刀枪，甚至还有两个只是拿着根木棍。
　　李青石只是好奇的瞥了眼他们，就赶紧爬上了车厢。
　　幸好这车厢门在后面，也不高，李青石一跳，身子就趴拉了上去。
　　只是马车里同村的孩童，都在伸长脖子，透过车厢门，看着后面的景象，没人拉他。
　　李青石也没开口，只是艰难的翻了上去，默默回了位置。
　　马车跟着队伍一点点前进，终于进了城。
　　李青石本来还想多打量一会城里是什么模样，结果马车只是走了一段路，就开始拐弯。
　　随着马车行走，可以看到路边行人一点点变少，周围的房屋也是有些破烂老旧。
　　马车又走出一段路后，终于停了下来。
　　“赶紧下来，在外面侯着。”
　　马车停在一个大院子面前，院子外面都是青砖围墙，长长的，圈出很远，也不知道院子里面有多大。
　　另外两辆马车，早就看不到影子，也不知道什么时候已经和他们分开了。
　　车夫让李青石等人在外面等候，自己则上前和大院外面几个持刀护卫，低头哈腰说了几句话。
　　其中一个护卫点点头，进了里面。
　　等候时候，李青石打量着四周。
　　这周围人不多，来往都是些带刀提剑的青壮。
　　他们身上穿的都是一样的青色短褂，勾肩搭背，往里面建筑走去。
　　在院子门口侯了一会，才有一个小老头出来。
　　小老头拿着个小葫芦，不时对着葫芦喝两口，慢悠悠，边上还跟着两个十一二岁的少年。
　　“陈管事，这是我负责的童子”
　　车夫看到老头过来，弓着的腰又下去了几分，恭敬拘谨的向老者递过去一叠纸张。
　　李青石认得，那是自己等人的卖身契。
　　上面写着他们的名字，住址还有对他们外貌的描述。
　　陈管事只是随意打量了下李青石这群人，点点头。
　　将纸递给后面左手少年，就转身带着另一个少年离开。
　　“行了，后面我来安排了。”
　　剩下的一个少年，对着李青石一群人挥挥手，进了院子里。
　　带着忐忑不安的心情，不显眼的李青石，跟着走进了这个以后改变他命运的院子。

第四章 厉峰
　　院子里面很大，非常大。
　　进去抬头，就可以看到里面到处是高低不同的建筑。
　　青砖铺成的地面，在里面分成七八条岔道，通向各个地方。
　　领头的少年，直接带李青石十五人，走向最左边的路。
　　走到稍微里面了，可以看到一个很大的广场。
　　广场里面一群年纪不大的少年少女，或手持木刀，或赤手空拳对练。
　　十几个身穿青色短褂的青年则手持木棍行走在中间，不时挥舞棍子打向里面的少年少女。
　　李青石这些孩童，被广场里的情景吸引了，不知不觉就掉队了。
　　走出一段距离后，那领头少年才发现。
　　直接气势汹汹的小跑向他们，神情高傲，眼神厌恶。
　　“你们这些乡巴佬，看什么看！
　　一个个衣服破破烂烂，等会老子还要带你们去洗掉你们一身臭气，没时间陪你们耽搁。”
　　这少年年纪看起来也才十一二岁，说话却老气横秋，态度很差。
　　被呵斥的孩童也都是相差不大的年纪，正是自尊心膨发的时候。
　　被人这么说，一个个都是气的脸蛋通红。
　　其中最高大的一个，直接冲上前去，一手扯住对方领子：“你说什么？谁是乡巴佬！”
　　有人带头，人群里七个孩童，也是跟着围了上去。
　　正所谓，穷山恶水出刁民。
　　领头的人叫李木头，身高体大，是村子里的孩子王。
　　其余七人，也都是青山村经常调皮捣蛋，打架的孩子。
　　他们没出过村，心里没什么城府，跟着情绪走。
　　此时心里受了羞辱，这领头少年，又和他们身高差不多，心里就没几分畏惧。
　　领头少年也没想过这群乡巴佬胆子这么大，被一群人围着，一时之间不知所措。
　　李青石默不作声，走到了一边，拉开距离，看着事情发展。
　　剩下六个孩童，胆子都比较少，只是傻愣愣待在原地。
　　这领头少年被高他一头的李木头拎着衣领，此时心里也发虚。
　　他其实和眼前这群孩童一样，卖进这里的。
　　只是因为嘴巴甜，会来事，幸运的被那个陈管事留了下来，带在边上使唤。
　　此刻被一群孩童围着，这边上也没护卫路过。
　　心里一转，就准备先忍了。
　　低头抬头，已经换上了一副笑脸。
　　“各位兄弟对不住，是我章三嘴臭，别介意。
　　我们还要去领衣服，洗身子，耽搁了事情，我们都要吃鞭子的。”
　　说着，这个叫章三的少年，还直接拿手抽了抽自己的嘴巴，根本没了先前嚣张的模样。
　　见这章三服软，让李木头一群人只觉得打赢了一场胜仗般，心里也舒坦起来。
　　相互对视两眼，更是心里升起一股莫名的豪气。
　　“以后说话小心点，快点带路。”
　　李木头拍了拍对方的肩膀，学着村里村正的模样，下巴微微抬起，另一只手背在后面。
　　这是李木头，见过最有气势的样子。
　　此刻看着周围七个同村少年，围在自己身边，立刻端起了姿势。
　　他们没出过村子，见识外面的险恶，心思单纯，想的少。
　　见对方服软了，就放开了叫章三的少年。
　　章三眼中闪过一丝狠辣，脸上却依旧一副笑脸，领着李木头在前。
　　仿佛他不是被卖进来的童子，而是请进来的贵客。
　　刚才一起挺身而出的七个少年，则是围在李木头身边跟着，一副小弟模样。
　　李青石等没挺身而出的七人，则被有意无意的排斥在外。
　　明明是一个村出来的少年，一天时间不到，此刻又分成了两个团体。
　　只有李青石，全程注视，才看到了那个章三眼里的狠辣。
　　看着对方面带笑容，热情跟在李木头边上领路的样子，李青石心里不由泛起一丝寒意。
　　身子不由更是缩了几分，让自己不显眼起来。
　　领了衣服，鞋子，然后又被带去洗澡。
　　一路上，章三态度和先前完全不一样，和李木头一群人有说有笑。
　　李青石身子骨太瘦弱了，洗完澡，明明领的最小码的衣服，还是显得有些大。
　　衣服穿在身上松松垮垮，显得更瘦弱。
　　“几位兄弟，接下来就是分住处了。
　　我章三，最喜欢结交的就是几位兄弟这样的豪杰，小弟一定给几位分最好的屋子。”
　　章三一番话，说的李木头八人心里晕乎乎，只觉得十分有面子。
　　至于李青石几人，只能默默跟在后面。
　　其中有个同村少年，上前几步，想插话融入他们。
　　结果有意无意被同村伙伴挤开，只能神情低落的退回来。
　　这章三，说话算话。
　　和管理房宿的说了几句话，就将李木头八人，分到了同一个屋舍。
　　李青石七人，则被分散的分到其他屋子了。
　　临走前，章三简单说了下食堂位置，并告诉他们过两天停止收人后，会统一安排他们。
　　李青石被单独分到了丁四屋，推开门进去，里面已经有七个少年在里面了。
　　屋里的少年对进屋子的李青石只是瞥了两眼，就漠不关心。
　　只有最靠里位置的一个少年，向李青石招了招手。
　　“今天新来的吧，兄弟，我叫厉峰，黄石城本地的。”
　　这厉峰身子骨比李青石健壮多了，只是脸很长，下吧尖尖的，有些像山里的猴子。
　　见对方这么热情，李青石也是露出笑容。
　　“厉大哥你好，我叫李青石。
　　家里是乡下的，没见过什么世面，以后需要厉大哥多照顾了。”
　　厉峰听到李青石称呼他为大哥，更是热情了几分，帮他拿着领到的被子铺好。
　　“李兄弟，先好好歇息，等会就可以去吃晚饭了，这里我熟，跟着我，保你吃不了亏。”
　　说着，厉峰斜眼看了下其他几人，哼了哼，才和李青石热情的聊了起来。
　　这厉峰因为从小在这城里长大，懂得确实不少。
　　加上可能是憋坏了，拉着李青石就滔滔不绝的讲了起来。
　　对方说的，都是李青石从来没听过的，不由听得认真。
　　只觉的这人是他见过最有学问的人，连心中离家的恐惧都轻了几分。
　　不知不觉，已经到了吃饭时间。
　　跟着厉峰去了食堂，李青石领了足足三个大馒头，还有一大碗肉汤。
　　第一次，李青石觉得被卖，天天有馒头吃的话，好像也挺好。
　　只是几天后，他才认识到江湖的险恶。

第五章 根骨测试
　　吃完饭，厉峰拉着李青石在院子里逛着，带他熟悉这里环境。
　　厉峰确实对这里很熟，虽然只是来了这里四五天，很多东西已经摸熟了。
　　根据厉峰的话，这里是三河帮为了培养下属的地方。
　　三河帮帮主，以前是军队出身，得罪人才跑到偏僻的黄石城，所以等势力起来后，就建造了这童子院，从小培养帮众。
　　三河帮是个很大的帮派，人数有上千人，在整个黄石城。
　　除了内城几个家族势力，在外城算横行霸道的势力。
　　至于他们这些签了卖身契的孩童，过几天，就会根据情况分配。
　　一些根骨差的，直接就会被分配去酒楼打杂。
　　或去花楼做小斯，打铁还有其他一些杂役活计。
　　根骨好些的，则可以留在这里。
　　学些拳脚功夫，过个几年，长大点成为帮派的打手，护卫。
　　根骨再好些的，就可以十分走运的直接带进内院，学更好的功夫。
　　以后出身也不是其他孩童能比的，吃香的喝辣的。
　　甚至还可以把家人接过来，一起过好日子。
　　讲到这个的时候，厉峰眼里都是羡慕渴望。
　　李青石听的也是心里跟着激动：“厉哥，那根骨是什么，怎么知道根骨好坏啊。”
　　如果自己根骨好的话，那自己就可以把爹娘，弟弟妹妹接过来了。
　　厉峰扰了扰头，有些不确定的说道：“好像是和学武的资质有关，怎么知道根骨好坏我就不清楚了。”
　　李青石听了有些失望，不过心里一动。
　　学武那不是和学东西一样，说不定自己根骨很好。
　　毕竟，自己从夫子那，只用了一个多月，就把字认全了，学东西快的很。
　　想到这里，李青石心里不由有些期待两天后的测试起来。
　　“对了，厉哥，我听说进帮派很危险。”李青石想到自己娘说的话，询问道。
　　厉峰听了，叹了口气：“自然是这样的，都不容易。”
　　“城内要和其他帮派抢地盘，抢生意。
　　城外这几年也越来越乱，到处是土匪，去远点的地方，人少了可能半路就没了。”
　　“这些，都是要帮派弟子拿命填的。”
　　“我以前跟着我爹在茶馆说书，听到的消息多，你听过我们隔壁益州的事情么？”厉峰转头看向李青石。
　　李青石摇摇头：“我就听我爹说过，那边乱军肆虐，很乱。”
　　说着，李青石眼神有些暗淡，有些想家了。
　　厉峰摇了摇头：“什么乱军，都是当地的豪族的军队，他们攻下周围城池，占地为王罢了。”
　　“豪族……”李青石听的张大嘴巴，豪族这么厉害吗。
　　“对，其实在我们黄石城，最大的势力也不是内城几家的世家老爷们。”
　　李青石听的入迷，心里也对厉峰有些崇拜，只觉得他懂得非常多。
　　“我们黄石城外，还有两个堡垒，一个是黄家堡，一个是王家堡，他们，才是真正的厉害。”
　　看李青石听的入迷，厉峰笑了笑：“黄石城里有句话是这样说的，城外二十里内才是黄石城的，二十里外，属于黄家和王家。”
　　李青石听的，心里澎湃，只觉得这两家势力很威风。
　　厉峰他爹是说书先生，耳闻目染之下，各种故事知道的非常多，嘴皮子也利索。
　　李青石也喜欢听，加上房间内其他六人一个地方来的，排外。
　　所以这两天，两人一直腻在一起，感情越发深厚。
　　明明相识才几天，就已经成了形影不离的好哥们。
　　李青石更是在心中，把历峰当做自己的一位哥哥，让他心中没有了孤独感。
　　两天时间，很快就过去了。
　　一大早，李青石等一群人就被敲了起来。
　　跟着来叫人的少年，去了第一天见到的那个广场。
　　此时广场内，已经有几十个孩童少年到了，排着队伍。
　　队伍两边，是十多个穿着青色短衫的青年，或拿着剑，或按着把大刀。
　　队伍前面，则是两个看起来年纪不小的老头，穿着白色丝绸衣服。
　　老者边上，还站了一个穿着黑色短衫的中年。
　　李青石跟在厉峰后面，进了队伍。
　　下意识，在人群找寻同村的孩童起来。
　　扫视了下周围，李青石眉头一皱，他没在里面看到李木头一个屋子的八人。
　　没和李木头一个屋子的同村孩童，到是全部看到了。
　　这个时间，他们能去哪里？
　　李青石后面，又有两批孩童被领了过来，排在后面。
　　“好了，人齐了，开始测试。”
　　前面的一个老头中气十足，大声喊道。
　　排在队伍前面的两个孩童，在边上青色短衫青年示意下，走上前去。
　　李青石见人齐了，还未见到李木头等人，感觉可能出事了。
　　只是此时测试已经开始，容不得他分心，只能往前看去。
　　只见两个老头分别拉住一个孩童，双手在孩童身上捏来摸去。
　　似乎力道不轻，两个孩童都是痛的哇哇大叫。
　　“根骨差”
　　“根骨一般”
　　两个老头根本不管大叫的两个孩童，分别语气生硬的说出测试结果。
　　两人马上被两个青色短衫青年，分别领到一边。
　　“怎么会这样测试！”
　　李青石看到测试根骨的过程，心里有些慌了。
　　那两个孩童都比自己强壮，一个根骨是差，一个是一般，自己还有机会吗？
　　两个老头测试速度很快，一个个孩童被测试完，领到另外一边。
　　很快，李青石前面的厉峰和另一个孩童就上去了。
　　李青石心里默默祝福着厉峰，一边给自己打气。
　　“差”
　　“极差”
　　李青石眼睁睁看着厉峰被老者定为根骨极差，然后一脸失魂落魄的被领到一边。
　　但是李青石顾不得厉峰那边，因为轮到他了。
　　帮李青石测试的老者一双手干瘦，指头很长，像枯木。
　　被老者手一抓，李青石才知道为什么那些被测试的孩童，一个个痛的大喊。
　　被老者手抓过的地方，都刺痛无比，力道极大，像是要把他骨头捏碎。
　　李青石虽然痛的身体打抖，却还是咬着牙齿，不让自己出声。
　　“嗯？”
　　老者摇摇头：“根骨一般，但是身体受后天亏空，没必要。”
　　“根骨差”
　　李青石听到了老者冰冷的声音，脸色一白，被领到了厉峰在的那个队伍。
　　原本还幻想自己根骨上佳，能带家人过来享福。
　　现在却迷茫起来，不知道等待自己的命运是什么。
　　不过，摸到怀里的珠子，心里不由安稳一些。

第六章 分配
　　看到李青石也被领了过来，厉峰拍了拍他的肩膀，表示安慰。
　　可能和他的天性有关，这会看到李青石也被领过来了，居然先安慰起了他。
　　呼。
　　李青石扯出一个难看的笑容，深呼吸一下，也平稳了心情。
　　他只是听了厉峰的话，把这场测试看的太重。
　　结果希望越大，失望越大。
　　“兄弟，没事，根骨差也挺好，其实比根骨一般的还好，他们才是短命鬼。”
　　厉峰在他边上，声音压低的说道。
　　“嗯”
　　李青石明白厉峰的意思，他们虽然很可能被安排去打杂，但至少不用去拼杀。
　　不像那些根骨一般的，上不上，下不下，在中间。
　　学几年粗糙的拳脚功夫，就要去给帮派卖命。
　　七八十个童子全部测试完，根骨一般和根骨差的，一半对一半，一个根骨好的都没有。
　　对于这个结果，那两个老者也不意外，对一旁黑色短衫中年点点头，就先离开了。
　　随后，黑色短衫中年把那三十多根骨一般的孩童也领走了。
　　过了一会，一个抓着一个小葫芦的小老头带着两个少年走了过来。
　　这老头，正是当天接收李青石等人的陈管事，那个章三也在他后面。
　　“你，你，你……”
　　陈管事也不废话，手指指着一个个少年，很快挑出七人。
　　“你们，接下来都去花楼做事。”
　　打量那七人，李青石发现这七人都是皮肤偏白，五官端正的孩童。
　　李青石有些失望，看了看自己瘦小偏黑的手，默然不语。
　　他可是听厉峰说过，在花楼酒楼打杂是不错的，经常可以吃到些客人的剩菜剩饭。
　　只能希望后面自己能够被挑到酒楼去，能够吃饱不饿肚子。
　　陈管事点点头，又挑出十多人。
　　这十几人都偏高偏壮，骨架子大，被分配去了铁匠铺。
　　“有没有黄石城本地的，站出来。”
　　厉峰和另外两个孩童，站了出来。
　　“嗯，你们三个等会去酒楼”
　　酒楼也没了，李青石心里叹息，不过还是为厉峰感到高兴。
　　剩下连同李青石在内，还有二十多人。
　　像是想到什么，陈管事一拍额头：“识点字的，出来，你们这些被选了的，识字也站出来。”
　　李青石听到终于有自己会的，马上站了出来。
　　同时眼神期待的看向厉峰，他知道厉峰爹是说书的，应该认识几个字吧。
　　结果所有孩童里，只有五个人站了出来，还包括一个原本被分到花楼去的孩童。
　　李青石瞥了眼同样看向自己的厉峰，发现他一脸懊恼的样子。
　　“你们，去做药铺学徒，需要先在这里学习三个月基本知识。”
　　说完，陈管事指了指剩下的孩童。
　　“至于你们，嘿嘿，没有价值，不值得三和帮浪费时间培养，等会转手了吧。”
　　剩余孩童一个个都是脸色煞白，不知所措，然后当场被卓三领走。
　　而其他孩童，则都回了房间收拾自己东西。
　　明天一早就要去大院门口，等人来接。
　　李青石抓着厉峰的手：“厉哥，刚才说识字你怎么不站出来啊。”
　　厉峰嘿嘿一笑：“我爹认识点字，不过没教我啊。”
　　脸上笑容依旧洒脱：“他没钱了去说书，有钱了去赌钱，哪里有时间教我认字。”
　　“啊～”
　　李青石看了看厉峰的笑脸，隐约猜到他为什么被卖进来了。
　　厉峰没在意这些，反而拍了拍李青石的肩膀：“没想到你居然识字，也幸好如此，不然你是惨了。”
　　“厉哥你是指被转手很惨吗？”
　　“嗯”厉峰点点头，大部分很惨，“城里拐小孩的很多的，他们就是会被转手给那些人。”
　　“运气好点的，卖给有钱人家做个奴仆，差点的被训练成扒手，反正最后结果都不好。”
　　李青石听了，庆幸不已。
　　说着话，两人就回了屋子。
　　厉峰自然没什么行李，拿的是发下来的褐色短衫和鞋子。
　　“厉哥，明天我送你。”
　　厉峰明天一早，就要去大院门口等人来接，自己则还要在这待三个月。
　　都是身不由己，没有自由的人。
　　以后不知道，还有没有机会见面。
　　两人都是早熟之人，厉峰也知道这点，只是沉默的点了点头。
　　见两人情绪都不高，李青石叫厉峰给他讲那些武侠故事。
　　果然，一说到讲故事，厉峰情绪就不一样了。
　　李青石也喜欢听，在厉峰的故事里，江湖险恶，各种高手勾心斗角，各种阴谋诡计。
　　听的李青石又是向往，又是害怕。
　　还有些是主角被人灭了全家，逃跑的时候，要么掉落悬崖，得到绝世武功。
　　要么跑到野外，吃了让人脱胎换骨的宝药，各种奇遇，最后杀光所有仇家，报仇雪恨。
　　而且里面那些主角，各个都是穿白衣，手持宝剑的剑客。
　　让李青石，不由对剑客，也有些向往。
　　中间穿插些侠客英雄救美，美女以身相许的段子。
　　李青石发现每次说到这些，厉峰就很兴奋，说的很仔细。
　　说那些美女皮肤怎么白，胸(1）大屁(隔开）股大一类，怎么对侠客以身相许，然后笑的很猥琐。
　　李青石摸了摸自己的胸膛和屁股，饶了饶头，有些听不懂。
　　但是看厉峰笑的很开心，也跟着傻笑起来。
　　听厉峰说的各种故事，李青石学到很多东西。
　　比如，对自己有敌意的人，要先下手为强，不能心慈手软，要一击必杀。
　　行走江湖，都要留底牌，就是别人不知道的手段，这样遇到危险才能反杀对方。
　　人不狠，站不稳。
　　还有很多很多，不过李青石不担心，他记性好，都记得。
　　厉峰哪里知道，他各种道听途说吹牛逼的东西，会被李青石以后作为行事准则。
　　一个从山村走出来的淳朴少年，就这样被带歪了，只是不知道以后会变成什么样子。
　　……
　　两人越聊越有精神，这时，门突然被推开了。
　　两个提刀青色短衫青年推门而入，眼神犀利的打量起房间内部。
　　“起床，站到一边。”
　　两个护卫，神情冷厉，把房间里的边边角角，能藏人的地方都搜查了一遍。
　　一无所获后，其中一人才询问道：“谁是李青石。”
　　李青石心跳加速：“我，我是李青石”。
　　“说，李木头他们跑哪里去了，不说就是死罪，连累家人！”
　　这人一边语气凶狠的盯着李青石，同时手上刀也扬了扬，好像下一刻就要砍在他身上。
　　“我不知道，进了这里以后我就没见到过他。”
　　李青石从来说话没这么快过，只怕慢了一下，那把大刀就会砍在自己身上。
　　听完李青石的回答，又盯着他脸上表情看了一会后，两人才对视一眼，离开了房间。
　　他们一离开，李青石才双脚发软的坐到床上，惊魂未定。
　　这，是发生什么事情了？

第七章 人命贱如草
　　“包庇是死罪”
　　一把大刀直接向李青石劈了过来，吓得李青石惨叫一身，从床上弹了起来。
　　原来只是个噩梦，李青石满头大汗，坐在床上大口喘着粗气。
　　转身看向边上，厉峰正像个死猪一样打着轻微的呼噜。
　　“不行，我要学武。”李青石握了握拳头，才重新躺下去。
　　第二天，李青石送厉峰离开。
　　路过昨天测试根骨的广场，看到了让他心里发颤的一幕。
　　广场的木架子上，八个小小的身躯被风吹动着，荡来荡去。
　　这让李青石不由想到了那树上的果子，只不过树枝上挂的是果子，而在那架子下面挂着的，是八个孩童的脖子。
　　李青石咬着牙，拧了拧自己有些发软的腿，强迫自己继续看向那边。
　　他的视力非常好，站的位置距离广场不到一百米，可以清楚的看到那八个孩童的样子。
　　身上的衣服破破烂烂，到处是被鞭子抽出的血痕，那鞭子直接抽烂了衣服，抽开了他们的皮肉。
　　有几个孩童的手脚更是呈现扭曲的样子，很难想象当时他们经受了什么样的折磨。
　　当李青石抬头看向他们的面孔时候，掐着自己大腿的手指不由更用力了。
　　虽然那八张脸已经扭曲的很难分辨出来了，还有三个更是吐着长长的舌头，但是李青石还是认出了他们。
　　只不过一晚上的时间，自己同村出来的李木头八人，此刻都已经挂在了上面。
　　出来时候十五人，还没出这院府，现在已经只剩下七个人了。
　　厉峰胆子很大，看到并不觉的害怕。
　　回头发现李青石还在看着那边发呆，不由拍了拍青石的肩膀：“青石，男子汉大丈夫，怎么能怕死人呢，别送了，我走了。”
　　李青石听了厉峰的话，终于不再看向那边，脸上扯出一个难看的笑容：“你也是，混出头我就来找你，带你吃香的喝辣的。”
　　昨天才从历峰嘴里听过的话，今天李青石就活学活用了。
　　看着厉峰的身影消失在自己面前，李青石脸上笑容逐渐消失。
　　李青石面无表情，再次看了广场上人群一眼，松开了已经将大腿掐青的手，就转身向学堂走去。
　　他的视力很好，记性更好。
　　一眼就看到绞架下，李木头等人这几天“不打不相识”，认识的好兄弟，章三。
　　此时他们的“好兄弟”，正满脸潮红的看着他们的尸体。
　　站的位置还是木架子下最好的，可以清楚看到他八个“好兄弟”凄惨的死状。
　　李青石边上，有知道内幕消息的孩童在小声议论：“听说这几个人，是一个村子的，想逃跑，结果被抓住了，真是蠢。”
　　“哈哈，估计是从哪个疙瘩角落里卖进来的，不知道三河帮在黄石城的威势！”
　　李青石听着旁边人议论，大太阳下，心里有寒意蔓延。
　　李木头这些没有见识的人，怎么有胆子逃跑，而且是刚来到这里，就做出这样的事！
　　李青石第一时间，脑海就浮现出了章三那张虚伪的脸。
　　“厉峰说的对，江湖险恶，唯有阴险狡诈，心狠手辣，善于伪装的人，才可以活的长久。”
　　李青石没有再去关注那边，只是不断调整自己状态，让自己等会可以更好的学东西。
　　他必须要改变自己的命运，不放过一点机会，他不想死。
　　他也没有什么兔死狐悲的伤感，只是以此引以为戒。
　　不过看在同村和同族的份上，有机会，他会送章三去陪他认的这八个好兄弟。
　　想起章三那张脸，李青石感觉自己呼吸都粗了几分，不由摸了摸鼻子。
　　不知道那是什么感觉，只觉的手上有刀子的话，就想狠狠捅上那章三几刀。
　　也许，这种感觉，就是杀意吧。
　　...
　　到了学堂，李青石看到有四十几张桌子摆在那里。
　　桌子上有一本书，和一个小小的沙盘，沙盘上面，则是一根小树枝。
　　里面桌子上已经大半坐上了人，只是有些奇怪。
　　二十多人坐在前面，十几个人则隔开了几张桌子。坐在后面。
　　李青石在坐在后面的十几人里，看到了当时被那陈管事，一起安排做药铺学徒的四个人。
　　李青石看了下两泼人，虽然前面还有位置，还是在最后面，找了张桌子坐了下来。
　　前面那二十多人，衣服不是李青石身上这种褐色的短衫，而是合身的白色练功服，看起来就觉得英姿飒爽。
　　显然和坐在后面这些，不是一路人。
　　学习过程简单粗暴，夫子在前面拿着书本念，下面的人跟着念。
　　这个房间设计的很巧妙，夫子在前面声音不算很大，声音也可以清楚传到后面。
　　这些字李青石都认识，干脆把手指伸在沙盘上面，练习写。
　　教书的夫子只管念，不管其他。
　　所以下面特别是前排二十多人，东张西望，玩着沙盘的不在少数。
　　不过他们动静不小，台上夫子也根本不管他们，只是一遍又一遍的读着桌面上的千字经。
　　到了下午，坐在前排的那群人已经不见了踪影，只剩下原本坐在后排的人都还在。
　　原来后面十几人，都是要做药铺学徒的。
　　下午是学习各种草药知识，桌面已经换了本药书，里面有各种草药图片。
　　新的夫子在台上按着页数，讲着各种草药的药性，作用。
　　对于这些新知识，李青石听的十分认真。
　　他就像一块饥渴了多年的海绵，吸收着这些以前接触不到的知识。
　　在学习的人中，李青石毫不起眼，时间就这样一天天过去了。
　　每天都是学一样的东西，第二个星期，那本厚厚的草药集，李青石已经全部学完，记清楚了。
　　每天在课堂无事可做，无奈之下李青石只能每天上午坐的稍微靠前点。
　　这样凭借他的耳力，可以听到前排那些人的聊天。
　　原来，他们这二十多人，居然是内院的人。
　　厉峰简单和他说过，如果根骨上佳，就会被收进内院，可以带家人一起来享福。
　　原本李青石渴望的目标，现在在他面前坐了二十多个。
　　这些人算三河帮重点培养对象了，所以听他们聊天，李青石到是知道了不少东西。
　　原来这些人，不少都是帮内中高层的亲戚或者子女。
　　真正像李青石这种出身，因为根骨上佳而被收进内院的，只有两人。
　　这两人，每天固定坐在前面最左边，隐约被其他人排挤。
　　一个月的时间很快过去，这天，教导药性药物的夫子，拿着根藤条，要对他们进行考核。
　　拿出草药图片，让他们说出名字，药性。
　　或者拿出写着药物名字的字，让他们念出来，再说出药性。
　　这对李青石并不难，他轻松通过。
　　十三个人，最后过关的只有三个人。
　　剩下十人，被当场扒下裤子。
　　那夫子手上用油浸过的藤鞭，少的一两下，多的四五下，狠狠抽在他们屁gu上。
　　鞭鞭见血，下手不轻。
　　接下来的日子，不需要浪费口舌，没人催促，也都拼了命的学习。
　　偶尔，李青石也会觉得迷茫和孤独。

第八章 学习
　　生死之间，有大恐怖。
　　对那些孩童来说，虽然不至于谈到生死，但是血淋淋的鞭痕，也让人畏惧。
　　接下来，被安排为药铺童子的这些人，再也没人敢在课堂上走神，每个人都拼了命的学习。
　　即使吃饭时候，李青石也经常可以看到和他一批的人，手上捧着书，死记硬背。
　　不过这对李青石没什么影响，通过和身边人对比，他更加知道手上的宝贝珠子是多么神奇。
　　他不过一个山村普普通通的小孩，通过宝贝珠子的改变，近乎过目不忘，理解能力也远超常人。
　　那些夫子口中的天才，也不过如此罢了。
　　这是能改变他命运的宝贝，李青石对宝贝珠子看的更重。
　　还特意去借了针线，缝了个丑陋的小包，将珠子时时刻刻挂在脖子上，从不离身。
　　没有了学业压力，可是李青石也不想引人注意，只能继续这样无趣的日子。
　　唯一让李青石感兴趣的，就是食堂的饭菜和广场上那些练习拳脚功夫的人了。
　　每次吃完晚饭，李青石都会去广场上，看那些人练习。
　　还偷偷跟着学习尝试了一下，一些拉伸身体的动作。
　　当时觉得身体酸痛，过两天习惯了以后，身体确实灵活轻松很多。
　　这些打熬身体的法门，虽然不入流，但是对李青石来说，依旧是不可多得的东西。
　　每天好吃好喝，身子骨也拉了开来。
　　李青石身体一天天变好，皮肤下好歹长了几斤肉。
　　时间就这样一天天过去，接下家两次考核，大家基本都通过了。
　　只有一个小胖子，连续不通过，屁股都被打烂，走路都走不了。
　　然后当场被那夫子叫来的人拖走，那天以后，李青石再也没看到过他。
　　第三次考核结束第二天，李青石这批人穿着褐色短衫，排成整齐的三列，等候最后的安排。
　　不过大家脸上表情，都已经没那么压抑了。
　　章三看着前面这些傻子，有说有笑，不由跟着扯出一个莫名的微笑。
　　这些傻子，还没看出来，未来等待他们命运的残酷。
　　去药铺的童子，等待他们的不过是另一个大坑罢了。
　　只有能够不断给三河帮创造价值的童子，最后才能一步步，真正成为享受阶层。
　　而他章三，已经和他们不是一个层次的人了。
　　他只要伺候好他的主子，就可以安稳的待在大院，不用去拼杀，也不用去打杂。
　　想到这里，章三不由下巴微抬，一只手向后背起来，看着前面这些童子。
　　这个姿势是几个月前他从一个傻子那学来的，那个傻子给他带来不少乐趣。
　　所以每次摆出这个姿势，都会让他心情愉悦不少。
　　“好了，安静，接下来，我念到名字的人，上来领自己的牌子。”
　　“张福”
　　“李清”
　　……
　　“李青石”
　　“钱多多”
　　李青石从章三手上领过上面刻了自己名字的木牌时候，对方只是瞥了自己一眼就挪开了，显然对自己根本没任何印象。
　　也是，三个月来，李青石身子长高一截，气色因为身子骨拉开，长了不少肉，和之前不一样，谁又会注意一个不起眼的家伙呢。
　　“你们十二人，现在分配到药铺，等会和我去领衣服用具”
　　跟着章三，李青石领到了两套新的土黄色衣服。
　　质量到是比身上这身衣服好了不少，胸口还用黑色线条纹了三河二字，表示他们是三河帮的人。
　　除了两套新衣服外，还有一两银子，这是李青石第一次见到银子，以前家里，也不过是用铜子罢了。
　　这对他来说一大笔钱，可以买几大袋米。
　　他当初也不过是十袋米，就卖给了三河帮。
　　他们十二人，三个被分去了稍远的一个镇，剩下九个则被留在了黄石城的三河药铺。”
　　李青石只觉的自己十分倒霉，因为他就是那三个人里的一个，被分配到了城外。
　　凌泉镇这地方，李青石虽然以前没离开过村子，却听过。
　　因为凌泉镇就在青山村的对面，只不过中间隔着一整座青山山脉
　　小青山山脉，是一个横跨五十多里，纵向三十多里的山脉，整个青山村，都没有人能够深入里面十里，进的深了就出不来。
　　因为要绕过小青山，从黄石城到那边，距离不近，比从村子到黄石城，远很多很多。
　　现在外面这么危险，只能希望自己一路平安。
　　所幸，有去那边押送药草的帮派队伍，他们跟着过去就行。
　　出了这个待了三个月的大院，坐上前往凌泉镇的马车，李青石心里滋味莫名。
　　只是心里觉得，这三个月的经历，超过了自己在小山村八年。
　　这个去收货的车队，一共有八辆马车之多，同行的还有二十多名青色短衫的帮众和一名身穿黑色短衫的执事。
　　没错，待了这么久，李青石也弄明白了，在三河帮，褐色衣服，是指童子。
　　青色短衫，则是帮众，而黑色的，是执事，内院则统一白色。
　　有这么多人同行，给了李青石不少安全感。
　　不过他还是偷偷藏了两块木板，在自己前胸和后背。
　　虽然不舒服，但是万一遇到射箭劫道的，好歹多了两分保障。
　　和李青石同行的两人，一个叫张富，性格看起来比较开朗圆滑。
　　另外一个叫李青，为人比较早熟稳重，也有几分机灵。
　　三人本来就一起学习三个月，彼此又都被安排在同一个地方，很快熟络起来。
　　加上一路和同行车夫聊天，了解了不少东西。
　　这个车夫只是跟着车队混饭吃的，没什么架子，说了不少东西。
　　李青石从对方口中，知道了一条对他来说很重要的信息。
　　在凌泉镇，有一家武馆，叫铁杉武馆，在周边颇有几分名气。
　　只要你有钱，你就可以学到真武技。
　　李青石决定有机会，就去学习尝试下。
　　毕竟测试根骨时候，本来他的根骨是一般的，只是因为后天营养不足，被评为了差。
　　自从离开青山村，李青石就严重缺乏安全感。
　　路上遇到的死尸，被吊死的同村孩童。
　　这些都让李青石明白，人命如杂草，他不想和他们一样。
　　他李青石，很怕死！

第九章 药铺
　　一天多的路程，第二天临近午时，车队才快到凌泉镇。
　　凌泉镇有六千多户，两万多人，算是个比较繁华的镇子。
　　特别是因为靠着小青山，道路发达，所以商业也相对繁华。
　　往来经常有收购山货药材，贩卖各种货物的商队。
　　靠近凌泉镇，就可以看到道路两边，大批大批的种植药田。
　　药田空闲地方，一些家丁模样的人，手拿朴刀，牵着看起来凶恶的大犬巡逻。
　　这里因为小青山隔绝，所以算三河帮势力范围的最边缘。
　　准确来说，三河帮在这里只设了个药铺，主要是看上了这里的资源。
　　这里最大的势力，是周围那些有着大批药田的富户地主。
　　不过这些和李青石无关，他只是一个小小的学徒罢了。
　　这边的三河药铺，在镇子的边缘，也是一个大院子，光是围墙前后就占了这边半条街。
　　药铺正门，是一个真正看病拿药的铺子，里面有一中一老两个医师坐诊。
　　坐在向阳位置，拿着本医书，悠哉的喝着茶。
　　还有几个学徒在里面忙着磨药，此时到没有什么病人求诊。
　　李青石三人走进铺子，拿出分配书，表明来意。
　　中年医生放下茶杯，检查了三人分配证明后，才叫一个学徒带他们去后院。
　　“你们来的有些不巧，赶上收人的时候，这些天有你们忙的。”
　　李青石三人对视一眼，由比较开朗的张富上前对着这学徒行了个礼：“这位兄弟贵姓，我们三人初来乍到，不知这里情形，能否简单告知下。晚上我们三做东，一定好好感谢兄弟的帮忙。”
　　这学徒脾气到是很和气，嘿嘿一笑，直接领着三人到了院内的一个小屋子。
　　“免贵姓钱，叫我钱宁就行，我简单说下药铺的情况。”
　　“药铺这里，学徒分两种，一种是内务学徒，一种是外务学徒。”
　　“内务学徒识药性、明药理，负责处理药材、给客人抓取药物。
　　等这些都熟练以后，就会由药铺药师，正式开始传授医术同时可以拿月奉。
　　此后内务五年跟在师傅身边侍奉学习，直到出师。”
　　“外务学徒认药、分拣、搬挪，帮助外务王大师傅收购、采集草药，要求不高，能够识字，会平常的计算就行。
　　外务学徒做三个月，三个月合格，就可以领工钱，算贡献值了。”
　　明眼人都听的出来，相比较内务学徒，外务学徒就是单纯打杂的啊。
　　一边的李青性格稳重，看到桌子上有茶壶茶杯，一提，里面有水。
　　马上就给钱宁倒上一杯：“钱兄，那不知一般我们这种由黄石城分配下来的，会怎么安排？”
　　钱宁接过李青递上来的茶杯，美美的饮上一口。
　　“这个就要看大掌柜的怎么安排啦，之前来的兄弟，到是内外分配的都有，比如兄弟我，就比较走运。
　　不过大部分都是分配在外务学徒上了，毕竟也不需要那么多内务学徒，现在整个药铺内务学徒七个，外务三十一个。”
　　三人闻言，脸色不由都是难看了几分。
　　随后钱宁又简单介绍了下药铺的上下层分布，让三人注意，明显是看在同为黄石城出身特意照顾。
　　每年药铺除了上贡给帮派的钱财资源外，剩下的就是药铺所有人分配了。
　　而药铺的最上层，就是大掌柜的，大掌柜下面，则是内外务的两个大师傅。
　　大师傅下面，就是内务的医师和外务的管事，再下面，就是他们这些学徒了。
　　学徒又分两种，一种是黄石城培养出身，一种是药铺在本地直接招收的。
　　这个之间到是没有太大区别，原则上都是一样的，都是卖身给了药铺。
　　唯一区别就是黄石城出身，比这里刚招收的新人，多了些基础吧。
　　毕竟刚招收的新人，有些可能都不识字，所以相对如果有升内务学徒的机会，肯定会优先考虑他们。
　　李青石三人这才明白，黄石城安排的人，只是因为本地药铺培养人来不及，他们那边统一培养安排一些，尽量保证这里产出效率罢了。
　　“好了，最后给你们最重要的一条建议，四个字，任打任骂，反正前期都不好过的，现在跟我来吧。”
　　三人跟着钱宁一路穿过院子和两个晒着药物的空地，中间看到不少年纪不大的学徒，在忙碌分拣药物和研磨药粉。
　　看的出来钱宁在这人缘不错，不时有人和他打招呼，钱宁也和气的微笑回应。
　　等到了地方，是一个小院子，院子再外面，就是凌泉镇的另外一条街道了，等于钱宁带他们三个从头穿到尾。
　　院子里一个身材消瘦，面貌尖锐，眼眶有些凹陷的中年男子，正坐在背阴处的椅子上面，眼神淡漠的看着七八个八九岁的孩童。
　　“这是外务大师傅，吴师傅，现在正在考核入门学徒，我们先等着。”钱宁带着李青石三人，就在院子外侯着。
　　现在正处初冬，晒着太阳倒没那么难受。
　　只是钱宁的姿态，让李青石明显感觉的到，这药铺里，规矩森严，上下尊卑分明，让他心里更加小心起来。
　　李青石先是看了几眼院子里，和自己年纪差不多大的孩童，一个个被太阳直射眼睛，都是微眯着眼，有几个腿都在打颤，不知道已经站了多久。
　　看过几个孩童，李青石才把注意力放到这吴大师傅身上，这个人看起来就不好相处。
　　这吴大师傅一身顺滑丝绸，放在膝盖上的双手修长，看不到一丝老茧，显然是个养尊处优，喜欢的享受的人。
　　吴师傅的后面，也老实的站着三个稍大的青年，看着有十三四岁，弓着身，低着头，一动不动。
　　这姿态，更让李青石感觉后面日子恐怕不好过，只希望自己可以分到内务那边。
　　“对了，吴大师傅后面三人，中间的人叫孙恒。”钱宁笑了笑，“他是外务大师兄，是吴大师傅的远方亲戚”。
　　“如果你们去了外务，除了外务管事张元，还有这孙恒，这两个人，你们都别惹。”
　　三人听了，都认真看了看那少年，免得无意间得罪了。
　　同时心里都觉得，这钱宁，为人不错，是个好心肠。

第十章 伤寒，遭遇
　　吴大师傅考核这些学徒，李青石等人跟着站在外面侯着。
　　又等了半个多时辰，院子里一个孩童终于吃不消，倒在地上。
　　这个孩童马上被这吴大师傅身后一个学徒，拉出门外，考核终于结束了。
　　可怜李青石三人坐了这么久马车，全身乏累，又饿着肚子，此时精神状态都不是很好。
　　特别是李青石，他后天营养很差，年纪又小，身子骨瘦弱。
　　虽然在黄石城养了三个月，底子还是薄，现在都有些头昏眼花，只是在咬牙坚持罢了。
　　庆幸的是这个吴大师傅，估计也坐的乏了，从钱宁手上接过李青石三人后，让身后的学徒安排，自己先去休息去了。
　　看到吴大师傅离开，一直站在他身后的三个学徒，可算松了口气。
　　三人先是让那几个刚刚参加考核的学徒坐下休息，才走向李青石三人。
　　“你们三个是新来的，我叫孙恒，算是这里外务大师兄吧，你们叫什么名字。”
　　这叫孙恒的，语气骄横，完全看不出先前他在吴大掌柜身前老实模样。
　　人在屋檐下不得不低头，李青石三人老老实实报出自己名字。
　　“在这药铺，最重规矩，上面叫你做什么，你们就要做什么，任打任骂，就算被打死了，也就是你们命不好，听明白了没？”
　　看到三人没有刺头，这叫孙恒的，反而一副表情不爽的样子。
　　训斥了三人一顿后，才领着众人到了一排茅草屋顶的木屋面前。
　　屋子一进去，就闻到一股腐朽的味道，幸好已经有新的被褥等物品在里面，让众人不用再劳累。
　　一间屋子四张床铺，李青石三人和一个刚刚入门的新人直接住在了一起。
　　李青石身子骨早就坚持不住了，累的直接衣服都没脱，睡了过去。
　　只是这房间，还有这被子，都有些潮，让李青石感觉很难受，冷的发抖。
　　下午时候，李青石迷迷糊糊的被体格比较好的李青叫了起来，才想起还要请钱宁吃饭。
　　但是整个人都比较萎靡，只好从怀里掏出半两银子塞给李青“李哥，张哥，小弟身子骨实在有些吃不消，麻烦两位哥哥给钱大哥告下罪。
　　身体实在遭不住，躺下歇会，不然明天怕是吃不消了。”
　　昏昏沉沉之间，李青石也没听清张富李青两人说啥，就继续睡了过去。
　　等到再次醒来时候，发现外面已经是漆黑一片。
　　外面冷风刮的呼呼做响，只让人听着声音，就忍不住往被子里塞。
　　李青石此时依旧身体软绵绵的，他是被饿醒的。
　　屋子为了防风挡的严实，光线昏暗，李青石只能通过对面床铺的轻微呼噜声，知道张富李青两人已经回来了。
　　摸着咕咕叫的肚子，李青石摸索着床铺周边，以为张福李平知道自己情况，给自己带了吃的，毕竟自己拿了半两银子给他们。
　　摸了半响，才发现两人根本没给自己带吃的回来。
　　只能躺会被窝，忍着肚子里的饥饿和浑身不适。
　　听着周围呼噜声，李青石发现他有些想家了。
　　一种孤独感，涌上心头，头越发昏沉。
　　第二天一大早，天还没亮，屋子的门就被一脚踹开，冷风呼呼的灌了进来。
　　“起来，都给我起来干活！”
　　来人声音嗓门十分有穿透力，身材圆滚滚，顶在大门前，手上抓着一根木棍，就像入室抢劫的劫匪。
　　李青张富和新来的学徒马上爬了起来，听到动静的李青石，也想爬起身子，却感觉全身无力，脑袋滚烫。
　　学了一点药理知识的他马上察觉到，自己可能是感染了风寒，发了外烧。
　　闯进房间的圆滚滚可不管这些，今天来这学徒房间，本来就存了下马威的心思。
　　此刻见三人都爬了起来，李青石还赖在床上，肥胖的脸上立刻变得狰狞。
　　“该死的懒散货，给老子滚起来。”
　　圆滚滚肥短的左手，直接将李青石床上的被子扯起来，丢到一边，然后一棍子砸在李青石的背上。
　　李青石太瘦弱了，身子轻飘飘的，居然直接被这狠辣的一棍，身体都打飞了起来。
　　“砰”的砸在木板墙壁上，最后重重摔到冰冷坚硬的石板地面上。
　　李青石只觉得背部一麻，随后身体撕裂般的疼痛，穿遍全身，痛的他呼吸都十分艰难。
　　他想大声痛呼，可是他张大嘴巴也只发出“荷荷”的急促声音。
　　李青石的意识越来越模糊，逐渐缺氧的李青石，感觉自己怕是活不成了。
　　起床的三人看着眼前这一幕，早已经吓得身体颤抖不已，不敢看向地面上李青石抽搐的身体。
　　圆滚滚也发现自己可能下手重了一点，打的位置没什么肉。
　　地上这小子，估计要被自己一棍子打死了。
　　“m的，这不是坑张爷我吗，晦气。”
　　现在药铺，因为总部任务和接的单子积压，本来就缺人手，不然也不会招人了。
　　结果来了个培养好的，直接被自己打死了，少不得被大师傅骂了。
　　“你们几个看什么，给老子滚出去做事。”张元心情不畅，一棍子砸在木板床铺上，发出一声巨响，吓得剩余三人急忙跑了出去。
　　“he tui”一口浓痰向着地上抽搐的李青石吐去，可惜准头差了点，吐到一边去了。
　　这让张元心情更是不畅，提着棍子找其他学徒散气去了。
　　至于里面的学徒，估计等忙完回来身体都凉了，到时候直接拉出镇外丢了就是。
　　这种没身份背景的学徒，猪狗不如。
　　大开的房门，冷风不住往屋子里吹。
　　地面上抽搐的身体动静也越来越小，幅度越来越小。
　　生命，有时候就是这么脆弱。
　　李青石感觉自己身体没有重量一般，轻飘飘，只是眼前越来越黑。
　　他慌忙想用手摸自己眼睛，却恐怖的发现，他好像连手也没有，他感觉不到自己身体。
　　唯一能感受到的，只有自己，他只知道，自己还存在。
　　在无边无尽的黑暗中，不知道飘荡了多久。
　　久到李青石，几乎快忘记了自己是谁的时候，一道光芒划过这个黑暗的世界。
　　“光，这是光。”
　　“我是谁？”
　　“我是李青石，对，我是李青石，我家在小青山脚下的青山村，家里有爹，有娘，还有弟弟妹妹，我是李青石！”
　　随着李青石大喊，那道划过的光芒直接炸开。
　　世界有了光，光里又幻化出一个虚幻的世界。
　　一座葱郁的大山出现在李青石的面前，随后是李青石熟悉的一个村庄，视线继续向前快速拉动，最后定格。
　　一个六七岁的孩童出现在村子门口，背着一个小篓子，手上提着吧小铲刀，蹦蹦跳跳的出了村门口，向着外面的小青山走去。
　　“这是我？”

第十一章 悟道珠
　　李青石已经被眼前的一幕弄的呆滞，这发生的一切，仿佛是仙神的奇迹。
　　画面里的自己背着篓子，拿着铲刀，跑到了小青山山脚，仔细的寻找着什么。
　　“我想起来了，这是我去挖野菜！”李青石看着画面呢喃。
　　随着画面流逝，画面里的李青石小篓子渐渐装满了挖好的野菜。
　　此时天色已经有些昏暗了，但是画面里的李青石有些贪心。
　　他又看到了一棵野菜，立刻跑了过去，用小铲刀熟练的挖了起来。
　　卡擦。
　　小铲刀好像被卡住了，画面里的李青石抽出小铲刀，扒开周围泥土，然后他看到了一颗褐色的小珠子。
　　这个珠子似木非木，又非铁石，朴实无华。
　　“这是我挖到宝贝珠子的那天。”李青石惊呼一声。
　　然后李青石就看到那明明存在影像里的小珠子，化作了一道光，向着自己飞了过来。
　　李青石只觉得额头一凉，下一刻，失去的身体，一点点重新浮现。
　　先是额头，然后是脑袋，身体，四肢。
　　当能够感知到全身时候，李青石原本在小木屋一点点僵硬的身体一个颤抖，闭着的眼睛，猛的瞪大，眨把了两下。
　　剧烈的疼痛从背部传来，让李青石疼的直哼哼。
　　活过来了！
　　自己被宝贝珠子救了，活过来了！
　　除了背上疼痛，伤寒外热已经没有了，身体虽然还是有些虚弱，但比前面好了不少。
　　随着活动，背上的痛感也在一点点变小，慢慢的不影响李青石爬起来了。
　　感受到身上的痛楚，李青石却咧着嘴大笑起来，这是活着的感觉。
　　休息了半天，李青石在屋子里找了根木棍，颤颤巍巍的走出了房间。
　　李青石在黑暗空间不知道待了多久，才发现其实外面只是到了中午而已。
　　先前钱宁带他们去找那个吴大师傅时候，简单介绍了下这里构造。
　　李青石记性很好，不一会就找到了食堂，这时候已经有不少学徒在吃饭了。
　　小心看了下里面吃饭的学徒，发现李青，张富和昨天新来的几个新学徒都没看到影子，让李青石松了口气。
　　赶紧领了食物吃饱喝足，感受到身体重新恢复些力气。
　　李青石观察了，拦下一位看起来面善的学徒，用身上剩下的半两银子，要了两份活血化瘀的贴膏。
　　又麻烦对方帮自己贴好后，向这个学徒打听到那个差点打死自己的圆滚滚叫做张元，是外务管事，李青石才重新回到屋子。
　　也不在意被子上的灰尘，直接盖在身上保暖，才开始研究起神奇的冲进自己脑海的宝贝珠子。
　　随着李青石心念一想，立刻感受到了在自己脑海的宝贝珠子，同时感受到了宝贝珠子回馈给自己的信息。
　　“原来宝贝珠子叫做悟道珠，积蓄够能量，就可以顿悟一次。”
　　“什么是顿悟，还有怎么积蓄能量？”
　　可惜后面悟道珠却再也没有回馈信息回来，让李青石难受无比。
　　就好像肚子饿了好久，结果就喝了一口米粥，不上不下。
　　只能后面慢慢研究了，还是先度过难关再说。
　　自己全家性命都握在三河帮手上，逃跑肯定是不行，目前最好的反应是装作自己只是被打晕。
　　目前药铺应该是缺人的，我弱小的身份反而是伪装，不会有谁会特意针对我。
　　那张元看到我能继续做事，应该也不会无缘无故就特意再打杀我一次，毕竟我也算药铺的财产了。
　　苟住，苟住发育，然后才能有怨报怨，有仇报仇。
　　李青张富几人，等到李青石吃完晚饭一段时间后才回到房间。
　　他们都做好看到一具尸体的心里准备，结果一开门，就看到李青石好好的趴在床上。
　　“青山兄弟，你是人是鬼啊”张富声音颤抖的看向李青石。
　　三个人面色发白，抖抖索索挤在一起，都有些被吓到。
　　“废话，我当然是人了，我被一棍子打晕过去，不知道是哪个好心的师兄路过，从屋外看到了，就把我放到床上，还帮我上了药。”李青石说着，还把被子扯开给几人看。
　　众人这时候才看到趴在床上的李青石背上，贴着一副膏药。
　　确认不是遇到鬼后，三人才送了口气。
　　张富立刻走上前帮李青石重新把被子盖好：“李兄弟莫怪，不是我们兄弟不帮你，实在是今天张元管事赶我们出去，我们根本没有机会，现在才放我们回来。”
　　李青估计是脸皮薄一点，轻声跟着解释了下，直接躺到床上去了。
　　“张哥客气了，我们在那些大人面前能怎么办呢，都是命，明天还希望那张管事手下留情，赶紧休息吧。”
　　在尴尬的氛围中，屋内陷入安静。
　　不知道是不是悟道珠的原因，第二天李青石早早就醒了过来，背后伤口也没那么痛了。
　　虽然动作起来还是会有刺痛感，至少不影响活动了。
　　圆滚滚张元今天到是没来房间，不过张富几人利索的起床洗漱，显然昨天张元的暴虐给他们留下不小的阴影。
　　吃过早饭，李青石叫张富帮忙换过膏药后，就跟着他们向镇子边缘过去。
　　原来除了这边的店铺院子之外，在靠近凌泉镇边缘的地方，还有着一处库房，昨天他们都去那边帮忙去了。
　　那库房平时是那孙恒负责的，只是现在忙着给帮派上供，那张元才过来管着。
　　众人忙活了半天后，张元才慢悠悠拿着一根粗壮的木棍，来到库房这边。
　　张富眼睛尖，早在看到张元来的时候，就装作卖力干活。
　　看到张元走到自己边上，立刻点头哈腰：“管事大人，昨天您不是说那个懒散货死了就给他丢出去吗，原来昨天他只是被打晕过去，今天已经来做事了。”
　　张富一边说着，一边指着在处理药材的李青石。
　　“没死？”张元顺着张富指的位置看过去，发现李青石那张脸完全没有印象。
　　冬天的大早上，本来就昏暗，他也没注意李青石的长相。
　　“没死就算了，这次算他命大，你也给我好好做事去。”
　　张富马上点头哈腰的回到位置，打包起手上的药粉。
　　张元眼神阴冷的看了李青石一会，才冷哼一声重新离开了库房。
　　反正他还没报上去，没死也省的自己被吴大师傅骂。
　　这些懒散货，就是骨子里贱，打一顿，今天不就勤快多了。

第十二章 调到库房
　　时间一天天过去，虽然每天忙碌，但适应下来后时间过得很快。
　　外务学徒做事很杂，打扫卫生，清洗大家衣物，分拣各类药物。
　　再熟练些的，制作药粉打包，晒药材，制药等等，阶级层次分明。
　　相对轻松，需要经验的都是那些老外务学徒负责。
　　轮到李青石，张福和李青三人的，就都是些需要常识，又废体力的活了。
　　更惨的是新入门的那七八个人，搬运药材，清扫卫生，甚至清理夜来香全是他们做，每天疲惫不堪了，还要学习要用到的文字。
　　一个个都不过八九岁的年纪，虽然性格都比较早熟，但是身体都没怎么发育成熟，如果不是每天饭菜充足，早就垮掉了。
　　李青石身体的伤，过了两个星期才无恙，转眼就是三个月时间过去了。
　　“这段时间终于忙完了，我听那些年纪大的学徒说，接下来我们一大半都会被安排去负责收药材，主要时间都在库房这边了。”
　　张福锤了锤酸痛的背，拿出一截山药啃着。
　　这段时间打杂，每天起的比鸡晚，回来的比狗晚，哪里需要他们就要去哪里帮忙。
　　几人身体和精神都有些吃不消，所幸今天天刚黑就回来了。
　　“不是在药铺这边吗，那真好，每次在药铺忙都心惊胆战，在库房那边到不经常看到张管事和吴师傅了。”
　　“没错，而且我们下个月开始，不仅每个月有钱拿和贡献，每荀还能调配一天休息，总算熬过来了。
　　等熬个五六年，贡献够了，说不定还可以换一门武技学学。”
　　刚回来的几人有说有笑，李青石跟着说笑几句，就动作麻溜的去洗澡。
　　此时寒冬刚过，早点去洗热水总是好的。
　　三个月的时间，有心之下，李青石不仅认识了很多新药材药性，还学会了不少制药的手法。
　　他愿意的话，外务这边所有事情都可以做的了。
　　关键是他已经弄清楚了药铺的人际关系，这对在药铺讨生活还是十分重要的。
　　药铺大掌柜叫吴四海，有两子一女，女儿没在药铺露面过，一个儿子听说在黄石城武馆学武。
　　另外一个儿子吴文明，十三四岁的年纪，经常在药铺院子看的到，在药铺里飞扬跋扈，看谁不顺眼就拿藤条抽打，极其让人厌恶。
　　大掌柜下面就是两个大师傅了，外务大师傅就是那吴良吴大师傅，他是大掌柜堂兄弟，在外务也算一手遮天。
　　内务大师傅叫叶三元，是个比较和蔼的清瘦老头，不爱管事，平时基本也见不到人。
　　大师傅下面就是外务的张元管事了，不过他在李青石看来，其实也就是个负责监督的，基本外务杂事都是他在管理。
　　内务则是三个医师，主要负责看病和一些汤包，还有一些药丸的制作，也是药铺最大利润所在。
　　除了平常治病卖药，还有很多习武药汤贩卖，其实大部分药材都是卖给习武之人了。
　　加上每次上供给三河总部的，除了金钱，就是耗量不菲的药材，所以内务在药铺地位有些特别，平时基本不怎么参与杂事。
　　管事再下面，就是像孙恒一类的资深学徒了，内务的李青石了解不多，但是外务学徒基本了解了一遍。
　　外务学徒所谓大师兄孙恒，他家里和大师傅吴良有些关系，所以不忙时候，库房都是他说了算，所有外务学徒都巴结着他。
　　李青石记性好，记得见过的所有人面孔和名字，加上虽然他不刻意奉承谁，但是见到谁都能叫上名字，说几句好话，三个月下来也和大部分学徒混熟了。
　　只不过他也懒得特意去经营这些没所谓的东西，他算认清了，真的遭难了，这些人不落井下石就算好的了。
　　所以他只是随手而为之了，不被人刻意针对就行。
　　反而不像张富几人，每天累死累活，跑东跑西，只混熟了几个经常接触的学徒，平时做事兢兢战战，生怕得罪了哪个得罪不起的学徒。
　　最关键的是，李青石他终于算搞明白了怎么给悟道珠充能。
　　就是吃，只要吃东西，消化了，就能给悟道珠充能。
　　悟道珠吸收的，就是自己消化食物后，产生的身体能量。
　　自己的身体，像一个媒介。
　　在保持维持身体需要的前提下，消化食物后，多余的能量，都被悟道珠吸收进行充能。
　　可怜李青石每天虽然能吃饱，却吃不好。
　　每天馒头素菜的，消化后，出去维持身体消耗的能量，多余的已经不多了。
　　只能用时间去积累，李青石才能感觉到悟道珠的能量一点点提升。
　　李青石简单算了下，如果每天只是这样下去，他起码要一年时间才能将悟道珠充满。
　　即使下个月开始他能拿工钱和贡献度了，但是像他这种刚开始领钱的，每个月只有两百文钱，二十点贡献度。
　　一两银子等于一贯铜钱，也就是一千文，五个月他才能赚到一两银子。
　　一只鸡就要五六十文钱，每个月两百文对他帮助不大。
　　这个充能时间太久了！
　　他的处境也差，每天忙死忙活的，先前也不让单独外出。
　　所以真正制约他的，是他现在的身份，让他没时间去做别的打算。
　　不过，最艰难的时间已经过去了。
　　“我有悟道珠，只要给我一点点机会，就可以摆脱自己现在的命运。”
　　李青石握着拳头，给自己打气。
　　经历过一次生死之后，李青石的性格，更加成熟坚毅了几分，少了先前带着的几分幼稚。
　　行事做事，也开始习惯动用自己聪敏的脑袋。
　　“现在机会终于来了！”
　　想着接下来的生活，李青石脸上，不由露出笑容。
　　在库房工作的话，不用像之前天天忙里忙外，关键库房那地方，每天药物进进出出，损耗也是不少的。
　　像张福吃的那山药，就是烂掉的，这种本来要丢掉，拿回来处理下吃也是一种潜规则。
　　那孙恒性格骄横，喜欢奉承和装腔作势，管理却一塌糊涂。
　　库房药材摆放杂乱，处理没处理好的药材混杂，造成的无意义损耗很多。
　　李青石早就借着去库房做事的时候，将这些都看在眼里，记在心里。
　　“入了库房，我李青石就是一只进了米缸的老鼠，吃穷你们！”
　　李青石一边淋着温水，一边畅快的思索后面美好的日子。
　　终于，又过了两天，除了那些新入门的学徒还要熬，李青石三人，被调到了库房做事。
　　ps，已经改成签约状态了，你们猜，这张元，可以活几章？

第十三章 充能完毕
　　库房这边，主要做批发生意，采购药材，这一带药田很多，加上在大青山下，业务量不小。
　　李青石三人坐着药铺里运药材的牛车，就向库房那边过去。
　　一进门，入眼处就是一个宽大的院落，院落里，一堆堆药材无序码放，不过院落里比前些日子空荡一些。
　　李青石热情的和一些资深学徒打着招呼，张富和李青则有些拘谨，只有看到想熟的两三个学徒才能说的上话。
　　院子最里边，孙恒正和几个跟在边上的资深学徒吃着鸳鸯锅，一个个都满头大汗，好不痛快，墙上还挂着半边卤好的狗肉。
　　三人刚靠近这边，就闻到一股肉香，都是喉咙耸动不已。
　　三人都是长身体的时候，可是基本都没机会吃到肉，闻到那味道，嘴里口水就忍不住分泌出来。
　　根据提前的商量，张福出头，拿着三人包好借来的三两银子，进了屋子。
　　这是资深学徒告诉他们的潜规则，在库房孙恒就是天，不这样是没办法安稳做事的。
　　张福不一会才点头哈腰走了出来，同时不时耸动鼻子。
　　“里面真香，不知道何时才能痛快吃上一口肉。”
　　张福摸了摸嘴角，砸吧两下，好像也跟着吃到里面的肉一样。
　　李青也是眼珠子发红，显然也是羡慕不已。
　　不过三人靠着脸皮借了三两银子，接下来半年基本白干，是没钱出去补补油水的。
　　“两位兄弟，我可是看到房间还有半边狗肉，嘿嘿，我们好歹也会点药理，现在也能外出，要不要找个机会补补。”
　　张福进去看到孙恒几人大口吃肉，受到的诱惑最大，马上想明白了里面的弯弯道道。
　　李青听了也是不住点头，他们现在在库房，药材众多，偷偷摸摸也能配点少分量的蒙汗药一类。
　　这种东西对他们来说，虽然不像那些医师一样保证药效，但偷鸡摸狗还是不难的。
　　李青石虽然也有些心动，不过还是摇了摇头：“我吃不得这东西，会发福，只能看着两位哥哥享口福了。”
　　这说的当然是假话，这年头能养狗的，能是普通人吗，这两人无权无势的，次数多了说不得要倒霉。
　　不过这倒是给了李青石启发，虽然他没内务那边传承，但是借着对药材的理解，配些毒药和蒙汗药防身也是好的。
　　虽然给了孝敬，但毕竟是新来的，三人做的事都是些废体力的活。
　　李青石更是主动开口，负责一种叫做元根的药物。
　　元根这东西长相不堪，像男人特征之物，重量又重，一捆就有五六十斤。
　　加上一些破损的元根汁液粘稠难清理，在库房向来没人愿意去做的。
　　不过元根补元气，药铺大量收上来都是用来熬制元根膏和元根丹的，上百斤才能熬制一份。
　　所以单纯的元根，量大便宜，类似山药。
　　关键是这东西半年一熟，不受季节影响，周围地主种植的人很多。
　　李青石每天的任务，就是负责将周边送来的元根检查，有无破损，然后称重入库，打包放置，最后分批送到药铺去制药。
　　有时李青石还需要去和药铺合作的地主药田那边，查看元根的长势，数量，做好登记，让药铺清楚知道每个时间段能收到的元根量。
　　因为事多繁琐，这东西单独一两份又没什么油水，也没其他学徒想下手，一条龙都由李青石负责。
　　所以熟悉流程以后，李青石就毫不客气的开始上下其手，大吃特吃了。
　　这东西一车车运过来，容易破损，这部分李青石可以中饱私囊一部分，毕竟他是拿来吃，不是卖，出不了问题。
　　其次就是称重，李青石反复测试，将手上的称非常细微的调节了一下。
　　这东西每星期来往五六千斤，一些货商自己肯定也会称重，但是每车三四斤的差距，也是很正常的，没谁会在意。
　　这多的部分李青石自己记好，破损的元根不够吃了，就直接从摆放好的里面拿来吃。
　　只要最后交给药铺的数量对的上收上来登记的数量，同样出不了问题。
　　只是元根吃进口又苦又涩，汁液还粘稠。
　　前面时候李青石每天都是吃了吐，吐了吃，一两个星期才习惯元根的味道。
　　就这样还需要经常要偷一些药材，配上些助消化的汤药给自己，不然肠胃受不了。
　　过程十分痛苦，可是悟道珠的充能进度喜人。
　　每天充能的速度将近先前的三倍，所以来到库房两个月后，他终于将悟道珠的能量，第一次充满。
　　并且得到了悟道珠传出的一条新信息：消耗积累的能量，进入悟道状态。
　　李青石虽然兴奋，但是他不知道什么是悟道状态。
　　自己现在住在药铺屋子，同屋还有三人，还是等到自己搬出去住的时候再尝试，安全第一。
　　旬日，休息。
　　一觉睡到午时，李青石才爬起床。
　　简单活络了下筋骨，李青石就抓起一个小包，别上一把从库房拿的柴刀，走出了屋门。
　　结果在路上看到张富和李青，两个人慢悠悠，添着肚子走在街道，嘴巴上还泛着油光，不时舔两下嘴唇，好似回味什么。
　　两人昨天忙完就没回药铺，看他们的样子，李青石就知道这两人昨天又出去开荤了。
　　这两人已经成功出手多次了，现在手段熟练，一有机会，就按耐不住出手，时常不回药铺。
　　见两人没看到自己，李青石也懒得搭理他们，向着镇外走去。
　　其实从李青石差点死在张元手上，三人关系就有些微妙了。
　　现在两人更是天天腻歪在一起，形影不离，如果不是同住一个屋子，三人早就成了点头之交。
　　出了镇子，李青石就往小青山加快了脚步。
　　现在悟道珠充能满了，就要考虑学武了。
　　不过李青石心智早熟，早就提前做好了计划。
　　镇上唯一一家武馆，叫铁衫门。
　　馆主叫郑山，早年在外面闯荡有些名声，一身铁布衫硬功，刀枪不入，是一位真正入品了的武者。
　　这郑山如今年老体衰，年纪大了回到凌泉镇养老，反而对钱财看的很重，只要你有钱，就可以学到真东西。
　　李青石知道的不多，不过也从一些习练了武技的学徒那了解了一些武道常识。
　　武道分入品和不入品，不入品里又分领悟气感和没领悟气感两种。
　　像李青石了解的那几个学了武技的学徒，最强的也就孙恒。
　　有吴良这个大师傅帮助，十四岁就换了门叫做通臂拳的武技，平时又有时间精力练习。
　　再加上管着库房油水不差，经常能吃到一些滋补的药物，到如今又练了四年，听说已经领悟了气感，徒手情况，可以一个人打七八个壮汉。
　　而像没领悟气感的学徒，和没练武没什么区别。
　　所以现在李青石的目的，就是去搞钱了。

第十四章 进山狩猎
　　李青石综合考虑自己所有优势，其实是自己学到的药理知识。
　　虽然涉及的都非常浅显，但都被李青石吃透了。
　　他配置的一些蒙汗药和毒药，在凌泉镇这种小地方，一般的小富户家庭，自己谨慎小心些，还是能得手的。
　　只是他身份卑微，这种钱财拿到都不敢用。
　　所以李青石要给自己找一条财路，一条正当的财路。
　　不过幸好他因为不时往来周边一些富商药田，也能够接触到那些富商家的小管事。
　　从一个赵家小管事那里，李青石无意得知一个经常给他们家送野味的猎户，得了病，一个多月没送野味过来了。
　　那个猎户手段不凡，常常能猎到一些不好抓的鸟类，堪称美味，十分受赵家家主的喜欢。
　　也是因为这个原因，这个管事才能记得这事，无意之下说给李青石听。
　　所以李青石休息时候，就根据那个赵家管事说的大概地址找到了那个猎户。
　　他李青石虽然没学看病的手段，但是他熟悉很多常见药草药性，想着看能不能帮忙下，然后同这猎户学点打猎手段。
　　结果这个猎户其实不是得病了，而是被毒蛇咬了，伤了腿。
　　山里猎户虽然懂得些偏方，但是这猎户却因为处理不及时，伤了根子。
　　养了一个多月，咬伤的腿，还是不能行走自如，以后进山都不方便。
　　李青石了解情况后，找到这猎户，提出教他种植一些简单易活草药的方法，换这个猎户教他独门打猎的手段。
　　这猎户是个孤寡小老头，仔细想了两天，就同意了李青石。
　　李青石脑子聪慧，记性好，领悟力强，加上本身就熟悉一些植物药草。
　　只是一个多月，去了两三天就学完了老猎户很少的一些理论东西，还有几种简单机关的设置。
　　今天他带上柴刀，是因为这次他要进山学些实践的东西。
　　走了半个多时辰，十里多路，李青石就到了那老猎户在的村子。
　　这个村子叫清水村，不过二十多户，人丁不旺。
　　这老猎户生性孤僻，独自一人住在村子外头搭的一个小木屋。
　　小木屋外，一圈的竹子围出一个小院，院子里几只锦鸡走来走去觅食，那郑老头正在院子里晒着太阳。
　　李青石站在围栏外挥了挥手：“郑老头，我来了。”
　　“李小子，你倒是勤快，不过这山里头，没你想的那么安全。”
　　听到声音，躺在一张竹椅上的郑老头才起身。
　　郑老头年纪看起来有四五十了，身子不高，手臂粗壮，头发胡子乱糟糟，但是眼睛十分有神。
　　对这老头李青石可不敢轻视，他可是亲眼看到这老头一箭将一只飞过的麻雀定死在树上。
　　小青山山脉，是一个横跨五十多里，纵向三十多里的山脉。
　　李青石出身的青山村，里面最好的猎户，也没进去十里内过。
　　郑老头说他进去过山脉深处，还见到过里面有异兽。
　　他说的十分详细，仿佛亲眼所见！
　　那异兽半人高，胸口两只黑色爪子举着一头大长虫(老虎），腹下六足在山林跑的极快，嘴巴两边像大铁钳，长得像放大很多的山蚁。
　　但是李青石对他的话，却是不信的，只以为是郑老头在吹牛，怎么会有这么大的山蚁呢。
　　山脉深处，除了猛兽，其实最大的危险是那些蛇虫毒蚁，越往里面，密度越大。
　　郑老头如果真的这么厉害，能入深山，也不会被一只蛇弄得左脚半残了。
　　深入山里一里多的时候，脚下已经看不到路了，两边到处是高矮不一的树木藤蔓和灌木。
　　李青石从小包里掏出一个油纸包，里面是他调配的驱虫粉。
　　郑老头以前是用一种枯草粉末，撒在身上驱虫。
　　李青石尝试后，加上了一些其他有驱虫效果的药草，制药磨成粉，混和，做成了现在的成品。
　　理论知识郑老头都教了，今天进山就是实践。
　　叫上郑老头，自然是为了提供个安全保障，他那手弓箭技术，三十米内例无虚发。
　　在山里狩猎，学会分辨踪迹很重要。
　　除了方便追踪猎物，也是防止不小心进入猛兽的狩猎范围。
　　这需要日积月累的经验，不是说你学东西快就可以解决的。
　　“这是芽草，左边有啃咬的痕迹。”
　　李青石敏锐的眼力给了他很大帮助，芽草是山兔最喜欢吃的食物。
　　仔细观察周围环境，没发现异常后，李青石才靠近那片芽草。
　　“看芽草的缺口，还十分新鲜，说明应该就是在昨晚甚至今天早上才被啃食的。”
　　李青石一边回忆郑老头教给自己的知识，一边查看芽草周围痕迹。
　　果然，发现了靠右下侧，几个小印子，当时山兔应该就是从这边过来吃芽草的。
　　李青石一点点搜索，山兔一蹦两三米，地面又有落叶，痕迹有些凌乱，容易被误导。
　　刚开始，李青石走几步就需要停下来搜索痕迹。
　　但是进入状态后，李青石熟悉了山兔行走时留下痕迹的特征，不再被地面乱七八糟的落叶枯枝干扰。
　　很快就在离那芽草三百多米外，发现了一个藏在灌木里的土洞。
　　郑老头跟在李青石后头，小心警惕周围环境的同时，关注着李青石的动作。
　　“这个后生，厉害啊。”
　　郑老头心里惊叹，这个姓李的娃娃，学东西快的吓人。
　　第一次进山，居然就能把自己教的东西活学活用，成功找到一窝山兔，实在厉害。
　　除了经验积累，这娃娃已经可以吃猎手这碗饭了啊。
　　正所谓狡兔三窟，找到一个洞后，其他的就很好解决了。
　　山兔是猎人最常抓的猎物，这东西繁衍特别快，抓的多了，自然十分了解。
　　李青石马上根据郑老头传授的经验，很快又找到了其他三个洞口。
　　找了几块大石头把三个洞口堵死以后，李青石就开始在一个平面洞口做起了陷阱。
　　拿起柴刀，砍下七八根鸡蛋粗的小树枝，又找了十几根枯藤曼砍短，撕成细碎的条状。
　　李青石小手灵活的搓揉交织，很快就做好了十几根小绳子。
　　有了绳子，没一会，一个用树枝做骨架，藤蔓绳子围的严密的大笼子就做好了。
　　“嘿嘿，不知道等会收获怎么样。”
　　李青石看了下天色，加快了动作，心里又是激动又是期待。

第十五章 猎物
　　用石头把几根削尖的木头砸进土里，把笼子固定在留下来的洞口后，李青石就赶紧向着另外一个洞口跑过去。
　　刚刚他敏锐的听到地下有动静，应该是自己的动作，已经惊到了里面的山兔。
　　来到另外一个洞口，李青石手脚麻利的把洞口周围杂草清空。
　　简单做了个防火圈，就把刚才的杂草和捡来的枯枝在洞口搭好。
　　“给你来个烟熏山兔。”
　　李青石舔了下嘴唇，就从怀里拿出个火折子，点燃了杂草。
　　感觉烧的差不多了，李青石就用石头重新塞住这洞口。
　　并用刚挖的土把洞口给它堵了，才回到做陷阱的笼子那边。
　　刚过去，李青石就看到郑老头在压着那笼子。
　　“娃娃，经验还是差了点，要不是我在，你这笼子都得被顶开。”
　　“这山兔力气这么大！”
　　李青石看到自己砸进土里固定的木头，已经被顶出来一半了。
　　“这窝山兔估计不少，一百多斤是有的。”
　　李青石做的笼子，是郑老头教自己做的漏斗笼。
　　这种笼子，进去容易，想出来就只能把笼子给咬穿。
　　等了一小会后，洞里都没什么动静，就知道里面应该没货了。
　　不然火在洞里面烧一会，早就被憋死了。
　　撞进笼子里的山兔，在里面疯了一样蹦跳，郑老头毕竟年纪大了，压的非常辛苦。
　　虽然这个笼子做的很结实，李青石还是担心出现什么意外。
　　赶紧从自己的小布包里，掏出一个折成方形的油纸包。
　　又从怀里掏出一根自己做的竹管子，把药粉倒进一个洞口，拿出火折子烤起来。
　　十多个呼吸后，竹管的另一头就开始冒烟了。
　　“郑老头，屏住呼吸离开。”
　　说完，李青石就赶紧把冒烟的那头，透过缝隙塞进了笼子里。
　　随着管子塞了进去，笼子里动静越来越小，一小会，里面已经一动不动了。
　　“嘿嘿，搞定。”
　　李青石满意的抽出竹管，离开笼子透气，才发现郑老头也不小心中招了，瘫在一边晕乎乎。
　　见状，李青石赶紧又从挂在身上的小布包，掏出一个小瓷品。
　　从里面倒出一些液体，抹在手指，在郑老头鼻下和额头两边擦了起来。
　　这是李青石配置的凉液，加了几种药物调制熬煮。
　　最后出来的液体，抹在皮肤上，冰凉提神，对他配置的迷药缓解效果也很好。
　　其实李青石不知道，通过药性理解，然后搭配出自己想要的药物，很多医师都是做不到的。
　　这是一种天赋，各种药物，丹药的配方，都是前人从无到有调配出来的。
　　就好似同样识字，有些人可以写出繁华什锦的文章，有些人写段话都不通畅，是同样的道理。
　　郑老头擦上凉液缓过来时，李青石已经准备砍好了两根小树杆，穿好在了笼子外面。
　　大的山兔一只二三十斤，这笼子里起码有六七只，不是两个人一起抬，还真的难带下山。
　　郑老头被无意药翻后，就变得沉默寡言起来，一副英雄迟暮的样子。
　　让李青石看的特别想笑，憋的十分辛苦。
　　不过自己配置的迷烟，药效这么猛，也是李青石没想到的。
　　这让他下定决心，等租好房以后，就养些山兔，好好研究下这些东西。
　　等回到郑老头院子，太阳已经下来了，已经过了午时。
　　打开笼子，里面躺着两只大山兔和七只小点的山兔，一家子整整齐齐。
　　把所有山兔捆好，给郑老头留了一大一小两只山兔作为酬劳。
　　李青石又用一只十来斤的小山兔，让一个村民架着牛车送自己回镇子里。
　　没办法，剩下的山兔还有一百来斤，他一个人也实在带不回去。
　　剩下的山兔，一只大的和三只小的，被李青石直接卖给了镇上酒楼。
　　卖了八百多文钱，给的是八钱多银子。
　　提着剩下两只小山兔，李青石心情愉悦的回了药铺。
　　回到房间，张富李青还在补觉，另外一个学徒估计还在忙，就先放下一只山兔在房间。
　　提着剩下一只山兔，向钱宁的住处走去。
　　钱宁是内务学徒，在药铺待了五六年了，在药铺有单独的住处，他还把他母亲接了过来照顾。
　　此时钱宁估计还在店铺那边，不过他的母亲应该是在屋子里的。
　　果然，李青石在屋子外头，透过窗户，看到钱宁的母亲，正低着头做针线活。
　　“伯母，我是李青石，是钱宁的朋友，上次来过这里的。”
　　李青石提着小山兔，敲了门。
　　上次他们三个，给那孙恒的一两银子，就是向钱宁借的。
　　钱宁母亲到是认出了李青石，给他开了门：“你来找钱宁吗，他还没回来呢。”
　　“伯母，这次我进山，抓了窝兔子，剩下的卖不出去，我也吃不完，就带过来给伯母您这边了。”
　　看到对方想要拒绝，李青石从身上掏出几块碎银子，放到对方手上。
　　“伯母，您别拒绝，上次是钱兄在我困难的时候，借钱给我帮了我忙。
　　这只是我对钱兄的感谢而已，也是我的心意，如果您觉得我不能和钱兄做朋友，那我就带走。”
　　话说到这里，对方自然不好拒绝，只好收下，并表示等钱宁回来会告诉他。
　　还钱宁的钱，除了卖山兔得钱，还有几分碎银子，是郑老头的药钱。
　　那郑老头抹了李青石的涼夜后，十分喜欢，硬是把李青石手上那瓶买走了。
　　身上无债一身轻，李青石留着口水，跑回了屋子。
　　从床下摸出放着的两根山药，李青石提着山兔就向伙房跑去。
　　现在不是开饭时间，伙房的人是请的周边人，还没来。
　　找了个大瓦罐，李青石拿着伙房锋利的菜刀，将这山兔处理干净，剁成块。
　　然后把带血的兔肉在锅里煮上一会后，捞了起来，放进大瓦罐里，再把切好的山药放了进去，加水，才小心把瓦罐盖好。
　　乘着还没人来，李青石把周围的痕迹清理好。
　　临走时候又顺走了伙房一个木汤勺和一点盐，就提着大瓦罐从小门溜了出去。

第十六章 悟道状态
　　在镇子外不远，有一座荒废的山神庙，是个做饭的好地方。
　　有些昏暗的土地庙，李青石眯着眼睛喝着木勺上的肉汤，表情舒畅。
　　这山兔肉足足炖了两个时辰，里面的肉已经炖烂了，混和着山药的清香，李青石只觉得这是世界上最美味的东西。
　　将最后一块骨头吸个干净，李青石才捧着自己的大肚子离开了这山神庙，回去药铺。
　　他将瓦罐等东西藏在了庙里，准备租房子前，经常来给自己补补。
　　钱宁忙完回屋，看到有人送来一只山兔，问过母亲才知道是一个叫李青石的人送来的，顺带还了一两银子过来。
　　钱宁提了提手上的山兔，笑了笑：“这李青石到是个妙人，可以相交往。”
　　李青石找牙子打听过，镇上适合租住的庭院。
　　最便宜的也要三两银子一年，离药铺走路将近两刻钟，离库房只要一刻钟不到的时间。
　　而那铁杉门郑山那里，入门就要十两银子，练武时，如果还需要药膳，药膏，又是额外一笔费用。
　　所以李青石准备先搞定住房，再攒钱去铁杉门。
　　接下来每到放假，李青石就往山里跑。
　　中间也遇到过危险，但凭借着自己配的药粉，最终都有惊无险，有时运气好，还可以采到一些价格不错的药材。
　　每次收获不定，也有空手而回的时候，但总体收获很不错。
　　慢慢的，药铺里学徒也都开始知道，有个叫李青石的学徒，一放假就往山里跑，是个狩猎的好手。
　　“爷，从今天开始一年的时间，这屋都是您的了。”
　　牙行的伙计将一张条子双手递给李青石后，就拿着三两银子离开了。
　　收好手上条子，李青石长出一口气，来到这凌泉镇半年，九岁了，终于是有了口喘气的机会。
　　进山九次，两次收获近乎没有，有一次却运气爆棚，居然采到了一根二十年份的人参。
　　单单那人参，李青石就卖了足足三十两银子。
　　可惜，在凌泉镇，药材买卖是离不开三河帮的，药铺里学徒认识他的人也多。
　　所以李青石主动将里面十五两拿了出来，五两给了孙恒，十两给了张元，被两人轮流敲打了一遍。
　　不过免了一场欺凌，还顺便从张元那里得到了搬出来的许可，顺便难得请到了三天假期。
　　其实对于孙恒张元这种货色，他现在已经可以轻易让对方死的不明不白。
　　多次进山，他对于一些毒药的使用理解，已经不像一开始那么明显和麻烦了。
　　不过根基未立，李青石也不着急，他一个乡野山村出来的孩子，也无所谓这些面子里子。
　　他可是清楚记得同村出来十五人，同村的李木头八人就是因为一点小事，死的凄惨无比。
　　现在手上还有将近十五两银子，不过到是先不急着去铁杉门。
　　现在好不容易租好了房子，是尝试那悟道状态是什么情况。
　　这悟道珠充能满了后，自己再怎么吃都没有用处，可是让他心疼不已。
　　这带院子的小屋不大，有个小客厅，一主屋，一次卧和一个小厨房。
　　把院门锁好，李青石进了里屋，屋子里空荡荡的，卫生倒是打扫了一下。
　　把新买的被子放到床上铺好，李青石在床上躺好后，才意识涌向悟道珠。
　　“悟道状态，开”
　　下一刻，一抹光芒柔和的在李青石识海散开，李青石只觉得脑中的一道枷锁被彻底打开。
　　他的思维变得无比活跃，只觉得自己无所不能，不管想到什么，下一刻都能得到答案。
　　“原来这就是悟道状态，道，根本之道。”
　　努力克制住自己发散的思维，脑子里开始回忆起自己学到的所有东西。
　　那些药草药性，一些简单药草的生长培育，郑老头教给自己的知识，自己几次狩猎的经验收获，亲手使用药物的经验……
　　所有的一切，一点点重新浮现在脑海，各种明悟闪现心头，各种火花在脑海碰撞。
　　“卡”
　　悟道珠发散的光芒开始一点点消散，心中的明悟开始隐退，火花消失……枷锁已经重新锁上。
　　良久，李青石才重新睁开了双眼。
　　“这就是悟道状态吗。”
　　那种感觉太让人迷恋了，让他不愿意醒来。
　　状态消失，只觉的脑子懵懵的，和之前相比，就像个慢爬的乌龟。
　　感觉自己状态有些不大对，李青石用力给了自己两巴掌，只是依旧觉得心里无比失落，空荡荡。
　　缓过神来以后，李青石才透过窗户看外面天色。
　　“天色没有任何变化，时间应该没过多久，以后都要测试下时间，寻找规律。”
　　悟道，根本的道理。
　　心里摆脱刚才那种不正常状态后，李青石一点点体会起先前的收获起来。
　　“这就是追踪的道理么”
　　李青石透过窗户看向院外，各种痕迹涌现在脑海。
　　院内石桌子应该先前是在树下的，被移动过了，而且移动的时间不短。牙行应该最少叫了三个人打扫，时间不超过半天……
　　明明悟道状态前后，看到的东西是一样的。
　　可是现在，很多不会在意的痕迹，都被自己敏锐发现，而且可以隐约做出一些猜测。
　　还有药草药性，对于陷阱的使用，药粉的调制和使用等等，都有了更深的理解和想法。
　　可是感觉自己只是在这些门槛上踏上半只脚，还有很多感悟，很多灵感，却一下子就断掉了。
　　可能是因为这段时间心里一直想着狩猎的原因，收获最大的是追踪方面的感悟，其次是用毒的方法方式。
　　“下次使用，自己要提前想好方向，而且参悟，是在我原有知识上进行升华，如果我懂的就一点点，收获也不会很大。”
　　李青石心中升起一股明悟，虽然不知道“悟道状态”持续多久，但是应该时间不长。
　　自己肯定是要把这种恩赐，放在最需要的地方，并且提前储备好知识。
　　以后修炼武功，有疑惑的时候，也可以利用“悟道状态”去解决，肯定有奇效。
　　第一次体验那种神奇的状态，李青石心情一直平静不下来，看着院子发呆了很久，才重新躺下。

第十七章 独孤战周记
　　一觉睡了十多个小时，李青石彻底从昨天异常状态恢复过来。
　　在外面吃过饭，走在街上，忍不住眼睛到处乱瞟。
　　虽然还是之前的世界，但是在李青石的眼里却和以前不一样了。
　　“每个人，因为走路习惯，身高体重，性别，穿的鞋子等等原因，留下来的痕迹都不一样。”
　　“人可以作假，可以给自己换衣服打扮，甚至像厉峰和我讲的那些大侠易容，男扮女装等等。
　　但是留下的痕迹，除非有心，不然很难作假。”
　　李青石如饥似渴的看着每个人，通过他们的行为和他们留下的各种痕迹做对比，进行学习。
　　对，学习。
　　这些以后就是李青石的经验，对于痕迹分析的经验。
　　通过这些经验，以后李青石看到一些痕迹，甚至可以逆推出这个人的身高，体重，性别，走路的方式等等。
　　只是李青石没发现自己这个样子，其实是有些奇怪的。
　　一些一直被李青石盯着的女人，更是又羞又躁。
　　遇到个胆子的，直接走过来给了李青石一巴掌，才让他反应过来自己这样有点傻。
　　“还是去茶楼坐着吧，选个高点的地方。”李青石捂着被打的脸赶紧离开。
　　茶楼不像酒楼，这里多是卖些瓜果茶叶糕点，还有唱曲的姑娘弹筝助兴，或者说书人过来赚点打赏钱。
　　找了个二楼宽敞位置，叫上一壶茶和糕点，吃上些东西，李青石才开始打量起楼下来往的行人。
　　他的目力很好，远超常人，这对他观察痕迹帮助很大。
　　临近午时，连续看了一个多时辰的李青石只觉得脑袋又胀又痛，才停了下来。
　　毕竟脑子一直不停地转，十分消耗脑力。
　　收获良多的李青石揉了会脑袋，才喝起了茶，听着楼下传来的琴音，吃起桌上糕点起来。
　　“这琴音虽然听不懂，但是感觉情绪放松了很多，到是美妙。”
　　结了账，李青石下楼时候，还特意朝那弹筝姑娘前面的箱子里，丢了两钱碎银子。
　　吃了糕点，李青石不算饿，干脆去买了不少生活用品，和一些简易家具。
　　中间突然想起昨天看到的石头桌子椅子，眼睛一眯，鬼使神差的额外买了一把铁铲子回去。
　　仔细想想，昨天看到那树下的杂草，有些不对。
　　有一块地方的杂草，颜色更浅。
　　将买来的东西摆放好，关好院门，李青石提着铁铲走到树下。
　　“确实，这块的杂草颜色更浅，像营养不足的样子。”
　　细看了几下后，李青石拿着铁铲直接挖了起来。
　　他没猜错的话，这下面应该有东西。
　　周围环境都一样的情况下，这块的杂草显得营养不良，就是根部有问题了。
　　铁铲刚挖两三下，就碰到硬物了。
　　下面居然真的埋了东西，还埋得不算深，没有猜错，这让李青石有些开心。
　　李青石将铁铲放到一边，然后用手扒开细碎的泥土，很快就看到一道铁片。
　　“铁片？”
　　李青石眉头微皱，从院角拿了块碎瓦片，沿着那铁片向四周挖了起来。
　　“是个铁盒子，不知道里面有什么。”
　　李青石拍了拍手上的泥，拿着手上带着泥巴的铁盒子向屋内跑去，原来那铁片是铁盒子的盖子。
　　这是个直接上下层扣在一起的铁盒子，不知道埋在地下多久，两边链接口已经锈在一起了。
　　无奈之下李青石只好用刚买的菜刀，一点点磨着铁盒边缘。
　　因为担心里面有什么贵重物品，所以李青石没敢用力。
　　“咔嚓”
　　随着刺耳的摩擦声，李青石终于打开了那个铁盒子。
　　里面的东西却让李青石有些失望，既不是金银财宝，也不是他以为的武功秘籍，只是一本用绸缎包裹好的“周记”。
　　不过好歹废了力气，李青石也对这里面写了什么有些好奇，继续翻开这本表面写着“独孤战周记”的书页。
　　“大离历799，癸亥月廿二，天阴，父亲从外面回来，情绪很差，来到这个偏远小镇以后，我感觉比以前过的快乐很多，只是有些想娘亲了。”
　　“大离历799，癸亥月廿六，冷雨，父亲又离开了，我心里很害怕。”
　　后面十几页居然是一些图画，还有些文字在图画边上，位置奇怪散乱，难以连接在一起解读。
　　这十几页颜色比其他纸长更深一些，应该是额外插进来的。
　　那些字每个李青石都认识，连在一起，却一脸懵逼。
　　不过这周记已经引起了李青石的兴趣，他赶紧往下继续翻。
　　“大离历799，甲子月，算了，时间懒得写了，爹离开好久了。
　　我已经将爹传给我的吞鲸密法练成了，他说我学会了就会带我去吃好吃的，可是他在哪里。”
　　“梅姨今天带我去吃了好吃的，最近我吃的东西越来越多了。吞鲸秘法不愧是家里的顶级密法，好厉害。
　　真的能够吞吃鲸鱼吗，听爹说鲸鱼比我们住的屋子还大很多，有机会好想看看，还有梅姨真好。”
　　看到这里，李青石眼睛不由发亮光，这里面说的吞鲸秘法，应该就是什么武技吧。
　　还有那鲸鱼是什么，居然比这院子都大，太可怕了吧，李青石急忙往下看。
　　……
　　“爹终于回来了，可是他受了很重的伤，吐了很多血。”
　　后面都是些心情话，少的一两句，多的两三句。
　　只是，偶尔透露出的信息表明，练习了那什么吞鲸秘法，这个叫独孤战的，食量越来越大，长得也越来越高大，让李青石十分羡慕。
　　……
　　“要离开这里了，在这里待了三年多，好舍不得，不过我已经将大力蛮熊功入门了，这里确实不适合我成长了。
　　爹说唯有战场厮杀，凝煞入体，才可以凝聚大力蛮熊气场，同阶无敌。
　　我觉醒先祖血脉传承下的霸下战体，力大无穷。等我凝聚大力蛮熊气场后，爹肯定也不是我对手，哈哈。
　　诶，还是将这本周记藏在这院子吧，等我从战场回来，再取出来，也算一种回忆吧。”
　　“呼”
　　“终于看完了，这里面说的吞鲸秘法，大力蛮熊功，霸下之体，闻所未闻，但听起来十分厉害。”
　　“而且，那什么霸下之体，可以让人力大无穷？”
　　“又为什么说先祖血脉传承，难道体质还可以留给后人？”
　　叹了口气，李青石将周记合起来，重新包起来。
　　相比这独孤战，他孤陋寡闻。
　　对方随手写下的东西，他心里也无法有个概念。
　　只能把这些，先记在心中。

第十八章 拜师
　　又翻看了下，这周记里面画的那些图案和文字，记忆了一番后，李青石才把它重新放回铁盒。
　　拿着这铁盒，李青石思索良久，还是将它重新埋了回去，然后小心恢复现场起来。
　　杂草长得快，过个几个月，不是眼力惊人，善于观察的人，发现不了这里被动过。
　　李青石看那周记里的描述，总觉的那独孤战，非常人。
　　里面从大离历799年开始记录的，待了三年多。
　　现在是大离厉806年夏至，也就是说那人，离开不过三四年的时间。
　　万一后面那人回来了，肯定威势非凡。
　　到时发现东西不见了，自己在牙行登记过，轻易就可以查到自己租过这里。
　　这年头，官府破落，猛人不断。
　　在外头可能因为几句口角摩擦，就血溅当场，杀人全家也不少见。
　　这里面的东西反正都已经看完了，那十几页图画和文字自己也记下来了，还是稳妥些好。
　　收拾齐全了，还有一天半假期。
　　李青石也没耽搁，换掉印着三河帮印子的衣服，带着银子，就出门往铁杉门的方向走了。
　　他不想耽搁，那孙恒张元，拿了自己那么多银子，看自己的眼神，总还是有些贪娄。
　　夜长梦多，还是用了去好。
　　铁杉武馆，在镇子里还是很有名气的。
　　这世道乱，一些小商小户，不愿意让子女混帮派刀头舔血，又想让他们学武防身，拉帮结派不受人欺负。
　　所以也会咬着牙，掏钱让他们进武馆。
　　铁杉门位置在镇东，药铺在镇西，离李青石居住的位置，也有些距离。
　　李青石人年纪不大，身高一米五多点，身体还没发育，腿短。
　　走了两刻钟，才看到门口放着两个大狮子的门院。
　　大平院子门口上面立着块大招牌，上面写着“铁杉武馆”四个大字，院门紧闭，里面是大量锻炼呼喝声。
　　咚咚咚。
　　李青石上前敲门。
　　等了一会，木门从里面被拉来，露出一张满脸横肉的脸。
　　“你是谁，来干什么？”
　　“来学武的”李青石沉声回答。
　　“带钱了没有？”这人将门拉开了些，光着大膀子，一身疙瘩肉，上下打量李青石。
　　“带了”
　　“那你进来吧。”
　　木门半开，让李青石走了进去。
　　里面院子，是十几个光着膀子的大汉，抱着石块石锁打熬力气。
　　居然还有两个腰圆膀粗的女子，穿着个薄布衫，在院子角落位置，扎着步伐，抱着个石球锻炼。
　　李青石看过那几个资深学徒和孙恒练武，拳法打的很漂亮，但是脚步感觉没这些人扎实。
　　院子中央，树荫下，一个面相狠厉的老头，坐在木凳上，跨着大八字步，身材高大健壮。
　　老头前面有张小桌子，桌子上摆着一只肥鸡和一大个猪腿，地面还放着一大个坛子，飘着酒味。
　　此时正抓着那猪腿撕咬，满嘴是油。
　　李青石打量对方，这老头应该就是郑山郑师傅，不是说他年老体衰吗，怎么看起来如此魁梧。
　　“小子，你是来学武的，一年十两银子，交钱不退，一年学多少，算你多少，有没有问题？”
　　郑山看到自家弟子带人进来，放下油腻的大猪腿，看了眼李青石，声音粗狂说道。
　　“带了，小子李青石，拜见郑师傅。”李青石从怀里掏出一个小布袋，弓着腰，双手捧着钱袋，把准备好的钱倒在桌面上。
　　郑山看了看桌面，点点头：“看你年纪不大，骨架子没长开，必须保证充足的药膳和药酒，不然会影响发育。”
　　“你随我过来”郑山随手抹了下油腻的嘴巴，站起身。
　　郑老头年纪看起来不小，却身高庞大，腰背挺直有力，比李青石高了起码两个头，给李青石带来一股压迫感。
　　看到馆主好像要教导新人，那些打熬力气的立马围了过来，郑山也没赶他们。
　　郑山让李青石站在一边，围着他转了一圈，然后拿着他那油腻的大手放到李青石的肩膀上面。
　　“忍着点。”
　　话音刚落，放在李青石肩膀上的手就是一捏，疼的李青石直吸一口冷气。
　　这次没完，郑老头另外一只手“啪啪”就捏向李青石的双手和肋骨。
　　“嘶”
　　被这郑老头捏过的地方，都是又疼又麻，不是被他按着，李青石已经站不稳了。
　　“还行，你骨架不大，先天一般，但是骨头有韧性，后天好好补补，能练到些功夫。”
　　郑老头一松手，李青石就瘫在地上，惹的围观的大汉都是哈哈大笑。
　　他们最小的年纪都有十五六岁，李青石在这里就是年纪最小的。
　　这是因为不到十三四岁，骨架子没长开的话，没有大量营养和药膏，练这个容易影响发育。
　　学的早，基础虽然会更好。
　　但是一年十两银子，不包吃住。
　　需要药酒药膳的话，还要额外给钱，一般家庭实在吃不消。
　　李青石不知道这些，就跑了过来。
　　看到李青石瘫在地上，郑老头也是哈哈大笑：“李小子，你知道练武和不练武的区别吗？”
　　李青石自然是摇头，他自然是不知道的。
　　看到众多弟子围着，郑老头也是来了兴质：“练武，就是为了打人，杀人。”
　　“你比别人力气大，速度快，打的准，抗的住，就能打赢别人。”
　　“练武，就是让你们力气比别人大，比别人更能抗。”
　　说着，郑山几个跨步，就走到一个大石锁面前。
　　大手掌一勾，那上百斤的大石锁就飞了起来，像棉花做的般在他手上甩来甩去。
　　“师傅厉害”
　　“乖乖，师傅力气真大”
　　这些弟子们都是有眼力劲的，噼里啪啦拍起巴掌起来。
　　“呼”
　　玩了会石锁，出了身汗，郑山才痛快的把手上石锁丢到一边，重新领着李青石回到先前桌子那里。
　　“你们跟过来干嘛，给我滚去练力气，练打法，给我死命练，拼命练，现在外面不太平，别到用的时候后悔。”
　　说着，还拿起桌上的骨头丢向他们，吓得他们赶紧跑开。
　　“你年纪还小，先练桩法，正骨，感悟气感。
　　我安排个人带你，你什么时候来我不管，反正一年时间，你能学多少，我就教多少。”
　　郑老头也是看李青石年纪不大，衣服看起来也很一般，特意解释了下。
　　毕竟对于平民来说，十两银子够一家三口一年吃个饱了。

第十九章 桩功
　　带李青石的人，正是前面开门满脸横肉的汉子。
　　“我姓陈，你叫我三师兄就行。”
　　三师兄全名叫陈义，其实也才十八岁，只是看起来老成，长得有点凶。
　　但聊了几句后，发现这人挺有耐心。
　　“小师弟，今天你刚来，我来教你站桩。”
　　“站桩？”
　　“对”陈义双腿张开一步的距离，微微一曲，然后有节奏的呼吸起来，身上肌肉也跟着起伏。
　　“你来摸我的脊背。”
　　李青石闻言，把手放了上去。
　　一股热意传入手心，李青石发现随着这三师兄呼吸，这脊背上的大骨和周围肌肉，都在轻微抖动。
　　“有没有感受到抖动”
　　“嗯”
　　陈义呼出一口气，重新站直：“这个能让你控制肌肉，正骨，也能锻炼你的下盘。”
　　“等到你入门感受到气感以后，你就可以一边练习桩功，一边学那些师兄，打熬力气，或者学些拳脚功夫，打法。”
　　陈义指了指那边玩石锁和圆石球的人：“如果没有感悟气感，练出活劲，举石头什么也能练力气，但那是死力，打不死人的。”
　　“像死力，他可以举起一百斤的石锁，但是打架时候，可能就只能打出三四十斤的力气，而且耐力还不行。
　　活劲就可以把力气轻松通过手脚，把所有力气打出来。”
　　李青石听的认真，这些给他打开了新世界的大门。
　　“三师兄，那为什么我认识的一些人，他们是通过一整套拳法感悟气感的。”
　　陈义听了笑了笑：“其实是一样的，入品的拳脚功夫，在一遍遍练习过程中，可以不断锻炼身上骨骼肌肉，感悟气感，练出活劲。”
　　“只不过一个是静的练法，一个是动的练法。”
　　说到这里，陈义还笑了笑：“也别想太多，感悟气感以后都是一样的，只是需要多花点时间学习拳脚功夫而已。”
　　李青石听完，点点头，心里也有了个基础概念。
　　随后，陈义就开始手把手教李青石站桩。
　　“对，腿摆开，不用像我那么开，你腿短。”
　　“好，保持住，听我指挥呼吸。”
　　“吸气，吐气，吸气……”
　　……
　　一刻钟后，李青石就感觉自己双腿发抖，胸口闷闷的，喘不上气。
　　“好了，停下来休息会，看你有些瘦弱，没想到还有些基础。”
　　“以后多吃肉，有钱还要多吃药膳，不然会伤身体。”
　　陈义拍了拍李青石肩膀，让他休息会。
　　在黄石城，李青石学了些活络筋骨，一直坚持下来，如今也打下了些底子。
　　直到太阳下山，李青石已经把教的都记熟了。
　　气感修炼速度，和个人根骨有关。
　　练的勤快的话，根骨好点的，三四个月就能找到气感入门。
　　一般的，练习个一年多也能成，差些的，可能就需要两三年甚至更久。
　　一个教，一个学，时间过得很快，天色晚了，李青石就先回去了。
　　第二天一大早，李青石就跑了过去，一直练习到傍晚，累的双腿打抖，精疲力竭。
　　中间还交钱吃了份药膳，抹了一份药酒，感受着里面起的作用。
　　药膳比较普通，李青石有把握回去后自己配出来，甚至调整。
　　药酒就完全没有头绪，身体练疲后，将这药酒抹在身上酸痛的地方。
　　只觉得抹过的地方在不断发热，像有一双小手按摩，很舒服。
　　一份药酒两钱银子，听陈义说还有那秘制药酒，那个更贵，一小坛就要十两银子，真正的穷文富武。
　　“三师兄，其实小弟是三河药铺的学徒，平日忙药铺的事，以后只能每个旬日来这里了。”
　　陈义听了愣了愣，才点点头：“那你自己注意，修炼感觉不对了，就及时过来武馆，别练习岔了。”
　　“里面学徒之事，我也有些了解，没事，下了职，每天最少站半个时辰桩，你还小，别急。”
　　李青石点点头，趁着天色还没太暗，买了些肉，提着回了自家院子。
　　夏至，天色亮的早。
　　李青石起床先断断续续站了半个时辰桩，洗了个澡，才换上药铺的衣服去仓库做事。
　　到了仓库，已经有几辆勤快的庄户赶着牛车，在外面等着了。
　　这边都是上午收货，整理。
　　下午则要么将药铺要的药材送过去，要么整理药材，有人拿了药铺盖章的条子过来批发，也要安排好。
　　李青石熟练的招呼送元根过来的庄户，进行检查和称重。
　　将拉过来的元根摆放好，把残次品单独放一边后，李青石开了张条子给送货过来的庄户。
　　此时时间已经快到午时了，就准备休息会。
　　“李青石，大师兄叫你，在后院，别让大师兄等你哈。”
　　一个微胖的学徒双手抱胸，语气轻佻，把李青石叫住。
　　向李青石喊话的叫李四，也是资深外务学徒，也不怎么见做事，平时都是跟在那孙恒后边。
　　李青石点点头，跟在对方后面，眼神闪过一丝厌恶。
　　路过时候，不时有认识的学徒和李青石打招呼，只是一个个语气都有些不大对。
　　“李师弟，这几天休息的舒服啊，等会出去吃点？”
　　“李师弟，听说你发财了，请我们吃一顿呗。”
　　一个个，或多或少，都想占点好处。
　　李青石不说话，只是眼中闪过一丝冷色，有人想害自己。
　　自己平时十分低调，和其他学徒只是口头接触。
　　那么，会是谁呢？
　　李青石边走边思索，脑中闪过几张面孔，很快就锁定了两个人。
　　想到后，李青石转头扫视四周学徒，很快就看到李平和张富两人。
　　两人也看到了他，对他笑了笑算打了招呼。
　　李青石现在观察力不错，很容易就看出两人，脸上表情有些轻微不自然。
　　心里，已经有了确定的答案。
　　进了内院，难得看到孙恒正在打着拳，边上还有两个跟着他的学徒在不断鼓掌叫好。
　　看到李四带李青石进来了，两个学徒才把视线放到了李青石身上，眼神带着些贪娄。
　　“大师兄，你找我什么事。”李青石沉身问道。
　　“没规矩，不知道等大师兄打完拳再说话吗。”
　　李四一脚踢在李青石左腿上面，把他踢了颠锵，呵斥道。
　　“哈哈”另外两个学徒也是走了过来，把院门给挡住。
　　“李四，怎么回事，都是帮派同门，你怎么能这么粗鲁呢。”
　　那孙恒这时才装模作样的停了下来，一边擦着汗一边说道。
　　“青石师弟啊，我叫你来呢，实在是有个事有些疑惑，需要师弟给我解惑。”
　　孙恒一步步走到李青石面前，居高临下，看着他的眼睛。
　　“三天前师弟给我送来五两银子，师兄高兴啊，就去小赌了一把，结果运气不佳，到头来，反而输了整整二十两银子。”
　　“你说，这是谁的责任呢！”
　　其他三人此时也都上前一步，双手插胸，将矮他们一头的李青石，围在了中间。

第二十章 杀意上
　　被四人围住，李青石只觉得浑身气血涌上脑袋，内心愤怒无比。
　　这孙恒居然如此贪娄，拿了五两银子还不够，竟还想将卖参剩下的钱，全部抢走。
　　低着头的李青石眼中杀意一闪，抬头时已经换上一副笑脸：“自然是师弟的责任”。
　　“只是师弟租了屋子，又交了学费，现在全身上下，也只有这点钱了。”
　　李青石从衣服口袋掏出自己钱袋，递向孙恒。
　　“学费，什么学费？”
　　看到李青石那一点都不厚实的钱袋，孙恒心中闪过一丝不妙，抢过钱袋倒在手上。
　　钱袋里不过两块碎银子，加起来也才二三两的样子。
　　“你卖完参可是得了整整三十两，而且那张富李平可是说你之前去打猎也收获不菲，轻易就还掉了欠钱宁的一两银子。”
　　“你现在告诉我你就剩下这么点钱，你钱呢！”
　　孙恒愤怒无比，一把扯住李青石的衣领，居然单手就把五六十斤的李青石拎了起来。
　　“咳咳”
　　被扯住衣领子拎在空中，和扯住脖子没两样，李青石难受的直扑腾。
　　孙恒没注意到，李青石挣扎之间，右手食指和中指有意无意的摩擦起来。
　　“大师兄冷静，冷静，钱，钱重要。”
　　一旁三人看到空中的李青石脸都发紫了，连忙把孙恒拦了下来，人死钱就没了啊。
　　“哼”
　　孙恒一把将李青石丢在地上：“说清楚，你钱呢，一五一十把用了的钱给我说清楚，骗我就把你手脚打断。”
　　看他面色发红发怒的样子，不知道的还以为李青石花的是他的钱。
　　不过说不定，这孙恒确实是这样想的。
　　李青石趴在地面大口的喘着气，同时马上把右手食指和中指分开，免得药效发作。
　　“咳咳，大师兄，我真的没骗你，小弟来这里可是一直敬着大师兄您，卖了人参，您不知道这事，小弟也第一时间把孝敬给师兄您。”
　　“人参卖了三十两，给您和张管事的孝敬十五两，租屋买家具花了四两多，铁杉门学费更是花了十两银子，大师兄，现在这点真的已经是我的全部身家了。”
　　孙恒听完直接一脚将李青石踢翻：“铁杉门学费，你这狗一般的东西，居然花十两银子去铁杉门交学费，气死我了。”
　　孙恒一听，就知道这李青石说的，十有八九是真的，因为这个太容易去查验了。
　　“十两银子，够自己去睡一回花楼最漂亮的青青姑娘了，这狗东西。”
　　孙恒越想越气，又上前补了几脚。
　　“滚”
　　孙恒终究没继续下狠手，他虽然和吴大师傅有点远方亲戚关系，随意打残了李青石这种已经上手，能给药铺做事的学徒，还是会很麻烦。
　　李青石捂着胸口，狼狈的出了内院。
　　路过其他学徒时候，一个个都是幸灾乐祸的眼神，只觉的这李青石活该，毕竟三十两银子，这狗屎运确实让他们嫉妒。
　　这些十几岁的学徒，一个个现实无比。
　　李青石没管他们，他本来就只是和这些人混个脸熟罢了，知道他们的德性。
　　回到自己负责元根的角落，李青石面无表情的打了点水，清洗着自己的手指。
　　在内院感觉到了不对，李青石在掏钱袋的时候，就立刻将藏在衣服内侧，特质的药粉袋子夹爆了。
　　这药粉是先前蒙汗药的改版，李青石在其中调了白磷和比例，通过快速摩擦就可以让药粉挥发成气体。
　　只要他愿意，今天一个人，就可以杀光这仓库十几个学徒！
　　他们太稚嫩了，就像山上的山兔，面对真正的掠食者，只能瑟瑟发抖。
　　李青石心里已经下定决定，宰了孙恒这几只臭虫。
　　他错了，他以为自己按规矩来，就可以猥琐发育。
　　现实狠狠给了他一巴掌，人无伤虎之意，虎有害人之心。
　　果然，所有都是假的，只有拳头是真的，自己还是不够强。
　　李青石想起了在黄石城，厉峰给自己讲的那些江湖故事。
　　故事里，有万贯家财的富商，一夜灭门，财富被人吞干抹尽。
　　有权势滔天的大人物，被暗杀在床榻之上，所有权势瞬间烟消云散。
　　他们有错吗？
　　他们最大的错误，就是弱小。
　　唯有所有伟力归于己身，拳，即权，即财富，即所有。
　　以后我李青石，就要做那吃人的老虎！
　　苟且发育，不是自己这样的，自己做差了。
　　李青石不断反思，他才多大？
　　又没人教导，一些东西想的简单，也很正常。
　　有时候锋芒毕露些，反而能够获得更好的待遇。
　　我需要的是底牌，能够在有人对我有敌意时候，错误估计我实力，然后被我摁死，而不是平庸。
　　大离厉806年，夏至。
　　一次次被现实欺辱的李青石，终于明白了自己以后的道路。
　　他决定不再顾及那么多，宰了那孙恒。
　　李青石摸了摸自己的鼻子，心中杀意涌动。
　　接下来的日子，李青石变得更加低调了，也冷漠了许多。
　　他在仓库被加了不少重活，开始被其他所有学徒孤立起来，甚至连每荀一日的休息时间，也被孙恒找了借口免掉了。
　　“两个月的时间，还是没有感受到那气感，甚至一点感觉都没有，看来我虽然领悟力很强，但是根骨确实很一般。”
　　叹了口气，李青石停下了练习桩法。
　　这两个月没时间进山，他身上早就没钱了，在库房也被盯的紧了，没机会偷药材，现在没有肉食和药汤滋补，练多了伤身。
　　“不过，今天晚上过后，就不一样了。”李青石看着天上的月亮，眼神冰冷。
　　半夜时分，一道黑色的影子，借着夜色，不引人注意的离开可这片区域。
　　“喝啊，哈哈，喝。”
　　“二愣子，你这蠢狗，醉成这样。”
　　“大师兄，那小桃姑娘屁股可真大，摸起来真过瘾。”
　　……
　　昏暗的街道，几个刚喝完花酒，跌跌跄跄的身形颇为显眼。
　　李青石站在街道一颗大树上，身子藏在树干的阴影之中，隔着树叶，眼神冰冷的看着下面几个人。
　　孙恒的弱点太明显了，这人骄横虚荣，贪财好色。
　　加上管着库房这边，一车车药材从他手上走过，稍微在库房称上和折损上做点手脚。
　　等到有人过来批发药材，他再让几个跟班偷偷倒卖这些药材给熟悉的批发人，就是一笔不小的油水。
　　所以隔三差五，一有人来批发药材，这人就会带着几个跟班去喝花酒。
　　今天，阎王来收人了。

第二十一章 杀意下
　　一阵凉爽的风吹过，前面树下的一个身影脚步跌跄了一下，就倒在了地上。
　　“哈哈，醉倒了吧，还和我们吹嘘自己酒量好。”
　　边上的伙伴看到了，不仅没把对方扶起来，还上前踢了几脚。
　　不过脚刚伸过去，只觉得脑子一晕，身体失去控制的倒了过去，砸在前面那人身上。
　　看到四人相继倒地，李青石观察了下四周，才跳了下来。
　　“果然，真想杀他们，比杀山兔还简单。”
　　李青石也不墨迹，抽出一把打磨锋利的铁片，就走到几人面前。
　　李青石先是在一米外，看这几人的状态，呼吸，确定都迷晕了后，才走到他们边上蹲下来。
　　“划”的一声响，那个叫李四的学徒，脖子就被割出一个大口子，大股鲜血立刻涌了出来。
　　没有犹豫，除了孙恒，剩下两个人的喉咙也被割开，空气中立刻弥漫一股浓厚的铁锈味。
　　随着体内鲜血涌出，三人体内迷药的药效排出不少，生命本能的情况下，都清醒了过来。
　　可是他们已经没有力气反抗了，只能在流满地面的鲜血上，捂着喉咙无力挣扎，抽搐。
　　李青石冷眼看着他们身体不动后，才把孙恒拖到边上，把他扒了个精光。
　　然后用他的裤腰带，用普通的手法，把他的手绑的结结实实，又把他的袜子塞进他的嘴巴。
　　忙完这些，才拿出一个瓷瓶，放到他的鼻子下面，里面是高浓度的涼液。
　　通过风传播下药，十分把握时机，分量也不好把控，即使成功了，这么空旷的环境下，效果其实也不好。
　　没让李青石等久，很快孙恒就醒了过来，只是还是有些迷糊，没发现自己的现状。
　　不过李青石也不着急，上前把他脑袋抓了起来，让他看到前面三具已经不动弹的尸体。
　　“呜。呜呜。。”
　　孙恒发现自己被绑住，平日里跟着自己的三个跟班，也在自己前面不远一动不动！
　　这才发现情况不对劲，开始拼命挣扎起来。
　　可惜他现在身上没什么力气，嘴巴又被堵死，只能像只蠕虫一样，在地面蠕动。
　　看到对方表情惊惧，李青石才走到他面前，拿出那把带血的铁片。
　　“呜呜。呜呜呜。。”
　　李青石任由孙恒认出自己，找好位置，然后铁片狠厉的切向孙恒胯下之处。
　　可惜刀片虽然磨过了，但是简单割东西好使，切东西，就差了点，只把那物割开了一半。
　　“呜！！～”
　　那种剧痛，让孙恒爆发了潜能，居然一脚把李青石踢开。
　　李青石面无表情的拍了拍绑在身上的沙袋，走到剧烈挣扎的孙恒面前，干脆利落的把他喉咙划开。
　　看到对方因为恐惧，疼痛等各种原因，导致最后扭曲的表情，一副死不瞑目的样子，李青石才满意的点点头。
　　也懒得再去碰他那玩意了，从路边捡了根木头，就蘸着孙恒的血，用左手在地面写上几个字。
　　“和我抢女人，杀”
　　随手将树枝丢到孙恒那扭曲的脸上，李青石转身离开。
　　娴熟的穿过几个巷道，到了一处渠沟位置，李青石才把身上沙袋解开。
　　把里面的泥土倒在里面，脱下脚上大了一圈，还在鞋底绑了两块木板的鞋子。
　　然后从一颗柳树下，取出一双鞋子换上。
　　提着换下的鞋子和布袋，李青石从容的回了自己居住的院子。
　　那带血的铁片，早被他随手丢到了一处下水道，里面的味道浓郁，就是猎犬来了也没用。
　　在厨房，生起火，把身上衣物和提回来的鞋子布袋，全部丢进火堆。
　　做完这一切，李青石才瘫坐在地上，闭着眼睛，用手捂着胸腔。
　　里面心脏跳的极快，好似要跳出胸腔。
　　杀人时候冷静的如同没有感情的大脑，也有些晕眩。
　　刚刚干净利索，亲手结束四条生命的情景，一遍又一遍的在脑子里循环播放。
　　那铁片划过人体皮肤肌肉的触感，鲜血在伤口喷射出的冲击……
　　良久，李青石才张开双眼：“这世界，本来就是你杀我，我杀你，我只是先下手为强罢了。”
　　李青石躺在床上，身体缩成一团，一遍遍的催眠自己。
　　相比动手时候冷静，此刻的李青石，反而显得有些软弱。
　　终究，他才九岁罢了。
　　四条人命，说大不大，说小不小，李青石主要担心药铺那边，吴大师傅的反应。
　　不过自己已经做到能做的极限了，想那么多也无意义。
　　况且，追寻凶手，会很难。
　　这里又不是山里，在山里一路走过去，不是留下脚印，就是把周围草木压扁，而且痕迹留的久。
　　在镇上，却根本追踪不了。
　　自己留了字在那孙恒边上，只是起一个误导作用。
　　将他们割喉，只是为了让血液流尽，这样很难发现迷药的存在。
　　最后对孙恒的操作，虽然也有两分发泄的原因，更多是为了，附和自己写下的字。
　　这些都是李青石，通过观察自己猎杀那些山兔，野鸡发现总结的，现在被他用在了活人身上。
　　无论是通过痕迹观察，来进行反误导，还是通过宰杀猎物分析其他，都被李青石拿来活学活用了。
　　不过如果可以的话，李青石也不想弄得这么费心费力，这么复杂。
　　多做多错，少做少错。
　　还是因为自己实力太弱，需要通过药物才能杀掉孙恒几人，他做这么多，就是为了掩盖这个事情。
　　连张富，李青都可以配置蒙汗药药狗。
　　难免有人会怀疑到他身上，毕竟他被孙恒欺辱，很多学徒都知道。
　　李青石配置的蒙汗药，本质其实和张富，李青弄得差不多。
　　最多就是他配置的更精良，药效更好，并且通过改进，下毒方式更巧妙罢了。
　　如果有实力的话，李青石还是更愿意直接冲过去，一人一掌，直接打死他们，然后离开。
　　“不过快了，没了孙恒，我的发展会更顺畅，等到武技有了突破，就谋取更高的位置，或者想办法离开三河帮的枷锁。”
　　“而且，利用毒药，可以以弱胜强，以一敌多，以后有机会，也要研究这方面。”
　　思索中，杀人的不适感，已经消失不见，他适应的很快。
　　再次思索自己今天的行动，确认没有问题后，李青石才闭上眼睛，准备睡觉。
　　今天，很累。
　　不一会，房中就传来轻微的呼噜声。

第二十二章 冒头
　　一夜，无梦。
　　练习桩功，吃饭，然后去库房。
　　昨天的事情，没有对他有任何影响。
　　睡了一觉后，李青石反而觉得心里无比痛快，脑子紧绷的弦也松了几分。
　　他知道接下来，自己只需要和平常一样就行，他已经做到了能做到的极限。
　　进库房时候，李青石还遇到了张福和李青。
　　两个人假惺惺的和他打了下招呼，就匆忙跑开了，生怕别人看到他们和李青石打招呼。
　　不知道为什么，看到这两人，李青石鼻子有些发痒。
　　心中有种熟悉的东西在涌动，不由下意识摸了摸鼻子。
　　李青石摇摇头，应该是错觉。
　　自己一个从山村出来的娃娃，性格淳朴，鸡都没杀过一只，怎么会随便对别人起杀意呢。
　　因为孙恒的刁难，李青石处理完那些元根后，还要负责整理一种叫铁线藤的货物。
　　铁线藤不是药物，是小青山的特产，十分重。
　　这东西经过特殊制作后，可以做成铁线鞭。
　　而且因为铁线藤里面脉络纤维有毒，所以被这种铁线鞭打在身上，伤口周围会像火烧一样出现一个大印子，疼痛难忍。
　　李青石双手环绕大小的一捆，就有五六十斤，不过好在这东西收上来十分零散，不至于太过劳累。
　　两个多月的站桩，虽然没感受到什么气感。也让李青石的耐力大增。
　　“啪”
　　库房的大门被人一脚踹开，一个身材消瘦，面貌尖锐，眼眶有些凹陷的中年男子气势汹汹的走了进来。
　　这个中年男人的身后跟着四个孔武有力，手持长刀的壮汉。
　　在他们后面，一个圆滚滚的胖子，迈着小胖腿跑在后面，一身汗水，显然跟不上他们脚步。
　　此时李青石正在艰难的顶着一捆铁线藤，这东西他抱起来可以，往上堆，就十分费力。
　　被身后动静惊动，所有外务学徒都停下了动作，向门口看去，却都被吓了一跳。
　　领头的中年男子正是外务大师傅吴良，他身后的几个壮汉，大家也都眼熟，库房就是他们看守的，是药铺养的打手。
　　最后面那个胖子，则是外务管事张元了。
　　发生了什么，这些人怎么会突然跑到库房来。
　　“全部给我过来。”
　　吴良面色冰寒，神情冷厉，显然心情十分不佳。
　　所有学徒都赶紧放下手上事物，跑到空旷地方站好。
　　圆滚滚的张元这时候也终于跑了过来了，一头大汗，却根本不敢擦，赶紧跑到吴良身后侯着。
　　李青石因为年纪小，一米五多的个子，站在人群毫不显眼。
　　他没有去看那吴良一眼，而是和其他学徒一般，低着头，弓着身，看着地面。
　　“啪”
　　一根长鞭直接从吴良宽大的袖口甩出，抽在身后圆滚滚的张元身上。
　　这突然的一鞭子力度十分大，直接将张元身上的衣服都抽裂了，在对方白花花的肚皮上，留下了一道暗红色，三指粗的鞭痕。
　　“啊~”
　　张元圆滚滚得身躯，痛的在地上直打滚，嘴巴发出的惨叫和杀猪一般惨烈。
　　所有学徒更是吓了一跳，一些胆子小的已经双腿发软，浑身发抖了。
　　李青石偷偷看了眼那在地上打滚的张元，那鞭痕周围，已经散出一圈火红色的印子，就像那鞭痕延伸的晕染一样。
　　没想到这吴大师傅手上的鞭子是铁线鞭，难怪这张元叫的那么凄凉。
　　吴大师傅听到张元杀猪一样的惨叫，心里更是烦躁，直接一鞭子甩在这张元的脑袋上，啪的一下就把他打晕了过去。
　　“管事张元，性格懒散，管理混乱，罚三个月月奉。”
　　两鞭甩掉心里大部分郁气，吴良才开始打量起仓库来。
　　看到里面药材骚乱的摆放，处理没处理好的药材混杂，心里的火气一下子又跳了上来。
　　“废物，这孙恒就是个废物。”吴良直接气的骂出声来。
　　吴良想起一大早，自己还搂着两个小妾睡的正香，就被叫下面的人叫了起来。
　　自己下面安排管理仓库的学徒，因为抢女人争风吃醋，被人弄死在了街道上。
　　特别是自己那个远方亲戚，孙恒，这个废物，被人扒光，阉了下体，死猪一般死在了街道，简直丢尽了他的脸。
　　害他被大掌柜一顿敲打，认为他的管理有问题，安排的人，也丢了三河帮的脸。
　　谁杀的孙恒，他根本不在意，他本来就是生性薄凉的人。
　　但是大掌柜对他的能力产生了疑惑，就是大事了。
　　他吴良靠什么养了三个小妾，购置三百亩良田还有两个庄子，靠的就是大掌柜的信任。
　　所以现在，挑衅三河帮的那个人，可以先放一边。
　　但是库房的管理，一定要先处理好，不能给内务那边乘机发难，插人手进来。
　　想到这里，吴良不由有些懊恼。
　　眼前这些歪瓜裂枣，还有在药铺里的那些外务学徒，老油条的老油条，新人的新人，都不是能管理的人啊。
　　也怪他这些年安于享受，没培养什么人才。
　　李青石在人群里，只觉得事情发展有些看不懂，他预料的情况一样没有发生。
　　“哼，我有些时日没来库房，就被你们搞成这样，乱七八糟。”
　　“现在，你们这些人，有没有谁想自我推荐，能协助我处理好库房的事情。”
　　面对现在的情况，吴良只能赶鸭子上架，先把人安排好再说，免得被内务那边乘虚而入。
　　站在下面的学徒，听到吴良说的话，也是有点懵。
　　怎么回事，吴师傅不是安排了孙恒管这边么？
　　加上前面被他狠辣样子吓到，一时之间，居然没人敢开口。
　　李青石却是眼睛一亮，已经弄明白药铺结构的他，结合吴良现在的样子，马上想明白了一些东西。
　　妙啊，此时不出头，何时出头。
　　“外务学徒，李青石愿意为大师傅分忧。”
　　李青石毫不犹豫，向前一步，双手握拳，头微低，一副拜见大师傅姿态。
　　“哦？”
　　吴良眼睛一亮，虽然他对此人没有什么印象。
　　但是对比之下，这些人里，这叫李青石的，至少颇有几分胆色。
　　“你来了多久，为何觉得你能为我分忧呢？”
　　听到吴良的提问，李青石微微抬起头，看向吴良：“回大师傅，我来这边已经有半年多了，大部分时间都在库房帮忙，对这所有药材，流程，都了熟于心，定能帮大师傅分忧。”
　　看李青石说话口齿清晰，语气分明，吴良点点头：“你随我去内院，我有话问你”。
　　在所有人羡慕嫉妒的注视下，李青石跟在吴良身后，向先前孙恒几人常待的内院走去。
　　进了院子里屋，看到里面乱七八糟的样子，吴良气的一巴掌排在屋门上，居然把厚实的木门整个撕裂成几块，溅射进里屋。
　　吴良这一掌，可是把李青石吓了一跳。
　　这看起来养尊处优的吴大师傅，居然是一个高手。

感谢
　　从来没想过才发二十来章的新书，我又没什么粉丝基础，有人会看，会评论，还给我打赏和月票。
　　真的感谢这几位大哥，默呈，沽酒还有一个名字问号的大哥…
　　以后我相信也会越来越多，因为这本书，我们才认识，相信以后时间久了，也能以文会友。
　　写书以后才知晓不容易，想想以前自己因为看书多了，心里就觉得写这东西，挺简单的。
　　准备写书了，才感觉里面不容易。
　　开始只是一个想法，签约后，赶紧补了大纲，在作家助手，学了不少写书的一些新知识。
　　看的多，脑子里想法多，所幸勉强也能用文字把脑子里的想法情节表达出来。
　　开这本书时候，开头就说了，我是滚开的书迷，因为追他写的十方武圣，每天两更的看，等的难受。
　　又加上这一类极道横练流派的书，相对少，写完的更少，干脆自己动笔，打发时间。
　　这不是太监感言哈，只是今天休息，难得睡个舒服。
　　一觉醒来，看到不多的几位投的推荐和月票还有评论，心情有些莫名，也有些成就感。
　　成就感这东西，说实话，在我以前二十来年里，挺少的。
　　我就是一个喜欢看小说的普通人，写写心里想写的。
　　不管现在在看这书还是以后这这书的，谢谢缘分。
　　会继续写下去，毕竟我写的存稿章节已经够上架了，哈哈。
　　最后，感谢。

第二十三章 上位
　　这内院屋子内，卫生脏乱，桌子上还有未收拾的食物堆积在那。
　　角落还有一张床，床边缘漏出了半抹红色，竟然是一件女人的肚兜。
　　“孙恒这个废物，就算没死，我也废了他。”吴良好半响才稳住情绪。
　　也懒得进去了，直接看向这个颇有些不一样的少年：“李青石是吧，说说，让你负责库房这边安排，你会怎么做？”
　　李青石抱拳：“是，大师傅。”
　　“首先是固定位置，根据各个药材不同的药性，储存，数量，划分位置，并且固定下来，这样就能进去有序，减少损耗。”
　　“其次，就是统筹和我们合作的地主富户，这些之前我们虽然也在做，却不成体系。
　　只要我们协调好这些，就能尽量避免有急需的药材，下面有，却因为没有提前做好计划，需要从临时从外面进货。”
　　吴良边听边点头，这李青石说的都是根据实际出发，而不是夸夸其谈。
　　看到吴良的样子，李青石心里更有底了。
　　“最后一点就是对那些做事的外务学徒统一安排了，库房有些药材容易处理，量少，有些量多难处理。
　　只要协调好他们的工作，效率必然大增，效率高了，我们能处理的药材就多了。”
　　“现在兵荒马乱，无论是朝廷，那些武馆，和富商护院，和我们帮派，对药材都是供不应求。
　　我们能提供多少，就能赚多少钱。”
　　李青石舔了舔有些干燥的嘴唇，看向吴良：“大师傅，这些做好了，减少损耗，增加出货量，一进一出，就等于额外多了一笔钱。”
　　“不错，不错。”听了李青石的话，吴良不住点头。
　　如果这小子说的能做到，自己的麻烦不仅解决了，说不得还能多点收入。
　　“既然你有信心，我就给你这个机会，我只给你一个月的时间。”
　　犹豫了下，吴良还是冷声开口：“做好了有奖励，但是差了，浪费我一个月时间，也别怪我不客气。”
　　“请大师傅放心”李青石心中一喜，搞定了。
　　只是吴良的一番表现，也让李青石心中认为这吴良生性凉薄，为人刻薄，以后自己打交道要小心。
　　吴良当着所有学徒的面，宣布了李青石暂时负责库房，就匆匆离开了。
　　他还要去处理孙恒的事情，不能让三河帮的脸丢在地上随意给人践踏。
　　看着吴良匆匆离去的背影，李青石差点没忍住哈哈大笑。
　　没想到宰了那孙恒几人，还有这样的意外收获。
　　果然自己先前被动承受的做法，十分愚蠢，自己还是经历太少，对于很多东西理解不够透彻。
　　这吴良这么急匆匆安排人负责仓库，赶鸭子上架，显然是迫不得已。
　　能让他这样做的，肯定是这样才能保证他的利益。
　　这一个小小的药铺，上面的人勾心斗角也很厉害。
　　今天发生的事情，让其余学徒还都没反应过来，此刻一个个不知道要做什么。
　　见吴良离开了，马上三三两两靠在一起议论起来，还不时眼神莫名的看向李青石，仿佛第一次认识他一般。
　　前一天还被孙恒欺辱折腾，今天就莫名其妙的把孙恒的位置顶了，他们想不明白。
　　李青石看到这些人的样子，脸色冷了下来，拍了拍手，把众人的注意力吸引过来。
　　“吴主管的话你们也听到了，诸位基本都是我的前辈，对药铺的规矩也心里明白。”
　　“我李青石得到吴大师傅赏识和信任，内心也是惶恐不安，所以不能愧对这份信任。”
　　说道这里，李青石故意停了下来，看向众人。
　　这些人基本都是老油条，见风使舵，欺软怕硬。
　　自己在里面算后辈，估计没有人服自己，现在吴良已经离开，肯定会冒出几个刺头。
　　吴良只给自己一个月时间，自己没时间浪费。
　　打蛇打七寸，对这些平庸之辈，李青石准备下狠手，把他们震慑住，后面自己才能舒舒服服。
　　果然，有几个资深外务学徒主动送了上来。
　　“你要是惶恐不安，就别占着这个位置，这里哪一个不是资历比你高，你何德何能管理库房。”
　　说话的是一个叫徐五的外务学徒，十五岁的年纪，进药铺已经六年多，是这里最资深的几人。
　　徐五的话就像一个引子，这李青石昨天还因为得罪了孙恒，被众人孤立排挤。
　　今天就踩到了他们头上，这怎么能行！
　　“没错，你懂什么，坏了事，不是连累大家一起倒霉吗。”
　　“徐兄说的对，听你的话，不是害大家吗，定是你欺骗了吴大师傅，你还是自己主动找吴大师傅请罪吧，免得大家为难。”
　　……
　　李青石冷笑的看着这群越说越热闹的学徒，从一边拿起一根捣药粉的石头棒子，走向这群人。
　　这些人，吴良在的时候，一个个安静乖巧的很，现在在他面前大言不惭。
　　“怎么，你被说的心虚，还想动武不成。”徐五看着李青石手上的石头棒子，挽起了袖子。
　　这小子不知道天高地厚，还想站在他们头上撒尿。
　　此时见众人都响应自己，更是胆气十足。
　　想他徐五好歹也是六年资深学徒，也用贡献值兑换了一门猛虎拳，已经习练一年有余。
　　他已经准备好等这李青石恼羞成怒动手，就将他打一顿，到时候自然没人会搭理他。
　　等到这李青石因为库房管理不善被吴大师傅拿下，自己说不得有机会升上去。
　　看着这些学徒一个个跃跃欲试的样子，李青石拿着石头棒子敲打着手心：“你们问我有什么资格管理库房”。
　　“好，我告诉你们。”
　　“因为我是吴大师傅任命的，我就是吴大师傅，放在库房的脸面。”
　　李青石双眼冷厉的扫过这些学徒们：“看不起我，就是看不起吴大师傅。看不起吴大师傅，会死人的，知道不知道！”
　　被李青石冰冷的眼神扫过，这些叫嚣的学徒了，一个个声音都小了下去。
　　徐五见势不妙，还想说什么。
　　哪成想，已经走到一步之遥的李青石，已经举起了手上的石头棒子，凶狠的向自己砸了过来。
　　“咔”的一声脆响，徐五已经抱着自己的右腿躺在地上惨嚎了。
　　“现在，还有谁，对我做外务大师兄，管理库房，有意见！”
　　看着躺在地上抱着腿惨嚎的徐五，那些学徒们，一个个低下了脑袋。

第二十四章 上位二
　　这群人已经习惯了服从和见风使舵，被李青石震慑住以后，即使心中有想法，表面也变得顺从起来。
　　叫了个人先把还晕在地上的张元，用运药材的车拉回药铺。
　　至于那徐五，李青石只是叫人把他抬到一边，并叫他回去处理了腿，明天继续过来做事。
　　这徐五，只是腿断了，手又没事，自然有适合他做的事。
　　李青石就是要把这徐五留在库房，让那些学徒看到这徐五，就想起他李青石的狠辣。
　　他没有时间，浪费在勾心斗角上面。
　　带着余威，李青石就开始带着这些学徒们，按他的规划，重新搬运所有药材。
　　库房运转，摸透了所有流程，其实十分简单。
　　两三天时间，一切就都步入了正规。
　　而且经过李青石安排，每天处理的药材数量开始稳步提升，叫供货商送来的药材数量在不断增加。
　　中间药材的损耗也降低一大截，这一部分被李青石详细记录，把以前和现在做一个对比。
　　准备一个月后交给吴良，看怎么上报给药铺那边。
　　库房内孙恒常待的院子，则被李青石清理了一遍。
　　中间居然还在房间找到了一包银子，有六十多两，应该是那孙恒搜刮和吞吃油水存下的钱，现在自然便宜了李青石。
　　这孙恒，现在看来，死掉了才漏出本性，好人一个，又送位置又送钱，让李青石有些不好意思。
　　然后他就拿着那些银子，去武馆买了一批药酒回来。
　　不用做事，只需要偶尔监督其他学徒，李青石大部门时间都缩在院子苦练站桩。
　　现在时间充足，库房更是有大把普通药材供李青石配置药膳，又有买来的药酒消除站桩带来的疲劳。
　　李青石能够坚持的时间，每天都在都在进步。
　　接手库房半个月的时候，吴良就带了三个培养出来的新学徒给李青石。
　　这半个月，库房变化肉眼可见。
　　现在效率提高了，能够接收处理的药材自然多了，这样卖出去的药材也多了起来。
　　看到效果显著，吴良自然对李青石十分满意，同时告知了一些报损猫腻和一些其他李青石不知道的东西。
　　对这些油水利润，允许他留下一层自己安排，显然已经开始把李青石当自己人看了。
　　时间流逝，又过了一个多月时间。
　　这段时间库房发展良好，只是中间发生了些小波澜，让库房“痛失”两人。
　　张富和李平在外面药狗，失手了，药效没起作用，还让狗狂暴起来。
　　正好那户人家养了七八只猛犬看守药田，最后结果，惨不忍睹。
　　药铺这边，自然不会因为这样的事，找自己供货商的麻烦。
　　只有李青石念在相识一场，自己掏钱给他们两，送了两床草席，免得他们直接曝尸荒野。
　　虽然这两个人坑害自己的时候，跳的挺欢乐的，也不知道是出于嫉妒还是其他。
　　不过李青石觉得自己，毕竟是个大度的人，无所谓了，就当做善事。
　　“时隔四个多月，悟道珠又充满能了。”
　　李青石看到库房一切正常，才拿出一根香点燃，站好桩，进入“悟道状态”。
　　“咔”
　　仿佛脑海中的一把锁链被打开，整个世界，再也不一样。
　　站桩时候，体内的细微变化，骨骼的轻微伸展，肌肉的颤抖，血液的流过……
　　这些身体的组织，随着李青石的呼吸节奏，彼此交织。
　　一丝丝细微的热流，从这些地方不断涌出，流动，而后再次融入，一点点壮大。
　　李青石心中升起明悟，这些应该就是气感了，只是平常状态，它们太细微了。
　　一点点感受着这些热流在全身各处出现，消失……
　　“身体大部分都在产生热流，但是有很多零落之处，没有反应。”
　　不知不觉之间，李青石一点点调整自己桩法，体内各处产生的热流，也随他的调整，有了变化。
　　只是，“悟道状态”的时间又到了。
　　李青石睁开双眼，失落的看了眼眼前燃烧的香，只燃烧了一小截，大概三分之一刻时间(五分钟)。
　　摇摇头，调整下那种空荡失落的感觉，李青石重新站起桩来。
　　对于气感，他已经心里有底了，现在要做的，就是壮大它们，重新感受到它们。
　　……
　　又是四个多月时间过去，悟道珠还差一小点就又快充满能量了。
　　“呼，吸～”
　　“呼，吸~”
　　李青石闭着眼睛，随着有节奏的呼吸，感受着体内产生的变化。
　　一呼一吸之间，一点点细微的热流从体内涌出，随着呼吸节奏，在身体内涌动。
　　终于，真正感受到了气感。
　　随着那些热流在体内肌肉骨骼上流动，李青石身上的肌肉和骨骼，也开始一点点抖动起来。
　　一股酥麻的感觉随着肌肉骨骼抖动，从身体各处传来，一点点消除前面站桩带来的疲倦。
　　过了一刻钟之后，酥麻的感觉变成轻微刺痛，李青石就立马停了下来。
　　这是那些肌肉暂时被刺激到了极限，需要恢复过后才能继续。
　　“前前后后八个月左右的时间，还使用了一次悟道状态，终于领悟了气感。”
　　李青石将自己右手伸到面前，松握着拳头。
　　感悟气感，练出活劲，真的不一样，那种力量的凝实，爆发。
　　手一握，感觉身上其他位置的肌肉也传动力量到手上，只是现在这种感觉还有些不自如，有些弱。
　　抓起一块毛巾把身上汗水擦掉，李青石拿上两块湿布，将一个火炉上面的大汤罐放到桌子上。
　　这里面有李青石搭配的一些药材，和一只足足十多斤的母鸡，用火炖煮一个多时辰，既美味又营养。
　　李青石一边大口喝汤吃肉，一边回忆着铁杉门三师兄陈义的教导。
　　练出气感后，虽然可以增加一些力气，但是主要还是让力气变“活”。
　　让人可以自如的控制身上的力气爆发，更少浪费体力，增强耐力。
　　练出气感，同样的身体素质，不算厮杀技巧，赤手空拳打七八个，是能做到的。
　　在铁杉门，练出气感后，大部分人，都会选择学习一些刀法或者拳脚功夫，因为学的快。
　　这样就可以去做一些富商的护院，或者加入镖局帮派，有份稳定的收入。
　　只有少数能吃苦，家里又很有钱的，又没机会学到其他入品武学的弟子，才会选择继续修炼铁布衫。
　　因为修炼铁布衫，十分费钱，非常费钱，还很难很痛苦。
　　他的修炼方法简单粗暴，就是通过外力击打身体各处，不断摧残身体，然后再通过涂抹秘制的药膏药酒等方式修复那些地方。
　　反复这个过程后，身体会变得越来越坚硬，大成之后，浑身坚硬无比，可以硬抗刀剑。
　　但是这个过程是十分危险的，一不注意，身上就一堆内外伤，把自己练残废甚至猝死。
　　所以秘制的药酒和膏药，是修炼铁布衫必不可少的东西。
　　但是这东西，很贵。
　　练习铁布衫的药酒，一小坛就要十两银子，外敷的膏药，一盒十五两银子，只够三次的分量。
　　一般的富户家庭，都吃不消这样的消耗。

第二十五章 铁布衫上
　　“明日休息，去一趟武馆。”
　　三师兄陈义和他说过，练成活劲后，就早点过去找师傅。
　　外面天气开始冷起来了，李青石穿了件厚实点的衣服，上了街道。
　　最近世道越发不安稳，听说来采购药物的货商说，益州乱军已经成了气候，周边几个州也都受了很大影响。
　　李青石在的地界属于幽州，就在益州边上，属于大离王朝北方。
　　这边自然也开始受影响，或者说早就受了影响，只是现在开始流露于表面而已。
　　官府的影响力越来越低，走商在外，时常遇到落草的匪徒，甚至还有从益州逃过来的小股逃兵。
　　物资不流通，各种货物的物价都受了影响。
　　即使是凌泉镇这种偏远小镇，也受到了影响。
　　各类物资价格上涨，导致一些人活的艰难，就动了些歪脑子。
　　镇上一些偏僻地界，下水沟，三天两头可以看到新出现的尸体。
　　现在太阳一下山，街道就很少看到人了。
　　到了铁杉门这边，远远就听到里边大声呼喝的打拳声，声势比先前李青石初来的时候，大了一倍不止。
　　世道混乱，有些志气的，就带着全部身家，进了这铁杉门，想拼上一把。
　　从小门进了平院，就看到有四十多人正在院内各处，打拳练刀，呼喝出声，自带一股威势。
　　这些人李青石都看的眼生，显然都是后面入门的，他来的少，所以认识的少。
　　而一些练成了活劲的老人，基本也是学会了一门打法，就离开武馆闯生活去了。
　　“专心练，死命练，把功夫练好了，你们才能赚大钱。”
　　郑老头手上拿着跟柳枝，走在这些练打法的弟子中间，看到有松懈的，就直接抽过去。
　　现在外面越发混乱，他教的就更认真用心了。
　　至少这些弟子出去以后，不管是去加入帮派，还是去那些富人家里做护卫，也都是他的潜在影响力。
　　“郑师傅”
　　李青石提着一坛竹叶酒和一包熟食，笑着向郑山行了个礼。
　　“李小子，今天休息吗，有些天没来武馆了。”
　　看到李青石手上提着的酒，郑山脸上温和了几分，向自己的躺椅那边走去。
　　“呵呵，不像这些兄弟们自在，人在帮派，身不由己。”
　　李青石提着酒，跟在郑山后头。
　　看到郑山躺好后，李青石手脚麻利的打开酒坛的封口。
　　将酒倒在桌子上的碗里，连手上装着熟食的油纸打开，一起放到郑山面前。
　　“郑师傅，陈义师兄叫我练出活劲，就来找您。”
　　“哦？”
　　郑老头闻言，眼中精光一闪。
　　“你就练出活劲了”他的脸上闪过几分惊讶，粗壮的手掌就握住了李青石的胳膊。
　　“来，运劲看看。”
　　李青石闻言，点点头。
　　稍微酝酿了下，手上肌肉就膨胀了些，将郑老头的手掌撑开几分。
　　“不错，虽然还很不熟练，但是可以通过练习打法熟练发力。”
　　“拿张椅子过来，坐。”
　　李青石年纪不大，已经练出活劲，有些潜力，郑老头态度也和蔼了几分。
　　“铁杉门弟子，一般练出活劲以后，有两种选择。”
　　郑老头大手一抓，桌面三分之一的熟食，就已经塞进了嘴巴。
　　“其一，就是学些刀法武技，拳脚功夫，实战对练，学个三五个月，也算有些实力了，就可以直接出师，为以后生活谋打算。”
　　“这些人，如果以后没有机会学到其他入品武学，实力提升就不大了，最多就是能够打熬些力气，丰富些厮杀经验。”
　　说着，又是将李青石倒好的竹叶青，大口吞下肚子。
　　这些东西李青石虽然都知道，但是还是认真听着。
　　“这也是没办法，我铁杉门，只有铁布衫一门入品武学，不然学习收费，也不会如此的低。”
　　李青石点头，也明白郑老头说的不错。
　　就像他们这些三河帮学徒，兑换一门入品武学。
　　没有大功，起码需要五年多的时间积累贡献度，然后兑换一门低级的入品武学。
　　学习过程简单，上面没人照顾的话，就是让你去到黄石城，给你七八天时间，把拳法记熟练，就必须回来了。
　　后面修炼上有什么疑问，就要自己想办法。
　　中间如果偷偷传给他人，教的和学的，一发现，就是全家死绝的结果。
　　“第二条路，就是修习我这铁布衫了。”
　　“我回凌泉镇有将近十五年，教过的徒弟，不下四百，和我学习铁布衫的，到现在也不过十三人。
　　练入品的，只有你大师兄和二师兄还有三师兄三个，其他的，也都放弃走了。”
　　想到这里，郑老头也摇了摇头。
　　这凌泉镇太偏僻了，就算那些富户家资财，因为都种有药田，有钱些的也不过几千上万两的家产。
　　放在黄石城，也不过是小地主家庭。
　　李青石却是没想到，原来那长相粗狂的三师兄，也是入品“高手”。
　　他也隐约有些明白，为什么这铁杉门，没听说过什么四师兄。
　　恐怕只有入品了，才会被这郑老头承认，真正当做弟子。
　　而像其他的人，估计都不是很被郑老头放在眼里。
　　反而那些人出去以后，要借着同在郑老头这学习的情谊，相互帮手，才能活的更滋润。
　　郑老头无肉不欢，又好喝酒，只是这会时间，桌上的酒坛已经空了。
　　“弟子想选第二条，学习铁布衫”，李青石语气坚定不已。
　　这郑山不怕这铁布衫外传，关键在于那秘制药酒和膏药。
　　没有这东西，练习不了多久，就会把自己练死练残。
　　听闻李青石的回答，郑老头满意的点点头。
　　不管成不成，这李青石少不得在自己这里买些秘制药酒药膏，这又是一笔收入。
　　“你这个选择不错，你是三河药铺的学徒，白天没时间，如果你要学铁布衫，那接下来就住到武馆来吧。”
　　李青石点点头，自己虽然管着药铺库房，晚上有药铺养的打手看守，但是白天，自己还是离不开的。
　　吴良管着药铺所有杂物，库房就是他最大收入来源，如今一个月能给他提供接近两百两的银子。
　　利益动人心，盯着的人自然是有的。
　　李青石不喜欢这些勾心斗角，只是专心练武。
　　做事方面，自然要更小心。

第二十六章 铁布衫下
　　从郑山郑老头这离开后，李青石就回了自己院子。
　　拿了些厚实衣服和棉被，还有这些日子存下的银子回武馆。
　　郑老头的大平院子面积不小，不然也容不下四十多人练武。
　　院子后面，就是十几间屋子。
　　里面住着一些仆人，厨子，还有郑老头和他女儿女婿。
　　他女婿就是三师兄陈义，女儿李青石也见过，叫郑燕。
　　郑燕长的膀大腰粗，人高马大，和三师兄站在一起，还比三师兄要高一点。
　　收拾完屋子，李青石叹了口气。
　　他有些想家里了，去年他就是这个时候，被卖给了三河帮。
　　如今天气又开始降温了，也不知道家里怎么样了。
　　不过有自己托人送过去的粮食，想来应该过得不错。
　　管了库房后，李青石勉勉强强也有了一点点身份，能扯扯吴良的招牌。
　　黄石城这边，三河帮每个月都会派人过来押送药材。
　　李青石就花钱，请那押送药材的弟子，给自己家里买点粮食和几两碎银子过去，也算报了个平安。
　　再多，他就不敢了，人心险恶。
　　收拾收拾心情，目前最重要的，还是练武。
　　院子里，李青石恭敬的站在郑老头面前。
　　“我先给你讲下什么是入品武者吧”郑老头左手拿柳条，右手上拿了个鸡爪。
　　“不管是铁布衫的站桩，还是其他入品武学，只要坚持下去，有些资质的，总可以练成活劲。”
　　“但是入品，却不容易，在这凌泉镇，也就你们药铺的大掌柜和外务师傅吴良，还有那镇守那边三个入品武者供奉。
　　外面那些富户家里，应该也藏了一两个。”说到这里，郑老头眼中闪过一丝笑意。
　　他铁杉门在周围地区有些名气，也是因为他这边，加他就出了四个入品武者。
　　李青石点点头，他见过那吴良动手，厚实的木门，一掌下去就打的四分五裂，打在人身上，就是一条人命。
　　“入品难，在于多方面。”
　　“资源这是必不可少的，还有就是资质，这是最重要的，不然就是有资源，资质太差，也难有作为。”
　　似乎想到什么，郑老头叹了口气，摇摇头，继续说下去。
　　“铁布衫是一门能修炼到入劲的功法，分四个层次，棉衣，石衣，铁衣还有最后的铁布衫。”
　　“入劲？”
　　李青石听的有些糊涂，这是入品以后的境界吗？
　　听到李青石的疑惑，郑老头才反应过来：“入品其实只是一种说法，不管练习什么武功，层次是按换血次数来划分的。”
　　“像棉衣，石衣，铁衣，就对应了一血，二血，三血的层次。”
　　“三血再上面，就是入劲武师了。”
　　听到郑老头的细说，李青石心中有些澎湃，原来入品以后，有这么多境界。
　　“不过每上一层，就难上几分，我也走过不少地方，入劲的武师，也都算个人物了。”
　　“好了，说这么多，和你说下接下来的修炼。”
　　郑老头停了停，将鸡爪塞入口中，连肉带骨咀嚼几下，才微眯着眼睛吞了下去。
　　吃完鸡爪，才继续说道：“你年纪太小，活劲才练成，所以一个就是先练一样打法，平时也坚持用石球打熬力气，把你的活劲，发力，练成本能。”
　　“还有就是对身体，进行简单的身体打击。
　　然后每天吞服半坛药酒，每天修炼完抹一次秘制药膏，刺激你的身体，让你的身体适应铁布衫的练法。”
　　“等到这两点你完成了，才能进行正式的铁布衫淬炼。”
　　“如果半年内你的身体还不能适应的话，说明你不适合修炼铁布衫，就没必要坚持下去。”
　　“你先把活劲，发力练熟练，中间考虑清楚，毕竟你的情况，我也有几分了解，这笔钱不算少数。”
　　李青石听完点头表示理解，心里却有些苦恼。
　　难怪十三个人向郑老头学习铁布衫，结果就练成了三个，原来还有身体适应这层原因。
　　那十三人，选择修炼铁布衫，心里对自己还是有几分自信的。
　　结果就成了三人，可见不易。
　　李青石有悟道珠，心里有底气，但是这钱，需要想想办法了。
　　秘制药酒一坛十两，一坛能用两天。
　　秘制膏药十五两一盒，一盒能用三次。
　　按半年来算，一共需要一千八百两银子，还不算中间药膳的消耗。
　　李青石自己，一共有两百一十两银子，零散的就不算进去了。
　　再想想铁布衫后续修炼，这哪里是铁布衫，简直是用黄金堆积成的金人。
　　正儿八经赚钱，是不行了，库房那点油水，更是不够，只能想些办法了。
　　以他现在的实力，加上配制的药物，进小青山山脉，定然可以有收获。
　　一头猛虎最少可以卖一两百两银子，像熊，狼，这些价格也都不便宜。
　　又或者去镇子外面，找那些拦路截道的匪徒。
　　凭借他对痕迹的追踪，找到他们的老巢，然后下毒，想必也能收获不菲。
　　如果不走正道，那办法就更多了。
　　但是这一切，李青石现在都做不了。
　　“感觉自己已经被现在的身份束缚的死死的。”李青石盘膝坐在床上，叹了口气。
　　一条条想法从脑海划过，然后一条条被他毙掉。
　　即使他现在管理库房，也只能一周休息一天。
　　因为，他只是别人手下的一个小啰啰。
　　“既然如此，就让我亲自把这份限制，打破好了。”
　　李青石睁开闭着的眼睛，闪过一抹杀意。
　　……
　　郑老头这里拳脚功夫，打法，都是些速成的招式。
　　里面有擒拿关节技，叫做擒拿手，都是些关节技法和锁法。
　　一套拳法，叫做爆拳，一套腿法，叫做鞭腿。
　　名字虽然听起来很土，但是都是十分狠厉的打法，教人怎么最大程度用力打击对方身体各处要害。
　　兵器只有一样，就是刀。
　　因为刀，容易学，招式简单，爆发杀伤力高，最关键是刀厚实便宜。
　　刀法叫做狂沙三式，就三下，横劈，侧挡，环斩。
　　李青石了解了后，除了刀法，其他三样都学了。
　　这种打法学习，对他来说，学起来十分简单。

第二十七章 张元
　　接下来的日子，李青石白天在库房，没事都是一直待在内院。
　　抱着个三十斤的石球站桩，打磨力气，熟练运劲。
　　饿了就吃自己做的药膳，累了就抹上买的便宜药酒。
　　晚上回了武馆，就和其他人对练。
　　时间一天天过去，受限于身体发育，他的力量增长速度一般。
　　但是他的近身战斗经验和对于发力的熟练，进度快到郑山都起了惜才之心。
　　他的五官敏锐，反应迅速，对人体熟悉快速上手。
　　对人体熟悉了以后，加上他的观察能力，根据对手身上肌肉发力，就可以提前预知别人动作。
　　虽然他的体力和力量都弱其他同门不少，但是想打到李青石太难了。
　　除非能够速度快到李青石反应不过来，或者李青石因为体力下降，自己速度降下来。
　　除了开始一个星期对打斗不熟练和发力不熟练，李青石在对练中吃亏。
　　接下来每一场对练下来，李青石都能把对手当成沙包，打的酣畅淋漓。
　　这种情况下，不过一个月的时间，他对于活劲运用，就已经随心所欲。
　　其实爆拳和鞭腿，本身就十分适合修炼铁布衫的人。
　　这种打法，无论拳脚，都是奔着打死对方的目的去的，根本没有防御之法。
　　每次和其他人对练时候，拳拳到肉，李青石只觉得自己全身血液都沸腾。
　　那时候，所有压抑，所有隐忍，都烟消云散，一拳一脚，都在打破心中的牢笼。
　　连续一个多月，李青石都不怎么管理库房，每天基本都是快晚上回去时候看下数据，检查下他们效率。
　　渐渐在库房中，开始传出一股异样的气氛。
　　李青石隐约有些察觉，心里却有些无语。
　　曾经他拿到一两银子，都兴奋了半天。
　　现在，库房每个月二十来两银子的收入，他已经不怎么放在眼里了，虽然实际上他身上也没什么钱。
　　只是你不在意的东西，别人会把他当宝，并且准备搞些阴谋诡计。
　　李青石在库房随意转了一圈，就又重新回了内院，他已经感受到那些学徒们，内心的蠢蠢欲动了。
　　因为他只要最后结果没问题，就不去管这些外务学徒，也不在乎他们对他有没有行礼，有没有打招呼。
　　这么久时间过去，这些学徒，心里也没了李青石当初留在他们心里的狠辣畏惧。
　　这些人一个个墙头草，欺软怕硬，其实李青石见到的大部人都是这样。
　　这种人，没人怂恿，其实挺好管理的，但是有人怂恿，有人撑腰，就会变成没脑子的疯狗。
　　“诶，张元张管事，看来是半年多时间，你肚子上的伤养好了啊。”
　　李青石叹了口气，想也能想到，能怂恿这些学徒的，要么是内务那边，要么是张元了。
　　吴良现在身上没有把柄让内务插手，他们不会蠢到和吴良这边硬刚，那就只能是张元了。
　　张元对付自己，能有什么招式？
　　他只有一条选择，就是在库房药材上动手脚。
　　要么送去药铺的药材上搞点花样，要么在批发商从库房拿的药材动点手脚。
　　但实际上这样一做，不管他李青石结果怎么样，这些学徒和那张元，肯定死的蛮凄凉的。
　　因为他们损害了吴良的利益，动了吴良的钱袋子。
　　李青石只是简单动了动脑子，就理清了这些藏在下面的暗流。
　　“正好现在活劲发力已经成了本能，准备修炼铁布衫了，只能麻烦张大管事给点活动资金了。”
　　毕竟对于死定了的人，多做点贡献也是好的。
　　李青石一拳挥出，在空中发出一丝蜂鸣声。
　　最近外面越发混乱，各种厮杀，劫道，黑吃黑。
　　物资流通困难，自然，各种物价都在上涨。
　　一般的小行商已经很难继续下去，他们本身体量就小，能够承担的护卫成本太低。
　　又因为对货物的需求不同，很难和其他小行商联合起来，一个个无以为继。
　　小行商少了，对凌泉镇三河药铺来说，并没什么影响，那些份额直接被那些大行商吃下。
　　但是对于一些靠着药铺吸点血的人来说，影响可就大了。
　　张元神情颓然的在酒楼的一角，喝着闷酒，吃着菜。
　　只是越吃，心里越烦躁，越喝，心里越不是滋味。
　　酒是烧刀子酒，一种卖的非常广的烈酒，一般卖的广的酒，最大特点就是便宜。
　　下酒菜，则是一盘炒鸡蛋，一叠花生米。
　　想他张元，当了外务管事以后，什么时候吃过这么便宜的菜，喝过这么便宜的酒。
　　他不是没钱，只是想到原因，张元心里更是难受。
　　他能当上外务管事，不是靠的自己能力，而是他娶的老婆，是吴良的姐姐。
　　没错，他是吴良的姐夫。
　　他年轻瘦的时候，长得还不错，然后被吴良姐姐，那个大他十多岁的女人看上了。
　　最后他没忍住诱惑，没过多久，他就成了外务的管事。
　　但是后面日子过得生不如死，钱要全部上交，回去后又要面对家里那个老太婆，还不敢反抗。
　　自暴自弃之下，时间长了，他就成了现在的样子，脾气也暴躁起来。
　　但是靠着偷偷拿那些小行商的回扣，他也能偶尔潇洒下，苦中作乐。
　　但是现在，已经有三个多月没有小行商来凌泉镇这边了。
　　他被吴良抽了两鞭子，养伤养了三个多月，现在又是这种情况。
　　药铺其他地方油水他又插不上手，荷包里的私房钱早就撑不住了。
　　“现在待在药铺已经不行了，那些大行商我根本接不上手，日子过不下去了，就等着计划成功，库房就是我的了。”
　　张元又喝上一口闷酒，叹了口气。
　　此时外面天色已经有些黑了，他却不想回去。
　　“张管事，我们现在要打烊了，您看您？”掌柜的拱了拱手，看向张元。
　　现在外面街道上已经看不到人了，要不是他知道这胖子是药铺管事，他早就过来赶人了。
　　“啪”
　　张元手一扬，手上的碗就被砸在地上，摔个粉碎。
　　“你踏马的说什么，老子还没喝完，你关什么门，你是不是也看不起我！！！”
　　嘴巴喷着浓烈的酒气，张元两眼通红，看着掌柜的和他后面几个厨子伙计。
　　“呵”
　　“给脸不要脸，架起来丢出去。”掌柜的扫了眼桌上的烧刀子，花生米，冷笑一声。
　　两个伙计早就不耐烦了，拉着圆滚滚的张元，半拉半拽就给按出了门外。
　　“彭”
　　酒楼门一关，整条大街就只剩下了张元一人。

第二十八章 杀人放火
　　“呼呼～”
　　在屋内时候还算暖和，但是到了屋外，冷风一吹，张元的脑子也清醒了过来。
　　打量了下天色，不由心中一惊，身上的酒意都吓没了。
　　在路边摸了一块砖石，死死抓在手上，就赶紧往家里走去。
　　中间遇到个同样匆忙赶路的路人，就抓紧手上的砖石，警惕看向对方。
　　然后两人分别一边向前走，一边警惕注视对方。
　　直到走远了些，两人才纷纷松了口气，继续埋头赶路。
　　这就是现在凌泉镇太阳下山后的现状，这几个月来，陆陆续续已经死了六七十人了。
　　凌泉镇不大，镇上常住两万多人，一些有钱的，在外面也都有自己庄园。
　　张元他家有些小富，却没这个实力，不过宅子也在镇中心。
　　赶快赶急，平常一刻钟的路程，半刻钟就快到了。
　　看着隔一条街，就可以看到自家宅子，张元也松了一口气。
　　突然，张元停下脚步，肥大的鼻子耸动两下，刚刚被冷风驱散的酒意，又涌了出来。
　　“好浓郁的酒味。”
　　借着临街灯笼微弱的光芒，张元看到前面转角的墙壁边，一个人趴在地上蠕动。
　　只能看出这人有些瘦小，却看不到脸。
　　这人边上还有一个酒坛，半倒在地，里面酒水留了一地。
　　“真浪费”张元摇了摇头，就想离开。
　　一股晕眩感涌上大脑，颠锵几下，“啪”手上的砖头掉在地上，向边上摸去，想扶着点什么。
　　下一刻，已经人事不省，身体重重倒在了地上。
　　“还以为你会来摸尸呢”原本在地上躺着的人已经爬了起来，拍了拍身上的灰，露出一个笑脸。
　　“用酒味遮掩“迷神粉”的味道，确实不错，传播速度反而更快。”
　　下毒防不胜防，自己以后也要当心别人如此。
　　这人身高不过一米五多点，身材偏瘦，披着件黑色厚实棉袄。
　　正脸一看，正是原本应该在武馆睡大觉的李青石。
　　“这死胖子，是真的胖”
　　李青石练出活劲，可以爆发出近百斤的力气，却根本没办法抬起这张元。
　　无奈之下，李青石只能拖着这胖子往街道小巷里走去。
　　往里面一点，外面看不到了，李青石才拿出绳子将对方手就放在前面，捆扎实，嘴巴塞住。
　　又拿出一根绳子，留迈一步的距离，两头分别绑在这张元的两边胖脚腕上面。
　　掏出个面巾将大半个脸遮掩住，只露出一双眼睛，然后从怀里掏出一个瓷瓶子，放在张元鼻子下。
　　“喷次”
　　身子靠在小巷墙壁的张元，打了个喷嚏，恢复了意识。
　　“呜呜”
　　嘴巴被塞住，张元只能发出呜呜的声音。
　　“闭嘴”
　　李青石一匕首，就刺在张元身后墙壁。
　　冰冷锋利的触感，擦着张元侧脖的皮肤，让他在这微冷的冬夜，起了一身鸡皮疙瘩。
　　“我只求财，不害命，跟我走，不然宰了你！”
　　沙哑的声音从李青石口中发出，然后提了提张元的手，让他起来。
　　“迷神”二号是李青石后面研究配置的，药效弱，但是可以借助酒香一类，持续放出，释放也更隐蔽。
　　不像先前药翻孙恒几人，那个效果强，半天才弄醒孙恒，还不彻底，让他浑身乏力。
　　但是在空气中持续时间太短，如无根之源。
　　泛着寒光的匕首抵着脖子，让张元听话的站了起来。
　　“很好，往前走”
　　李青石身高不够，只能将匕首抵在张元的后心处，推着他往前走。
　　张元脚上绑了两根绳子，迈不开大步。
　　但是李青石说的地方不远，在小巷子走了百米不到，就进了一个有些破旧的院子。
　　院子里面空荡荡，里面的屋子也是屋门大开，里面什么家具都没留下，只有灌进去的冷风，一副破败的样子。
　　这屋子的主人是个单身汉，两个月前死在了路边臭水沟，家里已经被周围人搬空了，就剩下个破院子被官府上了封条。
　　这里又是巷子的最里面，相对偏僻，也是李青石在这下手的原因。
　　“好了，到地方了，我只求财”
　　“但是你身上好像没什么钱，我辛苦趴那里吹这么久冷风，结果成本都收不回，心情很差，你说怎么办，张管事？”
　　“呜”
　　李青石一脚将张元踢到在地，踩在他肚子上，让他不好发力。
　　才扯下他嘴里的布条，露在外面的眼睛笑眯眯看着他，也不担心他大喊大叫。
　　“这位大哥，我身上真的没钱啊，我虽然是个小管事，可是我的钱，都是家里媳妇管，我身上真的没钱啊。”
　　张元一听对方认识自己，急忙解释。
　　李青石听了心里一惊，他只知道这张元是药铺最早两批学徒升起来的，对这个，却是不知。
　　“我不信，你们三河药铺这么大摊子，随便流下来一点油水，也够你吃饱了，而且看你性格，怎么可能会让女人管钱？”
　　说着，李青石就提起手上的匕首，做势要刺向他。
　　张元再也顾不得脸面，把里面的隐秘说出。
　　这事张元为了脸面，知道的人不多，学徒里唯一知道的也就同为吴良吴大师傅远方亲戚的孙恒。
　　靠，原来是这样，李青石心里不爽。
　　自己提前踩好点，院子里还提前挖了个坑留给这胖子，免得他曝尸街道，这么厚道。
　　结果这胖子说自己没钱，这让李青石感觉这胖子辜负了他的厚道。
　　“那算了，随你怎么说，正所谓谋财害命，你没财，我也不能空手回去，只能选择害命了。”
　　说完，匕首在空中划出一道寒光，刺向张元脖子。
　　“有有有~”
　　地上的张元，被李青石脚踩着肚子，他身躯发不上力气，本身又笨拙，反抗不得。
　　只能眼睁睁看着匕首向自己刺过来，不由死命大喊。
　　匕首精准的停在了他脖子面前，显示出李青石对力道的完美把控。
　　“天气这么冷，我不想浪费时间，你只有一次机会买命。”
　　被吓出一声冷汗的张元语速极快：“我知道我那婆娘藏钱的地方，还有药铺吴大师傅，他在镇子外面有个庄园，里面有个书房，他的钱全部藏在书架后面。”
　　“哦？”
　　“快说”
　　原来这张元，居然不仅知道家里钱放哪里，还通过自己老婆，无意中知道吴良钱财安放的位置。
　　“大侠，够了吗，放了我吧，我告诉你这些，也不敢说出去，你就放了我把，我可以配合你啊。”
　　张元躺在地上，居然害怕的哭了起来。
　　“呵呵，不够，你还欠我一条命啊！”
　　寒光闪过，李青石手上匕首已经全部刺进了张元粗壮的脖子。
　　张元死前，眼睛睁的大大的，里面都是疑惑惊恐。

第二十九章 毁尸灭迹
　　看着张元死不瞑目的尸体，李青石眼中情绪丝毫没有波动。
　　心中杀意起，他就冷静的不像正常人。
　　趁着匕首堵住对方喉咙，李青石将张元的尸体拖动。
　　在门口七八米位置，有一个半米深的土坑，边上还有一把铁铲和一个小土堆。
　　将张胖子丢进里面，然后填上土，拍了两下，李青石转身离开。
　　此时月亮已经升起来了，用时不到两个时辰，还好。
　　提着早就准备好的一大袋肉食，李青石走在昏暗的街道。
　　他的身子虽然没以前那么瘦弱，但是骨架子还没发育，个子也不高，走在路上，显得小小的。
　　武馆开在的位置，偏镇子边缘，因为那里地皮会比较便宜，也不容易扰民。
　　回武馆的路上，会路过一片破旧的木屋土屋子，这里住的都是些镇上穷苦人，平时在镇上做些最脏最累的活。
　　“啪”
　　李青石踩在碎裂的瓦片上面，停下了脚步。
　　风声呼呼做响，四周死寂。
　　前面屋子阴暗处，一个手上拿着把短刀的人走了出来，拦在李青石前面。
　　身后，也出现了一个手持青砖的人，堵在李青石的后面。
　　没有任何犹豫！
　　手上提着的油纸包往地上一丢，李青石转过身，脚在地面一踏，冲向手持青砖的人。
　　靠近，才看清那人的脸。
　　年纪看起来不大，只是眼冒凶光，手上青砖用力砸向李青石脑袋。
　　手持短刀的人也赶紧追向李青石，生怕他跑掉。
　　“太慢了”
　　李青石一拳砸在对方持砖的右手臂关节，百斤的力气瞬间爆发。
　　对方不算粗壮的小臂，居然被一拳打折，扭曲歪向一边。
　　还没等他惨叫，李青石另一个拳头已经直直砸在他的太阳穴上面。
　　胸腔憋着一口气，李青石眼中闪过一丝暴虐。
　　身怀利刃，杀心自起。
　　本来刚刚杀了张元平复的杀意，再次爆发。
　　李青石身子一转，借势抓着倒向身后人的衣服，全身力气爆发。
　　居然将他整个身体提了起来，半蹲躬起右腿膝盖，将对方身体狠狠向自己膝盖砸下。
　　“嘣～”的一声炸响，手上人的脊背大骨直接断裂。
　　随手将手上的尸体丢在一边，李青石才看向已经追到身前两米外的持刀男子。
　　不过两三个呼吸，同伴居然已经被活生生打死！！！
　　剩下一人心中大骇，就想逃跑。
　　可是他追的太急，现在离对方太近，惯性之下，已经来不及跑了。
　　“啊！”
　　大吼一声给自己壮声势，手上短刀直劈向李青石。
　　“太弱了”
　　这两人力气速度其实不差自己几分，但是攻击直来直去，根本打不到自己。
　　李青石一腿抽在对方支撑地面的左脚膝盖，持刀男人身体失去平衡，惯性之下，身体飞出两米多才摔在地上，手上的刀也飞了出去。
　　“别杀我”
　　被踢翻在地男子哀嚎的想后退，但是为时已晚。
　　下一刻，李青石右腿已经带着全身的力气踢在这男子的下颚。
　　没有犹豫，没有仁慈，也不想听对方废话，一击必杀。
　　看着地上脖子折到一边的男子，李青石回身捡起自己丢下的油纸包，继续向武馆走去。
　　冬天天黑的快，人睡得也早。
　　回到武馆，里面早就黑黝黝一片。
　　李青石把武馆守门的仆人叫醒，只是说吃饭回来晚了，才借着月光，回了房间。
　　放下油纸包，李青石用手揉着额头。
　　此时回了屋子，心里放松下，连杀三人，心里微微不适感才涌上心头。
　　不过相比杀孙恒那次，好了很多，只是深呼吸几下，就重新恢复了平静。
　　李青石不知道别人是怎么样的，但是他只要心怀杀意，心里就会很冷静，不受情绪影响。
　　只有感觉安全了，心情放松，脑子里才会想七想八。
　　只是有些事，做着做着就习惯了。
　　在这人命不值钱的世界生存，李青石心里也没什么负担。
　　只是一小会，心里已经重新恢复了平静。
　　点上房间的油灯，李青石拿出放在床头给自己伤口抹上膏药。
　　力是相互的，拳脚还好，平时踢打木桩，已经很结实了。
　　但是中间举着个百来斤的人，撞在自己膝盖上面，让他的膝盖有些淤青，手臂肌肉也有些拉伤。
　　处理完以后，李青石才思量起刚刚的打斗。
　　那两人看年纪应该也不大，十七八岁的样子，应该只是有几分狠劲的普通人。
　　如果是练出活劲的武者，自己一拳打在他们身上，对方身上的肌肉，都会本能进行卸力。
　　自己百斤左右的爆发力度，对上比自己年纪大的活劲武者，他们肌肉强度比普通人高，又能卸力。
　　赤手空拳下，很难几下打死对方。
　　今天带着杀意出手，打出去的拳脚，和武馆内对练时候，又是另外一种感觉。
　　李青石想到这里，看向自己的拳头。
　　对练的时候有防护，心存顾及，打出去的拳头，踢出去的腿，天然就失去了几分凌厉。
　　看来以后，要多找机会，进行搏杀。
　　和武馆的那些人对练，已经没有意义，他们拳头没有狠劲。
　　总结完心里感悟后，李青石对于以后的修行方向，隐约有了些概念。
　　想完这些东西，李青石又想起张元说的信息，不由微微一笑。
　　如果吴良所说属实，自己接下来的钱财也有了来源，而且风险也不大。
　　吴良为人喜欢享受，发家以后就养尊处优，在镇外购置了庄园，养了几房美妾。
　　关键是吴良喜欢黄金，将手上大部分白银都换成了黄金，熔成金球金条，时不时拿出来观赏把玩。
　　“这些，都给了我机会。”
　　李青石一边按摩着手臂肌肉，一边思索。
　　当时李青石身上钱不够修炼铁布衫时候，考虑过镇子上的地主富户。
　　凭借他一手下毒本事，得手机会不小。
　　但是最绝的就在这里，这些镇上小富户藏钱，都是直接把银子和一部分金属一起融了。
　　弄成一个几百斤甚至上千斤的金属球，身上就留个百来两碎银铜钱花销。
　　需要大钱了，再把藏着的金属球融开分离。
　　所以就算有贼找到他们藏钱的地方，也很难弄走。
　　现在知晓了吴良的习惯，李青石觉得自己不动手，都对不住死去的张元。
　　“张元，你对的起我提前给你挖好坑。”
　　李青石感慨一句，吹灭油灯，睡觉。
　　ps，主角睡了，我还要上班，诶，刚看完十方武圣魏老魔下药迷晕了一个女的，哈哈

第三十章 心性凉薄吴大师傅
　　第二天，李青石提前时间到了库房。
　　里面只有几个打瞌睡的看守护卫，其他学徒还没过来。
　　他手上的“迷神”都用完了，现在需要弄些药材重新配置，同时也要弄些粗糙的迷药等会用。
　　在屋子里处理完手上的药粉时，已经临近中午了。
　　将包好的药粉小心放在身上的暗袋，李青石才出了屋，进库房里巡查。
　　里面的学徒们正有一下没一下的忙着手上的活，甚至还有三三两两坐在药材上有说有笑的。
　　对于李青石来巡查，也只是看了他两眼，就不在乎的继续做自己的事。
　　偷懒的继续偷懒，聊天的继续聊天。
　　反正这几个月来，这李青石都很少管他们。
　　这个月，有了上面人(张元）的暗示，加上两三个资深学徒的推动，他们一点点跳起来。
　　见李青石不管他们，越发嚣张，如今已经恢复了孙恒管理时候的姿态。
　　“徐五，你们事情做完了吗，居然三个人聚在一起聊天。”
　　李青石走到先前被自己打断腿的徐五面前，语气不善的质问。
　　徐五也没想到今天李青石一反常态，又开始管他们了，而且第一个就是先找他。
　　摸了摸已经好了的腿，徐五怨恨的看向李青石：“怎么，李大师兄，师兄弟们歇口气都不行吗？”
　　“还是你觉得我徐五最好欺负，准备敲断我另外一条腿啊！”
　　说完，徐五站起身，将手上的一截山药砸在李青石面前。
　　上次是自己被这小子吓住，偷袭打断老子的腿。
　　这次自己提前做好准备，上面又有张元叮嘱，把他当做心腹，此刻心里根本不怕这不到十岁的毛头小子。
　　只是恨不得对方动手，自己好报仇雪恨。
　　徐五的动作像是一个开关，其他十多个学徒，起码有七八个一起围了过来，眼神诡异。
　　显然这些天他们在几个资深学徒串联下，已经结成了联盟。
　　被一个新人管着，每天不停地做事，比不了以前孙恒在的时候的舒服，加上心里几分对李青石的嫉妒。
　　有人带头下，上面又有人罩，心里都没了对李青石的顾及，一个狐假虎威的小屁孩罢了！
　　李青石仿佛被他们的举动弄得有些不知所措，退后两步：“你们想干什么，想造反吗！”
　　“李大师兄好大的口气，兄弟们哪天不是辛辛苦苦为药铺卖命干活。
　　只是有些人管的太宽，兄弟们寒心啊。”另外一个资深学徒李三阴阳怪气的回话。
　　看着一个个冷笑看着他的学徒，李青石小脸气的发白。语气颤抖：“好，你们好样的。”
　　说完，就气冲冲的出了库房。
　　看到李青石离开，一群人仿佛打了胜仗一般，对视一眼，纷纷哈哈大笑起来。
　　“这李青石不会去找吴大师傅去了吧。”有人也有些担心。
　　徐五此时满面红光，挥一挥手：“那又怎么样，我们事情都做好了，而且吴大师傅边上还有张管事呢。”
　　“徐兄说的对，有张管事在，这李青石又怎么跳的起来。”
　　……
　　李青石出了库房，确实准备去药铺找吴良了。
　　只是脸上没了先前的气愤，对于这库房的一点收入，对他现在帮助不大，鸡肋还限制了他。
　　到了药铺，吴大师傅今天来了铺子，正在自己院子和朋友喝茶，手上拿着几个盘玩的核桃有说有笑。
　　李青石侯在院子外，等到里面人和吴良谈完事离开后，李青石才进去。
　　吴良早就看到了李青石，语气温和道：“青石，今天不在库房，怎么跑我这里来了？”
　　这李青石是个人才，接手库房以后，每个月都给他赚不下两百两的银子。
　　对这样的人才，吴良虽然心性薄凉，还是会给几分好脸色看的。
　　李青石面色难看，眼中犹豫：“吴大师傅，这…库房能不能重新安排个人过来。”
　　“嗯？怎么啦，有什么事直接说！”吴良把玩核桃的手一顿，才继续开口。
　　“我实在是资历浅薄，先前靠着吴大师傅的虎威，库房的学徒们可以安分做事。
　　所以效率大增，每个月库房出药量也大增。”
　　顿了顿，李青石继续说：“但是，在管理学徒方面，我确实有些力不从心。
　　就算再借大师傅的虎威，学徒们心里终究会不服气，做起事来，难免用不上力，影响库房的出药。”
　　“而且现在库房管理，继续按着先前的法子走就可以维持现状。
　　为了不耽误库房的运转，不如安排其他前辈管理库房，请大师傅三思。”
　　“哒哒…哒哒”
　　吴良放下手上盘玩的核桃，手指一下下敲着桌面，看着前面低头的李青石。
　　一米五多的个子，看起来有些瘦弱，仔细想想，这李青石，今年还不到十岁吧。
　　“你确定？”
　　“自然”李青石语气坚定，“而且有幸得大师傅赏识，青石也存了点钱。”
　　说到这里，李青石脸上恰到好处的露出几分羞涩：“自从七八个月前，看到大师傅一掌击碎大门的神威。
　　从此心里总是念念不忘，就花钱报名了镇上武馆。
　　总希望也能多些时间，学上些本事，以后也能更好为大师傅做事。”
　　看着李青石有进有退一番话，吴良点点头，如果自己利益不受影响，他是不在意的。
　　而且李青石一番话，让他想起了自己那在黄石城，文不成武不就的儿子。
　　干脆把那废物儿子叫回来管库房好了，免得一直在那边浪费粮食。
　　至于这李青石，呵呵，先丢库房养着，吸引些抽恨。
　　等儿子回来了，就敲打敲打，留着帮儿子做事好了。
　　“学点东西总是好的，既然你确定了，行。”
　　“库房那些人不是有意见吗，那你就给自己多安排些活，以身作则好了，他们应该就不会有什么话说了。
　　以后好好在库房做事，新的人，我会安排好的。”
　　说完，吴良不再看李青石，暗示他可以滚了。
　　态度和先前温和相比，冷漠又现实。
　　李青石行了个礼，走出吴良的院子。
　　“这吴良，果然过河拆桥，翻脸不认人。”李青石口中轻吐一口气。
　　这吴良的意思，完全是让他李青石吸引仇恨，帮新来的人铺路。
　　说不得，如果不是还没确定库房离开自己后会如何，自己先前赚的钱也要被他下手了。
　　离开药铺，李青石就立刻跑回自己租的院子。
　　换了身破烂棉袄，又在脸上涂上些姜汁，戴个大草帽，低着头，挑着一副担子向镇子外走去。
　　凌泉镇东面是小青山山脉，西面是官道方向，北面，则是一块丘凌地貌。
　　这里水平线高，冬暖夏凉，离镇子也不过半刻钟的路程，于是很多庄子都建在这边。
　　“吴大师傅，希望你喜欢我送你的惊喜。”
　　“咚咚咚”
　　李青石面带微笑，敲响了眼前的庄园大门。

第三十一章 义薄云天李青石
　　“谁呀”
　　庄园外门被打开，一个驼背的老头探出半个头，语气带着几分不耐烦。
　　“咳，老人家，这是吴大师傅庄子吗？”门外是一个带着草帽，皮肤蜡黄，声音有些沙哑的人。
　　这人低着个头，脸有些看不清，挑着个沉甸甸的担子，像是来送东西的。
　　“对，镇上三河药铺，外务大师傅的庄子，你有什么事。”说到大师傅的时候，驼背老头语气都加深了几分。
　　“是这样的，药铺张元张管事叫小的送点东西来府上，还请方便下。”
　　老头显然知道张元，瞥了眼睛这人挑着的担子，点点头。
　　“等着，我去通报下几位夫人。”驼背老者说完，就重新关上了门。
　　见老头进去，戴草帽的人才抬起头，正是李青石。
　　掏出两颗白色药丸塞进鼻孔，李青石慢慢等候。
　　这庄园是吴良享受的地方，除了有事在药铺，其他时间也都在这里呆着。
　　里面住着他三个小妾，除此之外，就是几个丫鬟和驼背老头了，还有几个中年妇女打杂。
　　至于其他男性护卫，却是一个也没。
　　等了一会，那驼背老头重新过来，把他领了进去。
　　这个庄园不大，进门左边是一个小亭子和一些花草，右边有一个小亭子。
　　二十多米外，则是个客厅，从门口可以看到里面正前面坐了三个年芳十几岁，盘发，穿着红绿绸缎服的女子。
　　位次一主两次，身后是四个丫鬟。
　　抬着担子，跟着驼背老头进去。
　　“有什么东西，放下来吧。”坐在最上面的女子轻声道。
　　李青石头戴草帽，低着头。
　　闻言就放下担子，将里面酒坛泥封扯开：“那个张管事叮嘱我，这美酒久藏，开封后不能留久了。”
　　酒坛内酒香浓郁，打开不过几个呼吸时间，整个客厅都是酒香。
　　“酒已经送到，我就先离开了。”李青石不知道吴良什么时候回来，也不耽搁，直接向外走去。
　　人刚出房间不远，大厅里桌椅碰撞声响起，显然“迷神”的药效已经生效。
　　重新走进房间，看着倒了一地的人，李青石把两坛酒拿出，随意从怀里掏出几根粗糙的迷香放到屋子角落点燃。
　　忙完这些，李青石才挑着空了的担子，走进大厅后面。
　　这里他没来过，但是这一块建筑布局大都差不多，无非是屋内装饰不一样。
　　大厅后面不过四间屋子，李青石直接走进最大的一间。
　　找到书房，里面布局颇为文雅，文房四宝放在桌面，只是看着颇新，不似有人使用过，更像装饰。
　　“内屋，书房书架后。”
　　想起张元说的消息，李青石将目光放向书架。
　　这里的书籍颇多，但是仔细打量，就会发现除了偏左侧的少量书籍，其他的书都很新很整齐，也是装饰作用。
　　李青石上前，从左侧抽出几本书打量。
　　《针灸纪要》
　　《伤寒杂病论》
　　……
　　居然都是些难得一见的医药书籍，让李青石眼前一亮。
　　“全拿”
　　顾不上仔细查看，那些一看就翻过的书，全部被丢进担子里。
　　仔细打量看起来厚重的书架，李青石直接抓着架子边缘，用力一推，把整个书架推倒下。
　　“轰”
　　一阵碰撞声以后，原本布局颇显雅静的书房，就成了破烂堆。
　　这里显然有机关控制书架拉开，只是李青石没时间摸索。
　　这样干脆的一把啦，省心省事。
　　书架掉下后，就暴露出墙壁中间被挖出的一个小空洞。
　　空洞里面铺着一层红色绸缎，一小堆金黄色的物体在红色绸缎上面整齐摆放，色泽诱人。
　　李青石一手抓起红色绸缎，包成一个小包裹，丢进担子的另外一边。
　　做完以后，才从怀里小心掏出一个用红布缠绕瓶口的瓷瓶。
　　这瓷瓶里装的是红花膏，治疗外伤，长期使用可以除伤疤，价格不菲。
　　这药是从张元身上搜出来的，显然是给自己肚子上大鞭痕用的。
　　用布包裹瓶口，使劲甩动，不一会在这小小的书房，就有一股细微红花膏的味道，
　　做完这一切，李青石不再犹豫，赶紧向外走。
　　出了庄园，李青石才出一口气，赶紧向镇外走去。
　　他今天去药铺找吴良，主要也是为了有个合适理由，多几次机会试探他的位置。
　　结果今天一去他就在，所以不管吴良对他安排的意外之喜。
　　离开药铺后，李青石一刻未耽搁，直接杀向吴良的庄园，果然如愿以偿。
　　离开小镇一里多路，周边多是些药田，用木栏杆阻隔，不时可以看到有仆人巡视过去。
　　但是往里面一些，就有个小树林。
　　看到周边无人后，李青石才把担子里的东西倒了出来，打量自己的收获。
　　“杂七杂八的书八本，医书五本，小金条二十根，金球两颗，金佛一小个。”
　　“金子差不多四百两了，可换四千两的银子，确实是有钱人。”
　　李青石眼睛一亮，修炼的钱，总算是有了，这吴大师傅，不愧生财有道。
　　重新把这些东西塞进担子里，扯上一些树叶铺在表面。
　　又找上几根藤条搓揉成绳子穿在担子上，在竹担子口子上缠上一圈，一个带背带的篓子就成了。
　　背着篓子，重新回了小镇。
　　一路风平浪静，带着小篓子，回到自己租住院子，再把小篓子塞进厨房灶台。
　　用时半个时辰不到，计划顺利。
　　李青石心里也有几分得意，自己留在那书房轻微的红花膏味道，加上一些痕迹。
　　等到发现张元失踪，这吴良应该就会把所有精力去追查“失踪”的张元了。
　　走了一路，李青石也有些饿了。
　　干脆洗了个澡，出门买好食材，就在院子石桌上面，做起了鸳鸯烫锅。
　　冬日白天依旧寒冷，李青石坐在空旷院子里，冷风直往衣服里钻。
　　这种天气下，大块猪羊肉在滚烫的汤汁里一涮，配合汤汁大口塞进嘴里。
　　吃的腻味了些，就放上些蔬菜，一股股热气从身上涌出，驱散体外的寒冷，反而别有一番滋味。
　　“也不知道吴良回庄园后，看到自己半辈子积蓄没了会是啥反应。”
　　想到那吴良的翻脸不认人，李青石不由得意的大笑起来。
　　钱是烦恼根，自己帮这吴良去掉烦恼根，是以直抱怨。
　　按厉峰故事里的话来说，自己也算是义薄云天了。

第三十二章 厮杀
　　“嘣~~！”
　　小院外的木门炸裂，得意大笑之时，一个李青石无论如何，都想不到的人出现在了他的面前！
　　这人面色铁青，有些凹陷的眼睛如同冒火一般通红，右手上，还抓着半块厚实的木门碎屑。
　　“我以为自己养了条狗，结果瞎了眼，没看出这居然是只白眼狼！！！”
　　看着突然破门而入的人，李青石脸上笑容僵住。
　　右手一抖，手上的筷子吧嗒一下，掉进沸腾的鸳鸯锅内。
　　李青石站起身，声音有些苦涩：“吴良，你是怎么这么快找到我的。”
　　自己做了这么多误导手脚，就算被发现问题，也不可能如此之快吧！
　　“好，就让你死个明白。”
　　吴良喘着粗气，丢下手中木块，手掌一翻，手上居然出现了一只白色小鼠。
　　那只小鼠出现后，脑袋就朝着厨房方向转去，嘴巴发出“吱吱”两声，然后就从吴良手上跳了下来，跑进了厨房。
　　看到那老鼠轻耸动的鼻子，李青石明悟：“你在那黄金上动了手脚，哈哈哈，是我李青石自大了。”
　　李青石捂着半边脸，仰天长笑。
　　不知道什么时候开始，靠着些“手段”，自己就有些自大起来。
　　以为在小小的凌泉镇，靠着自己的这些“手段”，已经可以为所欲为，视别人为傻子。
　　结果这吴良，狠狠一巴掌打在了他的脸上。
　　一个稍微不慎，就让他站在了悬崖边上。
　　看着这李青石居然还敢大笑，吴良心中的火焰几乎就要透体而出。
　　“继续笑，笑完了，我就送你上路！你的家人，一个不拉，很快也会来陪你。”
　　吴良越说，语气就越恢复平静，眼中杀意却越盛。
　　上午时分，自己对这李青石的评价，还不过是个脑子机灵些的小学徒，但有些稚嫩，比不了那些老油条。
　　结果中午就露出了獠牙，暗中给了自己一口。
　　如果不是自己手段更甚，提前发现了身边这条毒蛇，等到自己那废物儿子回来挡在他前面，给他时间继续成长…
　　养尊处优多年的吴良想到这里，内心就是一阵恶寒。
　　这李青石，今天必须死！！！
　　“为什么你们这些人，动不动就要杀人全家。”
　　李青石听完吴良的威胁，脸上的表情已经消失，低着头，站在石桌面前。
　　“我一直以来，只是希望家人可以活好些，自己可以活好些，但是总有些人跑到我面前，不让我好过，溅我一身血！”
　　“所以，你们为什么要找死？”李青石疑惑的抬起头，看向门口的吴良。
　　“我找死？？”
　　吴良气极反笑，不再废话。
　　消瘦的身形在地面一踏，居然凌空虚度，横跨院门和李青石的十多米距离。
　　如同一头苍鹰扑杀猎物，吴良保养极好的修长双手，化成一双狠厉鹰爪，直奔李青石的脑袋和胸口。
　　李青石敏锐的眼力也只能勉强跟上这吴良突然爆发的速度，脑子来不及反应。
　　右手一勾，石桌上的鸳鸯锅临空飞起，锅内滚烫的汤汁在空中形成一道水幕，挡在李青石身前。
　　空中的吴良见状，不慌不忙，长长衣袖随手甩动，空中碰过的滚烫汤汁就被带到一边。
　　不过这也让李青石获得了喘息的机会，一个驴打滚，跑到了边上。
　　“不知道天高地厚，根本没把我吴某人放在眼里，一爪宰了你，太便宜你了。”
　　吴良用力一扯，沾了汤汁的袖子就被撕了下来，扔到一边。
　　衣袖下面，一圈鞭子缠绕在了他的整个左手手臂。
　　左手一抖，一根两米长的鞭子就出现在了吴良的手上。
　　那鞭子李青石见过，正是由铁线藤编制而成的铁线鞭。
　　被这种铁线鞭打在身上，伤口周围会像火烧一样出现一个大印子，疼痛难忍。
　　张元那种体格，被抽了两鞭，养伤三个月才好，还留下了一大道伤口在身上。
　　吴良手持长鞭，在空中打出一声声炸响，眼神残忍的看向李青石，想从他脸上看到害怕。
　　“吴良，你是不是以为自己赢定了。”李青石一身灰尘，半跪在地。
　　一个驴打滚，让他看起来十分狼狈。
　　“你从进院子，到现在，足足过去三十八息时间。”
　　说着，李青石抬起头，眼神疯狂的看向神色变得惊疑的不定吴良：“你一进来，我就下了药，第八息，我的体质就扛不住。”
　　“你就算是入品武者，这么久时间，我就不信你能抗住药效发作。”
　　听了李青石的话，吴良神情惊怒：“不可能，你一直都在老夫注视下，怎么可能有机会下药，你唬我！！！”
　　说着，就要一鞭子打向李青石，却感觉身子一软，手一抖，鞭子抽到了李青石左侧地面，打飞出一片土尘。
　　“蠢货，居然停下来听我说话，四十一息，足足四十一息的时间”，“迷神”终于生效。
　　搏命时候到了，李青石带着飞起的土尘，贴杀向两米外的吴良。
　　今天他们两人，注定只能活下来一人。
　　“该死，什么时候下的手！”
　　看到李青石贴身上来，吴良愤怒的丢开手上铁线鞭，双手成爪迎了上去。
　　只是一股酥软感不断冲击身体，让他速度力量都发挥不出来。
　　“你变慢了！”李青石拳头偏移，由下往上，打在了吴良手腕上面。
　　两人一接触，李青石就被对方手腕上传来的力量震开拳头。
　　李青石眼中疯狂更甚，怒嚎一声，如同一头野兽一般，不管不顾，拳脚疯狂砸向吴良全身各处，完全以命换命。
　　吴良身上被影响，有苦说不出，现在被李青石气势所夺，根本不想和他以命换命，一时居然只能苦苦防守。
　　但是李青石的攻击太刁钻，吴良苦苦挡住要害，身上一下就被踢了几脚，打了几拳。
　　拳脚虽然不致命，却让人火气上涌。
　　吴良越防越火，体内的火气全部爆发，沉寂多年的浴血厮杀本能彻底苏醒。
　　“杀”
　　吴良这一刻发出的声音带着嘶哑，却极具穿透力，让人听了身上起鸡皮疙瘩。
　　右手化爪，根本不管李青石打向自己脑袋的拳头，直取对方喉咙。
　　我这一爪，苦练三十年，穿木裂石，你怎么挡！！！

第三十三章 斩杀吴良
　　吴良不再顾及，以伤换伤，以命换命，一爪直取李青石喉咙。
　　我就不信，你能一拳打死我！！！
　　吴良仿佛又回到年轻时候在帮派浴血厮杀，生死游离一线。
　　但是下一刻，原本疯魔的李青石嘴角扯出一丝笑容。
　　身子侧滑，擦着吴良的爪子，一拳打在他的下巴。
　　同时右腿发力，直踢吴良的下阴。
　　吴良赶忙手臂横移，想抓住李青石的身体。
　　但是这李青石好像侧身长了眼睛，吴良的手臂刚动。
　　李青石身子就来了个铁板桥，躲开吴良的侧抓，右腿却丝毫不受影响，狠狠踢在吴良的下身。
　　“嗷~”
　　吴良凄厉的发出惨叫，身体动作变形。
　　多年养尊处优，他骨子里当年带着一身刀伤还笑着喝酒的狠劲已经不剩下几分。
　　随着时间的影响，体内药效散发，他换血后的体质也受到很大影响，脑子更是有些昏沉沉，反应变慢。
　　一脚踢中吴良要害，李青石支撑身体的左腿一个侧转，身子重新恢复平衡，再次向吴良杀去。
　　吴良不还手还好，一还手，招式未出，就被李青石看破，借机在他下巴打上一拳，下阴踢上一脚。
　　还手之后，吴良处境就急转之下，凄惨无比。
　　如果不是李青石身形比他矮，手又短，吴良早就被他趁机打在喉咙等要害了。
　　李青石力气有限，身体未发育，耐力不够，终于退开到一边，大口喘着粗气。
　　多次被踢中下身，吴良也是双腿颤抖站立，裤裆处的衣服，已经可以看到渗透出的血迹，只是咬牙坚持，才没有倒下去。
　　他换血入品后的体质，也开始坚持不下去了。
　　李青石心中越发冷静，他的体力剩余不多，拳脚在和吴良身体碰撞下，也肿胀起来，疼痛难忍。
　　入品换血后，武者体质太强悍了。
　　时间这么久，动作这么激烈，迷神的药效，恐怕已经发挥极限。
　　再拖下去，就会被吴良身体适应排出。
　　到时候吴良即使下身受创，凭借入品武者的爆发力，也不是自己能挡住的。
　　李青石咬咬牙，无视身体传来的疼痛，再次杀向吴良，专门攻向他下身。
　　吴良下身受创严重，站立已经十分勉强，一动，就是无法忍受的剧痛从下身传来。
　　这次他没再能坚持下去，勉强挡住李青石的几次攻击，身形就因为下身的剧痛，动作变形。
　　又是一脚如斧头般狠厉“抽”中吴良下身，吴良终于承受不住，双腿一软，跪了下去。
　　“死！！！”
　　带着压抑的杀意，李青石挥着肿大一圈的拳头，砸在吴良喉咙，把他跪下的身子，打的侧倒在地上。
　　吴良的意识，已经有些模糊。
　　本能下，一手捂着已经血淋淋的下身，一手捂着被击打的喉咙，倒在地面，因为呼吸困难抽搐。
　　打完最后一拳，李青石也是身体一软，跪了下来。
　　他的双腿双脚，无法抑制的抖动，已经痛的麻木。
　　“呼呼~！”
　　大口喘息，恢复了些体力后，李青石身体颤抖的走向前面的石凳。
　　这石凳不过三十来斤，平时李青石可以轻易抱起，现在却艰难无比。
　　双手抓在这石凳上面，各种刺痛就从本来已经有些麻木的双手传到脑子里。
　　一步一喘息，李青石抱着石凳，走到了躺在地上抽搐的吴良面前。
　　没有犹豫，李青石吃力举起石凳，对着吴良的脑袋，狠狠砸了下去。
　　一下，两下，三下…
　　……
　　这一战，太过侥幸。
　　看到吴良的一瞬间，李青石心中惊惧的同时。
　　就装作吃惊，将藏在袖口的迷神带着手上筷子丢进鸳鸯锅的汤汁，让迷神借着热气腾腾的锅飘散的香味，快速散发药力。
　　又借着捂脸大笑的时候，把两颗配置的白色药丸塞进鼻子，抵挡迷神散发的药效。
　　地利人和，再借着吴良的自大，李青石才成功反杀。
　　……
　　院门被打破，两人厮杀动静不小。
　　幸亏因为镇上开始混乱的治安，没有人敢上来查看。
　　李青石稍微恢复体力后，身体擦好药膏，换上一身干净的衣服，才开始收拾院子。
　　吴良的身上，搜到十多两碎银子，一块玉佩，几个小瓷瓶和一个精致的皮带子。
　　把吴良的尸体拖进厨房，想了想，李青石还是没放火，掩盖吴良的尸体信息。
　　现在是白天，吴良一身绸缎，一路过来，看到的人应该不少。
　　一查，很容易追踪到这里。
　　药铺外务大师傅，死在一个学徒租的院子里。
　　这样的情况，是很难找到借口遮掩的，没人是傻子。
　　凌泉镇是待不下去了，还要考虑家人的安全。
　　李青石用厨房的柴火把吴良尸体盖好，就准备拿出藏着的黄金。
　　将小篓子从灶台取出，一只白色小鼠受惊从篓子口爬了出来。
　　李青石眼睛一亮，一把抓住想逃跑的小老鼠。
　　他记得从吴良书房拿来的书里面，有一本叫做《异兽录》的书，说不定里面有这小老鼠的信息。
　　吴良能够这么快追过来，显然在黄金上做了手脚，十有八九是留下了特殊气味。
　　回到庄园发现不对，立刻借着这小老鼠，不管其他，寻着气味追了过来，没被李青石误导。
　　这小老鼠，是好东西。
　　将小老鼠塞进吴良身上搜来的袋子里，小老鼠立刻不再挣扎。
　　李青石点点头，看来平时吴良就是把这小老鼠，装在这袋子里，所以回到袋子，小老鼠就淡定下来。
　　简单收拾，把院子打扫一遍，李青石才出门买了简易门板回来，把门弄好，才背着小篓子，去武馆。
　　郑山有三个弟子修炼铁布衫入了品，大弟子王石匪，二弟子张庆阳，三弟子陈义。
　　大弟子实力天赋最强，实力达到郑山的二次换血级别，就离开了武馆，外出闯荡，已经将近十年没回来。
　　二弟子则是在镇上开了间镖局，很多从武馆出来的弟子，都跟着他混饭吃。
　　三弟子，则成了郑山的女婿，留在了武馆。
　　李青石带着几百两黄金前去武馆，就是想赌一把。
　　他因为自大，给自己带来灾祸。
　　等到吴良的事情事发，家人安全也成问题。
　　思来想去，身边也唯有郑山能帮助他了。
　　ps，心情很丧，希望你们是快乐的

第三十四章 托付
　　一瘸一拐的到了武馆，李青石找到在老位置吃肉喝酒的郑山。
　　三师兄陈义这些天被叫去帮忙押镖，一直没在武馆。
　　“嗯？怎么了，和人动手了，看起来伤的不轻。”
　　李青石手脚肿胀，脸上却没什么伤口，手脚也藏在衣服里。
　　郑山是老江湖，眼力毒辣，从李青石走路姿态，就看出他身上有伤。
　　“呵呵，一言难尽，青石有要事想求，能不能去个安静的房间。”
　　李青石脸上扯出一个难看的笑容，有些苦涩道。
　　郑山注视李青石良久，才放下手上肉食，点点头，起身向后院走去。
　　李青石背着篓子，一瘸一拐的跟了上去。
　　“说吧，我看好你以后可以入品，所以事情不难的话，我可以帮你。
　　但是如果涉及你们药铺内部，就不好意思了，我惹不起三河帮。”
　　进了房间，郑山直接开口。
　　李青石闻言脸色却更加难看，他知道郑山说的话很实在。
　　凌泉镇的药铺，只是三河帮的资产之一。
　　三河帮每年都收集孩童培养，虽然受限于根骨，资源，武学层次，大部分只能练出活劲，成为打手。
　　但是总有根骨好的，运气好的，有毅力的成功换血，成为入品武者。
　　还有那些高层的子女，一些富户孩童直接拜入，有资源有武学还有高手直接教授。
　　一年年下来，入品武者数量，不是李青石可以想象。
　　咬了咬牙，李青石取下身后篓子，将里面黄金全部倒在地上。
　　“就在刚刚，我打死了药铺外务大师傅吴良，估计最迟明天，就会被发现。”
　　“我，目标太明显，就不奢求郑师傅庇护我。”
　　李青石跪了下去，“但是我家人，是无辜的。
　　只求能保护我家人转移走，以后青石欠郑师傅一条命”。
　　说完，李青石“咚咚咚”三个响头下去，再抬起头时候，额头已经鲜血直流。
　　听着李青石一番话，郑山已经是瞪大眼睛。
　　“你说，你打死了吴良？”
　　“你莫不是在诓骗我，这吴良也是一血境界多年的老手，实力虽然一般，但是换血以后，已经非常人能比了。”
　　李青石不顾额头留下的鲜血糊住眼睛，语气确定：“先下药，再搏命。”
　　李青石说的六个字看似简单，只有郑山这种入品武者才知道里面难处。
　　换血以后，武者身体机能已经开始和常人不一样。
　　每次换血，都是身体的一次蜕变，一次进化。
　　而且那吴良实力虽然一般，好歹在药铺多年，身上肯定也有些简单解毒丸，想对他下毒很难。
　　看着跪在地上，满头鲜血却眼睛眨都不眨的李青石，郑山脸上阴晴不定，房间一下子陷入了沉默。
　　良久，郑山才长吐一口气：“其实我不是很想管这件事，但是你确实惊艳到了我，我看好你的未来。”
　　“你家人那边，你留下个信物，我会安排你二师兄，把他们偷偷接到我在外面的庄园。”
　　郑山庞大的身躯笼罩在李青石的面前：“我很欣赏你重视家人，相信你不是一个无情无义的人。”
　　“等会，我会当着所有弟子的面，赶你出去。
　　你出去以后，就逃到小青山山脉，里面地形复杂，药铺在凌泉镇不过十几个活劲护卫，拿你根本没办法。
　　地上这些钱，就当你以后的药钱，下月开始我会安排人，每月月初把每月的修炼秘药埋在小青山进山口百米外，留下记号，你记得去取出来。”
　　说完，郑山离开房间，片刻后才提着一个小包裹丢到李青石面前：“起来吧，这里面是我写的铁布衫一层的修炼方法和注意事项，还有些外伤膏药。”
　　“这个世界，实力为尊。
　　如果你能到铁布衫第三层，只要你人不在黄石城，就可以无视三河帮。
　　如果能凝血成劲，成就入劲武师。
　　就算你杀光了这里药铺的人，三河帮的人也只会带着礼物来给你赔礼道歉，不敢追究你丝毫。”
　　听完郑山的话，李青石重重点头，甩出一片血滴。
　　将郑山老头丢过来的包裹塞进小篓子，重新背起来。
　　郑山一手抓着李青石的衣服，将他提在手上，“记住，以后你欠我一条命”！
　　说完，就把李青石提出了屋子。
　　外面平院，刚来的弟子正用心站着桩，练出活劲的弟子则是相互对练打法，或者打熬力气，没人放松。
　　此时看到郑老头提着个人，那人额头还在不断滴血，不由目光都看向这边。
　　“那不是那个叫李青石的么，年纪小小，就练出了活劲。”
　　“是他，刚刚我才看到他进来去找郑师傅，这是怎么了，满头鲜血？”
　　“看什么看，以后记得，出门在外，招子放亮点，不然惹了大祸事，给我磕头也没用。”
　　当着所有学员的面，郑山直接把李青石丢在门外，还丢下一块银子：“你惹的事情太大，我扛不住，学费退你，以后你就不是铁杉门弟子了。”
　　“砰”的一声响，大门就被关上了。
　　额头的伤口只是破皮，血液已经凝固。
　　李青石看了看大门上铁杉门的招牌一眼，就一瘸一拐的离开，向镇外而去。
　　他不知道郑山会不会说到做到，把他家人接过来藏起来，还是收了钱不办事。
　　他没得选，唯一的选择就是相信郑山的话。
　　“爹娘，弟弟妹妹，如果你们受我牵连，我会将三河帮上下连根拔起，一个不留！”
　　从今天开始，在事情处理掉之前，他连郑山这里，都不会轻易靠近了。
　　他，开始下意识提防任何人。
　　李青石对于自己犯错，让家人陷入陷阱，有愧疚，但是并不深。
　　只是反思，以后行事，要更加小心谨慎，不能得意忘形。
　　这不是他心性凉薄，不念家人安危。
　　如果是这样，他就不会冒险，对郑山说出事情真相，还将钱财，都换取对方帮忙。
　　要是郑山稍微有些心思，他都要折进去。
　　李青石，已经做到了自己能做的极限了。
　　这个世道，就是这样。
　　就好似他爹问他，愿不愿意被卖到三河帮时候，李青石明听到危险很大，也没有丝毫犹豫一样。
　　父母待他不薄，不是没有办法，不会选择卖他，还给过他选择的机会。
　　也是这个原因，李青石手上，稍微宽裕，有些地位了，也第一时间请人带了钱粮回家。
　　家人为他，他为家人。
　　一荣具荣，一损俱损，没有对错。
　　出来以后，李青石，对在这个世道生存的艰难，感触更深。
　　修成铁布衫，成为入品武者。
　　他越强，以后才能真正主宰自己的命运！
　　李青石没有直接离开，出了镇子，先去把埋着的书，挖出来带在身边，然后去了镇外的小破庙。
　　准备一边养伤，一边看药铺是什么反应，会不会派人出来追他。
　　破庙这边有些时间没来，一进去，李青石就看到角落里有一个熄灭的火堆，还有些瓷碗罐子啥的。
　　那些都是自己以前藏在这边的，也不知道是被谁找了出来。
　　火堆残骸前面一些，是两个蜷缩在一起的身子，缩在尚算完整的角落，一动不动。
　　李青石打量他们，是两个年纪不大的孩子，身体表面有些发干，应该死了有一个月以上了。
　　只是天气寒冷，所以没什么臭味传出来。
　　叹了口气，李青石也不害怕，在另外一边简单清理下，就住了下来。

第三十五章 异兽录
　　破庙不防风，李青石的火堆烧的很大，都冷的睡不着。
　　只好打着哆嗦，掏出那些书来看。
　　这些书书从吴良架子上拿过来的，有经常被翻阅的痕迹，杂书八本，医书五本，一共十三本书。
　　漫漫长夜，那些医书文字枯燥，被李青石先放到一边。
　　想到怀里装着那白色老鼠的袋子，翻翻找找，李青石拿起里面的《异兽录》。
　　这本书很破旧，中间有不少残缺，但拿在手上，依旧感觉厚实。
　　“野兽之上，是凶兽，凶兽产生的源头，则是异兽，它们，才是这片大地的主宰！”
　　开篇一行大字，就让李青石眼睛瞪大。
　　异兽！大地的真正主宰！！！
　　他听过一些村民猎户说过，小青山山脉深处，有异兽，力大无穷，生撕虎豹。
　　只是大多说的虚，边上人多问几句，说的人自己都底气不足起来。
　　一道记忆，突然从李青石脑子里闪过。
　　那是一个也姓郑的老头子，是这边小青山山脉脚下的一个老猎户。
　　自己手无缚鸡之力时候，就是找的他学习一些狩猎技巧，第一次入山，也有他跟随保护安全。
　　进山时候，那老猎户郑老头和他吹嘘说过，他深入过小青山山脉中央位置，亲眼看到过异兽。
　　李青石的记性极好，还记得他的描述：“那异兽半人高，胸口两只黑色爪子举着一头大虎。
　　腹下六足在山林跑的极快，嘴巴两边两个大铁钳，长得像放大很多的山蚁(在十四章)”。
　　当时李青石以为他是吹牛的，现在看来，说不定是真的。
　　暗暗记着这点，李青石对这《异兽录》的后面内容，越发期待。
　　收回思绪，李青石继续往书后看去。
　　“荒古时期，人族先辈分散在一处处角落，以部落的形式艰难生存。
　　部落之外，野兽毒虫遍地，更有喷火吐风的异兽，动辄毁灭一片。”
　　李青石看到这里眉头微皱，按这里说的，人类在里面，只是食物链底层，是食物。
　　“不知何时起，人类模仿一些异兽动作，剖析捡来的异兽尸体。
　　他们的身体开始出现变化，力量越来越大，速度越来越快。
　　人类有了开扩的力量，一点点壮大。
　　不知道多少年后的今天，成了现在的形式。
　　人类建立了庞大帝国，异兽汇聚的地方则成了常人禁地。
　　而荒野，直到今日也不时遇到那些异兽和野兽生下的凶兽袭击。
　　将收集下来的信息记录，也只是希望给后来者一些帮助，无数年下来，我们人类也只是和他们共存在这片大地。
　　序，王燕婷，大离历106年。”
　　一篇数百字的序言，看的李青石直咽口水，只觉得自己先前活的，好像太渺小。
　　就好像井里的一只青蛙，抬头只能看到井口那片小小的天空，就以为全世界都是这样。
　　“七百年前写的书，这本应该是后面的抄本。”
　　如果这篇序言说的都是真的，给李青石冲击很大。
　　最初的武者出现，竟然和异兽有关。
　　那异兽身上，是不是就有武道最原始的提升原理？
　　武者通过功法，一点点修炼。
　　活劲，一次换血，二次换血，三次换血，入劲…
　　李青石知道的极少，但是和吴良一场厮杀，就可以看出换血武者的不凡。
　　一跃就是十多米，能够迷晕一堆成年人的“迷神”，也只能让其手脚无力，发挥不出全力。
　　身体抗性也十分高，百斤力度不断击打他下巴，下阴和喉咙，都没身死。
　　最后还是失去反抗之后，被石凳活活砸死。
　　“郑山说吴良在入品武者里实力很一般，十有八九就是个普通一次换血武者。
　　由此推断，二次，三次甚至入劲，还有入劲后面的武者，身体的强大！”
　　李青石只是个还未入品换血的门外汉，只能靠脑子去想象那些层次武者的强大。
　　为什么天下各种各样的武技，对实力划分却这么整齐一致呢？
　　这让李青石心中有些猜测，这是因为他们真正起源真的如同书里说的。
　　而武者一个个阶段划分，身体一次次蜕变，就是让身体向异兽靠近的过程。
　　李青石对于这些，心里向往不已，加快了手上翻阅的动作。
　　序言后面，就是一幅幅异兽图片，和一些文字描述。
　　都是些强大的异兽，有以族群存在的，有以强悍个体存在的…
　　“奔雷兽，形似豹，皮肤天生雷纹，速度奇快，可口吐闪电，常居荒泽…。”
　　“吸血蚊，群居，以血为食，会圈养领地活物，较常见，怕烟火…。”
　　书中间有许多残缺，翻了大半，只有七八种有详细介绍和图片，让李青石心痛不已。
　　但就是这七八种异兽，就让李青石看的津津有味。
　　此时外面天色已经暗了下来，镇上还没传出什么动静。
　　给火堆添了些柴火，李青石拿出准备的肉干，一边吃，一边继续翻阅这《异兽录》。
　　“吞云鲸，六十年往返东海一次，体型大如山岳，叫声如牛眸，传数十里，震散天空白云，非人力能挡。
　　曾有大海商遇暴风雨，船只搁浅孤岛，发现一具吞云鲸幼鲸尸体残骸。
　　残骸脊椎长一里，地面乱骨无数，唯有一形似胃嚢之物，高三米，长五米，不腐不烂，弹性极佳。
　　该宝物被带回后，卖出高价，被独孤世家所得。”
　　李青石瞪大双眼，手上肉干掉到地上尤不自知，赶紧又翻了回去，重新看了“吞云鲸”的介绍和图片。
　　这图片，他看过。
　　七八月前，那时候他入山打猎，有所收获，租了一间带院子的屋子。
　　然后第一次使用“悟道状态”，对于痕迹的敏感度提升很多。
　　在院子树下挖出一本“独孤战周记”，里面有十几页图片和一些顺序混乱，无法正常阅读理解的文字。
　　现在看到吞云鲸的图片，他就觉得眼熟，反复观看，回忆，终于想起“独孤战周记”里那十几页图片。
　　那分明就是将一大幅吞云鲸图片，分散为十几块。
　　他的记性极佳，当时就因为独孤战在周记无意间透露出的语气，而对那明显后面加进来的十几页图片文字有些上心，特意记了下来。
　　如今一回忆，就重新浮现在脑海。
　　十几张图片在他脑海一一浮现，然后拼装组合。
　　这很费脑力，尝试良久，一副吞云鲸大图终于在脑海完整，数百小字在它的身上各处。
　　原本看不懂意思的备注，随着图片拼接，李青石终于看懂了里面的意思！

第三十六章 《吞鲸秘法》
　　随着脑海十几张纸页上图画，形成完整的吞云鲸。
　　那些图画上位置散乱的文字相互连接，居然形成了数十句短小口诀和一大段话。
　　“这居然就是《吞鲸秘法》的修炼方法！”李青石看完脑海连接在一起的文字后，内心惊叹无比。
　　还记得当时他看到这名字时候，对独孤战的羡慕。
　　那时候他身份卑微，连攒钱进武馆，都要小心算计，只希望不引起波澜。
　　原来自己早就得到了这秘法的秘籍，只是自己没有破解之法，无法阅读。
　　现在想来，其实对这《吞鲸秘法》，那独孤战，没什么保密意识。
　　只是将其分成十几份，加到自己的周记里面，一种小孩子的心态。
　　“咕咕”肚子发出提醒。
　　李青石这时候才发现自己手中肉干早就掉在地面了，自己因为看的入迷，又费不少脑力，肚子造反起来。
　　赶紧捡起地上肉干，拍了拍灰，吃上几口。
　　只是脑子里，一直念念不忘那《吞鲸秘法》。
　　垫了垫肚子后，李青石再次把心神沉入脑海，揣摩起来。
　　那数十句口诀十分简单，像是儿童启蒙之物一般。
　　李青石轻易就理解了，这是一种驱使身体“气血”，冲刷胃部，形成一道道纹络的秘法。
　　“驱使气血？”
　　李青石不顾肿胀的手臂，忍着疼痛尝试。
　　他可以感觉体内力肌肉发力，随着他心念汇聚在手上。
　　可以感觉随着他的用劲，体内血液奔腾活跃，身体发热。
　　但他却难以理解藏，怎么去驱使“气血”。
　　摇摇头，李青石继续看剩余的一段话。
　　讲的是那独孤家先祖简单讲秘法来历，并劝诫后人的一段话。
　　“幸得吞云鲸胃嚢，里面先天秘纹遍布，用力拉扯之下，可扩张十倍有余。
　　先祖独孤霸道，曾遇一强大异兽尸体残骸，晚年终于悟透残骸上的先天秘纹，凝聚霸下之体，熔炼血脉之内。
　　为独孤家留下霸下战体血脉传承，恩泽后人，霸道先祖，功德无量。
　　唯叹息，霸道先祖年事已高，为家族留下血脉恩泽后不久仙逝，来不及将领悟的先天秘纹，转为秘纹武学，我独孤家痛失底蕴。”
　　李青石看到这里，不由乐了，也不知道写这些东西的人当时脑子里想的啥。
　　李青石可是记得当时在“独孤战周记”里，那独孤战可是说，觉醒血脉传承。
　　也就是说文中这叫做独孤霸道的老头子，后面应该是为了这个独孤家的兴盛，大肆“传承他的血脉”。
　　这种播种行为被后人称为“功德无量”，显然这“霸下战体”，确实不凡。
　　这独孤霸道，也老当益壮。
　　一笑之下，李青石情绪都好了几分，继续回忆脑子里的组合文字，并把文绉绉的话换成通俗的意思。
　　“不孝子弟独孤卧龙，得吞云鲸胃嚢，又是现独孤家唯一先天武师，欲效仿先祖。
　　然参悟五十余年，上千人实验，才得出《吞鲸秘法》，吞云鲸胃嚢也已经缩水百倍，难以继续参悟下去，更无法在体内凝聚先天秘纹，为独孤家留下新底蕴。
　　霸道先祖，天资不愧为我独孤家千年一出的天才，时时想起，依然心生崇仰之心。”
　　“《吞鲸秘法》可后天改造胃部，形成吞云鲸的胃的神异，随身体发育而壮大。
　　后辈谨记，身体已经发育者不可习练，换血者不可习练…”
　　“呼”
　　李青石睁开双眼，长呼一口气，心里通透。
　　数百字不多，但里面透露的信息，却是那《异兽录》所为展现出的，显然是属于那些大世家重要的传承知识。
　　比如有些异兽，身体内一些部位，可形成先天秘纹，十分罕见。
　　参悟秘纹，可以将秘纹容纳进自己身体，形成可以血脉传承下去的“体质”。
　　而且还可以将这秘纹的本质，倒推形成人类可以学习的秘纹武学。
　　秘纹武学是种子，最后先天秘纹形成的神异，则是果实。
　　而且对于先天秘纹参悟，好像还需要一定武学境界，比如出现的“先天武师”境界。
　　李青石摇了摇头，这些都是他无法理解的境界。
　　不过那叫什么独孤卧龙的，后面告诫后辈修炼《吞鲸秘法》的几百字，让李青石收获满满。
　　原来气血，在体内各处存在，是体内血液的精华，精血。
　　气血藏于身体，人苦练之下，可以感知气血提升，但不入换血，难以精确控制。
　　唯有借助特殊药物或者劲通全身，才能在未换血时候，就成功轻易感受到气血，并且控制。
　　根据对气血多少和把控，一点点根据运行法门，一遍遍冲刷胃部构造，形成一条条新的纹路。
　　最后所有纹路联通，就算修成《吞鲸秘法》，胃部消化和吸收能力，随着年龄变大，效果越来越强。
　　后天改造先天，这独孤卧龙一直夸赞他的霸道先祖，但是在李青石看来，他也是天纵奇才。
　　人先天体质不同，后天营养补充吸收也差别很大。
　　富裕者，在娘胎就是各种宝药滋补身体，即使先天根骨一般，但后天气血充足，习练武学的速度也远超常人。
　　一般的就像李青石了，先天根骨一般，但因为后天营养太差，居然被当时给他测试的老者干脆评为极差。
　　天之道，损有余而补不足。
　　李青石根骨上已经固定，但是如今有了《吞鲸秘法》，后天气血提升上面，可以速度大增，不弱于那些资源丰富的天才。
　　那些修炼天才，都是根骨上佳，气血凝炼快速容易的人。
　　根骨一般的人，苦练一个月，可能还没那些天才们一两天提升多。
　　李青石心里明白自己根骨一般，气血提升速度更一般，对于那些药膳的吸收效率很差。
　　打熬力气几个月，日夜不停，勤学苦练，药膳药酒不断。
　　但是如今李青石全力爆发，力量依旧不过百斤左右，这就是证明。
　　“我没有能够让自己，提前控制气血的药物，但是对于劲力通透，我心中已经有了信心。”
　　“这《吞鲸秘法》对我而言，是一次逆天改命的机遇，需要放在铁布衫的修炼前面，根基越牢，走的越远。”
　　李青石想到这里，重新从包裹里拿出大块肉干，往嘴巴里塞。
　　他想做到劲力通透全身，还需要悟道珠的帮忙！
　　全力给悟道珠“充能”，就成了李青石接下来的主要目标。
　　想着这些，心里有了目标，转移自己注意力。
　　对自己杀死吴良的后果，也少了几分担心。

第三十七章 悟道九式
　　上次领悟桩法，李青石就发现自己通过铁杉门学来的桩法，只能练习身体主要肢干力量的爆发。
　　还有很多细微之处，力气运转过去是不通畅的，这个应该就和桩法的层次有关。
　　但是通过悟道状态，李青石已经明白“桩法”是怎么通过站桩来练出活劲。
　　这是因为不同站桩姿势下，身体肌肉受到的刺激不同。
　　想要练到全身劲力通透的地步，李青石有“悟道珠”的帮忙，一次不行就两次，总能成功。
　　李青石唯一担心的就是他如今也九岁多，怕积累悟道珠时间久了。
　　身体开始发育，到时候错过《吞鲸秘法》的修炼。
　　带着憧憬和担忧，各种乱七八糟的思绪冲击，不知不觉外面天色已经大亮。
　　一夜没睡，忍受冷风，又一直想东想西，李青石的状态不是很好。
　　收拾下身边东西，先去看了下小镇方向。
　　发现只是镇子大门口戒严了，有几个持刀男子检查进出人群。
　　不过这镇子不像黄石城，只是在外围围绕一圈六米高的土墙，土墙后面就是民居的墙壁。
　　对于想进镇子和想出镇子的人，十分容易。
　　“看来人死如灯灭，外面又危险，不准备出来搜查追捕我啊。”
　　李青石观察半天，才猜测。
　　就算不对，不过应该也大差不差，毕竟不说药铺里关系错杂。
　　自己打死吴良，药铺还剩一个吴四海是入品武者。
　　先不说能不能在茫茫镇外找到自己，那吴四海没见过自己出手，估计也不愿意为死掉的吴良冒险。
　　“难怪郑山老头看似思考很久，最后却毫不犹豫答应帮我。”
　　李青石这才恍然，他唯一的弱点就是家人。
　　不然就算黄石城三河帮那边，派人抓自己，自己躲起来，对方也不会花大力气隔着这么远距离追寻自己。
　　凌泉镇这边，不知道自己具体实力，估计药铺大掌柜的心里也是惶恐不安吧。
　　“这郑老头确实老江湖，看似看好我，实则是看出我遇不到很大危险，帮自己，他亏本可能性很小。”
　　李青石想明白这点，心里放松不小。
　　郑山老头人看的清楚，下了决心，就会真的尽力去把他家人接过来保护好，免得恩人变仇人。
　　反而如果自己还在镇内，说不定会暴露虚实，引发危险后果。
　　但是出了镇子，应该没谁敢真的来追自己。
　　果然，虽然是因为自己自大，差点坑死自己和家人。
　　但是也让自己有了新的天地，不再被困于那小小的药铺。
　　其中最大的原因，就是吴良死在了自己手上。
　　实力，才是最重要的。
　　小青山山脉，也是有可以居住的地方的。
　　深入三里，就有一片乱石堆。
　　这里应该是山体滑坡导致石头堆积，里面形成天然山洞，是很好的避风港。
　　周围村落狩猎好手，如果来不及出山，就会躲在这里度过危险的夜晚。
　　如今初冬，山内危险，还出来行动的都是些饿肚子的野兽。
　　李青石到来这边时候，搬开山洞洞口的石头，发现里面有段时间没人往这边过来了。
　　这样也挺好，接下来或许很长一段时间，自己都需要住在这里了。
　　可惜物质匮乏，只有路上买的些调味品和一把柴刀。
　　李青石先把山洞里以前猎人们留下的柴伙点燃，去去山洞里少量湿气，又出去收拾更多木材。
　　忙碌半天，才把一些拷干的木头铺在里面稍高的地方，当做床。
　　吃上些剩余不多的干粮，李青石又提着柴刀出去，准备在周围，做上些陷阱。
　　顺便打上一头野猪来作为吃食，刚才他已经看到它们的痕迹了。
　　时间一天天过去，缺乏药物资源，所幸一身追寻本事，肉食充足，不担心找不到猎物。
　　李青石每天苦熬气血，然后尽力多吃点食物，加快悟道充能。
　　中间唯一让李青石难受的就是那只从吴良那得来的小白鼠，死活不吃东西，活活饿死了。
　　一个多月后，李青石收到了郑山安排人送过来的秘制药酒和膏药。
　　这些时日，镇上又恢复了先前的死气沉沉，吴良的死，在表面已经没有了什么影响。
　　连吴良留下的资产，基本都被药铺大掌柜吴四海占了去，现实无比。
　　李青石潜入镇子，找到郑山，得到自己父母已经被二师兄接走的消息。
　　只是目前安排在外面避避风头，以防万一，过些时候，再跟着镖局返回。
　　松了一口气的李青石，又和郑山商量好，每月初一，送药酒膏药在固定位置，他会提前过去等候。
　　那装秘酒的坛子不大，膏药盒子更是小，李青石分两次就带回了山洞。
　　不过在未修成《吞鲸秘法》前，李青石不准备动用这些。
　　只是默默继续打熬气血，积蓄悟道珠能量。
　　山中无岁月，转眼又是两个月时间过去，悟道珠能量再次充满。
　　这些天，李青石感觉到自己身体在长高，有些担心。
　　悟道珠能量一满，就赶紧调整状态，站好桩。
　　只是两个呼吸，就已经进入状态。
　　“悟道状态，开！”
　　第三次进入悟道状态，李青石已经轻车熟路。
　　一进入状态，思维扩散，就开始感知身上劲力涌动，一点点调整。
　　三分之一刻钟，短暂无比。
　　但是已经熟悉桩法的李青石，不浪费任何一点时间，随着感悟，一点点开始调整状态。
　　身上比如胳支窝，下阴，喉咙甚至脑袋，也开始轻微跳动，被李青石掌控。
　　“咚咚～”
　　随着心跳，呼吸，李青石一点点转动身体，身上一股热气散发，低温环境下，汗水蒸发，在头上浮现缕缕白色蒸汽。
　　他的动作已经脱离了桩法的固定姿势，反而像是演练拳脚一般，一呼一吸，便做出一种奇异的姿势。
　　九次呼吸，九个动作后，大量浑浊的汗水从李青石身体涌出。
　　成了！！！
　　“呼”
　　一口丈长的白色雾气从李青石口中喷出，李青石瘫软在地，疲倦无比，唯有两只眼睛，散发出精芒。
　　下一秒，悟道状态结束。
　　“好累”！
　　“明明只是九个动作的调整，但是身体完成一整个循环淬炼后，比先前站桩两三个时辰还累”。
　　那种身体成为一个整体的感觉，让李青石无比着迷。
　　他就像身体的主宰，身体每一块肌肉，每一根骨骼，都在他的感知中。
　　体力一恢复，李青石马上脱光衣服，全身从头到脚，一处也不放过，抹好秘制膏药。
　　再喝上一大口秘制药酒，再次演练刚才的九个动作。
　　秘制膏药和药酒的药力，随着李青石身体肌肉骨骼震动，内外都开始发热，被李青石身体吸收，帮助他淬炼掌控身体。
　　他的修炼进度，快的吓人。

第三十八章 恐怖食欲
　　一天，两天…又是七天时间过去。
　　李青石每天除了必要的吃喝拉撒睡，其余时间，都沉浸在新的桩法练习里。
　　准确来说，变动后的桩法，已经不能称之为桩法，反而像一套拳法。
　　这套拳法，挪动不过方寸之间，一呼一吸，就是一个动作，九个动作，成一个循环。
　　随着一遍遍练习，越发熟练，身体动作之间，肌肉筋骨同步流畅，居然发出震荡雷鸣之声。
　　随着筋骨齐鸣，原本受限身体发育而增长缓慢的力量，增长了不少。
　　关键是发力越发顺心，肌肉与肌肉之间力量传递，更快速，损耗更小。
　　力量更大，身体动作速度更快，战斗力和之前相比，起码高了五成。
　　对力量的把控，也达到一种入微的境界。
　　随着以后身体力量的增强，劲通全身的人，和之前相比，差距会越来越大。
　　感受到里面的区别，李青石修炼越发刻苦。
　　郑山给他准备的用来修炼铁布衫的秘酒和膏药，一个星期就被消耗一空。
　　身体的变化，也趋向于稳定，增长聊胜于无。
　　“以后就把这九式动作，叫做《青石练劲秘法》吧。”
　　李青石罕见停下了修炼，耐心的烤制着一只山兔。
　　劲力全身通透，内外如一圆满，掌控身体，能量进入不泄不漏，身体活动消耗变小。
　　吃进食物，身体如同烘炉，可以明显感觉到食物消化，化作能量流入身体各处。
　　李青石如今劲力通透，身体控制入微，锁住身体表面毛孔。
　　一举一动，身体活动消耗减少。
　　反之摄取的能量一点点积累，进的多，出的少，身体气血一点点浑厚起来。
　　身如烘炉，不泄不漏！
　　劲力全身通透，李青石达到了换血前的圆满境界。
　　活劲，能灵活调动身体肌肉，更好发力，打出汇聚身体大部分肌肉汇集的力量。
　　达到圆满境界，筋骨齐鸣，力道入微，不泄不漏。
　　身体素质相比之前提升了五层，随着身体气血快速恢复，李青石也终于能感知体内涌动的气血力量。
　　真正接触到，李青石才觉得以前觉得玄乎又玄的东西，其实就是那样。
　　总结起来，就是生命能量，是生命维系的根本，是一个人的精气神。
　　“所以，《吞鲸秘法》的根本，就是乘着身体尚未发育，改变本来的发育方向。”
　　气血，是进化的钥匙！
　　李青石伸出手，几个呼吸时间，手掌的皮肤鼓胀发红，一股滚烫之感出现在手掌。
　　把手掌从火堆上面一扫而过，居然只是感觉有些灼热。
　　“没想到还未换血，只是将体内的气血汇聚，就能有这种强化改变。”
　　李青石惊叹不已，不知道等到换血甚至更高层次以后，气血会变成如何。
　　如同故事画本里一样踏浪而行，一拳破山？
　　不过只是两个呼吸的时间，李青石就感觉身体发虚，一个颠锵，腿软坐倒在地上。
　　凝聚气血，强化身体，太耗费体力了。
　　李青石隐约觉得，没有大量恢复气血的药材，普通活劲，就是靠着药物感知到气血，再去《吞鲸秘法》修炼，也不会很快。
　　而且不能力道入微，能不能成功，都是个问题，除非那独孤家，另外有协助控制气血的方法。
　　不过这对李青石来说，都不是问题。
　　他如今活劲圆满，身体不泄不漏。
　　积累气血恢复气血的速度比以前快了两三倍，又能控制入微。
　　《吞鲸秘法》，对他终于只是时间问题。
　　到时候练成《吞鲸秘法》，积累血气速度大增，自己又能锁住体内气血流逝，想想那画面，李青石都激动的身体打颤。
　　接下来，李青石加大了狩猎范围。
　　他如今对身体掌控入微，强大的五官变得更加敏锐。
　　山林一丝一毫痕迹，都很难逃过李青石的双眼，耳朵。
　　加上对痕迹的追踪，大量山兽，成了李青石的身体能量。
　　活劲圆满，身体不泄不漏，对他气血恢复，体力恢复速度，加成很多，起码是之前的数倍。
　　但是对于自己气血总“容量”积累扩张，受限身体，只是比以前快了一两分。
　　所以每次李青玄控制气血，在胃部按《吞鲸秘法》的路线流过。
　　这种感觉很诡异，每次气血按着秘法上的运行路线通过胃部，就会消耗过半的气血，同时胃口大开，饿的不行。
　　这种不断增大的食量，让李青石被迫离开山洞，在山林外围晃荡，以保证自己足够的食物来源。
　　天气越发寒冷，天空不断下着飘雪，一层又一层，将山林化作白色的世界。
　　李青石麻木的一口又一口，将手上猪大腿，撕咬干净。
　　然后骨头都不放过，坚硬无比的腿骨，被面无表情的李青石用力一咬，一吸，再随意在嘴里咀嚼两下。
　　骨头和里面的骨髓，就消失在了李青石的嘴里。
　　对于吃，李青石一直觉得是件幸福的事，能吃就是福。
　　但是当他食量越来越大，噩梦就来了。
　　他捕捉猎物需要时间，烤制需要时间，可是胃发出的饥饿感，却越来越大，消化速度也越来越快。
　　现在他一天吃六餐，一餐吃最少几十斤肉食。
　　这已经不是正常人的食量了，时间和周围环境，也让他开始吃半身不熟的肉食。
　　如果后面情况更重，李青石觉得自己恐怕只能快速将猎物简单清理，就开始吞吃。
　　那种滋味，不用想，李青石就不由打了个寒颤。
　　自从修炼《吞鲸秘法》后，他对于食量的需求，一天天增加。
　　身体却诡异的没有体型变化，身体的发育也停止了。
　　那些食物化作的能量，都成了胃部改造的养分。
　　半个月后，李青石终于开始无法抵御近似本能的食欲，生吃猎物起来。
　　他已经将周围山里，十多里范围所有生物吃了个干净。
　　如今一顿能吞吃半只两三百斤的野猪，而且消化速度奇快。
　　“胃”传来欲求不满的欲望，让李青石每天只能休息不到一两个时辰，剩下时间都只能疯狂找寻食物。
　　然后用最快速度剥皮，去除大肠一类内脏，其余部位都被他闭着眼睛塞进嘴里。
　　本应该产生呕吐的欲望，直接被恐怖的食欲压下。
　　好不容易吃饱，过不到半个时辰，肚子又开始饿起来。
　　身体每天大量的能量，都汇聚在胃的部位，让它再次进行变化。
　　连续控制气血按秘法路线冲刷胃部半个月后，一股暖意就从那冲刷路线不断循环。
　　这中间不断摄取李青石身体的能量，迫使他停不下狩猎的脚步。
　　就像一头饥饿的野兽，疯狂寻找一切能吃的。
　　ps，这种特殊时候，生病感冒了，咽喉炎，鼻涕加低烧，好怕是中标了。上晚班还穿个无尘服戴个口罩，那滋味。。。大家注意保暖

第三十九章 下山
　　时间一天天过去，李青石在冰天雪地的山林里，不断扫荡。
　　在发现周围食物不够，自身状态也开始不对时候。
　　李青石就留了块刻字石板，留在和郑山约好的地方。
　　表示自己遇到一名高人，看上自己，准备带自己修炼一段时间。
　　希望郑山能好好照顾自己家人，会记得他的恩情。
　　免得自己长时间不出现，郑山以为自己出意外了，不再庇护自己家人。
　　每天大量食物被消化，那些能量还没出胃部，就被吸收走。
　　李青石虽然不能看见自己体内的胃，但是对身体控制入微，能够感觉到，胃在发生奇异的变化。
　　明明吃了那么多，排除体外的残渣却很少。
　　几乎所有吸收的能量，又重新变成促进《吞鲸秘法》的修炼燃料。
　　终于，山雪消融时候，周围一带，基本被李青石吃绝。
　　他的异常状态，也结束了。
　　根据《吞鲸秘法》的说法，他已经修炼成功了，胃已经完成了改造。
　　以后随着身体发育，换血突破等等，这种恐怖的消化吸收能力，能够不断变强。
　　想想中间好几次控制不住，想下山或者冲入山里更里面，李青石就有些害怕。
　　那时候食物实在难寻，找食然后袭击，吞吃，几乎成了他的本能。
　　如果下山遇到人类，他几乎不敢想象那时候的他会做什么。
　　但是，这一切，苦尽甘来了。
　　改造后的胃，不管是骨头还是其它不易消化的东西，都能消化。
　　然后摄取一切他需要的能量，直到极限，才会把其余残渣排出。
　　而且只要他周围食物或者资源充足，他能不断吞吃食物，快速消化。
　　这种对能量的恐怖摄取效率，对气血积累的恐怖，唯有结束秘法修炼后，李青石才感觉深刻。
　　感觉身体恢复正常，吹毛饮血几个月的李青石赶紧找了一只野鸡，生好火，烧烤起来。
　　明明只是简单的烤制，手法也疏松，有些地方还半生不熟。
　　但是吃在嘴里，却让李青石流下了感动的泪水，他终于又吃到熟食了。
　　整只野鸡重不过三四斤，连肉带骨吃进肚子。
　　胃部快速消化，半刻钟不到，李青石就感觉一大股暖流从胃部涌向身体。
　　那股热流冲刷，让李青石忍不住舒服的叫出了声。
　　明明只是一只小野鸡，却让李青石以为自己吃的是一颗上了年份的山参！
　　“太夸张了，这回报也太夸张了！”
　　感受到体内浮动的气血，李青石感觉自己只要稍微锻炼一下，就可以提升身体一丝气血。
　　只是一只野鸡，就有这样的效果，李青石不敢想去服用那些药酒，效果会多好。
　　想起这几个月不成人样的生活，李青石心里只觉得十分值。
　　这《吞鲸秘法》，让他对食物能量的吸收摄取，几乎达到八九成。
　　李青石有些理解，为什么那异兽录中记载的吞云鲸，会有那么恐怖的体型。
　　只是通过吞云鲸身上推演出的秘法，就有这种逆天的功效。
　　真正的吞云鲸，怕是吃什么都能轻易消化完全。
　　自己如今的消化效率，再加上自己修成无漏之身，自己后面修炼铁布衫的速度，应该会十分恐怖。
　　看了看周围消融到几乎不见的积雪，李青石仰天长啸，抒发心中无限的痛快。
　　发泄良久后，李青石才开始重新冷静下来，思索接下家的安排。
　　此时距离杀死吴良，进入小青山山脉已经有几个月时间。
　　此时冬雪消融，不少植物抽着嫩芽，显然已经到了初春时分，起码过去了三四个月。
　　李青石现在距离凌泉镇入山口，差了几十里山路。
　　这一大片范围，野兽几乎被他吃光。
　　“赶紧回去，不出意外，爹娘他们应该已经安顿下来，我必须尽快露面，稳住郑山。”
　　找准方向，李青石一跃一丈，在山地里如履平地，快速往回赶去。
　　这一路野兽几乎被李青石吃光，偶尔遇到，也是从山里面出来想狩猎的。
　　中间相遇，只是远远看到李青石，那些虎豹就吓得夹着尾巴往回跑。
　　野兽感知敏锐，李青石几个月生吞不知道多少野兽，一身煞气，远远看到就让兽害怕。
　　实力虽然提升不多，但是对身体完美把控，李青石耐力惊人，天色未黑，尽然就跑回了山洞那里。
　　洞门堵着的石头，有被移动的迹象。
　　李青石赶紧进去，从山洞一角，搬开一些乱石。
　　看到自己藏好的书籍没动，才把那十几本书带上，向山外赶去。
　　中间路过下边清水村时候，李青石敏锐的耳力还让他听到几个洗衣服的村妇聊天。
　　讲这小青山里出现了什么食人猛兽，村里猎人几次进山，都一无所获，见了鬼一样。
　　吓得村里人都不敢再进山了，在村子周围还用木栏杆围的死死的。
　　李青石听到有些不好意思，毕竟靠山吃山靠水吃水，接下来一段时间，估计这边猎户日子不好过。
　　离开人群几个月，大部分时间为食欲所控制。
　　现在意识恢复，李青石不由想到自己家人情况。
　　不知道家人目前怎么样，郑山有没有按着承诺去处理。
　　对于人性，此时的李青石，已经不敢轻易去相信。
　　几个月生吞血肉，李青石的心里，充斥着一股野性和暴虐。
　　打了一套悟道拳后，李青石才勉强将心中的异常情绪压下。
　　“回去一趟，这么久了，药铺应该已经放松警惕了。”
　　想到这里，李青石向着凌泉镇方向赶去。
　　远远，看到凌泉镇关的紧紧的大门。
　　李青石身体轻轻一跃，中间借力又是一蹬，就出现在了六七米高的土围墙上面。
　　抬头向镇子里看去，除了少数几处地方有着灯光升起，其他地方都是一片死寂。
　　几个月过去，这里更加冷清死寂。
　　还没进去，就让人觉得压抑。
　　土墙后面塔楼上，有几个人影晃动，似在喝酒，根本不在意外面的动静。
　　越过土墙，李青石身形快速奔走在镇子道路上。
　　道路两边的屋子，几乎都紧闭着门，仿佛外面有猛兽随时会袭击一般。
　　这让李青石想到下山时候，看到山脚的村庄和一些庄园。
　　里面的人，看起来反而比这些镇子外围居民过得舒服不少。
　　如今李青石脚力不慢，很快来到武馆平院范围。
　　这里居然还有人在外面活动，情形反而比先前好不少，颇有几分喧闹。
　　和镇子其他地方相比，这一块区域，显得十分不正常。
　　这片范围，单独用木栏杆围成一圈，里面有穿着铁杉门武馆服饰的壮汉持刀混来回巡视。
　　而周围房间里，则不时有男女提着东西进出，在外面空旷地带忙碌，像是在制作干粮一类。
　　李青石眉头一皱，他不知道现在情况，不想先暴露身份。
　　观察一刻钟后，李青石就寻着一个空隙，跳上了武馆外围墙。
　　随后躲开人群，直奔馆主郑山住处。

第四十章 谨慎
　　武馆内，此时只有几个人在姿势僵硬的练习桩法，应该是新人弟子。
　　外面区域，颇为火热，人来人往，里面只有几人。
　　李青石此时对身体控制入微，动作轻柔无声，轻松避开他们，进入了后院。
　　这里是馆主一家和一些仆人居住的地方，李青石以前也在这里住过一段时间。
　　此时正是初春之时，天色微黑，李青石看到郑山屋子，没有人活动的迹象。
　　无奈之下李青石在其他屋子找了纸笔，写了几行字，贴在郑山屋子门口。
　　然后才身形藏在屋檐暗处，静静等待。
　　郑山这种老江湖的屋子，他是不敢随意进去的。
　　几乎等到月上中头，才听到外面隐约穿来的嚣喧声。
　　如果不是胃已经改造完成，不再消耗大量能量，李青石此刻早就饿的头昏眼花了。
　　此时到是只是感觉有些饥饿，却不像先前那样看到东西就想吃。
　　“哈哈，今天难得喝的痛快，你们也快去休息吧，接下来制作军粮的速度要加快。”
　　郑山粗狂的嗓门传来，随后是一片应诺之声，个个声音中气十足，一听就是练武之人。
　　李青石如同一块石头一般，身体藏在屋檐阴暗之处，胸口良久才轻微起伏一下，宛若死人。
　　一会，郑山和二师兄陈义还有一个体型比郑山还高大一头的威猛壮汉，一前两后进入后院。
　　“师傅，这里有人来过。”陈义先一步上前点亮门口油灯后，一眼看到木门上贴着的纸条。
　　郑山神色不变，结果纸条，凑近油灯看起来。
　　“哈哈，是李青石，这小子几个月没有消息，只说有前辈带他去修炼，看来是修炼完回来了，说明天就回武馆。”
　　“不过两个月前，这一片地域就已经被王家堡看上，三河帮的人早就过不来，这小子也不知是不是听到消息，就跑回来了。”
　　郑山看完，哈哈一笑，声音爽朗。
　　“陈义，李青石家人情况怎么样？”郑山说完转头问向自己女婿。
　　“自然是照顾的不错，现在天天养着，几个月时间，气色好了不少。”陈义恭敬回答道。
　　郑山私下和他们几个入品弟子说过，这个其貌不扬的小师弟，不简单。
　　而且只是活劲境界，居然杀了换血境界的吴良，这对于他来说也是不容易的。
　　李青石有求于他们，对他的家人，自然要用心，这样才能收获真的感激。
　　“这就好，最近这段时间你们几个都辛苦了。
　　不过你们大师兄如今在王家军有了地位，以后也能更好照顾你们，你们几个要相互扶持。”
　　陈义和身后高大壮汉，连连点头。
　　藏在屋檐的李青石听到郑山几人的话，心里放松不少。
　　他不直接现身，也是怕家人出现其他意外情况，藏身暗处，反而可以看到真实的情况。
　　知人知面不知心，出村后的诸多遭遇，让李青石养成了谨慎小心的性格。
　　既然家人无事，听郑山的话，凌泉镇这一片也出现了新的情况，李青石心里也放松不少。
　　王家堡李青石是知道的，他去年还在黄石城时候，就听小伙伴厉峰说到过。
　　黄石城内有人口五六十万，真正掌控者是内城世家，他们和城守出身世家结盟，掌控黄石城百里范围大大小小村落镇子。
　　但是这中间，还有许多人口上万的大族建立的大大小小堡垒，就像一个个小城，拥有自己组建的私人武装。
　　这里面最大的两个，一个是黄家堡，一个就是王家堡。
　　都是有着十几万的族人，建立的堡垒，就是个城池，居住人数不下二三十万，有成建制的私军，战斗力甚至远远超过黄石城的驻守部队。
　　这在王朝鼎盛时候，是不可能存在的，但是近两百年来，大离王朝对地方掌控式微，这种情况就越发普遍。
　　黄家堡位置更靠近东方，而王家堡势力，则主要靠向凌泉镇这边。
　　“没想到外面局势已经成这样，看来这边也已经偏向益州那边。”李青石心里有些烦躁。
　　他没见过真正的乱世，但是也经常听往来行商说过，那些军阀割据之地，人命如草，贱不如狗。
　　实力！
　　如果想和家人过的安稳，只有不断提升自己实力！
　　李青石原本心里已经有些松懈了，毕竟如今状态的他，已经达到换血境界下的极限。
　　如今凭借修成的《吞鲸秘法》，又有悟道珠的帮助，有信心很快进入换血。
　　但是这世道，总是变的太快。
　　心里叹息一声，李青石开始闭目养神。
　　如今郑山已经回来，他不敢乱动，免得郑山发现他。
　　他只是在夹在门上的纸条说：来时见无人在屋子，明天再来拜访。
　　如果郑山发现他一直在这里，心里难免，会觉得他李青石心思深沉。
　　虽然他本来就是如此！
　　可是这种看法，总是会让人更戒备他...
　　等到夜色深沉，屋内打鼾声浓烈，李青石才小心离开。
　　重新回到破旧的山神庙，李青石看着身上的几本医书，干脆没睡。
　　第二天天亮，李青石才光明正大的从小镇入口进去。
　　白天镇门口，到是有五六个守卫，手上拿着长枪大刀守着。
　　只是那几个守卫麻杆一样的身材和破烂打着补丁的衣服，实在难以让人有敬畏之心。
　　在山上待了几个月，李青石身上早就没了钱，衣服也是破破烂烂。
　　这让李青石，心里不由心疼自己在山上浪费的那些野兽皮毛。
　　当时他因为胃部改造，一心一意放在吃饱上面。
　　等到胃部改造完成后，李青石匆匆只找到几块破烂的兽皮，干脆就放弃了。
　　眼见两个守卫想问自己要进门费，李青玄直接一跺脚。
　　咔的一声，脚下青砖就被踩的裂开。
　　那几个守卫见了，吓得后退一步，随后低着头，仿佛没看到李青石一般，动作熟练。
　　李青石摇了摇头，走了进去。
　　身后传来几个守卫，更加大声的对着一个背着柴伙小老头呵斥刁难。
　　大离王朝，以城为单位，设置城守，管理一方。
　　大城管小城，小城管村镇，镇子则是设置最下级的镇守，村子则有村正。
　　但是这镇守手上的兵马，实在不堪入目，由小见大，就算真正的强军，也是那些世家管理的“私兵”。
　　不过李青石不在乎这些，他现在只想早点见到离别一年多的家人。
　　那年晚秋，为了家人活命，他被以十袋粮食的价格卖给了三河帮。
　　而后几经生死，手上也有了不少人命。
　　只是在他心中，他李青石杀人放毒，却还是那个淳朴的山村少年。
　　ps，追书真难受，感觉看滚开的书，总是欲罢不能，羡慕。我尝试写书，最怕剧情和节奏把控了。

第四十一章 回镇
　　不知道这短短几个月，凌泉镇经历了什么。
　　但是李青石明显感觉到，越靠近铁杉门平院位置，反而越显热闹。
　　一辆辆装着满满粮食的大车，不断往那边行去。
　　李青石还记得，因为武馆平时修炼吵闹，加上地皮价格原因，位置属于镇上比较穷的角落位置。
　　但是看现在的情景，反而像是取代了药铺在凌泉镇的位置。
　　李青石不由想到了昨日，从郑山口中偷听到的大师兄。
　　郑山有三个入品的徒弟，大弟子王石匪，二弟子张庆阳，三弟子陈义。
　　大弟子实力天赋最强，早早出去闯荡。
　　二弟子在镇上开了间镖局，很多从武馆出来的弟子，都跟着他混饭吃。
　　三弟子，则成了郑山的女婿，留在了武馆。
　　对这大师兄王石匪，李青石从来没见过面，只是听说实力最高。
　　当年离开时候，不过十九岁，已经有了二血层次，有机会入劲。
　　只是镇上资源有限，心高气傲下直接出去闯荡了，如今已有将近十年时间。
　　二师兄张庆阳李青石没见过，但是想来，应该就是昨天晚上看到的那个身形很高的壮汉。
　　三师兄陈义自然不必说，李青石桩法都还是和他学的，和他最熟悉。
　　镇子不算太大，李青石走的又快，很快来到了一大圈木栏杆处。
　　先前那些满载粮食货物的车辆，此刻都在这边排队。
　　一些身穿武馆衣服的弟子，正在周围巡逻维持秩序。
　　一个个身强体壮，远不是先前门口那几个镇卫能比。
　　李青石记性很好，已经认出好几个押送马车的管事，都是先前给药铺送药材的人。
　　“也不知道现在具体情况”李青石摇了摇头，快步靠近了栏杆门口。
　　“止步，来干什么的！”
　　看到李青石插队，面孔又陌生，在栏杆口维持秩序的武馆弟子直接拦下了他，大声询问。
　　李青石没理会他，反而向一个背对他，正清点送过来货物的小老头呼喊：“老门头，老门头…”
　　老头听到喊声，眯着眼睛，回头看了眼。
　　只是年纪大了，眼睛不好使，只好和身边的管事告罪一声，走了过来。
　　“你…你是李青石”
　　随着靠近，这老门头看的清楚了，认出了李青石，指着他的手指头，都有些颤抖。
　　李青石对他露出一个难看的笑容，点点头。
　　他长时间没和人沟通，都有些忘记怎么做出表情。
　　这老门头原本不过是武馆的一个小管家，负责学员们的吃食，衣物清洗等各种杂活，管着其他几个仆役。
　　只是看他如今姿态，显然地位更好了。
　　老门头说来也只是武馆一个打杂的，有了如今的变化，显然是占了武馆的光。
　　这让李青石更加好奇，自己离开的几个月，到底发生了什么。
　　老门头年纪大了，记性却还不错。
　　李青石在山上几个月，吃过的食物血肉数量恐怖，当时身体还有些发育的迹象。
　　但是后面改造胃部时候，身体几乎除了维持必须活动的能量，其余能量全部被胃给强制吸收。
　　导致李青石和几个月前相比，变化细微。
　　有了老门头带路，李青石顺利进了武馆，坐在一间偏方，等待自己武馆师傅，郑山消息。
　　这里规矩明显更有章法，换做几个月前，李青石早就直接找到了郑山，现在却还要等待消息。
　　等待时间不长，就看到三师兄陈义笑着向自己走来。
　　陈义身后，是一个比他还高小半个身子的“小巨人”。
　　“几月未见，听师傅说你遇到高人，出去修行了，可有收获，等下搭搭手。”陈义在外面，都是直接叫郑山师傅，而不是岳父。
　　“哈哈，三师兄，我进武馆以来，还从未和三师兄交过手，青石自然不会让三师兄失望。”
　　李青石直接答应了三师兄的切磋请求。
　　自己算是三师兄带入门，让他看到自己的进步，也算是一种传承了。
　　陈义点点头，才看向身后的“小巨人”：“这是你二师兄张庆阳，是二次换血的高手。”
　　说到二次换血时候，陈义明显神色有些热色，他进入一次换血已经有三年之久，如今也快十九了。
　　再不进入二次换血，年过二十，身体气血活性就会开始下降，很难有机会进入入劲武师。
　　“二师兄”李青石抱拳行李。
　　二师兄点头示意，只是目光一直放在李青石身上，显然对他十分好奇。
　　二师兄身高两米多，站在那里，就让人感觉压抑，又身练铁布衫，不知道战斗起来，有多狂暴。
　　跟着陈义他们进入内院，今天里面没有弟子练习站桩，只有郑山坐在老位置，口中痛饮美酒，手上抓着一大块烤肉。
　　看着这熟悉的一幕，李青石心里居然觉得有几分亲切之感。
　　他在武馆虽然待的时间不长，但是在武馆内，内心十分自在。
　　为实力提升努力奋斗的感觉，和在药铺，是完全不一样的。
　　“回来了。”郑山放下手上海碗和烤肉，油腻的手在身上随意抹了抹，笑容爽朗的看向李青石。
　　李青石微微一笑，点点头。
　　“昨天收到你的纸条，一大早就安排人去接你家人了，等会就可以看到。”
　　郑山知道李青石所想，直接开口说道。
　　“师傅之恩，青石铭记在心。”李青石再次跪下，恭敬磕头。
　　无论是真心还是作秀，郑山护住他家人，就是对他有大恩。
　　看到李青石的姿态，院中三人看向他的神色不由更加温和。
　　知恩图报的人，总是让人更加喜欢亲近。
　　起身后，李青石眼带热意的看向一边三师兄陈义：“如今还有空闲，三师兄，来，过两手，也好让我知道我现在境界。”
　　“好！”
　　陈义显然也是好战之人，直接摆出爆拳姿势。
　　在知道李青石击杀了一血武者吴良后，就一直心痒难耐，想看看自己带出来的小师弟，有何不凡之处。
　　所以见到李青石的时候，陈义就向他提出切磋的请求。
　　武馆厮杀之法，只有一拳一腿一擒拿和一套刀法。
　　但是对于修炼铁布衫之人，显然更喜欢拳拳到肉，直接用爆拳鞭腿厮杀。
　　李青石当初也是主修爆拳和鞭腿，辅修擒拿，熟悉人体关节。
　　看到陈义姿态，李青石同样摆出爆拳发力姿势，一股强大煞气，直接从他身体爆发。
　　“杀！”

第四十二章 败陈义
　　几个月生吞血肉，李青石心中早就积累无数暴虐。
　　再者气血充盈，体内力量也一直在躁动，渴望爆发。
　　如今一动手，身体的暴虐就无意识的爆发出来，给周围人形成气势冲击，先手杀向陈义。
　　陈义被李青石身上散发的煞气震慑，神情一晃乎，已经失去了先手，匆忙迎接李青石的拳头。
　　一接手，一股爆炸的力量就让李青石身形不稳。
　　李青石身形，立刻如同蛇类一般抖动。
　　那股强大力量，就被李青石身体一层层卸开！
　　李青石眼露战意，再次拳脚杀向陈义下阴和喉咙。
　　完整状态的一血武者，力量太强，起码五六百斤，李青石根本扛不住。
　　但是对身体控制入微的李青石，几百斤力量的力量，只要不是连绵不绝，就会被李青石卸掉，无法碾压李青石。
　　他的厮杀技巧，已经超越了三师兄陈义许多。
　　陈义一拳一腿，力量极大，但是空有拳劲，没有拳势。
　　三两招之间，已经被李青石摸透陈义的虚实。
　　“洞察！”
　　李青石心中一动，陈义身上肌肉一发力，立刻就知晓对方接下来的动作。
　　李青石刚猛狠辣的拳脚，每次都打在陈义力道刚用，新力未生之时。
　　一时之间，陈义只觉得自己空有一身爆发力气，却一直打在空气之中一般，一直被李青石带着走。
　　“吼~！”
　　陈义越打心中越憋屈，何况对面还是自己亲自教导的小师弟。
　　现在的局面，让他心里有些难堪。
　　陈义干脆直接硬抗李青石攻击，双手成虎形，扑向李青石。
　　那双虎爪，挥动之间，居然在虚空发出虎啸之声，震慑人心。
　　“在山中，猛虎也要被我生吞活剥，有何畏惧！”
　　那声虎啸，直接触发李青石的某根神经！
　　李青石的双眼泛着微红，拳脚更加狠厉。
　　身形也更快几分，凭借预判，连连躲开陈义的攻击，同时拳脚狠厉打在陈义身上各处。
　　陈义使用更加狂暴的虎形拳，结果短短时间，反而被李青石打了十几拳，踢了七八脚。
　　两人之间，渐渐打出了火气。
　　方寸之间，陈义每次拳头都差李青石身体几寸，反而被李青石借着身材瘦小，不断打击身体各处。
　　陈义眼中泛着怒气，他练成铁布衫第一重棉衣境，皮肤韧性宛如牛皮，皮肤下面还练成一层灰色薄膜。
　　李青石攻击打在他身上，根本没办法让他受伤，但是被打过的地方，肌肉都刺痛无比。
　　李青石越打心里也越郁闷，他可以轻易将全身力气集中凝聚一点爆发，一脚踏碎青砖，一拳崩裂木板。
　　但即使是这样的力道，打在陈义喉咙下阴等人体要害上，却和打在棉花上一样。
　　这些人体身上的弱点，仿佛根本不存在于陈义身上一般。
　　李青石渐渐忘记了双方只是切磋，原本是准备点到为止的。
　　他心中好胜之心，也被三师兄陈义激发。
　　“我不信你没有罩门！”
　　力量打不破陈义的防御，李青玄开始找寻对方罩门。
　　他在未借助悟道珠领悟出《青石练劲秘法》之前，身体一些地方力道明显感觉传递受阻。
　　反过来想，陈义这些地方，肯定同样存在罩门。
　　再怎么弥补，不能劲透全身，身上肯定有些地方练习不到，只能使用其他办法弥补。
　　像下阴之处，难以练习。
　　陈义身为郑山女婿，能把这处罩门练没，显然有独特的方法。
　　“力道发力艰涩之处，有下阴，胳膊下面，还有脖子以上，还有各个关节连接处。”
　　李青石一边擦着陈义的拳脚躲闪，一边思索。
　　“下阴这些明显地方得弱点，更被陈义重视，使用方法弥补，所以最大可能，罩门在胳膊下面！”
　　李青石明明双眼微红，他的脑子虽然还能冷静思考，但这只是他本身的天赋，就像当初杀死孙恒他们时候一样。
　　实际体内的血液，早已经沸腾。
　　拳脚打出，动静虽然远不如陈义，但是那股狠辣凶煞，却让人凭空就胆怯了几分。
　　“如果是同等境界，三师弟早就被李青石打死了。”
　　观战的张庆阳瓮声评论，他话很少，是个直性子，说话不婉转。
　　郑山听了，却也是点头：“阿义毕竟最多在武馆对练，不像你和石匪，在外面经常厮杀。”
　　说完，郑山脸上神色更是惊奇：“这李青石一身煞气，不知道这几个月经历了什么。
　　速度爆发其实不如阿义，力量更是远不及阿义，结果却把阿义当做沙包。”
　　张庆阳点点头，身上如铁石的肌肉耸动：“是预判，李青石能够预判三师弟的动作！
　　后发先至，三师弟速度爆发强的有限，自然拿李青石没办法。”
　　两人说话间，场中情况又出现变化。
　　李青石几次试探，终于发现陈义的罩门，正是两处咯吱窝。
　　压抑的拳脚，再次爆发。
　　趁着陈义出手空荡，身子贴了上去，一拳接一拳打在陈义双手咯吱窝。
　　“哼”
　　一个呼吸，李青石就把所有体力爆发，打出足足十九拳，拳拳爆发全部力量。
　　一股股凝聚的力量在咯吱窝爆发，陈义发出一声痛苦闷哼。
　　原本想双手锁住李青石，结果手上力气都被打散，被后退的李青石撞开。
　　退出三四米的李青石大口喘气，他因为修成无漏之躯，耐力惊人。
　　但是这样全力爆发力量，依旧感觉身体发虚。
　　常人五六拳全力击打，就会脱力。
　　他能一口气瞬间打出巅峰力量的十九拳，已经是常人不敢想的。
　　陈义两只胳膊下面剧痛无比，手上也凝聚不起力气。
　　只是一直吃亏，加上血气方刚，有些急红眼，还想冲上去。
　　却被一边的二师兄大手一把抓住肩膀，然后整个人，直接提溜起来丢到了一边。
　　一旁郑山根本没有阻止，反而看珍宝一般看着李青石。
　　被丢开后，陈义情绪才稳定两分，脸上神色难看，却还是向李青石行了个和手礼。
　　“和你打太憋屈，如果我不是有着铁布衫护体，一般的一次换血，真的扛不住。”
　　“确实，我现在有些理解吴良是怎么死在你手上的，现在又有人带了你几个月，看来收获也很大，一身煞气，渍渍。”郑山也称赞不已。
　　其实他在给陈义台阶下，指出李青石手上早就有过换血武者的命，而且还有“高人”指导，不是常人。
　　陈义听了郑山的话，脸色果然好看了几分。
　　看到李青石正眼带歉意的看着他，陈义反而上前，搂着李青石哈哈大笑起来。
　　让有些忐忑的李青石，也松了一口气，跟着露出微笑。
　　自己实力，比之前，又强了不少！

第四十三章 家人相聚
　　“好了，我已经叫人准备了衣物，青石你家人等会应该就过来了，总不能就这样和他们相见吧。”
　　郑山知道自己女婿，需要调整下心态，就开始转换话题。
　　李青石闻言低头看了看，身上本来就破烂的衣服，因为发力和大动作，直接撕裂成一条条，比乞丐身上的衣服还不堪。
　　洗过澡，换上一身干净的短褂。
　　李青石心里有些对马上见到家人的忐忑，离家一年多，不知道父母和弟弟妹妹，有没有想自己。
　　李青石摇了摇头，转移注意力，回想起先前战斗起来。
　　和陈义一战，他已经用尽全力，下手更是没有留情，但是最后也只是伤到了陈义。
　　刚才如果陈义不是被拦下来，自己要么下药，要么跑路，不然打又打不死，自己体力还是有限的。
　　“换血，换血，自己要开始尽快下一步修炼。”
　　李青石和皮糙肉厚的陈义交手后，突然明白了一个道理。
　　技巧这东西，只有能伤到对方的时候，才有用。
　　就像他明明全力打在陈义罩门上面，破了他的铁布衫。
　　也只是打痛了陈义，让他双手一时之间发不出力气。
　　唯有力量，摧毁一切的力量，才是真理，力量到位了，身上哪里都是罩门。
　　仔细想来，他每一次战斗，不是下毒，就是用着刚猛的拳脚，打出绵柔的隔断式攻击。
　　每次都借助看穿对手动作，攻击对方发力点，把对方带进自己节奏中，以弱胜强。
　　这种打发，对手会觉得十分恶心，有力打不出。
　　但是李青石内心，也十分不舒畅，不痛快。
　　如果可以，他也想拳拳到肉，一拳就打爆对方。
　　但是每次对手，实力都要比他高，也是没有办法的事情。
　　如今自己身体要开始发育，又有修成的《吞鲸秘法》，给自己最大化利用有限资源。
　　接下来，见完父母弟弟妹妹，就全力修炼铁布衫，尽快突破换血。
　　乱世下，唯有实力才是保证一切的基础。
　　中午十分，郑山单独安排了一个厢房，一桌子酒菜，让李青石一家子团聚。
　　李青石穿着郑老头准备的武师短褂，坐在椅子上发呆，他的心里居然有几分忐忑。
　　“嘎吱”
　　门被推开，李青石抬头看去。
　　一个神情拘谨的汉子推门而入，他的后面，是牵着的两个小娃娃的妇女，其貌不扬的样子，眼中带着些期许，还闪烁几分晶莹。
　　“爹，娘。”
　　李青石声音嘶哑，泪水止不住的流畅出来。
　　这正是父亲李大山，母亲李氏，弟弟李青玄，妹妹李小丫。
　　李大山站在门口，宽大的身体比以前佝偻很多，只是怔怔的看着李青石。
　　这个汉子身形比以前佝偻很多，即使这几个月好吃好喝养着，精气神也很差。
　　他的情绪很含蓄，嘴巴抖动着想说什么，却又不知道说些什么。
　　李氏但是直接很多，看到李青石流泪，情绪也跟着宣泄了出来。
　　“小石头，娘好想你。”
　　李氏娇小的身躯直接推开挡在门口的李大山，拉着弟弟妹妹冲进了房间，一把搂住李青石。
　　房间一时之间，哭声一片。
　　门口的李大山，也悄悄关上了房门，袖子不时往脸上抹。
　　父爱无声，只是含蓄。
　　李青石相比一年前，长高的不多，身子到是圆润起来。
　　和家人相聚，弟弟妹妹开始有些拘谨，但是很快又和他这个大哥亲热起来。
　　一左一右，靠在李青石身边不愿意离开，毕竟李青石这个大哥，一直待他们极好，父母出去忙碌，都是李青石照顾他们。
　　吃完饭，李青石让父母好好生活，他则要为未来努力修炼。
　　如今镇上药铺实力收缩，还没被拔除，家人待在镇上并不安全，容易暴露和李青石的关系。
　　看到二师兄下面的镖师送自己家人离开去外面庄园居住，李青石才反身回武馆。
　　那庄子住着二师兄镖局里镖师家眷，常驻不少镖师，李青石自己也放心。
　　到了李青石这步，就需要开始磨炼积累气血，通过修炼，让气血蜕变，开始换血。
　　铁布衫分棉衣，石衣，铁衣三境。
　　李青石在小青山山脉几个月，只顾着修炼《吞鲸秘法》。
　　如今基础已经打好，就请了二师兄来帮自己修炼铁布衫。
　　三师兄陈义和李青石交手后，也是受了刺激，而且胳膊被打伤，出了武馆去忙去了，见不到人。
　　李青石赤膊以桩法姿势站立，看着一旁手持有李青石大腿粗的木棍，他的身上已经提前涂抹了秘制膏药。
　　“铁布衫修炼，就是通过打击全身各处，刺激身体气血，进行蜕变。
　　同时皮肤会变得更加坚韧，成功换血，还可以在皮肤下面形成一层薄膜，防御力非凡。”
　　二师兄张庆阳身材高大健壮，李青石大腿粗的木棍在他的手上，轻易被握全。
　　“青石，等会我击打你身体。
　　你要将打进身体的力量，用肌肉扩散到周围承受，让身体很多部位受到刺激，吸收秘制膏药修复身体。
　　这样也能避免身体被打出内伤，真正效率的修炼铁布衫。”
　　张庆阳平时说话少，是个沉默寡言的性格，说这么长一段话，语速放的很慢。
　　李青石听的清楚，点头示意明白。
　　二师兄见状也不犹豫，举起手上粗大木棍，不断打击在李青石身体各处。
　　这种打击，不是简单的用力击打，而是使用巧劲，让木棍上面的力量在李青石身体散开，撕扯他的肌肉皮肤。
　　感受肌肉皮肤撕裂般的痛楚，李青石身体很快就抖动起来，把那股力量均匀散开向四周。
　　一直将李青石身上全部击打一边，二师兄才抹了抹头上汗水，停了下来。
　　看着李青石全身泛红，一股股热气从身体蒸腾而出，张庆阳点点头。
　　“这个小师弟，对身体掌控，太惊人了。”
　　张庆阳修成铁布衫已经七八年，对于其中修炼，自然了属于心。
　　铁布衫入门，其实并不真正粗糙和简单，对于身体肌肉掌控要求高。
　　能越好卸力锻炼身体其他地方，修炼铁布衫效果就更好，进度也更快。
　　再辅助大量气补药，修补身体，刺激气血。
　　中间会消耗大量资源，但是一旦修成，一身皮膜，可硬抗同阶攻击。

单独说些闲话
　　正好厂子里吃夜宵，提前发。
　　刚才拿出手机才发现有一个年纪不大的读者朋友，居然下了作家助手，在我评论下私聊我。
　　他有些疑惑，现实里也很不顺心，平时都是看小说，在小说的精神世界得到一些满足。
　　我理解他，因为我以前就是这样过来的，毕竟看小说是消费很低的娱乐了。
　　最后他问我读书重不重要，他想出去打工了。
　　这个问题，其实我给不了答案，但是我觉得人生不同阶段，有不同的事情去做。
　　个人认为，其实读书挺重要的。
　　比如我，有个大学文凭，进厂好歹也多个几百块，哈哈。
　　不说笑了，总之，不管年纪，懂点事了，要学会规划自己的生活，以后才会越来越好。
　　我年纪已经不小了，经历却很多，目前处境也挺惨的。
　　所以感悟很多，明白一个道理，改变其实挺难，就像戒烟。
　　所以早点养成一个好习惯，以后人生才会越来越顺，等到年纪大了，很多事情就难了。
　　不过别人的东西，都是别人的感悟。
　　但是很多东西，轮到自己了，有感悟时候，其实很多时候已经自食苦果了，
　　说容易，做难。
　　我自己现在都做的挺差的，性格也属于情绪化的那种。
　　我在书中，让主角特别在意家人，是因为我就从小缺乏家人的那种爱，现在和家人关系，也挺一般的。
　　改善很多，也明白很多，但是性格缺陷已经产生了。
　　所以长大后，我就不愿意回去，无处是家，能回哪里呢。
　　还有很多吧，现实求而不得，只能将寄托在自己写的书里。
　　我年纪大了，不过看书的，很多可能还没出社会。
　　正所谓读书明智，我也希望我写的小说，除了可以让大家放松点情绪外，还有些其他收获。
　　至于为什么我不把这些话融入书里，给大家看，反而发个单章。
　　哈哈，因为我其实做不到啊，功力不够，好了，我要去做事了。
　　最后希望大家生活顺利，顺心，身体健康，也希望我过几年，生活会更好。
　　至少，让我结个婚，有个自己的家吧……

第四十四章 上限
　　看着李青石全身肌肉起伏抖动，如同蟒蛇一般，张庆阳眼露羡慕。
　　这李青石居然可以控制全身肌肉，完美淬炼全身各处皮肤，了不得！
　　像下阴这些部位，是很难用外力击打刺激的。
　　只能把打在这些部位周围的冲击力，控制肌肉扩散一部分过去，才能一点点淬炼这些部位。
　　但是这太难了，寻常武者，最多控制身体四肢和主要躯干的肌肉，而且控制力度也是大不相同。
　　这些都决定了他们能将铁布衫修炼到何种程度，留下哪些罩门。
　　就张庆阳所知，包括师傅郑山在内，他们四人都是通过珍贵无比的秘药，涂抹在这些部位，被动加强这些部位皮肤的防御力。
　　这种方法，效果有限，是比不了李青石这般修炼的。
　　像先前李青石击打在陈义下阴十几下，如果不是李青石力量只有一百多斤。
　　换成换血武者，一身五六百斤力气，凝聚爆发，几下就能打爆陈义的下阴。
　　所以当时张庆阳才感慨，以李青石表现出的实战天赋，下手阴狠无所顾忌，同阶堪称杀人机器。
　　“看来这位小师弟，被高人看中带去修炼，所言不假。
　　这种能过控制全身肌肉的秘法，珍贵无比，只听说一些大家族大门派有所传承。”
　　如果自己那时候有这种修炼秘法该多好，只是现在根基以成，多想无益。
　　想到这里，张庆阳有些黯然，转身离开。
　　铁布衫修炼，除了由人协助，还可以通过瀑布一类冲击修炼。
　　到了张庆阳这种已经将铁布衫修炼到石衣境界的，就是如此。
　　毕竟到了石衣境界，普通人拿砍刀都已经无法砍进他的皮膜，无法协助他修炼。
　　而且修炼过程，很容易暴露出身体罩门，即使是师徒之间，对这个也是忌讳。
　　所以帮助完李青石第一次修炼后，张庆阳就离开了。
　　看这小师弟的样子，有大量资源帮助的话，估计很快就可以换血。
　　以后，说不得还有依靠这小师弟时候，张庆阳不想让对方心里有疙瘩。
　　李青石自然是不知道二师兄的心里活动，他正努力吸收身上秘制膏药的药力，让受损的皮肤肌肉恢复，变得更坚韧。
　　中间李青石有想过，修炼过程使用已经充满能量的悟道珠。
　　但是修炼铁布衫，最重要的是秘制药酒膏药和对身体的控制。
　　自己已经修成无漏之身，能自如控制身体的肌肉皮肤，“悟道状态”用在这方面意义不大。
　　两个时辰后，李青石全身皮肤的红潮才消下去，完成了第一次淬炼。
　　身上肌肉皮肤更加有韧性，身上气血虽然没有增加，却十分活跃。
　　接下来的日子，每天麻烦二师兄帮忙，进行淬炼身体。
　　平时则借助武馆力量，大量购买药材配置药膳。
　　钱都是武馆出的，郑山没说什么，李青石就默认了。
　　他给郑山的黄金，现在花费应该一小半都不到。
　　何况在李青石心中，他欠对方一条命，这些都是小事。
　　练成《吞鲸秘法》，同样的药膳，李青石感觉顶他以前吃的十份左右效果。
　　如果有同样的钱财，这倒是无所谓的事情。
　　关键是你吃十天才有现在一天的效果，这节省了大量时间。
　　在这种情况下，李青石身体的气血增长，一天胜过一天。
　　他的身体也开始发育，肌肉骨骼强度明显增加。
　　随着气血增加，身体强度提升，再加上气血恢复速度极快，李青石每天淬炼修炼铁布衫次数，不断增加。
　　除了偶尔偷偷去父母那边吃个饭，其余时间，李青石不是修炼铁布衫淬炼身体，就是一刻不停的补充大量营养。
　　对于李青石的消化能力和食量，郑山几人都觉得十分神奇。
　　他们见识有限，只是以为李青石天赋异禀。
　　每天大量吃药膳肉食，悟道珠充能也快的吓人。
　　李青石使用“悟道状态”感悟学过的打法以后，不过一个多月，悟道珠就再次充满能量。
　　三个多月后，已经有一米六身高的李青石，盘膝坐在床上，闭眼感受体内状态。
　　昨天他吃完一大锅药膳，鼻子居然流出大量鼻血。
　　李青石本身就对药理有些精通，又得到吴良手上几本医书。
　　加上这两个月避免悟道珠能量浪费，李青石顿悟了两次医术。
　　再结合对身体的了解，不需要询问郑山他们，李青石查看自己身体后，也知道了原因。
　　他吃一顿药膳，等于以前吃十顿。
　　他连吃三个多月，一刻不停，即使是便宜药材搭配的药膳，也吃的郑山脸色发白。
　　效果却等同于以前一刻不停，连续吃上三年。
　　这种气血的积累，快的吓人。
　　所以出现流鼻血的原因，就是他此刻体内充沛的气血，已经达到了身体所能承受的极限。
　　再增加下去，自然就溢出来了。
　　感受体内澎湃的气血，李青石却有些叹息。
　　“人的身体，是有极限的”
　　他的根骨一般，即使有着《吞鲸秘法》，让他积累气血速度极快，不受限于资源珍贵。
　　可是身体能够容纳的气血却是有极限的，他的上限并不高。
　　有的人天生强壮，根骨坚韧上佳，身体能够承受的气血自然比那些瘦弱的人多的多。
　　而且到了武道后期，一般的根骨，因为气血上限低，是有瓶颈的。
　　可能你的上限极限，甚至无法达到突破的底线。
　　李青石内心是十分不甘心的，就好像自己手上有万两黄金，结果只用了一百两，就把能买的都买光了，有钱也没处花。
　　“明明有着堪比吞云鲸一般的胃，却没有吞云鲸的体质，好不甘心。”
　　李青石这一天，没有修炼，也没吃任何东西。
　　只是默默待在房间，平复内心的失落。
　　以他现在的情况，这几天就能突破到铁布衫棉衣境界，成功换血。
　　而且有《吞鲸秘法》，他以后气血积累和恢复速度一直都会很快，即使根骨一般，修炼速度也不会慢。
　　在达到他的根骨所能达到的极限之前，他的突破速度不下于那些有大量资源的世家子弟。
　　但是，他会很平庸。
　　他的根骨一般，气血容纳上限一般。
　　突破后，他的力量会不突出，速度不突出，除了修炼铁布衫，能够让他一身皮膜，有比较强的抗打击力，其余都不行。
　　最致命的是，他的极限不高。
　　根据郑山所言，根骨一般的人，二次换血，就是极限。
　　没有天大的机缘，用天地灵物脱胎换骨，洗筋伐髓，就是有再多资源，也是枉然。
　　因为水缸就这么大，水再多又如何？
　　“根骨，根骨！”
　　李青石看着外面升起的月亮，右手按着自己胃部的位置。
　　初春月色，光线柔和，让人心情宁静。
　　“人，是有极限的…”
　　李青石呢喃声不断，只是心里已经有了一个疯狂的想法。

第四十五章 换血蜕变
　　吞云鲸，体型大如山岳，叫声传数十里，震散天空白云，非人力能挡。
　　那种存在，一身气血，是何等恐怖。
　　人的身体受限于构造，即使是根骨绝顶，对于那些天生异兽，也是无法相比的。
　　唯有通过武道一步步蜕变身体，才能赶上超越他们。
　　一些武道达到一定境界的强者，更是希望通过领悟那些异兽身上的先天秘纹，融入血脉，形成各种神异体质，恩泽后人。
　　感受体内蠕动的胃，李青石眼中闪过一丝疯狂。
　　“我有悟道珠在手，人力有时穷，我就以异兽之躯为躯，拼凑出一身无上肉身！”
　　“将那些强大异兽各种优秀的地方，容纳于己身，再修炼功法，必定可以超越一切绝世天才。”
　　《吞鲸秘法》给了他灵感，他如今的胃，已经更趋向改造成吞云鲸的胃，只是体积小了很多很多。
　　“没有天生神力，就去找那些力量大的异兽，解刨它们，研究它们身体构造！”
　　“没有强横根骨，就直接寻求异兽身上的钢筋铁骨！”
　　《吞鲸秘法》的修炼方法，就是一条改造身体的明路。
　　“我李青石虽然天赋一般，但是我有悟道珠在手，可以掠夺那些异兽天赋为己用。”
　　“人力有穷，那就往更强大者靠近。”
　　拥有悟道珠，又机缘巧合修炼成功了《吞鲸秘法》这种堪称神功的秘法。
　　一种野心，从李青石内心无法抑制的壮大。
　　即使成为非人，也好过平庸！
　　下定决心，李青石就不再纠结，只是将每天淬炼身体，修炼铁布衫的次数提高到了三次。
　　突破，就在这几天。
　　协助铁布衫修炼，十分消耗体力和时间。
　　武馆目前主要精力，都放在协助大师兄事情上面，为王家堡收集储备大量粮食。
　　感受到李青石的修炼进度，即使是性格稳重的张庆阳，都忍不住找到自己师傅郑山。
　　“师傅，你说过小师弟李青石，根骨一般。
　　但是看他修炼进度，气血积累速度，即使是大师兄都没有这么恐怖，是不是当初您测试错了。”
　　郑山听了二徒弟的话，也是思索起来。
　　这确实不正常，根骨是上天注定。
　　根骨好的人，积累气血容易，修炼快，突破简单，对资源需求也小。
　　根骨差的人，即使有大量资源，起到的作用也不明显，因为他们很容易就达到身体所能达到的极限。
　　这个世界，本来就不公平，武道更是如此。
　　思索良久，郑山才摸着下巴有些怀疑道：“这个错的可能性很小，不过我当年突破三次换血后，意气风发，去过大城市闯荡。
　　中间三教九流接触的多，也知道一些罕见的消息。”
　　说着说着，郑山突然不说话了，只是砸吧了几下嘴。
　　张庆阳看到师傅的样子，无奈挠了挠头。
　　喜欢卖关子，也是郑山年纪大以后得一个恶趣味。
　　不过张庆阳和郑山相处也有十年以上，对他很了解。
　　直接从房间隐蔽处，拿出各种零嘴和酒坛，伺候起郑山吃东西喝酒。
　　吃着肉干，喝着小酒，郑山才满意的继续说道：“你应该知道，有些人天赋异禀，比如天生神力，不修炼就力能扛鼎，有千斤巨力。”
　　张庆阳点点头，他其实勉强也算点天生神力，只是没有那么夸张而已。
　　“其实在那些传承几百年甚至千年世家中，他们的血脉中传承有各种神奇的体质，天生神力，算不得什么。”
　　张庆阳闻言一惊：“师傅你的意思是，这李青石有隐藏体质，他的血脉不一般？”
　　他无法相信，毕竟他亲自安排人接的李青石家人。
　　那是真正意义的三代贫农，即使再往上推，李青石所在的那一支李氏氏族，在这片地界，也属于啥也不是的破落户。
　　郑山摇了摇头：“这方面很隐秘，不是那个圈子，知道的人不多。
　　我也只是听到过一些消息，而且，祖上的事情，谁能说的清。”
　　郑山话虽然这样说，脑中却突然闪过一双紫色眸子。
　　那是他年轻时候的见闻，看见那外貌与众不同的青年出手后，他才知晓有血脉世家存在。
　　“说的也是，真是不公平。”张庆阳有些感慨的拍了拍自己的大腿，结果屁股下的椅子嘎吱作响，不堪重负。
　　郑山回过神，乐了：“已经很久没看到庆阳你这翻姿态了，想那么多干嘛。
　　你不是有四个女儿吗，实在眼馋，就许一个给这李青石呗，他好像今年秋天才满十岁。”
　　张庆阳闻言停下了叹息，居然真的思索起来了。
　　知道李青石突破在即，二师兄张庆阳直接推开了身上的事，全力协助他修炼铁布衫。
　　郑山也不限量供应李青石秘制膏药药酒，并且准备了大量肉食，随时让李青石补充能量。
　　只是苦了陈义，每天忙着处理协调各种事情，还耽误了自己的修炼时间。
　　张庆阳和郑山两人如此付出，自然也是因为李青石表现出的“天赋”。
　　又因为这份和根骨一般不符的“天赋”，让他们怀疑李青石有隐藏体质。
　　隐约之间，对李青石更加友好，努力培养李青石对铁杉门的归属感。
　　“突破，就在此刻！”
　　李青石全身肌肉涌动，气血在体表快速运转，如同小蛇爬行，看着骇人。
　　“聚精会神，将气血压缩，逼迫它们融合！”二师兄站在一旁，为李青石护法，同时吩咐了下面的人，准备好大补汤药。
　　李青石对身体控制入微，全身气血在他控制下，不断碰撞相融，他的身体，以肉眼可见的速度，变得消瘦。
　　“噗…”
　　丝丝散发腥臭的暗红血色，开始从李青石的体表排出。
　　这就像一个信号，从头到脚，大量污血连绵不断排出，让小院弥漫一股腥臭味道。
　　无数旧的血液被排出，同时李青石提前吞的大量补血药物不断刺激身体骨髓，诞生出新的血液，补充身体。
　　每当李青石脸色发白，边上张庆阳就递上去一大碗补血药汤，给李青石灌进嘴巴。
　　连饮十八碗药汤以后，全身血液全部完成蜕变。
　　李青石身上肌肉震荡，体表的污秽震落向四方。
　　“吼”
　　感受体内汹涌澎湃的力量，李青石忍不住仰天长啸。
　　一边张庆阳拿着碗，发现不对，立刻躲闪。
　　但是他身高体大，面积大，离得又近，还是被李青石震飞的污秽淋了一身，嘴角露出一抹苦笑。
　　“一次就完成全部换血，省下一年的苦修时间。”
　　李青石光着身子，抬头看天，眼中满是野心和疯狂。

第四十六章 根骨极限
　　“哈哈，一时激动，忘记师兄在边上了，多谢师兄费心。”
　　回头看到张庆阳一身狼狈，李青石哈哈大笑。
　　这二师兄这些天不知道怎么回事，居然老是把他几个女儿带过来和他一起吃饭。
　　二师兄张庆阳有四个女儿，大的才八岁，小的不过三岁。
　　期间问他有没有看上眼的，也不知道是怎么想的。
　　李青石今年秋天才满十岁，从来没考虑过这方面的事情，自然是拒绝了。
　　“光着身子也不害臊，我洗澡去了。”
　　张庆阳丢下手上的汤碗，闷着头出了院子。
　　只是言语之间，两人关系明显亲近很多。
　　看着二师兄离开，李青石才回屋，准备穿上衣服。
　　他性格早熟，如今更是行事谨慎，想事严谨。
　　早就感觉到郑山几人对他态度的亲近，他也不拒绝，反而顺水推舟。
　　如今几人相处，不再像以前一般只是交钱学徒的关系。
　　换好衣服，李青石才静下心感受身体的变化。
　　至于院子里的一片狼藉，等会自然会有武馆下人来收拾。
　　换血之后，体内产生了一股实质的力量。
　　原本只能感受的气血，蜕变换血，凝聚成实质存在。
　　李青石伸出自己的手掌，心念一动，就看到手掌表面虚空，空气变得扭曲。
　　那是强大的气血力量，将手掌周围的空气灼烧扭曲。
　　刚才自己体表皮肤一震，贴在体表的污秽全部震飞。
　　一羽不能加，蝇虫而不落。
　　他原本就劲透全身，对身体控制入微。
　　如今换血后，体内就如同有了一双无形的手，让李青石可以去影响自己身体。
　　比如封闭全身毛孔，控制心跳速度，甚至控制体内内脏一瞬间平移…
　　这些神奇的能力，让李青石想到许多。
　　“也许武者境界高了以后，普通毒药，普通下毒方式，对他们根本没有用处。”
　　李青石暗暗警惕，自己以前实力不够，对这方面一直很依赖，现在身上都藏着不下十几种常见毒药。
　　都是自己配置，毒性虽然都不算强，却可以瞬间生效，而且一些毒药彼此混和，寻常解毒丹毫无办法。
　　而且居然能够控制体内内脏移动，自己以后和人动手，一定要注意这方面。
　　想来当时那吴良中了自己的迷神迷药，一是没有防备，二是他并不能像自己这般控制身体各处。
　　只是因为换血武者的体质，才能撑这么久。
　　感受体内充沛涌动的力量，李青石并没什么激动。
　　这只是一时身体素质提升后的虚假强大，他虽然兴奋，却不傻。
　　他骨架子还在发育，身体肌肉也不成熟，即使换血，力量速度，也肯定不及那些成年武者。
　　毕竟，力量的爆发，需要身体骨骼和肌肉来支撑。
　　简单测试了一下，可以举起两百斤左右的石锁，一跃四米多远。
　　如果借助气血，力量凝聚爆发，可以一脚踢飞三百多斤的石锁五六米，一拳将石头桩，打出一道裂缝，一跃六七米。
　　这还只是开始，接下来，蜕变后的血液，会带动身体蜕变，从此真正和普通人，形成两个群体。
　　因为《吞鲸秘法》，李青石身体气血一直压在身体能承受的极限。
　　但是如果全力爆发气血，会让他感觉骨头肌肉撕裂一般，身体根本承受不了。
　　“虽然早就有了心理准备，但是心情还是有些低落。”
　　李青石看着眼前石桩上的裂缝，李青石眼神迷离。
　　他出拳的手，滴答流着血，手掌骨头也隐隐作痛。
　　任何武技，换血以后，才能提现出各种特别之处，不然除了可以锻炼体内活劲，就是单纯的搏杀之术。
　　正常武者修炼，都是用全身气血凝聚，突破后得到一点“新血”。
　　随后一段时间，养身修性，减少身体消耗，一点点壮大新血，排出体内“旧血”。
　　一点点完成身体的换血，随个人营养补充，时间长短不一，大部分资产不丰厚的人，需要一年左右。
　　随后“新血”在体内流畅，反哺身体，让身体素质逐渐提升，直到身体的极限。
　　后面二次，三次换血，反而没这么麻烦。
　　因为第一次换血，是普通人和武者的分界点。
　　李青石仗着自己可以快速吸收补充气血，体内血液也因为年龄，数量没成人多，干脆借这唯一一次机会，一次性换血。
　　接下来一段时间，他的身体会因为气血刺激，快速发育，骨骼肌肉变强，然后爆发力承受力变强。
　　但是按现在的提升来看，如果后面实力不再突破。
　　等到他十五六岁骨骼定型，在一血层次，力量最多也就五六百斤，气血加持爆发，也就多几百斤，这就是他的天赋上限。
　　李青石见过郑山和三师兄陈义，再次对二师兄表示感谢。
　　又听三人讲了不少自己换血后修炼铁布衫的心得，才重新回到房间。
　　点上一支檀香，才坐上床。
　　“悟道状态，开！”
　　李青石盘膝坐在床上，心中一动。
　　下一刻，思念通透，无数火花在脑中闪现消逝。
　　平时看书习武，心头积攒的种种不明，几下就已经想明白，悟通透。
　　“突破后，悟道效果变得更强大了！”
　　李青石稍微感受下脑子里各种思维碰撞，就赶紧收敛心绪。
　　他想尝试下，“悟道状态”自己计算能力不似凡人，可以规划推演自己未来的打算。
　　有了方向，大量李青石平时不注意的细节，听到看到的知识，不断涌上心头。
　　“人体骨骼在十五六岁骨骼定型，将达到身体气血活跃的巅峰状态。
　　此时修炼武道，将是身体最强，突破最快阶段。
　　直到二十岁，随后就开始活性降低，武道突破，难度开始不断增加。”
　　“唯有二十岁前，完成两次换血，气血活性状态，可延续十年。
　　三十岁前，成就三次换血，达到换血极限，气血活性状态，可再次延续十年，将身体气血活性巅峰状态，维持到四十岁。
　　唯有一步步追赶，不放松一刻，才能有机会破入入劲武师境界。”
　　“从此方成一方人物，有百人不敌之勇！”
　　“但是我的根骨极限，就是两次换血，身体的极限，死死限制着我！”
　　突破时候的状态，再一次清晰回忆在李青石脑海。
　　悟道状态下，他能直接看透事情的一丝本质！
　　他的气血相融相合，浓度大量提升，血液变得粘稠，直到一个临界点，然后他就突破了。
　　这次，他看到了大量“新血”产生的背后，是他骨骼的不堪重负。
　　是他空有一身气血，全力爆发，却会先把自己肌肉骨骼冲击损伤的隐患。
　　“我的极限，就是两次换血，就很难靠自己资质继续提升下去。”
　　悟道状态，下一刻结束。
　　李青石睁开双眼，看向檀香，三分之二刻钟，比以前翻了一倍时间。

第四十七章 内外兼修铁布衫
　　第二天，郑山就将李青石叫了过去。
　　今天郑山穿的比较正式，手上也难得没有拿着些肉食零嘴。
　　陈义和张庆阳站在他身后，院子里，还站着几十人穿着武馆衣服的弟子。
　　这些都是入门不到半年的新弟子，数量远超以前。
　　看着眼前这个不到十岁的少年，郑山有些感慨。
　　突破太快了，这个少年，入门自己武馆，不过一年多时间，如今已经完成换血。
　　这种修炼速度，即使放在那些大城世家，宗派势力，也是很难得的。
　　特别是年龄越小，气血不活跃，骨头肌肉未发育，突破换血更是难！
　　哈哈，那三河帮，确实有眼无珠，错过这良才美玉。
　　“青石，你拜入我铁杉武馆，已经有一年两个月时间，如今已经突破换血，可愿意正式拜我为师？”
　　李青石看着周围弟子眼中的羡慕，也没有犹豫。
　　“弟子李青石，拜见郑师傅。”
　　李青石半跪在地，手持一碗茶举起。
　　郑山边上陈义，立马上前接过李青石手上的碗，端到郑山面前。
　　如今李青石完成一次换血，他总算解开了心结，心里不觉得很尴尬了。
　　“好”
　　接过茶，郑山一饮而尽。
　　“向外通报，我铁杉武馆，新增第四名入品武者，以后你们就叫四师兄。”
　　周围数十弟子大声应诺，他们看向李青石的目光，有佩服，有羡慕却很少有嫉妒。
　　他们大多或还没领悟活劲，或刚开始练习打法。
　　心里对于入品武者，没有明确的概念。
　　一个个年轻气盛，总是心里有几分自信，觉得自己也是能够突破入品的。
　　等到他们头破血流，年纪大了，也就和其他老弟子一般，开始为养家糊口而忙碌了。
　　今天的场面，自然是提前询问过李青石意思的，他同意才这样做。
　　不然郑山把场面摆出来，李青石回答不愿意，那才是笑话。
　　拜完师，李青石正式成为自己人，张庆阳和陈义，也是语气热切的称呼他为四师弟。
　　“青石，随我来，如今你成功换血，是时候真正开始修炼铁布衫了。”
　　李青石心里一禀，“真正修炼”！！！
　　他马上感觉到郑山语气中的不寻常，怕是拜完师，自己才能真正接触到这个。
　　果然，哪里有武学修炼是简单的。
　　交点学费，就可以学到真东西，自然是假的。
　　李青石对于人心，不由多了几分感悟。
　　来到房间，郑山先是轻车熟路从房间掏出酒坛，痛饮几大口，才舒服的长嘘一口气。
　　“来，用你全力打我一拳，用全力。”
　　郑山喝了酒，语气就自带一股豪气，拍了拍自己胸膛，示意李青石打他。
　　李青石微微一犹豫，随后后撤一步。
　　一股力道从脚趾爆发，一路传递身体腿骨，脊背大龙，最后凝聚在拳头，全身骨头发出“蹦”的一声脆响。
　　身体如弓，拳头像箭，一拳刺向郑山挺起的胸膛。
　　拳头速度极快，空气都打出轻微炸响。
　　拳肉交击，李青石只觉得拳头打在一块坚硬无比的钢板之上。
　　如果不是下一刻，郑山胸膛突然软化，把他的力量吸收卸去，李青石毫不怀疑，自己拳头会骨裂。
　　“这！！！”
　　李青石不为郑山身体的防御而震惊，而是他的眼力很好，清楚看到，自己拳头接触到郑山胸膛之时。
　　对方露在外面的皮肤，居然变成青黑色。
　　浮现出密密麻麻的铁灰色金属纹理，就像穿了一身铁丝编制的贴身衣衫！
　　“铁布衫，铁布衫，原来这才是铁布衫的真正意思。”
　　李青石揉了揉自己拳头，眼神热切的看向郑山。
　　“死脑筋，要不是我及时收力，你的拳头就废了。”郑山咧嘴一笑，一把扯下上身短褂，露出菱角分明的上半身。
　　密密麻麻的铁灰色纹理再次浮现在郑山体表，相互交织，留下的缝隙极小。
　　“铁布衫分外炼内炼二法，武馆传的是外炼，我这教的，自然是内外兼修法门。”
　　持续这种状态，似乎会消耗气血，所以持续了一小会，郑山就收回了体表的纹理。
　　李青石这才发现，郑山体表皮肤下面，有着大量铁灰色纹理状的一层，根本不是肌肉。
　　刚才浮现皮肤表面，只是郑山为了让自己看清楚，特意用气血激发。
　　郑山先是给李青石，简单讲解了下内外练的区别。
　　铁布衫，修炼的就是身体表皮。
　　中间虽然对肌肉骨头也有一些刺激作用，但是重心，都放在一身皮肤上面。
　　外炼，就是通过打击身体，辅助秘制药酒膏药来修炼铁布衫。
　　突破换血后，打击身体时候，同时运转气血，按照铁布衫修炼的秘法，改造皮肤。
　　随着境界突破，皮肤颜色就会变换。
　　像刚才青黑色，就是第三层铁布衫的特征，也是外炼的极限。
　　修炼到什么程度，就能保持皮肤防御在什么程度，不需要额外费心，战斗时候等于多了一身防御。
　　内炼就是除了第一步，同时在身体皮肤和肌肉的中间，再形成一层密密麻麻的“膜”，也就是郑山皮肤下面那些铁灰色纹理。
　　期间不断用气血去冲刷，滋养皮肤下形成的“膜”。
　　需要的时候，心念一动，就可以在身体表面，再浮现一层不弱于皮肤防御的皮膜防御。
　　只是这种状态，会持续消耗少量气血。
　　“师傅，那内炼就单纯为了多一层防御？”
　　李青石已经明白，铁布衫真正的强大开始在于换血后。
　　“不，你理解错了。”
　　又喝上一口酒，郑山伸出自己的手让李青石看。
　　李青石定眼一看，郑山的手，仔细看才发现皮肤里面泛青黑色，皮肤深处一道道铁灰色纹理纵横。
　　看到李青石若有所思，郑山才继续说道：“确实，我修炼到三层铁衣境界，身体皮肤如同披着一层钢甲，即使不动用气血，也能站着不动给人砍杀。”
　　“但是外炼伤身，再好的秘制膏药药酒，也不可能完全让你身体在不断打击下不留暗伤。
　　外炼换血武者，巅峰期就是血液活性的巅峰期，极限也只有三血。
　　年纪一过四十，体内血液活性下降，身体就垮了，暗伤爆发，猝死的也不少。”
　　说着，郑山指了指自己：“我也快五十了，一身实力依旧可以保持巅峰，靠的就是内炼的养身。”
　　“内外合一，气血形成一层防御，身体又是一层防御，再披上重甲，谁人可挡！”
　　李青石想象那画面，也不由深吸一口凉气。
　　这种人在战场，完全可以横行无忌啊。
　　“你大师兄之所以被王家堡看中，受职千夫长，靠的就是一身横练，同阶难挡。”
　　“接下来，你外炼不能停，也要开始内炼修行。”
　　郑山拍了拍李青石肩膀：“乱世来临，但是只要你有实力，照样可以庇护家人享福。”
　　李青石点点头，开始和郑山学习铁布衫内炼法。
　　ps，下班洛，又是愉快的一天

第四十八章 蜕变完成
　　铁布衫内炼法，是真的非常简单。
　　在身体皮肤和肌肉间隙处，修炼出一层“膜”以后，使用气血，不断冲刷刺激滋养这层膜。
　　这层膜会一点点和皮肤交织，改造体表皮肤，在下面额外形成一身强大防御的皮膜。
　　关键是些运用气血冲刷的小诀窍，李青石轻易就掌握了。
　　不过难者不会，会者不难。
　　这内炼法，看似好笑，简单异常，却是真正的核心。
　　没有郑山点名传授这一点，硬练铁布衫，就是走上一条不归路。
　　李青石接下来就是要努力修成体表“膜”，修成真正的铁布衫。
　　一血灰膜，二血白膜，三血黑膜，分别对应棉衣，石衣，铁衣三重境界。
　　离开时候，郑山特意拉住李青石。
　　“我铁杉武馆，在此地十五年耕耘，加上你，如今入品五人，都是横练高手。
　　下面弟子也有三四百人，都是练成活劲的好手，安心修炼。
　　如今，这一片范围，我铁杉武馆最大，你什么都不用畏惧。”
　　“明白”李青石咧嘴一笑，他知道郑山的意思，心里却没什么想法。
　　“二师兄给我介绍了接下来修炼的地方，我就先离开了。”
　　李青石行了个礼，离开了屋子。
　　回了屋子，李青石收拾行李，只是几件换洗的衣服。
　　“郑师傅终究对我不够了解，小看我了。”
　　“担心我如今入品，年轻气盛，去药铺找麻烦，耽误了修炼。”
　　李青石提着收拾好的行李，摇了摇头。
　　如今药铺和自己有恩怨的，尸体估计都烂没了。
　　现在想来，三河帮是自己命运的转折点。
　　不然即使自己有悟道珠这种神物，在青山村这种地方，自己也难以有所成就。
　　以后有机会，李青石或许会敲诈下那吴四海，毕竟他接收了吴良大部分固定资产。
　　其余到是没什么想法，只是想快点修炼成铁布衫的外膜，然后进小青山山脉深处，找寻异兽！
　　李青石心里虽然有了想法，但是知道山脉深处，确实危险。
　　换血后，身体会有一段时间，受气血刺激。进行蜕变发育。
　　自己铁布衫的修炼，也才开始。
　　接下来一段时间，是自己实力快速提升的阶段。
　　这点耐心，李青石还是有的。
　　二师兄给自己介绍的地方，处于小青山山脉外的一处小山谷。
　　里面有一条不大的瀑布，是二师兄张庆阳走镖歇息时候发现的。
　　如今武馆杂事良多，李青石也不好意思继续耽搁二师兄他们时间。
　　按着二师兄提供的位置，李青石找到了那处山谷。
　　山谷里面，有一排木屋，里面是镖局的一些镖师，大多出身铁杉武馆。
　　这里位置相对隐蔽，张庆阳把这里当成了一处小驻地，平时也都在这里修炼。
　　有人准备吃食，送上秘制膏药药酒，李青石安心修炼就行。
　　里面的人提前接到了通知，很快帮李青石安排好住处。
　　没有耽搁时间，李青石直接开始修炼。
　　饮上半坛药酒，感受身体药酒药力散发，李青石赶紧站到瀑布下一块大石头上面。
　　这瀑布不大，冲击下来的水流，却不小，涉及十多米范围。
　　中间有一大块平坦的大青石，被瀑布长年累月冲刷，表面光滑。
　　下面，则是水流汇聚成的一个小水潭，应该连接地下暗河。
　　水流不断冲刷汇聚，却不见水溢出水潭，形成小河，肯定有宣泄口。
　　越是靠近中心位置，水的冲击力就越大。
　　李青石对身体掌控入微，不受水流冲击影响身形。
　　只是走进里面两米不到的距离，身体被流下来的水流冲击。
　　就像被无数连绵不绝的石头砸在全身各处，皮肤肌肉骨头发麻刺痛，不敢继续深入。
　　凝神按铁布衫的法门，运行气血，平复肌肉皮肤的刺痛。
　　等到身体气血发虚，李青石就赶紧放弃抵抗，让身体被冲击到水潭内。
　　爬上岸，立马就有守着的大汉，拿出秘制膏药，抹遍李青石全身。
　　同时边上，早就准备好了一大锅药汤吃食，供李青石享用。
　　“有人服侍，不用为杂事分心，实在舒服。”李青石感受身体暗伤被膏药滋养，大口吞吃药汤，心里感慨。
　　一次又一次的修炼，李青石全身心投入进去。
　　他的气血恢复速度极快，修炼效率高，体内皮肤和肌肉的夹层，开始出现一层非常薄的灰色“膜”。
　　随着薄膜融入皮肤，他的肤色深处，也带着灰色，只是李青石本来就不白，不引人注意。
　　他的身高也开始增长，身上皮肤居然开始出现蜕皮，显然换血后对于身体的改造开始了。
　　两个月后的某一天，瀑布下的李青石感觉体内气血收缩。
　　体内的灰膜，彻底长成，全身上下无死角，连成一片。
　　“铁布衫，棉衣境界，这时才算真正的成了。”
　　拧了拧脖子，发出骨骼咯吱声。
　　李青石回到岸上，开始吞食药汤肉食进补。
　　他对身体掌控入微，修炼进度把控自如，提前叫人准备了大量吃食药汤。
　　“我如今骨骼发育爆涨，已经有一米七多，快赶上父亲了。”
　　李青石摸了摸自己的胳膊腿，反而比修炼成“灰膜”更高兴。
　　他从小营养不良，后天不足。
　　身高在同龄里，一直是最矮的，李青石看似成熟，小时候却一直渴望长高。
　　像父亲一样高，也能为家里遮风挡雨。
　　“现在，我才算一个真正的一血武者。”
　　一血武者，不算修炼的武技特殊在内，换血身体蜕变后。
　　会经历蜕皮，身体促进发育，肌肉质地也会更紧凑，实力彻底稳定下来。
　　这只是第一次换血，身体蜕变后才有的变化。
　　后面二次，三次换血，最多就是提升气血浓度，再细微带动身体蜕变。
　　再想和突破换血这样脱胎换骨，实力大增，可能就需要更高层次了。
　　补充完能量，李青石就叫来三个人帮自己测试。
　　相比刚突破时候，此时身体蜕变结束，实力又增加很多。
　　每个换血武者都有这样一个实力蜕变期，只是天赋不同，蜕变后的提升不同。
　　李青石知道自己根骨一般，心里不惊不喜，没太大期望。
　　但是无论如何，都要了解清楚自己实力的。

第四十九章 再次离开
　　力量终于突破了三百斤，气血加持，可以踢开四五百斤的石锁，而且不像先前那么勉强。
　　一跃八米远，却依旧没有当初吴良一步跨越十余米的程度，显然那可能不是单纯的身体气血爆发。
　　这两样，和刚突破时候相比，提升不多，而且以后提升也会很慢，最多就是身体发育会带动一些提升。
　　变化最大的是身体防御力，蜕皮后，本身的皮肤就紧凑无比，如同牛皮。
　　如今修成铁布衫棉衣境界，皮肤下面又修成一层“灰膜”。
　　李青石让三人手持铁棒，全力疯狂击打自己全身各处，不放过任何一处。
　　结果三人两百来斤的力气，手持铁棒打在身上，力道都穿不过一身皮膜，只觉的被打的地方麻酥酥的，十分舒服。
　　李青石有些失望，又让一人拿尖锐的铁头木枪，砍刀，对自己攻击。
　　那砍刀不过生铁锻造，砍在身上，李青石身上肌肉自动收缩卸力，最后不过在皮肤上留下一条红色印子。
　　反而是铁头长枪，加上两百斤力气，以点破面，破开了李青石的皮肤。
　　但是随后就被体表灰膜和肌肉夹住，不能动弹。
　　“铁布衫，果然名不虚传。”
　　李青石哈哈一笑，身上肌肉汇聚，一股蹦劲从伤口抖动。
　　木头枪身和铁枪头的接口，直接被劲力崩断，枪头蹦飞了出去，射入一旁的木桌内。
　　把刚刚持枪的汉子，吓了一跳。
　　“好了，麻烦你们了，可以了。”李青石挥挥手，向单独的演武场而去。
　　刚刚被铁枪刺出的伤口，一点污血排出后，周围的皮肤肌肉蠕动，就把伤口封死。
　　“如今实力总算有了质变”
　　李青石走到小演武场的铁人桩面前，一拳砸了过去。
　　“当”的一声闷响，几百斤的铁人直接被打飞，而李青石拳头没有任何影响。
　　李青石松了松拳头，骨头肌肉强度还是不行，被反震力量弄得有些痛，不过还能承受。
　　“速度，力量，防御。”
　　铁布衫主要修炼皮膜，对身体肌肉骨骼提升很小。
　　所以突破后，除了强悍的体表防御，帮助很小，单纯靠换血后的滋养。
　　力量速度的爆发，在于肌肉筋脉和骨头，而不是皮膜。
　　所以修炼铁布衫这一横练功夫，力量速度方面，都是依靠换血后对身体的提升，并没有什么出彩的地方。
　　和陈义相比，他的速度力量偏弱，皮膜防御却感觉比陈义强。
　　自己未换血，就能感受控制气血，换血后，对气血掌控更是随心所欲。
　　劲通全身，修成的皮膜，也通体连成一片，除了眼睛耳朵内，再无罩门。
　　陈义修成就棉衣境几年，肯定修成了灰膜，蜕变了皮肤。
　　那时自己力量不过一百五十斤，凭借对力量控制入微，集中爆发，就能打痛陈义。
　　找到罩门，更是打伤了陈义。
　　虽然有没爆发气血防御的原因，但是身体防御，确实没自己现在强。
　　身体皮膜防御强了，肌肉也因为换血，强度提升更多。
　　李青石可以随心爆发身体力量气血，战斗力大增。
　　起码三师兄陈义，和自己交手。
　　几十招之内，不需要耍任何手段，就可以将他活活打死。
　　身体蜕变结束，接下来实力提升，只能按部就班，积攒气血，加厚体内灰膜，李青石不愿意再浪费时间。
　　而且他现在消耗的资源，都是郑山和二师兄多年积累下来，也不好过分索取。
　　回去和父母家人团聚几天，又和郑山他们简单交手，获得实力认可。
　　李青石就再次借口寻找那个“莫须有”的高人，准备再次离开。
　　中间父母的担心，弟弟妹妹的不舍，也让李青石心中动摇。
　　把父母接到身边，几个月来，自己忙于修炼，见面次数极少。
　　自己渴望家人团聚，一起过着宁静平和的生活。
　　反而为了提升实力，聚少离多。
　　这南辕北辙的做法，也让李青石有些迷茫。
　　但是他终究性格成熟，没有被假象迷惑。
　　父母现在能衣食无忧，弟弟妹妹能够每天快乐玩耍，还能读书写字，都是因为有郑山还有二师兄他们的庇护。
　　天下没有白吃的午餐，这一切，都是郑山他们看中自己的“天赋”和实力。
　　世道不太平，未来的事情，谁也说不定。
　　哪天武馆遇到危机了，他李青石一样需要站出来。
　　实力不济，被人打死，眼前一切都会烟消云散。
　　李青石坚定了内心，果断离开了。
　　他渴望家人一起享受生活，但是同样为了家人能够享受宁静的生活，他再次选择离开。
　　“此去，一定要找到打破根骨的异兽！”
　　“等到我实力突破入劲武师，甚至更强，才是真正享受家人一起生活时候。”
　　离开镇子，李青石赶着装满物资的驴车，向着小青山山脚而去。
　　这边有个小村子，叫清水村，二十多户人，人丁不旺。
　　李青石曾经和村子里面的老猎户，学了打猎技巧，受益良多。
　　关键是这姓郑的老猎户，无意间和他说过，在小青山山脉深处，见过异兽。
　　当时李青石不相信这郑老头能够深入山脉深处，自然是不信的。
　　如今，也是死马当作活马医。
　　毕竟异兽不常见，李青石询问过郑山，结果他也只是听过，却没见过。
　　反而是传闻异兽和寻常野兽结合，生下的凶兽，在野外数量极多。
　　他们不少都成群结队，游离不定，入品武者遇到也十分危险，叮嘱他小心。
　　到了清水村位置，李青石看着村子外围成一排的厚实围栏，心里不由有些尴尬。
　　他知道是因为自己之前在山脉外围，几乎把能找到的血食吃了个光，让周围村民怀疑来了什么大型野兽，才会如此。
　　先前从这里下山，李青石急着回去找寻父母，经过这里没有停留。
　　如今又回到这边，仔细打量，发现外面世界的混乱，对这里影响不大。
　　这里不像李青石以前生活的村子，虽然同在小青山的山脚。
　　李青石所在村子，背靠大山，缺水，合适的田地少。
　　反而这一片，大量的田地，很多甚至拿来种植药材。
　　清水村自给自足，人少地多，饿不死。
　　距离李青石上次下山，已经接近四个月时间，到了夏中。
　　太阳当空，不到午时，阳光已经有些毒辣。
　　到了老猎户郑老头的小院子外，李青石一眼就看到了郑老头。
　　这老头正安逸的躺在院中大树下的躺椅上，一摇一摆，打着瞌睡。
　　“过得到是安逸，就算没得到什么消息，见见郑老头，给点帮助也不错。”李青石微微一笑，眼中有几分亲切。

第五十章 消息
　　和初次来这里相比，院子冷清了很多。
　　以前老头还养着不少家禽，现在都看不到影子了，也不知道是吃了还是卖了。
　　“郑老头”
　　李青石牵着毛驴，后面是装了很多物资的板车，大声喊道。
　　听到院外响声，打着瞌睡的郑老头抬起来声音，有些疑惑的向外看去。
　　和一年多前相比，郑老头明显老了一大截，眼中浑浊不少，没了以前的精气神。
　　“你是？”
　　李青石如今一米七多，一身紧绷的灰黑色皮肤，肌肉虽然不像二师兄他们一样鼓鼓胀胀，也结实紧凑，和以前完全不一样。
　　“我是李青石”李青石说完，丢过去一个瓷瓶。
　　他的力度控制的极好，瓶子居然直接丢在了老头的手上。
　　看到瓷瓶，郑老头想到什么，连忙从怀里掏出一个一样的瓶子。
　　急忙扒开刚到手的瓷瓶瓶塞，把鼻子凑过去，大吸一口。
　　“呼，舒服。”
　　“你是以前来找我学打猎本事的娃娃，现在居然长么高了？”
　　李青石点点头：“郑老头，这么喜欢我配置的凉液啊。”
　　看到郑老头的模样，李青石脸上一笑，显得十分轻松。
　　初来时候，自己身材瘦小，手脚无力，简单学习后，配了些药粉就进山尝试狩猎。
　　还求着郑老头跟着自己，保护自己。
　　“进来吧。”郑老头记起来李青石后，就打开了院门。
　　李青石把手上的驴子绑在外面，手上用力，整俩板车，两百多斤的分量，直接被他举起。
　　这老头不愧是老猎手，门口院子设置了不少隐蔽的陷阱。
　　李青石现在眼力更甚以前，不需要郑老头提醒，直接避开这些陷阱，把板车放到了院子。
　　“你…你成了武者？”
　　郑老头浑浊的眼睛瞪大，看着李青石的动作。
　　在他的记忆里，李青石还是那个很有天赋的小娃娃。
　　现在虽然身体长高变壮了，却不曾想，这么一辆装着大堆东西板车，直接举了过来。
　　“呵呵，有些蛮力罢了。”
　　李青石对郑老头猜出这个，到是不意外。
　　郑老头虽然没练过武，也是见过世面的，一手箭术，当时还让李青石眼馋不已。
　　只是随着境界提升，慢慢意识到普通弓箭很难威胁到入品武者，这方面心思才淡了下去。
　　郑老头听了也多说什么，也不看那一板车东西，反而爱不释手的把玩手上瓷瓶：“你学会打猎后，就没来过了，这次来有什么事，直说吧。
　　我感觉自己身体一天不如一天，又身无一物，也不知道你看上老头子什么东西了。”
　　李青石嘿嘿一笑，把院子的桌子什么摆在老头面前，又从板车上取出酒肉。
　　他配置的凉液，从来就有提神醒脑的作用。
　　随着几本医书的观看悟道，又在里面加了几昧凝神药物。
　　郑老头闻上一大口，一时之间，精神好了不少，胃口也大开。
　　他人老成精，许久不再联系的人突然来找他这个糟老头子，肯定是有所求自己的。
　　所以也不客气，直接动手吃喝起来。
　　两人吃吃喝喝，酒足饭饱，李青石才提出来意。
　　“你说我在小青山山脉见到过的异兽！”
　　郑老头闻言，陷入了回忆一般。
　　“那时我年纪不大，十七八岁，如今已经过去三十多年了。”
　　这点李青石到是不知，那时候郑老头并没说何时看到那异兽的。
　　“三十多年前，我一手弓箭准头已经很好，每次进山都有收获，成了村里最好的猎手，周围村子，给我说媒的人数不胜数。”
　　似乎想到什么，郑老头脸上露出一抹伤感。
　　“那年，发生了蝗灾，周围一片，收成惨淡，官府也不管我们这些小村，反而加大了税收。
　　清水村，靠山吃山，活的难了，自然就想进山找吃食。”
　　李青石感同身受，天灾人祸，天灾之下，必有人祸，他也是因为干旱影响，才被卖进三河帮换全家人活命。
　　“山里也受了蝗灾影响，花花草草，全被吃了个光，毒虫野兽，都往里面跑。
　　也因为这个原因，我们一起上山的猎户，第一次深入了里面。”
　　说道这里，郑老头居然闭上了眼睛，只有握在桌上不断颤抖的手，显示他内心并不平静。
　　李青石见了，也不催促，院子陷入了安静。
　　良久，郑老头掏出李青石给他的瓷瓶，吸了一口，才继续说下去。
　　“进了里面，我们很快就有了收获，捡到了几十只中毒死的小兽。”
　　这里面，因为常年花草树木落叶堆积，腐烂，每天夜晚，浊气上升，居然会升起一股瘴气。
　　估计也是因为这个原因，那些蝗虫才避开了这里。
　　那瘴气对体型大一点的生物，只是会觉得有些头晕，小兽数量虽然多，但是都不大，不够村子撑很久。
　　“这地方不受蝗虫影响，山上吃草吃肉的野兽，肯定都跑进了里面。”
　　当时郑老头，就想再深入，肯定会有更多收获。
　　其他几个年纪大的猎人，都不愿意再冒险，于是队伍就分成了两个。
　　五六个同样年轻的猎户跟着郑老头，准备继续深入，其余人则带着猎物先回村子。
　　当时郑老头，箭术水平已经不错，认为自己肯定可以猎杀些猛兽，卖了皮毛，可以买些粮食回来。
　　但是当他们遇到一头饿的两眼发昏的斑斓花色猛虎时候，他知道自己错的离谱。
　　他们几人胆子大，聚在一起，没有被吓得四散而逃。
　　但是手上弓箭，射在那猛虎身上，连破皮都做不到。
　　几人直接被猛虎一个扑杀，就被破了阵。
　　两人当场被抓死咬死，手上猎刀劈砍在那猛虎身上，也只能带飞一些毛发，伤不到这猛虎。
　　剩下的人，直接崩溃了，四散逃窜。
　　慌乱下，郑老头还倒霉的摔进了他们挖出来的坑里，半晕过去。
　　“我醒来时候，就看到一只长得像山蚁的怪物，足足有半人高，手上的足肢，将那老虎，高高举起，向里面走去。”
　　“后面，我只找到两个同伴被吃了大半的尸体，匆忙把他们丢进坑里，就跑下了山，结果，留下来的人，就我一个人活着回来了。”
　　后面的事情，郑老头没有说下去了，闭上眼睛，浑浊的泪水止不住出来。
　　李青石叹息一声，道了声谢，离开了。

第五十一章 异兽踪影
　　后面的事情不难猜，那几个青壮，肯定都是村子里的主要劳动力。
　　一下子死掉这么多，没了新血，加上蝗灾，估计后面清水村才变成现在人丁不旺的样子。
　　郑老头心里愧疚，才从村里搬出来，一辈子没娶妻。
　　人生在世，悲欢离合，不如意十之八九。
　　一个山村的老猎户，心中也有种种难言苦楚。
　　众生皆苦！
　　李青石小小的内心，居然有了这些小老头般的感悟。
　　“郑老头为此苦楚，是因为他当时面对那长虫，无能为力，只能眼睁睁看着同伴被杀。
　　我如果实力止步不前，遇到比自己强的人，难免无力。”
　　所以，此次小青山之行，我必去。
　　李青石回头看了眼家人所在的位置，就头也不回的钻进了山里。
　　离开山里几个月，外围已经重新可以看到，不少其他地方跑过来小兽的痕迹。
　　李青石对这一片已经熟悉无比，直接向里面赶去。
　　郑老头的样子，没必要骗他。
　　这山里，肯定存在异兽。
　　只是那异兽，能以虎豹为食，实力不低。
　　以李青石如今实力，肉搏猛虎，胜算都很低。
　　进的里面了，遇到的猛兽多了起来。
　　而且相比外围，这里的野兽，身躯都大了一圈，十分骇人。
　　中间李青石还看到一头高大黑熊，高四米，一掌拍碎一大块青色石头，似乎只是在玩耍。
　　吓得他连忙避开，没有三血层次，有铁衣的防御力，估计扛不住这黑熊一下。
　　又遇到一头足足三米长的山猫，加上那长长的尾巴，体型比一般老虎都要大。
　　那山猫感知敏锐无比，远远就看到了李青石，直接身形轻盈的追了过来。
　　李青石速度比不过对方，只能转身厮杀。
　　那山猫力量速度反应都碾压李青石，李青石预判到对方下一步动作，身体却反应不及对方动作，身上不时被对方爪子划出深深的伤口。
　　可以硬抗刀枪的皮膜，就像成了一块破抹布。
　　李青石随着交手，打出大把药粉迷药，打在这山猫四周，被对方吸进身体。
　　相比和人类对战，他下药可随便多了。
　　随着药效发作，这山猫动作慢了起来。
　　只是不等李青石反杀，这山猫转身几个跳跃，就逃跑不见，气的李青石一脚踢断一根小树。
　　控制肌肉收缩伤口止血，李青石狼狈退了出去。
　　足足养伤一个多月，准备充分，李青石才再一次进了里面。
　　这次他更加小心，身上撒上除味药粉，注意力也更集中。
　　他这次进山，没有收获，是不会放弃的！
　　像那高大黑熊，山猫，都有固定狩猎范围，轻易，不会去其他野兽的地界。
　　李青石对痕迹搜索厉害，很快摸清它们的活动范围。
　　擦着他们领地边缘交界走，果然，不像之前那么行动艰难。
　　沿途遇到的毒虫蚁兽，即使不被李青石的驱虫粉影响，袭击他。
　　还未碰到李青石体表，就被震杀成肉沫，李青石开始深入山脉里面。
　　小青石山脉，实际范围并不大。
　　被李青石摸清规律后，很快深入最里面。
　　这里，他渐渐发现了不一样的活动轨迹。
　　那是一种很奇怪的活动轨迹，李青石看着那些痕迹，脑子里不由浮现出些画面。
　　不知名异兽，六只尖锐的爪子插开地面，速度快而频率快的从这里经过，在地面留下一个个洞口。
　　用手指对那些洞口查看，发现有十多寸深，切口平滑，即使里面有些小石子，也一样被切成光滑两段。
　　李青石咽了咽口水，这真的是六只爪子踩在地面行走的痕迹，而不是六把绝世宝剑插过？
　　又用手指覆盖气血，试探这里泥土密度。
　　“质地比我想的坚硬，看来体重也不轻啊。”李青石不敢再深入。
　　干脆就找了一处顺风凹陷处泥潭，藏在里面，每天都观察外面环境。
　　这里每天晚上，都会升起一股很淡的薄雾，有轻微毒性，对李青石换血体质，却毫无影响。
　　如今他对食物吸收效率比常人高将近十倍，不活动情况下，一餐就可以维持身体所需三四天，而不影响实力。
　　这次他为了进山寻找异兽，提前准备了几个月分量的“军丸”。
　　这东西，是用大量粮食，药材熬制，搓成龙眼大小一颗的军丸。
　　成年壮汉，一颗就够一天的消耗。
　　如今武馆就一直在做这个，帮助王家堡囤积军粮。
　　日升月落，等了一个月。
　　每天摸爬滚打在地面，李青石早就成了泥人，只有一双眼睛，越发明亮，心里也越发沉稳。
　　这一个月，都没有发现有生物活动的迹象，反而偶尔看到体型庞大的野兽，路过这里，然后犹豫之下，又跑开。
　　这让李青石心里生疑，又熬着性子，观察了半个月。
　　这天，一股强大的气势，带着穿透无比的撕叫，从几百米外向外冲击。
　　李青石在几百米外藏的好好的，就感觉身体一僵，身上宛若被压了一座小山，手脚冰凉，浑身发冷。
　　那种铭刻在身体深处的恐惧，让他居然难以控制身体。
　　“这，就是异兽吗？”
　　李青石一动不敢动，心里惊骇万分。
　　书中得来总是浅，如今真的遇到，才发现异兽的恐怖。
　　光凭借气势，就让几百米外的自己，一身实力十不剩一，实在恐怖。
　　伴随这撕叫传向四周，所有虫鸣鸟叫，都消失不见，山脉仿佛陷入一片死寂，没有活物存在。
　　好在持续时间不长，很快声音就消失了。
　　又等了半天，周围才恢复了先前的环境，不再死寂。
　　“这股撕叫，威势强悍冷厉，中气却感觉不足，而且隐约带有一丝哀鸣？？？”
　　李青石平稳了被冲击的心绪，反而开始分析那叫声起来。
　　如果他没记错，几百米外，是一片石山，被大量藤曼缠绕掩盖。
　　自己藏身地方距离那里不远，即使有树木草叶遮挡，那藏着的异兽，出来狩猎。
　　也是很难瞒住自己的，除非那边有其他出口。
　　这里显露出的足迹，到是和郑老头说过的异兽外形，有几分相似。
　　时间又过去这么久，莫非？
　　ps，突然听到白月光，有些怀念学生时代

第五十二章 捡尸
　　李青石不知道异兽的寿命，但是时间已经过去了三十多年。
　　加上不知道那异兽以前活了多久，如今年老体衰，完全说得过去。
　　想到这里，李青石精神不由一震。
　　这异兽威势，远超李青石想象。
　　自己连靠近都难，对于配置的毒药，对它能不能生效，李青石十分怀疑。
　　接下来的时间，李青石越发耐心。
　　又是三个月后，他身上所有资源消耗一空。
　　无奈之下，李青石用最快的速度返回了一次镇上。
　　此时天气转凉，已经入秋一个多月，他已经过了十岁生日，可惜当时他正在小青山内。
　　和父母只是见了面，就又匆匆带着补充好的物资，再次上山。
　　时间又过去四个月，又是一年春天来临。
　　李青石胆子很大的在一处背风处，烤制着一只野鸡。
　　这这片区域，足足待了半年还长，他已经确定了那异兽的情况，甚至前两天，还看到过对方一次外出狩猎。
　　那异兽，一身黝黑色甲壳，带着金属质感，形象正是放大许多的山蚁。
　　这异兽状态不佳，身上带着腐朽的味道，但是行走霸道无比。
　　一路走过，几乎不绕路。
　　凡是挡在它面前的树木，轻易就被它的几只像砍刀一般的“细”足砍断。
　　但它确实年纪大了，回来时候，步伐明显缓慢很多。
　　两只前肢，将一头小山一般的巨大黑熊，高高举起。
　　那两只前肢相对那黑熊的身体，太过芊细，可见这异兽一身力量，不可想象。
　　但它确实老了，举着猎物，步伐隐约有些颠锵不稳。
　　那只黑熊的尸体，也没有吃，反而丢在了洞口位置，任其腐烂，更像是增强自己的震慑力。
　　看到这里，李青石就明白，这异兽，大限就在最近。
　　他来这里这么久，几乎没见过对方进食，这一次，反而更像最后的狩猎。
　　所以李青石胆子大了不小，活动越发明显起来，也是一种试探。
　　但是里面毫无动静，仿佛不存在活物一般。
　　李青石看似大胆，实则是冷静试探。
　　又过了一个月，里面还是毫无动静。
　　李青石就抓了一只半大野猪，用做好的绳子绑好，赶向那片区域。
　　野猪开始被这里残留气势，吓得腿脚发软，但是被李青石一石头砸在屁股上，就双眼泛红，失去理智乱跑。
　　“熬，熬…”
　　凄惨的猪叫，听的李青石头皮发麻，赶紧跑路。
　　又过了一个月，李青石又抓来一只野猪。
　　不是他对野猪有意见，实在是这玩意一受刺激，就不管不顾，不容易受这里异兽气味影响。
　　这次，过了半天，那野猪才脚步慌乱的跑了出来，身上有一道贯穿身体的伤痕，深可见骨。
　　李青石看野猪受这么重的伤，还顽强的乱跑。
　　不由摸了摸肚子，心生敬意。
　　为了不让它继续承受痛苦，李青石抓起一块石头将受伤的野猪砸死。
　　“曝尸荒野多不好，我给你火化吧！
　　猪兄，不用谢！”
　　李青石舔了舔嘴唇，快速架起火堆，顺便给猪兄简单清洁了下遗体...
　　大火炙烤着处理好的野猪身子，大量溢出的油脂滴在下面火堆上面，发出嗤嗤响声。
　　“等待八九个月，终于得见曙光。”
　　吃着香喷喷的猪肉，李青石脸上也不由有些兴奋。
　　他上次回镇补充物资时候，就得到一些消息。
　　王家堡如今已经公开招人入“王家卫”，开出待遇十分丰厚，即使是相隔这么远的凌泉镇，也同样有人前来。
　　这种大胆行为，放在大离朝廷鼎盛时期，早就被抄家灭族了。
　　现在，反而全是讨论王家堡待遇的问题。
　　二师兄下面，超过一半镖师，直接就跟着走了。
　　新练出活劲的武馆弟子，护院，也有不少跟着一起过去，都是铁杉武馆出身。
　　毕竟武馆大师兄在里面任职，也有几分香火情。
　　留下的，基本都是结婚生子的，只求安稳。
　　这让李青石，心里也急切起来，他隐约感觉平静的日子可能不会太久。
　　好在，终于得见曙光。
　　又过了整整一个月，李青石才故技重施，丢了只野猪进去。
　　没一会，那野猪就活蹦乱跳跑了出来。
　　李青石谨慎起见，一拳打死野猪后，才准备亲身进去。
　　靠的近了，就闻到一股腐烂臭味。
　　李青石定眼一看，却是两个多月前，那异兽猎杀的黑熊尸体。
　　此刻已经腐烂的就剩下一层皮了，只是味道有些冲。
　　仔细察看，就会发现脚下密密麻麻的藤蔓下面，全是野兽的骨头。
　　李青石掏出两颗白色药丸，塞进鼻子后，才继续跨过密布的藤蔓，往里搜索。
　　很快就看到一个黝黑山洞，此处不被阳光直射，不透一丝光亮，看的人心里发慌。
　　李青石看到周围野猪新鲜的足迹，咬咬牙，做了个火把，向里面走去。
　　出乎李青石意外的是，山洞不大，不过二十多方的样子。
　　燃烧的火把亮光一照，就被李青石看了个大概。
　　首先印入眼帘的，就是一只爬在地面一动不动的巨大“山蚁”。
　　李青石胆子不小，也被吓得凝神屏息，看向那异兽，脚下随时做好跑路的样子。
　　只是那异兽对他闯入，一动不动。
　　李青石捡起一块石头丢过去，砸在那异兽外壳上面，打出金属撞击的声音。
　　异兽依旧不动弹，了无生息。
　　李青石耐心很好，出去找了不少干枯的藤蔓。
　　这东西油性足，遇火则燃。
　　堆在洞口，做好隔离，李青石就放火起来。
　　一是试探这异兽到底死没死，没死也闷气它。
　　二就当去去山洞里面的湿气。
　　火很旺，李青石耐心等火灭了，又等里面重新进了风，才再次钻进去。
　　把准备好的几个火把分别放在山洞点燃，李青石再也按耐不住心中的渴望。
　　身手摸向了眼前一动不动的异兽，眼神痴迷。
　　那金属般的外壳，触感微凉，不像生物的外壳，反而是真的金属一样。
　　李青石此刻表现的就和一个变态一般，反复摸索这“山蚁”异兽，身上任何一处都不放过。
　　良久，李青石才回过神，打量起山洞其他地方。
　　里面左边，地面有密密麻麻的小洞，显然这异兽，经常来这边。
　　李青石走过去一看，才发现这山洞墙壁上，长着密密麻麻的小蘑菇。
　　隐约还可以看到墙壁周围，有啃食的痕迹，只不过那些痕迹上面，又有新的小蘑菇生长。
　　李青石看着这些蘑菇，感觉不像凡品。
　　自己在这里守了将近一年，几乎不见这异兽出来狩猎，估计平日就是靠这小蘑菇为食。
　　打量完山洞左边，李青石又看向右边角落。
　　这！这是什么！
　　李青石惊呼一声，像发现了了不得的东西。

第五十三章 乐极生悲
　　山洞右边角落，居然露出一个狰狞兽类骷髅头。
　　白骨表面，隐约有微弱光芒闪过，特别是那头颅上有两颗十多寸长的利齿，看的人心里发寒。
　　“好像是异兽骨头！”
　　李青石赶紧上前，搜索起来。
　　露出的只是一个脑袋，拨开脑袋周围泥土，马上身体其他部位的散乱骨头。
　　“这绝对是一头异兽的骨架。”
　　李青石双手吃力的从土里掏出一根腿骨，一米长的骨头，感觉有两百多斤，不可思议。
　　恐怕同等体积的钢铁，也比不过这骨头重量。
　　李青石越挖，下面的骨头越多，堆在一起，骨头表面的光芒交织，一批批纹路凭空浮现。
　　李青石抹了抹眼睛，不可置信的看向那些浮现的纹络。
　　“先天秘纹！”
　　“这肯定就是先天秘纹！”
　　“还是在骨头上的先天秘纹，领悟了肯定可以强化骨头！！！”
　　看着手上的骨头，又看了看一旁堆成一堆的骨头架子，李青石忍不住哈哈大笑。
　　笑着笑着，眼泪就忍不住流了出来。
　　实在是武道修炼，十分残酷，步步紧逼。
　　身体气血活性，随时间流逝，不断下降。
　　二十岁突破不了三血，四十岁突破不了入劲武师，没有特殊际遇，基本宣告了武道的结束。
　　自从发现根骨对自己的限制，李青石心里压力，随着时间流逝不断增大。
　　他有悟道珠，清晰感知到自己身体的极限，就是二次换血。
　　根骨蜕变，太难太难，让人绝望。
　　李青石唯一幸运的是，他有悟道珠，又幸运无比，得到了《吞鲸秘法》，给了他启发。
　　只要得到异兽骨头上的先天秘纹，有悟道珠的帮助，他就有那么一丝可能，通过那些异兽骨头上的先天秘纹。
　　让自己根骨，转为异兽的根骨！
　　人是有野心的，李青石一开始只是想吃饱，随后想照顾家人。
　　有了些际遇和实力以后，又想变得更强，过得更好。
　　把所有埋在土里的骨头挖出来，骨头已经堆成了一座小山，占据了小半的山洞。
　　李青石吃了些东西，补充了消耗的体力，才重新把目光放到身体完整的“山蚁”异兽。
　　这异兽，形象就是一只放大无数倍的山蚁。
　　李青石摸了摸这异兽的外壳，摇了摇头。
　　这外壳练成一体，自己用石头砸，用柴刀砍，连一丝印子都留不下来。
　　而且这货这么像山蚁，这东西属于昆虫类，体内估计没有骨头。
　　不过好在有意外收获，李青石心里也就不那么在意，干脆先不管这山蚁异兽。
　　看着聚拢在一起，相互起反应的骨头架子，李青石尝试把它们拼接起来。
　　只是这些骨头架子太重，而且混乱散乱，李青石又不知道原型，拼接很吃力。
　　好在花了两天时间，把主要的躯干四肢拼凑好后，李青石看的眼熟。
　　这异兽骨架，有些像老虎啊！
　　除了嘴巴上两个像匕首一样的牙齿，其他位置，确实是一只大老虎的模样。
　　心里有了猜测，接下来拼接开始顺利起来，又花了三天时间，山洞成功出现了一头气势不凡的骨虎。
　　只不过没有血肉支撑，这骨虎，平摊在地面。
　　是平面意义的骨虎，没点想象力，真不好在脑海形成立体的形象。
　　拼接完成，那骨骼上的白色光芒，神异的连接在一起，形成遍布所有骨骼的纹络。
　　而且这光芒，仿佛有生命一般，时明时暗，如同在呼吸。
　　随着突破换血，悟道珠持续时间提升了一倍，充能需求也大了一倍。
　　李青石虽然有了《吞鲸秘法》后，充能速度快的吓人。
　　但是这一年基本都在深山，守着那山蚁异兽，也只是充满过两次能量，被李青石用在反推《吞鲸秘法》上面，并且有些收获。
　　只是如今悟道珠能量，还需要几天才能再次积蓄满。
　　这也是他有信心，通过那些异兽身上先天秘纹，化为己用，悟道珠就是他最大的底气。
　　李青石一边开始打猎加速悟道珠充能，一边尝试靠自己参悟骨骼上密密麻麻的秘纹。
　　那先天秘纹，神异异常。
　　看的越深入，越入神，心神就越难以自拔，直接沉迷其中。
　　不知不觉，李青石开始脱离初衷，心神都沉浸在那无穷的先天秘纹里面。
　　一连七日，李青石双目通红，头发散乱，不眠不休，疯魔一般看着眼前巨大的骨架。
　　这些骨头上的先天秘纹，神奇无比，数量密密麻麻，相互交错。
　　而且仿佛有生命一般，会流动，相互交织，就又成了新的纹路。
　　无穷无尽，变化万分，想要记忆，是不可能的事情。
　　七天时间，李青石身形都消瘦一圈，关键是心神的损耗，已经接近油尽灯枯。
　　第八天晚上，李青石终于撑不住，目光呆滞，身体砸在地面，不在动弹。
　　洞里的火堆，早在李青石入迷沉浸在那些“先天秘纹”时候，第一天就熄灭。
　　此时洞里除了地面虎兽骨架，散发迷人神异的光芒，明暗闪烁，周围都是一片黑暗。
　　没多久，一颗珠子虚影从倒在地上不动弹的李青石脑袋飞出。
　　这珠子通体土褐色，朴实无华，表面却带着柔和的金色光芒。
　　珠子虚影在李青石身体上空转悠一圈，才像找到目标一般，直接飞向地面一大堆骨头架子。
　　珠子虚影飞行速度慢悠悠，但是随着靠近，那虎兽骨架上流畅的白色光芒纹络，居然一点点溶解。
　　随后飞蛾扑火一般，飞向珠子虚影外的金色光芒中。
　　“吼～”
　　所有白色光芒投入珠子后，那珠子虚影内，凭空出现一头通体雪白的神异巨虎，仰天咆哮。
　　那声音甚至传出珠子虚影，让整个山洞都震的落下大量碎石。
　　失去体表的纹络，那一大堆骨头架子，仿佛被岁月洗礼，以肉眼可见的速度腐朽，随后化作骨灰，铺了一地。
　　吞掉骨架上的“先天秘纹”，珠子虚影贪心不已，继续向那山蚁异兽慢悠悠飞去。
　　此时悟道珠体表的金色光芒，却开始波动起来。
　　没有犹豫，珠子虚影化作一道金色光芒，飞回了李青石脑袋内。
　　山洞里，重归黑暗死寂。

第五十四章 身体异变
　　李青石奄奄一息的精神火花，在悟道珠回到脑袋中后，一点点恢复起来。
　　他做了一个梦，很长的梦。
　　他化身为一头有两个狰狞獠牙的白色巨虎，一吼传十里，一爪就可以抓碎坚硬无比的山石，一跃就是上百丈(几百米)。
　　他的领地广阔无比，目光所及，都是他的领土，看上的野兽甚至外貌各异的异兽，都是他的血食。
　　每天除了吃，大部分时间都是睡觉，生活惬意。
　　这样的日子不知道持续了多久，直到有一天，他的精气神开始下降，他老了。
　　不愿意因为年老体衰成为其他异兽食物的巨虎，果断离开了这片巨大无比的山林。
　　越走越远，身体也一天比一天衰弱。
　　直到一天，感觉身体撑不下去的巨虎，停留在了一片小山脉里的山洞，爬了进去，静静等死。
　　李青石现实的身体，一点点微弱的白色光芒，从骨骼上浮现，形成一道道细微的纹络。
　　“嘶”
　　李青石捂着脑袋，醒了过来。
　　脑袋像被撕裂了一样，昏昏沉沉，只觉的脑子里多了许多零碎的记忆。
　　良久，感觉好受点的李青石，在黑暗的山洞中，想爬起来，结果身子一软，又趴在了地面。
　　“这是怎么了？”
　　李青石晃了晃脑袋，感觉到身体虚弱，赶紧从衣服口袋，掏出一把药丸，塞进嘴巴。
　　补充了能量，身体终于恢复了不少。
　　“脑子有些乱，还有那个梦，有些像刚得到悟道珠时候，持续了半年的梦？”
　　李青石张口想自言自语说些什么，结果发出声的，居然是一声低沉的虎啸之声！
　　？？？
　　李青石瞪大眼睛，捂住嘴巴。
　　无数零散信息冲入脑袋，李青石抱着脑袋，被这股信息冲击，痛的在地面直打滚。
　　良久，李青石才脸色苍白的爬了起来。
　　“居然是这样。”
　　这些信息，有梦中化身的那头巨虎的一些零散记忆，还有悟道珠传给他的信息。
　　原来，先天秘纹有魔性，境界不到就参悟，就是找死。
　　自己因为尝试自己观悟那虎兽骨架上的先天秘纹，结果入魔无法自拔，差点心神衰竭而死。
　　是悟道珠救了自己，还吞噬了那虎骨上面残留的精神印记和先天秘纹本源，转化给了他。
　　“自己太想当然了，异兽身上的先天秘纹，根本不是现在的自己，有资格参悟的。”
　　李青石再次庆幸自己拥有宝贝悟道珠，算这次，已经救了自己两次了。
　　“只是那巨虎异兽，不知道活了多久，即使是残留的一些记忆本能，也对我影响太深了。”
　　李青石苦恼的思索着，不知不觉，他的身体，居然四肢趴在地面，就如同梦中那巨虎窝睡姿势。
　　一开口，依旧是虎啸之声。
　　明明记得如何说话，就是难以说出口。
　　人身记忆十年多，根本不及那虎形异兽残留的一点本能。
　　除了意识，身体的本能，已经被那虎形异兽的本能压制。
　　“算了，先这样吧，等能控制了，应该就好了。”
　　李青石无奈放弃，短时间内肯定难以摆脱那虎形异兽，给自己的本能影响。
　　折腾了一番，即使有悟道珠给自己传递一股柔和能量补充，还是身心疲倦。
　　李青石疲倦的保持睡虎姿态，在这黑乎乎的山洞沉沉睡去。
　　很快，山洞内，传出“呼噜”有节奏的震荡声音，如雷鸣轻响，又似藏着一头沉睡的猛虎。
　　日升月落，时间流逝。
　　李青石每天清醒时间很短，精神总是莫名疲倦。
　　每次只能趁着短暂的清醒时间，吞食山洞墙壁上的蘑菇。
　　那蘑菇不知道是什么异种，以李青石的身体，吃上一小个，就觉得饱腹，而且全身暖洋洋的，十分舒服。
　　每天就这么吃吃睡睡，身体一直在睡眠时候，被改造。
　　时间不知道过去多久，山洞里的蘑菇，已经被吃的差不多了，李青石的身体，也发生了翻天覆地的改变。
　　这一天，一只四米长的青色巨狼，耸动着鼻子，向这一片小心靠近，眼中带着止不住的贪婪。
　　在巨狼的左侧，一头一米粗，十多米长的巨蟒同样向这边爬行，不断伸缩的细长蛇杏，看的让人身体发寒。
　　后方，则是一头足足三米高的猿猴。
　　那猿猴一身肌肉就像山石雕刻，充满力量的暴力美感，口中四根獠牙露出嘴唇，手持一根大石棒，远远看着这边，跟在巨狼和蟒蛇的身后。
　　它们都是周围最强大的三头凶兽，因为最近感觉到恐怖的异兽气息彻底消失不见。
　　终于在本能驱使下，不约而同的向这片试探而来。
　　靠的近了，一股股闷雷般的声响从洞口向外传出。
　　声音不大，却散发着一股威严和锋锐煞气，仿佛它们只要再上前一步，就会被里面的生物冲出来，将它们撕碎。
　　“嗷呜~”
　　巨狼反应最大，感受到洞里那股陌生气息，有些忌惮，眼睛却变得赤红。
　　它的年岁已经不小，身体机能在下降，而这里面，本能让它感觉有使自己蜕变的契机。
　　巨狼的声音，仿佛惊醒了里面的生物。
　　洞里闷雷的声响消失，片刻，沉重的脚步声传来。
　　两兽一蛇，默契的围着洞口，等待里面的生物出来。
　　随着脚步声变大，一股狂暴锋锐的气息先行冲击向它们。
　　随后，一个腰间随意裹着两块破布的“野人”，出现在了洞口。
　　这野人身高将近两米，微微佝偻着背，披散一头白金色长发，骨架子极大，一身皮肤白哲，身上肉却不多，仿佛营养不良。
　　唯有一股狂暴的锋锐气息，肆无忌惮的从这野人身上向四周散发。
　　这野人好像太长时间没见过光，微微眯着眼睛，就堵在洞口，一言不发。
　　这野人身上那股锋锐狂暴气息，让这三只凶兽，野兽本能觉得危险。
　　只是身体更深处的本能在催促它们，冲进山洞，里面有能让它们脱胎换骨的好东西。
　　但是还没等它们行动，门口的野人已经适应了外面的光线，睁开双眼。
　　白金色的巩膜(眼白)上面，黑色的眼珠随着外面光线变化，跟着缩小变化。
　　“你们，是…来给我送餐的吗？”
　　这声音就像生锈的发条转动，十分生涩。
　　ps，眼睛可以参考小老虎的眼睛，不过眼白是白金色的。

第五十五章 虎煞白金罡体
　　李青石也没想到，自己刚消化那虎形异兽“遗产”，重新掌控身子没多久，就被三头巨大凶兽围住了洞口。
　　这里有之前山蚁异兽留下的气味痕迹，震慑四周。
　　如今它们敢过来，显然时间已经不知道过去多久。
　　山蚁异兽残留的气味，已经消失的差不多了。
　　青色巨狼靠洞口最近，看着眼前“矮小”的秃毛猴子，感受到了巨大的威胁。
　　身上的青色毛发根根竖起，龇牙咧嘴，躬起身子，嘴里发出威胁低嚎，想扑上来，又有些犹豫。
　　李青石瞥了眼十多米外龇牙咧嘴的青色巨狼，双眼瞳孔微缩。
　　对方身上的每一个根毛发摆动，身体每一块肌肉起伏，都被看的清楚。
　　“吼~”
　　李青石喉咙发出一声虎吼，挑衅对方。
　　“嗷呜”，青色巨狼有些按耐不住，试探性的扑杀向李青石。
　　它没有使出全力，一有不对，就可以后退。
　　它速度在这片山脉，从未遇到过对手，即使是以前那山蚁异兽，也拿它没办法。
　　“太美妙了，人类和异兽的结合，血脉的突变…”
　　李青石的眼里，那青色巨狼的速度，一下就被放慢了四五倍。
　　不是那巨狼的速度变慢，而是李青石双眼对动态的捕捉，已经非人。
　　十多米距离，对体型四米的青色巨狼，连一次跳跃都不需要，和近身没有区别。
　　它的嘴巴撕咬向李青石的喉咙，两只前爪则露着锋锐爪子，撕扯向他的身体。
　　只要这秃毛猴子反应慢一点，就撕碎对方！
　　“太慢了。”
　　一只宽大的手掌，直接穿过巨狼凌空的身体间隙，抓住了它的脖子，就像青色巨狼配合的把自己脖子送向李青石手掌。
　　“这就是力量，无与伦比的力量！”
　　上千斤重量的青色巨狼，带着惯性，毫无反抗的被砸在了李青石的脚下。
　　这一砸力量极大，青色巨狼耳鼻口重，直接涌出大量鲜血，身体根本爬不起来。
　　看着还在挣扎的巨狼，李青石抬起右脚，一脚踏在巨狼脑袋上面。
　　红白之物四溅，大量鲜血喷射而出，淋了李青石一身。
　　所谓狼的铜头铁尾豆腐腰，在绝对力量面前，不过是个笑话。
　　嗅着空气中弥漫的血腥味，李青石微微眯了眯双眼，居然带着些享受。
　　看到不弱于它们的青色巨狼，一下就被打死。
　　那离得最远的猿猴，直接丢下手上的石棒子，转身就逃。
　　而那蟒蛇，灵性不高，只有体内本能渴望，没有犹豫，直接一尾巴抽向李青石。
　　这种体型的蟒蛇，简直一口就可以吞下一个人。
　　那尾巴上黑色鳞片，在空中泛着幽光，砸了下来。
　　李青石依旧是伸出一只手，稳稳抓住巨蟒粗壮的尾巴。
　　他不知道自己现在力气有多大，空手接住这蟒蛇蓄力一尾，只是感觉手掌微微一麻。
　　手臂一抖，巨蟒庞大的身躯就像面条一样在空中摆动。
　　李青石心里难得起了一丝玩性，另外一只手也抓住巨蟒尾巴一边，将巨蟒的身体舞过来，挥过去。
　　玩的腻味了，李青石才用力一甩。
　　空中顿时噼里啪啦一阵响，蟒蛇身上所有骨头已经李青石的巧力震散。
　　李青石从来没看过这么巨大的蟒蛇，也是觉得稀奇。
　　舔了舔舌头，他已经不记得多久没吃肉了。
　　一脚将巨蟒巨大的头颅踢碎，李青石伸出宽大修长的手掌，直接从巨蟒还在扭动的身躯上面，扯下两大块血肉，丢在一边。
　　收集些枯藤树枝，手掌握着两块石头和一撮枯草，快速挤压。
　　很快枯草就开始冒烟，小心吹上两下，就生好了火。
　　李青石弄好火堆，吃完蛇肉，才开始观察身体的变化。
　　他之前意识，清醒时间短暂，感觉不到时间流逝，只是知道，身体一直在融合悟道珠给自己的馈赠。
　　如今，他已经算不得纯正的人类了。
　　和《吞鲸秘法》不同，那种通过气血提前改造身体，让身体构造趋向异兽部位，只算是一门奇异的秘法。
　　就好似铁布衫修炼，在皮肤下，生成一层皮膜一样。
　　而自己，则是融合那虎形异兽的残留本源甚至血脉烙印，名字叫做“虎煞白金罡体！”
　　这是李青石自然而然知道的名称，是悟道珠留给他的信息。
　　吞噬了白虎异兽血脉，先天秘纹融入身体骨架，李青石身体发生了很大的蜕变。
　　身体高大，皮肤白哲，毛发全部化为白金色，五官也因为身体骨架变化，发生很大改变。
　　原本普通的五官变得立体挺拔，如同刀剑雕刻，五官分明，只是有些消瘦。
　　配上白金色剑眉下，那罕见色底的一双眼睛，给人淡漠的距离感和冷厉锋锐。
　　以前的李青石藏在人群，丝毫不引人注意，瘦瘦小小，皮肤黝黑，长相普通。
　　如今即使只用破烂的衣服遮掩身体要害，依旧可以吸引所有人目光。
　　让人觉得此人五官阳刚俊郎，身上有一股高贵威严气势。
　　当然，李青石现在是不知道这些的。
　　摸着身体看起来偏瘦的肌肉，里面是一股股跳跃的爆发力量。
　　长高了很多，力量，更是强大无比，大到李青石使用力气大一些，皮肤和肌肉就会有撕裂的刺痛感。
　　想到刚才接住蟒蛇尾巴时候的触感，李青石抬出手掌打量。
　　手掌上，眼睛看不到任何异常。
　　但是李青石知道，他的皮肤表面，有一层无形薄膜，保护他的身体。
　　这也是换骨带来的馈赠么，那眼睛呢？
　　视力变得如此奇异，不知道眼睛会不会也变得奇怪？
　　想到这里，李青石脚上一用力，地面泥土炸裂，留下一个小半米的大坑。
　　冲击力带着李青石厚重的身躯，快速前进，向着不远的一处小山河冲去。
　　行进之间，泥土飞溅，动静不小。
　　大步跨越下，身上肌肉骨骼起伏，充满力量的美感。
　　在炽热的阳光下，李青石一头白金色长发，看着水中的倒影，静默不语。
　　水中的倒影，看起来十分陌生。
　　但是摸了摸自己立体的五官，水中倒影做出同样动作，李青石才确认这确实是如今的自己。
　　他没什么审美，只是觉得如今自己样子看起来很协调，身体在向着更好的方向蜕变(进化)。
　　头顶的头发，反射着太阳光芒，披散在李青石腰间，有些刺眼。
　　李青石摸了摸脑袋，头发居然长得这么长，时间恐怕过去很久。
　　也不知道外面现在是什么情况，家人如今又是否安稳。
　　ps，主角已经脱胎换骨了，没错，不做人系列，横推一切。求推荐收藏啊，玄幻居然现在都没推荐，早知道投武侠了，太惨了

第五十六章 物是人非
　　李青石埋好山蚁异兽，提着剩下不多的几十个小蘑菇，离开了山洞。
　　一番忙碌，一个巨大的坑洞，出现在地面。
　　坑洞下面，铺着大量干草和枯枝。
　　李青石将狼尸和巨蟒尸体，分成几十块大小，开始了烧烤。
　　有着吞鲸秘法，足够上百人饱餐一顿的肉食，只是数个时辰，就全部进了李青石的肚子了。
　　只是味道，就有些不敢恭维了。
　　这凶兽肉，蕴涵的能量，是李青石吃过药膳的十几倍。
　　大股能量，充盈李青石的身体，让他全身都冒着热气。
　　“我可以感受到，身体的气血，在快速增加。
　　我现在的身体，配合吞鲸秘法，武道修为进步，太恐怖了！”
　　吃完两头凶兽，又用大量大石头把洞口埋严实。
　　李青石才跨步向山下走去。
　　他离开前，采光了山洞里的小蘑菇。
　　新的小蘑菇生长缓慢，短时间不担心有其他野兽被吸引过来。
　　这蘑菇不知道是什么异种，体积小小的，每一颗却都蕴含温和的能量，能够饱腹的同时，提供一股温和的暖流，对身体有益。
　　自己能顺利吸收那白虎异兽残留，完成身体蜕变，而不需要额外补充食物，很大可能，也是有这些蘑菇原因。
　　只是如今小蘑菇已经不多，李青石带在身边，准备给家人和师傅师兄他们享用。
　　他如今实力，防御方面，肌肉皮肤还是一血层次，只是更加紧凑凝炼。
　　但是全身骨头融合先天秘纹后，重量堪比钢铁，坚硬无比。
　　力量来源于肌肉筋骨，如今他一身异骨，肌肉也紧实很多，力量已经不是以前可以想象。
　　一身蛮力，上千斤的凶兽，也可以随意砸杀！
　　换成武者等级，李青石这方面见识少，就想不出个具体层次来。
　　血由骨生，一身虎骨的李青石，不仅气血自带锋锐气。
　　全身上下，也都带着一股无形的虎威。
　　行走之间，本能迈出虎步，双眼随意扫视四周，就像一头巡视领地的猛虎。
　　这些都是那白虎异兽最多的记忆本能，现在也已经融入了李青石的本能里。
　　身体高大，力量足。
　　李青石不会身法，却一样奔跑速度极快，只是一路留下的痕迹十分明显。
　　小青山山脉，如果无视毒虫蚁兽，地形限制，实际几十里范围，脚步快些的，也能一天走完。
　　更何况如今李青石，横冲直撞，即使有毒虫掉在身上，也难以咬动李青石的皮肤。
　　不过一个时辰时间，李青石已经来到了清水村的位置。
　　只是，来到老猎户郑老头的庭院位置，李青石眼神变得冷厉起来。
　　原本别有闲散味道的庭院，此刻已经成为一片废墟。
　　看半废墟建筑，还有火烧痕迹。
　　李青石握了握拳头，随后把视线放到清水村方向。
　　郑老头早年心里有愧村子，独自一人搬出居住在村外。
　　村子外围，建有一圈简单的栏杆。
　　此刻看向那些栏杆，都有破损痕迹，不过也有新修补的痕迹。
　　鼻子喷出一股热气，李青石走到栏杆面前，就感觉到一股视线的窥视。
　　向着那边看去，木屋角落，一个小孩子缩着身子，看向他这边。
　　看到李青石发现了他，那小孩赶紧拿出一个铁棒，敲击起来。
　　不一会，七八个手持砍刀铁叉的壮汉，匆忙跑了出来。
　　李青石如今外表不凡，身材高大，一看就不是简单角色。
　　这几人里一个最强壮的男人走前一步：“你是什么人，来清水村有什么事？”
　　看到这汉子比自己矮一个头，李青石才意识到，自己现在应该挺高大的。
　　“现在是大离历几年，郑老头呢？”李青石说话有些慢，一个个字从嘴巴吐出来，有些吃力。
　　“郑老头？是外面院子里的老头？死了。”
　　壮汉握紧手上铁叉，“现在是大离历810年夏至，没什么事，请离开，我们不欢迎外人。”
　　李青石听后，站在原地不动，沉默不语，脸色难看。
　　沉默一会才最后问道：“谁杀的郑老头。”
　　“土匪，一只耳的人，现在就在凌泉镇，都是他们的人。”
　　壮汉只希望，眼前这个只披着几块破布在腰间的男子赶快离开。
　　站在这男人面前，即使隔着七八米距离，依旧感觉胸口压着一块石头，感觉喘不过气来。
　　看着警惕的众人，李青石一言不发，转身离开。
　　如今是大离历810年夏天，自己不自量力，参悟那白虎异兽骨头上先天秘纹时间，是大离历808年春天。
　　自己身体蜕变，居然持续了两年多时间，算算时间，如今也马上满十三岁了。
　　凌泉镇被一个匪帮占据，李青石心里不安。
　　郑山说过，王家堡看上这里资源，直接截断了黄石城来这边的商队，大肆收集这里资源。
　　而且镇上还有铁杉武馆这有几位入品武者，上百活劲好手。
　　更别说周围地主商户，镇上镇守势力。
　　这一只耳匪帮，凭什么占据凌泉镇，他不畏惧强大的王家堡吗！
　　想到和师傅他们在一起的家人，李青石心里只觉得不妙，匆忙向镇子方向跑去。
　　你们千万不要出事啊！！！
　　李青石的耐力惊人，一直跑到镇子外两百米距离，气息都不乱一下。
　　此时凌泉镇外围，上百衣衫褴褛的男子，挑着砖石，搬运各种石料，在建造一道石墙。
　　这些人中间，还站着七八个手持长鞭的男子，负责监工。
　　看到一两个手脚慢的，就是几鞭子打过去。
　　稍远一点，吊着十几具尸体，身上都是鞭痕，震慑这百来人。
　　李青石虽然心里着急，却知道不能急。
　　他一直在外面观察那些明显属于土匪的一群人，发现里面两极分化。
　　大部分行为举止粗鲁，拿着短刀斧头，行走之间，身形散垮，不过是乌合之众。
　　还有少部分，不仅手上武器明显精良不少，而且行走有力，步伐稳健。
　　李青石只是隐藏好身形，静静等待机会。
　　下午时分，三十多人，手持武器，护卫着两辆马车从镇子里出来。
　　这些护卫一个个膀大腰粗，显然平时营养很好，步伐间距如一，都是活劲的好手。
　　特别是领头一人，骑着黑色马匹，大马两侧挂着两只金瓜锤，手臂粗壮。
　　此人胸膛起伏时间长而持续，气息悠长，是入品的高手。
　　只是几次换血，李青石却分辨不出。
　　等到队伍离开的远了些，李青石才跟了上去。
　　这世界野外都不安全，这支队伍却选在下午赶路，不是目的地不远，就是赶时间，
　　这支队伍，都是修炼成活劲的好手，耐力足，行进速度不慢。
　　天还没完全黑，已经走了十多里路程。
　　在经过一片小树林，就彻底离开了镇子周围药田范围，到了外面。
　　只是刚到树林口，队伍就看到一个高大的身影，堵在路的中央。

第五十七章 截杀询问
　　此时天色还没全部暗下来，众人视力好些的，还可以看清那人的模样。
　　一头亮色长发，背着个兽皮包裹，在腰间简单缠绕几块破布，身材高大却不健壮。
　　只是看到那人的脸，众人却忍不住吸了一口凉气。
　　立体的五官协调俊美，线条分明硬朗，只是那双眼睛，居然散发出绿芒。
　　这是人是鬼？
　　这自然是人，李青石后来居上，堵在了他们前面。
　　“你们，是一只耳的人？”
　　“来者不善！”骑在高头大马的青年心里一紧，眯了眯眼睛，突然手持金瓜锤从马上一跃而下。
　　“列阵，杀！”
　　三十多人，在领头青年带领下，摆着阵势，手持钢刀，杀向李青石。
　　这些人最差，都是活劲好手，又每日打熬气血力气，结成刀阵，可围杀换血好手。
　　李青石没想到对方这么果断，愣了下。
　　自己只是问个问题而已，这些人就想杀了自己，江湖真是险恶。
　　这些人围杀速度很快，已经距离李青石四五米远，马上将他半包围。
　　李青石直接双脚践踏在沙土地面，扬起大片灰尘，溅射向结阵的刀手。
　　“卑鄙”
　　这些人哪里想到，看起来气势不凡的人，一出手，就是这样的阴招。
　　这下不少人都眼睛中招，身形下意识后退。
　　灰尘飞溅下，没中招的也不敢睁开双眼。
　　这些刀手一下子脚步快慢错开，阵势直接就破了。
　　“糟糕”
　　手持金瓜锤青年心念不好，赶紧眯着眼睛向前看过去，结果前方已经没了李青石的身影。
　　“吼”
　　虎啸震天，血肉横飞。
　　李青石一步一杀，一个呼吸时间，就冲出十步。
　　拳脚之下，那些中招的武者，身躯直接被打的碎裂，死无全尸，极为惨烈。
　　这些武者，身体脆弱的如同草木。
　　李青石身淋着血雨，他习惯一出手，就是全力。
　　如今一身神力，对这些普通武者出手，一碰就是尸体残破，显得暴虐无比。
　　微微皱眉，李青石已经冲到了那手持金瓜锤的青年面前。
　　此时扬起的尘土，被风吹散，场上到处飞溅着血色骨肉，血腥味浓郁。
　　看着死状惨烈的同伴，一个个厮杀经验丰富的匪徒，也都是被吓得手脚发软。
　　有几个反应快的，转身丢下武器就跑。
　　李青石既然出手，自然不会让他们跑回去，泄露自己信息。
　　身形如同猛虎跳跃，直接追上去，将他们一个个杀死。
　　只是这次控制了力道，给他们留了个全尸，结果聒噪的临死惨叫不断，让李青石下手又快了几分。
　　很快，场上就被杀了个干净，只留下那手持金瓜锤的青年和身后两辆马车。
　　李青石重新回到那青年面前，身体已经被染成了血色，眼中神色无波动的看着他。
　　青年举着两只金瓜锤，做防御姿态。
　　此刻被李青石那双散发绿芒的眼睛注视，大量汗水从额头往下涌。
　　“杀”
　　青年大喊一声，手上金瓜锤相互交错，带着呼呼风声，砸向李青石的脑袋和身体，力道竟然也不轻。
　　持锤双手已经粗大一倍，气血汹涌下，给李青石感觉威势不下二师兄驱动气血时候。
　　如今杂鱼已经被清，对面青年实力虽然不弱，但是在此时李青石眼中，也就比前面被自己吃掉的两头凶兽强一些。
　　保证安全的前提下，李青石有心试一下自己实力。
　　他现在不知道家人情况如何，必须清楚知道自己实力层次，才能制定后续计划。
　　无论是报复，还是其他情况！！！
　　想到这里，李青石右手，迎接向砸向脑袋的金瓜锤，任由剩下一个金瓜锤砸向自己胸口。
　　右手肌肉一痛，那金瓜锤直接被李青石强大力量打飞。
　　随后，剩下的一个金瓜锤，也砸在李青石胸口。
　　金瓜锤砸在李青石胸膛上面，胸口肌肉像水面波纹一样向两边扩散。
　　但是这力道不低，气血加持，足足有一两千斤力量爆发，又有铜锤加持。
　　硬抗下，李青石棉衣境界的皮膜，根本挡不住这股力量，被这股力量砸进了身体。
　　李青石厚重的身躯被砸的连续倒退出七八步，才捂着胸口停下。
　　那里已经是血红一片，皮膜虽然没明显破损，里面肌肉却都被撕裂，毛细血管破裂，都是淤血。
　　看到自己一锤打伤对方，青年眼露兴奋，双手剩下一个金瓜锤，全身战意大升。
　　再次大喝一声，双手持锤，力道更大，威势更猛，连周围空气都被这金瓜锤打出炸裂的声响。
　　“你又觉得你行了？”
　　李青石放下捂住胸口的手，猛吸一口气，胸口肌肉内的淤血就从李青石皮肤表面挤压喷射而出。
　　他已经知晓自己如今最大实力在于一身力气，身体防御虽然也有提升，但是没有力量这么夸张。
　　自然不会傻到继续和对方手上金瓜锤硬抗！
　　在对方临身一刻，李青石脚上一用力，身躯就错过那金瓜锤，抓住了青年的手臂。
　　从学武到现在，李青石最强的就是他的眼力把控。
　　这让他近身战，从没吃过亏。
　　甚至逆而伐上，战而胜之！
　　被李青石抓住手臂，青年脸色大变。
　　但是李青石没再浪费时间，指头一发力，李青石指骨一紧，骨骼炸裂声不断。
　　青年感觉自己手臂骨头被捏碎，痛的面容扭曲，身形佝偻，大口惨呼。
　　李青石眉头一皱，提着手上青年，又捏碎对方膝盖。
　　随后，用手在对方身上按了几下，封住了对方四肢的神经传递，丢在被血水弄的有些泥泞的地面。
　　痛感被封，青年才满头大汗的停下了惨嚎，双眼畏惧的看向李青石，身上再也没有刚才的战意。
　　李青石没理会他，先是看了眼还停在原地的两辆马车。
　　刚才厮杀惨嚎，里面的人显然也听到，但是却一直没有动作。
　　如今厮杀惨叫声音消失，也没人从马车探头出来打探，到是有趣。
　　此时天色更黑，月亮都已经升起，只是不高，算傍晚时分。
　　李青石眼睛受周围光线影响，眼中散发的绿芒更甚，视线丝毫不受天色影响。
　　看到马车上的人没有动静，李青石蹲到青年面前：“刚才被捏碎骨头的感觉，你应该记忆深刻。”
　　想到刚才的痛苦，青年脸上肌肉扭曲不已，眼中更是畏惧。
　　“饶命，大侠饶命啊，爷饶命啊，有什么想问的，小的知无不言，只求大爷饶命啊。”
　　慌乱下，这青年说话语速很快，潜力爆发。
　　李青石点点头，开始仔细询问自己想知道的信息起来。

第五十八 阴风山，情绪突变
　　两刻钟后，李青石才满意的站了起来。
　　他问的问题，跳跃性强，问过一个问题后，过一会，还会回头重问刚才问题。
　　青年回答的慢了或者和刚才不一致，李青石就捏碎他的一根骨头。
　　两次以后，李青石问什么，那青年就下意识争抢回答。
　　更是不敢隐藏丝毫，知道多少说多少。
　　得到的信息，让李青石松了一口气。
　　但是如今谨慎，已经成了李青石的本能。
　　具体，他还需要盗匪老巢抓个人确认下。
　　至于凌泉镇的那些山匪，根据青年所说，剩下的都是些临时招募的散兵混子，根本问不出什么。
　　一只耳的嫡系，刚刚已经被李青石全部杀死了。
　　心情好了几分，李青石脸上也重新露出笑容：“好了，我问题问完了，你是想被我一拳打爆脑袋，还是被我一脚踢断脖子。”
　　李青石语气和善认真：“你后面挺配合的，我愿意给你选择的机会。”
　　青年震惊的看着李青石，此人居然一本正经的让自己选择死法，而不是放过自己！
　　气的他连身上剧痛都忘记了。
　　特别是李青石脸上的认真表情，居然真的让青年感觉对方“诚意满满”。
　　青年瞪大眼睛，气血上涌，让发白的脸色都红润了几分。
　　他的嘴唇蠕动几次，才吐出几个字：“我艹…”
　　他话没说完，李青石就一拳打爆了他的脑袋。
　　甩了甩手上白花花的东西，李青石挑了挑一双剑眉：“我是认真为你考虑的，尊重你的选择！
　　结果你还想问候我家人，真是狼心狗肺之辈，死不足惜！”
　　说完这番话，李青石觉得自己心里好受几分。
　　再次看了眼青年的无头尸体，李青石感叹：“这世界，生存不易，世人多见利忘义，不讲善心。”
　　在这浑浊的世界艰难生存，他李青石为了保持赤子之心，受点委屈，也无所谓了。
　　外面人死光了，马车里还是没有动静，只是李青石听力敏锐，听到里面有女子害怕哽咽声。
　　李青石拍了拍巴掌：“外面人已经被我杀光，如今天色以黑，赶紧离开，好自为之。”
　　他刚才其实已经问过那青年，知道这马车上装的，是一只耳抢来的一批少女。
　　匆忙带她们离开镇子，是因为一只耳的几位义兄过来老巢，送她们过去服侍的。
　　一只耳的老巢，在五十里外，阴风山上。
　　李青石趁着天色刚黑，向着阴风山赶去。
　　以前李青石听过这里，只是先前这里，只有百来个老弱病残山贼。
　　这一只耳的名字，听都没听过，显然是这两年才搬迁过来。
　　一只耳这群土匪，属于十三盗盟旗下，是在幽州最大的盗匪同盟。
　　里面盗匪首领最差，都是二三次换血的强者。
　　少的上百人，多的有数千匪众。
　　最大的就是十三大匪，都是入劲武师，整个十三盗盟下一共有数十支队伍，不是真的只有十三支匪寨山贼。
　　一只耳是三次换血实力，手上山贼实力在同盟中属于中下等层次。
　　但是他个人实力强悍，还有几个结义兄弟扶持，实力同样不弱，才能无惧王家堡，占据凌泉镇。
　　李青石以前信息来源少，如今听到这些盗匪势力，也是有些震撼。
　　如今幽州局势也是变换莫测，半年前，幽州州守遇刺身亡，幽州的局势就开始乱起来。
　　除了州府崖山府，下面各个地方世家城守军队，都开始不听调任，以保存实力静观其变。
　　这些原本潜伏的盗匪们，就借机开始扩张势力，不再甘心占山为匪。
　　一只耳靠着周围盗匪的支援，才能无惧王家堡压力，虎口拔牙，占据凌泉镇。
　　据青年所说，黄石城方向，由领头的两个大匪山寨，汇聚了十多支盗匪山贼队伍，足足上万人。
　　和黄石城周围势力，打了七八次，抢了不少地盘。
　　而凌泉镇的铁杉武馆，在他们侵入之前，就已经带着上千人撤离，到王家堡去了。
　　所以李青石心里才松了一口气，准备去那阴风山，抓个山贼再次逼问，确定那青年没有骗自己。
　　如今他实力，二血都轻松杀死。
　　这让才十多岁的李青石，胆子也大了一些，做了这个决定。
　　四十多里路，李青石奔跑在官道上面，傍晚的天色，对他毫无影响。
　　他如今视黑夜如白昼，只是双眼像野兽一样放着光芒，在黑暗中，太过明显。
　　他其实可以对此进行调节，只是刚出山，暂时没时间去研究这些。
　　半个时辰后，李青石已经离开官道，看着远处山上的灯火，身子潜伏在灌木丛。
　　阴风山两侧高，中间凹陷，里面有个山谷，中间冷风呼啸，是个几十米高的小山。
　　李青石距离灯火不过百米，可以看清里面手持武器巡逻的队伍。
　　这里面的巡逻匪徒，有几分整齐气势，应该专门训练过。
　　彼此交互巡逻，一般人难以暗中潜伏进去。
　　一只耳下面有两个二血的副寨主，七八个一次换血头目。
　　那使金瓜锤的青年，就是其中的一个副寨主，被安排去了凌泉镇驻守。
　　只是现在连同自己的嫡系手下，已经被李青石斩杀一空。
　　如今山寨，还有三百多人常驻。
　　除了一只耳这个三血寨主，还有一个二血副寨主，五个一次换血的头目。
　　至于来的几个一只耳结义兄弟，也都是二三血层次，一共来了四个人。
　　三个二血，一个三血。
　　这种实力，即使是轻易斩杀一名二血的李青石，依旧忌惮。
　　所幸，他只是准备抓个舌头，再次验证凌泉镇的事情，不需要直面那些高手。
　　李青石如今全力一跃，就是十多米，双眼又能夜视。
　　观察许久，终于找出一条可以潜伏进去的线路。
　　他控制身体入微，厚重的身形在黑暗掩护下，灵巧的向着山谷一测摸过去。
　　这里地势险峻，反而没有人驻守，是一个突破口。
　　一切都十分顺利。
　　李青石坚硬的手掌，轻易抓着山石，像一只壁虎一般，爬上了山谷。
　　身体蜷缩在人工挖出的通道，李青石屏住呼吸，耳朵抖动，搜索周围动静。
　　突然，一道带火箭镞，射向李青石所在位置。
　　“有人，这里有人！”
　　已此同时，射出火箭的人，在五十米外大喊。
　　这人大声呼喊，同时从身侧抽出一只箭，拿起手上粗糙的长弓拉开，再次对准蜷缩身子的李青石。
　　边上，更是响起大量脚步声...
　　暴露了！！！
　　李青石心中一惊，想不通自己是如何暴露的。
　　第一时间，就想先撤。
　　只是这一想法刚刚升起，一股无法抑制的暴虐和霸道情绪，就充斥了李青石的意志！
　　他的双眼，顷刻间布满血丝，看向跑向自己的山贼，露出一个嗜血微笑。
　　“没有人，可以让我逃跑！”

五十九章 虎煞白金罡体，爆发！
　　黑暗中，一对绿芒闪烁。
　　此时状态不明（注意）的李青石，手掌之上，居然浮现一层无形锋锐。
　　手掌向着身边石壁一插，一大块石块，就硬生生的被撕裂下来。
　　在狭窄的通道内，有十多名身强体壮，手持兵器的山贼，发出各种怪叫，手持火把冲向李青石。
　　“我闻到了你们身上的血腥味，我很喜欢血腥味！”
　　李青石露出一个狞笑，手掌一用力。
　　石块化作数十块石子，猛的甩向冲向自己的人群。
　　巨大力量加持下，那些飞溅的石子，简直比箭镞还要恐怖。
　　噗噗...
　　十多名山贼，还未靠近，身体就被穿透出一个个大坑洞。
　　发出几声惨烈叫声后，纷纷没了声息。
　　通道内，浓郁的血腥味逐渐扩散。
　　“李青石”深吸一口气，脸上的嗜血之色，更加浓郁。
　　山谷内，有喧闹之声响起，是寨子里巡逻的人。
　　李青石站在石墙山谷上面，向下看去。
　　山寨里面都是些粗糙的搭建的木房子，只有最里面，才能看见一些石头屋子，外形也是粗狂风格。
　　寨子里面巡逻的人，因为不清楚敌人有多少，都手持长短刀，抓着个火把，冲向石墙这边。
　　李青石直接用手抓在石墙边角，用力一拧，掰下一角石头。
　　然后抓着石头一碾，手上就多了许多大小不一的石子，被李青石一口气全部丢向跑向石墙的贼匪。
　　一时之间，怒骂叫喝声不断，还不时有被石头打中的倒霉蛋，捂着伤口惨嚎，场面混乱。
　　现场不过二三十人，但是此时寨子里面各处，出现许多火把亮光。
　　显然这里的动静，已经把整个山寨的人都惊动起来。
　　看到已经惊动里面的人，李青石打杀石墙上幸存的几人，才一跃而下，杀入巡逻人群。
　　如同虎入羊群，抓起两个汉子，抡大锤一般抡着他们横扫两次，场上除了李青石，就已经没有站着的人。
　　“好胆，居然敢闯我阴风山，贼子受死！”
　　一声大喝响起，一个瘦小的身影凌空扑越，身子起落之间，出现在李青石身侧三米外。
　　带着冲势，这人右手从腰间一拔：“拔剑术”！
　　一道光芒反射而出，位置正好射入李青石朝他看来的双眼。
　　手上长剑寒光闪烁，速度奇快，直指李青石喉咙。
　　“好快”
　　双眼被光芒一闪，下意识就眯了起来，喉咙处却鸡皮疙瘩跳起。
　　李青石强行睁开双眼，模糊间扫到已经到喉咙前的细剑，微侧脑袋，极限躲开这一杀招。
　　但是此人厮杀经验丰富无比，见到失手，手上细剑由刺转挥扫。
　　李青石勉强躲开几处要害，身上依旧在刹那被切出七八道细长伤口。
　　“二寨主威武。”
　　此时其他各处人马，都靠了过来。
　　看到场上原本巡逻队尸体残缺不全的模样，一些胆小的已经看的呕吐不止。
　　所幸二寨主一马当先，直接顶住了那凶人，不然让他们上去，也是心里发颤。
　　那细剑构造特殊，锋锐无比。
　　细剑在力量气血加持下，李青石一身皮肤坚韧如牛皮，还有一层密密麻麻的灰膜交织，依旧被破开皮膜，没形成一丝阻碍。
　　“滚开”
　　李青石肌肉蠕动，封住伤口，脚下气血加持爆发，身躯砸向对方。
　　对这手持利器，身形灵活还保持距离的对手，李青石一身近战实力难以爆发。
　　看到李青石狂暴的反击，瘦小身影只是脚步轻点，直接背退十多米，回到了人群。
　　停下身形后，才看清这瘦小身影，是一个留着三寸尖细胡须的中年。
　　此人停下后，粗喘几口气，显然快速爆发下，也让他消耗不少气血。
　　对方退的快，李青石扑了个空，浑身澎湃气血无处释放，让他双眼都开始泛红。
　　他何时吃过这亏，看到周围已经围了起码七八十人，李青石直接冲向一侧人群。
　　“杀了他”
　　乱七八糟的呼喝声下，十多把大刀斧子砍杀向李青石。
　　这些人相比刚才那人，速度太慢。
　　李青石心中带着怒气，下手不留情，可谓打中身体就炸开一个大洞，骨头碎裂扭曲。
　　这一侧三十多人，连阻挡都无法阻挡，直接被李青石杀穿。
　　靠近这石墙大门位置，李青石身形突然颠锵两下，被那中年切开的七八道伤口，一股股暗红色血液流出。
　　以他对身体的控制，都无法再抑制那伤口封闭。
　　“有毒！”
　　李青石瞬间明白，伤口附近血肉被毒性腐蚀，失去控制，才会让伤口重新流血。
　　“哼，你到底什么人？”
　　此时看到李青石身上流出暗红色血液，那中年男人，才站的远远的询问。
　　其实他只是在拖延时间，等待自己剑上毒药发作。
　　这人体表坚韧，自己气血加持的秘剑，也破开对方皮膜不深，显然有横练功夫在身。
　　而且此人虽然身法笨拙，却蛮力惊人，关键是一双眼睛泛着绿光，十分诡异，小心为妙。
　　“你居然敢伤害我！！！”
　　李青石瞥了眼胸口的几处伤口，眼中血丝跳动，浑身气血爆发，肌肉蠕动。
　　体内，有一丝丝白金色的血液，从骨骼中快速分泌，融入李青石的血液。
　　让李青石身上，锋锐气息，更加浓烈。
　　滋~
　　大股黑色血液，从李青石伤口挤压喷出。
　　用手指甲撕下几块坏死的肌肉，重新收缩肌肉皮肤，封住伤口。
　　暴怒的李青石才抬头，看向刚才伤他的中年男子。
　　看到对方一双散发绿色光芒的眼睛看向自己，中年男子心里不由发凉，一股不祥的预感从心中传来。
　　“该死，大寨主和他几个朋友还在密室会晤！”
　　时间过去也有不短时间，此刻寨子里大部分人都已经到了石墙这边。
　　看着周围两百多人，一些人还张弓搭箭，李青石眼中光芒更甚。
　　中年男子心中不安更甚：“围杀，围杀他。”
　　一声令下，二十多个体格壮硕的汉子，连忙掏出腰上捆绑的藤网。
　　其余人，都是掏出一个个布袋，直接用全力砸向李青石这边。
　　那些布袋，一个个在空中散开，大股白色粉末直接将中间的李青石笼罩。
　　那里面，装的居然都是生石灰。
　　大量生石灰，飞散笼罩李青石所在十多米范围，眼睛都睁不开，呼吸都不敢呼吸。
　　那些手持藤网的汉子，立马看准机会，抛出手上藤网。
　　他们手法一致，显然经过专门训练，直接封锁了李青石周围范围。
　　李青石左右躲闪，依旧被七八张藤网一同罩住。
　　二十多壮汉立刻拉住那些藤网收缩，控制李青石身体活动。
　　“杀了他！”
　　看到李青石身体被那些特质藤网限制，大量长枪被发下，准备上前捅死对方。
　　看他们配合，显然不是第一次这样做。
　　漫天飞舞的石灰粉末，遮住了场上视线。
　　只等石灰稍微散开，就一拥而上，围杀李青石。
　　“一群蝼蚁！”
　　李青石怒喝一声，密密麻麻的爆竹炸裂声，从石灰雾中传出。
　　一尊三米的巨人，顶着藤网，屹立原地，无数石灰尘雾，好似遭遇一层无形屏障，笼罩在巨人体表之外，却丝毫靠近不得...
　　巨人的一双眼睛，更是如同妖魔一般，眼中绿光变红光，散发无形煞意。
　　虎煞白金罡体！！！
　　石灰场外，那些人还眼睛一眨不眨等待着石灰散去一些，好让他们进去攻击。
　　丝毫不知道，死神，已经降临。
　　ps，主角这时候状态异常，不是莽夫，耐心看下去哦。

第六十章 如妖如魔
　　“快，用力，里面那人在挣扎！”
　　十多人大声呼喊，他们拉着藤网，感觉到藤网传来的动静。
　　“力量起码强了一倍，体表那层无形薄膜也再次出现了。
　　很锋锐的感觉，那些石灰都被隔绝在体表外，已经不受这些石灰影响。”
　　李青石握了握拳头，感知体内汹涌的力量。
　　唯一的缺点，就是消耗气血太厉害。
　　自己一血层次，如今身体已经脱胎换骨，一身气血是先前四五倍，加上强悍的恢复速度，感觉也只能维持这种状态小半天。
　　剧烈打抖恐怕时间会更短。
　　身上特制藤网，韧性惊人。
　　李青石两只巨大手掌，分开扯住藤网一边，一用力，七八层藤网就全部被撕裂。
　　外面拉着藤网的汉子感觉手上力道一空，顿时摔了一地。
　　那二寨主只觉得不妙，大喊：“放火油，快放火油，烧死他！”
　　听到外面的大喊，李青石咧嘴一笑，两只犬齿（虎牙）长而锋锐。
　　伸手按在身后大门，宽大手掌一抽，手上就多了一根四米长，半人腰粗的柱子。
　　这柱子原本是大门的拦柱，本身质地结实，又用桐油反复浸透，不惧水火，韧性十足。
　　李青石眼中寒光闪烁，手持四米长，两百多斤重的木柱，脚下蓄力。
　　二寨主命令下，数十个坛子很快就被摆好。
　　里面装的都是各种油脂混合物，一旦黏在身上，燃烧起来就极难摆脱。
　　只是还没等他们动手，漫天石灰里，一声巨大碰撞声。
　　一道高大身影，速度极快的穿过笼罩的石灰，直接砸在了人群。
　　那居然是一个三米高的小巨人，手持一根足有人半腰粗的“木棍”，铜铃大的双眼冒着红光。
　　如妖如魔，身上散发浓郁的煞气。
　　被煞气笼罩，李青石周围人群身体都不由打颤。
　　但是很快他们就不需要在烦恼了，因为那巨人，没有任何犹豫，挥动起了手上四米长的“木棍”。
　　只是一个全力横扫，无穷力量爆发。
　　一个个身体宛如豆腐做的，被李青石手上木棍扫到的人，连惨呼都没有，身体直接炸开。
　　血肉骨头，飞溅的到处都是。
　　“吼”
　　力量的全力爆发，让李青石血液沸腾，忍不住虎啸起来。
　　“这才是能够主宰自己命运的力量，蝼蚁们，给我死！”
　　淋着血雨，李青石不用任何招式，见人就砸，看人就扫。
　　木棍上凝聚的巨力，恐怖无比，空气都被抽的炸裂。
　　那些人还没从眼前场景回过神，李青石周围就已经没有了活物。
　　“怪物，这是个怪物，快跑”
　　“跑啊”
　　根本无人能够阻挡，也根本没人敢阻挡，远些地方上百人，不战而溃，疯狂向后逃跑。
　　跑的最快最前面的，正是刚才伤到李青石，又下令围杀他的二寨主。
　　他人老成精，见势不妙，丝毫不犹豫的转身就逃。
　　李青石疯狂追赶杀戮，沿途无论是挡在前面的人还是建筑，都被李青石蛮力打杀撞毁。
　　那二寨主一身腿功不差，气血爆发加持下，速度极快，李青石只能勉强吊在对方屁股后面。
　　但是他不急，只是追在对方身后。
　　此刻的他，因为体型暴涨，腰间缠绕的衣物早就被撑裂。
　　此时身无片缕，奔跑时候，“小青石甩动”，十分狂野。
　　“怪物，怪物！”
　　二寨主疯狂逃跑，那怪物，此时一身力道怕不有四五千斤，甚至更高。
　　连人群一次换血小头目都毫无反抗之力，反应都来不及就直接被打爆。
　　此时只有跑去大寨主那里，才有一线生机。
　　数百米的距离，转瞬即到。
　　二寨主刚跑进议事大厅，身后就传来外面屋门被撞飞的声响。
　　不敢耽搁，赶紧拉开主位桌子上的一个佛像。
　　佛像后面，是一个固定住的铜铃。
　　有节奏摇响铜铃后，二寨主想要从另一边跑开，却已经来不及。
　　“嘣”
　　大厅外的木门飞溅，一个身高三米的小巨人，从破开的大洞，手持一根四米长，半人腰粗的木棒，冷眼的看着二寨主。
　　这大厅看似宽阔，但是李青石手上四米长木棒一挡，就封死了二寨主大部分空间。
　　“居然跑到屋子里来。”李青石咧开嘴，带着嗜血笑容，好似在戏弄一只小老鼠。
　　二寨主看着比自己整个身体都要粗大的木棒，心里已经后悔跑来这里通知大寨主一只耳了。
　　议事大厅后面山壁内一处空间，五人正大口吃肉喝酒，交谈些机密事宜。
　　突然响起一阵有节奏的叮铃铜铃声，五人中一个只有右耳的男人脸色一变。
　　把手上海碗往地面一摔：“外面出事了，从后面出去！”
　　此人身材十分魁梧，只是坐着，就比其余几人高了两个头。
　　这密室原本只是一处山洞，一只耳带领手下占据这后，就把这改造成了密室，方便交谈一些隐秘之事。
　　出去的通道，并不在这议事厅范围。
　　此刻情形危机，二寨主眼睛微眯。
　　他也是经历过无数厮杀之人，一手拔剑术快剑，最是出其不意。
　　加上爆发腿功，手上也有双手之数入品武者的命。
　　进退两难，唯有拼命了！
　　李青石看着这瘦小中年脸上神情变换不已，根本不浪费时间，一步步紧逼过去。
　　虽然不知道那一只耳为何现在还没出现，但是他的爆发状态，时间有限，不能浪费时间。
　　“杀”
　　中年身上气血随着李青石逼近，身上气血一点点内敛。
　　在李青石靠近两丈之迹，“铿锵”一声响，一道寒光快如闪电，即使是李青石的眼力，一时也失去那剑踪影。
　　“好快”
　　李青石眼中瞳孔剧烈收缩，周围一切，都慢了下来。
　　周围所有运动物体，速度一下慢了三四倍，李青石终于捕捉到了那脱手剑。
　　只是两丈距离，实在太近。
　　他已经来不及做其他反应，唯有身子横移偏了一丝。
　　浑身气血爆发，体内心脏居然跟着横移几分。
　　下一刻，一只细剑，势如破竹，直接洞穿李青石身上无形薄膜，胸口皮肤肌肉。
　　眼见下一刻，就要洞穿体表，刺进李青石原本心脏位置。
　　“咔”
　　擦着李青石胸口肋骨，细剑最终只没入小半剑身，就彻底卡在了李青石肋骨上面。
　　李青石看着颤抖的剑身，冷汗止不住从额头流了下来。
　　这一剑，太凶险！
　　被生死刺激，李青石眼中血丝，迅速消散，重新恢复清明。

第六十一章 横练十三太保
　　“我刚刚，是怎么了？！！”
　　恢复清醒的李青石，心里惊惧。
　　自己明明是想先撤退的，以稳为主。
　　结果才升起这个想法，下一刻，自己好似入了魔一般，居然硬杀向山贼窝！！！
　　只是，现在危机还在，容不得李青石多想。
　　刚刚生死一刻，李青石强行控制心脏挪移。
　　让他身体气血逆行，难受无比。
　　“噗”
　　一口血吐出，李青石才感觉舒服很多。
　　他的身体骨骼，比想象的还要坚硬，直接挡下了对方的绝杀。
　　唯有一身皮膜，层次太低，被洞穿出一个血洞。
　　放完这杀招后，二寨主身体就瘫在地上，嘴巴蠕动却发不出声，身体其他位置一动不动。
　　身体皮肤苍白，没有一丝血色，血肉也隐约比先前更加瘦小几分，几乎是皮包骨头。
　　这二寨主身材如此瘦小，说不定就和这释放杀招代价有关。
　　不过李青石不管这些，差点被一剑穿胸，心里正怒火汹涌。
　　根本不管这二寨主想说什么，一脚下去，对方脑袋如同西瓜一样炸开。
　　看着血腥的大厅，李青石在对方身上搜索几下。
　　几个瓷瓶，几块赤金，还有地面上那把剑身已经扭曲的细剑，就没有其他东西。
　　李青石想象中的武功秘籍，那杀招的修炼，影子都没。
　　李青石摇了摇头，准备趁着谷中其他高手还没有出现，赶紧逃出去。
　　然后找到一个安全的地方，再去找寻自己刚才诡异状态的原因。
　　那种自己不能控制自己行为情绪，却诡异的意识全程参与其中的状态，让李青石十分没有安全感！
　　回到外面，此时山谷黑暗中，早就一片死寂。
　　其他没死的，不是逃跑了，就是找个地方躲起来了，哪里还敢发出声响。
　　闻着空气中浓郁的血腥味，李青石居然下意识，深吸了两口。
　　做完这动作后，李青石才猛的惊醒！
　　“我这到底是怎么了，这么的嗜血，霸道易怒！”
　　“赶紧离开！”
　　李青石生怕自己再次陷入刚才的状态，提着那还粘着肉丝，滴着血液的大木棍，加快了离开的脚步。
　　只是，才出破破烂烂的议事厅。
　　李青石就感觉到右侧的屋子，传来一股隐约的窥视感。
　　“出来！”
　　身体缩小，那四米的木棒，需要两只手才能拿好。
　　李青石双手抱着木棒，急步冲刺，砸向一处房屋。
　　带着上千斤力道的木棒，撞烂墙壁，露出里面手持武器的四人。
　　领头之人，身高足有两米五以上，只是左耳缺失。
　　这人正是这里大寨主，一只耳。
　　这是李青石见过最高大的人，一身肌肉高高隆起，赤着上半身。
　　身体散发的热量即使是五六米外的李青石都能感受到，气血澎湃惊人。
　　拳上能走马，臂上能站人，讲的就是此人。
　　“麻烦了，还是离开晚了...”
　　李青石看着这四人，身体还敏锐感知到有人藏在他处，死死盯着他。
　　“我以为是什么高人，来我阴风山放肆，结果只是一个毛头小伙，你是什么来历。”
　　一只耳眼带煞意，从密室出来，就看到各处的血腥场面，被毁坏的建筑。
　　自己手下，起码废了一半。
　　只是这个光着身子的青年，一身巨力堪比寻常三血爆发，一身气血虽然厚重，强度反而一般。
　　这种诡异情况，让他想先摸摸底。
　　他活跃幽州十多年，安然无事。
　　除了一身实力同阶难敌，也因为早年经历，让他行事小心谨慎。
　　看到对方不知在想什么，没有直接动手。
　　李青石一边暗暗找寻那藏着的人，一边应付对方：“缺钱，来搞点钱花。”
　　一只耳闻言，脸上神色更加难看，知道套不出什么话。
　　默默抽出了身后的一把两米长的巨斧，身上肌肉蠕动。
　　“要钱，可以，就看你实力够不够资格！”
　　一只耳身后三人，也分别拿好手上刀锤斧头，他们是一只耳结义兄弟，相互扶持，一直是共进退。
　　“找到了！”
　　李青石眼睛一亮，下一刻，身形已经发生剧烈变化。
　　“吼”
　　一声虎啸直冲右侧一处凹陷处，随后变成小巨人的李青石，跟着冲向那里。
　　这声虎啸太突然，听的让人恍惚。
　　等到四人回过神，李青石已经冲出百米。
　　虽然被诡异状态影响，让谨慎的李青石，陷入现在的状况。
　　但是既然危险已经降临，李青石也不会畏惧！
　　如此，杀出一条血路来！！！
　　“不好！！！”
　　“快跑，五弟。”
　　几人惊慌大喊，但是已经来不及。
　　那凹陷处，一名男子手持一把半人高的精钢长弓，手臂健壮有力，眼神呆滞，显然还未回过神。
　　他因为心神一直锁定李青石，反而受李青石虎啸影响最大。
　　“死！”
　　李青石大手掌一抓，就将男子脑袋整个抓在手心。
　　此时对方已经清醒过来，眼神惊恐的看着李青石，双手泛起红光，捶打李青石胸口。
　　那力度远超李青石想象，起码有两三千斤。
　　一下，李青石体表那层无形薄膜就被打破，拳头继续砸在他胸口。
　　他的肉体远不如骨头强悍，只是棉衣境界铁布衫，胸口血肉都被打的青红一片，受创不轻。
　　李青石哪里还敢犹豫，手掌力道全部爆发，那男子立刻疼的惨叫不断。
　　“住手”
　　一只耳疯狂冲了过来，手上巨斧舞动，想阻止李青石。
　　“啪”
　　就如西瓜破碎，原地只留一具无头尸体，喷洒着鲜血…
　　此人死的憋屈无比，因为他是五人中唯二的三血，一手重箭术，尤为恐怖。
　　“给我死！！！”
　　一只耳对此人死去，十分愤怒，身上肌肉再次膨胀几分，一斧斩向李青石。
　　李青石胸口受创，但是他大部分力量来自体内一身异兽虎骨，根本不影响他发挥全部实力。
　　脸上狰狞之色闪过，手上木棒迎上对面斧子侧身。
　　这木棒韧性坚硬上佳，但是在双方数千斤力量爆发下，直接断成两截。
　　一只耳手上的巨斧，同样被打到一边。
　　李青石哽咽了下口水，这一只耳，力量比刚才汉子还大，起码接近四千斤。
　　自己力量不能碾压对方，显然差不多也就四五千斤左右。
　　先前对手太弱，让李青石对身体力量没个概念。
　　如今是爆发状态的实力，寻常状态，估计还要下去一半力量。
　　三血比被自己打杀的二血，实力高太多了。
　　此刻木棒已经完成了它的使命，打断了一只耳最凶猛的一击。
　　对方攻势一过，李青石毫不犹豫，贴身上去，身体骨骼震荡，拳脚疯魔一般打向一只耳。
　　他的力量极大，对力道控制入微。
　　拳脚上力气，或凝聚，或爆发，不断打在一只耳身上力量薄弱之处。
　　数千斤力量的冲击，即使是山石也会被打的粉碎。
　　但是这一只耳，硬深深承受李青石全力三四拳，除了皮肤青紫，屁事没有。
　　一身肌肉强度，骇人听闻。
　　反而李青石一双拳头皮肉受损，肿胀起来。
　　打的越重，自己伤的越重。
　　从未如此郁闷过，闪身躲开一只耳横扫过来的斧头，李青石跳到一旁，大口喘着粗气。
　　“我一身横练十三太保石肉境大成，非入劲武者不可破。”
　　“杀我兄弟，毁我山寨，不管你什么身份，今天必死！”
　　一只耳一身肌肉如钢铁铸造，气血加持，比钢铁还硬。
　　恐怕李青石武馆师傅郑山，三层铁布衫全力爆发也不及此人，力量更是会被碾压。
　　危！

第六十二章 向死而生
　　李青石看着一只耳不急不缓，视线锁定自己，想给自己造成心里压力。
　　刚才一番爆发，体内气血再次消耗一些。
　　爆发状态，持续时间已经不多。
　　不过，还有转机！
　　李青石双眼瞳孔变化，在夜色中，青色光芒更甚。
　　一只耳放下手上巨斧，插在地面。
　　全身肌肉在气血刺激下，泛着暗色，准备空手搏杀李青石。
　　此时其余三人也已经冲了过来，和一只耳站立一边，不敢单独站在一方围杀李青石。
　　三次换血实力和二次换血相比，是身体换血蜕变的极致。
　　不仅身体素质会再次全面增强，拥有一千斤以上的力量，气血加持爆发，更可让身体力量翻倍。
　　而二次换血，即使爆发气血，一般不过一千多斤力量罢了。
　　“多说无益，想取我性命，来，过来，打死我！”
　　李青石身体气血明显衰弱，一身气势却更甚，一股股虎煞之威源源不断从他体内涌出。
　　加上一双妖异泛红光的双眼，只让人以为这是一头化身人形的虎妖。
　　“哈哈，说的没错，我这就宰了你，为我兄弟报仇！”
　　再次撞击在一起，两个高大的身影，拳脚相击，拳拳到肉。
　　体型太大，对方速度在气血加持下，比自己还快。
　　即使李青石双眼看透对方动作，甚至放慢他的动作，不断挡在对方力量薄弱之处。
　　但是这一只耳一身横练，实在恐怖。
　　自己力量比对方还大，却碾压不了对方。
　　几次接触，他的拳头皮肉已经肿大一拳，不堪重负，只能咬牙坚持。
　　赤手空拳的一只耳，没了巨斧限制双手，对李青石威胁更大。
　　一只耳其他三个兄弟，也侧身在一旁，蠢蠢欲动。
　　气血已经快支撑不住，身体肌肉皮肤更是承受不住这样的力量碰撞，不断崩裂。
　　一身巨力比对方高却破不了对方防御，还有三个二血在一旁准备偷袭。
　　似乎，已是绝路死路。
　　再次一拳打在一只耳砸向自己胸口的右手，对方的动作，在自己动态视力下，如同慢动作。
　　一只耳越打气势越甚，拳脚刚猛霸道，明明力量比不上李青石，凭借一身霸道防御，直接压着李青石打。
　　此时两人激斗，在李青石引导下，已经靠近其余三人。
　　机会来了，死中求活，向死而生的机会。
　　他的惨状更甚，一双拳头已经血肉皮膜裂开，隐约可以看见里面散发锋锐白光的骨骼。
　　身体气血也不再澎湃，只能勉强维持爆发状态。
　　“你已经坚持不了多久了，我会把你绑住，剥皮腌制…”
　　感受到李青石身体乏力，一只耳攻击越发迅猛，同时口中不断用言语干扰李青石心神。
　　突然，一只耳砸过去的拳头触感一空，三米高的李青石，居然被他一拳砸飞。
　　但是他丝毫没有喜色，反而脸色一变。
　　借着一只耳的力道，李青石身体快速砸向其余三人，丝毫不管手臂上血肉模糊。
　　三人见状，立刻将手上的刀锤斧打向李青石。
　　在李青石变态的动态视力下，不过二血层次的三人，速度实在太慢。
　　三米身形，灵活躲闪过一刀一斧，已经血肉模糊的右手，直接抓住砸向自己脑袋的铜锤。
　　一脚踢飞二人，李青石抓着最后拿铜锤的汉子，追向被他踢飞的二人。
　　一只耳在身后追赶，只是已经来不及，只能眼睁睁看着李青石抓着一人，脚踩两人，回头看他。
　　他一身实力，力量速度防御，除了力量，都碾压这人，却处处被动，心中怒火已经疯狂燃烧。
　　“小子，你是不是以为用三位兄弟的命，就可以威胁我放过你！”
　　一只耳声音蕴涵无穷怒火，眼中寒冷。
　　被打趴的三人，也是哈哈大笑不已。
　　他们身为盗匪，见多生死，早就预料过今日情形。
　　“大哥，记得把这小子头颅埋在我胯下，我要在下面用他头颅当尿壶。”
　　被李青石抓着的汉子，神色疯狂，丝毫不惧生死。
　　“咳咳，不错，把他剁成肉泥，兄…咳，兄弟在下面也不孤单。”
　　被李青石踩在脚下一人，也是一边吐血，一边阴狠道。
　　李青石诧异这些亡命之徒不惧生死。
　　毕竟他可是十分怕死的，心中居然也有几分敬佩。
　　对于这种人，他向来是尊重的。
　　为了表示尊重，李青石一脚踩住对方脑袋，大腿上肌肉猛的暴起。
　　啊~
　　一声凄历惨叫，李青石脚下的人，再没刚才不惧生死的气势。
　　他想求饶。
　　但是晚了！
　　他的半个头颅，直接被硬生生踩进土里。
　　现在，他想开口，也没有机会了！
　　骨骼咔咔碰撞挤压之声不断。
　　砰！
　　红白之物飞溅。
　　大股血液从李青石的脚掌之下溅射而出。
　　再抬脚时候，脚下就只剩一具无头尸体，还有大滩溅射的红白之物。
　　这一切，看似漫长，实则快到一只耳反应过来时候，兄弟已经惨死在他面前。
　　看着地面无头尸体，一只耳呆滞数息，无穷愤怒涌上心头。
　　一条条扭动的青筋，在一只耳的体表跳动，体型再次膨胀一圈，已经不比李青石爆发形态的身形小。
　　“我要撕碎你。”
　　怒吼一身，一只耳双眼赤红，再不顾及其他两个兄弟的命，巨大身形冲向李青石。
　　李青石此时，身体也开始感觉到疲倦。
　　他的气血，已经不多了。
　　逃跑，已经没有意义，唯有向死而生。
　　李青石眼中闪过狠辣，他虽然谨慎怕死。
　　但是厮杀起来，也从不畏惧！
　　双眼瞳孔剧烈扩大收缩，让李青石动态视力放到最大。
　　一拳一脚，打死另外两人。
　　而后，狠狠的和疯魔了的一只耳撞在一起。
　　两个小巨人，拳脚相撞，招招攻向对方要害，进行着最原始的厮杀。
　　这一只耳防御霸道，招式之间，更是以命换命。
　　拳头打在对方身上，不仅伤不了对方分毫，反而拳脚腿上被震伤。
　　李青石此时，对疼痛已经麻木，丝毫不管身上血肉惨状，不断逼迫一只耳维持猛烈攻击。
　　“我快扛不住了，但是你这样爆发气血，也绝对持续不了太久！！！”
　　他的动态视力十分变态，即使躲不开，也能用骨头最多的地方硬抗一只耳攻击。
　　即使血肉被打的炸裂，露出里面白骨，李青石依旧面无表情，动作都不变形。
　　简直就是一具没有感情，没有痛觉的机器！
　　每一次交击，都以最小的代价，最大程度消耗一只耳气血体力。
　　“死，给我死”
　　一只耳越打越是急迫，下手就更重几分。
　　但是对面这人，真的宛若妖魔。
　　即使身上血肉被撕裂，被崩碎，好似对他也没丝毫影响。
　　打在对方裸露的骨头，反而像打在钢铁之上。
　　而且骨头上还有一股锋锐气息反击，让他一双横练的拳头都感觉刺痛。
　　“啊~！”
　　战斗这么久，一只耳身上气血也已经不多，但是他已经被刺激的失去理智。
　　浑身青筋剧烈扭动，体内气血运转因为过快过于剧烈，居然渗出体表，在体表形成一股血色雾气。
　　“大力牛魔拳，给我死！”
　　一只耳浑身气血澎湃到极致，身体骨骼肌肉宛如流动，随着拳势，居然发出一声牛牟怒吼。
　　这股拳势笼罩，常人根本难以闪躲。
　　看到一只耳爆发，李青石的双眼依旧冷静，身体同样骨骼震荡。
　　胸腔起伏，口中一声巨大虎啸，直接冲散撕裂牛牟拳势压制。
　　随后，一直强硬血战的李青石，毫不犹豫，转身就跑。

第六十三章 斩杀
　　看到李青石轻易摆脱自己拳势笼罩，转身就跑。
　　一只耳气的几欲吐血，只是气血拳势已聚，不得不发。
　　一拳轰出，拳头所向，虚空空气震荡，居然打出一道十米长的空气冲击波，撞在李青石的背部。
　　即使闪躲及时，没有被一只耳一拳打在身上。
　　余势冲击，依旧把李青石打的身体腾飞，体内脏腑受创，吐出一大口血。
　　“这一拳，太恐怖了，换成普通人或者一血，光是冲击波，就会被活活震死。”
　　只是一记大力牛魔拳打出，一只耳浑身气血萎靡不振，身形也缩回了两米五。
　　此时一只耳也冷静下来，自己居然被那小子不断刺激，脑子发热，全力爆发气血。
　　见自己气血衰竭，再也无法维持状态，直接转身逃跑。
　　李青石眼睛一亮，爬起来走了几步，忍着体内外的剧痛，就追了上去。
　　一边追，一边吐血，显然身体伤势很重，但李青石根本不管这些。
　　一只耳气血衰竭，没了气血加持，加上不擅腿功，体型笨拙，速度还不如先前那个瘦小二当家。
　　很快被李青石追上，几下拳脚就把对方打翻在地。
　　气血加持下，他的力量都不如此刻的李青石。
　　如今没了气血加持，一只耳身体力量，最多不超过两千斤，更不是李青石对手。
　　只是对方一身横练，太变态了。
　　李青石几千斤力量硬生生打在对方身体，力量想穿过对方皮肤肌肉，艰难无比。
　　虽然一次次把一只耳打翻在地，根本没伤及对方分毫。
　　反而李青石一双肿大的手，再也受不了力量碰撞，肌肉皮膜撕裂，隐约可以看见里面的白骨。
　　“哈哈哈”
　　一只耳被不断蹂躏，反而大笑。
　　“我一身横练十三太保，全在身体肌肉，即使气血不足，你也拿我没办法！
　　而你一身气血漂浮不定，也快持续不了这状态了吧。
　　等我气血恢复，就会捏碎你身体每一寸骨头，给我等着！”
　　说完，这一只耳居然闭目，安心做一个沙包，全力恢复消耗的气血。
　　“吼”
　　李青石心中憋屈，他可以趁机逃跑，但是实在不甘心。
　　愤怒下，直接用手臂，疯狂砸向一只耳。
　　一下，两下，三下…
　　居然把一只耳，当成木柱，硬生生砸进了泥土里。
　　“我埋了你，你在地下慢慢恢复好了。”
　　一只耳不复淡定，慌张起来，他虽然一身横练，刀枪不入。
　　但是如果把他埋进土里，即使是他的实力，也坚持不了很久。
　　于是疯狂挣扎，他单纯肉体力量，也有将近两千斤，挣扎下，周围泥土飞溅，根本埋他不了。
　　“啊！！！”
　　李青石心中憋屈更甚，他身体气血也要耗尽了。
　　没有虎煞白金罡体状态，常态下，他的力气，恐怕更加没办法奈何这一身横练的一只耳。
　　突然，李青石眼睛一动，他看到不远，一把两米长的巨斧，插在地面。
　　一只耳显然也注视到了，神色大变，手脚并用，就想爬开。
　　“我要看你，是不是真的刀枪不入。”
　　李青石眼中寒光闪过，巨大手掌一把抓住一只耳的一条腿，向那边拉过去。
　　一只耳死命反抗，此时没了气血加持，却根本奈何不了李青石一身巨力。
　　只能死死扒拉地面，留下两道长长的拖痕，像死猪一样被拉了过去。
　　到了巨斧面前，李青石另外一只手，抓住斧身，将巨斧拿在手上。
　　这斧头厚重，起码有三百多斤，不知是什么材质打造，斧刃在月光下都冒着寒光。
　　一脚踩住一只耳胸口，李青石双手持斧，高高举起。
　　一只耳满是泥泞的手，死命想搬动李青石的大脚。
　　下一刻，带着呼啸声，斧刃精准斩在一只耳的脖子上。
　　这斧头材质，明显不是李青石双手血肉可比。
　　几千斤力道凝聚在锋锐斧刃，斩在一只耳的粗脖上面。
　　只是一下，斩进去了不到六分之一，却已经破开了一只耳的气管动脉。
　　大股鲜血喷出数米高，溅了李青石一脸。
　　他体表的无形锋锐薄膜，早就破损不堪，无力维持。
　　李青石管都不管，再次抬起斧头。
　　死亡降临，一只耳捂着喉咙，想挡住不断流逝的鲜血。
　　但是太迟，他一开始就用手挡住脖子，说不定还可以挣扎小会。
　　斧头没有迟疑，继续落下，精准避开一只耳的手掌，斩在侧面。
　　这次缺口更大，一只耳脖子上肌肉硬度虽然还在，整体韧性却因为脖子出现伤口缺失了。
　　两下重斩，几乎把一只耳脖子砍开一半。
　　看到对方活不成了，李青石才一脚踢开一只耳，身体恢复正常形态，盯着对方。
　　三次换血，特别是这种横练高手，生命力太顽强了。
　　足足挣扎了半刻钟，体内鲜血耗尽，一只耳才断了气。
　　李青石身体不少地方血肉残缺，伤口见骨。
　　而且这些地方，都是被巨力撞击，导致肌肉皮肤承受不住，撕裂飞散。
　　伤势严重，还要重过利器斩伤。
　　他伤势严重，又气血衰竭，急需能量维持身体恢复。
　　抗着手上用的顺手的巨斧，李青石简单搜身。
　　居然真的在一只耳绑在腰间的皮带，找到七八颗龙眼大小的药丸。
　　李青石闻了闻，就毫不犹豫吞下肚子。
　　他对药性不算差，几次悟道，对药性本质精通。
　　这几颗药丸，是用大量人参一类补药配置，还有些李青石识别不出的东西，但应该大补。
　　李青石猜测，这东西吃下肚子，起作用肯定会很慢很慢。
　　不然那一只耳，早就自己吃了。
　　果然，药丸下肚一会。
　　在吞鲸秘法强大作用下，李青石的胃里，就扩散出大量能量。
　　“好东西”
　　连续吃下七颗，在胃的吸收下，大股能量涌入身体。
　　气血快速恢复，再刺激身体，一点点修复李青石的伤口。
　　大股酥麻刺痛感觉涌上心头，李青石知道这是身体开始修复了。
　　一场大战打的李青石身心疲惫。
　　此时危机已经解除，李青石干脆找了一处还算隐蔽的地方，做了隐藏处理，入睡休息起来。
　　再次醒来，外面天色大亮。
　　伤口位置，已经结上一层血膜，只有一些缺失血肉的地方，修复缓慢，需要时间去生长修复。
　　感觉身体好了几分，李青石把身边巨斧抗在肩膀，准备先搜寻山贼老巢，再去检查之前身体异状。
　　“原本我只想安稳逃跑，处理身体异况，你们却要自寻死路，诶。”
　　大难不死，李青石调侃一句，在山谷里逛了起来。

第六十四章 收获十三太保
　　这斧头两米多长，三百多斤重，比李青石正常形态还高。
　　但是李青石爆发状态下，用起来十分顺手，心里很喜欢。
　　而且他如今才十三岁，身体还在发育。
　　按现在堪比成人的身高，说不定以后还会长高一点，实在舍不得丢弃。
　　一只耳以前并不在这一片闯荡，至少李青石先前并没听过对方名声。
　　以对方实力，这样名声不显，明显以前不是这里人。
　　交手过后，李青石才明白对方为什么敢，并且有实力占据凌泉镇。
　　就凭借对方一身横练实力，再披上重甲，挥动这把巨斧。
　　想想那场面，李青石都可以感受那种屠杀的惨烈。
　　不过一只耳，如今身死如灯灭。
　　为了不浪费一只耳多年努力积攒，即使他如今一身重伤，也要好好搜寻这里。
　　帮助一只耳维持最后的体面，不让对方一生积攒浪费在这荒野。
　　一只耳知道，也会很欣慰吧。
　　所以继承对方遗产，义不容辞。
　　毕竟他李青石出身乡野，勤俭持家，一颗赤子之心，初心不改。
　　李青石一边跨过一块已经变成暗红色的残肢，一边心中对自己勉励。
　　这弥漫腥臭味的阴风山上，李青石一身白金色的毛发在阳光反射下，散发淡淡光芒，整个人都显得神圣不少。
　　对于那些普通帮众住所，李青石只是简单搜索，找到一些零碎银钱金豆子，还一些明显妇人家的首饰。
　　期间，还意外找到一些藏着的活人。
　　热心肠的李青石，无论老少，都干净利落的送他们去和一只耳团聚，成全他们间的兄弟情意。
　　李青石搜寻速度不慢，他知道这些山贼土匪有联盟，昨夜还跑了不少人，不敢耽搁时间。
　　一些明显精致不少的地方，李青石有了些收获。
　　一本破烂的秘籍，一些蒙汗药，一把小手弩，还有一堆藏起来的金豆子，金条，银子反而少。
　　乱世黄金，显然这些山贼对此很明白。
　　最后，只有山顶三处屋子没搜了。
　　李青石猜测那三处房屋，应该就是这山寨，一只耳和两个副寨主居住的地方。
　　果然，里面收藏丰富不少。
　　李青石对于痕迹辨识厉害，通过房间内的痕迹新旧，就找出不少隐蔽之处。
　　各种金条珠宝，被他撞装进背在身后的麻袋上面。
　　只可惜，李青石期待的武功秘籍，前面两间屋子，一本也没。
　　到了最后一间屋子面前，李青石期待有些额外收获。
　　此屋最好也最大，整体居然用整齐切割砖石建造。
　　在这通行不便的山里，并不容易，应该就是一只耳的住所。
　　只是一番搜索，李青石收获极少。
　　李青石不甘心的一点点探寻屋里痕迹，终于在一处侧房，发现了一丝端倪。
　　这屋子，应该是给一些下人奴仆居住的，只是里面的人，应该昨夜就趁乱跑了。
　　里面屋子，还可以看到一丝匆忙收拾的痕迹。
　　但是李青石把这里全部房间搜索过一遍，有了对比，就发现这屋子墙壁厚度不对。
　　轻轻敲击墙壁，李青石耳朵耸动，认真倾听。
　　声音的传递，在不同物体上，发出的声响和频率，是不一样的。
　　“找到了。”
　　李青石眼中喜色一动，发现声音传递到这屋子摆放床的那一侧，变的空洞许多。
　　李青石掏出背后巨斧，将麻袋丢到一边。
　　数千斤力量下，斧背直接洞穿了墙壁，打出一个破洞出来。
　　里面果然暗藏玄机，墙壁后，居然还有一层空间。
　　李青石几下把洞口扩大，发现半边墙都被掏空。
　　“这一只耳实在是狡猾，居然把藏东西的密室，建在下人住的房间。”
　　李青石舔了舔舌头，抓着斧头，钻了进去。
　　密室入口不小，里面面积却不大，而且带着一股檀香。
　　李青石屏息，担心这檀香有问题。
　　三个大箱子堆在一起，箱子前面，是一个铁架，上面整齐摆放着一套厚重的重甲。
　　重甲表面泛着油光，显然有人时常保养，十分爱惜。
　　铁架后面，则是一张桌子，上面摆放着两本书和一个香炉。
　　只是香炉里早已经没了燃香，只有浓郁的檀香味从里面传来。
　　李青石不管箱子和重甲，走上前，一把抓起那两本书。
　　一本是账本，另外一本，居然就是对方修炼的《横练十三太保》。
　　“好！”
　　李青石喜喝一声，这真是意外之喜。
　　虽然没有那什么大力牛魔拳，但是有这横练十三太保，也是十分幸运的事情。
　　只可惜他如今还是光溜溜，书也没地方塞。
　　李青石一拍脑袋，先前他发现一只耳的衣服，只是在山上待的久了，也没在意，一件都没拿。
　　匆匆检查三个箱子，发现是一箱黄金，一箱珠宝，还一箱，居然是肉干。
　　将所有东西搬出去后，李青石才找了身衣服。穿了上去。
　　一只耳身高两米五，身上肌肉结实。
　　他的衣服穿在李青石身上，松松垮垮。
　　不过简单改造下，李青石终于显得正常许多，只是一头露在外面的长发和一双白眉，依旧显眼。
　　把所有财务简单堆积在一起，巨斧和那身重甲放置在一边，李青石才拿起两本书翻看起来。
　　李青石先拿起那本《横练十三太保》，那一只耳一身防御，实在厉害，不知道和铁布衫相比如何。
　　只是越看，李青石脸上越发疑惑。
　　《横练十三太保》修炼，和铁布衫居然十分像。
　　只是十三太保，专注修炼血肉，铁布衫则是修炼皮膜。
　　《横练十三太保》，一身气血全部淬炼已身，即使气血衰竭，防御也不减弱。
　　血肉提升，身体力量自然更强，战力远超同阶武者。
　　铁布衫同样如此，只是少了一身巨力增幅，一步步强化皮膜。
　　相比十三太保额外提升力量，铁布衫则是则可以额外在体表形成一层血气薄膜，形成双重防护。
　　不过一旦气血衰竭，血气薄膜的防御力会下降不少就是了，这点比不得十三太保。
　　“难道两门武学，确实是同源？”
　　手上《横练十三太保》，有换血到入劲所有层次的修炼，专门修炼血肉。
　　铁布衫则专修炼皮膜，郑山那里，也有着换血到入劲的所有层次。
　　李青石眼睛一亮，伸了个懒腰，让身体骨骼发出咯咯响。
　　“我如今脱胎换骨，又有吞鲸秘法，修炼武学，应该十分快吧。”
　　似乎想到些什么，李青石嘿嘿笑起来。
　　阳光照耀在他的脸上，白哲的皮肤，立体的五官宛若天成，微微翘起的嘴唇下，露出两颗尖锐的小虎牙。
　　ps，最近胃痛的厉害，等会下班要去拿点药。今天第二更提前发了。

第六十五章 移形易容秘法
　　把《横练十三太保》全部在脑子里记熟练后，李青石才放下手上秘籍。
　　横练，才是王道啊。
　　想想自己力道超越那一只耳，结果打他差点自己手没废掉。
　　所以，一把武器，一身横练修为，还是十分有必要的。
　　虽然他心里，挺羡慕厉峰讲的话本里的主角。
　　都是一身白衣飘飘，手持长剑，只是一想，就觉得姿态潇洒。
　　正所谓“陌上人如玉，公子世无双”，横练之人，身上难免一身横肉。
　　穿上白衣，拿上宝剑，也是体会不到那种感觉了。
　　不过听郑山师傅说，横练到了高深地步，返璞归真，形态和常人无异没以后说不定可以试一试。
　　摇了摇头，李青石把这些乱七八糟的想法甩出脑袋。
　　最近唠叨厉峰的次数有些多，实在是，经历了一些事，有些想这个自己最无助时候遇到的小伙伴了。
　　两人接触时间不长，可是给李青石讲了许多故事，李青石领悟良多，一直将他当做最好的朋友。
　　等稳定了，就把他接到身边，一起享福。
　　李青石笑了笑，往火堆加了些木头。
　　火堆上面挂着个大陶罐，里面有些调料，还有李青石发现的肉干。
　　把另外两本书籍拿到手上，一本是账本，一本是从一个木屋搜到的秘籍。
　　那秘籍，居然藏在一双臭鞋子里。
　　如果不是这双鞋位置摆放不正常，又有经常被人拿起的痕迹，李青石都不会注意。
　　所以这本书，“味道”很重。
　　李青石无所谓味道，翻开这本无名秘籍。
　　结果有些失望，这确实是一本武学功法，但是里面没练法也没打法。
　　里面都是些控制身体的窍门，修炼成功后，可以让人更精准的控制身体部分骨骼和血肉。
　　李青石还未入品换血，就劲通全身，对身体控制入微。
　　不需要这些窍门，也可以做到书上说的，还能做的更全更好，不由有些失望。
　　只是臭味也闻了，不看完，对不起自己鼻子。
　　李青石皱着眉，继续看下去。
　　只是越看，眉毛越舒展，反而脸上不断浮现震惊奇异的表情。
　　一口气看完，李青石还不过瘾，又翻回去重新看了一遍。
　　最后如果不是书味道实在太重，他肯定贴身收藏。
　　现在嘛，直接被李青石丢进了火堆里。
　　洗了遍手，李青石才重新回到火堆面前。
　　里面的肉干也不知道是什么肉，火堆烧了有一个多时辰了，里面肉干还是硬硬的。
　　李青石试过干吃，干巴巴。
　　只是吃进肚子，消化一会，就感觉大股大股能量产生，堪比从一只耳身上得到的七八颗药丸。
　　感觉这肉干不凡，李青石就早早烧了火堆，准备让肉干味道好一些。
　　“原来，控制血肉骨骼，只是这无名功法的前提。”
　　说是武学，但更像是一种辅助秘法。
　　这个到是和吞鲸秘法有些像，只是没有吞鲸秘法那么神奇，这个也不限制人修炼的年龄。
　　回想起书里的内容，李青石一点点参悟。
　　“人的骨骼有巨大伸展性，武者骨骼血肉更是超脱常人。”
　　这点李青石深有体悟，他爆发虎煞白金罡体，身形从两米膨胀到三米的程度。
　　那一只耳，气血爆发，身体也膨胀了一圈，最后身高和他相仿。
　　“也是基于这一点，创造这一秘术的前辈，经过多年尝试，通过一些窍门，可以让人移形换骨，改头换面。
　　效果比那些借用外物易容的法子，好很多，更不容易被识破。”
　　简单控制骨骼变大变小，李青石是可以做到的。
　　但是想精准控制骨骼大小，面部五官形状，即使他能对身体控制入微，也很难，也不好维持。
　　但是通过这书里的技巧，李青石简单尝试，就发现真的有用。
　　这秘术，对战斗几乎无用，却神奇无比。
　　适合潜伏，暗杀和躲避追逃，行走江湖是神技。
　　李青石起身，从堆在一边的箱子里，翻翻找找，终于找到一面琉璃铜镜。
　　这镜子有一米长宽，前面是琉璃，后边是黄铜。
　　映照人身形，毫毛毕现。
　　李青石看着镜子里的自己，这也是他第一次见到自己清楚的容貌。
　　即使是他比较迟钝的审美，也是觉得自己如今外貌十分好看。
　　他以前长什么样，他没看过，最多偶尔在水面撇过自己的倒影。
　　挺普通的，不然当初就直接被三河帮选到花楼做小斯了。
　　看着琉璃镜中自己的容颜，李青石微微皱了皱眉。
　　他性格不喜张显，不爱惹人注意。
　　想着那书中窍门，李青石体内骨骼肌肉蠕动。
　　很快，脸上五官只是微微拉开或缩小一些，形象就变了个样子。
　　脸还是那脸，五官依旧立体挺拔，皮肤白哲不变，但是这一改动，那浑然天成的俊郎美感就没了。
　　此时只是觉得此人五官端正，皮肤白哲，不难看罢了。
　　随后皮膜表面蠕动，只见原本白哲的皮肤，一点点变黄变暗淡。
　　最后，李青石重新变成样貌普通的样子，除了两米的身高，一双白金色眸子，眉毛，身上所有地方都没有特色。
　　“果然有用，确实神奇，再稍微装饰下，就真的可以变幻面容身形。
　　这下回去，好办多了。”李青石笑了笑。
　　心中已经将这无名秘法，取名为“移形易容秘法”了。
　　只是这样控制肌肉骨骼，需要一心两用，还需要多锻炼才行。
　　现在空闲下来，李青石一点点尝试，控制双眼。
　　眼睛的改变，源自于他换骨以后，新产生的血液影响。
　　这种状态下，他的动态视力堪比兽类，视黑夜如白昼。
　　但是双眼会放光芒，眼睛底色也会变成白金色。
　　一点点尝试，调整，对身体控制入微，让李青石很快找到感觉。
　　身体因为有伤，还不轻，所以李青石暂时先不尝试变换形体。
　　玩了好一会，李青石才放下手上琉璃铜镜，拿起最后一本书。
　　这是一本账本，里面都是些简单的货物进出的记载。
　　只是一只耳性格小心，里面货物都用了替代名词。
　　李青石也只能隐约看明白，一只耳，属于一个不知名势力。
　　每隔一段时间，一只耳就需要贡献各种货物资源给那势力。
　　中间，一只耳不知道是不是无意，多次写下拜香二字。
　　这让李青石立刻想到那密室里供奉的一个香炉，里面有着浓郁的檀香，让整个密室都弥漫檀香的味道。
　　想到什么，李青石面色一变。
　　他可是想起，自己当初是因为什么逃离凌泉镇的！
　　吴良这种一血小货色，都有那种追踪手段，这个不知名势力，难免也知晓啊。
　　李青石立刻将煮着的肉干硬塞进嘴里，把陶罐丢开。
　　又找来一个巨大水缸架在上面，煮上一锅沸水。
　　接着从一只耳下面的库房，找寻里面抢来的各种药材，配置各种药粉。
　　将几种药粉撒在热水里后，李青石跳了进去。
　　把全身洗了个遍，出来后，又大把药粉撒在身上。
　　随后将从密室找来的一箱黄金，直接丢进火堆烧。
　　全部过了一遍火后，才打包起来。
　　背着个大包裹，提着一堆肉干，放上一场大火，直接跑路了。
　　那爱不释手的巨斧，重甲和珠宝这些东西，李青石全部放弃。
　　ps，今天额外加一更，为啥嘞，因为我上推荐了，没错，激动的没睡着，结果是最差的推荐…看到的朋友们给我点个收藏啊，我很需要

第六十六章 回黄石城
　　没有前面那诡异状态影响，李青石做事从心。
　　重新恢复了小心谨慎的性格。
　　发觉不对，立刻放弃处理不了的珠宝武器，直接跑路。
　　一只耳的巨斧重甲特征明显，肯定要放弃的。
　　那些珠宝被火一烧，变形价值就不行了，也没必要浪费时间。
　　黄金被烧过后，能留下的手段不多，李青石不相信自己那么倒霉。
　　一路奔行，李青石累了，就停下来吃些肉干，同时不时在身上撒上各种药粉。
　　终于在第二天，他来到了黄石城外。
　　黄石城属于幽州边境城市，有数十万人居住，离边上动乱不堪的益州边界距离不远。
　　李青石还记得几年前自己初次到这边，见到的那人来人往景象。
　　此刻，人流依旧不少，只是多了一批批着甲士兵不断巡逻。
　　他们一个个身材高大，行走有力，双目有神的扫视四周。
　　身上盔甲武器也是厚重精良，显然不是以前李青石看到的那些废物能比。
　　“让开，快让开，巨戎军出征回来了！”
　　一群人惊呼，急匆匆让开到路两边，给中间大道留出一条通道。
　　李青石背着大包裹，跟随人群站在一边，看着热闹。
　　此时他身高不过一米八，面容普通，一头黑发披散在身后。
　　皮肤也成了淡黄色，一双眼睛，多次尝试，终于恢复正常，控制自如。
　　李青石一身普通布衣，挂着个香袋，站在人群，不引人注意。
　　有了移骨换型秘法，李青石轻易改变形体。
　　又用从山贼窝找来的药草，配置了染色剂，把头发眉毛都染了一遍。
　　配置了香袋遮掩身上染色膏的药味，不是精通医术之人，发现不了不妥。
　　听周围人议论，他才知道这巨戎军，是黄石城内城，城守赵家。培养的秘密军队。
　　一个个力大无穷，百人成军。
　　随着等待，地面居然微微震动起来。
　　一个个身披重甲，身材高大的兵士，扛着一粗大的狼牙棒，迈着大步走来。
　　他们体型高大的吓人，最矮的一个，也足足有三米多。
　　最高大的一人，比周围其他巨戎兵还高了一大半，恐怕已经有五米的身高。
　　那比常人身体还粗还高的腿，每走一步，周围就产生明显震动。
　　高大的身形遮挡，投下大片阴影在地面，看的周围人都是面色发白，心惊胆战。
　　这群巨戎军，人数不过五十多，但是行走之间，地面震动闷响，整个现场都是鸦雀无声。
　　所有人只是呆呆看着他们，一动不敢动。
　　李青石在人群也是眼睛瞳孔一缩，这些人体格吓人，又有全身重甲护身。
　　一旦被堵住，恐怕光是蛮力，一般二血，都要被活活捶死。
　　特别是最后一个五米多高的怪物，看着就心惊肉跳，压抑无比。
　　“这就是黄石城的底蕴吗！”
　　李青石心里更加小心，这还只是里面城守赵家的底蕴，其余三家世家，恐怕也有各自底蕴。
　　他因为成长环境问题，见识浅薄，很多信息，都是不清楚的。
　　巨人身后，是一辆辆的板车，上面是一个个血淋淋的头颅，有些还在滴血。
　　鲜血渗透板车，滴在地面，留下一条血道。
　　“看来是外面那些山贼的头颅，应该是打赢了。”
　　有人在人群窃窃私语，周围不少人赞同，只是说话之间，都压着声音。
　　被这场面刺激的呕吐的人，反而极少。
　　世道不太平，见过死人的人不少，胆子都很大。
　　队伍不长，耽误了众人不过两刻钟，就重新恢复了先前排队进城的样子。
　　李青石背着个大包裹，没路引。
　　给守卫塞了一小块碎银子，就被放了进去。
　　黄石城，分内外二城，内紧外松。
　　内城里面，居住着那些世家官员，身家不菲的富商还有实力强悍无比的武院。
　　李青石进外城容易，想进内城，没人引荐，是进不去的。
　　找了牙行，租了个带院子的屋子后，李青石第一时间就找了专门卖消息的“包打听”，购买了大量消息。
　　原来这段时间，山贼动乱，实力强大。
　　杀的一些小镇，尸殍遍野，十室九空，严重影响了黄石城和周围两堡的统治。
　　三方自然不能容忍，分别派队伍围杀那些山贼。
　　只是相比后起之势黄家堡和王家堡，黄石城守军实在废物，反而被那些山贼杀的大败。
　　虽然后面城里世家帮派，各自派出手下，再成队伍，出城稳住了局面。
　　但是导致黄石城在城外威信全无，大量村镇投靠了两堡。
　　几乎将黄石城外面的统治势力，瓜分了干净。
　　现在三方对峙，两堡一城，反而陷入了诡异的平稳中。
　　李青石还特意打听了王家堡的消息，这“包打听”不愧是专门做消息生意的。
　　据他说，王家堡说是叫堡，实际居住人口，几乎不比黄石城少，也建设有王家城。
　　如今粮食充足，住民凝聚心强，可谓兵强马壮
　　这几年来，王家堡又广收人才，直接拉起了一只人数两万的王家护卫军。
　　明面实力，已经不比黄石城的城防军弱上丝毫。
　　而且王家这一代大公子，王青松，天赋无双，年岁不过三十，已经武道入劲。
　　三年前，打遍黄石城内外同龄无敌手，一手家传毒龙劲，堪比老一辈高手，声势远扬。
　　正所谓一王二黄三李，正是指黄石城周边三个实力最强的年轻高手。
　　王就是指王松，黄则是黄家堡堡主的亲孙子，黄天赐。
　　最后的李，却不是城守世家，而是城守同盟李家的公子，李元昊。
　　李青石又询问了一些武道常识，终于是了解些各种实力的层次，江湖地位。
　　入品武者，果然是不值钱的。
　　不过也是相对而言，一次换血，已经可以在小帮派这一类势力，混个头目了。
　　而二次换血，则地位更重几分。
　　但是到了三次换血，无论是去两堡还是几个世家，又或是几个城内大帮派。
　　都已经是属于供奉一级，地位不凡，有资格在城内开设武院，有自己的名号。
　　打听完自己要的信息，李青石丢下钱，就离开，进了一家花楼。
　　进去时候，还是个皮肤黝黑的中年汉子。
　　再出来时候，已经成了一个穿着锦绣衣袍，皮肤白哲，年纪十来岁的公子哥。
　　摇着扇子，李青石又在大街上逛了一会，才又租了一套庭院。
　　距离原先的不远，档次却高了许多。
　　狡兔三窟，有了移形换骨易容秘术，李青石自然而然做起这些准备。
　　知道三血层次的地位，李青石松了一口气。
　　自己大师兄和师傅郑山，都是三血层次，在王家堡待遇也算不错了。
　　自己毕竟年纪轻轻就入了品，就算失踪两年没消息。
　　家人就算待遇不怎么样，应该还是安全无忧的。
　　李青石决定，探寻自己的身体状况后，就前往黄家堡，查看自己家人情况。

第六十七章 消息和血脉隐患
　　李青石在两处住处，都藏了不少金钱。
　　肉干则带到第二个租住的庭院。
　　这些肉干虽然被他在路上全部煮了一遍，但是尽早下肚为好。
　　几天静坐，李青石一无所获。
　　只是隐约感觉自己，变得更加渴望鲜血，心中更是不时涌现出霸道情绪...
　　“难道是那白虎异兽血脉，给我带来的影响！”
　　李青石面色阴沉，手指一下下敲击着身前石桌。
　　兽类，大多凭借本能行事。
　　自己现在性格，可能正在潜移默化的发生改变。
　　嗜血，霸道...
　　让李青石第一时间，联想到了自己吞噬的白虎异兽。
　　好在，虽然李青石感觉自己性格在受体内血脉影响，却没有了在一只耳老巢那样直接失控的情况。
　　靠着意志力，平常李青石还可以控制住。
　　心情烦闷之下，李青石走出院子，去找了一趟“包打听”。
　　一是询问肉干所属，居然比一些药膳还要好上许多许多。
　　二是询问有没有喜欢烧香的势力。
　　能够让一只耳这种实力强悍的高手，老老实实做事。
　　这一无名势力，绝对不是他李青石惹的起的。
　　对情绪性格变化，目前无能为力的李青石，准备处理完这些，就去王家堡，找寻自己家人。
　　...
　　“包打听”是一种卖消息人的称呼，通常都待在茶楼这些地方。
　　找个显眼的位置，点上一壶酒，放上一个倒置的酒杯。
　　你想去询问东西了，就过去开口。
　　对方知晓，会把酒杯正过来，就可以谈价钱。
　　反之，自然是不知晓，做不成这单生意了。
　　李青石还是通过郑山以前讲自己闯荡江湖的事情，才知道这些人的。
　　这次李青石找的是另外一个“包打听”，是一个年纪不小的老头。
　　李青石此时，易容成一个身高两米的壮汉。
　　脸上一条长长刀疤，眼角还一颗大黑痣，让人一眼看到就印象深刻。
　　这老头独自坐在角落，听着小曲，悠闲自得。
　　桌前一壶小酒，两个酒杯，一杯正放，一杯倒放。
　　李青石走过去，从怀里掏出一小块肉干，放到桌子前。
　　才压着声音，发出粗狂的声线：“这是什么？”
　　那老头闻言，睁开双眼，先瞥了眼李青石，才把视线放到肉干上面。
　　这老头看到肉干，脸上神色从容：“市面上到是不常见，不如我们去包厢，饮杯酒？”
　　说着，小老头把倒放的杯子放正。
　　“酒钱多少？”李青石一听只是饮酒，知道应该价格不贵，反之如果是吃桌菜，就不便宜了。
　　“十个金豆子就行。”老头笑眯眯回道。
　　李青石点头，吩咐伙计开了间包厢，上几个小菜，一壶好酒。
　　这些自然是李青石出钱，价格已经不止一个金豆子了。
　　看到李青石的做法，老头也没反对。
　　两人等伙计关好门，才坐好。
　　“这肉干，如果小老头没看错，应该吃进肚子，能够提供远超寻常肉食的能量吧。”
　　李青石点头，这东西他不知道，只能说明他见识浅薄。
　　“具体是什么肉，我是不清楚的，但是，小老头可以肯定，这个是凶兽肉。”
　　“凶兽？”
　　李青石眼睛瞪大，他是知道凶兽的。
　　凶兽都是那些异兽和普通野兽杂交的血脉，强弱不一，但是性格都十分凶悍。
　　李青石给老头到了一杯酒：“老先生知道多少说多少，我对这方面十分感兴趣的。”
　　说完，李青石从怀里掏出一个袋子打开，里面满满都是金豆子，不下百粒。
　　看到真金白银，老者淡然之色全消，脸上多了几分讨好。
　　“这是自然”
　　“有一种野兽，就像人类中的武者，有各种神异之处，叫做异兽。
　　异兽难寻，所在之处都是凶险之地。
　　市面上见过的人都极少，而凶兽，则是那些异兽和野**合生下的后代。”
　　说道这里，老者饮下一杯酒，才继续说道：“这异兽不论是和什么野兽结合，都可以生下样貌各异的后代，而这些后代，同样如此。”
　　“那凶兽数量，不是非常多？”李青石心中一惊，自己的得到的异兽录，可是没有这方面记载的。
　　“这是自然的，而且基本有些根基的势力，都会进行凶兽养殖。”
　　李青石听的更是糊涂，只是静静等待老者继续说下去。
　　又痛饮一杯酒，这老者才继续开口：“凶兽肉大补，对修炼武道来说，堪比宝药。
　　但是它们实力不差，而且性格凶悍，猎杀费心费力。
　　关键这东西，繁殖快，吃杂食，简直就是庄稼，割了一圈又一圈。
　　所以这东西，其实不算罕见，不过价格也不便宜就是了。”
　　说完，老者不经意间瞥了眼李青石，心中已经确定此人应该出身山野村沟。
　　按老者所言，郑山那里应该也是有这东西的。
　　恐怕只是因为自己入门时间不长，后面又一直往山里钻，才没机会见识这东西。
　　看到老者不多说，李青石明白应该是已经把知道的说完了。
　　可惜，没有关于异兽血脉对于性格影响的信息。
　　不过，这也在李青石意料之中，毕竟只是一个实力普通的包打听罢了。
　　于是又掏出一个袋子，询问道：“那幽州或者附近易州，喜欢烧香的势力有哪些？”
　　老者看了眼袋子，鼓鼓朗朗，估摸又是一个装满金豆子的钱袋。
　　这人真是人傻钱多，他问的消息，都不算值钱。
　　不由咧嘴一笑，才低头思索起来，后面问的这消息，他知道的信息也不多。
　　仔细归纳了脑中的信息后，老者才敲了敲桌面：“益州喜欢烧香的势力，很多。”
　　“那里现在还很乱，一些教派纷纷涌现，什么薪火教，白莲教，圣火教等等，这些都是有名气的，也都喜欢烧香。”
　　老者说话小心，但是李青石结合前面一句话，就知道这些教派，十有八九，就是些邪教。
　　“幽州这边就不多了，我知道有点名气的，只有两个。
　　一个是幽州顶级大派之一的白马寺，一个则是请神家族皇甫世家。
　　两家势力，都比整个黄石城还要强大。”
　　李青石闻言，不由握了握拳头，自己好像惹上麻烦了。
　　最后，李青石才继续询问：“那这两家势力，擅长方向有什么不同吗？”
　　老者闻言，只是夹了几筷子菜，只是眼睛瞥了瞥桌面的钱袋。
　　意思很明显，就是我知道，得加钱。
　　李青石如今打扮，看起来就很凶，他却不怕。
　　“这老头太贪心了。”李青石脸上露出一副肉痛的样子，将摸进怀里的手，又往左侧多伸了一点，掏出一个一样的钱袋。
　　看到钱了，老者态度立马不一样。
　　这个消息价格一般，不过看在前面两个钱袋份上，他老人家就不继续坑这傻小子了。
　　“皇甫世家，太过神秘了，小老头不清楚，白马寺，知道却不少。”
　　看李青石没反应，老头才放心继续说下去：“白马寺，是幽州两大武道门派之一，在幽州南部古通城边上的白马山上。
　　门下高手数不胜数，尤其是横练高手，在整个幽州都有名。
　　正所谓幽州横练出白马，在江湖上，也是被人认可的。
　　十个横练高手，他们中起码有七个，修炼的功法，都和白马寺有渊源。”
　　顿了顿，可能是觉得坑李青石这么多钱，有些不好意思。
　　老者还举了些例子：“像铁布衫，银身功，铜像功，横练十三太保这些，都是白马寺比较好学到的横练功法。”
　　李青石闻言，心中一颤，这一只耳，背后十有八九和白马寺有关了。
　　听完，李青石没有再掏钱，继续询问：“那有没有一类人，身体眼睛头发，颜色异于常人，看起来就很不一样的？”
　　老者盯着李青石看了看，发现他没继续掏钱的样子，犹豫下，还是开了口。
　　“这个我也只是有听闻，那些传承世家，知道的更多。”
　　“好像武者修炼到一定程度，能够改造血脉，血脉流传后代。
　　后代血脉觉醒的话，身体外貌也会发生一些改变。”
　　吃上两口菜，又喝了一杯酒，老者才语气郑重道：“所以出门在外，看到那些眼眸发色不寻常者，即使实力一般，也最好别惹。”
　　李青石点头，心里明白自己身体异常，就是因为受那白虎异兽影响。
　　它们的血脉，居然源自于那先天秘纹！
　　看这老头继续用欲求不满的眼神看着他，李青石赶紧推门离开。
　　他家境贫寒，手上钱都是自己辛苦挣来的，实在问不起了。
　　李青石离开一会，包厢传来老头杀猪一样的痛心惨叫。
　　只见打开的三个钱袋里，一袋金豆子，一袋银豆子，还有一袋，居然是丧心病狂的铜豆子…
　　这声音一听就是老人家，也不知道受了多大委屈，才会发出这样大的叫声。
　　李青石在楼下听到楼上惨叫声，嘴角微咧，加快了离开脚步，不然他怕当场笑出声。
　　ps，又是愉快的一天，早上好

第六十八章 马甲武青山上线
　　回到家里，想起茶楼那老头杀猪一样的嚎叫，李青石心里都觉的十分好笑。
　　其实他身上还有几个金袋子，只是之前老头太贪心，所以后面换成了银袋子和铜袋子。
　　不算珍贵的一些消息，老头拿了一袋金豆子，已经很赚了，惨叫不过是因为心里落差太大了。
　　他李青石，绝不是因为抠门，才做这样的事情！
　　笑完，李青石突然有些沉默。
　　上一次有这样的童趣，还是很小很小的时候。
　　弟弟在床上尿尿，结果尿到他自己嘴巴里…
　　诶，是时候找家人了。
　　只是还是换个马甲吧！
　　有了移形换骨易容秘术，李青石心中多了些选择。
　　他知道自己最大弱点，就是家人。
　　随着实力提升，李青石心里，其实也有了别的想法。
　　看看那一只耳，凭借武道修炼，刀枪不入，力大无穷，是李青石目前见过实力最强的武者。
　　别说百人，就是千人的乌合之众，在对方巨斧之下，也是死路一条。
　　而且，这还只是一个三血武者！
　　不知道，三血之后，是一个怎么样的风景...
　　李青石，对于武道之路，从之前单纯为了自保，现在升起了向往之心。
　　修炼武道，难免结仇，很可能波及家人，甚至被人用家人胁迫。
　　反而一个人，自由自在，不受束缚，不受威胁！
　　谨慎的李青石，想到这些，立刻准备给自己另外创建一个身份。
　　正好自己现在外貌大变，体型宛若成人，连易形换骨都不需要。
　　到时候，用这个身份，去和郑山师傅他们接触。
　　自己目前的修炼功法，铁布衫后续，也可以用横练十三太保和郑山换。
　　两者正好可以互补。
　　李青石一边思索构造一个怎样的身份，一边啃咬手上肉干。
　　这肉干，实在太硬了，应该需要特殊方法烹饪。
　　唯一好处，就是使用这肉干，对悟道珠充能，十分快速。
　　这些凶兽肉管够，恐怕悟道珠充能会很快。
　　第二天，李青石去买了几身价格不菲的衣服，又选了一把配饰用的华贵宝剑，一匹清风宝马。
　　这些东西，居然用了他六百多两黄金，其中那宝马就价值五百两黄金。
　　据马行老板说，此马有凶兽血脉，能负千斤，日行八百里，耐力足。
　　这马不罕见，马行还有不少，显然是常见的马种。
　　价格肯定虚高！
　　不过李青石急着见家人，为了让自己设计的身份，更真实一些，只好忍痛被宰。
　　他从一只耳那里，搜刮带走的黄金，有三千两左右，如今已经用掉了将近五分之一。
　　那些珠宝，凶兽肉，价格更不菲。
　　只是肉干要自己吃，珠宝已毁，也是没办法的事情。
　　李青石早就打听到，凶兽肉这一资源，是可以在一些酒楼直接买到的，只是价格不菲，而且限量。
　　分别尝试酒楼卖的凶兽肉后，李青石将剩下两千两黄金，全部换成一种叫做黑鼠的凶兽肉。
　　十两金子一斤，换了两百斤，加上一只耳那得到的，够他吃上几个月了。
　　这种凶兽肉，口感很差，但是补充能量不差，关键是便宜。
　　带着剩余的黄金，还有一大包，起码数百斤的凶兽肉。
　　李青石挎着宝剑，骑着清风宝马，就出了城。
　　他一身穿着华丽，腰间宝剑还镶嵌两颗宝石，胯下一头清风宝马。
　　身子高大却不健壮，皮肤白哲，五官俊郎，一看就是个两手不沾阳春水的公子哥。
　　一出城，李青石就感觉几个人鬼鬼祟祟骑马跟了上来。
　　只是二十里内，不断有黄石城的军队巡逻，这些人也不敢有什么动作。
　　李青石不想耽搁自己时间，干脆加快了马术。
　　他之前虽然没骑过马，但是一身虎威，只是泄露一丝气息，胯下清风马，就乖巧无比。
　　李青石轻轻一拍，就加快了速度。
　　贵有贵的道理，等到李青石离开城卫军巡逻范围，后面已经看不到那几人身影。
　　王家堡的位置，不难询问，距离黄石城，有五十里距离。
　　没错，就是这么近。
　　王家堡一百多年前，本来也是在黄石城内的世家，只是争夺城守失败，退回祖地。
　　如今一百多年生养规划，又转土重来，更加强大。
　　不过半个时辰，在清风马的脚力下，李青石就已经看到沿途大量田地。
　　这里规划，和黄石城外围很像，只是每隔一里路，都建造一个高达十米的瞭望塔。
　　一旦发生敌踪，上面的人就会点燃狼烟，一道接一道，传播速度极快。
　　田地远一点，可以看到不少村庄，田里还可以看到忙活的农民。
　　一路上，还不时可以看到一队队骑马慢慢转悠的巡逻队伍。
　　一个个披甲持枪，面色红润，一看就知道营养极好。
　　特别是这些人胯下战马，一个个身形高大，四肢有力，胸口健壮，一看就是好马。
　　进退之间，明明没有用心控制，战马间距却相差无己，明显配合娴熟，训练有素。
　　“也不知道这王家堡，哪里弄来这么多上好战马。”
　　李青石虽然在黄石城待的时间不长，也感觉那里城卫军的战马，个头都比这里的小一圈。
　　只是想起进城门时候，看到的那五十多人巨戎军，还有那些巨戎军手上夸张无比的狼牙棒。
　　一般军队，再训练有素，也不是那样一群怪物的对手吧。
　　不过，这些和他无关。
　　在路上，李青石已经做完了伪装。
　　以其变换身形，多此一举，不如用本来样子装作另外一个人。
　　除了将眼睛和头发的颜色掩饰，外貌方面，李青石并没做出改变。
　　“从现在开始，我就叫做武青山。
　　是李青石的朋友，青石兄弟如今被留在他老师那里，奠基锻骨，我路过此地，来看望他家人。”
　　李青石一边说着，脸上的神态已经发生变化。
　　神情淡漠，唯有一双有神的眼睛微微上调，一股高傲气息油然而生。
　　没办法，这种姿态，他见得最多。
　　关键是，受血脉影响，李青石居然模仿的浑然天成。
　　进入王家堡范围十里，一座比黄石城小很多的城池出现在眼前。
　　道路上，人流量也开始多起来，都是从一些小道转向这大路的。
　　李青石一头黑色长发，面色俊郎天成，穿白衣，骑俊逸宝马，腰跨长剑，宛如话本走出的人物。
　　每个走过的人，无论男女老少，看到李青石的容颜，都不由自惭形愧，低头不再多看。
　　只有一些胆子大些的大姑娘小媳妇，才不时回头偷偷看上一眼。
　　李青石还是第一次被这么多人看，只能面上表情不变，维持人设。
　　时间久了些，反而习惯了，心里还有几分暗爽。
　　李青石也不为自己暗爽心理，而觉得自己幼稚。
　　毕竟虽然他被迫杀人放火，但还是个才十三岁的孩子罢了。
　　我还是个孩子啊！
　　李青石在心里安慰自己，再次美滋滋的享受着这种感觉。
　　他也曾受厉峰影响，向往话本白衣飘飘，长剑潇洒公子哥人物。
　　只是，岁月，让他成了一个身高两米的伪成人。
　　现在趁着还没横练变化身形，且行且珍惜吧。
　　城池两边，还有两座城池同时动工，已经建好了过半城墙，里面是大量的建筑，已经住了许多人。
　　大量汉子正汗水淋漓的搬运各种重物，一些监工站在一边。
　　只有看到有偷懒的人，才会上前，却没有直接挥动手上鞭子抽打人的。
　　李青石眼力如今十分强，可以看到那些人姿态中，没有那种被压迫的感觉。
　　“这里还不错。”李青石收回看向那边的视线，转身看着前面排的长长的队伍。

第六十九章 就这一章这样，别跑
　　“兄台也觉得王家堡不错。”
　　一句清脆的声音传来，只是这声音，男女不分，带着中性。
　　李青石闻声看去，发现是一名骑马在自己身侧的公子哥。
　　这人一张圆圆的鹅蛋脸，一双眉毛修长，眼睛大而鼻梁高挺。
　　唯有一双嘴唇有些单薄，露在外面的肤色也白腻柔和。
　　看到李青石看向自己，这人也大胆的猛盯着李青石看。
　　“此人正脸，比侧颜还好看许多，简直是我见过最俊郎的男子。”
　　好一会，王明玥才回过神，下意识擦了擦嘴角，双手抱拳：“在下王明朗，请问兄台贵姓。”
　　看着她堵着嗓子改变声线的样子，李青石没理会她。
　　这人，太怪了。
　　在官道上就已经遇到，本来是去黄石城方向，身边还有一群骑马的人，一个个衣着华丽，这人也在中间。
　　后面不知道怎的，居然偷偷脱离了队伍，一路跟在自己屁股后面。
　　跟在自己屁股后面，也不知道在想什么？
　　而且对方一看就是女扮男装，伪装拙劣而不自知，智商感人。
　　和这样的人待一起，容易惹麻烦上身，还容易让自己变蠢。
　　看到李青石不理会自己，这女子冷哼一声，收回拳头。
　　只是这句冷哼，已经恢复了女子的娇柔声音，十分好听，而且听着年岁不大。
　　明明脸上有些羞怒，但是王明玥依旧忍不住把视线投向李青石的侧颜，眼中带着痴迷。
　　“我的妈呀，居然真的有这么好看的人。”王明玥说话间，居然还呲溜了一下。
　　前面的李青石，坐在马上的身形本来四平八稳。
　　突然身子一僵，好一会才恢复正常。
　　他的听力很好，听到身后那女扮男装女子的呢喃，还有那吸溜口水的声音。
　　李青石情不自禁摸了摸自己的脸，自己真的这么有吸引力？？？
　　却不知他此时姿态，引起周围一片偷偷从各个马车窗户，路边打量李青石的女子，眼冒桃花。
　　突然，城池侧门出门口，大群准备出城池的人，恭敬靠向两边。
　　一辆华丽高大空顶马车被四头体型巨大的虎豹拉扯，缓缓前行。
　　车上，一座肉山，趴在车上，手顶着头，慵懒状，居高临下打量外面人群。
　　肉山两旁，还有两个俊美少年，一人帮肉山女子捶着背，一人不断将美酒零食喂到对方嘴中。
　　前后两侧，都是精锐骑兵护送，总共不下五十骑。
　　而且各个骑兵身后背着一把结构复杂，体型粗壮的折叠弩。
　　那弓弩外形夸张狰狞的幅度，看着就让李青石心冒冷意，警惕自生。
　　“宗之潇洒美少年，举觞白眼望青天，皎如玉树临风前。
　　居然真有如此美少年，还亲自送到了我的面前，左右来人，给我绑了，带回府。”
　　一声细腻柔和的女声，李青石就看到几个骑兵策马向他过来。
　　李青石：？？？？？
　　话本里不都是女子孤身一人在外，不安全么！
　　为什么我一个身高两米的男人，也会有人绑？？？
　　只是，先不说这些背着劲弩的骑兵。
　　就是那在马车上的肉山女子，都让李青石看的心惊肉跳，仿佛对方一身血肉里藏着一座火山。
　　在李青石左右为难之时，原本搭话的女扮男装的女子，突然骑马上前，拦在了李青石面前。
　　“给我住手！王明花，你居然在城池范围，就这么肆意妄为，强抢美男，有没有把我王家家风放在眼里！”
　　此女子明明义正辞严，为自己说话，李青石却听的嘴角抽搐。
　　李青石经验不足，不知道此时自己该做如何反应。
　　只好维持一个高冷的表情，看着两人，一副漠不关己的样子。
　　王明玥偷偷回头看李青石，却发现对方一副漠不关己的表情，心里气愤不已！
　　自己帮他说话，他居然一点反应都没有。
　　气死了，但是本小姐……还是要救他。
　　怎么会有人高冷的这么帅！！！
　　绝对不能便宜了王明花这个胖子，要便宜也只能便宜我。
　　王明玥感觉自己口腔口水，好像又不争气的快速分泌起来。
　　“哦，原来是王明朗的跟屁虫妹妹，你不是陪你哥去黄石城看热闹么，怎么回来了。”
　　“而且，谁给你的胆子，管我的事，你哥吗？”
　　说道最后一句话，肉山女人王明花坐了起来，娇柔的声音，带着一股冷意和霸道。
　　王明花仅仅是上半身，脑袋就到了高大车顶栏杆，身形一动，马车就震荡起来。
　　难怪马车如此结实高大，又不设车顶。
　　“这王明花，体型不下那些巨戎军，气势，却更加恐怖，明显有一身强悍武道修为在身。”
　　李青石脸上表情有些坚持不住了，他想跑路，等风头过了换个样子再回来找家人。
　　这女人这么胖，自己胯下的清风马，应该跑的掉吧？
　　王明玥明显也被这王明花吓到了，明明坐在马匹上，身子却向后倒。
　　想来是被吓得下意识后退，却忘了自己还在马上。
　　看到这蠢女人就要摔到，吸引了一片注意力。
　　李青石就要调转马头跑路，才发现身边全是等着进城的人和马车。
　　就算调转马头，也根本跑不开。
　　心念一动，李青石身形已经潇洒从马身离开。
　　右手一捞，王明玥倒下的身体就到了李青石怀里。
　　明明身上有武道修炼的痕迹，却会从马身上摔下来，这叫王明玥的女人，确实蠢。
　　不过对方越是这样蠢，越说明对方在这王家堡家世不错，被保护的好。
　　说不定，可以帮自己顶住这肉山的压力。
　　刹那之间，李青石已经想好这些，脸上表情却不变。
　　感受到天翻地转，自己就到了一个厚实的臂膀里。
　　王明玥后知后觉，抬头向上看去，只见李青石菱角分明的半边侧颜，神情淡然。
　　而对方右手，正抱着自己的腰，自己在他怀里！
　　王明玥脸蛋瞬间通红无比，仿佛得到了无穷的勇气。
　　依偎在李青石怀里，还反手抱住了他。
　　“就凭他是我朋友，我哥不在，可是城里，我家里人可多着呢！”
　　说着，王明玥掏出一个响箭对向天空。
　　“好，我记下了！”
　　肉山女子王明花，犹豫的看了看李青石的脸，又看了看王明玥手上的响箭。
　　感觉不管怎么选，今天都拿不下这个男人了。
　　叹了口气，以后找机会吧。
　　马车再次动了起来，离开城门。
　　“公子，安全了，快和我回家吧，我能保护你。”王明玥搂着李青石的手，只觉得整个人晕乎乎，像做梦一样。
　　哪知道李青石直接松开手臂，任由王明玥啪的一下摔在地上。
　　“你在教我做事？？！”
　　说完，李青石毫不犹豫，不管摔在地面的王明玥，牵着清风马。
　　在周围人傻傻的注视下，就进了城门，头也不回。
　　“好霸气，我好喜欢…”
　　王明玥半趴在地面，双手捧在胸口，呆呆看着李青石离去的背影。
　　ps，收藏，粉丝，票，给我吧

第七十章 变化
　　王家堡虽然以血脉为纽带，但是单独一个氏族力量是有限的。
　　所以实际是，整个王家堡辐射势力范围，真正属于王氏一族的，不过十分之一左右。
　　剩下大部分是姻亲，一些村镇迁移人口，吸纳的流民。
　　不少人干脆直接改姓为王，方便融入这里。
　　进入这里后，更让李青石惊讶的是，进入王家城池不过一里多路程，居然看到了七八个演武场。
　　里面全是些年幼孩童，站桩习武。
　　“可怕。”
　　李青石看着那些孩童脸上认真坚毅的表情，心里不由感慨。
　　“这王家，野心很大，藏兵于民，一旦有战事，轻易就可以汇聚大批可战之兵。”
　　实际上，穷苦人家孩子都早熟，性格大都坚韧，只是缺乏一个平台，一个机会罢了。
　　前期修炼，消耗资源并不大，珍贵的是有人教，不然天赋好也没用。
　　只是大部分势力对武学传播很严谨，也是担心自己的统治地位被动摇。
　　李青石一路行走在整齐的青石砖道上面，行来过往，无论男女老少，吸引目光不少。
　　对于特别的事物，总是会吸引人的注视。
　　想了想，李青石还是去了一家布店，买上一顶可以遮住上半身的斗笠竹帽，只露出一双眼睛。
　　这样一来，街上同样打扮的人不少，总算没谁特意去注意李青石了。
　　打量一番王家堡外城景象后，李青石准备去找人询问自己师傅一群人。
　　郑山有三个入品的徒弟，大弟子王石匪，二弟子张庆阳，三弟子陈义。
　　算上他李青石，就是有四个入品弟子。
　　其中郑山和王石匪，都是横练三次换血，实力比一般换血要强。
　　而且过来时候，带了上千人迁居王家堡。
　　即使是在偌大的王家堡，应该知道的人也不少。
　　按刚刚布铺询问的地址，李青石找过去。
　　这里是王家堡设置在在外城的募兵处，当然对于入品武者，待遇自然不同。
　　中间又找几个路人询问，李青石轻易找到这里。
　　到那的时候，正好有三十多个青年在接受考核，准备进入王家护卫队。
　　募兵处也是一个大演武场，有上百兵士驻守。
　　李青石饶有兴趣的看着这些人考核，从这里面，其实也可以看出王家堡军队实力一二。
　　他眼力惊人，可以看出这三十多个准备考核的人里，有一半是练出活劲的。
　　而且这些人里，大部分眼神淡定，显然有必过的把握。
　　剩下一些也是身强体壮之人，有一股蛮力。
　　只有少数几个，身材瘦小，应该是看招募待遇好，来搏一搏。
　　考核很简单，举石锁，跑步，还有核实身份。
　　这些都写在演武场外面的布告栏上面，李青石看了会，觉得有些无聊，就走向站岗兵士面前。
　　“止步，来干什么？”门口右侧的挎刀门卫在李青石靠近两米前，就开口询问。
　　“我是来找人的，你们这应该知道消息，所以我过来了。”李青石沉声道。
　　“找人？”门口守卫一愣，还是第一次遇到来募兵处找人的。
　　“对，铁杉武馆郑山，他的大弟子叫王石匪，听说还在王家卫里统领了一支队伍。”
　　“王统领！”
　　这守卫明显听过王石匪的名字，犹豫一下，和另外一个守卫打了下招呼，就往里面走去。
　　李青石在外面等了一会，那守卫领着一个两米身高的胖子到了门口。
　　这胖子穿着身绸缎衣服，没有丝毫军武气息，反而像个商人。
　　“这位兄弟请了，请问贵姓啊。”
　　“武青山，请问铁杉武馆的人现在在何处，我受人所托，找馆主郑山，有要事。”
　　胖子眼中光芒一闪而过，笑呵呵，像个弥勒佛：“知道铁杉武馆的，这边可不多，看来拜托武兄弟之人，应该也是武馆熟人了。”
　　“既然如此，请和我来吧，正好我也要去郑馆主那，领一批人回来。”
　　在胖子带领下，李青石牵着马，跟在后面。
　　走了有一刻钟，还在外城范围，但是这边已经靠近内城了，周围建筑材料明显也更好，更加整齐。
　　“王家城长七里，宽六里，常住三十万人左右，内城人只有三万多，都是些有地位的人或者王家主脉子弟。”
　　胖子叫王德财，是王家支脉，看李青石有兴趣，就简单介绍。
　　李青石点点头，根据他从包打听得到的常识，只有百万以上人口，才算大城，显然王家城，还算不上。
　　不过看周围正在建造的两个小卫城，看的出王家堡野心不小。
　　“好了，我们到了。”
　　两人停留在一座大平院面前，上面写着“铁杉武馆”四个大字，门口还有两个健壮汉子守着。
　　和凌泉镇的铁杉武馆相比，正规气派许多。
　　守门汉子明显认识王德财，简单打了招呼，就放他们进去。
　　一个小厮先进去通报，还有一个小厮，帮李青石把清风马牵走进行照料。
　　马身上的大包裹，有李青石全部身家，自然被李青石背在了身后。
　　“铁杉武馆是从一年前搬过来的，有王统领帮忙，这一年算在王家堡打开了局面，弟子不少。”
　　王德财一边领路，一边继续说着，有意无意之间，打量李青石，猜测对方和武馆的关系。
　　这铁杉武馆王石匪，本来就是王家支脉，如今已经隐约有破入入劲武师迹象。
　　也是因为这样，即使不清楚李青石身份，涉及到铁杉武馆，他依然显得热情。
　　毕竟，热情并不值钱。
　　李青石边走边打量，这个大平院面积非常大，进门右侧，就是一个大操场，里面有上百人在内。
　　根据年纪大小分成三个圈子，分别练习桩法或者打法。
　　相比凌泉镇大部分学员都是十五六岁以上，这里居然有不少十一二岁的孩童。
　　显然家世比凌泉镇那边好许多，有钱提早学武。
　　“王兄今天怎么突然来武馆，招待不周，招待不周。”
　　一个身高两米的大汉满脸笑意迎了上来，只是一脸横肉，脸上笑容，反而像狞笑。
　　“哈哈，陈兄弟，实在是最近募兵名额达不成，只能看下你们十几家武馆能不能支援些人了。”
　　王德财也是笑着拱了下手，回应道。
　　这人正是三师兄陈义，不仅又长高不少，脸上明显也多了几分市侩，反而没有以前对武道修炼的执着。
　　一边李青石看着这满脸笑容的汉子，再次感慨物是人非。
　　只是两三年时间，变化已经不小。
　　不知家人，现在过的如何？

第七十一章 故意显露 上
　　两人笑着交谈小会，王德财才一拍大腿：“对了，陈兄弟，这位朋友叫武青山，来找郑师傅。”
　　“哦？”
　　陈义把目光放在李青石身上，其实他早就注意到这人。
　　毕竟，此人身材高大，头戴竹帽，帽子布挡住上身，一身服饰价格不便宜。
　　李青石看到陈义看向自己，把手上包裹放在一边，才拿下头上竹帽。
　　拱手道：“其实在下不认识郑山，也不认识铁杉武馆任何一人，只是一个朋友，是你们武馆的人。”
　　看到李青石露出的真颜，陈义王德财都是一愣。
　　刀刻一般菱角分明的五官，俊美天成。
　　再配上那微微翘起的嘴角，自带一股高贵气度。
　　此人外貌罕见，说话语气客气，表情却藏着些傲气，加上一身气度，绝对出身不凡。
　　好在两人毕竟都是男人，只是愣了下，立刻回过神来。
　　“请问武公子，认识的朋友叫什么？”
　　陈义都没注意到，他说话之间，不知不觉恭敬不少，称呼为公子。
　　一旁王德财听了也不觉得不妥，公子这词，用在李青石身上，无比恰当。
　　“客气了，他叫李青石，年纪轻轻已经二次换血，马上就要进行第三次换血了。
　　武某觉得他天赋异禀，日后成就定然不凡，所以就和他结交成朋友。”
　　李青石一脸正色为自己吹嘘，脸上居然还非常自然的流露出几分欣赏之色。
　　“四师弟，你说是四师弟！”
　　陈义脸色一喜，随后就有几分黯然：“四师弟两年多前音讯全无，现在居然已经快三次换血了吗…”
　　还是他带李青石入门的，如今自己在岳父大量资源支持下，堪堪在二十岁前破入二次换血。
　　而这个小师弟，现在却已经马上三次换血了！
　　这等天资，恐怕王家堡的大少王青松，也无法相比。
　　“小师弟失去联系几年，师傅一直念叨，还有他家人也担心不已。”
　　陈义待人处物少了几分豪莽，多了几分成熟。
　　李青石听到家人担心，也是心里有些愧疚，只是很快，又调整了过来。
　　“如今他正在随一位高手修炼，准备突破三血，知道我要外出游历，就托我看下他家人。”
　　顿了顿，李青石才接着问：“不知李青石家人，现在如何？”
　　李青石努力控制自己声音情绪，装作淡定询问。
　　他的根骨上限不高，只能去搏一线生机，只是中间出了些意外。
　　所幸上天眷顾，如今他已经脱胎换骨，有了成为强者的底蕴。
　　只是不知家人现在如何，是否吃饱穿暖，有没有受委屈…
　　“武公子，小师弟是我铁杉武馆入品武者，自然不会亏待他家人。
　　要不这样，家师今天正好去其他武馆好友那喝茶去了，不知何时回来。
　　武公子不如先在我武馆歇息，明日将小师弟家人请来，自然算完成小师弟委托了。”
　　李青石点点头，没听到什么不好消息，就可以。
　　因为王德财这边有事，陈义就安排了一个小斯，领李青石去客房。
　　看到李青石离开的背影后，一旁的王德财才急忙上前：“陈兄弟，你还有一个小师弟，而且即将三血？”
　　陈义沉默点头，对这个小师弟，其实他还是有些嫉妒的。
　　只是差距太大，如今心里只是有些微微泛酸。
　　“一门三位三血武者，而且皆是横练三血，看来贵武馆前程大有可期。”王德财赞叹道。
　　心里却对这铁杉武馆，更重视几分。
　　心中已经有了些想法，只是还需要打探下消息，确定下。
　　三次换血，即使是在王家堡，也有资格担任千夫长。
　　或者成为供奉客卿，平日享受供奉，钱财美人唾手可得。
　　需要动手时候，又有额外的补偿，地位超然。
　　陈义听了，反而摇摇头：“小师弟还不知道何时回来。而且回来，恐怕也不是小小的铁杉武馆，能够留的住的。”
　　说着，陈义还叹了口气。
　　王德财看到陈义姿态，哈哈一笑：“那又如何，只要在幽州，总有几分香火情的。”
　　陈义点点头，也是。
　　不过虽然这样想，陈义还是受了不小影响，谈话间，不时下意识叹气。
　　王德财看的好笑，只是他精于世故，没有表露出来。
　　直到他无意间问了下陈义，那个小师弟年龄。
　　“他，算算，应该还有一个月，就十三岁了。”
　　王德财：“……”
　　两人对视一眼，心有灵犀。
　　“唉~~”
　　天才这东西，总是让不得志之人，心灰意更冷。
　　羡慕嫉妒同时，又想离得远远的。
　　李青石把包裹在客房放好，简单思索下接下来的打算。
　　只是不清楚这边具体情况，还是需要视情况而定。
　　晚上吃过仆人送来的一大桌饭菜，才有人请李青石去见回来的郑山。
　　到了会客厅，郑山到是没有像以前一般手拿小零嘴，喝着小酒。
　　穿着一身绸缎，戴个员外帽，手上端着一杯茶，坐在主位慢慢饮着。
　　只是在李青石看来，却不免有些装模作样了，他可是闻到郑山身上的酒味了。
　　离别两年多，郑山老头，不显老态，反而满面红光，看来过得挺好。
　　“郑馆主好，在下武青山，多谢贵武馆招待。”
　　李青石脸上不露异色，语气平淡，直接在下方找了个位置坐好。
　　只是无意间和郑山对视时候，故意让双眼变成白金色。
　　这下变化，只是一闪而过，不注意看，只会以为看错了。
　　只是郑山是何人，一个早年也厮杀出过名声的人，眼力自然不差。
　　一下就看到了李青石眼中，一闪而过的白金色！
　　郑山手上茶杯一歪，里面茶水都差点倒出杯子。
　　发现自己失态，郑山才干笑一声，急忙把手上茶杯放在桌子上。
　　“客气，观武公子面容尊贵，想必出身不凡，只希望别介意我们招待不周便好。”
　　李青石诧异郑山居然一下子态度变这么客气，有些反应过大了。
　　他故意如此，是因为血脉家族的消息，并不算隐蔽，猜测郑老头应该也知道一些。
　　加上李青石后面还有谋划，故意这样，方便后面行事。
　　李青石不知道，郑山三次换血后，自命不凡，在幽州内闯荡。
　　期间有幸见过一次紫眸青年，看面相不过二十多，和一入劲老者对战。
　　一出手，青年身边，居然虚空生电，发出雷鸣之声。
　　一掌，就把那附近小有名气的入劲武师打死，尸首焦若木炭，仿佛被天雷轰杀。
　　吓得郑山一群围观之人，狼狈而逃，至今忘不掉那场面。
　　后面才知道那是拥有神异血脉的世家子弟，一个个皆是出身不凡，不能招惹。
　　想到往事，郑山老成的心里，居然胡思乱想起来，猜测这武青山，到底是什么来路。
　　此时，李青石正好抬头，一双已经恢复正常的眸子看向郑山。
　　两人双目对视，李青石居然从郑山眼中，看到一抹畏惧…
　　ps，四十五章有伏笔，血脉世家，世界观放开，后面会越来越精彩的。看到这本书的朋友，麻烦收藏，投票啊，粉丝好少，最后感谢所有观看的读者朋友们。

第七十二章 故意显露 下
　　“郑老头看我的眼光，怎么这般奇怪？”
　　李青石眉毛微微一皱，感觉有些奇怪。
　　应该是猜出自己故意显露的世家子弟的身份了，不然不会突然客气许多。
　　只是，为何这么畏惧……
　　“郑馆主，我来这里目的，不知道你是否了解。”看郑山有些失神，李青石只好提醒道。
　　听到李青石出声，郑山才回过神。
　　“武公子见笑，老夫活了这么多年，公子这样俊秀不凡的人，却几乎没见过，一时失了神。”
　　郑山重新拿起茶杯，掩盖脸上尴尬。
　　又想起还未给李青石倒茶，居然亲自下来，倒上茶放到李青石面前。
　　这份姿态，让李青石联想良多。
　　“武公子来意，我徒弟已经和我说了。
　　我那小徒弟李青石也是偶然收到门下，如今另有机遇，武道追上老夫，是一件喜事。”
　　郑山脸上表情，确实欣喜。
　　虽然和这徒弟，情分其实不如其他三个弟子。
　　但是自己对他有恩，又照顾他家人到现在。
　　这般重视家人的人，肯定重情重义，是白眼狼的可能性极小。
　　不然，郑山也不会一直好好养着李青石一家人。
　　以后等这小弟子突破入劲武师甚至更高，少不得提升武馆地位。
　　他年纪大了，后面这些年精力一直放在自己那女儿和武馆上面，武馆兴盛，自然是高兴的。
　　“只是今天天色已晚，明天就会请我那小徒弟李青石家人过来。”
　　李青石点点头，眼睛一转。
　　“我和那青石兄弟认识，其实也是意外，听他说铁杉武馆铁布衫横练，颇为巧妙，不知道能不能见识见识。”
　　郑山闻言，瞳孔一缩。
　　要不是李青石脸上没有恶意，几乎以为他有别的目的。
　　只是当年那一幕，给他震撼不小，他心里依旧带着警惕。
　　“武公子说笑，不过是一门浅显横练功夫罢了，习练之人不少，公子看起来家世不凡，难道未曾听闻？”
　　郑山不动声色，反而趁机询问李青石起来。
　　李青石哈哈一笑：“郑馆主说笑了，我其实年龄也不大，之前一直在家里苦练秘武。
　　如今奠基已成，才出来见识世面，实际实力，并不高。”
　　只是李青石这样说，郑山依旧不敢答应，只是推脱，明天自己大弟子会来武馆，到时候他们可以切磋一下。
　　因为李青石突然的提议，郑山心慌意乱，再顾不得从李青石这里套出什么信息，两人就结束了这次会面。
　　“看来血脉世家，确实不凡。”
　　李青石回到房间，想到方才郑山反应，不由哈哈大笑。
　　对郑山，他是真心感恩的，即使心里也清楚对方心里的利益衡量。
　　所以，他现在反而有几分恶作剧的心情。
　　“接下来，展示一部分实力，再单独找郑山，用十三太保横练，换铁布衫的功法！”
　　“一用莫须有的身世给郑老头心里压力，二用更好的十三太保利诱，成功可能性十之八九！”
　　恩情归恩情，李青石心里，依旧思维清晰，不然也不会换一层身份来见家人。
　　他性格恢复谨慎，是不会做无缘无故把十三太保给对方的蠢事。
　　第二天，早早就有仆人送来早餐。
　　规格上，居然比昨天的晚餐还丰盛，还有一大块香味扑鼻的凶兽肉。
　　和李青石手上的肉干相比，这烹饪好的凶兽肉，香味扑鼻，入口即化，十分美味。
　　感受体内凶兽肉消化后产生的能量，比自己吃的肉干产生能量还多。
　　不知道是做法的原因，还是肉品质的缘故。
　　李青石吃的正香，郑山已经带着一个足足有两米五的大汉来到客房院子。
　　“哈哈，武公子，武馆简陋，这已经是能招待最好的食物，还请别介意。”
　　郑山老脸笑的灿烂，语气客气和气。
　　身后高大汉子，背后斜背一把比身高还大一圈的长柄钉头锤，光头，一身匪气。
　　看到李青石大口将凶兽肉吃进肚子里，脸上气色却毫无变化，眼中也闪过一抹精光。
　　这凶兽肉，名为香豚，肉质鲜嫩，又比一般凶兽肉大补，价格堪比同等重量黄金。
　　普通人吃上一口，就会承受不了肉里面的能量，喷出鼻血。
　　一般换血武者，也会吃的皮肤通红，气血沸腾。
　　这老师口中的武公子，将十斤重的一块香豚肉整个吃完。
　　结果面色如常，体质非比寻常，有血脉在身的可能性，确实很大。
　　李青石虽然精明，却也没想这么多。
　　看到郑山到来，赶紧把桌子上吃食清空。
　　感受到身体气血缓慢吸收能量增强，悟道珠能量也肉眼可见进行充能，李青石心情极好。
　　吃饱喝足，正好适合动手。
　　“郑馆主太客气，青石是我朋友，你是他师傅，自然也是我长辈。”
　　客气说完，李青石才用带着傲气的眼神看向郑山身后。
　　“阁下体格雄壮，一身皮膜锁住全身，青中泛黑，一身横练修为比郑馆主还要高深，来试试手？”
　　王石匪一张脸，比陈义还不堪，自带凶相。
　　此时看到李青石眼中故意显露出的傲意，嘴角下扯，露出一个狰狞的笑容。
　　一个手势止住满脸忧色的郑山，王石匪惜字如金：“好”。
　　客房院子十分狭小，王石匪身材高大，又背着一把体型更大的钉头锤。
　　站着已经很不自在，更别说动手了。
　　于是两人就转到外面大操场，驱散了在上面练武的数十弟子。
　　郑山立刻叫陈义把弟子门叫走，不让他们围观。
　　一个疑是血脉世家子弟，一个又是自己铁杉武馆此刻门面。
　　无论是谁输了，被这些人看见，都是不合适的。
　　李青石没有阻止，他的目的是给自己身份再加上些可信度，又不是来给这些不认识的弟子当猴看的。
　　人群散开，所有弟子一步三回头，十分想看两人对局。
　　只是陈义在后面赶的凶，只能无奈离开这里。
　　最后唯一记住的，就是站在大师兄对面的那个青年，长相真他娘好看。
　　“居然敢和大师兄比武，不知死活。”
　　“对，只希望大师兄多给几拳那人脸上……”
　　说到这句，周围结伴离开的弟子，附和声不断，一股酸味弥漫。

第七十三章 新年快乐哇
　　握了握拳头，李青石故意傲气看向对面比自己，体型高大一圈的王石匪，随手把身上装饰用的宝剑丢在地面。
　　“我今年十五岁，你是除了青石兄弟第二个准备交手的，希望你能比青石多撑会。”
　　“好”
　　王石匪惜字如金，他见李青石空着手，也把身后钉头锤放在一边。
　　那钉头锤放下时候，青砖地面居然都发出一声闷响，也不知道有多重。
　　李青石自身会的，都是和郑山学的。
　　这些，当然不能展示出来。
　　所幸早些年，他还在凌泉镇药铺当学徒，见过一个资深学徒习练一套基础猛虎拳。
　　猛虎，有我猛吗！
　　李青石昨天已经习练过一夜，如今将基础武学猛虎拳姿势摆出。
　　“猛虎下山！”
　　李青石身形直扑王石匪，双手握拳，骨骼在空中伸展，居然发出一声声低沉的猛虎咆哮声。
　　动作一施展，李青石两米长的身体，身形居然真的宛若一头老虎，从山上高处扑向王石匪。
　　无形虎威，凭空笼罩王石匪。
　　这个身形高大不下一只耳的汉子，眉毛都不皱一下。
　　根本不受李青石气势影响，任由李青石双拳打向自己胸膛。
　　一旁郑山，看到李青石一手猛虎拳，差点以为自己看错。
　　这门武学，只能勉强练出活劲，算最低级的武学。
　　只是，使出来，身形如虎，已经将这门拳法练入意境。
　　只是意境，又有什么用……
　　就算真的老虎在自己大徒弟面前，也不过是一拳打死的货色而已。
　　郑山只是希望，自己这个大弟子，等会下手会轻一点。
　　他太清楚战斗时候的王石匪，有多狂暴。
　　就在李青石双拳要打上王石匪胸膛时候，原本静立不动的王石匪浑身气血爆发。
　　无数炽热气息从王石匪身体散向四周，一只由无数纹络包裹的黑色巨掌，快速无比抓向空中的李青石。
　　静则不动如山，动则山崩地裂。
　　那气血环绕的巨掌，轻松将李青石身体环绕。
　　“甩尾”
　　李青石身形在空中，居然真的和一只猫一般，身形收缩一圈，没让手掌抓住自己身体。
　　同时后腿直接硬抽在王石匪巨掌上面，腿掌交击，巨大力量碰撞，让空气都发出爆响。
　　李青石常规状态下，力量有两三千斤力量，腿力量比手大些。
　　抽在王石匪气血加持，铁布衫铁膜覆盖的巨掌上面，只是将那手抽歪，身形成功退了回去。
　　王石匪下手狠辣快速，可惜李青石风格和他很像。
　　知道一旦被对方手掌抓住，后面迎接自己的，就是狂风暴雨的殴打。
　　“不错。”
　　王石匪感受到手掌传来的力道，终于认真的看向李青石，发出一句称赞。
　　只有郑山脸色一变，直呼不好。
　　“石匪，冷…静”
　　郑山刚说出冷字，静还未说出口。
　　王石匪身上就爆发一股猛烈气息，上身的衣服直接崩裂成无数快，露出王石匪宛如铁水浇灌的肌肉。
　　“战！”
　　眼中闪烁狂热，王石匪脚下青砖飞散，露出一个大坑，裂痕更是扩散四周，身形已经消失在原地。
　　李青石无法想象一个体型如此庞大的人，速度可以这么快。
　　急促的挡住王石匪砸过来的拳头，李青石直接被那巨大力量打的身体不稳。
　　但是根本没时间卸力，再次抬手抵挡接下来的攻击。
　　那一拳，只是王石匪和他打了一个招呼。
　　后面，是王石匪密密麻麻的拳脚残影，被打上一下，恐怕就会被淹没在拳脚下。
　　“不行，挡不住，反应不过来！”
　　此时四周只有王石匪和郑山，陈义都在外面防止其他弟子偷看。
　　李青石不再犹豫，双眼已经化成白金色。
　　一切动态事物，在眼中放慢。
　　只是王石匪爆发速度，太快太快，李青石根本预判不了。
　　只能借助动态视力，艰难硬挡，两三息时间，手臂皮肉已经青黑一片。
　　“乱箭拳，穿山箭！”
　　漫天拳影下，在李青石隐约看到一只拳头消失不见。
　　下一刻，一股巨大力量直接出现在脸上。
　　一只堪比李青石脑袋的巨大拳头，直接印在了李青石脸上。
　　李青石骨骼厚重坚硬，两米高的身体有三百多斤。
　　依旧没有反抗之力，被一拳打的身体腾飞，鼻血在空中喷撒。
　　飞出七八米，李青石身体才砸在地面，一动不动。
　　郑山急忙跑了过去，检查下，发现是被一拳打晕过去了，才松口口气。
　　“确实是世家子弟，就是没学什么东西，估计是偷跑出来的。”
　　“嗯，单纯力气，就有三血层次。”
　　王石匪瞥了眼几乎被毁容的李青石，眼中慎重之色闪过。
　　看起来没修炼过高深厮杀招式，不爆发气血，力气就这么大！
　　而且最后时候，一双白金色眸子注视下，居然可以勉强接住自己的乱箭拳。
　　这些血脉世家，真是让人羡慕。
　　“嗯，确实是血脉世家子弟，不过你不应该打脸的。”
　　郑山脸上有些苦恼，有些纠结怎么处理。
　　此人看起来到不像小气之人，只是希望那样一张脸，别真的毁容了，不然也算罪过。
　　“没事的，此人眼中单纯，不是小气之人。”
　　“我故意爆发实力，就是为了震慑此人，让他心中留下深刻印象。
　　不管是不是从家里逃出来的，说不定可以从他身上套些好处出来。”
　　王石匪和郑山对视一眼，居然一起嘿嘿笑起来，显然都有类似想法。
　　之前沉默是金，稳重形象，不过是王石匪装出来的。
　　此刻躺在地上的李青石，一边控制身体状态，一动不动。
　　继续装作昏迷样子，一边感受脸上的痛楚。
　　“居然下手这么狠，还这么阴险，等我三血就打回来！”
　　两人没想到，李青石根本就是装晕。
　　不爆发虎煞白金罡身，他确实不是王石匪这种巅峰三血对手。
　　而且那一拳，实在太快太快。
　　让李青石用一句话形容，就是在那一瞬间，王石匪那拳头，已经快到消失在他的视网膜了。
　　那绝对是王石匪的必杀技之一，突然施展，除非能硬抗，不然突然之下，同阶怕也要非死即伤。
　　关键是招式道理是通用的，如果用的不是拳头，是那一把钉头锤……
　　李青石装晕，被王石匪巨大手掌一提，就抓在手上，向客房走去。
　　“身体有些分量，看血肉挺平常的，应该骨骼有异常，比常人重很多，难怪力量这么大。”
　　王石匪一边走着，一边分析，只是话中，居然带着好奇。
　　李青石被对方抓在手上，听的毛骨悚然，生怕对方准备解刨了自己。
　　“咳咳，好了，石匪，血脉世家水太深，我们看到的都是水面，别想这么多，我们惹不起。”
　　李青石被丢在床上，后面又有人帮忙清洗脸上伤口，敷药。
　　处理完后，房间恢复安静。
　　李青石感受脸上刺痛，心里已经决定，等到铁布衫和横练十三太保突破三血。
　　就把王石匪打的他老母都认不出来！
　　ps：大家新年快乐啊，现在上架就好了，我就可以爆更让你们看个舒服了。最后，恭喜发财，收藏和票票拿来

第七十四章 交易
　　对于打输，李青石不意外。
　　只是肿着一张脸，也挺尴尬。
　　所以接下来几天，李青石好好养伤，几乎不出门。
　　同时一边等待悟道珠能量充满，如今有凶兽肉，加上李青石消化能力非人。
　　最快一个星期，就能充满一次能量。
　　看现在情况，肚子里的香豚肉消化完，应该就够了。
　　这秘籍也不知道一只耳从何得来，里面密密麻麻都是注解，各种注意事项。
　　里面修炼，除了保证寻常营养，还需要一种叫做冷焰丹的丹药。
　　所幸，秘籍上面，有完整的药方。
　　其中大部分药材，李青石都知道，少数几种没听过，但有名字在。
　　“横练十三太保，是白马寺传出的横练功法，练武所需，即使不简单，应该也不会太难收集。”
　　李青石准备等明天，先去换铁布衫后续修炼功法，再和横练十三太保一同参悟。
　　几天恢复，李青石脸上只有鼻子还稍微有些肿胀。
　　吃过饭，李青石就拿着手上的十三太保秘籍，去找郑山。
　　因为容颜俊郎确实少见，路上过往学徒都对他印象深刻，记得他曾经挑战过大师兄王石匪。
　　虽然结果如何不知道，但是看李青石脸上还没消掉的青肿。
　　等走远了，还是会指着李青石的背影说笑，猜测比斗的结果。
　　“一个个，没事在这嚼舌根，你们很闲吗？”
　　陈义神出鬼没，出现在几个聚在一起，讨论的学员身后，脸上表情不善。
　　“三师兄！”
　　几个学员立刻像惊慌小鸟一般，低头站好。
　　“人武功一般没事，眼力不行，就很蠢了，你们也不想想，一般人有资格和大师兄对战吗！”
　　陈义冷声说完，才不再理会这几人，转身离开。
　　这几人才想起，大师兄可是三血极限，即使在高手不少的王家卫里，也很有声望。
　　几人对视一眼，也匆忙离开，嘴里不敢再多言。
　　“武公子，接下来是何打算。”郑山态度依旧温和，不过淡然许多。
　　李青石坐在郑山对面，一口将手上茶水饮光：“其实郑馆主也看的出来，我是没怎么学武学的，先前基本打磨基础。”
　　对战王石匪时候，他不过一血棉衣境的铁布衫修为。
　　皮肤下灰模因为李青石对肤色遮掩，也不显。
　　所以李青石也不担心郑山看出他的深浅，继续按计划行事。
　　“呵呵，武公子一手基础猛虎拳，已经得其中拳意，郑某叹为观止。”
　　郑山这老狐狸，一时摸不清李青石想说什么，不接话，只是称赞李青石。
　　李青石摇了摇头：“那我就开门见山，其实青山，对铁杉武馆铁布衫，有些兴趣，用这个换，如何。”
　　在郑山诧异的注视下，李青石将手上横练十三太保的秘籍，推到郑山对面。
　　拿起秘籍，郑山仔细翻阅。
　　“这！”
　　“居然是白马寺三大外门横练的十三太保！”
　　郑山语气激动，罕见的情绪流露在外。
　　显然这横练十三太保，在对方心里地位不浅。
　　李青石眼中精光一闪：“哦？这本秘籍，是我偶然得到，不知是什么来历？”
　　郑山大致翻阅完秘籍，深呼吸几口，才稳住情绪。
　　“武公子看来确实不曾关心外面事情，我就简单说一下。”
　　把秘籍紧紧抓在手上，郑山才继续开口：“白马寺名头，武公子应该听过。”
　　李青石点点头：“这个自然。”
　　“白马寺身为幽州大派，高手众多，其中各种功法，横练最为出名。”
　　“其中铁布衫，十三太保还有铁骨决是名气最大的三门入劲功法，也是流传最广的三门横练功法。”
　　“莫非贵门铁布衫，也是传承白马寺？”李青石疑惑道。
　　郑山点头：“我父亲，曾经是白马寺外门弟子，有幸积累足够贡献，将铁布衫兑换下来，能够传承后人。”
　　“这三门横练之法，在江湖名气这么大，就是因为能够让外门弟子兑换，向外传承，只是条件苛刻而已。”
　　说到这里，郑山眼中炽热之色毫不掩饰。
　　“关键是这三门横练之法，可以彼此融合，如果都能修炼到入劲层次，就可以直接成为白马寺真传。”
　　“三门横练融合？”李青石听的一惊。
　　“对。”
　　郑山眼带羡慕：“铁布衫练皮，十三太保练肉，铁骨决淬骨。”
　　“三者都可以入劲，凝炼气劲，三者一体，气劲相融，可以凝成罡劲，同阶几乎无人能破。”
　　“一旦三门功法入劲大成，就可以转修白马寺镇寺功法，金钟罩。”
　　说到这里，郑山却叹了口气。
　　“我们所在区域，其实不过是幽州的边角，最顶级的武者，听说不过是炼骨高手。”
　　“三次换血，入劲，炼骨，淬脏，神感，至于再后面，我也不是很清楚。”
　　“我这辈子，连入劲都不成，也只有大徒弟能够入劲，有望炼骨，重塑根骨，继续追求武道极限。”
　　越说，郑山兴致越低迷。
　　一旁李青石却听的心血澎湃，第一次生出去闯荡一番这个世界，才不负一生之命。
　　即使现在他弱小，不过踏上武道的起点，但是有悟道珠帮助，他的极限，他自己也不清楚。
　　“生死有命，珍惜现在才是真实。”见郑山一把年纪，却感伤起来，李青石不由劝解起来。
　　“哈哈，还不如你一个小辈看的透彻，武公子，稍等。”
　　郑山拿着十三太保秘籍，仔细翻看起来。
　　里面不仅有详细练法，还有多人注释，不下于真人亲身讲解。
　　最后翻到修炼丹药时候，郑山才面露兴奋：“太详细了，这本秘籍传承时间肯定不短，是真正的秘传。”
　　李青石趁机询问郑山，里面一些药材。
　　郑山父亲居然是白马寺外门弟子，说不定会知道的。
　　“武公子是想询问那冷焰丹么，那完全不用担心，冷焰丹本身就是三血武者常用淬体丹药。”
　　郑山心中已经明白，眼前这个“血脉世家子弟”，十分奇葩，对很多常识，都是不知道的。
　　不过对方仪态不凡，光凭身体力量就可以对抗三血，都是不争的事实。
　　更何况对方最后冒出的金色眸子，那种神异，是骗不人的。
　　“十三太保，价值在我铁布衫之上。
　　除了铁布衫完整秘籍，我愿意再加十颗冷焰丹，想来也可以满足武公子十三太保入门了。”
　　最后两人，成功交易，都是满意分开。
　　ps，新年快乐，恭喜发财，推荐收藏拿来✧ෆ◞◟˃̶̤⌄˂̶̤⋆biubiu

第七十五章 突破
　　拿着铁布衫完整的手抄本，李青石又用黄金，请郑山帮忙买一批药酒药膏，才回到院子。
　　“万事具备，等见过父母，就闭关修炼。
　　我如今绝佳根骨，配上逆天吞鲸秘法，再修武道，是何等的光彩！”
　　“速度，肯定会很吓人。”
　　因为中途受伤，耽搁了几天，李青石才和父母弟弟妹妹相见。
　　而且让李青石没想到的是，他居然又多了一个弟弟…
　　再次见到一家人，李青石心里反而平静。
　　父母都发福许多，皮肤也白了。
　　弟弟妹妹，如今一个十一岁，一个九岁。
　　都是一身绸缎，白胖白胖，一副富家子女模样，手上抓着两串糖葫芦，专心舔食，不管其他事。
　　相比李青石以前，不知道幸福多少。
　　母亲身上，还抱着一个小小的婴儿，正睡着觉。
　　圆滚滚，肥嘟嘟的小脸蛋，年龄极小，可能才几个月大。
　　看着这婴儿，李青石心中自然而然感觉亲切。
　　离开两年多，家人确实被郑山照顾的很好，甚至给李青石添了个弟弟。
　　明明见面前，李青石十分想念。
　　只是看着父母弟弟妹妹幸福的模样，李青石心里十分欣慰的同时，总有几分难以言喻的情绪。
　　站在李青石面前，李大山和李氏，有些拘谨。
　　这公子长得太好看，气质天成，一身合身锦衣，站在身边，让人自惭形愧，心里有压力。
　　“请问这位公子，我家青石，现在还好吗？”还是李氏，咬牙开了口询问。
　　李大山则是通红着脸，欲言又止，握紧拳头，一起认真听着。
　　李青石不经意扫过两人一眼，亲声说：“应该算挺好的吧，好吃好喝，只是修炼有成以前，有些不自由。”
　　“那就好，那就好…”李大山不住嘟嚷，握紧的拳头已经松了下去。
　　“过得好就行，两年多没消息，诶”李氏也是松了一口气，居然抹着眼睛哭了起来。
　　“娘，你怎么哭了，吃糖葫芦，甜~”
　　妹妹软酥的声音响起，抓着李氏的衣服下摆，表情有些害怕，还是努力举起手上沾满口水的糖葫芦。
　　李青石看着这一幕，仿佛又回到第一次离开青山村时候。
　　哭泣的弟弟妹妹，娘和脸色麻木的爹，爹的边上，则堆着一堆粮食。
　　相比那时候，现在已经很幸福了。
　　平凡人的一生，吃饱穿暖，这样不是挺好么。
　　想起自己换一层身份的原因，李青石默然不语。
　　他就是担心，有人因为他，对付他的家人，才干脆转换身份，摆脱自己对家人的威胁。
　　自己实力提升，一方面可以给家人更好庇护。
　　但是另一方面，自己面对的敌人，层次也会越来越高。
　　除非，他放弃继续提升武道，带家人找一个偏僻地方，隐居起来。
　　只是，看着看起来年轻幸福很多的父母，弟弟妹妹，还有新出生的弟弟，李青石轻微摇了摇头。
　　世上没有十全十美的事情，如今他已经很满足了。
　　李青石拿出自己从小青山得到的宝贝，“一小包小蘑菇”，叫李氏回去就炖汤喝。
　　至于郑山他们，现在身份，却不适合无缘无故给他们好处，只能等以后再找机会了。
　　送走父母离开，双方见面时间很短暂。
　　因为在李大山他们眼里，李青石是个长相俊美的公子哥，和他待着很有压力。
　　如今知道儿子安全无忧，自然急着离开。
　　短暂的会面时间，李青石只说了两句话，肚子里有很多话想诉说。
　　只是如今身份，开不了口，只能默默看着他们离开。
　　父母离开后，李青石一个人在院子站了许久许久。
　　“其实，自己换一层身份，摆脱“李青石”给自己的束缚。
　　何尝不是我，已经放弃不了武道了。”
　　他李青石，也渴望去更广阔的世界看看啊！
　　他是不可能一直陪在家人身边的，与其如此，不如淡化自己在他们心中的记忆。
　　有弟弟妹妹陪伴，父母不会孤单...
　　李青石转身回屋，只是眼中，一双眸子白金色无法抑制的闪耀，显示此时他内心情绪的波动。
　　“跳出了井口，我也想知道，武道的尽头，是怎样一番景象。”
　　曾经，李青石最大愿望就是和家人生活在一起，每天能吃饱穿暖，永远不分离。
　　如今，经历良多。
　　他依旧努力让家人过得幸福，心里，却已经有了另外一个世界。
　　孩子，终究会长大，会离开。
　　……
　　闭着眼，坐在床上，李青石一夜未睡。
　　最后将对家人的感情放在心底最深处，李青石睁开双眼，眼中已经全是坚定之色。
　　铁布衫和十三太保修炼，除了运行功法重要外，对气血消耗更是大。
　　他如今脱胎换骨，气血容纳是常人的四五倍，对资源的需求同样如此。
　　如果不是修炼成《吞鲸秘法》，他对修炼资源的吸收效果远超常人，节省大笔钱财，恐怕早就修炼不起了。
　　铁布衫有了后续功法，李青石胸有成竹。
　　十三太保一血层次，只需要持续用气血冲击体内每一寸血肉，可以和铁布衫修炼，同步进行。
　　大量气血刺激皮膜，如同无数针扎进皮肤，李青石眉头都不皱一下，只是全身心控制身体吸收药酒膏药。
　　一边破坏，一边修复。
　　到极限了，就是大把凶兽肉吞下肚子，气血快速恢复。
　　李青石修炼的效果和持续性，骇人听闻。
　　一层层老皮蜕下，一层层新皮形成，然后不断被撕裂修复，变得更加坚韧厚实，再次蜕去…
　　在这种又痛又痒，生不如死的痛苦下，李青石体内的血肉，还一点点被气血捶打，双倍痛苦，内外交加。
　　李青石默默承受着，目光坚毅。
　　大量资源被消耗，即使有郑山提供的十颗冷焰丹，也消耗很快。
　　三个多月时间，他已经消耗身上所有钱财，凶兽肉也只剩下十几斤不到。
　　好在终于突破十三太保第一层，铁布衫，也几乎达到一层极限。
　　想想如果不是他积蓄气血，是常人四五倍，他速度起码要再快四五倍。
　　那种修炼速度，会让普通武者绝望。
　　丹药比较贵，一颗冷焰丹就要二十两黄金，加上修炼之下，能量大量消耗。
　　对凶兽肉的消耗，也超过李青石平时补充。
　　李青石如今境界低，即使吸收能力变态，一颗冷焰丹也可以持续使用两三天。
　　加上剩余黄金购买，三个多月时间，已经没钱购买资源，继续修炼下去了。
　　只是，这一切都是值得的，常人即使根骨绝佳，也难以三个月时间维持这种恐怖吸收消化状态。
　　修炼速度，肯定是不如修炼了《吞鲸秘法》的李青石的。
　　看着琉璃镜内，自己微微隆起来的肌肉，李青石满意点点头。
　　十三太保，只是突破第一层，他身上原本消瘦的肌肉，就粗大了一圈。
　　铁布衫虽然因为李青石重心放在十三太保上面，没突破，但是也开始发生蜕变。
　　皮膜肌肉变强，对骨骼的承受力也增加。
　　只是活动几下身体，李青石就感觉自己骨骼能够爆发出的力量，又强了不少。
　　也许等到自己铁布衫和十三太保达到三血层次，自己一身白骨异兽的骨架，才能爆发出全部力量。
　　“多想无异，还是要想想，怎么快速赚一笔钱。”
　　李青石脑中闪过无数念头，心里想的最多的，竟然是抢夺。
　　那些山贼家资不菲，放在他们手上，实在浪费，不如化作我成长的资粮。

第七十六章 悬赏
　　他此刻外在身份，是出身神秘的武青山，离去自如。
　　和郑山打了声招呼，李青石就骑马离开了王家堡。
　　只是刚出武馆院门，李青石就敏锐感觉到七八道视线，在各个方向，盯着自己。
　　李青石皱了皱眉头，继续向城外赶去。
　　出了城门，离开拥挤人群，李青石就让清风宝马，速度提升到最快。
　　他如今身体重量四百斤不到，能负重千斤的清风马，毫无压力，跑的十分畅快。
　　李青石身后，七八个全副武装的骑兵追在后面，依旧被拉开距离，只能看着李青石背影消失。
　　“这下麻烦了，在城内，就应该直接动手拿下对方。”
　　骑兵中，一个年轻面孔愤然道。
　　“可笑，难道你不知道此人能和王统领对战么，最少有三血实力！
　　就靠我们几个，就算有困兽网，能拿下对方，动静也极大，明花小姐可特意叮嘱我们，隐秘行事。”
　　另一个面相老成些的骑兵，不屑的看了眼先开口的青年，直接开口反驳他。
　　“在王家城，难道对方敢反抗我们？”青年看到对方眼中不屑，脸都气的通红。
　　“都给我闭嘴，情报部居然漏了对方有清风马，哼，这事原因不在我们，回去。”
　　领头骑兵，年方三十，长相英俊，只是一道横穿鼻梁的疤痕，让他破了相。
　　此人话一出，其余人不再争执，听话的调转马身回城。
　　李青石在官道隐藏等待小半时辰，见先前几骑没有跟上来，才重新赶路。
　　他刚来这边，隐藏身份除了和铁杉武馆交集，和其他人无冤无仇。
　　李青石能想到的，只有进城时候遇到的女扮男装的女子，还有那实力看起来不同一般的肉山女子。
　　这两人在王家城，应该身份都不差。
　　李青石心中有些顾及，所以他直接避开。
　　只是心中已经决定，这几人还追上来，他就拿下这几人，逼问情报后，直接杀了。
　　所幸这些人胯下马不行，李青石多一事不如少一事，也懒得计较，重新向黄石城而去。
　　先前他从一只耳手下三寨主，一个使用金瓜锤的二血青年手上，得到过消息。
　　黄石城方向，由领头的两个大匪山寨，汇聚了十多支盗匪山贼队伍，攻占不少地盘，劫掠良多。
　　如今虽然被黄石城和王黄二堡击溃，依旧没有退去，反而汇合占据了一处山林，囤积大量抢来的粮草，伺机而动。
　　而黄石城这边三方，相互牵制，虽然已经将场面稳定下来。
　　只是不知道出自什么考虑，都没发力将他们彻底驱逐出势力辐射范围。
　　李青石仔细思量，一只耳那，虽然凶险，但是收获很大。
　　尝到甜头，自然就把目光，放到这边。
　　而去黄石城，是因为黄石城发出通告，对那些山贼中的入品武者，进行悬赏。
　　不仅提供信息，而且拿出大量钱财膏药，凶兽肉，甚至武功秘籍正本，消耗山贼们的实力。
　　相比王黄两家，黄石城下面势力受损最严重，报复也最激烈。
　　王家堡距离黄石城不远，只有五十里路。
　　进城后，李青石就变换成一个一米八，样貌普通的中年男人，身上衣物也换成了一身麻布衣服。
　　只是身上钱财不多，随意在铁匠铺买了一把短刀别再腰间。
　　黄石城，特意为了这次悬赏，在外城安排了一栋酒楼，供那些流浪武者，江湖散人兑换资源，查看信息。
　　这种任务，不是让人单独具体接某一个任务。
　　而是列出许多名单，配有要杀之人栩栩如生的画像，画像下是此人价值的兑换点数。
　　只要有人提着对应人头回来，就可以获得赏金，认头不认人。
　　李青石来到这里时候，人不多，只有七八个人在里面。
　　而且这些人，彼此之间，都是眼神警惕，头戴蒙住半身的斗笠竹帽，相互隔出距离，记录张贴出的赏金信息。
　　身体外貌本来就是假的，李青石懒得多此一举。
　　不理会几个暗自打量他的目光，李青石快速将贴在墙壁上的画像，信息，记在脑中。
　　现在还留在墙壁上的，基本都是那些二血三血头目，现在龟缩在山上，难以击杀。
　　不过李青石到是无所谓，这些信息，对他也挺重要的。
　　根据信息显示，那群山贼，盘踞的山林，在黄石城西面的山林，居民都称呼为乱野林。
　　乱野林范围一大片都是山岭，树木良多，野兽凶兽成群结队，罕有人迹。
　　一出乱野林，就是黄石城三十里外，直接威胁到外面那些山庄富户的安全。
　　“有些意思，这群山贼选的位置，涉及王黄二堡势力区域，反而不多，感觉更针对黄石城这些世家。”
　　李青石笑了笑，转身去看另外一边墙壁，上面有兑换明细。
　　“一点兑换点，可以换取五十两黄金或者同价值药物，凶兽肉。”
　　李青石双眼放光，这个价值，很高了。
　　那些二血山贼，一颗头颅就是五点兑换点以上，三血最少五十点兑换点。
　　还有最高的两个入劲武师，一个两百兑换点，一个居然有四百兑换点，价值万两黄金。
　　“三血，已经是换血阶段的顶点，也是普通人体质的极限。
　　看兑换价值，入劲武师是三血层次数倍，确实不同凡响。”
　　李青石眼睛放光，才继续往下看。
　　下面是一些武功秘籍，数量不少，起码有四十多本。
　　“居然最差的都能够修炼到三血，而且还有腿功，刺杀之法。”
　　一层层看下去，李青石快速记下这些功法的特性，价格。
　　他现在只有两门横练功法，和人厮杀，全靠身体素质和简单粗暴的打法。
　　一旦遇到身体素质不差他的人，李青石就容易陷入僵局，难以快速击杀对手。
　　如今有了学习渠道，自然不愿意放过。
　　“价值最高的，一是一门叫做轻羽功的三血层次腿功，一是一门能够入劲的眨眼剑法。”
　　“两门功法，都要两百兑换点，腿功果然价值更高。”
　　一边对照那些悬赏金，心中思索，定下目标。
　　自己去击杀那些人，应该也有额外收获。
　　腿功是为了逃跑和追击更快，选择剑法，倒不是李青石喜欢用轻飘飘的长剑。
　　他如今一身巨力，身体也越发坚硬，还是用拳脚更为舒爽。
　　当然，有机会，学一门入劲级别的剑法，也是不错的。
　　想要得到足够资源，兑换一门剑法，一门腿功，自己起码也要把那些入劲以下，杀死八成以上。
　　这个数量太多，那些人，可不是独自一人等你来杀。
　　如今聚集在一起，一有动静，就是被围杀的结局。
　　想到这里，李青石对腿功的渴望，越发强烈。
　　唯一让李青石可惜的，就是这里没有一些资料兑换。
　　这些天来，血脉给自己的性格影响，潜移默化，不算明显。
　　但是李青石已经感觉到对自己的影响了。
　　关键，这种源自血脉的影响，李青石现在毫无办法，只能时时注意自己情绪变化。

第七十七章 进林
　　如果有上好腿功，进可以袭杀，退可以逃跑。
　　像在阴风山，一只耳老巢。
　　一个二血的二寨主，因为修炼腿功，自己就追不上。
　　后面面对一只耳围杀，也难以逃脱，只能背水一战。
　　痛定思痛下，如今有机会获得珍贵腿功，李青石不可能放弃。
　　“如今那些山贼聚集在山林，虽然实力大增，但是毕竟属于十多个山寨聚合，彼此之间，肯定不会宛如一体。”
　　李青石离开悬赏楼，一边走在路边，一边思索。
　　无论如何，必须先兑换出那门轻羽功！
　　李青石脑子灵活，经历少却因为有悟道珠，对于下毒，也有些研究。
　　想着想着，脑子里已经有了计划，只是眼神，不时瞥向牵在身后的清风宝马。
　　“真是奸商！！！”
　　李青石一边抓着一包黄金，一边痛骂。
　　五百多两黄金的清风宝马，卖回去，居然只卖了两百两黄金！
　　李青石已经记住那个长相富态的富商模样！
　　正所谓忍一时风平浪静，退一步越想越气！！！
　　以后有机会，也一定要宰那奸商一笔！
　　拿着黄金，购买大量药材回自己在黄石城租的院子。
　　三天后，李青石才穿着一件身上遍布口袋的衣服出来。
　　腰间挎着一把短刀，戴个斗笠，李青石出了城门，就往乱野林方向赶去。
　　这边行人几乎没有，路也是黄泥碎石小道，走的人很少，以前也都是些凶兽猎户。
　　现在这边被山贼占据，猎户也都不敢往那里靠近。
　　李青石骨架发力，一步就是五六丈远，速度极快。
　　一路上，也只是遇到两伙四五人的小队伍，同样往乱野林赶路，一个个手持兵器，孔武有力，双眼有神。
　　十有八九，也是准备用山贼们的脑袋，换钱财资源。
　　李青石快速从他们身边冲过去，继续前进。
　　等到看到许多槐树在前面时候，李青石知道自己已经到了乱野林。
　　双眼扫视周围环境，各种老旧痕迹，一一浮现在心头。
　　很快，李青石就在一小块草丛，发现有一片血迹。
　　“看血液新鲜程度，应该就是这两天受的伤，后面痕迹是往里面走去，应该是山贼或者被俘虏进去的人。”
　　一路循着痕迹，加上中途发现的新痕迹，李青石深入里面。
　　“居然进了里面不到五里路，就开始侧向移动了。”
　　李青石心生警惕，这乱野林在这黄石城周边这么多年，里面资源丰富，都是一笔笔财富。
　　只是除了一些武者猎人，很少有人进入里面，只是因为这里面，凶兽太多。
　　想必这些山贼，也是畏惧里面野兽，才不敢继续深入扎寨了。
　　黄石城对这些山贼十分痛恨，给的信息很全。
　　经过三方围剿，特别是黄石城惨烈反击。
　　两个大匪寨，十多个小匪寨，原本上万人，如今只剩不到两千人，退进了乱野林这一险地，阻止黄石城大部队连续追杀。
　　李青石一边在灌木草丛快速移动，一边警惕观察四周。
　　那些痕迹有处理过的痕迹，但是对于悟道过痕迹追踪的李青石，迷惑作用很小。
　　横向在山岭之间追击一刻钟，中间李青石看到不少遗弃在路上的白骨。
　　白骨上都是各种野兽牙印，啃食的十分干净，周围还有零散丢弃在地的兵器。
　　“信息说乱野林凶兽野兽成群结队，看来所言不虚啊。”
　　李青石更加谨慎，撒上药粉消除身上味道，身形也轻柔许多。
　　又穿过一片灌木丛，眼前豁然开朗起来。
　　李青石没想过，这树木林立，灌木藤脉成群的地方，居然也会有这样一处平地。
　　李青石趴在灌木丛里，打量眼前的驻地。
　　前方一百多米，用简单削平的树干圈出一个简陋围墙。
　　隐约可以透过这些“围墙”间隙，看见里面有人走过。
　　“我能找到这里，黄石城里面没理由找不到。”
　　这地方，大部队过不来。
　　但是凑齐一队身披宝甲的高手，直接进行斩首行动，这些山贼的人数优势，根本没有任何用处。
　　这点李青石深有体会，想当初一只耳寨子里，围杀他的都是练出活劲的好手。
　　结果面对爆发的李青石，上百人，连阻拦都做不到。
　　一个冲杀，就被打的血肉横飞，溃散而逃。
　　黄石城的世家，自然不会是蠢货。
　　这种反常，让李青石感觉到不同寻常。
　　“不行，我还得多两层身份！
　　江湖险恶，我身娇体弱，年龄又小，最容易被人欺负。”
　　实在是那些山贼劫掠的大量财富，黄石城那些世家拿出的武功秘籍，都让李青石不舍。
　　发现不对劲，李青石也不愿意放弃。
　　李青石心里一边做着打算，一边手无意识的揉捏地面。
　　地上好好的石头，一点点变成一小堆的石粉。
　　不愧是身娇体弱。
　　李青石不急着动手，隐藏自身，搜寻周围。
　　几天下来，已经摸清了里面山贼每天的动向和周围一些猎杀山贼的武者存在。
　　“这些山贼，确实太嚣张，根本没有被盯上的紧张感。”
　　就像一场彼此猎杀的游戏，山贼们每天都出聚集地打猎，取水，同时巡逻周围，驱赶野兽。
　　他们一出动，就是至少百人一起，还有二三血武者带头。
　　上午一批，下午一批，晚上山贼们则全部龟缩在驻地，在外围点燃十多个大火堆，安排人巡逻。
　　那些武者们设置的陷阱，偶尔可以杀死伤害一两个山贼，也根本没有太大作用。
　　反而不时有蹲守的武者被找出，围杀，尸体被山贼们带回去，挂在木头围墙上面。
　　这些尸体，像一条条腊肉，还有山贼用来做练箭的靶子。
　　这些活下来的山贼，都算精锐，只是性格也都好斗凶残，经常会相互赤手相搏，喝酒助兴。
　　掌握山贼们基本情况后，李青石就准备行动了。
　　性格谨慎的李青石，准备动手前，再给自己套上一层身份。
　　李青石站在一出水坑面前，骨头向内收缩，皮膜肌肉跟着内敛。
　　很快李青石的外貌，就成了一个身高一米七五左右的消瘦长脸青年模样。
　　“以后，杀人就都用这副面孔好了，正所谓十步杀一人，千里不留行，以后我叫厉峰。
　　哈哈，其实一直觉得厉峰的名字，比我的名字有杀气。”
　　李青石抬头，透过树叶间隙，看到一抹耀眼。
　　烈阳当空，阳光在树叶遮挡下，撒下一束束光影。
　　李青石此时消瘦的身形，在树上跳跃。
　　前方，一只回驻地的山贼巡逻队伍，背着大大小小猎物，有说有笑。
　　只是山贼们说笑之时，眼神交错，都是对周围的警惕之色。

第七十八章 卑鄙
　　这群山贼人数过百，都是身形高大，肌肉粗壮的青壮。
　　山贼们手上大部分手持各种大刀，还有一些一些身形两米多的山贼，甚至拿着两米长的狼牙棒。
　　狼牙棒上面一个个凸起的尖刺，还挂着未清理的暗红色肉块。
　　这些狼牙棒一看就知道重量不轻，显然这些山贼已经入了品，换了血，力气很大。
　　李青石手上抓着两个拳头大小的石块，盯着下面人群。
　　武者气血不爆发，很难看出是什么层次。
　　不过通过观察，李青石很快找到一高大一矮小两个身影。
　　这两人走在左右两侧，背着猎物，在山贼堆毫不显眼。
　　但是周围山贼行走之间，有意无意都远离他们，山贼们行进的速度，实际也以他们两人为准。
　　找准目标，李青石直接用劲全力，把手上石头分别砸向两人。
　　身形变换，他的实力受了影响，力量全力爆发也只有本体的一半。
　　但是这股力气，也有二血偏高的层次了。
　　“敌袭”
　　高大壮汉在石头飞过来的一瞬间，就立马反应过来。
　　手上猎物脱手而飞，壮汉双手青筋暴起，一拳砸向石头。
　　居然硬生生把石头打爆，无数碎小石头从空中四散而飞。
　　另外一边矮小中年，反应更加快速，在地面一滚，就进了山贼堆里，身形消失不见。
　　他身后一个倒霉蛋，则被石头砸穿胸口，惨叫两声就断了气。
　　“敌袭”
　　所以山贼举起手上武器，看向石头袭来方向。
　　石头后面，一道身影紧随其后，毫不犹豫，冲入人群。
　　这些至少活劲的好手，立刻上前围杀。
　　只是他们力量速度都差的多，两三个呼吸间隔，就被李青石打死四五人。
　　“找死！”
　　先前壮汉，一拳碎石。
　　如今看到手下如杂草般倒下，连忙撞开几个拦在前面的手下，冲到李青石面前。
　　此人也是二血好手，一身气血爆发，直接顶住了李青石的攻击。
　　两人都是赤手空拳，拳脚交击，每次身体碰撞，都发出闷响。
　　只是让壮汉疑惑的是，这个袭击的身材瘦小青年，一身衣服不知道多久没洗。
　　每次碰撞，都会溅出大股灰尘向四周扩散。
　　灰尘四散，呛得其他山贼咳嗽不已，但是让战斗场面，变得十分有气势。
　　两人交手缠绕，边上山贼都插不上手，随着两人快速交手移动，也是不断围住后退。
　　“痛快，阁下实力不错，是我厉峰小瞧天下好汉了。”
　　用手臂挡住壮汉的硬拳，李青石好似力气不济，终于被打的后退三四步，大口喘着粗气。
　　这壮汉和李青石交手，拳拳到肉，也是十分痛快：“看你实力不错，归降我们野狼寨，大口吃肉，大碗喝酒岂不痛快。”
　　说话间，原本闪躲的身材矮小中年，身形也出现在李青石身后，手上一把匕首反握，堵住李青石后路。
　　李青石扫视周围围住他的山贼，身体最为高壮的一群山贼，都是提着手上狼牙棒，盯着他。
　　其余人，也是围成一团，站成阵势。
　　一旦再次交手，李青石面对的就是十几把大刀，难以全部闪躲。
　　除非硬抗，不然很难像一开始的样子，进出自如。
　　“听起来不错”李青石脸上神色，带着两分悔意，似乎后悔自己一人就来找事。
　　“只是我已经杀了你们几人，你们还会接受我？”
　　壮汉和身后身材矮小中年，隐晦眼神交错而过，才爽朗道：“高手难得，不打不相识，只要小兄弟投名状，有何不可！”
　　说着，壮汉敞开双手，慢慢走向李青石：“这位兄弟，走，和我回山，只要你是真心的，我可以保证给你一个头目的位置。”
　　只是随着他的靠近，李青石身后矮小中年，手上匕首微微一转，一双眼睛微眯。
　　在壮汉吸引李青石注意时候，身子也悄无声息的靠近李青石背后，如同蓄势待发的毒蛇。
　　“听起来不错，只是我厉峰，更钟意两位的头颅。”
　　听到李青石的言论，壮汉脸色一变。
　　“不识抬举，动手！”说完就直接扑向李青石。
　　身后矮小中年，也是双脚气血爆发，手上匕首直捅李青石后腰。
　　“我在等药效发作，你们在等什么？”
　　“等死吗！”
　　李青石猛的拔出腰间短刀，狠劈向身后。
　　原本瘦小的持刀手臂，居然直接变长变粗，比左手粗大起码三倍，如同畸形一样。
　　将近七千斤的力气，此刻全部爆发，短刀硬生生砍在中年捅过来的匕首上面。
　　兵器交击，一股恐怖力量冲击向中年持匕首的右手。
　　“啊”
　　一声惨呼，中年手臂直接扭曲变形，身形砸飞。
　　同时李青石手上短刀，也碎裂成三四片，只留一个手把在李青石手上。
　　“滚石拳，给我死”
　　壮汉也冲到了李青石身前，一双铁拳直接砸向比他矮了一头的李青石脑袋。
　　但是让壮汉骇然的是，一只大掌，后发先至，直接拍在他的脑袋。
　　“咔”的一声骨骼爆响，壮汉的脖子直接被砸进胸腔，数百斤的身体也被砸飞，一击毙命。
　　扭了扭脖子，身体已经膨胀成三米的李青石，看着剩余山贼，咧嘴一笑。
　　一动手，李青石受血脉影响，虽然意识情醒，不像之前身体不受控制。
　　但是明显，下手更加狠辣暴虐。
　　“怪物！”
　　“杀，为二寨主报仇。”
　　各种喊声大起，场面混乱起来。
　　只是还没等他们有其他动作，一些体质稍弱些的山贼，突然身子一软，倒在地面，人事不省。
　　就像一个信号，除了那十几个手持狼牙棒的高大山贼，还有那个矮小中年，其余山贼，已经全部倒下。
　　“是那些灰尘，你这么强的实力，居然还下毒！！！”
　　矮小中年右手扭曲，半边身子都受损，行动不便，趴在地面语气艰涩，已经醒悟过来。
　　看此人实力，明明可以硬杀他们，却依旧下毒。
　　手段之卑鄙，心态之谨慎，是他生平少见。
　　李青石却根本不理会对方，身上披着几块被撑裂的破布。
　　一手打飞一名还站着的山贼，将对方两米长的狼牙棒拿在手上。
　　他配置的迷神，对这些已经换血的山贼，威胁其实已经不高，只能让他们气血不畅。
　　李青石手持狼牙棒，四处乱砸，场面无比血腥。
　　直到砸死所有人，李青石才身形恢复原样。
　　看着满地尸体，李青石看着矮小中年的尸体轻叹：“你们这么多人，不下毒，跑掉几个泄露我的信息怎么办？”

第七十九章 杀意
　　想想自己从进入黄石城开始，就用了多少层身份…
　　先是武青山的马甲，然后武青山马甲再套了一个普通中年人面孔。
　　到了这乱野林，李青石又从普通中年人，化身消瘦青年“厉峰”。
　　即使是让这些人，一两个跑掉，也找不到真正的李青石。
　　何况现在，连见过自己“厉峰”这层身份的山贼，都被杀了个光。
　　一层套一层，如果这样都被这些山贼发现自己身份，李青石自认倒霉。
　　不过最后兑换黄石城的武功秘籍，难免显露身份，所以最后李青石考虑一番后，最终才重新化作厉峰这一身份。
　　以后出门交际用武青山的身份，杀人就用厉峰这层身份。
　　至于李青石这个名字，为了保护自己家人，至少在幽州，他是不准备真正出现。
　　这群山贼，虽然一血也有不少，但是在黄石城那边，连悬赏都没有。
　　只有那使用一双滚石拳的壮汉和匕首中年，一个价值六点兑换点，一个价值十点兑换点，换算成黄金，也有九百两的黄金了。
　　搜完这些尸体，收获不大，一些零散碎银子金豆子，还有三百多两的官方金票。
　　用几块破布，包好头颅，李青石穿上提前准备的一身衣服，向乱野林外退去。
　　片刻后，一群山狼呼啸而至，大肆撕咬起地面的血肉起来。
　　“这位好汉，这两人，价值十六兑换点，请问你要现在兑换物品么。”一个小老头，态度恭敬的对着眼前消瘦青年道。
　　自从那些山贼汇合后，能够拿到悬赏的游侠，越来越少，能够做到的，都是有不俗手段。
　　李青石摇头拒绝对方，拿上一块刻下拾陆的木牌，再次离开这酒楼。
　　他此刻，直接用的“厉峰”这层面孔外貌。
　　从那些山贼手上，李青石得到几十两的金银和三百两金票，暂时足够他用。
　　有了钱，李青石没有直接去买修炼资源回去。
　　而是先找了个专门做情报消息的小组织，让他们去找寻自己五年前认识的小伙伴，历峰。
　　“哈哈，如今我也算有些成就，也有能力照顾下历哥了，更何况现在还借了他的名字。”
　　李青石想着，嘴角不由自主上扬，浮现笑意。
　　“找到厉峰后，就给他找个大屁股婆娘，他就喜欢这样的，睡觉时还说过这样的梦话。”
　　从他化身取名为厉峰，就可以看出这个孩童时接触时间短暂的小伙伴，在他心中地位并不浅。
　　那时候，他和历峰被评为根骨极差，一个被分配到三和帮下面的酒楼，一个被安排为药铺学徒。
　　如今时间已经过去将近五年，李青石已经破开自己原本命运。
　　现在有能力了，自然准备好好照顾自己这位经常想起的小伙伴。
　　安排好这些，李青石才买上大量的膏药回到租住的院子。
　　他的气血早就到达一次换血的极限，如果不是为了突破十三太保，不断消耗体内气血，他早就达到石衣境界的铁布衫，突破二次换血了。
　　待在院子第三天，悟道珠再次充满能量，李青石依旧用来感悟铁布衫和十三太保。
　　对两门功法，感悟越发深刻。
　　第五天，李青石全身皮膜灰的几乎发白，皮肤下面的灰膜在澎湃的气血冲击下，终于开始一点点蜕变。
　　体内灰色皮膜，交织更加紧密，被压缩，由灰色转为黄白色。
　　整个过程持续了一个多时辰，李青石一边保持气血冲刷，一边大口往嘴里塞各种补品。
　　要做，就要做到最好。
　　正常突破，都是一部分一部分蜕变体内皮膜，持续时间需要一个月左右。
　　李青石气血比同层次起码浑厚四五倍，加上强悍的恢复速度，准备节省下这一个月时间。
　　“终于突破完成了！”
　　大量白色蒸汽从李青石的身上散发，升腾到空中。
　　李青石体型不涨反而收缩几分，一身皮肤白哲却不通透，下面是一层黄白色的皮膜，莫名给人一种厚实感。
　　“有些不习惯，感觉身体穿了一件紧身衣，但是皮肤表面防御的提升，根本不是之前能比。”
　　李青石拿上一把厚实砍刀，毫不犹豫，斩向自己的左手。
　　只见刀刃下的皮肤，虽然被刀身上的力道冲击的凹陷，但是拿开刀身，那处皮肤立刻弹了回去，只留下一道轻微的白色痕迹。
　　“皮肤起码坚韧厚实了三四倍，防御力不是单纯叠加那么简单。”
　　李青石看了看左手手臂上已经消失的白痕，直接用手抓住刀刃。
　　不用任何气血，用力一握。
　　那用生铁锻造的刀口，居然硬生生被李青石在刀刃上，握出一个手掌大小的凹陷！
　　“明明是坚硬的铁，感觉却和以前一团干硬的泥巴一般。”
　　李青石不由想起自己遇到的那些横练高手，一只耳，还有大师兄王石匪。
　　他们的武器，都有一个特征，就是厚重。
　　两米多长，将近三米的巨斧。
　　同样不小多少的狰狞钉头锤，都是厚重粗大的武器。
　　现在想来，除了更好以力压人外，还有就是越到武道后期，小巧兵器的作用就越小。
　　唯有重武器，还可以发挥作用。
　　除非是利器，不然一般生铁乃至钢铁，还不如身上肌肉密度高，怎么杀人？
　　突破后，李青石心情愉悦，只是想到另外一件事，心情差了不少。
　　这次回来后，他花钱请了人，找寻几年前遇到的小伙伴，厉峰。
　　小伙伴历峰，根据请去调查人得到的信息。
　　进酒楼的第二年，就因为得罪了城里一个小世家白家的子弟，白娥。
　　被对方一脚伤了下体，打的遍体鳞伤，赶出了酒楼。
　　几年过去，很可能早就死了。
　　“白家！”
　　李青石摸了摸自己鼻子，眼中白金色寒光一闪而逝。
　　他已经许下重金承若，悬赏厉峰的消息，不论死活，只要有消息，都行。
　　只是能不能找到，李青石心里也没有底。
　　这个岁月，小人物的命，根本没人会注意。
　　收起复杂的情绪，简单收拾，李青石再次踏上乱野林。
　　进了林地，四下无人，李青石拿出一面琉璃镜，对自己脸和身体进行调整起来。
　　全身骨骼收缩蠕动，身材依旧消瘦，只是脸拉长许多，下巴尖尖的，有几分像山里的猴子。
　　看着镜中神似记忆中历峰的脸庞，李青石面无表情。
　　他短暂的十三年岁月里，朋友只有一个，就是认识不过几天的历峰！
　　“白家！白娥！”
　　李青石越看，心中杀意越盛。
　　良久，李青石才把手上大部分东西藏起，再次向山贼驻地方向摸过去。
　　只有积蓄实力，他才能为历峰报仇。

第八十章 再杀
　　刚靠近那山贼驻地一千米外，李青石就停下脚步，隐藏好身形。
　　“有暗哨。”
　　前面景色和几天前并无变化，只是李青石受悟道珠改变，五感本来就敏锐。
　　后面吸收白虎异兽骨架上的先天秘纹后，身体又发生了一次蜕变，五感变得更加非人。
　　他隐约感觉，原本平静的树林里，有着威胁。
　　足足半个时辰，李青石一动不动，打量四周。
　　“左侧树冠，藏着一人。前面三百米灌木丛下，缩着一人。还有一人，居然直接趴在草丛堆里，身上衣服颜色挺巧妙的。”
　　这三人所在位置相互重合，互相交集，一边有动静，另外两人就可以第一时间发现。
　　他们布置几乎不留死角，藏的也巧妙，可以保证这一片区域不会被人潜过来。
　　明面上，依旧有山贼出在巡逻，和以前几乎没有区别。
　　只是那些山贼都绷着脸，十分警惕。
　　“安排布置的人，很有手段，一般高手被这样明暗两重手段盯着，想潜伏暗杀很难啊。”
　　李青石摸清情况，围绕发现的警戒区域，绕行起来。
　　下毒方面，他并不专业，只是通过悟道珠，对植物药性了解。
　　通过自己搭配，最精通迷药，而且只对一血和一血一下的人效果好。
　　一些毒药类，反而理解不深，没什么渠道去了解研究。
　　效果不强，需要的都是些常见草药，配置成本自然很低，要求也很低。
　　微末之时，李青石就可以多次随意配置迷神，就是因为材料简单易得。
　　所以李青石花费不多，就重新配置了一大包迷神药粉，放进特殊容器里，带了过来。
　　“安排布置的人，很厉害，只是对我，没什么用啊。”
　　李青石提着一个大包，找了一棵最为高大的树，跳到树顶。
　　这里不像山林，树挨着树，抬头只能看到树叶。
　　反而树间隔大，下面多是些长势很好的灌木群，杂草。
　　“我所接触的医书，药材都很普通，如今再次修改配方，也只是让新配置的迷神，无色无味，爆发潜伏，更加缓慢深入。”
　　身形稳定在树枝上，李青石从身上布包掏出一把银白色药丸。
　　这些居然都是龙眼大小的金属药丸，有些分量。
　　仔细打量发现药丸表面，都是些粉末状，塞进金属球表面那些大小不一的坑洞里。
　　“下毒的方式，我没有老师教导，天马行空下，反而防不胜防。”
　　李青石看着手上金属药丸，眼睛打量前方。
　　“最开始我用火烤激发迷烟，融入酒味蜡烛中挥发，磷火助燃，方法太多……
　　我甚至可以将迷药配置涂抹在身体表面，气血运转，和人交手，凭借体温就可以无形激发迷药。”
　　“你们遇到我，算你们倒霉！”
　　李青石自言自语，算好方向，将手上一颗颗金属药丸丢出。
　　这些药丸，因为有白银做载体，有些分量，被丢出数百米。
　　一瞬间的力道爆发，让它们与空气剧烈摩擦。
　　表面的药物温度上升，发生变化，里面药物减少，大股无形气体挥发扩散四周。
　　李青石手上包裹，里面装了足足两百多颗这样的金属球，全是自己亲手熔造。
　　一颗颗金属球落入厚实的草丛表面，发出声音极少。
　　估摸算好时间，李青石摸出一个黑色头套戴在脑袋上，只露出一双眼睛，在树上跳跃。
　　他没练过身法，下脚沉重，发出响声不轻，一下吸引数百米外潜伏暗哨注意。
　　一股锋锐的哨子声音传出极远，惊动林外大批巡逻的山贼。
　　靠的近了，李青石就不再掩饰，大把金属球被他丢向更远出巡逻的山贼队伍周围。
　　“有人！戒备！”
　　“围住他！”
　　大群山贼，冲向树林，几个头目手上拿出响箭，一旦发现是几天前的高手，就发出警报。
　　李青石身法虽然很差，但是前进速度不慢，横跨六七米距离，已经跳到第一个藏在树上的暗哨面前。
　　那暗哨心里素质极好，依旧不发出声响，一动不动藏在李青石头上枝叶中。
　　另外藏在下方的两人，发出警报后，就跳出藏身地方，快速后撤。
　　“跑的掉么？”
　　李青石右手竖立向上，成手刀状，气血加持，猛的向上直插。
　　几根孩童手臂粗的树枝硬生生被手指穿透，将枝叶后面的暗哨身体捅了个对穿。
　　“嗬”
　　那暗哨发出第一声也是最后一声声响，就断了气。
　　“肉体素质一般，应该是一血，不值钱。”
　　感受手指穿透对方身体的阻力，李青石抛开对方死不瞑目的尸体，追杀向其他两个身形已经缓慢下来的暗哨。
　　迷神药效，已经发作！
　　单纯肉体爆发，他的速度就远超两个最多一血的暗哨。
　　轻易追上他们，两拳打飞。
　　看也不看两具身体骨骼扭曲的尸体，李青石继续迎向其余冲进树林的山贼。
　　这些山贼大部分不过活劲层次，不用李青石动手，十之八九山贼，跑着跑着，身体就扑在了地面，昏迷过去。
　　“有毒，快撤，等寨主他们！”
　　“这人一定就是前几天的凶人，跑。”
　　几个头目看着周围倒下一片的山贼，击发手上响箭，在空中炸出一声巨响，骇然后撤。
　　但是已经晚了，李青石目标可就是他们。
　　不管那些倒地的山贼，李青石脚下如同装了弹簧，双脚频率极快跳跃，已经接近他们五十米内。
　　很快第一个速度最慢的头目被追上，绝望转身一刀砍向李青石。
　　李青石不闪不避，用脑袋顶着对方大刀，直接抓向对方脖子。
　　此人二血好手，气血加持，大刀发出刺响，一刀斩在李青石头颅。
　　刀肉想触，居然发出“擦”的钝声，连对方皮膜都未破开。
　　未等对方面露惊骇，李青石气血加持的右手一用力，对方脆弱的脖子就被折断。
　　接过对方手上的大刀，继续冲向其余几人。
　　这些人最少二血层次，迷神已经对他们起不到作用，速度不受影响。
　　只是身后就是驻地，下意识没有分散逃跑，反而方便李青石追击。
　　又被他追上一人，一刀砍死。
　　对方的临死反击，除了破坏李青石身上衣物，毫无作用。
　　“回头拼了，跑不掉的，拖住他！”
　　有人终于清醒过来，大声喊叫，停下脚步。
　　剩余四人也不蠢，起码还要有十多息时间，驻地高手才能冲过来，这个时间他们跑不掉。
　　“一个和四个，有区别吗，给我死！”
　　李青石长啸一声，提刀扑了上去。

第八十一章 回黄石城
　　李青石直接杀向四人，一刀在手，一身力气杀伤力更甚。
　　如今成就石衣，皮肤和皮肤下的皮膜，双重防御。
　　再加上脱胎换骨后，体表自然产生的一层无形锋锐薄膜，足足三重防御！
　　同阶二血，对他伤害，即使手持重武器，也最多就是震荡他的血肉。
　　对坚韧无比的皮膜骨骼，对方根本伤不了。
　　李青石不躲不闪，硬抗对方四人攻击，挥刀就杀。
　　不过两息时间，四个二血好手，就都身断两截，死在李青石刀下。
　　李青石易容换骨能够爆发力气，不过一千五百多斤，只是如今突破二血，一身气血雄厚凝聚。
　　不需要爆发真正实力，单纯气血加持，依旧杀同阶如割草。
　　不再耽搁，砍下几个二血好手脑袋，李青石又回头杀光其余一血山贼，才转身拔腿就跑。
　　跑进树林以后，身后已经传来愤怒呼啸之声。
　　“发声之人，起码有三血，不能被缠住！”
　　李青石双腿变粗，把裤子撑开，一脚点在地面，就是一个大坑，带动身体飞快向前跑去，逃跑速度更快。
　　直到出了丛林，李青石才双腿重新变小，动作也轻巧起来，换了个方向，继续逃跑。
　　等到他跑出乱野林时候，终于松了一口气。
　　不过没有耽搁，李青石继续向黄石城方向奔跑。
　　他跑动时候，手上头颅未干的血迹飞溅，留下极多痕迹，小心为好。
　　如今的他，还没资格硬抗一群三血甚至入劲高手。
　　直到回到黄石城，李青石才送了一口气，后面山贼还敢追上来，就不会被逼的躲进乱野林了。
　　他依旧保持厉峰这层身份的外貌，只是身上衣物破烂不堪，还带着大片敌人溅射的血迹。
　　身上又背着六颗头颅，走动之间，头颅晃动，吓得其他路人慌忙散开。
　　一些帮派人士，也是小心打量李青石，不敢靠近。
　　“我如今成就石衣，体表那股无形锋锐薄膜也更厚。
　　再加上石衣层次铁布衫，三重防护，不顾防御下，再杀二血，太简单。”
　　李青石是易容的外貌，根本不管大量路人注视。
　　只是顾忌有巡逻甲士询问，避免麻烦，才丢下几颗金豆子，换了个竹筐，把头颅都丢了进去。
　　这次，尝到实力提升的好处，李青石没再存兑换点。
　　上次存了十六点兑换点，这次六颗人头，也价值四十六的兑换点。
　　一共六十二点的兑换点，价值三千多两黄金，全部换成了凶兽肉和其他修炼资源。
　　只是这次兑换完，从楼里出来后，李青石提着几百斤的物资，已经发现有数道视线，若有若无的窥视自己。
　　显然自己，已经被黄石城里的势力，给盯上了。
　　李青石脸上冷笑下，不再躲闪，大大方方回了自己租的那个破落院子。
　　当初他来黄石城，租了两处院子，一个好点，还一个就是现在的破落院子。
　　又出去买了大量的肉食，李青石重新恢复苦修状态。
　　这次物资充足，即使突破二血后对资源消耗速度再次增加，也够三四个月消耗。
　　三血相对一二次换血，是换血的顶点，是气血最后一次蜕变。
　　骨生血，他因为一身异兽虎骨，气血发生变化，带有锋锐气息，还在身体表面，形成一层不算太坚韧的薄膜。
　　一身气血雄厚，是寻常同阶的四五倍。
　　突破，自然也同样如此。
　　李青石估算过，就算他如今积累气血速度吓人。
　　以自己的根基，即使有足够资源，一刻不停地刺激他的气血增长。
　　也需要至少一年的时间，才能再次突破，达到铁布衫三血铁皮境。
　　以其这样，不如先突破十三太保。
　　有二血打底，十三太保的突破定然会十分快速。
　　而且肌肉强度增加了，会减少身体负担，自己骨骼能够爆发的力量，也会更加强大。
　　他如今的皮膜血肉，就像一个囚笼。
　　随着身体发育，李青石能够感受到身体骨骼越发强健，无穷的力量在体内汹涌。
　　只是皮膜血肉强度的增长，实在太慢。
　　一旦真正全力出手，说不定未伤人，骨骼就崩碎了自己皮膜血肉。
　　这个原因，也让李青石只能一直压制自己一身力气。
　　浑厚气血在体内，随着十三太保的法门运转，一遍遍冲刷皮膜下血肉。
　　肌肉强度，每天以可以清晰感知的进度强大着。
　　十三太保，同样分四个层次。
　　壮肉，凝肉，石肉，铁身。
　　“再有一个月时间，就可以达到壮肉极限。
　　二次换血后，反过来突破一层的十三太保，速度比突破铁布衫时，快很多。”
　　修炼下，李青石无法维持易容换骨的状态，此时已经恢复了两米多的身高。
　　只是一身肌肉，再次膨胀几分，一身肉疙瘩，遍布全身。
　　他俊美天成的脸蛋，也受了影响，脸上肌肉鼓起，让五官变得凶悍起来。
　　不过李青石对自己外貌，本就不在意，能够变强，才是真实。
　　不然，他用他的脸，去挡敌人手上的狼牙棒吗？
　　“当当当”
　　院外，突然传出敲门声，打断了李青石的修炼。
　　李青石眉毛一皱，收缩气血，体内骨骼肌肉蠕动，很快变回历峰(马甲）模样。
　　拉开半边们，李青石透过门缝，向外看去，却是一个便装打扮的高大汉子。
　　此人身高不下李青石正常状态，身高两米出头，身后还有十几个挑着担子的下人。
　　见门打开，里面主人一言不发，眼神不善的抬头看着自己。
　　这壮汉马上意识到，对自己打扰，对方并不欢迎！
　　“在下义和堂执事，此次前来，是想请大人做我们义和堂供奉的。”
　　发现李青石心情不好，此人立马单刀直入，说出目的。
　　“只要大人同意，每月二十斤土蛮猪凶兽肉，十担精粮，一百两黄金，如果需要出手，还有出手费。”
　　一听到这些物资，虽然少了些，李青石眼神依旧柔和不少。
　　那些山贼，两次被他袭杀，损失不少，一定更加小心，暂时他已经不准备再去。
　　坐吃山空，如今有人送钱送粮，最好不过。
　　义和堂的名字，他在收集黄石城势力时候，是听过的。
　　总体是黄石城外城二流帮派，在三和帮之下。
　　一共有五个三血高手，一主四副，没有入劲高手。
　　犹豫一会，李青石才道：“我考虑下，你们一个月后再来。”
　　一个月后，十三太保没意外，就可以突破。
　　到时候实力提升，再考虑这个，更合适。
　　壮汉看到李青石没有直接拒绝，脸上一喜，侧身让开：“这是堂主叫我送来的礼品，恭喜大人，连续斩杀城外三贼八个二血，只是不知大人名讳。”
　　李青石心中思索，已经想好：“无名之辈，厉峰。”
　　他虽然之前悬赏过历峰的信息，但是是隐藏身份去做的。
　　现在顶着历峰的大概模样和名字去做事，说不定有意外收获。
　　虽然这世道，人命贱如草。
　　但是李青石心里，依旧不愿意相信，历峰大哥，就这样无声无息死去了。
　　这边，知道了李青石的马甲名字，壮汉不再打扰。
　　叫人放下十几担礼品，就带人离开。
　　让李青石没想到的是，接下来，陆陆续续，有十几批人上门。
　　意思和那义和堂，都是一样。
　　不一样的，只是待遇不同罢了。
　　送走最后一批人离开，李青石看着放满院子的礼品。
　　不知道是开心，还是厌烦他们打扰自己修炼。

第八十二章 摆擂台
　　这十几个势力，都是李青石听过，至少有二次换血武者的势力。
　　最开始上门的义和堂，在里面算实力最高的。
　　他在外显示的厉峰身份，杀的二血山贼就有八个。
　　现在那些山贼有多难杀，他们心知肚明。
　　知道这厉峰，恐怕有三血实力。
　　这个实力，在黄石城，也算中上了。
　　“实力越弱的势力，反而给的资源越多，有点意思。”
　　只是挂靠个身份，又不是直接加入进去，他甚至全部都接了，也无妨。
　　毕竟单纯挂靠，给的资源很少，只有挂靠数量多起来，已经能够勉强维持李青石修炼。
　　一个月后，李青石院子发出一声巨响。
　　“十三太保，凝肉境界，突破！”
　　李青石原本的一身肉疙瘩，再次浓缩，变成正常协调的样子。
　　同时身体肌肉密度大增，体重再次加重，浑身气血，居然再次压缩，浓厚三成。
　　“我现在一身深厚气血，恐怕即使是那些一般的三血武者，也不及我。”
　　一身气血，堪比五六个同阶，李青石如今根骨天赋，骇人听闻。
　　那些普通天才，在他面前，屁都不是。
　　刚才的巨响，就是李青石举起院中一个石磨丢高，结果没控制力气，砸在地面发出的声音。
　　“肌肉强度增加，加上皮膜，如今正常形态，可以爆发出身体八成力量。
　　再多，肌肉皮肤就有撕裂的痛感。”
　　“八层，恐怕也有四千斤左右的力气，堪比最顶级的三血高手，气血爆发加持身体。
　　自己如今骨架蕴含的力气，居然已经有上万斤！
　　不知道成年后，自己一身巨力，会有多么恐怖。”
　　力量大增，李青石底气十足。
　　一口气接下所有挂靠，摆下一个大擂台，让人随意上台挑战。
　　台下，是请李青石挂靠的那些势力。
　　这种做法，也是黄石城通常的做法。
　　向外宣布自己和这样一个高手有了关系，增强自己底蕴。
　　李青石如今厉峰这层身份(马甲），其实已经有了些名气。
　　在城外山贼汇聚情况下，半月内，连续斩杀八名二血山贼，实力手段，必有独特之处。
　　李青石背负一把装样子的铁剑，背手站在擂台之上。
　　他厉峰这层身份，身高只有一米八，身子还算结实，只是一副猴脸，显得有些滑稽。
　　“猿背拳孙三，前来领教。”
　　第一个上台的，是一个二十多岁的青年。
　　此人双手结实修长，身躯微微弓着，眼睛兴奋的看着李青石。
　　擂台下，一大群人围观，看到上台青年，纷纷议论起来。
　　“是三杆坊通背武馆的孙三，听说今年二十一，已经是二次换血好手了。”有人认出上台的青年。
　　“台上那人，不是都说至少是三次换血的高手吗？”
　　人群中不少人也有些见识，知道武者层次。
　　“这你就不清楚了，看看那十几个准备挑战的人，都是一些武馆帮派比较杰出的弟子，至少二血层次。”
　　看到周围人大多看着自己，认真听自己说话，那人脸上也更加高兴。
　　“这种挂靠高手打擂台，就是宣誓自己存在！没仇怨情况，没谁会真的去下针对对方。
　　同样，这人对实力不如自己的人，也会手下留情。”
　　“一般情况，哪有这么好的机会，找到三血高手给自己练手。
　　说不定交手一番，有了感悟，就突破了。”
　　听完这人的话，周围人恍然大悟。
　　事实也确实如此，李青石提前就被那些挂靠势力，打过招呼。
　　看在修炼资源上，李青石不介意浪费时间陪这些人玩玩。
　　李青石懒得说话，只是对这叫孙三勾勾手。
　　孙三见状，也不恼怒，摆出架势，向李青石冲去。
　　他的身形灵活，像一只大猿猴，左跳右闪，步伐虚实交错，让人看不透他的想法。
　　靠近李青石两米距离，孙三身形一滑，已经到了李青石侧身。
　　两只大长臂，肌肉紧绷，抽向李青石的后腰。
　　“无意义动作太多，花里胡哨。”
　　李青石头也不回，右手向后一抓，就稳稳抓住了孙三的手掌。
　　对方手掌凝聚的一千多斤力气，撞到李青石手掌，连让他手臂动弹丝毫都做不到。
　　“好厉害的眼力。”
　　擂台五十米外，一座茶楼顶层，七八个中老年坐在隔间，透过隔间窗户，看向擂台。
　　“哈哈，蔡老头，你这弟子，资质不错，但是太注意这些表面招式了。”
　　这群人中一个虎背熊腰的老者闻言点头：“孙三这孩子，实战太少，不懂搏杀之道，就在刹那瞬间。”
　　这些人，都是下面那些弟子的师傅，是黄石城各个武馆的馆主，一身实力，至少都是三血层次。
　　“各位，这厉峰实力，我认可了，这力量和眼力，绝对在三血武者里，也是高手。”
　　“同意”
　　“不错，我五虎断刀门，也同意。”
　　在座都是外城武馆代表，也是武院同盟。
　　他们的弟子，不是在各个镖局商行，就是在各个帮派。
　　他们的认可，代表李青石能在黄石城站稳脚跟。
　　其实，其他隔间，也有不少三血层次，无聊和几个好友，一起过来观看。
　　毕竟出现一个陌生三血层次高手，认识下还是有必要的。
　　另一边，孙三被李青石轻易抓住手臂，用力想挣脱。
　　但是李青石不给他机会，抓着他手臂，直接整个人都凌空甩起，砸向台下空地。
　　孙三狼狈在地上打了几个滚，才翻起身子。
　　他不敢对李青石显露什么情绪，低着头，回到同门队伍里，有些受打击。
　　接下来几人，还不如这孙三。
　　各种刀法剑法拳法，耍的挺好看，却太注重花里胡哨的东西，都被李青石踢下擂台。
　　这些人，连那群山贼都不如！
　　真正厮杀，找到破绽，一个呼吸时间，就可能分出生死。
　　搏杀之道，就是用最快速度，杀死对方的方法。
　　这些人，上来耍杂耍？！
　　李青石再次一脚，把一个长相甜美的妙龄少女踢下台。
　　看着对方哭哭啼啼跑开，屁股上还一个清晰的大脚印。
　　终于心里最后一点耐性也消耗干净：“别浪费时间，你们一起上好了。”
　　下面还有八个青年少女等待上台，见李青石如此不给他们留脸面，一个个脸色难看。
　　“居然如此看轻我们，太狂妄了，就不信我们八个人，都不能伤他分毫。”
　　“不错！”
　　“玲儿这么可爱的女孩，居然踢她屁股，这人真是可恶下流！”
　　说话的，是一个手持长剑的少女，长相极美，脸上表情冷傲，声音清冷好听。
　　这些人在武馆内，都是骄楚，家世大都不差。
　　平时在外人面前，虽然都是一副彬彬有礼模样，实际各个心中，都有一股傲气。
　　见李青石如此自大，八人在台下只是三言两语，就商量好如何围攻李青石，让他丢丢脸。
　　另外一边，一个青年搂着自己妹妹，面带怒色。
　　“不知道哪里跑出的一个蛮子，居然敢这样欺负我妹妹！”
　　这个女孩，正是刚刚被李青石原本一脚踢飞的甜美少女。
　　此时少女背后裤子上，那个大脚印，还清晰可见。

第八十三章 送上门的白二爷
　　八人上擂台，分散在八个方向，手持刀剑，或赤手空拳，围住李青石。
　　台下众人，也更加聚精会神，平日哪里有这么精彩的场面给他们看。
　　“拔剑吧，刀剑无眼，伤了你就别怪我们。”一名俊郎青年朗声道。
　　看到李青石面对八人围攻，依旧没有拔剑的意思，他心情不畅。
　　此人，根本没把他们八个“青年才俊”放在眼里。
　　“让我拔剑，你们配吗！”
　　李青石会个屁的剑法，这个不过是他用来迷惑他人的罢了。
　　“狂妄！”
　　一声娇喝，冷傲女子拔剑直刺李青石。
　　她的身材修长，长相美艳，即使是娇喝声，也听的台下众人如痴如醉。
　　“好漂亮的女子。”
　　即使是李青石不懂女色之人，也觉得这女子长得十分顺眼，居然本能让他想多看两眼。
　　他伸出两根指头，往前一伸，迎住刺过来的长剑。
　　女子手上锋锐剑身，直接被李青石双指夹住，动弹不得。
　　冷傲神情女子脸上神色一变，还想说些什么。
　　李青石根本没给她机会，一巴掌就乎了上去，正中对方精致的脸蛋。
　　一巴掌打在女子脸上，力道不大，也把这百来斤的人打的飞向空中。
　　凌空转了三百六十度后，才摔在地上。
　　手感，不错，又弹又滑。
　　李青石搓了搓右手，心里居然想再打那冷艳女子一巴掌。
　　“雅儿”
　　最开始出声俊郎青年悲呼一声，连忙下台，将那叫雅儿的冷傲女子扶起。
　　只是女子原本美艳冰冷的脸蛋，一侧直接高高肿起，几乎被毁容…
　　看到这一幕，李青石再也不想浪费时间。
　　一人一拳，不分男女，剩下六人，全部被打飞擂台，摔在地面惨叫连连。
　　跳下去的俊郎青年，反而逃过一劫，完好无损。
　　“还有没有人，我没时间陪你们玩！”
　　李青石脸色冰冷，一股煞气向四面扩散。
　　他生吞野兽无数，手上人命也有数百，煞气一出，靠近擂台之人，都是感觉浑身一冷，身体发虚向后退。
　　“好凶的煞气，阁下今天做法，太不把我黄石城放在眼里了，我玉面公子白程，前来讨教！”
　　一个面色轻佻中年，手持一把扇子，一跃跳上三米高的青石擂台。
　　此人明明中年面相，却非常自如称呼自己玉面公子，也是脸皮很厚。
　　“是白家的二爷。”
　　“呸，色中恶鬼罢了。”
　　“不错，说不定这个白二爷，就是看上刚刚的美女了，才上擂台。”
　　李青石听着台下人讨论，眼睛微眯。
　　“白家，白二爷，自己送上门来！”
　　白家，有些名声的，就是坑害厉峰那个白家。
　　家里有两个三血，做女子脂粉，花楼等生意，在外城有些名气。
　　想到这些天过去，自己大把金钱刺激下，那些情报组织，也没厉峰丝毫消息。
　　厉峰还活着可能性，极小极小！
　　李青石心中怒火，就无法抑制。
　　他原本是打算突破三血，再找个理由，杀向白家。
　　现在这个白二爷，居然自己送上门？
　　“哼，看你脸色发白，精气神颓靡，废物一个，也敢代表黄石城！”
　　李青石眼中寒光一闪而逝，说完直接扑杀向对方。
　　这人脚步虚浮，即使突破三血，恐怕也不是正儿八经突破。
　　看到李青石这么果断动手，还想多说几句话的白程慌忙一收手上白扇，迎向李青石。
　　李青石正常状态，如今已经有四千斤巨力。
　　只是易容换骨下，力气爆发受限，即使最近实力增加，力气不过两千斤，气血加持下也才三千斤，只是普通三血层次。
　　但是一接手，居然就直接把那白程打的身形倒退。
　　“你这种废物，上台是来羞辱我厉某的吗！那就别怪我心狠手辣了！”
　　李青石声音极大，让擂台周围人听的清楚。
　　一击摸清对方实力，心中杀意再也无法抑制。
　　“不好，要见血！”
　　“好大的凶性。”
　　台下一名武馆老者，就要上台，拦开两人。
　　另外一人却身形一闪，笑眯眯阻止两人：“擂台规矩，除非小辈，不然同阶之间，生死自负。”
　　此人，正是义和堂的一位三血副堂主李三仁。
　　他们义和堂，最先注意到这“厉峰”，也最先上门请他。
　　如今这“厉峰”越厉害，凶名越甚，对他们好处越大，自然会阻止这好心老者。
　　李三仁身后，七八个人同样上前一步，看着老者。
　　他们同样是和李青石签订挂靠协议的势力，心里想法，和李三仁差不多。
　　看到这种情况，老者叹息一声，重新抬头看向擂台：“希望别出人命，最近越发不安稳了。”
　　两人说话间，台上白程局势越发危急。
　　李青石打法极其凶悍，招式全部对着他身体各处要害，凌厉直接，一身杀性。
　　“欺人太甚！”
　　原本只是上台显示下存在感，现在却如此狼狈。
　　白程咬咬牙，手上扇子突然指向李青石。
　　李青石正一拳打向对方腋下，只看到三道幽光一闪而逝，胸口一麻。
　　对方身形灵活，这下一耽搁，李青石不管胸口，由拳变抓，直接抓住对方肩膀，才低头看向胸口。
　　三根细长的圆钉，钉进胸口三分之一寸。
　　“怎么可能！”
　　白程说话都打着颤，自己那可以全根射进石头的死人钉，此刻只射进去一个头，其余全部露在了外面。
　　此人，皮膜肌肉居然比石头还硬！
　　透过破碎的衣服，白程看的分明，这人外套下，没有任何防护，单纯靠身体抗住了自己暗器。
　　横练高手，这人背负一把剑，结果居然是横练高手！！！
　　太卑鄙了啊！
　　如果知道李青石是横练高手，他根本不敢招惹对方。
　　原本就因为易容换骨，爆发不出实力而憋屈的李青石，一把将三根钉子拔出丢在地面。
　　横练最怕以点破面，大庭广众下，他没有激发体表无形薄膜。
　　这暗器近距离穿透恐怖，连破他皮肤和皮膜。
　　幸亏他肌肉也到了凝肉层次，才挡下这暗器。
　　“这个玩具不错。”
　　李青石再也抑制不住，一把抓住白程的手，手臂上肌肉蠕动膨胀，青筋涌动，如同一条条小蛇。
　　白程加持在肩膀的气血，再也无法抵抗那股越来越强大的巨力，惨叫起来。
　　“咔”的一声脆响，白程的肩膀，居然被李青石硬生生捏爆！
　　“这是什么武功？”看到李青石粗大一倍，狰狞无比的右手，茶楼上，有高手询问身边其他人。
　　“有些像鹰爪手，不过应该是相似，这白程虽然靠采补突破的三血，但是气血却是实打实的三血层次，依旧毫无反抗之力！”，另一人神色凝重道。
　　“和他交手时候突然爆发的话，恐怕我们也扛不住。”
　　“以后交手，确实要注意这一招，不过此人正常时候，也就是擅长厮杀的普通三血罢了。”也有人不是很在意，话中自信心十足。
　　李青石看着惨嚎的白程，此人肩膀上的全部骨骼，已经被自己捏碎。
　　他更想杀了对方，不过台下看着的人不少，自己“外来人”的身份，不适合直接杀死对方。
　　不过今天废掉一只手，还是没问题的。
　　李青石脸上突然狞笑，抓着白程肩膀的手，下滑用力一撕，一只胳膊就离开了白程的身体。
　　鲜血四溅的擂台上，配上李青石此时的面孔表情，让人看了，心中都不由泛着寒意。
　　李青石的性格，在血脉的影响，还有随着年龄成长阅历增加，已经发生了不小的变化。

第八十四章 扬名
　　三血层次的白二爷，上场不过盏茶功夫，就被硬生生撕裂一只手臂，昏迷在台上。
　　擂台下人群一片死寂，都被李青石狠辣震慑。
　　他们没见过李青石真正杀人场面，不然只会觉得他其实已经收敛许多。
　　“厉供奉好身手！”
　　台下义和堂李三仁，却是满面红光，大口出声。
　　在李三仁一群人簇拥下，李青石大摇大摆离开了擂台。
　　经此一战，他化身厉峰的名声彻底在外城传开。
　　没人注意到，擂台下一处角落，一个青年看着李青石离去的背影，哽咽几下口水。
　　他正是先前安慰甜美少女的哥哥，正准备来找李青石，为妹妹出气。
　　只是因为安排人送妹妹回家，耽搁了时间，被白程抢先一步上台，只能在下面看着。
　　他年纪不过二十八，已经是三血层次，在黄石城内城，都有名声，有世家招揽。
　　平时心高气傲，此时却下意识缩着身体，害怕被熟人看见。
　　“这人，太凶了！妹妹只是在擂台被踢了一脚，又没受伤，已经是对方手下留情了。”
　　心里自我劝说自己一番，趁还没人认出自己，青年赶忙离开。
　　只是莫名觉得以前自己看不起的白程，人还是不错的，帮自己挡了一难…
　　“厉供奉，我义和堂陈诺的供奉，等会就派人送过来。”
　　李三仁送李青石回了院子，语气客气无比。
　　他身后其余势力代表，也纷纷表示马上送陈诺的物品过来。
　　李青石对此，自然神情温和，表示感谢，送别他们。
　　有了资源，李青石继续修炼，时间很快过去两个多月，他也领了两次供奉。
　　大把资源消耗下，两个多月时间，李青石身体气血又增加将近五成，修炼速度快的吓人。
　　资质的不同，确实不公平。
　　所幸，他虽然没有出身那些豪门世家，但是如今已经脱胎换骨，有了成为强者的基础。
　　这种极速提升实力的爽快，让李青石沉迷，不愿意停下来，还预支不少供奉。
　　二血以后，悟道珠充能时间再次增加，只是最多两三个星期，依旧可以充满，效果也有将近一刻半的时间。
　　一次次把悟道状态，用在铁布衫和十三太保上面。
　　对这两门横练功法，李青石感悟越来越深，几乎摸到创造这功法者当时真正的意境，想法。
　　甚至猜测起白马寺镇寺横练功法，金钟罩起来。
　　金钟罩的修炼前提，就是将铁布衫，横练十三太保，铁骨决，一同突破入劲层次。
　　李青石猜测，与其说这三门横练功法，是金钟罩修炼的前提。
　　不如说，金钟罩的修炼要求，很可能十分苛刻。
　　常人难以修炼，为了保证传人不断，白马寺高人，就将金钟罩一分为三，成了这白马寺三大外门横练功法。
　　想到自己已经修炼的铁布衫和十三太保的强悍，李青石眼中野心闪动。
　　“金钟罩，这门功法，有机会，一定要得到！”
　　“连馆主，贵门鹰爪功，果然名不虚传。”
　　李青石双手抱拳，客气对着送出门口的中年道。
　　“哈哈，厉兄弟客气了，你对劲力运转的心得，也是十分不俗，听了让我大有所得，不虚此行。”
　　连馆主心中确实喜悦，他因为那日见对方突然手臂粗大一圈，一把捏碎白二爷的肩膀骨头，极像他的鹰爪功，才前来和对方交流功法心得。
　　这厉峰年纪不大，但是对身体构造十分熟悉。
　　对于气血运转，身体力气爆发，也有独特见解。
　　听李青石的一些见解和发力技巧，他收获良多。
　　送走这连馆主，李青石才关门回院子。
　　有了些名气后，偶尔也有些三血层次的高手，尝试接触李青石。
　　李青石虽然实力不差，但是见识上，确实没这些人广。
　　所以对上门的高手，他都表现的很客气。
　　黄石城三血武者圈子其实不大，慢慢的，时间久了，其余人也都知道。
　　这厉峰动手时候虽然很辣，平时生活中，其实也是很和气的一个人。
　　只是不知今天是不是大家都有闲，上午送走鹰爪武馆的连馆主。
　　下午，义和堂堂主又上门了。
　　义和堂堂主，叫做马云飞，是一个书生打扮的温润中年，腰间别着一把长剑，像装饰品。
　　原来，对方也是看李青石成为义和堂供奉一个多月，特意今天过来的。
　　除了联络联络感情，也想当面了解下李青石。
　　两人一番交谈，都是点到为止，马云飞也没去试探李青石的来路。
　　“厉兄弟，闭门修炼的日子，时间久了，其实十分烦闷。
　　闲暇之余，不如找找其他消遣，舒缓下精神，反而有利于修炼。”
　　知道李青石这两个多月来，大部分时间都是缩在院子修炼，马云飞随意说道。
　　李青石坐在马云飞对面，若有所思点点头。
　　眼睛无意间扫过对方腰间长剑，不由想起对方称号：夺命书生剑。
　　三血层次，即使不是横练高手，气血加持，也可以揉生铁如软泥。
　　能用长剑这种小巧兵器闯出名号的，不是手上宝剑锋利无比，就是剑法高绝。
　　剑法高手，李青石只在阴风山一只耳那里遇到过一个。
　　对方是一个留着三寸尖细胡须，身材瘦小的中年，还是一只耳下面的二当家。
　　李青石对他印象深刻，对方最后绝杀一剑，就是现在想起，李青石依旧感觉汗毛竖起。
　　“马大哥，江湖人称呼你为夺命书生剑，一定剑法高超，能不能教我些基础剑法。”
　　马云飞神情愕然，没想到李青石居然提出这样的要求。
　　好像，听李三仁回来说，那日擂台上，这厉峰确实背着把剑，只是没拔剑而已。
　　...
　　“这基础剑法，三天时间，早晚练习一次，就已经熟练于心了。”
　　李青石放下手上长剑，呼出一大口白气。
　　马云飞虽然无法理解李青石的请求，碍于厉峰面子，还是简单演示讲解了一套全面的基础剑法。
　　于是每天早晚，李青石就开始抽出时间，修炼基础剑法各一个时辰。
　　他对身体控制入微，只是三天时间，已经把基础剑法把控自如。
　　他突然想到学剑，主要是为了纪念小伙伴厉峰。
　　对于找到厉峰，李青石已经死心，心中猜测对方很可能已经死了。
　　他是个十分理智的人，不喜欢心存幻想。
　　厉峰在李青石心中地位很特殊，相识不过几天，却让李青石几年来，不时念叨。
　　如果硬是要形容，对方就好像一位哥哥，或者在李青石情绪最脆弱的那几天，给了他哥哥一样的感觉。
　　厉峰知道的江湖故事，话本很多，几天几夜也说不完。
　　只是，他的根骨比李青石还差。
　　从厉峰讲的那些侠客故事，李青石知道，厉峰，他是很喜欢剑客的。
　　持长剑，穿白袍，十步杀一人，千里不留行。
　　每次说到这些时候，李青石还可以记起对方的激动和眼中的向往。
　　李青石有悟道珠在手，无论学习什么，只要想，就能用最快时间修炼到高深地步。
　　剑法，也不例外。
　　持长剑，穿白袍，十步杀一人，千里不留行，我会让你留名的，厉峰。
　　ps，剑只是为了引出主角体内白虎异兽的血脉神通(金)，就这几章有。

第八十五章 掠夺杀戮
　　距离上次从打擂台回来，时间又过去八个月的时间。
　　如今外面又飘起白雪，已经进入了晚冬。
　　期间，沉迷修炼的李青石，度过了自己十四岁生日。
　　期间，只是偷偷回去看了父母家人一眼，就继续回来苦修。
　　李青石埋头修炼，随着气血积蓄越发深厚，又同时修炼两门横练功法，资源消耗一点点增加。
　　如果不是每个月有供奉补贴，期间也帮挂靠势力，出手过几次。
　　又受商队邀请，做了七八次短途护送，得到一些资源，勉强维持了修炼。
　　“单纯依靠挂靠，做护卫得到资源，还不足够我的修炼保持最快速度，我对资源的消耗，太大了。”
　　每个月收到的供奉资源，足够普通三血武师一个月用度，我现在一个多星期就消耗完了。”
　　没了资源帮忙，靠精粮和普通肉食，气血恢复速度很慢。
　　无奈下，李青石只能练习基础剑法，挥动手上轻飘飘的长剑，同时思索怎么发横财。
　　山贼那边，被自己坑杀两次，颜面全无。
　　自己如今在黄石城有些薄名，对自己这个凶手，时间过去这么久，那些山贼应该也早就调查清楚了。
　　再去，说不定山贼会恼羞成怒，入劲武师直接潜伏进黄石城对自己出手。
　　风险太高，不妥。
　　以他现在实力，来钱方式很多，不过大多都是些小钱，而且慢。
　　想要维持他的修炼，或许歪门邪道，更合适些。
　　“如今我实力大增，奈何不了乱野林的山贼，不过其他山头，也有土匪山贼。”
　　多次靠着掠夺，发横财的李青石，如今一缺钱，下意识就想到了那些山寨绿林。
　　乱野林的山贼，统属于十三盗盟，分散在整个幽州，是最大的盗匪同盟。
　　但是也有许多绿林强人，虽然没有加入其中，实力其实不弱。
　　有二三次气血层次，拉上一批人，上山为匪，占山为王，也十分潇洒自在。
　　李青石挂靠黄石城十多个中小势力，里面三教九流都有，消息来源很广。
　　想到就行动，只是两天时间，方圆百里范围，大大小小十多支山寨盗匪的信息，就交到了李青石手上。
　　看着手上十多张细腻的纸张，李青石慢慢翻阅，上面都是那些匪寨相对详细的信息。
　　“这些绿林盗匪，最强不过三血，实力估计还不如一只耳，就是他们了。”
　　李青石如今实力大增，就算再次面对一只耳，爆发虎煞白金罡体，也绝对可以把他按在地上摩擦。
　　一只耳，一身实力，在三血层次，已经算上的上巅峰高手了，一身十三太保横练，恐怖无比。
　　李青石就不信他这么倒霉，这些被他盯上的山寨，藏有入劲高手。
　　李青石行动很快，拿到信息，就规划好路线，由近到远，一个个山寨横扫过去。
　　李青石动手时候，先行击杀入品山贼，防止他们逃跑。
　　遇到三血层次，李青石根本不墨迹，直接恢复正常形态，八千斤巨力爆发，无人可挡。
　　杀掉所有入品武者，再慢慢清理其余小啰啰。
　　入眼山贼盗匪，不论是十几岁的少年，还是被裹挟上山的良家。
　　李青石都是直接斩杀，对各种凄凉求饶之声充耳不闻，心如铁石。
　　这个世道，真正无辜的人极少，每个人为了活命，底限都很低很低。
　　这些山贼，刀头舔血，朝不保夕，更新换代速度很快，所以往往性格残忍暴虐，喜欢杀戮。
　　就算被裹挟上山的良人，不杀几个人做投名状，也是不可能被接纳活下来的。
　　一入这个大江湖，就不会有无辜的人。
　　特别是在寨子牢房里，看到一些被囚禁，像猪狗一般圈养，已经神智不清的女人们后，李青石下手变得更加狠辣。
　　如果有阴曹地府，即使他李青石死后，也一定是被丢下十八层地狱，上刀山下油锅的命。
　　一刀斩杀最后一个山贼，李青石嗅着浓密的血腥味，体内气血运转都自动快了几分，显得很亢奋。
　　李青石可以感觉到，他的身体很愉悦，很享受这种氛围。
　　“自从铭刻那白虎异兽骨架上的先天秘纹后，我身上就发生很大变化。”
　　李青石感受一会身体变化，就扛着大包小包，向山下走去。
　　山下停着一辆马车，拉车的马儿悠闲的吃着路边上的青草。
　　将装着金银的包袱丢进马车后，李青石赶着装满一半的马车，继续向下一个寨子赶路。
　　以前第一次杀死凌泉镇药铺学徒大师兄孙恒几人，杀完人回去，他还会心中不适，情绪波动。
　　如今上百人上百人的死在他手上，心中却毫不波澜。
　　李青石知道，除了是因为他越来越习惯杀人外，也是因为那先天秘纹，还带着异兽身上的一丝血脉。
　　无形之物，带着固定的遗传，带着异兽身上的血脉和兽性。
　　当时他恍惚间，得到悟道珠馈赠。
　　意识居然化成那白虎异兽，仿佛经历那白虎异兽一生。
　　结果让他后面自己身体本能都被抑制，口出虎啸，很长一段时间才重新恢复过来。
　　如今虽然受到一些的影响，但是相比得到的好处，又算的了什么？
　　离山上远了，李青石身体一点点恢复正常状态，不再那么亢奋。
　　“左边二十里左右，还有一个寨子，存在这里一年多了。”李青石将手上的简易地图重新塞进怀里。
　　拿下这个寨子，差不多可以先回去了。
　　收集的金银多了，李青石就用马车拉回黄石城，把钱财换成修炼资源。
　　时间一天天流逝，又是三个多月时间过去。
　　初夏，天气开始燥热起来。
　　李青石每次下手，都不留活口，遇到被圈养的女人，也帮她们解脱。
　　这些山贼，虽然都有自己消息渠道，但是彼此之间，却不轻易接触，避免爆发冲突。
　　三个多月时间里，居然没发现不对，提前跑路。
　　方圆百里的山贼绿林，除了乱野林那群十三盗盟的山贼，还有离得最远的一个山寨窝，几乎被李青石杀光。
　　有了充足资源，李青石修炼进度提升稳定而又快速，几乎达到自身提升速度的极限，身上气血越发澎湃。
　　他的底蕴实在深厚，气血激发时候，居然从体内传出水浪之声。
　　突破二血以来，将近一年时间。
　　如今，已经离自己身体的二血极限，越来越近。
　　...
　　这三个月以来，一些商行行商赶路，小心谨慎，结果发现黄石城周围，好像越发安稳？
　　偶尔遇到劫道的，也都是些闲散绿林乱匪，不成气候。
　　“百里内，最后一个匪寨，也没了。”
　　李青石扛着一个两米多高的大包，虽然没修炼腿功，依旧一跃就是七八米，快速奔跑在荒野中。
　　沿途虫鸣鸟叫，李青石一靠近，立刻消声，四周一片死寂。
　　杀得人多了，他身上煞气几乎环绕全身。
　　一靠近马车，拉车的马匹立刻四腿瘫在地上，根本没办法拉车，只能自己用腿赶路。
　　“将近一年的苦修，如今气血已经到了二次换血顶点，回去就突破三血！”
　　期待已久的三血突破在即，奔跑中的李青石不由畅快发出虎啸，惊起大片野物。

第八十六章 铁衣境，突破三血
　　“把这些东西全部换成我上次买的丹药，再给我准备一身衣物。”
　　李青石身上煞气太重，难以抑制，不方便出门，只能对着十米外的一个青年说道。
　　“我马上去办，厉供奉！”李青石前面，一个青年头低的很低，恭敬点头。
　　这人是义和堂堂主马云飞的弟子，今年不过二十出头，已经突破二血三年多时间，天赋上佳。
　　李青石屠戮山寨，带回大批金钱财物，一次两次，根本瞒不过他挂靠的这些势力。
　　前脚才从他们那打听完那些山寨信息，要了分布地图。
　　没多久，那些山寨就被屠杀一空，李青石这里则带回大笔钱财。
　　一共十多个山寨，二三血加起来不下二十人，下面人手更是加起来起码七八百。
　　结果两个多月来，全被杀光，此人杀性实在恐怖。
　　杀的人多了，煞气太重，普通人靠近李青石五六米距离，就会心跳加速，脸色发白，如同遇到恐怖猛兽。
　　无奈之下，李青石就请马云飞临时安排个人，来帮他处理一些杂事，却没想到对方派出了自己的弟子。
　　对方做事确实十分合李青石心意，让他不用为杂事分心。
　　洗过澡，穿上放好的新衣服，李青石盘膝坐好，前面桌子上是十多瓶的瓷器瓶子，还有两大块凶兽肉。
　　这次收获算是最丰厚一次，获得的财物有两千多两黄金。
　　前前后后，他两个多月就收获了六千多两黄金，换取的大批资源，够他使用不短的时间。
　　舔了舔嘴唇，李青石先是从桌子底下取出一个香炉，点上一根手指粗细的檀香。
　　不一会，屋子里就飘散着一个淡淡的香味。
　　李青石深吸一口，多日紧绷的情绪，一点点松缓下来。
　　内心深处隐藏的暴虐，也淡下去一点点。
　　这檀香是他自己配置，里面有不少安神药物。
　　短时间见血太多，他的身体一直诡异的保持亢奋。
　　这种状态下，他的实力虽然会被最大程度激发，但是容易脑子发热，平时还是需要抑制下。
　　“我的气血积累太深厚，突破三血，即使我拥有远超常人的吸收消化速度，资源不断，又日夜不停的修炼，依旧卡了将近一年时间。”
　　良久，李青石感觉内心平静下来，才准备开始修炼。
　　一口直接吞下五颗冷焰丹，李青石又将其余几个瓶子打开，咕噜噜十几颗各种丹药下肚。
　　大股能量在李青石的胃部爆发，冲向身体皮膜和骨骼。
　　浑身骨头皮膜，贪婪的吸收这些能量。
　　体内大量的新血涌出，凝聚压缩，越发浓稠。
　　因为速度太快，骨头上宛如无数蚂蚁爬来爬去，又酥又麻。
　　当体内气血积蓄到极限，李青石身体都涨大一圈，皮膜通红无比。
　　大股大股的热量从李青石身上散发，房间内部温度都提升不少。
　　“蜕变，就在此刻！”
　　“压缩”
　　随着李青石的意志，体内原本已经浓稠的血液，运转速度越发的快。
　　血液在血管中急速流动，不断发出水浪激荡声音。
　　皮肤下面那层黄白色的薄膜，颜色越发深沉，一点点变暗变黑。
　　一丝丝更为浓密的气血，从薄膜上面凝聚。
　　当李青石感觉坚韧的皮膜胀痛无比时候，终于到了某种极限。
　　皮膜下，大量血液开始融合，密度再次增加。
　　体内血液因为融入皮肤下面皮膜，而迅速减少，但是更多的新血从骨髓中涌出，填补空缺。
　　随着体内气血蜕变，李青石体内的虎骨上面，一股锋锐的白色光芒闪烁。
　　密密麻麻的纹路蔓延，遍布神秘纹络的骨胳，受更高层次的气血刺激。
　　开始不断分泌出丝丝细小的白金色血液，融入李青石产生的新血。
　　在李青石不知道的情况下，体表一层无形锋锐薄膜，一点点加厚...
　　时间持续整整一个下午，当月亮升起，李青石才重新睁开双眼。
　　“铁布衫第三层，铁衣境，给我凝！”
　　皮肤下面，大片大片的白黄色皮膜疯狂吞噬李青石身体产生的气血，颜色越来越深，变成铁黑色。
　　李青石体表白哲的皮肤，也发青发黑。
　　终于，不知道过了多久，丹药的能量几乎被吞噬干净。
　　皮肤已经全部化作青黑色，皮下皮膜，也全部蜕变为铁灰色。
　　李青石睁开双眼，随着心念一动，密密麻麻的铁灰色金属纹理，在李青石青黑色皮肤表面浮现，交织，仿佛身上披了一层铁衣。
　　而后数量只有先前三分之一，但是更为浓稠的气血，从新产生的皮膜上面吐出，退回李青石身体。
　　全身气血，完成转换，三次换血，突破完成。
　　“这种区别，几乎可以感觉到身体气血凝成实质存在在体内。”
　　感受着体内气血的蜕变，李青石终于明白，为什么三血和二血，差距会这么大。
　　蜕变后的气血在体内涌动，即使是李青石如今的身体强度，依旧感觉身体在潜移默化的变强。
　　“而且身体好像又发生变化了。”李青石看着房间的家具，感觉变小一丝，自己身高应该又长高了。
　　伸手低头，李青石向着手掌吹上一口气，却没感觉一丝凉意。
　　一层无形薄膜，把气体挡住了。
　　“换骨后，我的身体表面，就因为气血血脉变异，出现过一层锋锐薄膜。
　　现在三血，这层薄膜也增强许多，而且操控更加随心。”
　　李青石简单查看身体变化后，就抓起两大块凶兽肉，大口塞进嘴里。
　　他的底蕴实在是深厚，即使吃下远超平时修炼的丹药，体内气血，堪堪一次性完成三血蜕变。
　　五六十斤的凶兽肉下肚，缓解了李青石身体的空虚感。
　　感受体内汹涌的力量，李青石光着上身，站到琉璃镜面前。
　　不发力，皮肤依旧白哲，只是再往下，厚厚的皮肤由白转青再转黑，藏在下面。
　　如果是白天，应该会更加明显。
　　“接下来事情，就是稳固实力，再借三次换血后的气血，一举突破十三太保第三层石肉境界。”
　　“到时候体表三层防护，肌肉又一层，四层防御之下，全身力量也不会再被限制，想想都可怕。
　　三血在我面前，站着给他们打，恐怕也是给我饶痒痒。”
　　实力变强，接下来很多事情，处理起来会变得很简单。
　　等他十三太保也突破第三层，就随便找个借口，灭了白家。
　　“白家谁都保不住，我说的！”
　　李青石推开窗户，看着外面月色，身上罕见的露出一丝霸道。
　　大离历812年夏初，差三个月十五岁的李青石，成就铁布衫第三层铁衣境，破三血。

第八十七章 霸道
　　两个多月后，感觉十三太保突破在即，李青石来到义和堂。
　　“历兄弟，我听雨信说你上次回来就又去闭关了，怎么今天有闲情来我义和堂。”
　　马云飞手上端着茶，笑着对李青石道。
　　挂靠在义和堂将近一年时间，双方也熟悉起来。
　　这位厉供奉，几乎没日没夜修炼，和苦行僧一般，常人很难做到这样。
　　雨信就是马云飞的徒弟，全名诸雨信，之前被叫去李青石身边伺候过一个多月。
　　李青石瞥了瞥左右站立的几个仆人，不说话，只是笑了笑。
　　马云飞立马知道对方找自己有事谈，示意几人离开大堂。
　　此时距离李青石突破已经过去将近一个月时间，这段时间，他罕见的放缓了修炼。
　　每天打拳练剑，偶尔看看杂书，修身养性，终于把身上煞气，收敛了起来。
　　“其实只是过来想问下，不知道马堂主，对白家有没有兴趣？”李青石看到下人离开，才出声。
　　马云飞闻言，原本淡然的神色，一下子严肃起来：“怎么，白家来找你麻烦了？”
　　李青石摇头：“资源不够了，看他们不顺眼，反正有仇，干脆灭了白家，化作我修行的资源。”
　　李青石随便找了个借口，实际上他剩下的资源，加上供奉，即使三血后消耗大增，维持个小半年时间还是够的。
　　说到白家时候，李青石勉强压下的煞气再次激发微弱的一丝。
　　这丝煞气很微弱，常人可能毫无发觉。
　　只是马云飞是一名剑客高手，对气息感知十分敏锐。
　　“此人杀性太重了！”他下意识右手抚过腰间宝剑。
　　剑身冰冷的触感，让马云飞冷静下来：“不妥，白家虽然只是小世家，但是已经是有名气的势力，内城为了保证黄石城稳定，不会让你动手的。”
　　李青石闻言，眼睛微眯。
　　心里知道，这马云飞，对自己升起了忌惮之心。
　　有动手想法时候，李青石就提前打听过。
　　黄石城四大世家，对下面势力争斗，只要不波及大量平民，不触犯他们的利益，一直都是不闻不问的。
　　每年都有帮派覆灭，小家族被灭门。
　　只要不波及平民，从来没见城防军出动过，马云飞所言，不过是推脱之词罢了。
　　他终究才来黄石城不久，根底不为外人所知，而他的侵略性，表现的却太强烈。
　　不过，我本来就没想过靠别人！
　　拉上义和堂，只是因为他们是本地势力，可以帮自己分担些视野罢了。
　　李青石摇摇头，站了起来。
　　他此时用的是历峰这层身份，面容修长，下巴尖细，身高不过一米八。
　　只是随着李青石一点点起身，直起腰，周围空气，居然一点点变的炽热起来。
　　李青石面无表情看着马云飞，浑身雄厚的气血，肆无忌惮的释放出体外，显得霸道蛮横。
　　一身气血实在太过雄厚，居然在李青石头顶凝成一片血色烟雾，如狼烟升起，凝而不散。
　　坐在李青石对面的马云飞，感受那汹涌澎湃如火山爆发的气血，惊的直接从位置上坐起。
　　他的右手已经死死抓住自己手上宝剑，身形眨眼已经跳出十米之外。
　　马云飞的语气充满忌惮：“气血如狼烟！居然真的有人气血能达到这种程度！！！”
　　“白家这两天，就会覆灭，我亲自动手！
　　他家财富，武功秘籍，我们平分，你们安排人不让白家人逃跑就行，还有问题吗？”
　　李青石平声音依旧平淡，此时听在马云飞耳中，却和之前截然不同。
　　马云飞右手按在剑柄：“既然如此，我义和堂参加了。”
　　马云飞虽然对李青石如此霸道，心中不快，对此人杀性，也有些忌惮。
　　但是白家在黄石城也算颇有资产，吞下来，对义和堂也是一大笔财富。
　　财宝动人心，在利益面前，这些都是小事。
　　李青石点点头，不在意对方紧握宝剑的手。
　　随着李青石浑身气血一点点收敛，大堂的温度，终于重新降了下来。
　　看到李青石离开的背影消失，马云飞才一屁股重新坐回凳子。
　　只是他握剑的右手，已经满是汗水。
　　“这个叫历峰的人，到底是从哪里冒出来的怪物，那一身气血，起码是我的五倍以上，这还是人吗！”
　　李青石出了义和堂大门，向百米外的酒楼走去。
　　每天都是丹药和凶兽肉，时间长了，李青石性格坚韧，也感觉难受。
　　年幼时候，吃到馒头就已经觉得美味。
　　如今有钱了，也喜欢多吃些更美味的食物，享受美味。
　　坐在酒楼一楼大厅，李青石叫好一大桌酒菜，就打量起四周。
　　听着周围人说些家长里短，吹牛打屁，心头重新变的平和起来。
　　他很享受这种平淡带着烟火气息的生活，只是命运使然，使他双手沾满血腥。
　　随着身体一次次蜕变，双眼变异，视力增强。
　　李青石对于痕迹的辨别，信息的收集，越发精湛。
　　只是随意一眼扫过去，一桌人的身份，就可以猜个大概。
　　左手这一桌四人，看似体格健壮，只是动作僵硬，身上体味重，桌上菜肴便宜，烧酒劣质，应该只是普通苦力。
　　右边的几人，更好猜。
　　风尘仆仆，都是一脸倦色，鞋子磨损严重，肩上挎包，吃饭也不解开，吃饭速度也快，赶时间，脚商无疑。
　　李青石再次微微侧头，看向自己偏后一张桌子。
　　只是这下，他身子微不可查的一僵，随后很自然的回过头。
　　“此人，长得很像一位故人啊！”李青石端起桌上的茶碗，一口饮尽里面的苦涩茶水。
　　“吴大师傅，听说你还有一个儿子，在黄石城，你说缘分，会不会这么巧？”
　　李青石自言自语，声音极轻。
　　他的侧后方桌子，坐着一个郁郁不得志的青年，大口喝着酒水，双眼通红，神情浑浑噩噩。
　　这青年，外貌居然和凌泉镇药铺外务大师傅吴良，长得有七八分像。
　　青年身上穿着一身白色短衫，短衫材质看起来不错，只是有些破旧磨损。
　　大口抬头饮酒时候，青年显露出的右侧胸口，还绣着三个小字，正是三河帮。
　　看到此人，李青石思绪横飞。
　　那时候自己实力弱小，却因为一手下药的手段，心生骄纵之心。
　　结果被吴良打脸，追杀上门。
　　虽然最后惊险反杀了吴良，他也被迫离开凌泉镇逃命。
　　突然，李青石眼睛微眯，脑中画面一下定格！
　　如果自己没记错的话，那吴良不过一血，当时却凌空虚渡，一跃十米多远。
　　如果不是自己反应快，恐怕当场就被拿下或者格杀！
　　以如今李青石实力，脚上力量爆发，最远可以跳出七八丈，二十多米。
　　加持气血，可以一下跳出将近十丈，也已经是极限。
　　他一身虎骨，十三太保也达到二层凝肉境圆满，单纯靠着蛮力做到这种程度。
　　那吴良不过一血，凭什么可以悄无声息做到这种地步。
　　想到这里，李青石眼睛一亮。
　　腿功，绝对是腿功！
　　李青石原本准备今天晚上，就突破十三太保，去灭了白家。
　　现在看来，只能留他们活到明天了。
　　ps，好难，现在裸奔没推荐，收藏起不来。
　　有没有书友认识推书的大佬啊，我想再挣扎一下…

第八十八章 吴仁
　　那长得像吴良的青年，状态颓靡，等到李青石吃完饭，还在那喝酒。
　　李青石不以为意，结了账，在外面默默等待。
　　吴良只是普通一血，在小小的凌泉镇还算个人物，放眼黄石城或者三河帮，也不过小头目级别。
　　只是可惜，自己当初仓皇而逃，就算吴良在庄园藏了秘籍，也是便宜了药铺掌柜吴四海。
　　不过李青石不急，就算这人手上没有，他还可以找吴四海啊。
　　当初吴四海，可是和郑山他们一起逃跑的。
　　要知道那些世家悬赏，一门叫做轻羽功的三血层次腿功，价值两百兑换点，换成黄金，足足上万两！
　　虽然功法这东西，价值不一，溢价很厉害。
　　但是，天予不取，这是不对的，不是他李青石的做事原则。
　　直到午时三刻，酒楼人都走了大半，那青年才一身酒气，晃晃悠悠出门。
　　此时街道人也比较少，李青石直接走上前，一把搂住对方肩膀，好似熟人一般。
　　“你..你是？”
　　这人虽然喝的醉醺醺，但是修炼武道，脑子还是清醒的。
　　李青石没有回话，手指在青年背后颈柱一压，青年就对身体失去了控制。
　　半拉半提着青年，回了自己租的另外一个院子。
　　李青石把对方丢在地面，等待对方身体恢复。
　　此人眼神惊恐，眼珠子转的厉害，身子却动不了。
　　足足过了小半刻钟，终于恢复了身体控制，从地面凌空翻起，转身就想跑。
　　“啪”
　　一颗石头却以更快速度打在青年前面，硬生生嵌进了石头墙壁里。
　　被墙壁崩碎的石子撞击在脸上，刺痛感终于让青年理智了许多。
　　在离门口不过两米的距离，转身就直接跪了下来。
　　“前辈饶命，前辈饶命..”
　　李青石慢慢走过来，啪嗒啪嗒的脚步声，让青年身子都颤抖的更加厉害。
　　“你叫什么名字，吴良是你什么人？别骗我，这个很好查证。”
　　“不敢，小的叫吴仁，是三和帮内门子弟。吴良是我爹，只是四年前就被人杀死了。”这吴仁，担心李青石是他爹的仇家。
　　特意多说一句，表示自己爹已经死了四年了，还点出自己是三河帮的内门子弟。
　　三河帮里存在入劲武师，一般江湖散人，都会顾及几分。
　　“你爹叫吴良，你叫吴仁，确实是一脉相传。”李青石听了吴仁的话，嘴角不由上扬。
　　这一家子，确实很有意思。
　　“我是你爹的旧识，他曾经用一份腿功，请我杀一个人，后面却背信弃义跑了。”
　　李青石突然蹲下身子，一把抓住吴仁的脑袋，提了起来，让对方直视自己的双眼。
　　他此时面容是历峰这层身份的外貌，长脸尖下巴，面容和常人相比，像猴更胜过像人。
　　吴仁眼神想闪躲，却感觉捏住自己脑袋的大手更加用力，只能用更加惊恐的眼神看着李青石。
　　“父债子偿，你爹死了，这份报酬，就要你来偿还，给不了，就拿命来抵！”
　　这一招，还是李青石和先前药铺一个叫孙恒的外务大师兄学的。
　　对方当时就是用这类话，想敲诈自己银钱，只是最后走的很不体面。
　　吴仁虽然废物，但是这些年经历不少，心智也成熟许多。
　　李青石的话，破绽其实很多，但是命在别人手上，不得不装傻。
　　“前辈，我爹确实偶然得到过一套腿功，只是他老人家藏的紧，根本没传授过我啊。”
　　深怕李青石不信，他急忙补充道：“我爹死后，我连忙赶过去，才发现家里一切，都被大伯吴四海占据。
　　不然得到腿功，我现在也不会混的如此不得意。
　　那老家伙舍不得传给我，现在十有八九便宜了吴四海那老混蛋。”
　　此人不亏是吴良的儿子，言语间，居然还表示对自己父亲的不满。
　　性情凉薄，有吴良的风范。
　　李青石又逼问出吴四海的具体情况后，对着吴仁一笑：“闭眼。”
　　吴仁听得一懵，眼睛却下意识闭上。
　　下一刻，只感觉脑袋微微一麻，闭上的眼睛，却是再也没机会睁开了。
　　“这个世界太浑浊，没父亲的孩子太可怜，安心去找你父亲吧.”
　　收回手掌，李青石熟练的在院子挖好一个坑，当场埋了吴仁。
　　吴四海是二血武者，而且为三河帮服务多年，是三河帮老人。
　　虽然丢了凌泉镇的基业，回黄石城一番运作，却还是成了三河帮一名执事，日子依旧过的很舒服。
　　“二血武者虽然不值一提，但是他一家都住在三河帮区域，还是需要费点手脚。”
　　三河帮有入劲武师，在黄石城外围，是最大的几个帮派之一。
　　帮内大部分成员和家属，都住在一个町，全是帮派弟子维护秩序，外人一进去，就很容易被发现盯住。
　　不过他有易容换骨秘法，问题不大。
　　李青石拿出一面琉璃镜，开始易容换骨。
　　得到这易容换骨秘法时间越久，李青石越发感觉这秘法对他的帮助很大。
　　一点点调整，很快他的模样就和刚才吴仁有七八分相似了。
　　一阵骨骼碰撞声音后，除了头发外，身形也和吴仁差不多。
　　“差不多可以了。”李青石拿出一块布包住头发，满意的点点头。
　　吴四海如今的执事职位，负责的是三河帮在黄石城的铁匠铺。
　　虽然说不上油水丰厚，但是也是十分舒服的。
　　易容后的李青石，来到三河帮最大的铁匠铺。
　　说是铁匠铺，实际只有前面一个宽大铺面。
　　后院则是一个很像凌泉镇药铺的构造，远远就可以听到连绵不绝的打铁声音。
　　李青石一进铁匠铺门，就被里面学徒认出来了。
　　“吴少爷，您来是找执事大人吗？”
　　李青石点点头，他虽然可以控制喉咙，一时半会却学不像吴仁的声线。
　　“吴少爷，现在正不巧，执事大人没空，要不你晚点再过来？”这学徒虽然语气恭敬，脸上却没什么恭敬神色。
　　“看来这吴仁，混的确实不咋地。”李青石心里吐槽，手伸进怀里。
　　掏出十几个金豆子，才声音沙哑说道：“等会大伯忙完，你就说我在景悦茶楼天字包厢等他，关系到我爹功法后续层次，咳咳。”
　　说着，李青石把金豆子塞到这学徒手上，还故意咳嗽两下，掩饰声线变化。
　　说完，李青石就转身离开。
　　这吴四海，过来最好。
　　过不来，自己就只能亲自去他家拜访他了！

第八十九章 逼问
　　所幸，这吴四海，确实得到或者知晓吴良腿功之事。
　　李青石在景悦茶楼包厢等待不过一个多时辰，一个长相富态，年约五十的老头就进了包厢。
　　这人和吴良相比，没有丝毫相似之处，显然确实血缘关系很远。
　　进门老者就眼神锐利看向李青石，身后还跟着两个随从。
　　李青石其实是没见过吴四海的，不过对方神态，已经表明了身份。
　　吴四海挥挥手，身后随从就关好门，守在了门外。
　　这吴四海显然经常关注吴仁，看着李青石的眼神，闪烁疑惑之色，隐约觉得自己这个远房侄子，变得有些不一样。
　　不过，他心里此刻全在腿功消息上面。
　　坐下后，就直接开口：“吴仁，明人不说暗话，你爹的腿功，我确实没拿到。
　　不过你有什么消息，也可以告诉我，如果涉及腿功的话，我把你家资产还给你，也未尝不可。”
　　李青石坐在吴四海对面，笑了笑，对方的话，他一个字都不信。
　　手上提着茶壶，李青石走向吴四海。
　　只是随着李青石的走进，吴四海居然有些心惊肉跳，好似有不好的事情，马上就要发生。
　　“大掌柜的，听你名字已久，还是第一次见面，也算满足我的好奇心了。”
　　听闻李青石的称呼，吴四海脸色一变，没有丝毫犹豫，肥胖的双手抓住茶桌就想掀起砸向李青石。
　　一听李青石称呼，他就已经知道，这人，绝对不是吴仁！
　　他快，李青石更快。
　　一只左手，已经抓住了吴四海粗壮的脖子。
　　手掌上的力道大的超过吴四海想象，只是一发力，吴四海就已经无法呼吸，听到了自己脖子不堪重负的声音。
　　“在我面前掀桌子，大掌柜好大的气性啊！”
　　李青石身上大股凶煞之气，全部扑向身前吴四海。
　　一股无法抵御的冷意弥漫吴四海全身，让他身子打颤，浑身发软。
　　只感觉自己光着身子，站在冰天雪地，又似身前站着一头嗜血猛兽，向他张开血盆大口。
　　那抓着桌沿的双手，已经无力放下。
　　“很好，我喜欢乖一点的人。”
　　看着对方放弃抵抗，李青石才松开掐住对方脖子的左手。
　　“咳咳，阁下求财还是要命。”
　　吴四海不愧是混迹多年的老江湖，一身气血虽然已经开始衰竭，但是胆识却不小。
　　即使是被煞气冲击，命握别人手上，依旧脑子清晰，重新恢复了冷静。
　　“求财害命，哼，我不过是来拿回我自己的东西！”
　　李青石身上煞气越发凝重：“吴良是我杀的，他的家产，武功，都是我的，你拿了我的东西！”
　　他身上煞气全部爆发，不断冲击着吴四海。
　　吴四海脸色更发惨白，身子已经半瘫在地面。
　　他居然用手指指着李青石，惨笑起来：“是你，你是杀死吴良的那个学徒？”
　　他已经明白，这人如此肆无忌惮的暴露自己身份。
　　无论自己交不交出对方想要的，自己都活不了。
　　人之将死，胆子自然也大了起来。
　　吴四海努力盘膝坐好：“四年前，你不过是一个卑微学徒，居然杀死了吴良这个入品武者！”
　　他的眼神逐渐失去焦距，似乎在回忆：“我在现场反复排查打斗痕迹，无论如何，都想不通，吴良也是浴血厮杀活下来的武者，如何会死在你手上。
　　现在不过四年时时间过去，看你如今威势，那些三血武者都不如你，现在却有些明白了。”
　　李青石看对方样子，蹲下身子，看着吴四海，饶有兴趣：“为何？”
　　“那是因为，我小小的药铺...”
　　吴四海说着，肥胖的手掌突然化作赤红色，猛烈的印在李青石胸口。
　　此掌一出，空气中立刻飘散出一丝腥臭味。
　　这一击，力道不小，还有一股诡异之力，想钻透李青石体表皮膜，渗透到身体里面。
　　“咔”的一声骨骼脆响，李青石脸色笑容更盛。
　　“咳咳，好厉害，我的胸骨好像被打断了。”
　　李青石倒在地上，动作夸张的捂着胸口，只是说话间，却是中气十足，没有一丝受伤的痕迹。
　　重新爬了起来，李青石拍了拍胸口，那里残留一个大掌印，衣服已经被诡异的腐蚀出一个大洞。
　　透过洞口，可以看到李青石白哲的皮肤下，青黑色一点点消退。
　　反而是吴四海，此刻捂着自己轻微扭曲的手掌，低声惨嚎满头大汗，神情骇然。
　　他一掌偷袭，结果自己的手掌反而被反震的骨裂！！！
　　这包厢隔音效果上佳，虽然里面发出动静已经不算小。
　　他带过来的两个手下，却丝毫没发现不对，还十分忠心的守着大门，防止有人打扰他们。
　　以李青石的眼力，怎么会发现不了吴四海的动作。
　　如果不是他故意撤去体表的无形薄膜，恐怕对方这一掌，连碰都碰不到他。
　　他故意如此，不是他恶趣味。
　　只是为了让这吴四海绝望，彻底击溃他的心理防线。
　　“没想到大掌柜还藏了一手毒掌功夫，深藏不漏，我大人大量，就不追究你弄坏我衣服了。”
　　说着，李青石语气变得冷漠起来：“现在！立刻！马上！把腿功完完整整的给我叙述一遍，运功图也给我画清楚。”
　　“不然，你的两个儿子，一个女儿，还有你的女婿，你可爱的孙子孙女，外孙都要死。”
　　李青石此刻的表情，十足像一个变态。
　　虽然如此，只是为了击溃吴四海的心里防线。
　　但是李青石此时浑身散发的血腥味，即使是做了几十年的刽子手，也比不过他。
　　他越是说，吴四海脸色就越是发白，最后已经如同死人一般。
　　“噢，对了。你还在外面，养了三房小妾，藏着一个儿子女儿，对不对？”
　　李青石最后一句话，彻底击溃了吴四海这个老奸巨猾的人。
　　“写，我写，祸不及家人啊！”
　　吴四海闭着双眼，两行热泪划过胖脸，声音凄凉。
　　李青石见状，心中居然也升起了恻隐之心。
　　于是他继续说道：“对了，家里密室在哪里，你的功法还有珍藏书籍一类，喜欢放什么地方。
　　我等会儿会去你府上，如果拿不到满意的财物，心情会不好，心情不好，后果你知道的。”
　　说完之后，李青石才感觉浑身舒畅起来。
　　这吴四海，坐享齐人之福，子孙满堂。
　　他享受的一切，不知道是建立在多少学徒的尸骨上面。
　　自己如此善良，只问那腿功，实在是太仁慈，让他都不由对自己生起恻隐之心。
　　是的，刚刚的恻隐之心，是李青石对自己升起的。
　　如今，总算心里舒畅。
　　不愧是我，依旧还是那个勤俭节约的乡村少年。

第九十章 收刮
　　李青石对吴四海的心里压迫，一层接着一层。
　　又心如铁石，面对吴四海故意卖惨，丝毫不为所动。
　　拿着手上刚写出的秘籍，李青石时不时突然询问一段。
　　反复如此，发现这吴四海确实老实，没有作假。
　　而且据他所说，他在府里藏东西的地方，还有腿功原本，以及珍藏收集的财物，自己的一件藏品。
　　当然，不排除吴四海早就准备了修改过的秘籍，同时背好假的。
　　只是自己用他所有家人威胁，对方应该不会做这样不理智的事情。
　　“好了，感谢你的配合，现在闭上眼睛，我还有点事情要做。”李青石语气温和道。
　　吴四海以为，李青石准备用手段控制他。
　　在他想来，对方如今还没得手想要的，应该准备得手后，再杀了自己，防止自己骗他。
　　而这中间，说不定，就会发生转机，自己有机会活命。
　　所以吴四海，立刻听话的闭上了眼。
　　只是下一刻，他的脑袋就炸裂了开来，没有丝毫痛苦的离开了这个世界。
　　“对不住，二血武者身体比较硬，下手重了点。”李青石看着脚下的无头尸体，淡淡道。
　　他的身体表面，一层无形薄膜被他激发，身上没有溅到一丝脏物。
　　门口两人，不过是活劲武者，李青石打开门，就把两人拖了进去轻易解决。
　　这茶楼处于闹市，想销毁这三具尸体，挺麻烦的。
　　所以李青石吩咐伙计别去打扰包厢，换了身衣服，就直接去了吴四海的府邸。
　　他现在外貌是吴仁的样子，不是很熟悉的人，并不容易发现他的不一样。
　　吴四海一个二血武者，这里也不是凌泉镇那个小地方。
　　虽然弄了个执事的身份，但是府邸并不大，而且也不是三河帮中心位置。
　　敲开府门，门房是认识吴仁的：“吴少爷。”
　　“嗯，大伯叫我来拿一样东西，就别惊动别人了。”李青石掏出一块令牌丢给门房看。
　　那令牌是吴四海主动给他的，府里老人都认识，以前在凌泉镇就代表了他的身份。
　　这门房虽然有些疑惑，但还是点点头，将令牌还给了李青石，表示自己知道。
　　这府邸不大，格局构造也和大部分院落一样。
　　所以李青石直接去了后院，那里一般住着主人家，女眷和一些伺候丫鬟。
　　这时候人不多，府里也没什么护卫一类，只有几个下人，也都认识“吴仁”，所以李青石一路顺畅。
　　这样很合李青石心意，他毕竟和吴四海没有深仇大恨，如果没必要，他也不想做无意义的杀戮。
　　“吴四海确实很老实，没有骗我。”
　　李青石动作很快，按着吴四海提供的信息，在他书房，找到了藏在书架中间的夹层。
　　李青石没想到，这吴四海，却是一个喜欢看书的人，书架上书籍很多，各方面都涉及一些。
　　这个府邸，吴四海购买不算久，没那个能力建造密室，东西藏的地方只是巧妙罢了。
　　只是这吴四海和他亲戚吴良，都喜欢在书架里做手脚，也不知道怎么想的。
　　李青石只是大概看了下这些书籍目录，很快十几本医术，几本杂书，就被他丢到桌子上。
　　做完这些，他才看向书架夹层。
　　这里面积不大，摆着一个人身子宽，一米高的架子。
　　架子上分三层，第一层是三本书籍，简单看了下，是三本武功秘籍。
　　李青石脸上露出笑意，看向第二层。
　　第二层是一个小箱子，李青石打开，发现是大概一斤半左右的赤金。
　　“不错，一两赤金，就是一百两黄金，一千五百两左右黄金，还可以。”
　　李青石点头表示满意，这已经比他想的要多了。
　　而且赤金实际兑换价值更高，是一种珍贵的锻材。
　　因为修炼多门横练功法，消耗不菲，李青石对钱财，如今看的很重。
　　第三层，居然是个小巧的泥娃娃，只有三寸大小。
　　这泥娃娃上面色彩极为丰富，本该十分喜庆。
　　只是那泥娃娃的红嘟嘟的嘴角上扬，扯出一个诡异的微笑。
　　即使是杀人无数的李青石看了这个笑容，心中也不由自主散发一丝寒意。
　　“这就是吴四海口中说的藏品？”
　　这泥娃娃，实在有些诡异，盯着看久了，居然会心生恐惧感。
　　无形锋锐薄膜和气血覆盖李青石右手，他直接一把抓住这泥娃娃。
　　遇事不决，就捏碎它！
　　数千斤巨力爆发，即使是石头也会被捏的粉碎。
　　只是无论李青石使用多大力量，手上这个小巧的泥娃娃，都毫发无损，连表面的油漆，都没任何损伤。
　　“什么！居然如此坚固！”
　　这东西的坚固，超出李青石的想象。
　　下一刻，他的右手直接局部爆发。
　　“虎煞白金罡体！”
　　右手直接膨胀三倍有余，小巧的泥娃娃在李青石右手上面，还没他的小拇指粗。
　　“七八千斤的力气，不信弄不碎你!”
　　气血加持，再加上右手罡体化，几乎可以发挥不下于真正爆发虎煞白金罡体的力量。
　　“咯吱”
　　巨大力量在狭小的两指之间爆发，李青石的指骨，在力的相互作用下，都嘎吱作响。
　　终于，原本坚不可摧的泥娃娃，表面出现一道十分细微裂缝。
　　李青石力量源源不断，随着那细微裂缝出现的速度，就如同决堤的洪水，泥娃娃表面一道道裂缝跟着出现。
　　一丝丝细碎的表层细碎，掉在李青石掌心，泥娃娃的表层，彻底暴露了。
　　这里面，居然是一个更加小巧的黑色佛像。
　　这佛像，脸上表情奇特，半边慈悲，半边残忍，也不知道是如何雕刻的这么传神。
　　李青石看着手掌的一层细碎的碎沫，还有包裹在诡异泥娃娃里面的黑色佛像，眼中闪过一丝兴奋。
　　“好像，遇到话本里的奇遇情节了啊！”
　　这黑佛三寸大小不到，藏得如此隐蔽，说不得这黑佛体表就藏着什么绝世武功秘籍！
　　只是，那吴四海的尸体还在茶楼包厢，不知道什么时候就会被发现，现在不适合做研究。
　　李青石果断拿块布，把书和那些赤金都打包好。
　　至于那玉佛和手上碎沫，李青石也用身上钱袋装好，准备出去后再仔细研究。
　　不知道是李青石走运，还是这府上人走运。
　　李青石一路出来，并没有发什么波澜。
　　带着包裹，李青石大摇大摆的出了城。
　　路上遇到认识这幅面孔的人和他打招呼，他也点头示意。
　　然后加快脚步，脸上露出少许急切，仿佛忙着出城。
　　傍晚时分，他已经化作另外一副模样，重新进城回了院子，变回了历峰这身份的模样。
　　每次清点收获时候，李青石心情都会很不错。
　　那些医术杂书先不谈，李青石先拿起三本武功秘籍，希望有些收获。

第九十一章 收获
　　不说那些医书和杂书，三本功法，依次是《五毒掌》，《罗烟步》，《鹰爪功》。
　　腿功在功法里，价值一向高出普通功法一截。
　　因为修腿功的高手，进可杀，不敌又可以远遁而逃。
　　是打是逃，全凭心情，最为难缠。
　　腿功难得，修成后杀伤力也比较低，习练者，大都是兼修，而且数量很少。
　　这是因为武道修炼，十分消耗身体气血。
　　而人身体每天产生的气血，都是有极限的。
　　修炼本来就是和时间争夺，可能你原本是可以突破三血的。
　　一旦兼修多门功法，费时费力，更耗费身体气血。
　　多重原因影响下，很可能就因为突破不及时，身体气血活性下降，再也无法突破。
　　所以一般只有那些已经达到身体突破极限的武者，才会去兼修其他武学，侧面加强自己实力和气血容量。
　　还一个原因就是，人体有极限。
　　根骨不是上佳的武者，修炼一两门功法，气血叠加下，身体可能都无法承受。
　　所以一般武者，就是想不顾一切，兼修多门功法，也很难做到。
　　李青石天赋异禀，目前没有这方面的烦恼，第一时间，就先抓起那本《罗烟步》翻阅起来。
　　“这《罗烟步》，居然能够修炼入劲，那吴良不过区区一血，怎么可能获得这种层次的腿功。”
　　李青石脸色激动，恐怕在这黄石城，这层次的腿功，也已经属于罕见的级别了。
　　只是全部看完，李青石脸色却是恢复了正常。
　　“难怪那吴四海听到关于吴良的功法，就立刻跑来茶楼。”
　　李青石叹了一口气：“这《罗烟步》，详细的只有三血层次，之后的阶段，是残缺的。”
　　“不过这几乎算白得，也还不错。”
　　而且自己有悟道珠，说不定可以自己补全后续残缺内容也说不定。
　　这《罗烟步》只有前三层，分别是提纵，侧移，虚度。
　　“不管如何，修炼以后，近身打斗起来，我肯定会更加恐怖。”
　　《罗烟步》的修炼方法，运功路线已经记在了李青石的脑海，被他丢到一边。
　　《五毒掌》应该是吴四海修炼的功法，李青石拿过随意翻阅。
　　这门掌法层次不算高，或者说吴四海手上没后续的修炼功法，只有二血层次。
　　而且修炼太过麻烦，居然经常需要用各种毒虫毒草，配置毒水，反复浸泡双手。
　　修炼入门了，气血一运转到手掌，就可以激发手掌上积累的毒性。
　　通过皮肤接触，就可以使毒性发作。
　　只是李青石，对这个，实在不感兴趣。
　　记好里面内容后，就丢到一边。
　　他有悟道珠，自己所记忆的知识越多，积累越多，悟道状态下，可能就会有额外收获。
　　最后一本《鹰爪功》，李青石更加兴趣不大。
　　这功法，是真正的烂大街功法。
　　光是黄石城和王家堡那边，就都有武馆教授，李青石还和黄石城鹰爪功武馆馆主，有过交流。
　　不过，翻阅这门最多只能修炼到三血的功法，李青石却改变了想法。
　　“这功法虽然只有三血层次，但是构思却很奇妙啊，一层锻皮，二层淬肉，三层炼骨，只集中在双手范围。”
　　锻炼的地方小了，突破难度自然也低了。
　　等到突破三血，再以点破面，带动身体其他位置气血蜕变。
　　虽然因为剑走偏锋，气血薄弱，实力会弱很多。
　　但是再弱的三血，杀二血，还是没问题的。
　　“难怪黄石城，这么多练鹰爪功一类功夫的人。”李青石恍然大悟。
　　他历峰这层身份有些名气后，光是找他交流修炼心得，修炼鹰爪功，滚石拳一类的三血高手，就有三人。
　　如果天资根骨不是上佳，修炼这种功法，至少还有机会达到三血，确实是不错的选择。
　　三本功法，都看完记在了脑中，李青石就把它们丢进眼前的火盆，直接烧了。
　　做完这些，李青石郑重的从怀里掏出一个钱袋。
　　这里面，装着那尊小巧的黑色佛像，还有原本包裹佛像表面的表层碎末。
　　李青石先摸出几块稍微大些的碎末，放到眼前，仔细打量。
　　这东西实在坚固，质地绝对超过了普通金属。
　　“这东西，好像是骨骼粉末做的。”
　　这东西，虽然很小，但是拿在手上，反复摸索观察。
　　李青石发现，居然和他以前接触的那虎形异兽骨头，手感类似。
　　只是那虎骨，厚重无比，肯定是超过这些碎末的。
　　他见识太少，只能猜测这些碎末，很可能是用异兽骨骼粉末加工成的。
　　李青石摇了摇头，这东西就算是异兽骨骼粉末做的，没有先天秘纹，对他来说也毫无价值。
　　接着，他又拿出那尊不到三寸大小的黑色佛像。
　　这佛像，脸上表情奇特，左边端庄慈祥，右边残忍邪恶。
　　是佛似魔，诡异无比，雕刻的十分传神，技艺高超。
　　只是这佛像表面，光滑无比。
　　无论李青石怎么打量，都没发现哪里雕刻了武功秘籍。
　　好像除了表情奇特，雕功精湛，再也没其他特点。
　　一直看到月亮升到头顶，李青石拿着小巧黑佛，依旧一无所得。
　　“既然如此”
　　李青石活动了下身子，脱掉外衣。
　　“虎煞白金罡体。”
　　突破三血后，被气血刺激，他激发罡体后，身高越发高大。
　　旁边高三米的屋门，现在也只能到他的鼻子。
　　“还是这个状态，浑身都汹涌着激荡的力量，最为舒适。”
　　李青石伸出粗大的手掌，迷恋的打量，这是他赖以生存在这个世界的保障。
　　可以一把握住常人脑袋大小的手掌，被李青石发力，直接虚空抓握。
　　手掌内无形的空气，居然都被力量挤压，发出“蹦”的一声炸响。
　　“现在再来来试试，你有什么奇特的。”
　　李青石两根萝卜粗的手指，捏着小黑佛，十分不协调。
　　气血加全部力量爆发，看你能不能挡住！
　　体内庞大的气血爆发，一道略淡的血色雾气笼罩在李青石头顶，让他体型显得更加庞大，如同妖魔。
　　这一次，施加在黑佛身上的力道，已经超过上万斤。
　　手指已经变成青黑色，同时一道道铁灰色纹络已经浮现在皮肤表层，外加一层无形薄膜覆盖在手指上面。
　　三重防护，才让李青石手指可以承受上万斤的力量，在这么小范围不断挤压。
　　只是随着力量的持续加持，那小黑佛体表没有发生任何变化。
　　反而因为相互作用的力量太强，李青石手指挤压黑佛位置的肌肉，已经积压一片淤血。
　　凝肉境界的肌肉，即使有三重削弱，也扛不住超越万斤的力气不断挤压。
　　“看来，这黑佛材质，也很奇特。”
　　李青石心念一动，手指肌肉中的淤血，直接喷射而出。
　　带着鲜血的手指，轻轻捏着这小黑佛，索然无味。
　　原本收获的喜悦，一下子因为这小黑佛，弄得不上不下，李青石心里觉得很难受。
　　诡异的是，李青石没发现，他无意间沾染在黑佛表面的血液，一点点消失。
　　黑佛右边脸上的残忍邪恶，更加生动了几分。

第九十二章 十三太保突破
　　第二天午时，李青石开门外出。
　　突破十三太保第三层突破在即，他准备先犒劳下自己的五脏腑。
　　他很享受这种平淡带着烟火气息的生活，这时候他的心情会很平和，有利于突破。
　　走在路上，发现路边有许多身穿青色短衫的三河帮弟子，手持画像，守在各个街道口蹲守。
　　李青石不经意间扫过那些人手上画像，上面的人他认识，也很熟。
　　那人正是吴仁，人都是李青石埋的，自然很熟了。
　　只是这些弟子，明显只是应付了事。
　　李青石从他们身边走过，还能听到他们之间的聊天。
　　“人都跑出黄石城了，还叫我们蹲在这里，和傻子一样。”
　　“说不定人家杀个回马枪呢，而且毕竟死了一个执事，态度还是要的，晚上丽春院？”
　　李青石听到这些三河帮的人聊天，虽然人就是他杀的，还是有些感慨。
　　这吴四海这么多年，为三河帮贡献不小，又有什么用呢？
　　如今死了，也没有人会重视，反而更多是维护自己面子，才做些样子。
　　果然这个世界，只有自己的实力才是真的。
　　...
　　吃过饭，心情平和的李青石已经恢复了本来面貌。
　　两米多的身躯，坐在院子的石凳上面，面前摆着丹药药酒还有几大块凶兽肉。
　　点上一根香，李青石神情庄重。
　　“悟道状态，开！”
　　这是李青石第一次尝试，这种状态下辅助修炼。
　　以前悟道状态持续时间不长，一旦失效，那种失落的情绪，会影响他修炼。
　　如今突破十三太保，本来就已经积累一年时间，只差最后一步，突破时间不会太长。
　　而悟道珠又充满能量，不用，就浪费了等下吞下的丹药了。
　　有一说一，李青石确实十分精打细算。
　　十三太保的突破，和铁布衫差不多。
　　吞下大量丹药后，李青石运行十三太保功法，大量粘稠的气血，被身体肌肉吸收。
　　体内原本凝聚结实的肌肉，很快一点点变得粗壮起来。
　　如今三血层次，气血浓度是先前二血层次的三倍。
　　对身体肌肉的刺激，也远比突破铁布衫时候来的快。
　　大量气血被消耗，被身体全身肌肉吸收。
　　吸收大量气血，肌肉一点点膨胀起来，李青石身躯都被一点点撑开。
　　同时原本吞下的丹药，化作大股能量，被身体骨骼吸收，恢复消耗的气血。
　　直到身躯膨胀到两米五，身体肌肉对气血的吸收，终于饱和。
　　此时李青石几乎成为一个被肌肉包裹的怪物，五官也被埋在了肌肉下面。
　　一身气血，因为身体在不断恢复被消耗的气血，还剩下将近八成。
　　“接下来，才是关键。”
　　悟道状态下，身体每一丝变化，李青石都能清晰掌控和把握，居然在脑海中，形成了一幅立体图，。
　　李青石的意识，像一个局外人，可以清晰真实的，看到自己身体内部的变化。
　　这种经历，十分奇妙，也是李青石第一次，看清楚身体的内部构造，器官的蠕动，血液的运行...
　　在李青石精准控制下，更多气血疯狂冲击全身血肉，一丝都不放过。
　　浑身庞大的气血不断挤压冲击，已经膨胀到极限的肌肉，就像被一次次敲打的生铁。
　　每次冲击，都有大量乌黑的赃物从李青石皮肤表面排出。
　　一次次冲击，身上肌肉一点点收缩，密度缓慢增加。
　　中间代谢废物，全部被挤压排出体外，使得院子里都散发一股腥臭味道。
　　每次冲击，即使是李青石如今气血层次，都最少消耗一层的气血。
　　换做普通二血武者，耗尽全身气血都做不到这一步。
　　他们如果去修炼十三太保，到第二层就是一辈子的极限。
　　即使是根骨上佳，气血充足之人，也要花不少时间，一次次重复这个过程。
　　最后量变引起质变，才能成功突破。
　　李青石气血已经是三血层次，本身气血恢复快，就没这个烦扰。
　　连续冲击九次后，浑身肌肉已经缩的比之前还要小一号。
　　第十次冲击，终于引起质变。
　　大量肌肉被压缩到极限，形态都发生变化，变得更加坚韧和有弹性。
　　肌肉恐怖的密度，已经不比精铁差。
　　随着十三太保石肉境界突破，肌肉挤压气血，原本就浓稠无比的气血，再次被精炼几分。
　　“咦”
　　处于悟道状态下，他可以真正清晰看到身体任何一处变化。
　　李青石突然发现，随着他体内气血再次精炼几分，自己骨骼上面，先天秘纹居然自动浮现。
　　一丝丝白金色的鲜血，融入到自己新生的血液，消失不见。
　　这是李青石以前不知道的，他隐约猜到，为什么那白虎异兽的血脉传承，会承载在这先天秘纹上面。
　　直到全身肌肉全部完成蜕变，身体气血也全部被淬炼一遍，骨骼上的先天秘纹才重新隐进骨骼内。
　　原本源源不断融入的白金色血液，也不再诞生。
　　李青石身体一震，大量污秽就脱离身体表面。
　　趁着悟道状态还未消失，李青石赶紧感知那白金色血液融入身体，产生的变化。
　　“原来是这样，我体表那层无形薄膜，带着微弱的锋锐气息，而且每次突破气血后，会变得更加坚韧，都是因为这白金色血液！”
　　这层薄膜，几次蜕变，如今强度已经堪比三层的铁布衫皮膜。
　　只是，这白金色血液产生的原理是什么呢？
　　悟道状态下，李青石心中才有这个想法，七八个猜测立刻浮现脑海。
　　很快，一个个猜测又被他否定，最后只剩下一个，也是他认为最可能的原因。
　　“每次突破，我的身体都会长高一点，突破刺激了我身体骨骼成长，关键在骨骼成长。
　　说不定以后我骨骼成熟，产生的血液，都是这种白金色血液。”
　　突然，李青石脑子一个卡顿，昏昏沉沉起来。
　　两三息后，李青石才失落的睁开眼睛，看向前面桌子上点燃的香。
　　“三血过后，悟道状态持续时间将近三刻钟，提升幅度很大。
　　按这样推算，再次充满能，就算每天资源足够，充满悟道珠能量，恐怕最少也要三个月时间了。”
　　随着境界提升，李青石发现悟道珠的功能，他其实还有很多需要探寻。
　　这种内视状态，神奇无比，对修炼作用十分大。
　　感受体内强大而又虚弱的感觉，李青石顾不得多想，抓起准备好的凶兽肉，大口吃起来。
　　如今加上体表无形薄膜，防御一层叠一层，足足四层防御在身。
　　一身虎骨，发力再不受身体强度限制，力达万斤，入劲以下，谁能挡我！

第九十三章 杀上白府
　　补充完身体能量，李青石才收拾起院子，上床睡觉。
　　醒来时候，已经是深夜，精气神已经全部恢复巅峰。
　　李青石盘膝而坐，前面桌上，点燃了三根自制的凝神香。
　　每逢大事，必先静心，静而后能安。
　　李青石感受着身体内活跃跳动的力量，静静等待黎明前的到来。
　　寅时，黎明前夕。
　　李青石穿好一身黑衣，戴上一个青铜面具，又披上覆盖半身的斗笠，推开了门。
　　这个时间，临近黎明，天色却是最昏暗时候。
　　月亮已隐，骄阳未升。
　　除了街道两边一些商家挂在屋檐还未熄灭的灯笼，四周再没一点亮色。
　　“厉峰，相识一场，说好发达就带你享福，结果你没这个福气。现在我能为你做的，只有这些了。”
　　李青石看着眼前府邸，从怀里掏出一根祭祀用的香，一把纸钱，两根蜡烛，三个馒头。
　　这府邸不小，门口两个大石狮，门有四五米宽，屋檐下挂着一排四个大红灯笼，十分喜庆。
　　灯笼下面，是一大块牌匾，上面苍劲有力的写着两个大字：“白府”。
　　李青石把东西在白府门口一一摆好，点燃。
　　看着燃烧的纸钱，李青石抬头望天，透过斗笠上的轻纱，只看到一片漆黑。
　　“是个杀人的好时候。”
　　说话间，李青石隐藏在斗笠后的双眼，已经化作了白金色！
　　他今天来的目的，就是来杀人。
　　不需要潜伏，不需要下药，直接正面强杀。
　　只有在最恐惧中，他们的死亡才能让厉峰灵魂安息。
　　一脚抽向白府大门，数千斤的力量爆发。
　　眼前厚实大门直接凌空砸进府内，发出巨响。
　　“谁！”
　　大门口不远处，打瞌睡的守门人，被巨响惊醒，下意识大喊一句。
　　李青石没管他，直接往白府里面走去。
　　他通过义和堂马云飞，得到白府详细情报。
　　对白府里面的构造，里面直系人员外貌信息，都记在了脑中。
　　李青石目的明确，以最快速度，杀光白家入品武者。
　　特别是亲手害死厉峰的那白家女人，白娥！
　　他踹门动静实在不小，已经有府中护院牵着猛犬，手持火把往这边赶过来。
　　更有离大门近的白家入品武者，衣衫不整，提着兵器，冲出屋门，查看发生什么事。
　　李青石头戴斗笠，遮住上身，一看就知道不是府上人。
　　有跑的快的护院，就想牵狗拦住李青石。
　　哪知道那些性情凶恶的猛犬，一靠近李青石十米外，就低头撅屁，身子颤抖趴在地面，发出呜咽畏惧声。
　　“死狗，关键时候不顶用！”
　　“站住，再动一下，别怪我们手上兵器不长眼。”
　　“你……”
　　一拳，说话之人身躯直接打上十多米高空。
　　身躯因为无法承受这股力量，在空中就被巨大力道撕裂成了七八块。
　　“聒噪！”
　　漫天血雨从李青石体表外一寸距离划过，他快速从这些神情呆滞，身体僵硬的护院身边穿过。
　　李青石走出十多米，那些被吓傻的护卫才回过神。
　　哭爹喊娘，连滚带爬的直接跑出了白府大门。
　　他们不知道，此时义和堂大批人手，已经在外面包围了整个白家，他们根本跑不出去。
　　此时，已经有入品武者赶到，府里其他各处也亮起了烛光火把。
　　“大胆小…”
　　手持大刀的络腮胡汉子话还没说完，就被李青石一巴掌“嵌”进了墙里。
　　抄起那人掉在地上的大刀，李青石猛的提速，脚下青砖飞溅。
　　他的耳朵不断抖动，双眼扫视四周。
　　一旦发现入品武者，就是一刀两段。
　　许多还不清楚发生什么事情的白家武者，刚出房门，就被砍死在门口。
　　这种世家府邸，十分讲究规矩。
　　住的越里面，屋子越大，地位越高。
　　十多个呼吸的时间，连杀十八人，李青石已经冲进府里两百多米。
　　再进去，就是内府，有七个别院，通向三个方向。
　　“该死小贼，居然敢上我白家放肆！”
　　一道有些熟悉的声音传来，李青石右边院门炸开。
　　一个只有左臂的独臂人，手上剑芒闪烁，直刺李青石。
　　这一剑，又快又准。
　　李青石回头看向这边，发现这人，居然是被他撕裂右臂的白程！
　　只是看他气势，精气神比先前反而强的多。
　　“废你右臂，居然实力还加强了？”
　　李青石伸出左掌，在对方骇然的注视下，直接抓住冒着寒光的宝剑。
　　这白程，受上次打击，居然幡然醒悟，闭门苦练成一手左手剑法。
　　中间不知吃了多少苦，流了多少汗。
　　李青石看着神情骇然的白程，心中对他不由升起一丝佩服。
　　而后，反手就是一刀。
　　三血白程，连敌人是谁都不知道，身体就被大刀斜劈成两半。
　　只是李青石手上品质不错的大刀，也彻底断成了两截。
　　三血武者骨骼肌肉都挺结实的，力与力的作用下，这大刀终于不堪重负了。
　　“二弟！”
　　远处传来一声怒吼，一道偏瘦身形快速向这边奔来。
　　这声吼叫中包含愤怒，气愤和凄凉。
　　简直闻者伤心，见者落泪。
　　来人身形偏瘦，留着三娄长须，手持长剑。
　　长相和刚刚被李青石砍死的白程，有三四分相似。
　　此人正是白程大哥，也是白家当代家主白远。
　　李青石扫了眼其他赶过来的七八个白家子弟，发现自己看过画像的，十之八九，都已经过来了。
　　“很好，差不多都到齐了！”
　　“放响箭，快跑！”白远看着二弟惨死，心中无比愤怒，脑子却很清醒，对其他白家子弟大喊。
　　说话间，白远摆起剑势，一双眼睛，恶狠狠看着李青石。
　　此人一刀斩杀二弟，一般三血根本拦不住，白家危已。
　　看到白远想一人阻拦自己，让其余子弟逃命，李青石对他多了几分好感。
　　因为他，同样是属于很在意家人的一类人，此人还是有些担当。
　　不过佩服归佩服，杀起来，李青石依旧不会手软。
　　“杀！”
　　此时已经有三支响箭飞上天空，弄出得动静有些大了。
　　李青石身体重达几百斤，冲锋起来，地面都砰砰做响。
　　白远深知自己绝对不是对手，一出手，就是拼命招式。
　　“玉碎秘法。”
　　大股血雾从白远身体喷出，一双眼睛因为充血化成血红。
　　剑若闪光，直挑李青石手筋。
　　李青石速度不减，砸过去的拳头和对方长剑相碰。
　　这一剑的力道大的出奇，一剑就破掉了李青石拳头表面的薄膜，割在他的皮肤上面。
　　剑刃和李青石皮肤摩擦而过，在黑夜中擦出一连串的火花。
　　此时李青石已经冲到白远的身边，几百斤的身躯带着蛮力，直接撞向对方。
　　这一下如果撞实，对方半条命都要没了。

第九十四章 灭门上
　　哪知道，这白远收回剑势，不躲不闪，再次一剑刺向李青石咽喉。
　　李青石虽然诧异，身子却没有犹豫，一手护住喉咙，撞了过去。
　　白远手上宝剑，精准刺在李青石护住喉咙的右手手背。
　　两股巨大力量交击，那宝剑剑身几乎弯曲一百八十度，根本破不了李青石的防御。
　　顶着对方几乎对折的宝剑，李青石身体狠狠装在白远身上。
　　恐怖的力量带着冲锋的力道，在白远体表爆发。
　　直接将白远撞飞二十多米，在空中划出一道血雾长线，把身后院墙都砸了个穿。
　　“不自量力！”
　　李青石冷哼一声，追向那些慌忙逃窜的白家子弟。
　　他和白远交手不过四五息时间，这些人大都还没反应过来。
　　只是看到家主一小会都没顶住，人就没了。
　　终于意识到此人的恐怖，疯狂逃窜。
　　李青石一步踏出就是二十多米远，几个一二血的白家嫡系子弟，还没跑进院子，就被李青石打死。
　　还剩三个人反应最快，身影已经消失在后院，都是刚才放响箭的人。
　　李青石冲进一处院子，还想继续追杀。
　　一道血光一闪，速度极快的刺向李青石后心，李青石后背皮肤都升起一片鸡皮疙瘩。
　　李青石动态视力全部激发，那血光速度一下放缓数倍，让他看清血光模样。
　　那居然是一把覆盖了一层血雾的长剑，剑的主人，正是刚才被撞飞的白远。
　　这一刺，距离太近，时机太巧妙，正好卡在他走进院子的一刻。
　　李青石虽然看的清楚，但是闪躲已经来不及。
　　李青石全身气血激发，体表皮肤变成青黑色，皮肤下的皮膜也膨胀了一圈，密密麻麻的铁灰色纹路浮现在体表。
　　那长剑威势，根本不是刚才能比！
　　体表无形薄膜，铁灰色纹路密布的青黑色皮肤，一接触剑尖，一股锋锐无比的穿透力就先行冲击过来。
　　体表薄膜，皮肤直接被长剑破开。
　　连李青石皮肤下，被气血激活的皮膜，也被洞穿一半，那长剑才停了下来。
　　“怎么可能！！！”
　　白远手持剑柄，大口吐着鲜血，一幅见到鬼的模样。
　　“我施展碎玉决，浑身气血逆转，短时间内可以比拟完整的入劲武师，你怎么可以挡住我凝聚剑身的血劲！！！”
　　短短一瞬间，白远心中不知道闪过多少想法。
　　只是，他想不通，实在想不通，这太不合常理！
　　“好厉害的秘法，不过今天，白家必灭。”
　　李青石趁着对方愣神，一把抓住刺进背上的长剑拔出，甩飞到远处。
　　才转身看向还站在原地白远，背后的伤口已经快速蠕动封死。
　　不能一击杀死李青石，凭借他对身体的掌控，庞大的气血和生命力，几乎等于没伤到他。
　　白远想说什么，只是一张口，就是大口鲜血喷出。
　　此时他体表外环绕的血雾，已经寥寥无几。
　　他激发秘法，逆转气血凝聚的血劲，挡了一下李青石的攻击，又刺出一剑，就已经消耗殆尽了。
　　“砰砰砰...”
　　白远身上，连绵不绝的细微爆炸声传来。
　　他站立的身躯，终于是倒了下去，双目睁的大大的，看着依旧漆黑的夜空，嘴巴蠕动两下就彻底不动了。
　　逆转气血，根本不是他的身躯能够承受的。
　　白远从激发秘法到身死，不到二十息时间。
　　宁为玉碎，不为瓦全，这秘法确实霸道。
　　李青石看着对方死不瞑目的尸体，静默不语。
　　耽搁这下时间，跑掉的三人，已经追不上了。
　　不过李青石也不在意，因为其实在他动手时候，整个白府，已经被义和堂的人，围的死死的。
　　“白家玉碎决，名不虚传。”
　　义和堂堂主马云飞腰跨长剑，从一处阴影中走出，看向李青石的目光，凝重无比。
　　白家碎玉诀，是一门杀敌一千，自损八百的拼命秘法。
　　特别是三血巅峰层次，一旦激发，就可以逆转气血，凝血成劲。
　　极短时间内，拥有入劲武师的防御力和破坏力。
　　入劲武师为什么地位这么高，就是因为入劲之后，身体表面可以形成一层护身劲力。
　　护身劲力不破，连伤到对方资格都没有。
　　这也是为何白远被李青石上万斤力量撞击，只是重伤未死的原因。
　　而且血劲可以加持兵器，白远手持利剑，家传剑法凝聚的血劲，自带穿透性。
　　就算对方是横练高手，三血层次也不可能挡住！
　　但是这历峰，居然硬生生挡住了！
　　“历供奉深藏不漏啊，恐怕已经能够和入劲武师直接搏杀了吧。”马云飞说话间，语气变得小心起来。
　　“入劲么。”
　　听了马云飞的话，李青石点点头。
　　如果其他入劲武师的防御和破坏力，只有这种程度，打起来，他确实不用畏惧。
　　三血堪比入劲！
　　看到李青石点头，马云飞心惊不已。
　　“不说这些，白家人居然放出响箭，恐怕会惊动城防军，虽然按惯例不会理会江湖厮杀，我们还是先收刮吧。”
　　马云飞闻言，也是点头，发出一声尖锐口哨。
　　他义和堂参与进来，就是为了白家财富，如今白得一半财富，打打杂自然没有问题。
　　很快，大批穿着义和堂服饰的弟子，从外面冲进白府搜刮起来。
　　两人一起走到白府大门口，静静等待城防军到来。
　　只是马云飞有意无意之间，落后李青石半个身位。
　　知道李青石有入劲武师的战力，马云飞表面虽然面色如常，下意识，态度却更加小心起来。
　　先前白家释放的响箭，早就把周围都惊动起来。
　　周围建筑，都点燃了火把灯笼，小心戒备，没敢去查看白府发生了什么事情。
　　直到外面大街上传来大批脚步声和马蹄声，才有胆子大的，爬上围墙，看向白府方向。
　　“好像是义和堂的人，他们衣服我认识。”
　　有眼尖的，已经认出白府外看门的，居然换成了义和堂的人。
　　“你们义和堂无视城内律法，私闯民宅，是想造反吗！”
　　城防军跑在最前面之人，是一个身高两米多的魁梧国字脸中年，骑着高大战马，身披重甲，手上一把三米长枪，威风凛凛。
　　“此人是外城副统领钱三元，内城四大世家钱家之人，三血。”马云飞站在李青石后面，轻声说道。
　　“钱统领，此次是白家惹事在先，我义和堂，今天也是不得已而为之啊。”
　　马云飞一步上前，提前开口道。
　　按着惯例，城防军一般是不会出手的。
　　这次让白家人把动静闹大，引来他们。
　　问题其实也不大，出点血给这钱三元，一样可以大事化小，小事化无。
　　既然如此，他马云飞主动出面处理，卖李青石一个好，无伤大雅。
　　此时，后面数百城防军已经赶了过来。
　　那些军士手持大盾长刀，围住白府，他们身后，是二十多把架起的弓弩，直指白府大门。
　　马云飞心中咯噔一下，情况好像有些不对！

第九十五章 灭门下
　　面对好似动真格的城防军，马云飞和他身后几个守门的义和堂弟子，都有些不知所措。
　　看到外面城防军手上大批弓弩，一个个都有些脸色发白。
　　“和我说这些，没用！”
　　钱三元坐在高头大马上面，居高临下看着李青石他们，眼带寒光。
　　“你在我值守时候闹事，就是不给我钱三元面子。
　　如此，束手就擒，不然马堂主，你或许可以跑掉，你下面的义和堂，就要在黄石城除名！”
　　马云飞闻言，脸色一变，这钱三元，态度有些不妙啊，莫非有其他不知道的情况？
　　发现不对，他把视线瞥向身后的李青石，心中对自己先前出面，后悔不已。
　　“好大的口气。”
　　李青石从马云飞身后走出，抬头看向这钱三元。
　　李青石也发现事情发展，和预计的有些出入，只能准备先以武压人了。
　　马云飞看到李青石接口，立刻低声道：“情况不对，千万别起冲突。”
　　他怕这个历供奉年轻气盛，会真的和城防军起冲突。
　　那他义和堂夹在中间，就惨了。
　　到时候他虽然能够跑，但是下面义和堂的基业，基本就毁了。
　　看着头戴斗笠，遮住上身的李青石，钱三元眼睛微眯。
　　现在自己属下已经围住这里，几十把劲弩之下，就算是三血，也难以施展开。
　　这人敢开口，起码三血实力。
　　身为世家子弟，可以实力不行，但是眼力要毒辣。
　　不过三血又如何，身后几百弟兄，几十架劲弩，不怕他翻天。
　　“阁下是谁，我黄石城的规矩，是四大世家一同定下，难道你要坏规矩？”钱三元半警告半试探说道。
　　“规矩是人定的，白家杀我兄弟，我报仇不算过分吧，而且是你不按规矩做事！”
　　李青石却根本不管对方这些弯弯绕绕，向前踏上一步，身上煞气全部爆发，直冲台下。
　　以前做事墨迹，是因为实力不足，如今还这样，那活的也太累。
　　前排骑兵被煞气冲击，战马直接双腿发软，跪在地面，让马上措手不及的骑兵摔了一地。
　　钱三元眼中闪过怒色，此人太不识抬举！
　　身上气血直接爆发，一跃下马，手上长枪带着破空声，直刺李青石。
　　他身披重甲，手持长枪，一幅征战猛将姿态，端的一幅好卖相。
　　其余军士见状，也是毫不犹豫，就要上前围杀，激发手上弓弩。
　　眼看稀里糊涂，真的动手了，马云飞脸色一变。
　　只是局面，不是他三血实力能控制的。
　　“吼”
　　一声震天虎吼，带着虎威扩散周围百米。
　　百米范围内大批军士骑兵，都是被突然的虎吼，震的心头发颤，身子发软，一时愣神。
　　钱三元没被虎啸震慑，已经冲到李青石四米外。
　　看到周围军士被一时震神，李青石大步迎向钱三元。
　　力破千钧的一枪，只是被李青石手臂一砸，三米长枪就从钱三元手上脱手而飞，射入白家围墙之内。
　　看着血淋淋已经没有知觉的双手，钱三元面色大变，转身就跑。
　　来的潇洒，跑的狼狈。
　　只是这个距离，稍微理智一点，都知道跑不掉。
　　这钱三元先前看似有些威势，说话也拿捏腔调，带着霸气。
　　如今看来，和草包也差不多。
　　李青石脚下发力，身子凌空一跃，重重砸在了钱三元的身上。
　　他身体密度远超常人，易容换骨下，看着不高不壮，实际现在已有四五百斤重。
　　钱三元身披重甲，被这样一砸，也是脑袋有些眩晕。
　　看着还在地面挣扎的钱三元，李青石藏在斗笠下的嘴角一笑。
　　弯腰一手抓住钱三元的腰间铠甲，将对方高高举过头顶：“你们长官已被擒获，不想他死，就给我退下。”
　　李青石直接动手，看似冲动，实际早就想好一切。
　　这钱三元不按规矩做事，态度针对性太过明显，难以善了。
　　什么规矩禁忌，最后还是要用拳头实力来说话的。
　　“按他说的做，按他说的做...”
　　钱三元被举在空中，早就没了先前从马上一跃而下的潇洒，不断语气急促的大喊。
　　听到长官的话，下面军士你看我，我看你，听话的退到一边。
　　李青石看到城防军退开，提死狗一般抓着这钱三元。
　　“钱统领，冒昧问一下，是什么原因让你不按规矩做事，针对我们？”
　　钱三元被李青石用手提着，被所有手下看清，再无一丝威严，心中后悔无比。
　　听到李青石询问，立马开口：“这位好汉，你有所不知，白家白娥，勾搭上了李家的一位嫡系，她家被人动了，这里又闹出不小动静，我干看着不合适。”
　　“什么！”
　　李青石闻言，脸色一变。
　　他看过白娥肖像，是个长相上等的女人，在外城有些美名，实力也有二血层次。
　　先前厮杀，他并没有看到此人出现。
　　一旁马云飞看到李青石只是生擒这钱三元，松了一大口气。
　　此时听到李青石和钱三元的对话，看到李青石脸色一变，不由哈哈大笑。
　　“如果只是一个女人的原因，那就问题不大了，要不先把钱统领放下来，误会一场啊。”
　　李青石听了马云飞的话，眼睛一亮，知道又有转折，放下钱三元。
　　“不好意思，年轻气盛，有些误会，钱统领见谅。”
　　钱三元爬起身，听到李青石毫无诚意的话，嘴角抽搐两下，扯出一个难看的笑容：“不打不相识，壮士实力，莫非是入劲武师？”
　　对方力道实在恐怖，他虽然战斗经验不算丰富，但是一击之下，就毫无反抗之力的被拿下，不由钱三元多想。
　　李青石听了钱三元的话，开口回道：“你可以这样理解。”
　　他虽然还是三血，但是通过和白远战斗，感受过入劲武师的血劲威力。
　　知道自己如今战力，应该并不比入劲武师差，这样说，也不算错。
　　“哎呀，你看今天这误会的，是钱某不对，还不知士名讳？”
　　得到肯定回答，钱三元脸色表情立刻换成自然而又灿烂的微笑。
　　这变脸速度，看的李青石一愣一愣的。
　　不由感慨，这钱三元真是白瞎了这张一脸正气的国字脸。
　　一边马云飞适当插嘴：“钱统领，这位是我义和堂历峰历供奉。”
　　钱三元闻言，不由感叹这义和堂的好运。
　　一个二流帮派，居然请到了一个入劲武师做供奉，看来后面要扩张起来了。
　　“历供奉，先前多有得罪，那白娥勾搭上的李家子弟，虽然有嫡系身份，但是潜力一般。知道那女人得罪了您，应该会把她赶出来。”
　　钱三元讨好的笑了笑，继续说道：“先前我出手，也只是顾及钱李两家情分罢了，就算不成，也要做个姿态，就先不耽搁您忙了。”
　　听到对方的话，李青石第一次认识到，入劲武师的地位和换血武者相比，真的差距不小。
　　看着钱三元匆忙带队离开的身影，李青石拿下头上斗笠，又取下脸上的面具，深深呼吸一口空气。
　　白娥，你藏在哪里？
　　我的好兄弟历峰，还在下面等你呢！

第九十六章 白家密室
　　看到钱三元离去，一边马云飞脸上表情，前后几次变化，现在才算恢复了平静。
　　他看到大门远些地方，一堆已经燃烧成灰的纸钱，现在才知道对方为何突然想灭了白家。
　　恐怕除了资源，更多还是因为真的和这个叫白娥的女人，有仇恨。
　　似乎为了缓解先前紧张的尴尬，马云飞开口道：“历供奉，世家子弟，最会衡量利弊，现实无比。
　　就算李家入劲武师不少，也断然不会因为一个外面的女人，而随意和一名入劲武师为敌。”
　　马云飞说话之间，已经真的把李青石当成入劲武师了。
　　这历供奉现在虽然只有三血层次，但是战力堪比入劲，那就是入劲武师。
　　听了马云飞的话，在想起同为黄石城四大世家钱家的钱三元，先前表现，李青石点点头。
　　确实，如今白家只剩一些老弱妇孺，除了白娥这个长相不错的女人，再无价值。
　　就算那个李家嫡系子弟不愿意，他家里长辈也会衡量利弊。
　　如果那李家，自觉势力强大，无视他李青石。
　　来日他突破入劲，就是踏破李家之时。
　　身上白虎异兽血脉融合越深，李青石所思所想，不知不觉，已经越发霸道以及无所顾忌。
　　“算了，不去想这些了，现在我们去看下有哪些收获吧。”想明白这些，李青石长吐一口气，和马云飞再次走进白府。
　　家府院，那些义和堂弟子，已经将搜刮的大批金银财宝，都堆在空旷地带。
　　边上则是三十多个老幼妇孺，还有几个被打断手脚的壮汉，正是先前从李青石手上跑掉的几人。
　　看到李青石和马云飞进来，所有弟子都握紧手上武器，紧张的看着他两。
　　“堂主，外面情况如何，城防军那边解决了吗？”一个面白无须的青年上前一步，开声询问。
　　此人是义和堂的副堂主，三血高手栾清，一手暗器手法十分高明。
　　被马云飞特意带过来，放在在外面压阵，防止白家有人逃脱。
　　地面那几个断手断脚的白家武者，就是他下的手。
　　“有些误会，现在已经处理好了，不必担心。”马云飞微微一笑，脸色丝毫看不出刚才的慌乱担忧。
　　听到堂主马云飞的话，栾清和其他义和堂弟子，都是大松一口气。
　　对于他们这些二流势力来说，四大世家掌控黄石城和城防军，高高在上，是不能招惹的存在。
　　刚才听到外面动静不对，如果不是马云飞和历供奉还在外面，说不定他们早就跑路了。
　　如今担心已去，院子重新恢复喧闹，所有人都眼神炽热的看向地面堆积的大批金银财宝。
　　“呵呵，看来收获不错，栾清，那些地契一类，还有白家武学，有没有找到。”
　　马云飞扫过那一大堆钱财，更加关心白家下面的固定资产。
　　他是一个理智的人，如今这边上的历供奉，显露出入劲武师的战力，还和先前一边一半分配，自然是不合适的。
　　历供奉虽然可能不在意，但是他马云飞不能不会做人。
　　所以那些一个人无法操作的固定资产，可以抄写的武功秘籍秘法，才是马云飞关心的。
　　“堂主说笑了，有这些人在，地契一类已经全部拿到了。”
　　马云飞和李青石顺着栾清指的方向，正是一堆哭泣的白家老弱病残。
　　“看来那个白娥，现在应该在内城。”李青石扫了一眼，里面并没有那白娥的身影。
　　栾清继续说下去：“至于武功秘籍，也搜到了白家密室，堂主和历供奉先前还在外面，栾清就没进去查看了。”
　　栾清不过二十多岁，这个年纪成为义和堂副堂主之一，除了实力外，也是会做人。
　　听到栾清的话，马云飞和李青石都是点头。
　　如果对方真的先进去密室，他们难免会怀疑，会猜测这栾清有没有藏私。
　　毕竟放在密室里的，往往是一个家族最珍贵的东西。
　　对于密室里有什么东西，栾清也很期待。
　　马云飞和这历供奉已经过来，就迫不及待的带路了。
　　白家起家时间只有几十年，但是积累的财富不算少。
　　关键是白家的玉碎决秘法，对他们这二流势力来说，是比较珍贵的。
　　白家密室，居然是在白远院中的一座假山内。
　　李青石诧异的看向栾清，不知这种隐蔽地方，他们是怎么找到的。
　　注意到李青石目光，栾清哈哈一笑：“历供奉，这地方虽然隐蔽，但是白远老婆还在，我们允诺放过她们这些老弱妇孺，她就乖乖说出来了。”
　　“哦？”
　　李青石不相信义和堂，会真的放过那白家剩余人。
　　斩草不除根，春风吹又生！
　　他是因为用的历峰这层身份，明面孤身一人，没人知道他的底细。
　　所以，对那些老弱妇孺无所谓。
　　这义和堂家大业大，不会这么心慈手软。
　　栾清倒是没继续说下去，一边马云飞，也是露出一个意味不明的笑容。
　　没有家族保护，白家也是得罪过人的。
　　这些人恐怕一出去，第二天就会出现在各个妓院花楼，或者贩卖各处。
　　假山之内，设置精妙机关。
　　里面居然有一条地下通道，直通真正的密室。
　　“里面路我已经叫那白家人试过，没问题，里面我就不清楚了。”
　　通道不长，不过五十多米，三人很快走到尽头。
　　李青石方位感很好，记性更好。
　　推算发现这上面，居然是白家后院院墙之外，已经出了白家范围。
　　那里没记错的话，是一家烧饼店。
　　“你们退后。”李青石看着眼前石门，沉声说道。
　　白远妻子，只是和白远夫妻多年，猜测这里有密室，却从来没来过。
　　这种密闭空间，难免设置机关。
　　三人中只有他一身横练，前去开门最为合适。
　　“历供奉，不如叫下面的人来开。”马云飞也知道里面可能有机关，担心说道。
　　李青石却是等不及，他一身横练，就算这里被活埋，都不担心。
　　弓着身子，李青石一拳砸在石门之上。
　　坚硬厚实的石门，直接被砸出一个大洞，石屑乱飞。
　　一拳两拳...
　　连砸三拳，石门中间就被李青石打穿，露出里面的空间。
　　马云飞和栾清在后面看着李青石如此蛮横的开门，都是眼角抽搐。
　　这历供奉，有点猛。
　　李青石又是几拳下去，把洞口扩大到两米多高，一米宽，才停了下来。
　　密室里面，漆黑一片。
　　李青石眼中闪过一丝火热，不知道里面有什么收获，他现在可是很缺武功秘籍的。

第九十七章 分赃
　　看到大门被打出一个缺口，身后的栾清立刻递上来一个火把。
　　李青石拿过火把往里面一丢，火把在密室里翻滚两次，火势不受影响。
　　“里面空气通畅，有开气孔，没问题。”
　　三人陆续走进密室，随着几个火把被放置好，终于看清密室全貌。
　　密室不大，不过十多平方。
　　正中央，居然放着一具长达三米的床弩，弩口正对密室大门，上面挂着各种滑轮机关。
　　看着那床弩上面那根三米长，箭口就有两米的弩箭，马云飞和栾清倒吸一口凉气，立刻闪身躲开。
　　李青石眼睛变异过，只要有微弱光芒，就可以视黑夜如白昼。
　　在火把丢进去时候，就看到那床弩，知道并没有上弦，所以没有动作。
　　“居然是床弩，这白家，厉害啊！”
　　马云飞躲开弩箭对准方向，才出声。
　　栾清同样闪到一边，发现床弩没有上弦，才拿着火把小心凑上去。
　　他精通暗器，对于机关，也知晓一些。
　　“这床弩机关连接大门，如果方法不当开启，这床弩就会立刻上弦激发。”
　　说着，栾清举着火把，眼神诡异的看向李青石。
　　恐怕白家之人，都没想过有人根本不开门，而是直接在这厚实石门上，砸出一个口子进来。
　　李青石也没想到自己歪打正着，避开了这机关。
　　“哈哈，这床弩可是好东西，弓弦都是几股凶兽筋鞣制而成，专门用来攻破城门的。
　　是最严密的管控物品，也不知道这白家怎么弄到手的。”
　　栾清拆掉连接床弩上的机关后，才伸手不断抚摸这床弩弩身。
　　一边的马云飞，眼中也是闪过热色。
　　在封闭环境下，这东西可是大杀器。
　　李青石对这东西，不感兴趣，而是打量堆积在密室一边的箱子和架子。
　　这密室内痕迹很少，想来应该是白家藏着以防万一，可以东山再起的资源，平时并不常来。
　　箱子有五个，架子上，则有两层，上面那层放了一个牌位，一个香炉还有一本书籍。
　　书架下层，则是几十本书籍。
　　李青石因为悟道珠原因，对于各种书籍知识，本能带着渴望，直接走了过去。
　　《白家族谱》。
　　李青石看了下上面那层，发现供奉的应该是白家先人，族谱里面记着的，都是已经死去的先人，和大概生平，贡献。
　　不过白家人丁不旺，这族谱，并不厚。
　　李青石大概翻阅下，就把目光放在了架子下层的几十本书籍上面。
　　《活劲解析》，《剑法基础》，《换血注意事项》...
　　李青石一本本仔细打量，全部看完，才站到一边，等马云飞两人过来。
　　这几十本书籍，基本全是各层次的基础知识，突破经验，还有七八本层次最高不过三血的剑法秘籍。
　　另外还有些杂书，记载着周围几百里范围内的一些，还有周边地图。
　　这些东西，对李青石来说，都是十分珍贵的知识。
　　他虽然已经是三血层次，但是都是依靠身上虎骨资质和吞鲸秘法，才能突破这么快。
　　对这些常识，反而不如白家收集的这么细，这么系统。
　　一般也只有那些世家，一代代有意识的积累，才会有这些东西。
　　原本打量床弩的马云飞此刻也走了过来，同样翻看那些武学。
　　只是越看，脸色越黑。
　　他义和堂不过是聚在一起的帮派势力，又不是世家宗派。
　　这些东西虽然有些价值，但是他马云飞，更想要的是高层次的剑法秘籍，还有白家《玉碎决》秘法啊!
　　“堂主，可发现《玉碎决》？”栾清也走了过来，开口询问。
　　这种可以增强战力的秘法，对他们这些没有传承的散人武者来说，是很珍贵的，关键时候说不定就可以保命。
　　“没有，连入劲级的秘籍都没一本，应该都是口口相传，或者藏在其他地方！”马云飞情绪不是很高。
　　栾清倒是没这么失望，白家擅长的是剑法，他用的是暗器。
　　而且最关键的是，他还年轻，有突破潜力，不可能兼修其他功法。
　　不像马云飞，看似不过三四十，实际已经五十有四。
　　不过对没得到《玉碎决》，栾清也是有些惋惜。
　　而且，让他奇怪的是，这历供奉，好像对这些也比较感兴趣。
　　一些最多借鉴下，开阔视野的武功秘籍，有什么意义？
　　“看来我们没缘分，先看下这几个箱子装了什么好了。”李青石却是十分满意，准备查看剩下五个箱子。
　　马云飞和栾清也点点头，上前依次打开五个箱子。
　　一整箱珠宝，一箱品质不错的玉石，两大箱的凶兽肉干。
　　最后一个箱子，居然装着几大块的赤金，还有十几瓶丹药，几十盒的密封膏药。
　　“这白家不大，想的倒是深远。”马云飞有些感慨。
　　这密室放的东西，有相对完整的武道传承，大量资源，还有族谱。
　　一旦哪天衰败了，但只要有人还在，有这些东西，就还有崛起的希望，而不用重头再来。
　　“那又如何，现在还不是便宜了我们。”栾清则是呵呵一笑，他们这些散人武者，身边最多不过妻儿，不需要考虑这么多。
　　这些东西，被三人依次带出密室。
　　那床弩更是被栾清小心拆开，打包的严严实实带了出去。
　　这东西是违禁品，不适合外面普通帮众知道。
　　接下来，就是分赃的时候。
　　外面金银加密室财宝，全部加起来，居然有万两黄金以上。
　　这些，还不算白家下面那些固定资产，在城外的大批田地庄园。
　　“这白家不过小世家，几十年时间，居然就积累了这么大一笔财富！”这么多的钱，出乎李青石想象。
　　他扫平黄石城百里范围十多家山寨，收获不算少，但是加起来也不过六千多两的黄金。
　　“咳咳，历供奉，我刚才和栾清副堂主商量了下，这次全凭历供奉才能拿下这白家，我义和堂作用极小。
　　这些钱财，我们义和堂就拿一层好了，其余固定资产每月分红，也有历供奉两层。”
　　马云飞上前对着李青石，温和说道。
　　马云飞身后的栾清，也是点头，表示马堂主所说不错。
　　李青石奇怪的看向两人：“那义和堂另外三位副堂主，会同意么？”
　　义和堂总共有五个三血层次，一主四副。马云飞虽然是堂主，但是亲近他的副堂主，其实只有栾清一人罢了。
　　里面一些龌龊，也是马云飞自己透露，李青石才知晓。
　　“只要历供奉愿意，我们共进退，他们不会有意见的。”马云飞说的话带着深意。
　　不过眼前这两人，都不错，说话好听知进退，李青石感官还是不错的。
　　“既然这样，我就却之不恭了。”李青石微笑回应。
　　听到李青石的回答，场面不由更加和谐，三人关系也更加亲近。
　　离开时候，李青石下意识看了下院子角落。
　　院子一角，白家残存的妇孺孩童，正抱在一起哭泣，无助而又可怜的模样，根本没有人在意。
　　这世道，现实而又残酷！
　　我要更强！！！

第九十八章 蛰伏上
　　离开前，李青石麻烦马云飞，把那些钱财全部换成修炼资源。
　　至于那些书籍，凶兽肉和那些丹药，就直接被他一起带了回去。
　　他记性很好，回去把书看完，直接交给马云飞就行，也省的还要全部抄一份。
　　此行，虽然不算为历峰报了仇，但是得到大批的资源，足够李青石修炼不短的一段时间。
　　如今他手上，有从白家拿到的一大堆层次不高的剑法秘籍，还有一门从吴四海那边得到的《罗烟步》腿功。
　　接下来一段时间，李青石都打算苦修。
　　三层次的气血还要积累，各种新的剑法腿功都要修炼，这都需要时间。
　　原本李青石还打算去乱野林，弄点兑换点，把那门入品的残影剑法兑换下来。
　　现在在白家有了收获，虽然层次都不算高，但是也可以拿来打基础了。
　　回到院子，接下来的每一天。
　　李青石资源不断，上午练习剑法，下午修炼腿功，晚上则看看带回来的秘籍杂书。
　　他一身气血庞大，修炼进度不慢。
　　随着时间流逝，悟道珠的能量也一点点积攒。
　　转眼，又是两个月时间过去。
　　...
　　“离开几年，又给我生出一个弟弟，还取名叫做李石头。如今父母把所有的关爱，基本都放在这个弟弟身上。”
　　李青石蹲在墙角阴影，看着下面院子里父母逗着刚满一岁多点的四弟。
　　说起来，石头，还是他的乳名，小石头。
　　二弟和三妹，又长高了许多，两人抢着一个大糖人，相互打闹。
　　看着下面家人温馨快乐，李青石一个人蹲在墙角，眼中都是柔和。
　　今天是他十五岁生日，家人在身边，却仿佛隔着很远。
　　李青石很想冲下去和父母弟弟妹妹相认，只是两个多月前，白家那一幕又浮现在李青石脑海。
　　白家入品武者基本被他杀光，只留下一些老弱病残，缩在墙角无力哭泣。
　　他们结局如何，李青石没有去打听，也不曾觉得心里愧疚。
　　只是，他不想白家的今天，就是他李青石的明天。
　　随着年龄增长，家人，已经不是他世界的全部。
　　他有了新的追求，武道！
　　追寻武道，未来的路肯定遍布鲜血。
　　说不定哪天，自己没注意，家人就会被波及。
　　与其如此，不如一点点让家人习惯他的消失，直至忘却。
　　至于自己，一个人的孤独...
　　看到家人安好，就挺好。
　　月色深了，家人熄灭院子的灯笼，回了屋子。
　　李青石继续蹲着，在阴影中缩成小小的一团。
　　听着屋子里家人的说笑谈话，直到最后一个个发出轻微的呼噜声。
　　即使听着打呼声，李青石此刻心里也觉得无比安宁。
　　良久，才起身。
　　也许，不久的将来，自己就会离开，追寻武道的极限。
　　而家人，会藏在自己记忆中，一个小小的角落。
　　...
　　李青石四五百斤的身子，在周围建筑上快速跳跃，速度极快，完全没有以前笨重的样子。
　　五十多里的路，用了一刻多钟，李青石就已经重新回了院子。
　　两个月时间，他的《罗烟步》腿功，已经修成了第一层，提纵境界。
　　腿上部分隐藏脉络，被气血反复冲刷固化。
　　现在身形跳跃之间，气血顷刻运转而至，脚尖仿佛安了弹簧，轻盈而又借力快速。
　　再加上他本身极大的力量，全力一跃，就有十五六丈，四五十米之远。
　　关键落地动静小，再次发力更加轻松快速，速度起码是先前的两倍。
　　换做以前，他全力奔跑，在地面留下一个个大坑是难以避免的。
　　可惜，如果不是因为领悟步法的修炼，花了很多时间，李青石感觉自己说不定已经突破《罗烟步》第二层了。
　　剑法上面，则让李青石十分惊讶。
　　他一共得到六门一血境界，两本二血和一本三血层次的剑法秘籍。
　　两个月时间，六本一血剑法，已经被他修炼的如火纯情，发力随心了。
　　他在剑法修炼上，即使没有悟道珠的帮助，居然也十分契合。
　　最让李青石惊讶的是，他体表那层无形锋锐薄膜，可以附着在长剑之上，而且锋锐惊人！
　　李青石拿起手上一把白玉剑柄的宝剑，轻轻擦拭剑身。
　　这剑的上个主人，正是白家家住白远。
　　“上次突破十三太保第三层，石肉境界，我发现了身体骨骼和体表无形薄膜的一些秘密。”
　　李青石一边擦拭剑身，一边自言自语。
　　气血冲击下，骨骼受到刺激，分泌出金色血液融入原本的血液中。
　　而后体表这层无形薄膜，变得更加坚韧，操控更加随心。
　　如今，一次偶然尝试，居然发现，自己可以控制这层薄膜，附着在长剑上面。
　　原本只是被他当做防御的薄膜，有了金属做载体后，那金属居然发出轻微白金色光芒，从无形变成了有形。
　　最关键的是，加持薄膜后，散发轻微光芒的长剑，锋锐属性，十分恐怖。
　　多次试验下，李青石发现，即使是一把生铁打造的大刀，附着了这薄膜后，也可以轻易一刀砍断大石头。
　　后来李青石干脆拿自己做实验，一刀砍在自己大腿上。
　　虽然大刀不堪重负，断成两截。
　　那刀口依旧破开自己皮肤，连带皮肤下的皮膜也几乎被破开。
　　这威力和特性，马上让李青石想到了白家家主白远。
　　对方施展碎玉决秘法，逆转气血，让气血凝聚成少量血劲。
　　最后血劲覆盖剑身，连破自己两层多防御。
　　这时候，李青石才发现，这虎煞白金罡体，远远没有自己想的那么简单！
　　剑身擦完，李青石便开始修炼剑法。
　　发现体表薄膜特殊之处后，他对剑法练习的越发勤奋。
　　六套剑法全部习练一边之后，李青石才拿出大把肉干撕咬，补充消耗的大量气血。
　　体表这层薄膜，太像入劲武师的血劲了，虽然防御力度只有三层铁布衫皮膜的程度。
　　但是一旦附着金属武器上面，增加的锋锐程度，不下于那日白远手上的血剑。
　　多日练习以来，李青石操控越发随心。
　　因为是使用长剑，发现无形薄膜这层锋锐加持特性的，李青石干脆把这层无形薄膜，叫做剑气。
　　在身上，就叫做剑气护体，加持武器上，就称呼为加持剑气（记住哈）。
　　只是让这剑气（薄膜）离开体表，覆盖剑身，十分消耗气血。
　　以李青石如今又深厚不少的气血含量，也最多维持一个多时辰。
　　如果只在出剑时一刹那加持，则没有这方面担心。
　　因为他恢复气血速度太快，最不怕这种短暂消耗。
　　吃完肉干，李青石眼中闪过一道精光。
　　悟道珠，能量充满了！
　　“李家，呵呵。”
　　李青石冷笑一声，腰跨长剑，回了屋子。
　　“峰哥，你在那边再等等，快了，就快了！”

第九十九章 蛰伏下
　　PS：以后主角体表那层无形薄膜，就叫剑气了，读者朋友记住啊！
　　老是叫覆盖体表的无形薄膜的，挺水字数的。
　　这种能力，是主角换了一身虎骨后，天生自带的，三十五章写过，中间也出场过几次了。
　　有读者搞混了，毕竟看小说习惯会一目十行。
　　我也一样，所以特意解释一下，好了，下面是正文。
　　...
　　...
　　李青石恢复了已经有两米一身高的正常状态，闭目盘膝而坐。
　　几缕青烟不急不缓，从安神香上升起。
　　“两个多月来，这些武道基础，剑法秘籍，全被我看完，心中升起的感想很多。”
　　“关键是及时发现自己的武道修炼，差点走上绝路！不解决，我的武道之途说不定就要到此为止了！”
　　这也是为什么，李青石即使知道白娥那边出现变故，依旧默不作声。
　　静静蛰伏，就是等待这次悟道状态，看能不能解决修炼出现的问题。
　　悟道状态，开！
　　一次次进入悟道状态，李青石已经轻车熟路。
　　上次突破十三太保，李青石突然尝试，发现了悟道状态不一样的用法。
　　居然可以内视自身，看到体内的一切有形无形之物。
　　这种功能，对他这次解决自己遇到的问题，帮助很大。
　　“每次进入这种状态，都感觉自己生而知之。”
　　心念一动，李青石闭着双眼，一具身体出现在他的意识感官中。
　　这身体五官俊美天成，即使盘膝坐在床上，上半身依旧显得高大，正是李青石自己。
　　“我在白家武道启蒙上看到，人的身体有极限，每天产生的气血数量，身体能够承受的总量，都有极限。”
　　“武道修炼，无论是剑法拳法，还是横练，都非常耗费气血，兼修多门的人，几乎没有。”
　　“出身好的天才很多，气血承受量高，资源充足，没上面这些担忧。
　　但是他们不通过兼修功法，增强实力，关键，还有一个最重要的原因...”
　　修炼多门功法，虽然费时费财，但是每次突破，都会相应让体内气血总量更加浓厚。
　　气血越发浓厚，战力更强，而且多门功法配合，搭配合适，战斗力提升不是一加一那么简单。
　　但是就算如此，这样做的，也基本都是武道之路走到尽头的武者。
　　又或者，兼修的功法，本来就是同根同源。
　　这中间原因，就涉及到了李青石看到的那条武道常识！
　　也是看到这条常识，李青石才意识到自己修炼，出了很大问题！
　　那就是，入品功法，带有武道印记，会让武者的气血性质，发生改变！！！
　　功法不同，修炼出的气血，除非同根同源！
　　不然，兼修功法，看似气血总量提升了。
　　但是一旦到了入劲，凝聚血劲时候，不同性质的气血之间，相互冲突，根本没办法凝聚在一起！
　　也就是说，这种情况的武者，就算根骨绝佳，想突破入劲，也太难太难。
　　当时看到这个时候，即使李青石心智坚毅，依旧担忧不已。
　　他修炼的铁布衫，横练十三太保，出自白马寺，同根同源，原本是不用担心的。
　　只是这两个月来，他前后修炼了一门腿功，六门剑法，全部是入品秘籍，也全部到了一血层次！
　　等于是说，他额外兼修了七门不一样的武学！
　　只是气血性质，只有入劲武师，才能感知出来。
　　李青石虽然自觉实力不差入劲武师，但是境界上，终究只有三血罢了。
　　还好，他有悟道珠。
　　...
　　进入内视状态，随着李青石内心想法。
　　身体仿佛变成一个个个体，分离浮现在李青石面前。
　　皮肤，皮膜，肌肉，一条条血管，内脏，骨骼，还有无形的气血之力，都清晰无比，随李青石心念，放大缩小。
　　这一幕，放在任何一个武者面前，可能都会被吓的发疯。
　　但是李青石已经习惯了悟道珠的神奇，第一时间把目光，放在了体内汹涌澎湃的气血上面。
　　大股血红色的气血，在体内涌动，不时有浓稠的雾状气血，融入李青石的身体组织，潜移默化的强化它们。
　　只是看着这些没有丝毫变化，冲突的气血，李青石沉默了。
　　到底是白家书上的武道常识出了问题，还是我的身体出了问题！！！
　　李青石心念一动，视野中所有身体组织，全部消失，只留下全身气血，在眼前不断放大。
　　随着气血放大到自己能够控制的极限，李青石才重新打量它们。
　　此刻，李青石的意识，仿佛出现在一个血色空间。
　　周围四面八方，全部是血红色的气血。
　　只是，把气血放大到这种程度，李青石终于发现了不同。
　　他身体所有气血的表面，看似血红色。
　　实际上，血色中，还浮现着淡淡的白金色。
　　只是这股白金色太过稀少，加上颜色是淡色，被血红色覆盖不显罢了。
　　“也就是说，我看似兼修了七门不同功法，我的气血，其实还是一样的？”
　　李青石对于武道常识，知道的太少。
　　收获白家珍藏后，才补充许多。
　　武道印记，气血性质，其实是入劲之后才会显现的。
　　入劲以前，气血只能深藏身体，强化身体爆发力。
　　只有凝聚血劲后，根据修炼的功法不同，凝聚的血劲，也会有不同的效果。
　　震荡，穿透，锋锐，加速，轻盈，坚固，坚韧，恢复，渗透，甚至几种性质融合...
　　这些，就是气血性质的外在表现，也就是武道印记。
　　李青石在悟道状态，思维在自己知识范围内，无限扩散，各种思路碰撞，种种猜想被否定...
　　突然，李青石眼前一黑。
　　再睁眼时候，只看到一丝青烟消散在虚空，前面的香炉内，安神香已经烧到尽头。
　　“这次悟道状态，持续的时间，是半个时辰么，又增加了。”
　　李青石摇了摇头，有些昏沉的脑子清醒点。
　　“可惜，我依旧没有想明白，为何我兼修这么多门功法，却没受影响。”
　　不过，总算解除了心中的担忧。
　　下次悟道状态，要三个月以后了。
　　他隐约猜测，是和气血中融合的那丝白金色气血有关。
　　到时候，李青石准备再尝试一次。
　　现在心中担忧除去，是时候去解决白娥之事了。
　　他已经做好万全之策，行大胆之事。
　　李青石轻抚手上的白玉剑柄，剑身之上，一层锋锐白光一闪而过。

第一百章 入劲剑客，历峰 上
　　灭了白家之后，李青石就先回了府。
　　按马云飞所说，还有那钱三元的表现，李青石知道不出现意外的话，那白娥，很快就会失去依靠。
　　到时候，他就会拿着对方的头颅，祭拜自己的好兄弟，历峰。
　　只是，意外这东西，不会随你的意志就不出现。
　　那白娥，不知用了什么方法，把那个李家嫡系，迷得神魂颠倒，痴情无比。
　　知道白家出事，而且很可能涉及到入劲武师时候。
　　那嫡系子弟，第一时间就借助家族影响力，连夜把那白娥，送出了城。
　　等到李青石知道的时候，已经没办法再去追了。
　　李青石当时，自然愤怒无比。
　　他想上门询问，结果连内城都没进入！
　　过了半个月时间，李家才派人过来，告诉他。
　　白娥的事情，很抱歉，现在已经不知道人在哪里了。
　　然后，就没然后了。
　　那白娥是李家那边的人送走的，怎么可能不知道！
　　这些世家，可笑无比。
　　“你们想什么，我知道。”李青石对着镜子，自言自语，换着新衣服。
　　这是一身白色长袍，正是许多话本里，剑客最爱穿的款式，也是历峰最喜欢的造型。
　　“你们会权衡利弊，事情没发生前，不愿意因为这样的事情，得罪一名入劲武师。
　　但是事情发生了，也会变得傲慢无比。
　　觉得做任何回应，都是低头，会让你们丢了世家脸面。”
　　衣服已经穿好，镜子里，李青石面长下吧尖，是历峰这层身份的模样。
　　穿白袍，手持宝剑，正是历峰以前最向往的样子。
　　“只是这次，你们惹错人了！”
　　自言自语最后一句话，李青石推门而出，大步走上街道。
　　这两个月时间，他已经在明面，辞掉了所有挂靠身份。
　　身边大批资源，也都被他藏到了城外。
　　而且，他还暗中联系了王家堡，做足了退路。
　　一出门，李青石就感受到四五道视线落在自己身上。
　　从他辞掉所有挂靠时候，他院子外，就多了许多陌生面孔。
　　李青石知道，这些，都是李家手笔。
　　这些只是明面上的，暗地里，应该还有。
　　一切，只是为了看他李青石，是忍气吞声，还是准备，不理智的得罪他李家。
　　入劲武师，去做暗杀的话，是十分恐怖的。
　　血劲耗尽之前，不惧普通弓弩，无视普通换血武者围杀。
　　除非差距太大，不然没有两三个同阶一同围杀，拦都拦不住。
　　所以李青石才觉得这些世家，行事好笑。
　　宁愿下大量人手，去防备一名入劲武师。
　　为了面子，也不愿意摆出一个态度。
　　“历武师，你终于出来了。”栾清出现在李青石面前，脸色带着些恭敬。
　　一个月前，李青石没有解释，就辞掉了供奉职位，让马云飞和栾清心急。
　　他们还准备借着这历峰，压制另外几个副堂主，把义和堂凝成一股，快速发展。
　　奈何，计划才开始，关键人物历峰，就辞掉了职位，原因也没说。
　　所以栾清这一个月来，因为李青石在门口挂了勿扰的牌子，在外面已经守了一个月了。
　　李青石知道栾清想问什么，开口道：“回去吧，等会你就知道了，现在别和我有牵扯。”
　　他对马云飞和栾清感观还不错，解释了一句。
　　他是一个很有原则的人，这事和他挂靠的势力无关，他就撇清关系。
　　同样，他准备为历峰报仇，谁拦他，就得付出代价。
　　栾清看着“历峰”从他身边走过，听了解释，似乎想到了什么，脸色一白，不敢再说什么，而是慌忙走开。
　　李青石感知到栾清匆忙走开，摇摇头，人都有趋利避害的本能。
　　所以这世间，朋友难得。
　　他李青石，家人不敢靠的太近。
　　心中唯一认可的朋友，也没了！
　　身后跟着不少尾巴的李青石，走到外城人流量最多的西坊。
　　这边酒楼花楼，各种胭脂水粉，衣服吃食的店聚集，是黄石城外城最热闹的地方。
　　“不错，人不少。”
　　李青石突然身形一跃，凌空飞到一间五层的酒楼楼顶，遥看下面密密麻麻的行人。
　　此时街道上人流极多，看到这一幕，都是口出惊呼，昂着头，看向楼顶。
　　“你们这么在乎面子，那今天，我就把你李家面子，踩在脚下！”
　　李青石身上白袍，被楼顶大风吹得哗哗作响，胸口抱着长剑，遗世独立。
　　如果不是那张脸，想必会更加有剑客风度。
　　有行人目睹，抬头看向酒楼楼顶李青石。
　　其他不明真相的人，跟着抬头看，很快就看到了楼顶的李青石。
　　很快，酒楼下，汇聚了大批行人，抬头向上看。
　　“这人到底是要做什么！”
　　跟随李青石的几人，相互对视，疑惑不已。
　　他们被吩咐盯着这人，已经有一个多月时间了。
　　之前大门都没迈出一步，两天前，得到新的命令，再盯一个月，就可以回去交任务了。
　　哪知道，平稳安静了一个月，今天就出问题了！
　　“小七，赶紧回家族汇报管事大人。”几人中，一个面相普通的中年冷静道。
　　其中一人也不犹豫，步伐快速的冲向内城，看其速度和轻盈步伐，明显修炼过腿功。
　　在另一座酒楼，顶层隔间，两男一女，正饮着酒。
　　大开的窗户，正好对着李青石位置，可以看的清楚。
　　“来了，这个就是那历峰，确实长相像长脸猿猴，哥你说是不是？”
　　那少女在李青石一跃上楼时候，就第一时间把目光放在他的脸上。
　　此刻开口，语气颇为惊奇。
　　“不错，只是，他手持长剑干嘛？我看过他所有资料，没有他会剑法的信息。”
　　少女边上的一个青年语气疑惑，看向最后一个中年。
　　“朗儿，那你拿到的信息，知道他会腿功么？”中年悠然的喝上一口酒，笑着说道。
　　“这...”青年这才反应过来，刚才这历峰，一跃跳上十多米高的楼顶，动作轻盈，明显修炼腿功。
　　“明朗，明玥，安心看下去吧。这人敢硬刚李家，心里肯定有底气。
　　如果有真材实料，我们就要出面保下他了。”
　　随着中年这话，包厢再次陷入安静，只是青年和少女，时不时看向楼对面的李青石。
　　李青石看到楼下行人聚集不少了，点点头。
　　他有易容秘法，可以轻易对李家成员进行暗杀施压。
　　但是，在这之前，他要出一口气。
　　将李家的脸，踩在脚底下，狠狠碾上两脚！
　　李青石大吸一口气进胸腔，气血加持喉咙：“内城李家入劲，可敢与我历峰一战！”
　　内城李家入劲，可敢与我历峰一战~
　　内城李家入劲，可敢与我历峰一战~~
　　...
　　这声音，实在太大，这句话在西坊上空，传出极远极远，回声不断。
　　ps，剑不是主角武器，就这几章用下，为了显示血脉神通的。还是用拳脚，还有利爪(现在还没长出来)。

第一百零一章 入劲剑客，历峰 下
　　“哗~”
　　下面人群沸腾了，还有无数在酒楼吃饭，在逛各种店面的人，全部跑上街道，找寻开口之人。
　　一时之间，宽敞的街道，几乎都是人挤人，还不时传出女子尖叫声，好像被边上人占了便宜。
　　内城四大家，就算是外城最下贱的乞丐，都听过他们的名字。
　　基本所有赚钱的行业，都有他们的身影。
　　连守卫黄石城的城卫军，军官也全部是这四家之人担任。
　　在黄石城，四大世家，就是天。
　　居然有人光天化日之下，口出狂言，直接对李家宣战！
　　无数人心中只有一个念头，他怎么敢的呀？
　　“艹”
　　尾随李青石的中年，此刻只觉得头皮发麻，对方胆子，居然这么大。
　　还好自己早就派人回去通知管事大人了，不算自己失职。
　　“好胆气，我开始相信他会用剑，是一名剑客。”看到李青石如此霸气，被中年称为明朗的青年，兴奋出声。
　　他和妹妹，缠着自己爹带他们过来，就是来看热闹的。
　　这个叫历峰的，面相十分年轻，根据得到的信息，居然有入劲武师的实力。
　　现在看来，虽然长的寒颤了点，但是一身气度胆气，确实不凡。
　　楼下人群越聚越多，李青石岿然不动，静静等待李家回应。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　楼下这么多人，李家现在想体面处理，已经没有机会了。
　　他说的话，对这些祖辈都生活在黄石城的人来说，实在是有些震撼。
　　中间也有些看过李青石上擂台的，知道他的身份。
　　此时看着周围人多，纷纷卖弄起来。
　　人传人，很快大家都知道一些李青石历峰这层身份的一些消息。
　　“此人不是才三血武者吗，怎么会如此自寻死路？”说话的是个麻杆身材的青年。
　　这青年书生打扮，手无缚鸡之力，不过明显知道武者层次划分。
　　在他口中，李青石三血，好似不值一提。
　　显然在他心中，三血对于庞大的李家来说，确实不值一提。
　　“哼，他们这些武者，都不是好东西，欺善怕恶，这个人估计是欺负弱小多了，就不知天高地厚，挑衅李家。”
　　下方，各种议论。
　　不过大部分平民，对武者之间的事，都是不清楚的。
　　他们只知道，李家不是常人可以得罪的，议论间，都是认为，此人死定了。
　　不过有热闹看，还涉及内城李家，对他们来说，今天出门已经是赚了。
　　内城世家，在黄石城耳目众多。
　　李青石在楼顶吹了两刻钟的冷风，那些世家之人，终于来人了。
　　四周屋檐之上，十多个矫健的身影一掠而过，最后纷纷停在李青石对面的酒楼楼顶。
　　李青石抬起头，看向他们，对面的人，也看着他。
　　都是些青年男女，分成四块站立，应该分属四大世家的青年一辈。
　　里面多数人，看李青石的目光，或不屑，或好奇，有敌意的，只有一两个。
　　只是当中，一个面相看着年纪不大的俊朗青年，隐约为其他人中心，走到前面。
　　“有点意思，我李元昊活了二十八年，还是第一次见到，有人这样挑衅我李家。”
　　李元昊站在十多米的楼顶，说话声音却不小，站在下面的人群也听了个清楚。
　　这李元昊面容俊朗，皮肤白哲如玉石，一身上等蚕丝编造的衣服，身高修长，端的是一个贵公子。
　　卖相比李青石现在样子，不知道好了多少。
　　“啊，是元昊公子~”
　　“元昊公子，我爱你~~”
　　楼下，此刻到处是花痴女子大胆的喊叫。
　　幽州民风彪悍，即使是女子，大部分也是大胆奔放的。
　　李青石看着这李元昊，胸口长剑，已经垂下，右手握住剑柄，缓缓抽出长剑，直指对面。
　　“你李家无视我历某面子，放走我仇人，多说无益，战！”
　　说完这话，李青石横冲对面，手上长剑白光闪烁，锋芒四散。
　　下面无数抬头之人，看到李青石长剑锋芒，都是惨叫一声，捂着眼睛，大把泪水留下。
　　只有其中入了品的武者，才没受到影响。
　　“好强大的锐气。”
　　看到李青石直接冲过来，李元昊身边之人，全部跳跃到其他建筑上面，把空间留给两人。
　　“无名之辈，安敢放肆。”
　　看到这历峰，先行动手。
　　李元昊脸色阴沉，皮肤表层浮现一层玉色劲力，环绕全身，直接赤手迎了上去。
　　只是双手挥动之间，也有金光反射，居然是一双看不出材质的金色手套，上面玉色劲力凝聚。
　　掌剑交接，李青石剑上剑气，锋锐无比。
　　刹那之间，剑身传来一股阻碍后，剑刃就破开了李元昊手掌上的护身劲力。
　　李元昊面色一变，此人劲力，居然如此锋锐。
　　好在，他的一双金蚕手套，坚韧无比。
　　硬接李青石的长剑，一拳砸向李青石的脑袋。
　　李青石面对这一拳，脚下一点，就飘到李元昊侧身，同时手上长剑，恰到好处的直刺李元昊的咯吱窝。
　　近战，他李青石，没怕过谁。
　　虽然他只学过六门一血剑法，但是中间招式也十分巧妙，有不少加速出剑的窍门。
　　李青石对剑法融会贯通，加上他强大动态视力，锋锐剑气，一对一之下，不虚任何入劲。
　　一王二黄三李，这李元昊，号称黄石城周围最强三大年轻人之一，李青石表示，he tui 。
　　“玉石劲，蹦！”
　　李元昊利喝一声，一圈肉眼可见的玉色劲力从他手掌汇聚，砸向刺过来的剑尖。
　　大股空气被这一拳轰开，向四周挤压，力道惊人，恐怕有七八千斤。
　　“在我眼里，太慢了。”
　　这李元昊身形虽然快捷，但是还没他轻盈，显然没修炼过腿功，单纯靠着入劲武师体质行动。
　　李青石由刺转削，如羚羊挂角，在李元昊惊怒的目光中，长剑速度暴增，化作一道白光，从他喉咙划过。
　　一大串刺耳撕拉声，从李元昊脖子上面传来。
　　李青石收剑后撤，退出十米之外，惊诧看向李元昊脖子。
　　对方白哲的脖子上面，一丝鲜血流出。
　　他一剑之下，居然只破开了对方的护身劲力，还有一层表皮，而不是一剑割喉！
　　“横练吗，入劲横练，好像剑气搞不定啊。”
　　李青石叹息一声，没想到自己交手的第一个入劲武师，就是横练入劲。
　　ps，主角用剑单纯是铺垫，给血脉神通后续蜕变做的铺垫，最多现在十几章内偶尔出现，整体就是碾压狂暴，但是会有个过程。

上架感言
　　明天中午十二点后上架，预计五更吧！
　　各位读者大佬，没想到鱼粉，也有写这个东西的一天。
　　成绩总的来说，不算好，但是居然有人看，我很开心。
　　我跑作者群，说一声自己是扑街。
　　大佬们都会摸摸我的头，告诉我：你最多网文爱好者。
　　哈哈，一开始没想到自己会写到现在。
　　中间，可能因为我心态不错，一直写的挺顺利的。
　　看着一个个新朋友出现，还是很有成就感的。
　　最后，明天五更，怎么说？
　　加更条件，我在起点读书APP帖子上置顶了。
　　卖惨就不卖惨了，虽然确实挺惨的，写作中间也遇到挺多事，不过坚持下来了。
　　可以，就支持下鱼粉，订阅下。
　　实在不行，有些困难。
　　现在起点阅读APP，不是看视频有起点币么，每章结束下面位置都有的。
　　麻烦支持订阅吧，虽然这本应该是没钱赚的，但好歹是第一本书，我希望不要太难看...
　　大佬们，给孩子点爱吧，有想要龙套的也可以提前给我留言评论。
　　对了，看qq阅读的书友，我去看了下，你们好像看不到我的作者的话。

第一百零二章 让你知道什么是残忍(求订阅)
　　那边，李元昊站立不动，只是用手摸向脖子伤口。
　　看着手指上那抹血红，李元昊呆愣几秒，突然仰天长啸，啸声带着癫狂。
　　“哈哈，这人完了，元昊哥要发狂了。”另一处屋顶，和李元昊一同过来的女子笑道。
　　“李家白玉身，厉害！最擅长攻伐的入劲剑师，居然都只能破掉一层表皮！”
　　另外一个微胖男子惊叹，腰间挂着一块玉坠，上面写着个大大的钱字，正是钱家子弟。
　　这些人言语间，都真的以为李青石是入劲武师。
　　手上长剑的白光，则是他的劲力。
　　李青石手上长剑白光吞吐不定，看到李元昊仰天长啸，神情淡然。
　　长啸完，李元昊对着李青石露出一个狞笑：“你是不是以为你的身法很巧妙！”
　　“嗯”
　　李青石点点头。
　　难道不是吗？
　　李元昊看到这长脸丑人，居然真的点头，气极反笑：“你的剑，连伤我都做不到，而你，只要被我抓住，我会让你知道，什么叫残忍。”
　　李青石：“哦”。
　　李元昊听到李青石的回答，胸闷难受，不上不下，几欲发狂。
　　他不再废话，带着满腔怒火，冲向李青石。
　　只是在李青石眼中，李元昊速度慢腾腾的。
　　除非再快一倍，不然，想抓住他，怕是做梦。
　　更别说，让他李青石知道什么叫残忍了。
　　李青石故技重施，方寸之间，长剑点向对方回身别扭之处。
　　对于发力和人身体的了解，预判对手动作，活劲时期，李青石就很擅长了。
　　如今眼力比那时高了不知道多少，近战，除非碾压他，不然李青石不惧怕任何人。
　　对于这一刺，李元昊不管不顾，眼中闪过一丝残忍之色。
　　“你让我靠的太近了！”
　　李元昊手脚一抹玉色爆发，下一刻，他的手脚速度居然翻了一倍，显然激发了某种秘法！
　　这突然变速，让李青石长剑点在虚出，出剑落空。
　　“居然真的快了一倍！”
　　李青石瞳孔收缩，动态视力下，依旧可以捕捉李元昊的动作。
　　脚下顺滑的在屋顶后划一大步，剑柄放在胸口，剑身微微一翘，大量白色光芒在剑尖吞吐。
　　下一刻，李元昊就配合的撞了上去，剑尖直对他脆弱的双眼。
　　即使横练，眼睛也是脆弱的地方。
　　危急时刻，李元昊神色一变，姿势极为不雅的狼狈一跃。
　　身体擦着李青石的剑尖，就从李青石头顶飞了过去。
　　他的白玉身强悍无比，李青石剑上剑气，破开对方护体劲气力后，剩余剑气和锋利剑刃，根本划不开对方身体。
　　只是，李元昊的身体坚硬，他身上的蚕丝衣，却扛不住李青石的剑气和剑刃!
　　一落地，李元昊前面的衣服，裤子，里外两层，就散向两边。
　　露出里面白哲的胸膛，还有下身同样白哲精致的“小李元昊”。
　　在阳光照耀下，居然还反射着光芒...
　　感受到身体一凉，惊魂未定的李元昊低头一看，身体就僵住了。
　　此时，不仅下面有数不清的人围观这场战斗，四周建筑，也站满了武者。
　　毕竟入劲武师之间的战斗，难得一见。
　　只是此刻，场上都是鸦雀无声。
　　所有人都瞪大眼睛，欣赏着李元昊的玉体，还有下面那精致之物。
　　良久，远处一个黑壮汉子，才有些自卑的小声说道：“我列个亲娘嘞，李家玉身功也太厉害了，那里都雪白雪白的，一根毛都没有，就是太小了。”
　　周围都是耳聪目明的武者，汉子声音虽然小，可是都听了个清楚。
　　不由把目光看向这黑状汉子，此人也是虎。
　　被一群人看着，黑状汉子哽咽了一下喉咙，挤出一个难看的笑容：“我是说精致，精致！不是小，比我的好看多了。”
　　心里却想着：“亲娘嘞，人家小就小，我居然还说出口了，路走窄了啊，等会就跑。”
　　“啊！”
　　沉默良久，李元昊才发出一声悲愤欲绝的大叫。
　　这叫声，带着复杂韵味。
　　羞耻，悲愤，还夹杂着一丝自卑，唯一没有的，就是先前长啸中的癫狂了。
　　听着李元昊悲愤欲绝，周围女武者一个个，不由母性泛滥，心疼的看向李元昊。
　　恨不得拿根针就冲上去，帮李元昊把衣服缝好，能摸一下那精致之物就更好了，看起来就很可爱...
　　今天跑出来看热闹，赚大了，这场面太劲爆了。
　　李青石也没想到，自己一剑会有这个效果。
　　看着李元昊下身，李青石嘴角抑制不住的上扬，语气却十分真诚：“这就是名震黄石城的李元昊公子，口中的残忍吗？”
　　李青石入戏了，语气更加郑重：“那你确实震惊到了我，我历峰，愿称你为最精致！”
　　“我要你死！”
　　李元昊浑身血液直冲脑袋，眼睛充血，五官扭曲，像一头野兽。
　　大股大股的玉色劲气，从他体内汹涌而出？
　　原本就披挂在他身上的衣物，彻底炸开，露出里面包裹的“玉体”。
　　原本只是屋顶的武者，可以清楚看到他狼狈的样子。
　　现在他一爆衣，连下面的普通人，也看了个清楚。
　　白玉般的身子，卖相实在漂亮。
　　在阳光照耀下，李元昊身体散发柔和玉光，引得下面女子疯狂尖叫。
　　不过，李元昊已经不在乎这些了。
　　他现在，只想抓住这个人，然后一点点，把他从头到脚撕碎！
　　浓厚的白玉劲达到极限，而后，居然化作大股的白雾，把李元昊整个包裹。
　　“轰”
　　脚下屋顶大片碎裂，一大团白雾以恐怖的速度冲向李青石。
　　李青石瞳孔剧烈收缩，毫不犹豫，快速往后跑。
　　只是激发秘法的李元昊，速度快的吓人，起码有先前的三倍之多。
　　看到李青石逃跑，白雾中传来李元昊冰冷的声音：“跑，继续跑，你越跑，我越兴奋！”
　　两人距离，快速接近。
　　其余武者，也连忙在屋顶跳跃，跟了上去。
　　“爹，要不要出手，我感觉那历峰要顶不住了。”王明朗一边在屋顶跳跃，一边开口道。
　　这历峰，虽然面容不堪，却莫名对他胃口。
　　特别是看到李元昊的丑状，王明朗更是感觉三伏天喝了一大口冰水一般，舒畅！
　　“这下事情有点大啊，再看看。”中年此时，反而有些犹豫了。
　　他们身后那叫王明玥的少女，速度最慢，边跑边往李元昊身上看去，眼睛瞪的老大，神色兴奋。
　　跑出不过四五百米，李元昊就已经追上了李青石，裹着白雾的手掌，抓向李青石的肩膀。
　　听到身后声响，李青石突然转身，一剑出手，长剑化作白光，刺进白雾之中。
　　“啊~”
　　里面传来李元昊一身惨叫，听得李青石瞪大眼睛，得手了？
　　哪知下一刻，李元昊上身白雾爆发，激射而出，化作两根长绳，困住了李青石。
　　看着被自己劲力捆住的李青石，李元昊脸色表情病态，笑容狰狞，受刺激太深。
　　“是不是以为自己得手了？开心吗？给我跑啊！”
　　说话间，李元昊的手掌，死死抓住了李青石的肩膀！

第一百零三章 不装了，我也是横练(求订阅)
　　李元昊手上劲力极大，生怕一个不小心，再让这人跑掉。
　　没人能理解，他现在是多么的兴奋！
　　情绪大起大落，又大起，李元昊鼻子都喷出热气，露出一个狰狞的笑容。
　　“跑啊，给我跑啊，想知道什么叫残忍！你马上就知道了！！！”
　　因为情绪太过激动，说话间，唾沫四溅。
　　李元昊知道，今天一战，他黄石城贵公子的形象，已经彻底没了。
　　这么多人，这么多武者，男女老少，都看到了他的身体。
　　作为一直被人仰慕的李家贵公子，李元昊感觉自己，已经无法继续在黄石城生活了！（社死）
　　现在只想杀了眼前这人，撕碎他！
　　然后找一个无人之处，隐姓埋名，孤独终老...
　　李青石不知道，李元昊此刻内心的波动，他不舒服的抖了下肩。
　　这李元昊手掌力量太大，估计有七八千斤了，弄得他肩膀，额，，有些舒服？
　　李元昊感受到李青石抖肩，笑容幅度更大。
　　挣扎吧！你越挣扎，我越兴奋！
　　而后，李元昊右腿，带着空气刺啦声，狠狠抽在李青石的右腿上面。
　　废了你双腿，再狠狠折磨你！
　　李青石被按在原地，硬生生承受了对方狠厉鞭腿。
　　“噢~”
　　李青石微眯着眼睛，下意识发出声音。
　　只是下一刻，就有些不好意思了。
　　自己应该发出惨叫的，毕竟，作为一个乡野出身的淳朴娃娃，这声音，有些打击对方，于心不忍。
　　不过这力度，确实很舒服啊。
　　看着李青石有些享受的神态，不仅仅是李元昊愣住了，周围一些有眼力劲的武者，也愣住了。
　　此人，身体防御未免过于强大了吧！
　　横练武者，力量最大。
　　李元昊明显是含恨全力一击，对李青石这种劲力，偏向锋锐攻击性的剑客，不说踢断腿，也会受些伤吧。
　　你这只是腿抖动一下，表情还有些销魂，是怎么回事？
　　看到周围目光，李青石叹息一声，把手上长剑插在脚下屋顶。
　　“本来想以剑客的身份，和你好好打一场，结果你老是想让我知道残忍，还想踢断我的腿！”
　　“行了，我不装了，我历峰，也是横练！巨象功！”
　　在李元昊震惊的眼神中，李青石被抓住的肩膀，往前一顶。
　　一股巨力，汹涌而出。
　　“咔咔咔”
　　李元昊一时不查，手掌被震开，连退三大步，把屋顶踩出数个大洞。
　　大股大股的煞气从李青石身上汹涌而出，把几米外的李元昊笼罩。
　　李青石向对方走去，走一步，身形就涨大一圈，衣服碎裂声不断。
　　三步过后，他已经站在李元昊身边。
　　原本一米八的体型，此刻，已经变成三米二的庞然巨物，衣服裤子碎裂一地。
　　唯有依旧保留一条四角裤，不知道什么材质做成，延伸性极好，跟着变大，没让李青石Chun光外泄。
　　脚下坚固的屋顶，更是发出不堪重负的声音。
　　大把隆起的肌肉，宛如铁水浇筑，身形一动，身体表面就浮现大量青色大筋。
　　远远看着，就像一头肌肉堆积成的怪物。
　　此时，身高修长的李元昊，站在李青石面前，只到他的胸口。
　　李青石庞大的体型，更是把他完全遮掩住。
　　楼下，有胆小的围观者，看到李青石现在样子，牙齿已经打起了冷颤。
　　楼顶大批武者，更是下意识就往后退。
　　看着这人，就感觉大把压迫感涌上心头。
　　“爹，巨象功是什么功法，好可怕！”
　　王明玥缩到他爹和哥哥的身后，小心翼翼的看向百米外的李青石。
　　此时他爹，脸色已经满是凝重：“闻所未闻，但是，肯定很强。”
　　边上王明朗听了，翻了个白眼，这不是废话。
　　李元昊已经傻了，保持那副癫狂的表情，本能的抬起头，看向李青石。
　　此刻对方，也用那双大眼，低头看着他。
　　“你表达残忍的方式，有伤风化，还是我告诉你，应该怎么做。”
　　李青石一边用萝卜粗的手指，捏住李元昊纤悉的胳膊，一边声音温和说道。
　　只是此刻，他的声带也变大，说话声音和打雷似的，怎么也和温和挂不上钩。
　　被李青石抓住隔壁，李元昊终于回过了神，全身白玉劲力和身体力量全部爆发，就想挣脱开。
　　但是让他绝望的是，李青石捏住他的五根手指，和黏在他手臂上一样，一动不动。
　　“你劲力加力气，有七八千力气，可是我现在，正常状态就有八千斤力气了。”
　　“虎煞白金罡体下，是正常状态力量的两倍，所以，对不起了，接下来要让你知道江湖的险恶，真正的残忍了！”
　　李青石心里默默想着，咧嘴一笑，露出两颗又长又尖锐的虎牙。
　　在李元昊绝望无助的目光下，李青石提着他，把自己长剑别在自己裤腰带上面。
　　而后看准远处无人之处，一跃而下。
　　“咚”的一声巨响，青石街面，硬生生被砸出一个两米范围的坑洞，灰尘四溅。
　　“不想被误伤，就闪开！”
　　李青石右手，转而提着李元昊的双腿，让他头下脚上，闷声道。
　　只是他的嗓门不小，声音直接传出几十米。
　　下一刻，两边拥挤的人群，居然片刻，就再退出十多米范围。
　　一些胆小的，已经跑开，不敢再待下去看热闹了。
　　“放开我，不然...”
　　挣脱不开，拳脚打在对方身上，更是毫无作用。
　　感觉不妙的李元昊，终于放下自尊，开口威胁。
　　只是，李青石根本没让他继续说下去，右手一抬，而后在所有人注视下，狠狠砸向地面。
　　下一刻，地面就出现一个巨大人形坑洞。
　　一万六千斤的巨力，即使是李元昊有劲力护体，又是横练之身，也是吐出一口血，被震伤了内脏，头昏眼花。
　　他身体表层劲力化作的白雾，此刻也是破破烂烂，弄得李元昊身体再次若隐若现。
　　“手感不错，比挥舞长剑痛快多了。”李青石把李元昊死狗一般提起，舒畅的说道。
　　而后，再次扬起了手。
　　“不要”
　　李元昊凄历的声音在空中划过，身体再次消失在了地面，只有一只白润的腿，还被李青石大手抓着。
　　“痛快”
　　这才是男人战斗的方式啊，长剑，太扭扭捏捏了。
　　兴奋的李青石，一下又一下，抓着李元昊乱甩。
　　等到李青石尽兴之时，李元昊已经奄奄一息了。
　　看着手上劲力消耗一空，鼻窍流血的李元昊，李青石也是吓了一跳。
　　萝卜大手按在李元昊胸口，发现对方心脏跳动还算有力，才松了一口气。
　　“只是，手感不错。”李青石下意识搓了搓自己的手指，有些感慨。
　　这白玉功，比铁布衫卖相好多了啊！

第一百零四章 退路
　　“这巨象功，力量也太恐怖了，绝对有上万斤以上的蛮力。”
　　王明玥和王明朗身边的中年，倒吸一口凉气，感觉就算他上，近身的话也难说啊。
　　“李元昊还没出事，问题不大。此人，我们二房收定了，你们先出城，李家长辈说不定已经要过来了。”
　　说完，这中年身形一跃，居然凌空飞渡，中间只是再借一次力，就跨越了百米距离。
　　“历武师是吗，我是王家王礼宏，王家堡二房家主，应邀而来。”
　　李青石提着奄奄一息的李元昊，一双大眼看向这人。
　　他早就知道他是王家人了，不是他认识对方。
　　只是这中年男人身边，那个少女，他认识。
　　那还是他，第一次去王家堡的时候。
　　那个叫王明玥的少女，花痴好色的样子，给他留下深刻印象。
　　“王家堡欢迎历武师来做供奉，而且待遇绝对让你满意。
　　只是这是黄石城，我们必须离开了。”
　　李青石点点头，确实，李家反应再慢，那些老古董也要反应过来了。
　　何况，那些和李元昊一起过来的男女，现在也消失了一半。
　　黄石城四大世家，一向同气连枝。
　　再不走，说不定就会被大量入劲武师，不顾颜面围杀。
　　李青石把失去劲力遮挡，光溜溜的李元昊丢在地面，环顾四周。
　　“李家给我听着，三个月时间，不交出白娥，我历峰，和你们不死不休！”
　　巨大声浪，向四周扩散。
　　好在人群早在李青石发威的时候，又退出很远，没被音波伤到。
　　面对李青石嚣张威胁，王礼宏只是安静站在一边，面露微笑看着。
　　他王家堡，何时怕过这越来越腐朽的四大世家！
　　李青石越是这样，他们接纳起来，也会更加放心。
　　“走”
　　说完这话，李青石身形恢复一米八，用最快速度向城外跑去。
　　前脚放狠话，下一刻就逃窜。
　　看的王礼宏哈哈大笑，也跟了上去。
　　李青石一边逃跑，一边脑中回忆先前战斗。
　　他以为今天李家，最多派出一个普通入劲武者。
　　结果出来的，是那名声不小的李元昊，而且对方居然是横练高手。
　　自己剑上的剑气，只能破开对方护身劲力，奈何不得对方肉身。
　　自己正常形态，力气也只有八千斤力量，和对方劲力加持差不多。
　　只有爆发虎煞白金罡体，才能靠着一万六千斤的巨力，拿下对方。
　　“我没爆发气血，在他们眼力，我是入劲层次。”
　　“而且为了掩护虎煞白金罡体存在，我杜撰出一门巨象功。
　　在易容换骨秘法的掩护下，让自己身上异像被遮掩，依旧是历峰这身份的样貌。
　　全程只是用蛮力，不暴露铁布衫和十三太保的修炼痕迹。
　　就算郑山师傅在我面前，应该也联想不到，我先前武青山的那个身份。”
　　想通这些，李青石送了一口气。
　　他的身份有三个，一个是本体。
　　另外两个，一个是现在的历峰，还一个，则是短暂出现过的血脉世家子弟，武青山。
　　身份一层套一层，除了本体和武青山外，彼此又没有联系，就是为了掩护自己李青石的真正身份。
　　一旦有人猜到历峰和武青山是一个人，那么肯定会联想到，他会易容之类秘法。
　　这样，顺藤摸瓜，他李青石的身份也会被猜测，会隐瞒不下去。
　　所以李青石心里已经决定，无非必要，以后就只用历峰，还有武青山的身份行走江湖。
　　除此之外，不再添加身份。
　　两人速度极快，很快就出了黄石城。
　　城门口的守卫，口都没开，就只能看到两人背影。
　　“好了，出了城，对方就不敢追了。”
　　继续跑出一段距离，王礼宏放缓了脚步。
　　言语之间，带着自信。
　　同时也透露出一个信息，那就是他王家堡实力，绝对在黄石城几个世家联手之上。
　　双方虽然没有撕破脸皮，但是彼此之间，丝毫没有信任感，只是维持表面平稳。
　　小辈之间，偶尔还会相互往来。
　　但是到了入劲武师层次，明面上轻易不会踏足对方底盘，就是怕被围杀。
　　李青石闻言，也是慢了下来。
　　此刻四下无人，王礼宏特意放下脚步，显然有话要说。
　　“历武师，不知你对我王家堡，了解多不多?”王礼宏态度和蔼，笑着询问李青石。
　　李青石摇摇头，他虽然在王家堡那里，用武青山的身份待了几个月。
　　但是那时候他实力不足，关键十分狗血的被一个叫王明花的大胖子看上了。
　　所以几乎没出过铁杉武馆，埋头苦修，对王家堡了解不多。
　　对李青石摇头，王礼宏也不在意。
　　“我王家堡，传承其实已经有五百多年，开枝散叶，才有了如今规模。”
　　王礼宏语速不快，方便李青石听清。
　　“到现在，主脉这边，分四房，分别掌管王家堡的所有事物，所以，历武师，你做供奉，也要想好才是。”
　　王礼宏虽然没明说，但李青石听明白了，这四房之间，也没有那么和谐。
　　心里不由感慨，不管是帮派，世家还是氏族，只要有利益，就会有不同派别，就会有争斗。
　　这好像人类的天性，外斗内斗，无休无止。
　　“礼宏先生，那你？”
　　王礼宏露出笑意，这历峰，倒是反应快。
　　“我是二房的家主，当日在供奉楼，恰好是我三叔轮值，接待的你。”
　　“呵呵，缘分如此，那我历某，自然挂靠在二房了。”李青石也笑道。
　　心里却明白，恐怕自己想挂靠的消息，在王家堡，现在应该只有二房高层知道。
　　如果自己拒绝，想要王家堡庇护自己，怕是做梦了。
　　中间肯定会发生意外，导致王家堡看着他被黄石城世家追杀。
　　他已经不是当年那个，在凌泉镇小药铺，扮猪吃老虎，却差点被人当猪吃掉的笨小子了。
　　虽然心里有些不快，李青石也知道事实如此。
　　这些掌管一群人命运的人，行事都是不讲人情味的。
　　不能为他们所用，那就会毫不犹豫的选择毁掉，免得到对手那边。
　　看李青石如此上道，王礼宏态度更加温和。
　　一边赶路，一边和他说入劲供奉的待遇。
　　两人速度很快，一般马匹都比不了。
　　没一会，就赶上了提前出城的王明朗和王明玥。

第一百零五章 王家城内城
　　“爹，你来啦。”王明玥大喜，送了一口气，放缓马匹速度。
　　爹爹虽然身法是王家最好的，但是毕竟是在黄石城，王明玥有些担心他爹的安危。
　　身后的王明朗，则是第一时间，把视线放在李青石身上。
　　“厉武师，久仰，在下王明朗，先前历武师剑法高绝，不知道能不能教教我。”
　　两人第一次见面，王明朗开口，居然就是求教。
　　李青石闻言讪然一笑：“王公子说笑了，王家堡高手众多，反而我一直以来是摸索成长，自己都经常走错路，不合适。”
　　王明朗却不信，只以为是李青石推脱之言，就没有再多说了。
　　看着王明朗有些失落的样子，又扫过对方和王礼宏有些像的面孔，李青石还是说了一句违心话。
　　“不过我对搏杀之法，比较擅长，安稳后，你可以来找我。”
　　闻言，王明朗立刻抱拳：“那到时候就麻烦历武师了。”
　　边上王礼宏对儿子的热情，笑而不语。
　　这历峰，作为入劲武师，他们敢收留，自然是详细调查过的。
　　第一次出现在黄石城，出自一年多前，再往前，就没有此人信息了。
　　但是看对方对白家灭门，显然，原本出身也是这黄石城周围几百里。
　　毕竟白家这种小势力，交际不会太远，最多周围几百里。
　　能和人结下生死大仇，也只会和这个范围的人有交集。
　　期间，因为多次拿到乱野林山贼悬赏，才被义和堂那些小势力看上，请做供奉。
　　期间修炼刻苦，很少外出。
　　中间唯一的大事，就是灭掉周围百里山寨还有白家了。
　　李青石做过的事，王礼宏这里，居然都有详细信息。
　　王礼宏看人眼光很准，以小见大。
　　这历峰，下手狠辣，稳妥而又胆大，心思谨密。
　　最关键的是，此人做事很有原则。
　　一年多时间，此人拿钱办事，不曾欺压失言过。
　　即使决定和李家硬刚，也是第一时间，就解除了双方供奉关系。
　　看似嗜杀，实际死的都是些山贼绿林。
　　而对白家，应该仇恨不小。
　　不然也不会宁愿和李家硬刚，也要那白娥人头。
　　结果白家老幼妇孺，他一个没杀。
　　由小见大，这人是一个有原则的人。
　　王礼宏不怕这人心狠手辣，就怕招到白眼狼。
　　如果李青石，知道此时王礼宏心中对他的评价。
　　他会毫不犹豫，吐对方一脸口水。
　　想他李青石，出道到现在。
　　他可以拍着胸膛大声说：“我李青石，没有敌人！”
　　如果有，请让对方站到自己面前来，和自己对峙！
　　唯一有点误会的，就是那李元昊了。
　　不过李元昊现在，不养伤个一年半载，暂时是站不起来，没机会出现在自己面前了。
　　两人飞纵，两人骑马，四人很快就进了王家城。
　　而且这次，跟着王礼宏，李青石第一次进了王家城内城。
　　内城里面构造，其实和王家城外城是一样的。
　　不过大街小巷，都是巡逻军士，这点不是外城能比。
　　关键是一路走来，王家内城的学堂，武堂，实在太密集了。
　　看到李青石，注意力在那些学堂上面，王明朗立刻开口为他讲解。
　　“在内城，孩童必须读书明智，习武强身，而且这些都是不收费的。”
　　此时，正好一间学堂放学，十多个五六岁的孩童，面容稚嫩，端正站成一排。
　　“你们为何读书？”
　　“为王家崛起而读书！”
　　那么小的孩童，一个个声音都很稚嫩，语气却十分坚定，眼带狂热。
　　李青石在一边看着，有些头皮发麻。
　　李青石此时无比庆幸，自己弟弟妹妹生活在外城。
　　虽然十多岁的人了，他两现在一天天的，还是除了吃就是吃。
　　这么小的孩子，就开始洗脑。
　　一天天，一年年下来，那种对王家的归属感，是很可怕的。
　　这是一群没有自我的人，一切，都是为了王家奉献。
　　想到这里，心里稍微有些不适，李青石脸上却不露声色。
　　“仁政，而且读书习武，耗费不小。这样做，相当于给了许多家境一般的孩童，改变人生的机会。”李青石一语双关。
　　王明朗三人却没听出来，反而都是对李青石的称赞，面带笑意。
　　“看这学堂武堂密度，目光所及，就足够千个孩童读书学武了，王家人丁兴旺。”
　　李青石接着，开口称赞了一句。
　　一路都没和他说过话的王明玥，听到他的话，居然主动开口了。
　　此女一路过来，不时把目光，偷偷看向他。
　　不过，应该只是对他好奇罢了，应该没认出他。
　　“那当然，青松哥哥在十年前，就搬出生育奖励政策。
　　生的越多，奖励越丰厚，而且直到十三岁以前，都有补贴。
　　十年来，我们族人数量，起码翻了一倍。”
　　王明玥说话间，满满都是对她那青松哥的崇拜。
　　青松，王青松么，这个政策，闻所未闻啊。
　　李青石不由，对这名气还在李元昊之上的王青松，有些好奇起来。
　　也许，文武双全，讲的就是这样的人。
　　王家主脉四房，人口数量不少。
　　为了舒适，并没有住在一起，反而分在城内四个方向。
　　这里的建筑屋顶，都有专门拱武者跳跃奔跑的平台。
　　但是因为带着李青石，在城内转一圈，就没从那里行走。
　　一路上，向王礼宏行礼的人不少，逛了小半个时辰，四人才进了一座大府。
　　李青石只穿了一条特制短裤，腰间别着一把长剑，加上他现在是一副很有特色的长尖脸。
　　一路走来，很多王家族人，已经记住了他。
　　对于王礼宏的做法，李青石自然是明白的，只是当不知道。
　　跟着下人去洗了个澡，换了一身衣物后，王礼宏叫人准备了丰盛的酒菜。
　　好在中间出席的，只有王礼宏父子，不然人多了，他是不自在的。
　　酒足饭饱，又安排了一个待客的小院子，让李青石休息。
　　院子外，有下人随时候着，等待李青石的吩咐。
　　大厅，王礼宏敲了敲桌子。
　　“在这历峰的信息上，加一句，然后发给长老们。”
　　空无一人的大厅，无人回应。
　　“剑法一般，劲力威力中下等，搏杀经验丰富。
　　修炼功法《巨象功》，力大无穷，近身战力强悍，待遇一品。”
　　说完，王礼宏就闭目养神，不知道在思索些什么。
　　屋顶，传来一丝极为细微的声音，似是回应。
　　此时，李青石正躺在舒服的大床上，拿着一本书籍翻看。
　　书籍上面，有着《王家供奉待遇》六个大字。

第一百零六章 一品供奉，针对
　　“这王家堡，各方面都很详细，井井有条。”
　　李青石认真翻阅，看着书里内容。
　　来王家堡路上，王礼宏简单说了一些，不过主要是他的责任方面，讲的比较细。
　　待遇方面，只是说会给他一品待遇，并没有详细解释。
　　“作为二房这边供奉，一年，我必须出一次任务，不能拒绝，其他时间，则随便我，不会强求。”
　　这书不厚，李青石很快看完。
　　“王家不愧是大势力，待遇好的超乎我的想象。”
　　李青石满意点点头，他以王家作为后路。
　　主要是家人在这边，而且王家堡和黄石城敌视。
　　但是有额外收入，那也是极好的。
　　他虽然在黄石城外，藏了不下一万五千两黄金的修炼资源。
　　但是坐吃山空，勤俭节约的他，修炼消耗很大。
　　对于钱财，他还是比较执着的，绝对不是贪财！
　　“供奉分三品，一品最好，三品最差，所有福利中，对我有实用的，只有三条，特别是第三条。”
　　“第一就是修炼资源了，每月一千两黄金的份额，对一般入劲武师，绝对是够的。”
　　“第二，就是每个月，都有三天时间，可以进王家藏经阁，翻看书籍。”
　　“第三，每个月，王家会提供十斤的异兽肉，给一品供奉。”
　　异兽，是李青石很早就知道的。
　　他还藏了一具完整的山蚁异兽尸体，在小青山山脉。
　　只是一直以来，接触的，都是凶兽肉。
　　现在居然在王家堡，就接触到了异兽肉！
　　这一点，确实让李青石惊讶。
　　“等稳定些，就去那个藏经阁，里面说不定有异兽更详细的信息。”
　　...
　　这藏经阁，也太大了。
　　李青石一身白色锦衣，站在门口，打量里面一排又一排的高大书架。
　　书架上面，密密麻麻，全是书籍。
　　里面看书的王家族人，数量不少，还有不少人从外面进来，大人小孩都有。
　　李青石站在门口，一幅没见过世面的土包子模样。
　　“喂，那谁，别挡在门口，走开。”
　　这声音有些尖锐，语气也带点嚣张。
　　李青石转头看过去，发现是三个只有八九岁的少年。
　　只是脸上，都带着些傲气。
　　许久没见到这种神色，李青石居然觉得有些亲切。
　　没说什么，对三人笑了笑，李青石就往里面走去。
　　看着书架上的牌子，李青石找寻记载奇珍异兽的书架。
　　“心浩大哥，那是一品供奉！”
　　“靠，我看到了，走了，明天再来看话本和传记吧。”
　　“一品供奉，为什么来藏书楼啊，他们看书不是去后面的藏经阁吗？”
　　三人都是王家血脉靠前的族人，自然认得出李青石胸口的“供奉”二字。
　　而且此人“供奉”二字，居然是用赤金丝线编织而成，地位比他们高多了。
　　王家堡供奉，衣服款式不限，但是胸口都会绣上“供奉”二字。
　　三品银丝，二品金丝，一品则是赤金丝线。
　　一品供奉，在入劲武师里，也算强大，在王家数量极少。
　　“刀法，剑法，暗器，甚至还有腿法。”
　　“左边是功法，右边是杂书”
　　李青石一边走，一边打量。
　　中间，遇到他的人，都是小心走开。
　　走进里面十多米，中间也拿起一些书籍翻阅。
　　“这些书籍，看似多，但都是比较浅显的东西，居然连辞赋文章都有许多。”
　　那些功法秘籍，基本都是一血层次，还在书面写有警告语，只是让他们作参考用。
　　最离谱的，李青石还看到了大量话本，传记甚至春宫图！！！
　　本着研究的精神，李青石拿起其中一本。
　　结果发现，开头就是加粗加大的一句话：元阳之身，有益武道修炼！
　　随意翻看两眼，李青石就继续往里面走去。
　　没办法，实在是边上两个少年，看他眼神有些诡异...
　　“这王家教育，很宽松。这些会影响武道修炼，前途的东西，随意丢在这里，只是会写上警示语。”
　　“做与不做，全看他们自己，看似宽松，实际残忍。那些意志不坚的，直接会被淘汰。”
　　叹息一口，这些书，因为他有悟道珠，全部看了也会有帮助。
　　但是，他现在只想找异兽记载。
　　“供奉大人，请问来藏书楼，是想找什么书籍?”
　　说话的，是一个身形消瘦，面色苍白的少年。
　　看起来身子骨有些弱，只有一双大眼睛，明亮有神。
　　“藏书楼？这里不是藏经阁么？”李青石睁大眼睛。
　　“咳咳”少年剧烈咳嗽两声，喘上两口粗气，才解释道：“大人，藏经阁是在这后面，面积不大，这里是开放式的藏书楼。”
　　李青石恍然大悟，原来是自己走错了，难怪自己感觉不对。
　　看着少年瘦弱的身体，李青石一把抓住对方的手。
　　这少年心智不差，居然没有惊慌。
　　“我学过些药理，帮你看看身体。”
　　李青石手指，按在对方脉搏上面，感受跳动。
　　“气血不足，脉搏跳动乏力。”
　　李青石皱了皱眉，手指点在对方心脏，感受对方心跳。
　　“你是不是先天有心疾？”
　　听到李青石的询问，少年明亮的眼睛，不由黯淡几分。
　　“我叫历峰，住在城西甲字町16号院，有事，可以找我帮忙。”
　　说完，李青石拍了拍对方肩膀，转身离开。
　　先天疾病，还是涉及心脏，能活这么大，已经是上天恩赐了。
　　年纪越大，心脏负荷越重。
　　在他的感知中，对方最多还有一两年的时间可活。
　　最后开口，是因为，他在这少年身上，闻到浓郁的药香味道，而且这边也是药书书架。
　　以后，自己应该会经常来这看书。
　　就当交个书友了，绝对不是因为升起了恻隐之心！
　　他李青石杀人放火，无恶不作，铁石心肠，是不可能有隐之心的！
　　按着少年的说法，李青石找到了藏在楼后的藏经阁。
　　这里，明显不一样。
　　门口两个护卫，就起码有二血层次。
　　李青石还感觉到，暗处藏着暗哨。
　　因为是生面孔，仔细查看李青石的供奉令牌后，才放他进去。
　　里面还有一个登记桌，一个小老头，趴在桌上打着瞌睡。
　　叫醒对方，做好登记，青石才真正进了藏经阁。
　　此时，王家大房会客厅，四房家主齐聚。
　　“不行，这历峰才来我王家堡，就让他参与异兽捕捉，太危险了！”
　　王礼宏面红耳赤，丝毫没有以往的温和儒雅。

元宵节快乐
　　好吧，整体数据比我想的好，感谢大家支持，虽然没破百，不过新人有人看书就挺好。
　　元宵节快乐！！！
　　感谢有你们，我屁话就不多说了，这些其实都是存稿。
　　后面也会好好写，其实到这里，王家堡，也就是到这一卷的最后一个剧情了。
　　过后就是更大的空间，更多高手，这个世界的世界观，血脉世家的恐怖，主角进一步非人...
　　挺多的，而且接下来一卷，我的剧情会加快。
　　看存稿，下一卷是在一百三十章以后了。
　　新的世界，希望你们那时候还在。
　　元宵节快乐！！！

第一百零七章 风波
　　树欲静，而风不止。
　　李青石不知道，有人正针对他。
　　手上正拿着一本书籍，快速翻阅。
　　他作为一品供奉，一个月，在这藏经阁，也只能来三天时间。
　　“这些知识，不来这里，即使有钱我也没有渠道。”
　　这个世界，对于知识的垄断很厉害。
　　像王家堡这般，全面布武，是十分罕见的。
　　大量凶兽，异兽书籍，被李青石记在脑海，时间不经意之间，快速流逝。
　　“叮叮”
　　楼里，传来悦耳的铃声。
　　李青石惊醒，放下手上书籍。
　　气血在体内汹涌，消除有些僵硬的身子。
　　时间过得太快，就已经到关门时间了。
　　把手上书籍放回书架，李青石恋恋不舍的出了藏经阁。
　　好在，这藏经阁二楼书籍，已经基本被他看完。
　　相比藏书楼，这藏经阁，小巧很多，有两层。
　　下面一层，是些二三血的武功秘籍，数量只有一百多本，还有不少是残缺的。
　　其他，都是些杂书，但是也都是外面少见的一些书，包括医药书籍，锻铁一类珍贵书籍。
　　二楼，则全部是入劲秘籍。
　　一共十一本，全部有残缺，只能借鉴，关键上面还有一些完整的秘法，可以增强实力，这个最为珍贵。
　　那些异兽凶兽，奇珍异草的书籍，也在这层，有数十本。
　　李青石近乎过目不忘，只是这么多书看下来，又有许多分类，不是体质不凡，早就受不了了。
　　此时，已经是他来王家堡的第三天。
　　城西甲字町16号院，是王礼宏送他的一套院子。
　　离这藏经阁，很近，走路一小会，已经看到院门。
　　“王礼宏，怎么主动来找我了？”
　　李青石远远就看到，二房家主，王礼宏正站在自己院门口，等着自己。
　　对方这个姿态，让李青石心中有些不安，这不符合对方身份啊！
　　莫非，庇护自己的事情，发生意外了？
　　“历供奉，回来了。”
　　王礼宏此刻，也看到了回来的李青石，只是脸上，带着几分尴尬。
　　李青石客气回应，打开了院门。
　　进去后，两人刚坐好，王礼宏就向李青石拱了拱手。
　　“诶，历供奉，此行过来，是给你道歉的。”
　　李青石心中一疙瘩，已经警惕起来了。
　　“哦？何出此言？”
　　身上气血缓慢凝聚，随时就可以爆发！
　　他担心，是不是黄石城世家那边，给出了利益，让王家堡放弃保自己！
　　一旦这样，他就真的麻烦了，还不如一开始就自己跑路。
　　“是这样的，黄石城李家那边，我们已经做过交涉。”王礼宏先说好消息。
　　“两个月内，那个叫白娥的女子，就会被送过来，只是为了颜面，不会大张旗鼓。”
　　“而且，以后你不能出现在黄石城范围。”
　　李青石闻言，心中松了一口气。
　　身上，却依旧保持随时可以爆发的状态。
　　“历某多谢王家主了，是不是有意外发生？”
　　王礼宏点点头，神色阴沉下来：“其他三房认为因为你，让我们和黄石城关系更紧张了。”
　　“简直可笑，我们什么时候和他们关系好过！”
　　对这事情，王礼宏是很不爽的。
　　其他三房，不想让他这么轻易就收下一个高手。
　　只是，这次其他三房这么默契，他也没办法。
　　王礼宏有些不好意思，看向李青石：“所以，其他三房想测试一下你的实力。”
　　沉默一会，李青石才看着王礼宏：“怎么测试？”
　　感受到李青石声音变得冷淡不少，王礼宏心里叹气一声。
　　他主动暗示李青石加入二房。
　　如今，却没抗住其他三房的压力，确实说不过去。
　　那三房，用的阳谋。
　　不管任务能不能完成，他和这历峰之间，信任都难免会受影响。
　　“我王家堡兽巢，最近消耗很大，需要捕捉新的异兽，如果觉得为难，我会扛下压力。”
　　王礼宏说到这里，有些犹豫。
　　只是想到李青石运行“巨象功”后，那恐怖的力量，还是加了最后一句。
　　虽然这样，二房会损失不少利益。
　　李青石听了，只是用手指，一下又一下敲着桌子，一言不发，思索着。
　　这任务来的，倒是巧了。
　　他刚看完藏经阁，关于凶兽异兽的书籍，就来了捕捉异兽的任务。
　　“难怪王家堡，可以给供奉提供异兽肉，原来是有兽巢。”
　　李青石今天看的书籍里，有相关记载。
　　兽巢，是十分神奇，残忍的存在。
　　入劲以后，身体气血不断转化为劲力，对气血消耗远比换血阶段大很多。
　　而寻常入劲武师，五脏六腑虽然比普通人强不少，但是一天能够消化十几斤的凶兽肉，就是极限了。
　　这点能量，是不够维持修炼的。
　　毕竟，不是谁都有《吞鲸秘法》，消化能力变态。
　　丹药又贵，性价比太低，那怎么办？
　　这时候，武者们就把目光，放在了异兽身上。
　　但是实力最弱的异兽，都有入劲层次。
　　危险而又生长期长，不像凶兽，可以饲养繁殖。
　　一次次围杀异兽，经常会有折损。
　　入劲武师，终究不是大白菜，这样得不偿失。
　　兽巢，随之而出。
　　利用一种叫做“异种”的诡异之物，种植在异兽身躯伤口上。
　　而后，就可以一次又一次，在异兽伤口附近，割取新鲜的异兽肉。
　　只要提供粮食，给异兽恢复，那些肉很快就会重新长出来。
　　一次又一次，直到那异兽死亡。
　　关押异兽的地方，就叫兽巢。
　　异兽常有，异种难寻。
　　兽巢是每个大势力，最看重的地方。
　　听着李青石敲击桌子的声音，王礼宏养气功夫不错，只是等他回复。
　　“我去”
　　仔细思索利弊，李青石终于停下敲手指，给了回复。
　　“但是，要一个月以后。”
　　“而且，二房现在就要给我补偿十斤异兽肉。”
　　听到李青石的回答，王礼宏松了一口气。
　　“这是自然，稍后会有十斤异兽肉送过来，任务过后，还有补偿，我就先不打扰了。”
　　相比其他三房想要的利益，十斤异兽肉，不算什么。
　　王礼宏离开，李青石没有去送。
　　他李青石如果没点脾气，只会被人看轻。
　　“异兽么”
　　“一个月后，我的《罗烟步》，就可以突破二血，速度会更快。”
　　而且有了十斤异兽肉，说不定一个月后，悟道珠能量也可以再次充满。
　　到时候，他需要再次验证自己体内气血的奥秘。
　　人在江湖，身不由己。
　　李青石拿出长剑，走到院子练起了剑法。

第一百零八章 绝配异兽肉
　　王礼宏动作很快，半个时辰不到，一小块黑褐色的新鲜肉块，就到了李青石手上。
　　“不知道这是什么异兽，血肉密度，好高。”
　　他体重四百多斤，超过一半是骨骼的重量。
　　即使是石肉境界的十三太保凝聚的肌肉，都比不过这异兽肉。
　　把肉块放在桌上，李青石抽出长剑。
　　“唰唰”
　　两道剑光闪过，李青石帅气收剑，觉得自己用剑越发随心。
　　只是...拿起肉块，如果不是上面有一根黏连的毛发被斩断，他几乎以为自己刚才根本没出剑。
　　看了看手上锋锐冒寒光的宝剑，又看了手心毫发无损的肉块，李青石悲呼一声。
　　“大意了，答应的太草率了！”
　　也许，是这块异兽肉，档次比较高吧。
　　李青石安慰自己，心里却没有底。
　　肌肉离开身体后，整体韧性起码会小一大半。
　　他手上的剑，得自白家家主白远，是真正的削铁如泥，吹毛立断的宝剑利器。
　　可想而知，这异兽完好时候，身体防御，会十分恐怖。
　　同样的，力量会变态的大。
　　“唉，走一步看一步吧。”
　　李青石手上长剑一层白光覆盖，再次切向异兽肉。
　　这次，终于是割开了一道三分之一寸的小口子。
　　十几剑下去，精准切在一个位置，切下一条只有中指长短的肉条。
　　“难怪，烹饪这种异兽肉，需要配置的药水浸泡一晚才可以烹煮。”
　　李青石把这肉条，丢到一个陶罐里浸泡，继续修炼去了。
　　他如今进步方向，一个是积累气血，尽早达到三血极限。
　　另外一边，就是修炼腿功剑法，重点是腿功。
　　不管自己兼修，为什么没对自己气血纯粹造成影响。
　　尝到腿功带来的好处，李青石放了更多精力在这上面。
　　第二天一大早，李青石拿出浸泡了一晚的肉条。
　　拇指大小的肉条，已经将里面的药水全部吸收，变的膨胀松散，有李青石一个巴掌大了。
　　烹煮一个小时，又把其余异兽肉都浸泡好备用，李青石才开始品尝这异兽肉。
　　三两口下去，异兽肉就被吞下肚子。
　　李青石静静等待消化，准备看异兽肉和凶兽肉的区别。
　　一刻钟后，一股强大暖流，从胃部奔涌而出。
　　李青石张开大嘴，“噗”，大股白色气流就从他的嘴里喷出。
　　“好热，全身都在发烫。”
　　李青石感受体内汹涌的能量，赶紧开始修炼各种剑法，腿功。
　　从早上，直到太阳下山，李青石才全身汗水的趴在地上。
　　这还是因为他修炼的武学太多，大量消耗气血，才能这么快消化那些能量。
　　“这不正常。”
　　不过区区一斤异兽肉，再怎么层次高，也不可能会有这么夸张的效果，产生这么多气血。
　　效果，起码是凶兽肉的几十倍甚至上百倍。
　　李青石闭上眼睛，意识沉入悟道珠。
　　原本只亮起一点点的悟道珠，此时已经亮起了十五分之一左右。
　　李青石每天吃十斤凶兽肉，两三颗丹药的情况下，需要三个月才能充满悟道珠能量。
　　不是他不能吃更多，而是因为有《吞鲸秘法》在，这些就已经够他一天修炼所需了。
　　也就是说，那一块一斤的异兽肉，相当于六十斤左右的凶兽肉，十一二颗丹药的效果。
　　“这不合常理啊”
　　李青石感觉自己要探寻的东西，越来越多了。
　　洗个澡，李青石躺在床上，一点点整理今天在藏经阁看到的资料。
　　一条条关于异兽的详细介绍，习性，特点从脑子里过一遍。
　　突然，一条信息，划过他得脑海。
　　“异兽，天生肉体强悍，单凭肉体，就最少堪比入劲横练武师，为何？”
　　“异兽中，有身具先天秘纹的异类存在，这种异兽拥有神异之处，实力远超同类，这让老夫想到那些血脉世家。”
　　李青石在小青山山脉，遇到白虎异兽骨架，堪称奇遇。
　　“血脉世家拥有异类血脉传承，即使是普通族人，体质也高于常人。
　　而觉醒者，更是天神神力，少数还自带控电控火神通。”
　　李青石马上想到自己的“剑气”能力，和这著书人说的情况几乎一样。
　　李青石赶紧从床上爬起来，继续回忆那书的内容。
　　“这和异兽，何其相似。”
　　“他们之间对比，我有了一个猜测，就是涉及到遗传！”
　　“那些异兽中，遗传先祖血脉少的，就只能拥有强壮的身体。
　　多者，则会在身体凝聚先天秘纹，掌控先天神通！”
　　“遗传吗！”
　　这些内容，是李青石在一本杂谈上看到的，这只是一篇猜想而已。
　　李青石从床上跳下来，抽出长剑到院子。
　　剑光闪动，地面就出现三行字。
　　秘纹异兽，异兽，凶兽。
　　目前李青石，只是吃过凶兽肉和异兽肉。
　　但是如果把遗传物质代入进去，并且反推，会如何呢？
　　李青石脑子转的飞快，他自幼被悟道珠开发大脑，十分聪慧。
　　凶兽是有部分异兽血脉的杂交野兽，所以凶兽肉，能提供的能量是高于野兽的。
　　如果考虑，它们之间，确实存在“遗传物质”存在，才导致能量差别的话！！！
　　李青石，悟了！
　　想想异兽什么身体素质，野兽又是什么身体素质。
　　就像虚不受补，凶兽能够继承的肯定不多。
　　异兽身上这种“遗传物质”，数量肯定是凶兽身上的几十倍甚至上百倍。
　　这样，自己吃异兽肉效果这么夸张，就顺理成章了。
　　但是按这个猜测，他不相信其他入劲武师，吃异兽肉也有这么大效果！
　　现这个问题，只能明天去验证了。
　　第二天，李青石快速在屋顶跳跃，去找王礼宏。
　　他作为王家一品供奉，画像早就被那些下人护卫记清楚，一路畅通无阻。
　　“王家主，我有个事情问你，你吃异兽肉效果，是凶兽肉的几倍。”
　　王礼宏刚刚修炼完，起的比李青石还早。
　　听到李青石的提问，王礼宏哈哈一笑：“是不是觉得异兽肉效果不错。”
　　“一般就算兽巢产生的异兽肉，效果都是凶兽肉的七八倍，一天两斤就够入劲武师修炼了。”
　　李青石听完，心跳都加快不少。
　　“呵呵，确实，第一次吃，效果太好，以为出了什么问题，既然如此，就先不打扰了。”
　　说完，李青石就一跃上了屋顶，快速离开。
　　看着李青石消失的背影，王礼宏摸了摸下巴：“看来这历供奉，确实对修炼很上心啊。”
　　回到院子，李青石捧着泡着异兽肉的陶罐，深情的抚摸。
　　他已经确定了，心中的猜想！
　　以后，很长时间里，修炼资源上都不会有压力了。
　　“异兽肉，简直是吞鲸秘法的绝配！”

第一百零九章 我的气血勤俭持家
　　那些入劲武师，即使吃异兽肉，效果也只有凶兽肉的七八倍。
　　我李青石，吃异兽肉的效果，是凶兽肉的百倍！
　　和他们的区别，就是我拥有《吞鲸大法》。
　　那些凶兽身上，那种遗传物质，数量稀少，所以才不明显。
　　但是换到异兽身上，差距就很恐怖了！
　　李青石马上就下了一个决定!
　　两天时间，李青石藏在黄石城外，价值一万五千两黄金的资源，换成了一千五百斤左右的凶兽肉。
　　而后又用这些凶兽肉，从王礼宏手上，换了足足一百五十斤的异兽肉。
　　接下来，李青石埋头苦修，除了睡觉，就是修炼各种武学。
　　即使多门功法修炼，一天也仅仅只需要三四两的异兽肉，就够维持消耗。
　　时间一天天过去，悟道珠的能量，也以肉眼可见的速度上涨。
　　距离出任务还有五天时候，《罗烟步》，终于要突破二血层次了。
　　不过李青石又等了一天，悟道珠，也终于充能完毕。
　　“是时候验证了。”
　　没有验证完功法气血之间的问题，李青石现在，不敢肆无忌惮再去修炼其他武学。
　　“悟道状态，开！”
　　《罗烟步》第一层是提纵，第二层，是侧移。
　　早就修炼到极限的《罗烟步》，被李青石气血一冲击，双腿上的气血脉络，直接开始蜕变。
　　李青石意识浮空，变化中的双腿，一层层分剥，放大，清晰呈现在李青石双眼。
　　《罗烟步》的修炼，会在腿上凝结许多气血脉络，因为这些脉络存在，才能够有各种神奇效果。
　　铁布衫，十三太保也是如此。
　　修炼剑法，同样如此。
　　难怪，会有武道印记的说法。
　　形成不同的气血脉络，气血被它们吸收后吐出，自然会带有不一样的性质。
　　这种状态下的李青石，思维快到无法理解的层次。
　　“关键，在于气血被吸收和吐出的转变！”
　　所谓的武道印记产生，就在这个过程。
　　心念一动，除了双腿上的气血脉络，其他都消失在眼前。
　　李青石全神贯注，看着自己的气血被那些脉络吞进去，再吐出来。
　　前后之间，那些化作有形的气血，都被放到极限大。
　　他终于看清了！
　　带着微弱白金色的气血，一被那些脉络吸收进去。
　　一丝丝淡到几乎无法发觉的白金色血液，立刻从气血上面分解，融入这些脉络中。
　　而后就像感染一般，李青石眼睁睁看着那些气血脉络，发生了轻微的改变。
　　“好像，脉络变得适应现在的气血了。”
　　因为李青石本身气血就是三血层次，被吸收的气血，从那些气血脉络中吐出来时候。
　　凝聚增强的程度，很小。
　　但是，进去时候是什么样的。
　　出来时候，那些气血性质，还是怎么样的！
　　“正常武者修炼武学秘籍，是突破换血，然后身体产生相应功法的武学气血脉络，气血脉络再来吸收身体气血，感染气血，压缩后放出。”
　　这个过程，气血就被打上了这门武学的所谓武道印记。
　　“而我，是气血被吸收后，气血反过来感染武学脉络，再被压缩，被放出！”
　　“等于，我的气血，白嫖了武学气血脉络的压缩作用，但是不上对方的船，还是保持原样！”
　　李青石退出内视状态，弄明白了原理。
　　“这气血随我啊，勤俭持家，我喜欢！”
　　原来，李青石心中的勤加持家，就是这个样子的，大概...是这样吧。
　　因为是在三血基础上，帮腿功突破二血，这个过程极快。
　　趁着悟道状态还没消失，李青石将自己记下的许多剑法，腿功后续修炼，看的书籍，都一一感悟。
　　良久，李青石重新睁开双眼，眼睛清透。
　　这段时间，积压在心里的所有担心忧虑，这次才彻底消失。
　　按我现在的修炼进度，资源，预计两年三个月，就可以突破入劲。
　　但是，如果我修炼更多功法到三血，我的气血浓度会越来越高，气血达到极限的时间，也会拉长。
　　一个是现在，一个是未来。
　　“几乎每本记载异兽的书籍，都会出现一个词，先天宗师！”
　　李青石露出笑容，眼中闪烁无穷炽热：“先天宗师，寿三百，踏空而行，武道宗师！”
　　“三次换血，入劲，炼骨，淬脏，神感，先天！”
　　“如今，我才三次换血，武道修炼，只争朝夕。”
　　李青石从床上跳下来，走到院子，抬头望天。
　　“皓月当空，我太渺小了。”
　　宁静夜晚，看着天上皎白明月，李青石亢奋的情绪渐渐恢复平静。
　　“想那么远干嘛，还是把现在基础打好吧。”
　　知道自己气血很有个性，可以白嫖各种武学秘籍，拥有它们的特性同时，不用担心气血冲突，还可以继续压缩气血。
　　低层次的武学秘籍，李青石就不准备修炼了，那单纯是浪费自己时间。
　　每天都是修炼唯一的一门三血剑法，腿功，然后就是默默积累气血，加强铁布衫和十三太保的强度。
　　四天时间，一晃而过。
　　这次任务，包括李青石在内，一共有四人。
　　不过，会面时候，李青石感觉到那三人，看他的眼光，有些不对劲！
　　虽然他们隐藏的很好，常人定然无法察觉。
　　但李青石不是单纯的脱胎换骨，而是把白虎异兽的血脉融入体内。
　　这让他有时候直觉非常灵敏，不由感觉到一丝不妥。
　　于是，他果断选择独自一人行动。
　　离开时候，还变换身形，把异兽肉全部带到了外城，藏在了铁杉武馆边上的一个院子里。
　　那里，有他半年前，就留下的后手。
　　虽然那时候，他人还在黄石城安心修炼。
　　李青石身形在荒野闪烁，速度快到几乎让人以为他，踩在荒草上面飞跃。
　　“历供奉，离我们最近的异兽所在，在乱野林。”
　　出发前，王礼宏说的话，重新浮现李青石心头。
　　对用于兽巢的异兽，只有一个要求，活着。
　　乱野林面积很大，黄石城那边的，只是它的外围。
　　里面经过王家堡多年探测，有两种异兽，是最容易得手的。
　　一种叫做独角爆熊，另外一种，叫做重甲熔岩猪。
　　一个擅长力量，一个擅长防御，速度都不行，搞不定的时候，方便逃跑。
　　《罗烟步》这门腿功，只有提纵，侧移，虚度三层有详细的修炼方法。
　　如今修炼到侧移，双腿两侧，出现更多更复杂的气血脉络。
　　速度虽然没有增加，但是灵活很多。
　　之前，爆发最快速度时候，只能直来直往。
　　现在，则可以保持最快速度的同时，随意变换方向。
　　这点，对战斗帮助很大。
　　“无论结果如何，我已经做好后手，除非，我被几个入劲武师围杀。”李青石面带自信。
　　他不知道，做事之前，说这样的话不吉利。

第一百一十章 再临乱野林
　　乱野林范围一大片都是山岭，树木良多，野兽凶兽成群结队，罕有人迹。
　　这个地方，距离黄石城三十多里，距离王家堡，也很近，远离官道。
　　王家堡有兽巢，对这里探寻，一次次积累，已经十分了解。
　　据王礼宏说，乱野林，在这边，就像一个三角形的一个边角。
　　他实际延伸的范围，直达南面四百多里外的安定城。
　　中心区域，有多少异兽，根本无法探究。
　　安定城，在幽州北方范围内，是数一数二的大城，城内人口两百多万，还不算周围大量的村镇，县城。
　　李青石在白家收集的杂书里，有这方面的介绍。
　　出发前，王礼宏，不断叮嘱李青石，发现周围大树五人环抱粗细，就不要再深入。
　　因为再里面，即使是王家堡的实力，吃过几次亏后，都不再敢进去。
　　李青石一进入乱野林，就向一年多前那群十三盗盟的山贼驻地方向赶去。
　　来之前他打听过，一年多时间过去。
　　这些山贼现在虽然出手不多，老实蜷缩在乱野林，但是依旧没有离开。
　　马无夜草不肥，老老实实做供奉，赚些资源修炼，对李青石来说，是不可能的，一辈子都不可能。
　　他李青石只有杀杀人，放放火，抢抢山贼，才能维持的了修炼消耗。
　　相比一年多之前的笨重，如今李青石身形潇洒飘逸，很快就来的那群山贼驻地。
　　“巡逻还是老样子，只是驻地，居然还扩大了？”
　　七八百米外，李青石隐藏在树冠枝叶中，打量前面山贼驻地。
　　这次供奉任务，有七天时间，异兽都在乱野林深处，他并不着急。
　　他后续修炼，需要秘籍，和更多资源。
　　这些山贼，钱可以拿来买资源，脑袋也可以去换秘籍，一箭双雕的好事。
　　这种情况下，他李青石不动手，就是看不起他们！
　　李青石这次，提前先摸清情况，下次再来。
　　有了动力，李青石耐心等待观察。
　　可惜，收获不大。
　　“防御范围扩大了，巡逻更频繁，驻地周围空地也加大了。”
　　这种情况，白天他不好靠近。
　　“一年多时间，这里山贼数量绝对更多了。”
　　三大势力，任由对方如此，太反常了。
　　思索一番，李青石先行退走。
　　回去问问王礼宏，再决定下不下手吧。
　　离的远了，李青石才放开速度，往乱野林更里面前进，在树上飞快掠过。
　　这里野兽听觉嗅觉灵敏，猎手猎人身份，有时候真的说不定。
　　李青石性格谨慎，出门时候，就用各种气味消除了身上味道。
　　他可以封闭全身毛孔，不用担心气味暴露自己。
　　越是往里面，沿途发现遭遇的凶兽野兽越发密集。
　　等到再里面一些，就已经看不到野兽了。
　　所见所遇，都是凶兽，而且周围植物树木，越发高大浓密。
　　枝叶草木中间，隐藏各种毒虫蚁兽，肉食猎杀者，真正的一步一杀机。
　　入劲一下武者，做不到劲力互助全身，来这里，就是来奉献自己一身血肉的。
　　“根据王礼宏所言，乱野林所有异兽，分布都在最里面，有时候狩猎血食，也会到这边来。”
　　有些异兽，体型小，对资源需求不大，喜欢群居。
　　这种异兽，速度都不会太慢，李青石遇到会很麻烦。
　　可惜，如果不是另外三个供奉，对自己有敌意。
　　不然四人同行，更有保障。
　　遇到危险了，他修炼腿功，跑的会更快。
　　有其他三人在后面，他的安全性会大很多。
　　那些普通凶兽，数量再多李青石也不担心。
　　他却不知，此时，有人也在发出一样的感慨。
　　直到眼前大树，变得更加高大粗壮，他的速度才放缓。
　　“按王礼宏所说，树木到这种程度，就已经是进入异兽经常出没的范围了。”
　　到了这里，李青石放缓速度，全神贯注周围动静。
　　只是随着深入，一股莫名的熟悉感，涌上心头。
　　脑中一些莫名的片段，断断续续闪过，居然是一些一闪而过的景物，和周围环境十分想象。
　　只是李青石一时之间，无法想起，自己何时看到过这些。
　　突然！
　　“吼~”
　　八九百多米外，一声巨响传来。
　　“是异兽在战斗！”
　　李青石感受到那吼叫中不凡的威势，心里一紧，收回发散的思绪，小心摸了过去。
　　那兽吼有些急促，像是突然被袭击。
　　只是不待他过去，剧烈声响，已经靠向他这边靠过来。
　　李青石刚刚躲好，又是一声巨响传来。
　　四百米外，一颗数人环抱的参天大树，直接被拦腰砸断。
　　大树倾倒，动静极大。
　　李青石躲得位置，是一颗五人环抱粗细的大树树冠，高二十多米。
　　这个位置，因为被枝叶遮挡，他只能看到半边倒下的树干，没有看到战斗的双方。
　　看着那大树断口，李青石瞳孔剧烈收缩。
　　那上面，一只起码一米大小的爪印，清晰可见。
　　坚硬的树木表面，还被撕裂出三道巨大的裂口，周围是大片喷洒的血迹。
　　李青石不敢想象那异兽，爪子有多长多锋利。
　　只是看着大树上的痕迹，他就身体发寒，身体躲得更严实。
　　这种程度的大树，就是他变成虎煞白金罡体，也绝对做不到这种程度！
　　希望，战斗不会波及到这边。
　　李青石不由对脚下的大树，厚实程度信心严重不足。
　　不过他显然多虑了，大树倒下后，一阵沉重的脚步声渐行渐远，周围彻底没了声响。
　　李青石又躲了足足半个时辰，周围虫鸣恢复，才爬下大树，小心往那边靠拢过去。
　　随着靠近断裂的树木，李青石才发现自己低估了那不知名异兽。
　　倒下的大树，即使横卧在地面，树干都有三米多高。
　　上面裂口明显是被蛮力打断的，周边还溅射有许多大量血迹。
　　“大树残留的枝干，还有六米多高，也就是那出手异兽，起码有七八米高！”
　　“掌上带爪，长度...”李青石凑近看了看刮出的裂口。
　　“爪子长度，一米五以上...”
　　远处地面，还残留数个四五平大小的脚印。
　　体型这么大的异兽，相隔不过千米，自己居然没提前发现!
　　李青石摸着那爪印，心里发寒。
　　“看脚印，缩小数倍的话，有点像我在小青山山脉遇到的熊脚印。”
　　李青石看着那脚印，往林子更深处离开，决定不再前进了。
　　这里，只是乱野林深处的边缘，就出现这种程度的异兽！
　　再往里面，遇到擅长速度的异兽，就是去送菜了。
　　这些异兽，都是活物，狩猎起来，根本没有固定范围。
　　王礼宏给他说的注意事项，作用很小。
　　所以，接下来几天，能找到独角爆熊或者重甲熔岩猪，他就出手试试。
　　不然，他就提前返回，堵在回王家堡路上。
　　毕竟这次出来的，除了他李青石，不还是有三个人吗...

第一百一十一章 兔子凶猛！内伤
　　“这人，太谨慎了！”
　　说话的人，是个老者。
　　此人身体骨架很大，身上却是皮包骨，最关键是一双大手，又长又粗壮，摆动之间，居然发出一丝金属光芒。
　　“寻味鼠，根本没用。”另一人，一边回答，一边居然把玩着一只女人的小脚绣花鞋。
　　最后一人，面色身材，都普普通通，皮肤黝黑，更像一个农夫而不是武者。
　　他看着前面的人不时闻一下手上鞋子，面色陶醉。
　　脸上隐晦的闪过一丝不屑和忌惮，开口说道：“此人确实谨慎，不和我们一起组队，身体味道还消失了。”
　　“不过，对方终究要去捕捉异兽的。”
　　“此人可以打败李家李元昊，实力在入劲武师中，也是高手了，而且...”
　　说道这里，男子想到什么，噗呲一笑，摇了摇头，有后手在，对方不可能跑的掉的。
　　三人对视一眼，显然想到一起去了，都是笑了起来。
　　如果李青石在这，就会发现，这三人，正是其他三房派出的供奉！
　　他们居然还没有出发，在他后面！
　　...
　　“相对脆弱的人类，异兽，太得天独宠了。”李青石此刻，正缩在一颗枯木的树干内部。
　　这里，已经离开了异兽经常活动区域，又退了出来。
　　李青石手上的宝剑不知道丢到哪里，身上衣物也已经不见踪影，只留一条四角裤衩在身上。
　　他已经进到乱野林，异兽活动的地方，半天了。
　　这半天，除了进来时候受到不知名异兽战斗余波的惊吓外，足足遇到了三十七头异兽。
　　在外界，知道异兽的人，起码是武者，并且轻易见不到。
　　这里，却和外围野兽一般，随处可见。
　　数量多，单凭体质，最差都可以比拟入劲武师。
　　如果不是智慧不如人类，恐怕这个世界，真的轮不到人类繁衍壮大。
　　“难怪，我看过第一本异兽的书里，说异兽，才是这个世界的主人！”
　　不过，有在大离皇朝之前的书籍记载，异兽来历，另有出路，和其他书不一样，可能是王家堡层次限制了信息的获取。
　　来的时候，李青石意气风华。
　　现在，却狼狈不已。
　　遇见三十七头异兽，他看了那么多异兽书籍，结果一头都认不出来。
　　精挑细选下，李青最后挑了一条体型像兔子的异兽，准备试试手。
　　初来这里，欺软怕硬，也不是事，他脸皮厚。
　　这还不止，他还不讲武德的偷袭。
　　那兔子形异兽，背对李青石，手上抓着不知名植物大口啃咬，头顶两只耳朵摇来晃去，显得很开心。
　　李青石手持长剑，从树上一跃而下，直接就准备背刺。
　　那只一米五左右的兔子，前面还在吃着植物，后面突然反身一脚，正中李青石胸口。
　　很快啊，兔子异兽反身就是一记后蹬腿。
　　李青石四百多斤的身体，当场被踢飞十几米，一路撞断不知道多少树枝。
　　护体剑气，铁布衫内外两层，横练十三太保！四层防御，足足四层防御！
　　一脚，全破。
　　太吓人了，我大意了。
　　李青石大口吐着血，感受到内脏受创，爬起来撒腿想跑。
　　然后就看白影一闪，那兔子已经出现在了他前面，一双通红的眼睛，直勾勾的看着他，咧开了嘴。
　　那嘴里，居然是纵横交错的利齿，看的李青石头皮发麻。
　　“这王家堡，是想谋财害命吗？”
　　最后是李青石直接爆发虎煞白金罡体，又有一双捕捉动态物体的双眼，克制速度力量都变态的兔子异兽。
　　侥幸逃了一命，不过脏腑依旧受了伤。
　　坐在树洞，李青石感受身体伤势缓慢恢复，发着呆。
　　如果这里面异兽，这么密集。
　　那王家堡或者其他势力，怎么敢进来捕捉异兽的！
　　多少入劲武者，也不够填的啊。
　　而且，这里资源，够它们身体消耗吗？
　　李青石，隐约感觉不对。
　　最近，稀奇古怪的事，越来越多。
　　那些山贼，没人去绞杀。
　　这乱野林深处，这么危险，异兽密集，王家堡却随意派出他们四个供奉前来。
　　还有，明明没来过这里，看着周围景色，却莫名有种熟悉感。
　　想到最后一点，李青石揉了揉脑袋。
　　深呼吸一口，他闭上眼睛，让自己心态平静下来。
　　良久，一些细碎的片段，从脑海深处，出现在李青石感知中。
　　一头高大的白色猛虎，在大树参天的森林里，跳跃奔跑。
　　它的步伐有些软绵绵，皮毛暗淡，年纪已经不小。
　　周围，是密密麻麻围着大量的异兽。
　　它们面对这白虎，目光渴望带着畏惧，最后只能看着它离开这片森林。
　　...
　　“白虎异兽，居然来过这里！”
　　李青石重新睁开双眼，明白自己为什么会对这里有熟悉感。
　　他在小青山山脉，因为悟道珠的馈赠，吸收了白虎异兽骨架上的先天秘纹和印记。
　　融合了将近两年，吸收了大片的意识画面。
　　这种经历，除了开始得到悟道珠那半年（第一章），白虎异兽那是第二次（第五十四章）。
　　这乱野林深处，树木独特，高大粗壮。
　　李青石在白虎记忆碎片里，见过，所以才会觉得周围熟悉。
　　那白虎异兽离开这里时候，周围密密麻麻，都是异兽看着它，眼带贪娄和畏惧。
　　和今天有些相似，不管自己走到哪里，没一会，就有异兽靠过来。
　　只是，那些异兽没有特意寻找什么的姿态，更像下意识过来，而不是主动的。
　　“如果白虎异兽的记忆真实存在过，那我刚得到悟道珠，那持续半年的怪梦...”
　　李青石叹息一口，就靠着树洞的边缘闭眼休息。
　　这树洞里，还有不少毒虫。
　　不过他虽然不是真的入劲武师，没有劲力在体表护体，却有白虎异兽的先天神通，一层无形剑气护体。
　　干脆不理会它们，连驱虫粉都没有撒，就是怕吸引来凶兽。
　　他现在有伤在身，不愿意动弹。
　　当有阳光照进树洞一角，李青石睁开双眼。
　　昨天一夜，他都没睡，只是闭目养神。
　　夜里的乱野林，简直是群魔乱舞。
　　各种兽类嚎叫，还不时有凶兽经过这树洞，发出各种声响。
　　“这地方，一个人想好好休息都不容易。”
　　李青石跳出树洞，眯着眼睛，看了眼刚刚升起的太阳，转身向王礼宏说的方向跃去。
　　那里，有王家探明活动范围的重甲熔岩猪和独角爆熊异兽。
　　另一边，三人盘膝坐在一颗巨树上面，看着远处啃咬浆果的大型“野猪”，耐心等待。

一百一十二章 围杀上
　　“这个历峰，先我们出发，已经过去一天了，还没过来，一丝痕迹都没有，是不是出现意外了。”
　　说话之人，手持一只女人小脚绣花鞋，神色不耐。
　　“异兽实力，不能以外表视之，只有这边两头异兽有详细信息，安全起见，只要他想做任务，他一定会来的。”
　　回话的，是一个皮包骨老头，他正闭目养神，耐心很足。
　　“不错，就算不来，只要他出了王家堡范围，结局就已经注定了。”
　　出声的三人，正是原本应该和李青石组队的三名供奉。
　　从昨天到今天，三人藏在这里已经一个晚上，难免有些心浮气躁。
　　手持绣花鞋的中年男子，再次轻轻嗅了一口手上绣花鞋，神色陶醉。
　　然后才看向皮包骨的老头：“苗老头，这次派出的入劲武师，就有将近十人，五人封锁在外面，四人在我们四周。”
　　“加上我们，一共十二个入劲武师，是不是太郑重了。”
　　皮包骨老头听到，终于睁开双眼。
　　“你错了，不是十二人，实际上，一共有十三人！”
　　“我黄石城大事在即，这历峰来历不明，实力不弱，还得罪了李家，让李家在黄石城颜面大失，这次，他必死！”
　　“还一人，是谁？”中年闻言，眼睛扫视四周，一无所获。
　　最后未开口的人，轻笑一声：“怎么，想找到最后一人？”
　　“无聊，随便看看，关你什么事，你也无聊的话，完事练练，输了，就把你老婆借我玩玩？”
　　“你！”
　　“别吵了，有动静！”皮包骨苗老头猛的起身，眼冒精光。
　　两人立刻收声，果然听到清脆鸟叫，这声音悦耳不大，却很有穿透力。
　　两三息后，一道黄色光芒从天而降，落在皮包骨老头肩膀之上。
　　这，居然是一只婴儿拳头大小的黄色小鸟。
　　李青石看到树上一飞而去的黄色小鸟，感慨这里就是一只鸟，速度也快的吓人。
　　“也是，速度慢了，早就被吃掉了，就是小了点。”
　　打量了下四周环境，发现周围灌木浆果，有被啃食的痕迹。
　　“按王礼宏的消息，这边应该就是那重甲熔岩猪的地盘了，独角爆熊则还要深入一点。”
　　到了地方，李青石跳下大树，站在地面，快速打量四周环境。
　　一路行来，他几乎是擦着边缘赶路。
　　中间，明显感觉到，他待过的地方，好像对异兽，有种特殊的吸引力。
　　但是，又没有异兽直接追杀他。
　　换上一身虎骨后，身体，秘密也不少。
　　又前进十多米，李青石脚步一顿，站在原地。
　　他感觉到，四周，都传来了恶意。
　　“揪”
　　一道尖锐之声，破空而来。
　　李青石双眼，白金色一闪而过。
　　动态视力，在那一瞬间，开到最大！
　　几乎是心念一动，身子就往后一个后滑。
　　一只精钢长箭，擦着李青石光着的胸膛而过。
　　那强大的气压，居然连他体表的无形剑气，都被压的凹陷下去。
　　几乎是同时，一道鬼魅的身影飘到他的身后，卡着李青石的后退步伐，一掌排在他的后背。
　　肉掌上面，赤红色劲力覆盖，爆发力十足。
　　李青石原本脏腑伤口才稳定，被这一掌正中后心位置，直接引动还未痊愈的脏腑伤口，喷出一大口血。
　　无形剑气，根本挡不住对方手上的劲力。
　　最诡异的是，被那肉掌打在身上。
　　肉掌上的劲力，并不强，击破无形护体剑气后，连他的皮膜肌肉都伤不了。
　　其中附着的一股震荡之力，却诡异直击李青石的五脏六腑。
　　李青石原本稳定了的伤势，再次爆发。
　　“你们三人，果然有恶意！”李青石擦了擦嘴角的血液，冷眼看着出现的三人。
　　这三人，正是王家堡其他三房的供奉。
　　李青石还奇怪，一路行来，没有发现半点他们的痕迹，原来是在这等自己。
　　王家堡内斗，这么严重么！
　　此时，李青石根本不知道，对方根本就是黄石城的人！
　　皮包骨老头站在最前面，眼神平静看着李青石。
　　皮肤黝黑中年，手持一把一米长的大弓，站在百米之外，刚刚那一箭，就是他射出。
　　“不是说他是横练么，一掌就被我拍伤的货色，还让我们这么多人浪费时间？”
　　李青石身后，最后那面容猥琐的中年不屑出声，腰间还别着一只绣花鞋。
　　三人前后夹击，围住李青石。
　　“我现在退出王家堡，行不行？”
　　李青石看着三人，捂着胸口，显得虚弱。
　　“拼命的话，你们也要有损伤，我们如今地位，何必冒这样的风险？”
　　“不必多言，今天，你必死！”
　　说完，皮包骨老者，带着噼里啪啦的脆响，直接冲杀向李青石。
　　皮肤黝黑的中年男子，也重新拿出一只三菱箭头的箭镞。
　　“我和你们拼了！”
　　又是一大口血吐出，李青石面目狰狞，做出拼命姿态。
　　下一刻，脚下泥头飞散，溅射向老头，身形已经从侧面飞奔而逃。
　　“雕虫小技，何必拿出来丢人现眼。”
　　面对迎面而来的泥土，老者直接无视，追了上去。
　　“揪”
　　又是一道刺耳之声，直接让飞奔的李青石，在空中来了一个铁板桥，堪堪避开箭杀。
　　但是下一刻，猥琐中年，再次抓住时机，一掌拍向李青石。
　　他的速度远远超过李青石，时机又把握的极好。
　　李青石身体还在空中，眼睁睁看着对方拍向自己脑袋。
　　就在肉掌要碰触到李青石之时，一声震天虎吼，直接冲向对方。
　　在对方惊骇的眼神中，一个三米多高的小巨人，伸出巨大手掌，砸向了他。
　　就在李青石以为自己要得逞时候，一大股赤红色劲力从猥琐男子体表炸开。
　　下一刻，这人就被反冲力冲出十米多外。
　　他看着李青石厚重身躯重重砸在地面，泥土四溅，不由有些惊魂未定。
　　耽搁这些时间，皮包骨老者，终于是赶了过来。
　　双手黑铁色，直取地面李青石的喉咙。
　　李青石迅速抬起手掌，迎上老者的手掌。
　　一大一小两只手掌碰撞，巨力交击，居然发出钢铁碰撞的铿锵之声。
　　下一刻，老者脸色大变，惨叫一声，速度更快的飞了回去。
　　空中，还可以看到一截白色的骨刺，穿透老者的手臂皮肤，显露在外。
　　对方比钢铁还坚硬的手臂，直接被李青石的巨力，打的骨骼爆裂！
　　李青石扭了扭脖子，从地面爬了起来。
　　我演的这么辛苦，为什么就不能让我跑呢？
　　李青石眼光幽冷的看向三人。
　　现在看来，只能被迫杀了你们了！！！

第一百一十三章 围杀下
　　“不好！”
　　最远的持弓男子，强忍发胀的手臂，又是一箭射向李青石。
　　尖锐的箭声，惊醒了后怕的猥琐中年。
　　脚尖一点，飞速后撤，想要将倒地的皮包骨老者，带着后撤。
　　李青石怎么会让他如意，肉眼可见的气血，在体内爆发，追杀上去。
　　体型变大，他的速度却不受影响，反而更快几分。
　　只是，那箭镞，直射李青石的喉咙。
　　尖锐声响，比前面两箭还要强。
　　这箭镞不知道什么材质，先前只是擦着身体过去，居然就在坚韧的皮肤表面划出血痕。
　　李青石没有信心硬抗，脚下速度不减，丝滑的左脚一垫，前进的方向已经改变。
　　躲开这箭镞，稍微一耽搁，三人就已经汇聚到了一起。
　　“有意义么？”
　　李青石冷眼看着三人，体内气血，剧烈运行起来。
　　即使站在李青石百米外，也可以听到气血激荡之声，一股骇人的热量向四周扩散。
　　周围的花草也以肉眼可见的程度，失去水分。
　　李青石鼻孔扩大收缩，喷出两道粗壮的白色雾气，头顶的空气发生剧烈扭曲，如同火山即爆发。
　　下一刻，无数汹涌的气血雾气，张牙舞爪，从李青石全身各处汹涌而出。
　　在李青石三米多高的身躯上空，凝聚起一大片的气血狼烟。
　　体表肌肉皮肤，最大程度膨胀，里面全是激荡的气血加持，无穷的力量，在李青石身上凝聚。
　　李青石抬头看向天空，张开双手，好像拥抱世界。
　　凶煞之气，环绕全身。
　　看上他一眼，就会心中产生压抑感的恐惧。
　　李青石已经战力全开，一出手，就将是石破天惊。
　　看到对方这骇人气势，持弓男子毫不犹豫，转身就跑。
　　抓着皮包骨老者的猥琐男子，面色苍白，咬牙向另外一边激射出去。
　　只是带着一人，不是单纯重量的影响。
　　身形的稳定，空气的阻力，各种影响下，他的速度还没先前的一半。
　　没跑出几十米，身后就已经传来破空之声。
　　猥琐男子快速回头一瞥，就看到一大片血色乌云，向他笼罩而来。
　　气血加持虎煞白金罡体，李青石一蹦，就像陨石一般砸出百米，快速靠近他。
　　对方居然选择追击自己！
　　猥琐男子再也压抑不住心中的恐惧，发出变形的喊叫。
　　带着一人，他逃不掉！
　　“出手啊，快出手！”
　　凄历变形的声音在上空传荡，带着对死亡的恐惧。
　　“如你所愿！”
　　猥琐男子脸色喜色刚刚浮现，一只比他脑袋还大一圈的手掌，直接笼罩他的上空。
　　来的，不是他期待的帮手，反而是已经追上来的李青石。
　　他绝望的用尽全力，把手上皮包骨老头往远处一丢。
　　“不要啊，我们投降，不！”
　　皮包骨老头目眦尽裂，剩下完好的左手，朝着猥琐中年男子，在空中疯狂虚抓。
　　李青石眼神平静，不为所动，大掌拍下！
　　猥琐男子体表的护身劲力，就像欲拒还休般，挡了李青石手掌不到零点几秒，就全部崩碎。
　　手掌巨力，硬生生拍在猥琐男子瘦弱的身躯上。
　　在李青石动态视力下，猥琐男子飞在空中的身躯，仿佛被定格。
　　身躯骨骼变形，肌肉撕裂，大股鲜血从他七窍喷出，而后在地面砸出一个大大血红色的坑洞。
　　坑洞里面，所有骨骼血肉，都混成了一坨，没了人形。
　　只有一只红色小脚绣花鞋，在血肉里，露出脚尖，颜色更加红艳。
　　李青石头上顶着澎湃气血狼烟，一步跨过脚下血坑，慢慢向皮包骨老者走去。
　　那个持弓男子，已经追不上了。
　　不如逼出其他暗中的其他人，将他们一网打尽！
　　“你杀了我儿子！！！”
　　“白骨化魔，圣...”
　　皮包骨老者，趴在地面，双眼赤红，流出两道血泪，仇恨的看着李青石。
　　随着他的话，他全身骨骼，居然扭曲拉伸起来！
　　原本包着骨头的皮肤，很快就被老者骨架撑裂，露出已经变成血色的骨骼...
　　李青石已经走到他的边上，无视老者身体变化，一掌直接将对方脑袋整个包裹，打断了老者的话语。
　　“你在念咒？”
　　气血加持，超过两万斤的巨力爆发，老者身上骨骼嘎吱作响。
　　大股猩红血液喷射而出，在空中下起短暂血雨。
　　皮包骨老者脑袋，连带一大截的脊柱，直接被李青石硬生生从体内拔出。
　　迷醉的深吸一口周围弥漫的血腥味，李青石抓着皮包骨老者的脑袋，转身向后看。
　　下面，连着老者脑袋的大段脊柱，此刻还在空中不断扭动，没有死去！
　　气血全部爆发，虎煞白金罡体全部爆发，李青石一身气力，绝对破了两万斤的巨力！
　　只是，心中也涌现大量暴虐的情绪。
　　他出手依旧冷静狠厉，不断压制心中的暴虐情绪。
　　但是撤退的想法，已经消失不见！
　　鲜血，他渴望更多鲜血。
　　一直被压抑的兽性，在逐渐苏醒！
　　“啪啪”
　　李青石盯着的方向，掌声传来。
　　“你到底是什么来历，就算是靠秘法，你也绝对有锻骨武师的实力了，我赵兽，最欣赏力气大的人。”
　　百米外，再次出现四人。
　　自称赵兽的领头之人，高的吓人，体型比变形后的李青石，还高了一大个头。
　　手上一把足足有四米多长的双头尖锤，一身肌肉高高隆起，面孔丑陋。
　　身后三人站在他的身后，宛若未成年的孩童。
　　“赵兽？你是黄石城守赵家的犬戎军？”
　　李青石，手上抓着还在微弱蠕动的脑袋，眼神凝重的看着此人。
　　这人面孔，和他第一次去到黄石城，遇到的那些犬戎军有十之七八相象。
　　只是没有那些人的呆滞笨重感，气势也不知比他们压抑多少。
　　两人相隔百米，说话之间，彼此依旧听得清楚。
　　听到李青石口中的犬戎军，面容丑陋的小巨人赵兽，沉默了！
　　犬戎二字，仿佛一个禁忌！
　　赵兽身后三人，毫不犹豫，直接闪身退到五十多米外。
　　退开赵兽身边，三人才幸灾乐祸的看向远处李青石。
　　上一个对赵兽说这话的人，已经从赵兽的肠胃转化，化作米田共排出了。
　　此人虽然一出手，就连杀两个入劲武师。
　　但是看这“历峰”气血如狼烟，显然是激发某种刺激身体的秘法，才能拥有炼骨级别的战力。
　　而赵兽，拥有犬戎血脉，天生神力，三岁就能生撕虎豹，如今入劲巅峰，战力不下锻骨。
　　这，又怎么是激发秘法所能比。
　　果然，三人才退开。
　　剧烈的心跳之声，就传出赵兽身体，大量血液，涌上他的脑袋。
　　赵兽的面孔，以肉眼可见的速度变得通红，一股狂暴气息爆发。
　　此时的他，已经失去理智，化作生吞血肉的野兽，无视敌我，战力也最为恐怖。
　　李青石成功用一句话，就让赵兽刚出场，就进入最恐怖的状态。

第一百一十四章 一剑飘血李飞宇
　　“失去理智了？”
　　看到刚出场的赵兽，身上带着野兽般的狂暴气息。
　　李青石咧嘴一笑，露出两颗尖锐的虎牙。
　　“你是野兽，那我，怎么也算百兽之王了吧！”
　　李青石眼神一禀，激射而出，杀向其他三人。
　　身上肌肉，随着李青石身形跳跃，仿佛呼吸一般收缩。
　　他的大脑快速转动，每一步都带着目的性。
　　“躲开，不然赵兽会无视敌我，杀死所有挡在他面前的人！”
　　看到李青石刹那之间，居然已经冲到了他们面前。
　　三人慌忙分别向着三个方向逃窜。
　　他们动作，丝毫不比先前猥琐男子慢，居然全是擅长腿功的入劲武者。
　　周围势力，恐怕也只有黄石城四大世家和王黄二堡，可以拿出。
　　此人不管赵兽，先找他们。
　　显然也是从他们的躲闪和赵兽的状态，察觉不对，想把他们也裹挟到战斗之中！
　　耳侧炸裂爆响，一禀巨大双尖钉头锤，带着雷霆之势，打向李青石。
　　只是，赵兽动作，太笨拙。
　　李青石眼中白金色光芒一闪，刹那间，动态视力再次加强。
　　轻轻抬脚一蹬，李青石恰到好处，一脚蹬在那砸下的钉头锤侧身。
　　脚下爆发的力量，带着赵兽手上钉头锤的力量，使得李青石四五百斤的身体，以恐怖速度砸向逃跑的一人。
　　这片地方，不像前面战斗平地，到处是大树。
　　李青石在空中，庞大的身躯像面条一般各种扭曲，躲开无数树枝。
　　瞬间飞出两百多米，拦在那人面前。
　　“穿劲！！！”
　　此人也是果决无比，换向已经来不及，脚上大量劲力爆发，气血脉络都承受不住断裂，大量鲜血从双腿溅射而出。
　　付出代价下，这名入劲武师的速度再快五层！
　　整个人以身为杆，双手合十为箭头，撞向从天而落的李青石。
　　李青石面容波澜不惊，大脑冷静分析，伸出手朝着预判位置抓去。
　　双眼深处，藏着一直压抑的暴虐兽性。
　　近战面对有动态视力的李青石，十步之内，人尽敌国！
　　同样实力之下，真正的有我无敌！
　　“舍身！”
　　三米外，那人居然再次激发一种秘法！
　　他的身形快速转动，速度在空中再次爆增，堪堪躲过李青石预判抓向他的手掌。
　　下一刻，入劲武师合十双手宛如钻头，凝聚大量穿透劲力，撞击在李青石胸口。
　　一切都发生在刹那，快到让人脑子跟不上眼睛。
　　生死搏杀，刹那分生死！
　　李青石体表护体剑气，瞬间碎裂。
　　对方合十双手，大股穿透劲力凝聚，带着巨大的惯性和力量，面露冷笑，继续向前突破。
　　李青石的皮肤内外两层，稍微阻拦后，第一次被同阶攻破撕裂。
　　只是，此刻那人双手上加持的穿透劲力，也被磨灭殆尽！
　　没有劲力覆盖的肉掌指尖，撞在李青石的肌肉上面。
　　咔！
　　那人刚露出的冷笑僵住，他好像听到了指骨断裂的声音。
　　感受胸口刺痛，李青石面无表情，动作不受影响。
　　他哪次修炼，不比这痛苦！
　　李青石感受对方攻势受阻，伸出巨大手掌，一把抓住对方脖子。
　　直接把对方从身上拔了下来，拎小鸡一样拎着对方。
　　胸口不小的伤口，血液还没流出，就被李青石控住封死。
　　这些入劲武师，一个个比三血武者，强太多。
　　对三血武者珍贵的秘法，李青石遇到的入劲武师，几乎人人都会。
　　随时就可以爆发超越本身的杀伤力，防不胜防！
　　不过被他抓住脖子！
　　此人生命，已经进入了倒计时！
　　两人交手，看似动作不少，实际才过去不到一两个呼吸的时间，就已经结束。
　　那赵兽，被激怒后，理智全无。
　　如果在敌军深处，手持四米多的双头尖锤，就是一尊杀神。
　　此刻却蠢笨无比，横行无忌，踏碎不知道多少拦路的灌木，向李青石追来。
　　看着气势骇人，实则速度慢的可怜。
　　抓住手上的人，李青石冷静的双眼，不时涌现疯狂之色，想撕碎对方。
　　只是被他坚定的意志压下，他在周围，还感受到有致命威胁缠绕他！
　　这赵兽，看威势，不发怒下，力气恐怕不会比自己小，现在却不必理会。
　　另外两人，也躲的远远的。
　　赵兽发怒失去理智下，他们的作用反而被限制。
　　所以，还有人潜伏在暗处！
　　那人就像冷静的毒蛇，在暗处吐着蛇杏，随时准备给自己致命一击。
　　李青石对于入劲武师，已经不敢有轻视之心。
　　他虽然有四层防御叠加，但是入劲武师，爆发秘法，手持利器，一样可以威胁到他的生命。
　　抓着手上入劲武师，李青石不断躲避赵兽的追击。
　　手上入劲武师，稍微有动作，李青石抓住对方脖子的手掌，就加大力度。
　　立刻让对方变得乖巧起来，任由自己被抓着脖子。
　　可怜的入劲武师身体像稻草人一般，不断拖拽撞击在地面树上。
　　“好厉害的隐匿手段，即使我快速移动，依旧感受被威胁笼罩，根本找不到对方！”
　　李青石大口呼吸，胸膛剧烈起伏。
　　受压制的兽性影响，一向冷静的他，居然罕见的烦躁起来。
　　“不陪你们玩了，不管是黄石城还是王家堡其他三房，给我等着！”
　　李青石身形在树上跳跃，拉开不断追击的赵兽，一边直接开口说道。
　　说着，抓着手上武师，速度加快起来。
　　看到李青石越追越远，赵兽大吼不断，更加暴躁！
　　只是他的身躯笨拙，没了三个擅长腿功的入劲武师牵制，只能看着李青石身影消失。
　　其余两名擅长腿功的武师，没有赵兽顶在前面，则根本不敢上去纠缠。
　　大片树木向后退去，李青石看似逃跑，心神却无比凝聚。
　　他不杀手上武师，除了想逼迫那隐匿之人现身，心中也确实和他说的一样。
　　他李青石，一个性格淳朴的乡野少年，凭什么一路腥风血雨下来，没有敌人？
　　因为对敌人，他从来都是斩尽杀绝。
　　死光了，他怎么会有敌人呢！！！
　　他要从手上武师，逼问出幕后之人，然后报复回来！
　　只是，随着退出异兽活动区域。
　　那隐藏在暗处的人，终究是没现身。
　　反而李青石身上感受到的威胁感，终于是消失。
　　李青石有些遗憾的摇摇头。
　　好在，手上，还抓了一个舌头。
　　想到这里，李青石微笑着低头，看向手上。
　　“死了！”
　　“什么时候！！！”
　　李青石脸上微笑僵住，双眼瞪大。
　　手上的入劲武师，七窍流出微量黑血，一动不动。
　　不知道什么时候，竟然已经死掉！
　　而且凭借李青石的敏锐五感，都没有发现是什么时候被人下手的。
　　一股眩晕之色，几乎是同时，涌上李青石脑袋。
　　李青石身形站立不稳，靠向身后树干。
　　下一刻，一道身影从天而降。
　　“一剑飘血，李飞宇参上！”
　　带着冷厉的声音，无穷的剑光，直接覆盖了李青石整个上半身所有地方。
　　此人，居然一直跟在自己身边，从未离开！

第一百一十五章 剑客凌厉
　　刹那间，李飞宇已经挥出一百二十三剑，覆盖李青石正面上身各处。
　　原来，一剑飘雪。
　　指的是瞬间上百道的剑芒爆发，宛如飘雪！
　　一百二十三剑，剑剑锋锐狠毒，一剑快过一剑！
　　李青石无声无息，被下了毒，即使是他的体质，现在也是气血不畅，反应迟缓。
　　而且这剑身之上，也进行了淬毒，即使以他非人体质，也大受影响。
　　一时之间，李青石只能艰难的用两只大手，捂住脑袋和喉咙。
　　但是，没有丝毫用处！
　　这李飞宇，绝对是剑走偏锋的刺杀高手！
　　他对于毒物使用，无声无息，一手快剑，更是超出李青石对于剑客的见识。
　　“无回！”
　　一声轻叹，长剑悲鸣，铿锵之声笼罩李青石。
　　第一百二十四剑，带着凝聚之势，一剑穿透李青石的心口，透背而出！
　　李青石大口鲜血吐出，低头看向胸口残留在外的剑柄，双眼怒睁。
　　下一刻，伤口劲力爆发，无数密密麻麻的血痕，浮现在李青石上身。
　　大股血液滴落，让李青石直接化作一个血人。
　　一百二十四剑，留下一百二十三道剑痕！
　　全部破开李青石内外三层防御，剑痕入肉，阻断李青石的气血运转。
　　最后一剑，更是绝杀！
　　在李飞宇眼中，此时，李青石必死！
　　大局已定，刺杀得手。
　　李飞宇才空着双手，出现在李青石十米外。
　　此人外貌清秀，眉毛微皱，居然给人一种柔美之感。
　　“最后一剑，叫做无回，剑出无回。“
　　李飞宇从怀里，拿出一条粉色锦帕。
　　一边认真细腻的擦着双手，一边语气柔和的为李青石介绍。
　　“你的身上，居然有足足四层防御！
　　不是你胸口有伤，无法防御我下的毒素，我未必会出手。
　　我出道八年，手上入劲武师杀了十三个，锻骨武者也有一人。
　　肉身上来说，你是最强的。”
　　李青石冷漠的看着对方，大量鲜血不要钱一般，从口中溢出。
　　看到李青石姿态，李飞宇居然娇媚一笑：“是不是感觉到了，只要你一动，你体内的长剑，就会蹦的一下炸开？”
　　“横练武师，生命力强悍不下异兽，不过不到炼脏，五脏六腑比普通人强大到哪去。”
　　李飞宇将手上粉色帕子，整齐成一朵梅花模样，放在李青石十米外。
　　欣赏片刻，才面露笑颜。
　　“其实我也不喜欢李元昊，呵呵”
　　“不动的话，你有一刻钟的时间，好好享受吧，我留你全尸！”
　　做完这些，好似完成某种仪式一般，李飞宇满意的转身离开。
　　李青石双手抓着剑柄，靠在树干上面，双眼看着天空。
　　阳光从树叶间隙投射下来。
　　一道道，无孔不入。
　　...
　　...
　　良久，发现周围确实没有异样后，李青石握住长剑的手一用力，将胸口长剑拔出。
　　此剑，根本没有和那李飞宇自信想象的一般，在李青石体内炸裂。
　　反而表面凝聚着一层白色光芒，只是有些不稳定。
　　看着手上特质的长剑，还有自己加持在上面的剑气，李青石把长剑猛的往远处一甩。
　　下一刻，长剑猛的炸裂，数百块锋锐的碎片，把四周花草树木打个稀巴烂。
　　这种长剑，锋锐无比，寿命却不长。
　　这李飞宇，让李青石第一次发现剑客的凌厉可怕。
　　一刹那之间，挥出一百二十四剑，剑剑破开自己三层防御！
　　速度也快到李青石的动态视力，也只能看到残影！
　　就算自己没中毒，胸口没有伤，对方也绝对有杀死自己的可能性。
　　“这李飞宇，剑道之狠辣，下毒之诡异，挺厉害的。”
　　对方看着自己人，一个个被自己杀死，然后故意用杀意，和自己玩虚虚实实。
　　等到自己以为摆脱对方时候，心态放松时候，对方其实已经悄无声息，完成了下毒。
　　药效一发作，马上一击必杀。
　　即使是一剑穿心，依旧谨慎的在长剑上布置劲力。
　　只要劲力平衡一破，或者剑身承受不住，就会炸裂！
　　一环套一环，常人就是有灵丹妙药，也是必死无疑。
　　是个可怕的杀手。
　　“可惜，对方太谨慎，我都这样了，都不敢靠我太近。”
　　李青石擦了擦嘴角的鲜血，自嘲一笑，体型恢复常态。
　　他上身肌肉受损严重，这种状态下，他很难继续维持历峰这身份的样子。
　　身上的毒药，已经随着大量失血，被李青石逼出。
　　那李飞宇长剑上的劲力，巧妙锋锐，最后一剑的速度，更是快到李青石无法避开。
　　无奈之下，李青石控制了心脏收缩，避开了被一剑穿心的结局。
　　随后，又用一层得自白虎异兽的先天神通剑气包裹剑身，维持胸腔长剑内劲力的稳定。
　　李青石看似鲜血淋漓，必死局面。
　　实际上，对他来说，反而只能算皮外伤。
　　他依旧保持可以爆发的实力，只不过对方一直离得远远的，没给他机会而已。
　　如果当时那李飞宇走到李青石面前，后面就没有他装逼什么事情了。
　　李青石会一巴掌，打的他妈都认不出来他。
　　在我面前完成仪式感是吧！
　　在我面前装逼是吧！
　　如果不是担心围杀自己的势力，还有后手。
　　而自己再杀这李飞宇，会消耗剩下气血能量，伤势也会加重。
　　李青石当时就教那李飞宇做人了。
　　李青石的谨慎，让那个李飞宇活了下来。
　　情绪引动体内伤势，让李青石又吐出一口鲜血。
　　心疼的看了眼地上的血液，李青石加快了离开的步伐。
　　这里是凶兽活动区域，他一直在释放身上虎威。
　　所以有血腥味，也一直没有凶兽敢过来。
　　一路，李青石走的十分慢。
　　身上密密麻麻的剑痕，基本已经合拢在一起了，里面的肌肉之间，也已经连接在一起。
　　真正最严重的，是被那猥琐中年引动脏腑内伤的一掌。
　　刚开始还只是轻伤，结果一路刚猛战斗，内脏受影响，现在已经算重伤了。
　　这个，只能花时间静静安养。
　　此时，已经是晚上。
　　夜色降临，各种植物遮挡，林中光线暗淡。
　　不过李青石双眼可以夜视，一路畅通无阻。
　　突然，李青石脚步一顿。
　　朝着右手边望去，他听到了哭声。
　　走了许久，虽然他速度不快，这里也快出乱野林了。
　　“这里自从十三盗盟的山贼建造驻地在这后，常人几乎不会往这边来啊。”
　　李青石现在身上外伤，已经恢复的差不多，身形也已经压缩回了一个普通中年的模样。
　　做完这些，李青石才隐藏身形，小心摸了过去。
　　他不是好奇，反而是因为身上有伤，遇事情才要主动摸清楚情况。
　　真有其他意外，保留大部分战力的他，也能更好应对。
　　“什么破车，耽搁大爷们这么久时间。”
　　“别说废话了，赶紧把火弄旺点。晚上不能回去，今天守好夜，别让这些肉票趁机跑了。”
　　...
　　“十三盗盟的山贼么？”
　　李青石看着数量不少的山贼和肉票，眼睛亮了起来。

第一百一十六章 悟道珠异动
　　“王三，你掉坑里了，半小时才回来。”
　　一个满脸横肉的山贼，不耐烦的扫了王三一眼，就找了个地方，偷懒睡觉了。
　　王三，不对，是李青石。
　　李青石看到对方去睡觉了，收回脸上的笑容，打量起这处临时营地来。
　　刚刚他从王三口里，知道不少信息。
　　乱野林晚上凶险，而且里面山贼驻地，也担心有人趁着夜色，混进去。
　　所以白天没及时回去的，就只能在这边过夜了。
　　“这个王三，口才不错，虽然才加入不久，但是里面一些基本的事情，也都了解清楚。
　　唯一让我不满意的，就是身上衣服味道重了点。”
　　李青石嫌弃的看了眼身上的衣服，不满道。
　　他前脚埋了对方，后脚就吐槽人家衣服...
　　打量了那些被绑在一起的肉票一眼，李青石摆好姿势站岗起来。
　　他原本是打算，混到肉票堆里的。
　　只是从王三口中，知道一个消息，让他改变了主意。
　　原来，这驻地的山贼，现在目前，还有十一家。
　　三家有入劲武师的大山寨，八家首领最少三血的中等山寨。
　　因为乱野林生存不易，经常有凶兽袭击，一些实力一般的帮众不时出现伤亡。
　　每隔三个月，这些山贼，就会从外面补充新人。
　　这王三，正好是里面一个叫黑山寨的小寨子，补充来的新人，也就是俗称的炮灰。
　　先前是一家商队的护卫，刚刚加入不过七八天，这还是第一次跟着出任务。
　　现在黄石城，王家堡，李青石都不信任。
　　正好遇到这支外出绑票的山贼队伍，简直是天意。
　　就算那些围杀自己的人，发现自己没死。
　　肯定也想不到，自己会易容成一个小啰啰，躲在这山贼驻地疗伤。
　　一夜过去，李青石很认真的完成了守夜的任务。
　　“王三，不错，不像任老二这个狗东西，一做事就偷懒。”
　　说着，还提了边上人一脚，只是力道很轻，玩笑话居多。
　　李青石只是傻笑两句，不接话。
　　他不会变声技巧，需要慢慢调整，没这个时间。
　　反正过几天，就没谁会记得原本的王三是什么声音了。
　　说话的，是他们这十几个山贼的领队，叫做任三河，有一血实力，也是任老二的表哥。
　　实际上，他们这一堆人，超过一半是新人。
　　这次出去绑票，除了让他们做投名状外，也是锻炼一下这些新人。
　　“好了，全部收拾一下，赶快回去驻地了。”
　　来这里的，现在基本都是进乱野林里面的高手，不会在意他们这些啰啰。
　　像什么赏金游侠，已经很少遇到。
　　所以他们这些山贼，更多防的是凶兽。
　　现在手上抓着七八个肉票，自然需要更小心。
　　李青石和另外一个新人，被任三河直接派到前面去，注意看有没有凶兽突然袭击。
　　所幸，中间虽然遇到一只狼群。
　　但是它们刚狩猎完，只是看了他们一眼，就离开了。
　　有惊无险，李青石也是跟着队伍，成功混进了这个山贼驻地。
　　黑山寨，在这里并不算有地位，很多杂事都是他们做。
　　为了养伤安稳，李青石，真的把自己当做一个山贼，做事认真。
　　一个多月时间过去，各种岗位轮换，李青石终于把这驻地，结构，地形，都摸熟悉了。
　　同时，和其他山贼聊天打屁，也学会许多绿林之人，喜欢说的黑话。
　　这些东西，以后可能用的到，李青石对此，倒是很有兴趣。
　　“王三，好差事啊。”
　　这一日，伤势已经基本痊愈的李青石，正晒着太阳，准备是不是回王家堡一趟时候。
　　仁老二，兴奋的跑了过来。
　　原来，是地牢那边换岗，轮到了黑山寨出人。
　　这事，李青石听到过，是个美差。
　　地牢里，都是绑来的肉票，一些拿来给新人练刀的人，用来消遣的普通女人。
　　以及，入了品的武者！
　　当然，对于这些醉生梦死，有今天没明天的普通山贼来说，最好的福利，就是那些女人了。
　　任老二表哥任三河，是新晋小头目，手下新人也多，福利就给了他们。
　　“嘿嘿，王三，到时候，可得帮哥哥我，多看着点。”
　　这任老二，老油条一个，因为李青石经常帮他顶岗，和他关系好起来，也教了他许多黑话。
　　李青石露出王三这身份，经常用的傻笑，回应对方。
　　心里却在想，那地牢，还没去过，过过眼再走，也可以。
　　他们这十多人，除了头目任三河，都是未入品的武者，是因为这地牢，在驻地的中心位置。
　　就算有人潜伏进来，遇到事，也轮不到他们出手。
　　与其说他们是守卫，不如说他们是来这里，照顾关押的人吃喝拉撒的。
　　李青石身上穿着一身破旧的麻布衣服，手上拿把生铁打造的大刀，跟在队伍里，不显眼。
　　看着任三河，按着程序，和之前队伍进行交接。
　　而后，一群人走进了这个粗糙的地牢里。
　　这里面，原先应该是个很大的天然山洞，有三条岔道，被简单改造下，就被拿来用了。
　　“老子知道你们在想什么，给我把事情做好，有你们舒服的。”
　　看着下面的人，猴急猴急的，任三河哈哈一笑。
　　李青石边上的任老二，也一把搂住李青石：“王老二，你狗日的看着丑，不会是没开过荤把，兴奋的脸都发红了。”
　　李青石嘴角扯出一个难看的笑容，然后又低下头，掩饰眼中不安。
　　原来，一进这个山洞，就发生了让李青石措手不及的事情。
　　一直没有动静，安安静静待在自己脑袋的悟道珠，现在居然起了反应。
　　只是，它好似没有意识，只是本能的在李青石脑袋中不断跳动，而后持续发出一股信息。
　　“里面，吞噬!”
　　“里面，吞噬！“
　　...
　　看到周围人，都在讨论等会怎么玩女人，李青石才抬起头，直视最左边的岔道。
　　中间是肉票，右边是些绑上山的女人，左边则是一些山贼高手，从外面带进来的入品武者。
　　这些武者，下场往往凄惨。
　　因为他们唯一的价值，就是给山贼里的毒道好手，拿来试药的。
　　“吞噬么。”
　　感受着脑海的渴望，李青石眼睛，透过岔道的黑暗。
　　仿佛想穿透石壁，看到里面深藏的秘密。

第一百一十七章 王青松？诡异感觉
　　李青石，主动选了给那些入品武者送吃食的活。
　　这里原本是山洞，不透风，这些山贼又不是很勤快，里面的味道，一言难尽。
　　关押女人和肉票的那边，还好。
　　关押武者这边，都是些消耗品，以前的山贼，除了送吃食，都很少来这边。
　　所以李青石，往左边岔道走的深点，就闻到一种混和的复杂味道。
　　排泄物，腐烂死老鼠等味道的融合，让他下意识的屏住呼吸。
　　只是，越往里面，李青石隐约感觉眼睛，都被刺激的有些发红...
　　他的眼睛，发生变异，也敏感许多。
　　这里的人，活的下去？
　　李青石这时，才想起这周围没有其他山贼。
　　心中一动，一层无形剑气，把身体表面和外面阻隔起来。
　　空气中的异味，终于是小了很多，勉强可以接受。
　　这里武者，替换速度很快，一共只有十五个简易的牢房。
　　平时他们食物都下了药，加上一天只给他们送一次简陋吃食，一个个都是有气无力的。
　　看到有食物送过来，都是马上跑过来，狼吞虎咽的抓着塞进嘴巴。
　　一个个牢房送过去，越往里，脑海中的悟道珠，反应就是越发剧烈。
　　终于，到了最后一个牢房。
　　这里光线十分暗，只有走道上昏暗的火把，上面火焰跳动，散发微弱的橘黄色光芒。
　　不过对李青石，已经算是明亮了。
　　站在这最里面的一间牢房面前，悟道珠的异动，已经达到最大。
　　往里面看去，一个穿着乌黑脏乱衣物的男人，面朝下，躺在角落一动不动。
　　外面，放着四五个没有动过的馒头和一碗浑浊的水，应该是之前的山贼放的。
　　李青石站在这里，无视悟道珠的急促，静静打量里面那人。
　　站在这人面前，他身体，居然也产生一种诡异的熟悉感和冲动。
　　好似，这人和他的生命，产生过交集。
　　而又想迫不及待杀死对方，仿佛眼前一动不动的人，是他的天敌！
　　那不是身体的熟悉，而是一种只能意会，无法言明的特质交融。
　　杀死对方的冲动，也是站到对方面前，才突然出现在自己心里的。
　　“这种感觉，怎么这么像一见钟情，然后又想把对方吞干吃尽。”
　　李青石打量着，突然舔了舔嘴角，说出一句莫名的话。
　　他对一见钟情的理解，有些奇特...
　　如果不是每过十几个呼吸，那人胸膛会微弱起伏两下，李青石几乎以为那是一死人。
　　“看周围环境，衣物的脏乱，此人，被关在这里应该是最久的。”
　　李青石看了外面一眼，发现没有异动。
　　双手直接抓在铁栏杆上面，一用力，一个弯曲的洞口就出现。
　　走进牢房，李青石气血充斥全身，防御全开，以防不测。
　　炽热庞大的气血，让这潮湿的牢房，都温暖起来。
　　手掌抓在这人肩膀，对方依旧一动不动。
　　李青石眉毛一皱，手抓在对方身上。
　　体内那股冲动，居然已经强烈到，堪比很久以前李青石修炼吞鲸秘法的时候。
　　那时候他刚修武道，不过活劲，意志没有现在这么强大。
　　在身体本能渴求营养下，茹毛饮血几个月。
　　感受对方身体确实油尽灯枯，李青石放松不小，把对方反身过来。
　　“嗯？”
　　李青石眼睛一道白金色光芒闪过，手掌一闪，一块玉佩，就出现在他的手上。
　　“青松！“
　　“这款式，不会吧！”
　　李青石看着刻着青松二字的玉佩，眼睛瞪大。
　　这玉佩的款式，他是在王明玥和王明朗身上看到过的。
　　只有王家堡嫡系，才有资格佩戴。
　　上面的字，就是此人名字。
　　“也就是，这人，全名王青松，年轻一辈，才俊之首王青松！”
　　带着震惊，李青石把此人凝结在一起的头发，放到脑后，仔细打量他的轮廓。
　　王青松，在王家堡，是一个真正的传奇，声望不下王家的家主。
　　不仅仅是他年仅三十，就几乎要突破锻骨境界的实力。
　　而且更重要的是，他从十八岁开始，就提出改革政务。
　　让王家堡，不过十二年的时间，实力突飞猛进，一跃成为周边最强的势力！
　　他出身一房，但是四房里，无论新老，没有对他不服气的。
　　此人，几乎是王家堡上下，众望所归的下一代家主，连李青石都看过他的画像。
　　眼前这人，不知道被关在这里多久，脸色赃污，凝结成块，让李青石连他的轮廓，都无法看清。
　　李青石强忍着想不顾一切杀死对方的冲动，拿水一点点清洗对方的脸。
　　干净一些，才发现对方，眼睛嘴巴，居然都凹陷下去，没了人形。
　　“眼睛被刺瞎，舌头，也被割掉了。”李青石检查后，眉头紧皱起来。
　　这个样子，真的是他亲娘来了，也认不出来啊。
　　摸着对方的面容轮廓，李青石脑中一点点拼接起一幅面孔。
　　人的肌肉会因为外界影响，变大变小，但是骨骼不会。
　　随着脑中画面清晰，李青石看着手上之人，沉默不语。
　　十有八九，这人，真的是名震周边的王家堡麒麟儿，王青松！
　　这种身份的人，即使自己武力高绝，身边也会有高手，护持在身身边。
　　何况，王青松失踪被抓到这里，王家堡不可能没点动静。
　　“我记得，王明朗来找我学习搏杀之道，无意之间，提起过。
　　王青松，在一年前，就前往四百多里外的安定城，寻找突破锻骨的契机。
　　平时，只用书信和家里这边联系，王明朗，也收到过王青松的回信。“
　　“惊天阴谋”
　　四个大字，浮现在李青石的脑海。
　　王家堡，十三盗盟，还有黄石城，这三个势力之间，到底相互之间，有什么关联。
　　还有那一直只闻名，却不曾见识的黄家堡，在里面，有没有扮演什么角色？
　　而且，为什么一站在这王青松面前，悟道珠反应这么剧烈！
　　关键是，我明明不认识这王青松，却感觉熟悉莫名，而且，产生强烈杀死对方的冲动！！！
　　是因为悟道珠影响了自己？
　　李青石长嘘一口气，站起身，眼中神色阴沉。
　　他不喜欢，自己无法掌控的感觉！！！
　　没搞清楚前，他绝对不会屈服在莫名其妙的冲动下！
　　“王三，死了没，怎么还没出来。”
　　外面突然传来任老二的喊声，只是声音有些闷，明显捏着鼻子说的。
　　李青石再次看了一眼地面的王青松，转身走出牢房，并且把栏杆恢复原样。

第一百一十八章 异变，天打雷劈
　　“怎么这么久，你太磨叽了，我还以为你被熏晕在里面了。”
　　看到李青石面色苍白，走路摇摇晃晃，任老二哈哈大笑，显然以为他被熏晕的。
　　“味道太厉害，而且最里面那人，一动不动，估计都死了。”李青石捂着鼻子，抱怨道。
　　这任老二是个老油条，不是第一次来这里了，说不定知道些什么。
　　果然，任老二听到李青石的话，摇了摇头：“左边岔道里的人，别管，他们都属于飞鹰寨大寨主的试验品。”
　　说到此人，任老二这老油条，面露恐惧，显然十分畏惧此人。
　　“而且，你说的那人，关在这里起码半年了。
　　进来时候手脚被废，眼睛刺杀，舌头被拔掉，没有人形。
　　能撑到现在，估计以前是个境界很高的高手。”
　　这任老二，果然知道一些王青松的一些信息。
　　只是，不待李青石谋划。
　　第三次进岔道送食时候，那王青松，死了。
　　李青石进来时候，对方的尸体都已经僵硬了。
　　看着没有人形的王青松，李青石眼中闪过一丝莫名。
　　此人是黄石城地界，真正的风云人物，天骄。
　　可能放在整个大离王朝或者幽州，他不是最出彩的那人。
　　但是知道他的事迹，即使是李青石，对此人，也是带着好奇和佩服的。
　　现在，却一文不值的死在这处潮湿污秽之地，除了他，无人知晓。
　　王青松一死，那种宛若看见天敌，想不顾一切杀死对方的冲动，终于是消失不见了。
　　只是脑海中，那种吞噬的渴望，依旧强烈。
　　“那种冲动，诡异无比，应该不是悟道珠的原因。”
　　“只是人都死了，吞噬什么？尸体？！”
　　李青石犹豫一会，伸出手掌，按在王青松僵硬的尸体上面。
　　先试试，反正他是绝对不会“下嘴”的。
　　手掌一接触王青松的身体，李青石就闷哼一声。
　　好似一个信号，收到了允许的许可一般。
　　一颗散发微弱光芒的珠子，直接从李青石脑袋飞出，悬浮在王青松的上空。
　　李青石眼睛瞪的老大，看着这一幕。
　　这是他第一次，在意识感知之外，真正用双眼，看到悟道珠的神异之处。
　　在李青石的注视下，悟道珠身上淡淡光芒，分出一部分直射王青松的脑袋。
　　然后，李青石看到了他一辈子，都难以忘记的一幕！
　　一道虚幻的影子，随着悟道珠身上光芒投射而出，浮现在王青松尸体上空！！！
　　虚影一出现，一声微弱的雷霆之声就传到李青石耳朵，而后连绵不绝。
　　李青石眉毛一皱，现在外面正是晴天，没有下雨痕迹，怎么会有这么密集的雷霆之声作响。
　　这里算是山体里面，隔音效果很好，这里都能听到，外面的雷霆声，恐怕不小。
　　李青石只是思索一下，就没有理会，全部注意力，重新聚集在这出现的虚影上面。
　　这个虚影，虚幻无比，即使是李青石也可以看出他的虚弱。
　　并且，即使有悟道珠的光芒护持，依旧在不断消散。
　　这是一个人，虽然没有血肉，李青石依旧无比肯定，这是一个人！
　　一个从王青松尸体上浮现，却和李青石看过的王青松外貌，完全不一样的人！
　　王青松真人画像上，长相英俊，玉树临风。
　　眼前这道虚影，却面容普通，双眼迷茫，好似没有自己的意志。
　　在李青石的眼中，此“人”，绝对不是他心目中天骄般的王青松。
　　一离开身体，这道虚影，消散的很快。
　　悟道珠没有犹豫，体表光芒闪烁两下。
　　虚影身上的光芒，跟着闪烁两下。
　　下一刻，那虚影，居然化作无数的细小光点，像萤火虫一般，快速消散在李青石眼前。
　　唯有最深处，留下一点金色的光芒，倦鸟归巢般，投入了悟道珠内。
　　得到想要的，悟道珠立刻重新回到李青石脑袋内。
　　李青石第一时间，意识想进脑海，感知悟道珠。
　　他的心中，此刻有太多疑惑。
　　结果这一次，却失败了。
　　李青石脸上阴晴不定，最后还是离开了这里。
　　外面，那些喝酒吃肉玩骰子的山贼，此时全部聚在一起。
　　李青石此时心不在焉，随意一听，发现他们都在讨论刚才持续短暂的晴天悍雷。
　　好像那雷霆声音太大，而且地牢外面山石，也被劈了。
　　这也难怪，他们会反应这么大，酒肉都不管了，聚在一起讨论吹牛。
　　“对了，好像那虚影一消失，雷霆之声，就跟着消失！”
　　此时所有山贼都在讨论吹嘘，没人注意到他。
　　李青石找了个地方躺好，装作假寐。
　　“恐怕让我身体，本能产生敌意的，就是那虚影了。”
　　“虚影一出现，外面天地，就降下恐怖雷霆！
　　如果不是外面山石抵挡，恐怕就是直接劈在那虚影上面了。”
　　李青石为了验证心中想法，起身拉着一个山贼询问，装作要去看被雷劈的地方。
　　按着那人所说，李青石出了地牢，往那里走去。
　　这是幅度不大的一个石山山顶，不过八九米高，上面全是零碎的山石，不见草木。
　　一上去，李青石就看到二三十米外，一个巨大的黑色坑洞，里面还在冒着烟气。
　　周围还有七八个山贼，围在边上，看着热闹，脸上都带着稀奇神色。
　　李青石凑了过去，只见黑色坑洞，起码有四五米深。
　　周围原本黄白色的山石，此刻全部化作了黑色晶体，还在冒着热气。
　　天地之威，可见恐怖。
　　边上山贼，有亲眼所见者，神情兴奋，不断向后来之人介绍。
　　周围人听得，不时发出惊叹之声。
　　李青石转身离开，耳边还在不断传来那人的话。
　　“十七八道天雷，一道不偏，全部打在这里...”
　　“亲娘咧，我当时就在想，这山里面，怕不是藏着什么妖魔吧...”
　　...
　　从山顶下来，李青石又躺会刚才位置。
　　“位置，确实是那牢房上面，这山洞不过三四米高，恐怕再深入一米多，天雷就要硬生生击穿山石遮挡了。”
　　李青石脸贴着山壁，越是思索，眉头就皱的越厉害。
　　“那虚影，到底是什么？妖魔？天雷宁愿开山裂石，也要毁灭他！”
　　“而且，他和王青松，和悟道珠，是什么关系？”
　　“最关键的是，为什么，我会对他有熟悉感！”
　　越是思索，李青石越是头痛，完全没有思绪。
　　“诶，剪不断，理还乱，不管了！是时候离开这里了。”
　　如今距离他被围杀，已经过去一个多月。
　　他的身体，已经恢复完好，是时候，去讨债了！

第一百一十九章 坚持没有敌人的做人原则
　　四五天后，一个小山贼，王三，随队伍狩猎时候，被一头凶兽叼走。
　　生命太过，渺小。
　　也许过上几天，就没有会记得这么个人，存在过。
　　李青石一幅行脚商打扮，惬意的吃着款式普通的菜肴，喝着廉价的酒水。
　　偶尔，也会看向酒楼外，来来往往的人群。
　　底层山贼，吃食一般，就是烤肉，也十分干涩，半生不熟，缺乏调料。
　　那些山贼的手艺，又怎么比的上这些酒楼的厨子。
　　他现在的身份，已经成了定居在王家城一年多的一名小脚商，专门做药材生意。
　　这个身份，是李青石半年前，就给自己准备的退路，也确有其人。
　　这个小脚商，一年多以前来这边定居。
　　买了一个小院子，就在铁杉武馆的边上，五十米外，就是李青石父母居住的院子。
　　只是，长年在外跑商，半年不见得回来一次。
　　和周围人，都不熟。
　　李青石在黄石城时候，不时易容回来偷偷看家人，然后就注意到这里。
　　所以，半年前，这位脚商再次出去跑商，就没有再回来。
　　半年后，回来的人，已经变成了李青石。
　　他到没有对这无辜的人下杀手，只是拿出一百两金子，又一拳轰碎一块比那脚商还高大的石头。
　　对方当场改名换姓，并发誓永远不回这边。
　　用这个脚商身份，回来后的李青石，直接辞退了脚商院子里的两个下人。
　　又取出藏着的异兽肉，大吃一顿，才心满意足的来这酒楼，弥补一下自己味觉。
　　“那三个供奉，看似分别属于王家主脉三房，但是，现在看，却未必。”
　　从山贼窝，待了一个多月，见到不少丑恶，李青石脑子也堆积一大堆疑惑。
　　现在吃着不丰盛却美味的食物，廉价却暖身的烈酒，感受周围平和的生活气息。
　　李青石的心，重新宁静平和下来。
　　“连王青松这种身份的人，都受尽折磨，无声无息就死在山贼地牢。”
　　“这种家族嫡传，修炼的功法和秘法，一定是周边最好的，出远门也不会孤身一人。”
　　大口饮上一口酒，李青石此时行为，一举一动，衣食住行，都完全符合他行商的角色。
　　“即使是这样，依旧惨遭毒手，而且一点消息都没有传出，这里面蕴含的信息，想想，都恐怖。”
　　李青石回来，除了感觉不安，准备守护在家人身边外，还准备讨债。
　　想到有敌人在外面活蹦乱跳，李青石就茶不思，饭不想。
　　毕竟，性格淳朴，勤俭持家，没有敌人，是他做人的三点原则。
　　有敌人了，就要及时让对方消失在这个世界！
　　只有这样，才能坚持本心，做一个有原则的人。
　　“所以，唯一确定的，就是黄石城，参与其中。”
　　“那三个供奉，也许不是和黄石城世家勾结，反而原本就是他们的人。
　　这么多年，黄石城那些世家，恐怕早就不知道安排了多少细作，潜伏到这王家堡。”
　　李青石一点点整理脑子中的思绪，心里已经把目标，放到了黄石城那四大世家！
　　这样一想，那王青松消失的消息，被隐藏的这么好，身边也肯定有地位不低的奸细。
　　也就是说，那些属于十三盗盟的山贼，也很可能和黄石城勾结。
　　想到这里，李青石感觉牙齿发酸，头痛不已。
　　如果真的是这样，这些世家，阴谋诡计，虚虚实实，也太厉害了。
　　十三盗盟出现后，就属黄石城损失最大，彼此仇恨最深。
　　黄石城还付出代价，设下悬赏楼，就为折损十三盗盟的人手。
　　恐怕所有人都猜不到，他们之间，反而就是盟友。
　　“演技真好，我自愧不如。”
　　李青石饮尽最后一碗酒，转身离开。
　　回去时候，看到一个栏杆牌匾上，挂着的画像，李青石眼中闪过一抹冷意。
　　那上面，正是他历峰身份的样子。
　　那画师技艺高超，把他的神色外貌都画出，丝毫不差。
　　这种画像，从进城到现在，他就看到不下十张。
　　那副有辨识度的样子，几乎李青石，一用历峰那外貌出现，就会被认出。
　　不用猜，肯定是活下来那个持弓男子，反咬了他一口。
　　一个是在王家堡服务多年的供奉，一个是刚刚加入的，信谁，不用多言。
　　原本心绪恢复平静的李青石，看到那画像，心里火气就无法抑制的再次冒出。
　　这些天，他经历的事情，超乎他想象。
　　中间还夹杂各种阴谋诡计，心里早就烦躁无比。
　　“是不是，以为自己逃过一命了！就先拿你下手，正好也可以逼问你到底是谁的人。”
　　三天后，李青石已经出现在王家堡内城，那供奉的住所内。
　　王家堡供奉，数量也不多，而且大部分是三血三品供奉。
　　这持弓男子，叫做许临，是二品供奉，加入王家堡三房已经超过五年时间。
　　他的基本信息，并不难查。
　　而且不是谁都和李青石一般，专心修炼，院子里连个侍候的人都没有。
　　易容成仆人模样，李青石静静等待这院子主人许临回来。
　　夜上西头，许临才满身酒气回来。
　　这种日子，从乱野林逃回来后，就一直持续着！
　　主要是作秀给王家人看，表示心有余悸。
　　那个叫历峰的，实在是恐怖！
　　他根据上头的消息，他跑以后，他们三人，唯有他一人跑得快，活了下来。
　　后面赵兽带的人，也被反杀一人。
　　最后如果不是李家高手出手，恐怕，真的被他逃走。
　　那样，就太可怕了！
　　“呵呵，我在想什么，他死了，不会再来找我了。”
　　许临摇头呵呵一笑，觉得自己伪装一个多月，心情也受了点影响。
　　常年躲在后面放冷箭，他的胆气并不大，不然当时，也不会第一个逃跑。
　　“咚咚”
　　两声轻微敲门声后，一个仆从提着一个大木桶进来了。
　　“怎么是你，桃红呢？”
　　许临作威严状，质问刚进来的仆从。
　　“老爷，她睡了，你刚才不是还在念叨我么，小的干脆就自己过来了。”
　　许临听的一头雾水，脸上温怒之色闪过。
　　只是李青石，已经提着桶子，靠近他三米之外了。
　　这个距离，对方已经逃不掉。

第一百二十章 敌人-1（风流倜倜书友的一万赏加更）
　　放下木桶，李青石大手猛的涨大三倍，直接笼罩许临上空。
　　许临背后就是墙壁，坐在椅子上。
　　怎么会想到会发生这样的变故，只能双手劲力爆发，迎上对方巨掌。
　　但是他的劲力，是十分少见的助速爆发型，手持弓箭可以让弓箭速度加快一两倍。
　　但是拿来和李青石硬拼，不过是不自量力。
　　一大一小两只手掌接触，摧古拉朽般，许临手臂上的劲力瞬间破碎，而后就是一声骨骼断裂声传来。
　　李青石顶着对方断裂扭曲的手臂，一把抓住对方要被巨力打飞的身躯。
　　此时，许临手臂上的剧烈疼痛。
　　看到许临张大嘴巴，就要惨叫。
　　李青石一手把边上的擦脚布，塞进许临的嘴巴。
　　然后提着不断“呜呜”想惨叫的许临，去了他的练功房。
　　那里李青石去看过，封闭性很好，就是再怎么惨叫，外面也听不到。
　　所以这许临，应当会有一个美好的夜晚。
　　终生难忘，就不至于了，毕竟，他李青石也不是残忍的人。
　　今天难忘就行，反正，这许临，注定没明天了。
　　...
　　旬时，还半个时辰就要天亮时候，李青石神清气爽的从许临院子走出。
　　里面几个仆人，睡得正香，起码要中午才能醒。
　　内城巡逻严密，以李青石的二层腿功，想不引起注意的出去，却是难了。
　　但是他有易容秘法，不需要避开那些巡逻军士，就可以神不知鬼不觉的出去。
　　这个时间，正好是倒夜来香的人出外城的时候。
　　他三天后的今天才动手，也是计划周全的。
　　一切顺利的回到院子，李青石拿出一小块异兽肉烹煮，才思索自己得到的信息。
　　许临三人，确实是黄石城世家，按排潜伏进来的。
　　至于除了三人外，还有没有，他也不清楚。
　　但是李青石感觉，有也不会太多。
　　入劲武师，不是大白菜。
　　就算在那些大城，至少也是中坚武力。
　　不然，二房王礼宏，也不会那么客气对待自己了。
　　想到这里，李青石叹息一声。
　　自己，终究不是铁石心肠之人。
　　第二天中午，二房家主王礼宏，看着自己手上的纸条，沉默不语。
　　他刚刚收到三房供奉，许临死在自己练功室的消息，这张纸条就出现在了自己面前。
　　“历峰，是你么？”
　　乱野林一任务，两名入劲供奉身死，一人刚加入，就叛逃。
　　这让领着李青石进来的二房，承受了很大压力。
　　“诶，乱世之秋，我该相信谁？”
　　李青石此时，正安然练剑。
　　他身上功法不多，目前修炼的三血层次剑法，就是从白家得到的。
　　只是上午悟道状态，他已经将剑法悟透。
　　三天时间，就突破一血层次。
　　估计再过七八天，二血也要突破。
　　“由高再往低层次修炼，又有异兽肉，我几乎可以一刻不歇的构建功法的气血通道，进行突破。”
　　“之前六门一血层次的剑法，构建的气血通道，和这剑法，就有不少重合。”
　　“随着我修炼到三血层次的功法，数量变多，以后这个过程，也会越来越快。”
　　“所以，我要更多功法。”
　　李青石心里已经想好，怎么样去报复黄石城四大世家，又可以获得大量功法。
　　...
　　半个月后，李青石拿着一个包裹，从这充满血腥味的府院离开。
　　又是三天后，跨越七八具尸体，李青石面色不变，又拿着一个包裹离开这个没有活人的院子。
　　“废物，这一个月来，此人疯狂作案十二起，杀我李家上百人，你们一点线索都没查到！！！”
　　李家家主李天怒，一脚把自己家族秘卫统领，踹出七八米。
　　一个月前，内城出现一个神秘杀手，专门盯着他李家支脉杀掠。
　　没有任何预兆，没有任何线索，唯一知道的，就是现场会留下一朵粉色罗帕折成的梅花。
　　罗帕上面，还用鲜血写着“白娥”二字！
　　“历峰，该死的李飞宇，不是说已经杀了对方吗！”
　　第一次出现之时，他就知道，这凶手，就是那个本应该死了将近两个月的历峰！
　　留有梅花，是李飞宇杀人后必做之事。
　　白娥，也是他李家和这个历峰，结怨的由来！
　　“给李飞宇留密信，叫他回来，另外，给我把李元柏这个废物抓过来。”
　　说道这里，李天怒气血上涌，转身一掌，直接把身后墙壁打出一个大洞。
　　“这个畜生，为了一个女人，让我李家付出这么大的代价，我要刮了他。”
　　此时李青石，就在黄石城外城，最好的酒楼，一边喝酒，一边眼带诧异的看着内城城墙上挂着的人。
　　“看来，是我把李家杀的疼了，杀的怕了，服软了。”李青石脸色露出一抹微笑。
　　看的边上一桌的少女，不时把目光放到这边。
　　他现在，恢复了原貌。
　　血脉世家子弟，武青山，再次出山。
　　此番前来，也是因为李家，做了一件低头的事情，让他心情愉悦，亲自过来观赏。
　　城墙之下，无数往来行人围观，周围城卫军，也没有阻拦。
　　反而，也是面带惊色的看着城墙上的尸体。
　　“这位公子，奴家孙家孙悦，是否对外面事情，有些好奇？”
　　李青石闻言，回头打量眼前的娇媚女子。
　　对方也是毫不胆怯，一双大眼直勾勾的看着李青石。
　　眼中似有水波荡漾，酝酿万千风情。
　　“初来乍到，听说那人好像身份还不低，自然是有些好奇的。”
　　李青石看这女子皮肤白哲细腻，身材火爆，符合历峰小时候给他灌输的审美，就没有拒绝她。
　　“还不知道公子姓名，这事，奴家知道一些，不如公子随小女子去包厢一谈？“
　　此女子身材火爆，穿衣大胆，脸蛋虽然不是很美，也算端正。
　　关键是一双眼睛，仿佛会说话，勾人心魄，一下吸引了这一层大部分男性的目光。
　　李青四扫了一眼四周，男的几乎都在看这孙悦，女的都在看他，确实有些怪异。
　　“行，在下武青山，喜欢游历四方，请了。”
　　孙悦听到李青石的话，转身带路。
　　只是转身之后，孙悦眼中带着得手的笑意。
　　又有一位俊美男子，要拜倒在我孙悦的罗裙之下！
　　那魅相，看的周围不知多少男子，魂不守舍。

第一百二十一章 女人，会影响我出拳速度（风流倜倜书友的一万赏加更）
　　“孙姑娘，你是黄石城四大世家之一孙家之人吗？”进了屋子，李青石不经意问道。
　　“呵呵，不过是支脉罢了，而且是个女人，没什么地位的。”孙悦眼睛稍微暗淡些，给李青石倒好茶。
　　李青石听了，笑而不语。
　　此女看似柔弱，皮肤表层，却有一层不显眼的晶莹光泽显露。
　　走动之间，看似妖娆，实则瞬间就可以爆发最大力量，这是个厮杀经验丰富的入劲高手。
　　恐怕除了她，周围还埋伏了不少高手。
　　“武公子，还是叫我悦儿吧”
　　倒完茶，孙悦露出娇媚笑容：“武公子，不是好奇外面之事么。”
　　说道这里，孙悦眼睛带着戏谑：“挂着那人，正是李家的嫡系，是李家家族最小的儿子。”
　　李青石面色一惊：“那为何会被受刑而死，尸体也挂在这里，李家不怕丢面子么？”
　　他的惊讶，仿佛发自内心，反应也让人生不起怀疑。
　　论演技，李青石可谓轻车熟路，越发随心。
　　孙悦瞥了眼李青石脸色表情，继续笑着说道：“确实如此，不过这人因为一个女人，得罪了一个高手。”
　　“李家派人围杀对方，结果对方活了下来，最近，可是让李家损失惨重。”
　　说着，孙悦摇摆着纤细腰肢，走到李青石面前。
　　一双柔魅的眼睛，直勾勾看着武青山：“别人都说他因为女人，害的家族损惨重，现在下场是咎由自取。”
　　“如果把那女子换做奴家，公子是否愿意为奴家这样做呢？“
　　李青石闻着孙悦身上传来的幽香，面色呆滞。
　　他终究太年轻，脑子跟不上这女人的跳跃思绪，摸不透她们心里想什么。
　　不知道，一个突然认识的女人，说这种暗示性十足的话。
　　意味着，他只要稍微顺着这女人，随口说几句好听的话，就可以得手一位佳人。
　　所以李青石果断回答道：“自然是不会的，女人，会影响我出拳的速度。”
　　孙悦：？？？
　　随后，李青石歉意一笑：“我来这边，还有故人要相聚，多谢孙姑娘解惑，先不打扰了。”
　　说完，李青石转身推门离开，丝毫不拖泥带水。
　　没办法，这女人的样子，让他想到山里发情的野兽。
　　再不走，万一对方要霸王硬上弓怎么办？
　　自己反抗的话，不是要暴露修为？
　　自从脱胎换骨，容貌大变后，李青石就因为现在俊朗天成的脸庞，困扰不已。
　　所以男人，长的普通点挺好，安全。
　　李青石离开以后，孙悦所在的包厢，重新被推开。
　　进来的，是一个脸上带着七八道刀疤的中年男子：“孙寡妇，怎么样，那人有没有问题？”
　　语气带着调侃，脸上更是毫不掩饰的戏谑神情。
　　孙悦此时面色冰冷，看到这人来火上浇油，直接拿着桌子上茶壶丢了过去。
　　“绝对有问题！”
　　“哦？”
　　中年男子戏谑的表情变得严肃，双眼露出煞气：“有什么不对劲。”
　　孙悦郁闷叹息一口：“我怀疑他，是个太监！！！居然看不上我！！！”
　　“又发骚。”
　　中年男子骂骂咧咧，走出了包厢。
　　这孙悦，叫孙寡妇，是因为对方修炼一门双修秘法，采阳补阴，狠辣像凶兽毒寡妇蜘蛛，看似年芳二八，实际已经四十多了。
　　感受到周围埋伏了不少高手，李青石果断选择了离开。
　　这李家服软了，突破入劲之前，就先不来了。
　　唯一让李青石可惜的是，那白娥，现在估计跑的没影子了。
　　不然李家，不会选择吊死那个被女人利用的傻子来服软。
　　和解，就算了。
　　他已经不相信这些世家说的任何一句话，一个标点符号都不信。
　　这段时间，他收获了不少钱财，还有足足三门可以修炼到三血，一门能够入劲的完整功法和气血图。
　　骑着一匹“取”来的清风马，李青石戴着斗笠，向着王家堡赶去。
　　清风马，有凶兽血脉，可负千斤，日行八百里。
　　李青石一年多前，骑过一次，还被那个马商坑了许多钱。
　　现在胯下的清风马，正是从那个马商那里“取”的。
　　天气越发炎热，感受着风往身上吹，李青石心情越发愉悦，甚至哼起了小曲。
　　勤加持家之人，被人沾了便宜，记个一年半载，把便宜沾回来，也是很符合情理的事情。
　　如今一切事情基本了结，再深入，他目前实力，还是不够。
　　感受到周围几个最大势力之间的尔虞我诈，李青石根本不想参与理会。
　　给王礼宏一些提醒，也是因为性格使然。
　　接下来，就是切换身份，完美衔接到家人身边，他也好潜心修炼，抢来的武功秘籍。
　　按王家堡的规矩，把那脚商的院子，过户给自己，做好登记后，李青石提着一些礼物，就去了铁杉武馆拜访。
　　铁杉武馆，有大师兄王石匪的扶持，发展依旧不错。
　　李青石本来样貌，外貌气质都不凡，他一说明来意，门口站岗的弟子进去通报了。
　　一会，李青石就看到三师兄陈义，走了出来。
　　一年多过去，陈义居然有些富态起来，脸上也蓄起胡须，看起来成熟许多。
　　“武公子，一年多不见，还是如此俊美不凡。”
　　陈义面带笑容，露出标准的八颗牙齿，像商人多过像武者。
　　“俊美...”
　　李青石心里叹息一声，知道这个三师兄，文化水平不高，形容词匮乏。
　　能说出这个词，估计还是不知道从哪里听到的。
　　“出去游历一年多，收获不小，这次回来，除了看下青石兄弟亲人如何，还有就是想重新挑战王石匪的。”
　　李青石面带自信，表明来意。
　　“呵呵，大师兄现在还在军营，武公子先随我进来吧。”
　　进了武院，李青石一眼就看到二师兄张庆阳，正光着膀子，举着数百斤的大石头，打磨气血的气力。
　　上次回来，一直未见到对方，现在一见，眼神都温和三分。
　　自己第一次换血，就是对方协助自己突破。
　　虽然带有些自己的心思，不过李青石对他印象，依旧很好。
　　他一眼看出二师兄，此刻浑身气血，已达到二次换血极限。
　　只是因为年纪大了，气血活性下降，才会无法突破。
　　“得罪”
　　李青石突然身形一闪，直接出现在张庆阳面前。
　　张庆阳看着眼前陌生的高大青年，面露疑惑。
　　哪知道，下一刻。
　　此人就在铁杉武馆，对他出手了！

第一百二十二章 协助突破
　　李青石突然出手，一把抓住张庆阳的肩膀。
　　这一幕，不仅让身后的陈义措手不及，也让周围打熬力气的众多学徒，急忙拿起身边刀枪，围了过来。
　　“气血，不仅仅在身体，还在于你的心气！”
　　李青石大手在张庆阳身上，一连七下，打在对方关节。
　　又是单手一提，把张庆阳整个人头下脚上，倒过身子。
　　“现在，直接突破！”
　　发现这“武青山”没有恶意，陈义赶紧把其他学徒拦下。
　　这边张庆阳，感受到对方抓着自己的手，力大无比，原本也是心慌意乱。
　　但是被李青石拍过身体关节，居然发麻颤抖起来。
　　体内的气血，也变得沸腾狂暴！
　　听到李青石的话，张庆阳不再犹豫，运转气血，冲刺铁布衫第三层。
　　李青石抓着张庆阳的双脚，通过触脉，感受对方身体的变化，防止出现异常。
　　然后又叫陈义，去准备丹药药膏药酒。
　　不一会，不仅陈义拿了大量修炼资源过来，馆主郑山也跟着过来了。
　　他虽然同样眼带忧虑，却镇定许多，先驱散了其他弟子围观。
　　才看向场上，只是，看到李青石外露皮肤时候，他张大了嘴巴。
　　“铁布衫第三层！”
　　“才一年时间，居然就达到铁布衫第三层！”
　　“嘶，血脉子弟，恐怖如斯！！！”
　　郑山深吸一口凉气，震惊无比。
　　李青石给武青山这身份，设计的，就是一身横练，目标是拜入白马寺成为真传。
　　所以一身铁布衫，十三太保横练特征，没有丝毫掩饰。
　　郑山修炼铁布衫几十年，一眼就看出李青石身上，铁布衫的修炼境界。
　　另一边。
　　张庆阳，突破二血多年。
　　而且他不像陈义，开始安于享受，反而一直勤学苦练。
　　如今被李青石帮助，进展并不慢。
　　这是李青石受白家“玉碎决”秘法，得到的灵感。
　　虽然他没得到这个“秘法”，但是知道秘法主要作用，就是通过逆转血液流动，获取强大力量。
　　李青石用悟道，珠多次内视身体。
　　对于人体构造，气血运行，了解绝对堪称宗师级。
　　甚至，基于这些启发，李青石自创了一门“燃血秘术”。
　　这秘法很粗糙，但是不需要逆转气血，给身体心脏巨大负担。
　　所以，二师兄这里，李青石才能如此自信。
　　只要二师兄赵庆阳能够在一刻钟内突破，就不会对身体造成太大影响。
　　最多就是气血活性依旧是老样子，实力低于自行突破的三血，以后难以进步罢了。
　　随着时间推移，张庆阳皮肤表面，隆起一道道狰狞的青筋。
　　尤其是脑袋上面，更是狰狞无比。
　　气血轻微逆转，一样给他身体负担不轻。
　　终于，他体内一小块的皮膜，发生蜕变。
　　感受到一股更为强大的气血，在张庆阳体内孕育，李青石立刻将对方放平在地面。
　　“快塞入丹药。”
　　边上的陈义，不敢多问，立刻把手上几颗丹药塞进张庆阳的嘴里。
　　“成了，居然真的成了！”
　　郑山因为震惊张大的嘴还未收回，就再次扩大两分。
　　此时嘴巴大的，可以塞下一个拳头。
　　陈义境界低，看不出张庆阳身上的变化。
　　郑山却一眼看出，张庆阳胸口的皮膜，已经在蜕变。
　　只要蜕变完成，就会压缩张庆阳体内的气血，成功突破三血。
　　温养个一年半载，全身皮膜蜕变结束，他铁杉武馆，就会再加一个三次换血的横练。
　　“不愧是血脉世家出身，随便拿出一门秘法，就如此恐怖，庆阳这孩子，有福气啊。”
　　郑山瞥了眼身边傻愣愣的陈义，摇了摇头。
　　他以为，李青石协助张庆阳突破的，是一门秘法。
　　接下来，张庆阳需要吸收足够的营养，就让陈义带他进房间守着。
　　李青石，则和郑山，到了会客厅。
　　“武公子，我先为我徒儿表示感谢了，有什么事您说，我们武馆能做到的，不会推迟。”
　　李青石淡然一笑：“客气了，我是看他受限年龄，再坚持也难有收获，出手帮忙而已。”
　　“不然没有达到二血极限，我想帮忙也没有用。”
　　这话，似有所指。
　　李青石，已经猜到郑山也已把话，说的这么重的原因。
　　他在心中叹了口气，三师兄陈义是带自己入门的人，如果可以，李青石自然也想帮帮他。
　　但是，陈义现在的状态，让他相帮都帮不了。
　　郑山却明白，这位武公子，心思透彻，已经猜到自己的来意。
　　想到自己那女婿来王家堡后的变化，郑山叹息一声，不再开口。
　　自己不努力，别人想扶一把，也没机会啊！
　　“其实这次游历一圈，收获不少。
　　来这里，一是为了在和王石匪打一场，二就是再次看下青石兄弟，家人过的如何。
　　不然等我突破入劲回去，岂不是不好和他交代？”
　　郑山听到李青石最后一句话，不由眼睛一亮：“武公子，听你意思，突破入劲之前，是准备在这里定居吗？”
　　李青石点点头：“现在就差些积累了，不方便奔波。”
　　“这样，我马上叫下人收拾好院子。”看到李青石露了一手，郑山更加热情。
　　他人老成精，前些日子王家堡入劲供奉，损失惨重的事情，让他嗅到山雨欲来的气味。
　　这武青山，出身神秘，巴结好，说不定周边dongluan了，他这边就是一条退路。
　　“不用，我已经买好一个院子，就在附近，王统领不在，我就下次再来拜访。”
　　最后，和郑山约好再次上门时间，李青石就离开了。
　　“一年多前，从小青山带回的蘑菇，给了家人，这次帮二师兄突破，也算补上了一份礼物。”
　　转眼，就是三个月时间过去。
　　三个月来，李青石终于把那三血剑法，修炼圆满，体内气血，再次容缩几分。
　　期间，他不负当年若言。
　　把王石匪，按在地上爆捶。
　　结果最后离开时候，鼻青脸肿的王石匪，一脸狂热的看着他。
　　把自己的“乱箭拳”和“爆步”，交给了李青石，表示算他协助二师弟突破的谢礼。
　　而后每隔三两天，就来找李青石打上一场。
　　如今气血越发狂暴，恐怕离突破入劲，已经不远了。
　　“我现在剑法修炼完毕，是时候修炼新得到的四门功法了。“
　　这四门功法，三门三血层次的，都是修炼拳脚的，李青石准备优先修炼。
　　这种功法突破最为简单，修炼后的形成的气血脉络，也大部分都是重合的。
　　这会让李青石，节省大量的突破时间。
　　唯一让他郁闷的是，《罗烟步》第三层虚度，进度缓慢，因为涉及形成的气血脉络，数量太多。
　　仿佛前面一血二血，只是打基础，现在才算精髓。
　　李青石抬头看向天空乌云汇聚，转身回屋。
　　山雨欲来啊！

第一百二十三章 悟道珠补全，真相居然是！！！
　　“三个月了，悟道珠在我的感知中，变化结束就在这几天。”
　　李青石感受了下悟道珠状态，嘴角流露出一丝微笑。
　　这三个月，他过得很舒心，唯一的遗憾，就是让那白娥跑了。
　　一个月前，他检查了下二弟李青玄，还有三妹李小丫的根骨，都是中下，不过气血营养，比他以前好太多。
　　然后，他就以李青石朋友的名义，劝说父母，让他们开始学武。
　　这个世界，靠人不如靠己。
　　而且有他的帮助，弟弟妹妹的修炼，也会更加顺畅。
　　...
　　三天后的早晨，旭日东升。
　　睡觉的李青石，猛的睁开双眼，双眼之中，居然射出两道金色光辉。
　　“悟道珠，变化结束了！”
　　随着李青石心念，一进入大脑（意识）中，大股信息流，就将他吞没。
　　“这是那个虚影！”
　　李青石当日在山贼地牢，所见虚影模样的中年。
　　大量经历片段幻像，从李青石的意识中闪过。
　　李青石此刻，就像在内视自己身体一般，以第三方视角，快速划过那大量幻像片段。
　　这虚影，一出现，就引发天地雷霆，差点就击穿大山。
　　不曾想，在幻像中，这虚影只是一个手脚无力中年胖男人。
　　行走虚弱，软弱无力！
　　恐怕就是十一二岁的孩子，就可以打的他哭爹喊娘。
　　而且这个男人所在的世界，地上有跑的很快钢铁巨兽，天上有可以载人的大鸟...
　　建筑十分高大，住的人，更是多。
　　“这是哪里，居然如此繁华，所有人的衣物，也十分漂亮，只是，越看越熟悉。”
　　“我想起来了，小时候，得到悟道珠半年，我做了半年的梦。
　　里面出现的场景，就是这个世界！”
　　李青石大惊，这是怎么回事！
　　那些闪烁的幻像，速度十分快。
　　很快，画面出现了变化。
　　那个中年胖男人，买了一颗珠子，挂在自己脖子。
　　李青石一眼认出，那正是悟道珠！
　　回去路上，那男人，就被一个装载许多土石的钢铁巨兽，撞成了烂泥。
　　而后，挂在他脖子上的悟道珠，闪烁两下光芒。
　　血肉模糊的尸体上，很快被吸出一个虚影，正是那个中年胖男人。
　　画面，终结在这里。
　　“他生活的地方，在哪里？
　　这虚影，到底是什么，为何身体都没了，还可以存在？“
　　李青石思绪波动剧烈，但是下一股信息流，就重新涌了过来。
　　这次，就是单纯的信息了。
　　李青石，就这样闭着双眼，在床上，躺了七天七夜。
　　“世界，世界偷渡者！”
　　再次睁开双眼时候，李青石面色有些发白。
　　期间，他的意识其实一直是清醒的，只是接受悟道珠认主，让他无法动弹。
　　还好，这次不像他上次融合白虎异兽先天秘纹，意识几乎化身白虎。
　　期间，只是快速观看了那些幻像，对他没有任何影响。
　　在悟道珠后续传给他的信息中，他得到了一些零碎信息。
　　就是他生活的世界，有自己的意志！
　　并且世界之外，还有世界！
　　他终于知道，那虚影，是灵魂！
　　是一个世界偷渡的失败者！
　　每个生命体，都有灵魂。
　　他们这个世界，只有妖魔的故事传说，而没有鬼怪话本。
　　具体原因，李青石就不清楚了。
　　李青石此时心里，无比庆幸。
　　那日虚影一出现，天地就降下雷霆。
　　世界面对这些外来者，就像人的身体，受了外邪的侵入。
　　人受外邪侵入，会生病，世界一样如此。
　　在进入这方世界时候，世界意志本能阻挡。
　　悟道珠，受损严重，掉在了小青山山脚。
　　而那个虚影灵魂，则带着部分悟道珠的“部件”，投胎为人，成为王家堡大少，王青松。
　　如今对方身死，悟道珠也终于补全自身，成功认主李青石。
　　“呵呵，却是为我，做了嫁衣。”
　　李青石现在也知道，为什么王家堡的新政，会这么格格不入。
　　恐怕那偷渡者，因为失去悟道珠帮助，潜伏十多年，不甘寂寞，拿出他所在世界一些适合这边的政策。
　　只是，李青石纵观此人前世，就是普通的荟荟众生。
　　即使是在那个身体薄弱的世界，混的一般。
　　再活一世，虽然靠着前世宿慧，如今家世，快速崛起。
　　却不明白，木秀于林风必摧之！
　　对方小瞧了人心，小看了这个世界的土著！
　　而且提出的政策虽然厉害，让王家堡潜力大增。
　　但是其本人实际心智...只是庸人之资。
　　这样一想，他被暗害，也不奇怪了。
　　“咕咕”
　　肚子不知道第几次发出声响，李青石面色一白，感觉爬起来准备吃食。
　　他的气血庞大，每日消耗也是不少的。
　　七天，让他虚弱很多。
　　补充些吃食后，李青石才重新站在院子，摆出拳势。
　　“大师兄王石匪，为了感谢我帮二师兄突破，送我爆步和乱箭拳打法，相当于横练中的秘法。”
　　“只是，我虽然领悟力不错，修炼两个多月也才堪堪入门，大师兄苦练七八年，厮杀无数，也才大成。”
　　现在，就试一试完整的悟道珠！
　　李青石突然出拳，“直箭拳”！
　　“啪”的一声响，李青石收拳闭目，刚刚出拳的情景，一次次回放在脑中。
　　随他心意，放慢放快，身体的变化，也清晰可见。
　　“关键是蓄力，这一拳，看似是普通招式，实际出拳时候，可以经过多次加速蓄力。
　　每多一次，速度力量起码提升一成！”
　　这种打法，单纯是气血肉体的运用技巧，相当于学习难度很高的横练秘法。
　　苦练两个多月，李青石才堪堪入门。
　　如今悟道珠一用，立刻就领悟了关键，有了大成的通天大道。
　　“哈哈，如今悟道珠补全，只要有能量存在，我就可以随时随地使用悟道状态，不用在等悟道珠能量充满！”
　　心情畅快之下，李青石不由大笑。
　　“武兄弟，遇到什么事情，这么开心。”
　　“呃”
　　李青石被突然打断，猛的回头。
　　脚下一点，原地爆出一圈细微的灰尘云环，速度如同利箭，一拳砸向开口之人。
　　“爆步？来的...”
　　来人话未说完，李青石身躯在空中，身体大骨已经扭动蓄力。
　　刚刚领悟的直箭拳，速度再快一成，砸在了对方的肩膀上面。
　　来人庞大的身躯被打飞四五六米，在地上扑腾两下，才吐出未说完的最后一个字：“好...咳咳”。
　　来人，原来是王石匪，还给李青石带来了很感兴趣的消息。

第一百二十四章 前辈墓穴
　　“三个月不到，乱箭拳和崩步就入了门，厉害。”
　　王石匪装模作样的揉着肩膀，一副英雄迟暮的样子。
　　不过，王石匪确实有些被打击。
　　横练秘法打法，修炼难度很大。
　　他入门就用了一年多，而后再没有长进，后面不断厮杀，才用了七八年大成。
　　人比人，越比越颓废。
　　李青石看到王石匪的样子，只是大口吃着肉，没理他。
　　第一次来的时候，被这大师兄暴打一顿，以为他是个惜字如金的人。
　　现在熟了以后，呵呵。
　　“有事说事，打架更好，我正好练练乱箭拳后面两式。”李青石不怀好意的看了看王石匪。
　　王石匪被李青石看的心里发毛，这人心眼很小，每次来找他练手，都会被打的鼻青脸肿，几天没法见人。
　　如果不是为了突破入劲，他才会来受虐。
　　想到正事，王石匪直起身子，正色道：“今天来找你，确实有一件很重要的事。”
　　“什么事，你要知道我不参与势力之间的争斗的。”
　　听到不是来打架的，李青石失望的低下头，专心吃肉。
　　毕竟还几个月就十六岁了，补补身子，才能长的高一点。
　　“给我留一点！”
　　王石匪，抢下一大块肉后，才心满意足的继续开口：“百年前，黄石城出现过一位炼脏高手。”
　　炼脏在这里，几十年出一个。
　　王石匪一开口，确实吸引了李青石的注意。
　　“这位高手，在炼脏高手中，实力一般。
　　但是有一门秘法，入劲时候，就可以淬炼内脏，现在，他的墓穴好像被人发现了踪迹，只是还没定位下来。”
　　“这么厉害的秘法？”
　　李青石双眼发亮，看向王石匪，等他继续说下去。
　　在王家堡藏经阁，李青石虽然只去了一天，但是几乎就把九成的书看完了。
　　见识，已经不是那么浅薄了。
　　三血武者，入劲武师。
　　只有达到入劲以后，才能被称呼武师，意思是有资格为人师，开宗立派。
　　入劲，才算步入高手的阶段，而后就是锻骨，淬脏等境界。
　　锻骨，相当于重塑根骨，让根骨的潜力，再次蜕变提升，这个过程，水滴石穿。
　　但是淬脏，关键在入门，入不了门，连水滴石穿的资格都没有。
　　“嘿嘿，所有人都猜测，那高手把秘法，带进了自己墓穴。
　　有了那秘法，等于就是有了进入炼脏的门票。”
　　说到这里，王石匪双眼也是放光，带着野心。
　　李青石为人勤俭持家，一听到这里，已经下了决定。
　　那秘法，放在墓穴里，太浪费了。
　　还是让他去拜访下那位前辈，帮他把秘法发扬光大。
　　何况，他一身横练，又有一身坚硬无比的虎骨。
　　唯一差的，就是内脏太过脆弱。
　　王石匪瞥了一眼李青石，知道，自己目的，成了！
　　这种秘法，他王家堡，自然不会缺席。
　　可是，涉及到那些入劲，王石匪自己一个人去，是有些心虚的。
　　他是王家支脉出身，跟着那些主脉过去，还不如跟着武青山更安全。
　　这武青山，身为血脉世家子弟。
　　轻易就可以把他这个横练圆满三血，打的鼻青脸肿，恐怕战力全开，不会畏惧入劲。
　　而且虽然小心眼，但是人不错。
　　跟在他后面混，会心安不少。
　　“既然这样，这消息连你都知道了，恐怕周边知道的人不少，事不宜迟，现在就出发。”
　　王石匪点点头，据他所知，王家堡就有一支十多人的入劲武师队伍，昨天晚上就出发了。
　　确定出发，李青石回屋子，拿出一根三米长，四百多斤的狼牙棒，抗在肩上。
　　又塞了一包异兽肉在怀里，戴上斗笠，才出门。
　　两人都是身高两米多，分别背着巨大狰狞的狼牙棒，钉头锤，看的周围早起的行人，都是惊慌避开。
　　“武兄弟，这棒子好使不，男人，就是要用这种武器！”
　　王石匪摸了摸自己背后的钉头锤，好像在摸自己老婆。
　　“挺顺手的”
　　他武青山的身份，是血脉世家子弟。
　　正常形态，一身八千多斤的力气，加持气血万斤以上。
　　加上身后狼牙棒，实力不比入劲武师差。
　　使用武青山这个身份，其实就是李青石自己本来的样貌。
　　除了眸子和染色的头发，不用做任何掩饰，最为舒服。
　　两人一旦放开脚步，速度都比一般宝马还快，一路步行到王家城城门口。
　　此时，正好王家堡第二批人手，也出发了。
　　那前辈的墓穴，确定在一座大山之上。
　　但是具体位置，还没被探测出来。
　　这需要大批人手，先前出发的高手，就是为了万一有人先行发现，可以直接出手抢夺。
　　这种秘法，是立身之根本，对这些势力十分重要。
　　王家堡第二批出发人手中，最显眼的，就是一个身高三米五的巨型女人。
　　她手持一根半米粗，五米高的金属长棒，往那里一站，方圆五米内，没有人靠近。
　　看到她，李青石藏在斗笠下的眼睛，都抽搐几下。
　　这人正是王明花，上次要不是王明玥在，自己就被她抢回去做男宠了。
　　在这些人里，李青石还看到了王明朗兄妹。
　　“王石匪统领，你这是准备自己出发？”
　　出声的，正是王明花。
　　显然第二批出发领头的人，就是她。
　　“呵呵，我实力差，干脆就和一个朋友，一起过去了。”
　　王石匪面带忌惮，这个女人，修炼特殊功法，气血宛若火山，力大如熊，他吃过亏。
　　随着王石匪的话，王明花和其他人的目光，才看向他身边的李青石。
　　李青石身高也有两米一，背着根夸张的狼牙棒。
　　只是横向体型比较匀称，被王石匪挡住了半个身子，又戴个遮住半身的斗笠，没那么显眼。
　　王明花身后，王明玥鼻子耸动两下，看向李青石的目光，惊喜无比。
　　好似，隔着斗笠，她就已经认出李青石。
　　“你朋友？散人武者，哼”
　　王明花不屑一哼，不理会转身出城。
　　王石匪，这才长舒一口气。
　　李青石，则眉头微皱。
　　他眼神敏锐，第一时间发现了王明花身后，王明玥看自己的眼神，不对劲。
　　自己身戴斗笠，其他人看自己眼神，都是好奇。
　　她的眼神，却仿佛知道自己是谁！
　　就好像，第一次以历峰身份，来这时候，对方看自己的眼神。
　　突然又或者惊喜？
　　李青石心中，不有一些不安。
　　莫非，对方识破了自己几个身份!

第一百二十五章 发现墓穴
　　“青山兄弟，怎么了？”
　　看着李青石站立原地，不知道在想什么，王石匪不由开口询问。
　　“不用担心，这次周围基本听到消息的武者，都去了那里，只是去碰碰运气罢了。”
　　“没事，走吧，只是突然想到一些事情罢了！”
　　出了城，两人放开步子，速度极快。
　　李青石不用说，王石匪的爆步，一跃就是三十多米，瞬间速度不比一般腿功三血慢。
　　一边赶路，王石匪继续给李青石说着他知道的消息。
　　原来，那位前辈的墓穴所在，居然是由乱野林的十三盗盟，主动传出来的。
　　那位前辈，名叫莫相，百年前的散人淬脏武师。
　　不喜动武，百岁寿辰后，就消失不见。
　　当时所有人都以为，是有势力看他年纪大了，贪娄那炼脏秘法，对他暗中下手。
　　百年后的今天，乱野林十三盗盟，却突然传出发现了那位前辈的墓穴，就在桐南山。
　　幽州多山多林，这桐南山高不过五十多米，范围只有三四里。
　　去的晚了，估计就错过了。
　　果然，随着靠近，一路看到大批武者，从四面八方汇聚。
　　一个个或眼带贪娄，或好奇，汇集在这这桐南山。
　　只是，这里的场面，让李青石和王石匪都有些愕然。
　　大批散人武者，正和黄石城，黄家堡还有王家堡的人手，对峙。
　　散人那边，领头的是五六个陌生的人，一个个气势不凡。
　　三个中年，两个老者，居然还有两个女人。
　　“那几人，都是乱野林的山贼头领，他们居然都来了！”王石匪站在李青石身边，为他讲解。
　　相比上百，并且不断汇聚的散人武者，另外一边，不过十四人。
　　但是一个个，体表虚空都十分细微的扭曲，明显都有劲力密布体表，都最少是入劲武师。
　　双方对峙，一言不发。
　　在一边，还有十七八具血淋淋的尸体，显然之前就发生过冲突。
　　李青石突然眼神一凝，他在李家那边，看到了一个身影，正是当日在自己身上留下一百多道剑痕的李飞宇！
　　不过显然，对方并没有认出化作本体的自己。
　　“莫相老人的墓穴，是黄石城周围所有武者的，你们三方，居然这么霸道想罢占！”
　　散人武者那边，一个鹰钩鼻中年上前一步，此人双眼带着阴翳，看着就不是良善。
　　三方势力那边，也一步踏出一个富态胖子。
　　“你们十三盗盟居然有脸开口，此处明明是我黄家堡子弟发现的，结果被你们的人杀死！！！”
　　“今天这事过后，我黄家堡，一定上乱野林讨个公道！”
　　“哼，威胁我十三盗盟！别说你黄家堡，黄石城王家堡一起上，我们也接着！”
　　面对这黄家堡武师威胁，鹰钩鼻中年，丝毫不惧，反而露出一个不屑的笑容。
　　他身后许多散人武者，则一言不发。
　　他们之前不少人还因为黄石城世家给的好处，针对过这十三盗盟。
　　如今炼脏秘法面前，反身就联合这十三盗盟，共抗三方势力的压力。
　　这个江湖，什么道义仇恨的界限，一向模糊，都是利益罢了！
　　双方就这样僵持着，直到三方第二批的人手过来，局面一点点倾斜。
　　王石匪，这时候反而尴尬了。
　　他是王家堡的人，但是是拉着李青石单独过来的。
　　“王兄，去王家堡的队伍。”
　　李青石拍了拍王石匪的肩膀，扛着巨大的狼牙棒，身子一晃一晃，走向前面。
　　他李青石时间宝贵，说不定一天时间耽搁，修炼的功法就可以突破一个层次。
　　“你们这样磨磨唧唧，有什么意义，找到墓穴，最后还是要靠实力说话！”
　　李青石一开口，就吸引了大片目光注视。
　　他不管不顾，走到双方中间。
　　“你们三方实力，现在确实强，但是找到墓穴时候，你们还会这样共抗我们？”
　　“既然这样，不要浪费时间，搜山吧。”
　　顶着所有人的注视，李青石把肩膀上的狼牙棒，放下，直面三方势力。
　　“此人是谁？”
　　“戴着斗笠，认不出，但是胆子，很大。”
　　双方，不少武者都出声。
　　“藏头露尾，这里开口的都是入劲武师，你算什么东西！”
　　黄家堡富态胖子，眼中煞气一闪，直接出手！
　　肥胖的双手，大股淡黄色的劲力凝聚，带着破空声直接拍向李青石的脑袋。
　　入劲武者，出手之下，空气搅动，威势不凡。
　　“哈哈，我，武青山”
　　李青石大笑一声，手上狼牙棒，直接迎了上去。
　　八千斤的巨大力量加持，巨大的狼牙出手就发出剧烈的破空声。
　　威势之大，让出手的富态胖子，眼露骇然，慌忙加持更多劲力在手臂。
　　肉掌和狼牙棒交接，原本带着压人之势的富态胖子，直接被狼牙棒上的巨力打的连退三四步。
　　一击交接，入劲武师就被打退。
　　这自称武青山之人，显然也有入劲实力！
　　被打退，富态胖子面色微微赤红，老脸有些挂不住。
　　但是还是转身回去，和其他家族的入劲武师商谈起来。
　　到底是三方独占，一起平分秘法，还是先找到秘法再说。
　　考虑到这些散人武者，有家有室还好。
　　但像武青山这种，突然蹦出来的高手，做事向来百无忌惮，最终还是放弃了独占的想法。
　　封锁一解，所有武者，立刻迫不及待的往山上跃去。
　　和已经回到王家堡人群的王石匪，眼神示意下，李青石也扛着狼牙棒跟了上去。
　　周围武者看到他，都是躲得远远的。
　　桐南山，面积就这么大，武者分散开时候，还一直注意周围其他人。
　　很快就有武者，在一处山沟，发现了一个山洞入口。
　　他虽然想装作一无所获，但是远处注意他的武者，也不傻。
　　发现他的表情有些不对，立刻赶过来，跳进山沟，同样发现了这里。
　　眼看自己发现的墓穴，就要被人抢夺。
　　先前之人，悍然出手。
　　只要杀了这人，自己偷偷潜入进去，拿走秘法就跑!
　　“一个二血，也敢放肆。”
　　在先出手的人绝望目光中，对方轻易接住他的偷袭。
　　而后手掌带着千斤巨力，砸在他的胸口。
　　“啊”
　　一声惨叫传出极远，一击之下，他就被对方活生生打死。
　　但是随着惨叫声，大批脚力不错的武者，已经寻找声音，向这里靠过来。
　　“该死！”
　　一掌打死发现洞穴的武者，此人脸上闪烁犹豫。
　　最后脸上犹豫，还是被狂热替代。
　　来不及耽搁，趁着人群还没过来，他直接钻进去了洞穴。

第一百二十六章 斩杀李飞宇，巨变！
　　“东面有动静，钱家之人，随我过去！”
　　几个世家，还有离得不远的上百武者，全部蜂拥而去。
　　这山本就不大，发现人群汇聚，其余人也跟着冲了过去。
　　眼见混战，一触即发。
　　黄家堡一名入劲武师，突然下杀手。
　　一掌击杀一名三血山贼。
　　“黄家堡，你们找死！”
　　秘法未现，十三盗盟的山贼和黄家堡，反而先打了起来。
　　“哈哈，这黄家堡，此时动手，太不理智。”
　　开口的，是一名散人武者。
　　他的话，也代表了周围人所想。
　　此时，那被发现的洞穴，已经有不少武者冲了进去。
　　担心里面还有出口，后面的大批武者，蜂拥涌入。
　　李青石眼看场面混乱起来，立刻去了一个无人之地，将武器掩埋，易容换骨成一个身材矮小的汉子，快速靠近一直被他盯着的李飞宇。
　　之前他袭击李家时候，就一直在找对方，却没能如愿，今天也算得偿所愿了！
　　李飞宇速度极快奔向声喧之地，但是当他路过李青石之时，杀手本能，让他浑身汗毛竖起！
　　铿锵！
　　拔剑！
　　危机感应才生，他的长剑已经划向李青石伪装的汉子！
　　李飞宇反应之激烈，超出李青石预计。
　　但是在力量面前，这些都没有意义！
　　“罡体！燃血！！！”
　　李青石不顾划过的长剑，手臂膨胀三倍大小，一掌拍出，密密麻麻的血筋遍布他的手臂！
　　轰！
　　音爆云炸开！
　　李青石的大掌带着恐怖力量，拍碎长剑，印在李飞宇的胸口。
　　咔咔咔！
　　连串骨骼炸裂声响起！
　　李飞宇锋锐护体劲力直接被打爆，胸口凹陷，身体在空中被打成弓字形！
　　一击得手，不待李飞宇反抗，李青石的左手跟着膨胀，抓住李飞宇的脑袋，猛的一捏！
　　红白之物炸开，空气中开始散发一股腥燥之味。
　　将李飞宇的残破尸体丢到一边，李青石立刻解除“燃血”秘术，大口吞噬异兽肉，恢复消耗。
　　恢复的差不多，李青石才去拿起自己的武器，快步向着动静那边走去。
　　为了维护没有敌人的原则，耽搁了一点时间。
　　此时除了厮杀中的黄家堡还有十三盗盟的人，留在外面的，基本都是各大世家，实力不足三血的人。
　　李青石先前实力，历历在目。
　　他一出现，围在洞口没有进入的武者，立刻闪开。
　　看着在山沟的洞穴，洞口不大。
　　他拿着狼牙棒往那里一站，就是一尊门神。
　　不再犹豫，李青石走了进去。
　　他的步伐不快，眼神警惕扫射洞穴里的细微痕迹。
　　“从那洞壁显露的泥土来看，这个洞穴存在时间，确实不短。”
　　走出十多米，耳中已经传来了厮杀声。
　　李青石，立刻加快了脚步。
　　洞口长约五十多米，里面，居然是个天然岩洞。
　　里面布置了一些已经腐朽的家具，看着就有年代。
　　最顶处，还有一平台。
　　只是平台上面，只有一堆枯骨。
　　周围痕迹凌乱，密布脚印，明显已经被人搜刮过。
　　关键是，洞口深处，还有岔道，好像是个出口。
　　大批人，都堵在那里厮杀，抢夺一个铁盒子。
　　看来，有戏啊。
　　李青石瞥了眼厮杀的人群，地面已经倒下不少人。
　　都是怀着侥幸心理的二血武者，还有少数三血。
　　“利益熏心，不自量力。”
　　李青石摇了摇头，先去查看洞窟里其他东西。
　　这些东西，看着基本是腐朽的，而且有被翻动的痕迹。
　　等走到平台附近的时候，突然，李青石眼神一凝！
　　他几年前，为了学习打猎，学习过痕迹辨别。
　　后面多次悟道状态，加上眼力越发厉害，对于痕迹分析辨别，十分厉害。
　　一眼就看出，大部分杂乱的脚印下。
　　一些脚印，有问题！
　　这些脚印的主人，应该是提前一段时间，来过这里。
　　时间，不超过一个月！
　　李青石脑袋瞬间爆炸，有诈！
　　想到外面没进来的黄家堡，还有那些十三盗盟山贼。
　　李青石没有丝毫犹豫，大喊一声：“石匪，有诈，跑。”
　　而后，转身就向外跑去。
　　没办法，那些厮杀的人群里，他看到了王石匪。
　　他的声音，在这密布的山洞，和打雷也差不要多。
　　王石匪听到声音，发现是李青石。
　　稍微一犹豫，转身跟着向出口跑去。
　　这时，拿到铁盒的人，趁着众人愣神，身子一扭。
　　趁机，转进了身后的岔道。
　　我赌，这后面就是出口。
　　然而现实残酷，一进里面，他就看到堆满了一个小洞窟的轰天雷...
　　外面，原本应该在厮杀的黄家堡和十三盗盟的人。
　　此刻正聚在一起，追杀其他未进洞窟的世家子弟。
　　原本的入口位置，已经倒下了十几具尸体。
　　李青石速度极快，但是还是慢了一步。
　　距离出口，还差十多米的时候。
　　剧烈的火焰，从两边洞壁炸裂开来。
　　这里面，居然不知道用了什么方法，灌注了大量的火药。
　　这也是为何，一开始，李青石没有发现不对。
　　山洞深处，埋藏的无数天雷子，也被引爆。
　　恐怖的爆炸，在密闭的空间，发挥了恐怖的作用。
　　距离岔道最近的大部分武者，直接被巨大的冲击波震飞。
　　五脏碎裂，当场身亡。
　　少数入劲武师，有护体劲力。
　　抗住了冲击和崩裂的碎石打击，却逃不过崩塌的山体。
　　只有王石匪，被身后冲击波打在背上。
　　身体腾飞，一边吐血，一边砸向李青石。
　　前后都有爆炸，此刻李青石脑子转的飞快。
　　一切，都在他的脑中放慢。
　　他，已经瞬间进入了悟道状态。
　　大量的数据在他的脑中浮现，片刻，就已经得到了结果。
　　丢下手上狼牙棒，李青石一把抓住王石匪。
　　下一刻，身体居然撞进了洞穴出口那边。
　　这一切，发生不过在瞬间。
　　前后两股冲击波，一撞击。
　　山洞结构被彻底破坏，不知道多少的山石，全部崩塌。
　　外面，地动山摇的一瞬间。
　　那黄家堡和十三盗盟的人，就已经往山下跑去。
　　一大块凹陷，直接出现在山体之上。
　　几个靠的近的倒霉蛋，好不容易逃过追杀。
　　结果直接被山石裹挟，埋进了坑洞。
　　“跑，快跑。”
　　王明朗，拉着自己妹妹王明玥，奔跑在西面山腰。
　　王明玥被哥哥拉着，一边嘴里喊着“爹”，一边流着泪。
　　他们因为实力不够，没有进那洞穴，在外等候。
　　但是他们的爹，已经进去了。
　　王明朗被他爹用心培养，心智不俗。
　　发现黄家堡和十三盗盟停手，往通道里丢东西，立刻感觉不对。
　　他们站得远，没第一时间受到波及。
　　现在，正从西面逃亡。
　　只是，这是黄家堡蓄莫以久的阴谋，怎么会留下这样的破绽。
　　不去管这些，只是因为计划一发作。
　　大局，就已经定了。
　　“这么大的山体掩埋，数十万斤的巨石碾压。
　　恐怕除了传说中的先天武师，其他都必死无疑。”
　　先前被李青石，一狼牙棒打退的黄家堡富态胖子，看着还在塌陷的山体，感慨一声。
　　“只要进去，就必然死定了。”
　　他身后，是原先和他对峙的鹰钩鼻山贼头领。
　　两人此刻站在一起，竟然气氛和谐，根本没有先前的剑拔弩张。
　　身后，还有六人，都是黄家堡和十三盗盟的入劲武师。
　　一样的和谐，相互之间，居然还有说有笑。
　　仿佛离别多年，此刻再见，谈性大发。
　　毕竟，他们本来就是一家人。
　　就在他们以为这边，大局已定之时。
　　原本通道的位置，大股泥土飞溅。
　　一只粗大的手掌，伸了出来！！！

第一百二十七章 大度？你看我拳头大不大？
　　“什么！”
　　八个入品武者，都是眼睛一缩，看向那只手。
　　“轰！”
　　泥土四溅，一个高大的身影，抓着一个昏迷过去的人，出现在坑洞位置。
　　将王石匪丢在一边，李青石才一身青紫色的看着他们。
　　“你们那些阴谋诡计我不管，但是居然牵涉到了我！”
　　说话间，李青石双眼，散发白金色光芒。
　　身体大股的淤血，从皮肤表面排出。
　　这一次，他丝毫没有掩饰，虎煞白金罡体！
　　头发上的染料，也褪去不少，露出里面金色的发丝。
　　身上衣服破裂，只有一条特质的短裤，被撑得鼓鼓胀胀。
　　看到李青石的外貌，这些武师，都是倒吸一口凉气。
　　“血脉世家！”
　　“杀了他，绝对不能让他活着离开这里！”
　　“吼”
　　一身虎吼，大股气血澎湃而出，在他的头顶凝成血雾。
　　这次，因为李青石不再抑制。
　　头顶气血，居然凝聚成一只半身獠牙血雾猛虎，散发强烈煞气虎威。
　　此刻，才是李青石没有掩饰，真正的实力最强爆发。
　　一靠近李青石五米范围，即使是这些入劲武师，一样感觉心里沉甸甸。
　　一身气血，运转和爆发，都硬生生被抑制了一层。
　　“几个月前，你们还可以凭借数量优势，围杀我。”
　　现在！
　　看着八人从四面八方围杀自己，李青石双眼白金色闪烁，头顶气血猛虎一声咆哮。
　　悟道状态+最强动态视力！
　　地面直接炸起一个土石灰尘形成的扩散圆圈，爆步和《罗烟步》结合。
　　李青石的速度，几乎身后出现残影。
　　在他的脑海，八人动作，神态，清晰可见。
　　“乱箭拳！！！”
　　最前之人，好似把脸凑上前去。
　　刹那间，九记拳头，全部打在对方脸上。
　　得自王石匪的乱箭拳打法，此刻爆发出恐怖的威势。
　　因为出拳速度太快，力量太强，在李青石的拳头上面，甚至凝聚成了一圈空气拳印。
　　一拳，护体劲力破碎，两拳脑袋炸裂。
　　剩余七拳，李青石直接顶着这被秒杀的入劲武师尸体，打在他后面一个武师的胸口。
　　这个明显是横练入劲的武师，硬抗七拳，带着身上的无头尸体被打飞。
　　落地瞬间，七窍就喷出大股血液，五脏具碎。
　　一个呼吸，连杀两人。
　　围杀之势，刚开始就结束了！
　　有悟道状态加持下，再有强悍的动态视力。
　　近战之中，他就是360度无死角的神！
　　只要对方无法硬抗他，就不存在围杀!
　　“竖子！“
　　入劲武师，又不是大白菜。
　　连死两人，富态胖子惨呼一声，眼睛都红了。
　　但是实力差距，让他不敢再向前。
　　“你是用嘴巴打架的？”
　　李青石嘴角露出一丝狞笑，向剩下六人走去。
　　头顶的气血獠牙猛虎，张牙舞爪更甚，显示此刻李青石体内气血的沸腾狂暴。
　　他向前一步，六人就后退一步。
　　被浓郁的虎煞笼罩，未战胆就竭。
　　如今要再战，六人一身实力，恐怕八层都难以发挥。
　　“咳咳，年轻人，得饶人处且饶人，大度一点，做人留一线，如何？”
　　听到声音，六人仿佛看到救星。
　　“二爷爷”
　　六人纷纷开口喊道，退到对方身后，像极了吃亏了看到家长的孩童。
　　这六个人，居然全是黄家堡的人。
　　李青石一双白金虎目，瞪向对方。
　　这是一个头发苍白的老者，脸蛋面色红润，看起来不过五六十。
　　但是被一群四十多岁的入劲武师，喊二爷爷。
　　真实年龄，恐怕不小。
　　“道歉有用，我还练什么武？”
　　李青石看傻子一样，看着对方。
　　你把我活埋了，还要我大度？
　　“要大度是么!”
　　李青石一步步走向他们，唯有头顶气血猛虎，体型再次膨胀两分，几乎不比李青石如今体型小。
　　“轰”
　　地面再次炸裂，悟道状态，一层层力量从脚叠加，汇聚到右拳。
　　本来就有普通人脑袋大小的拳头，再次膨胀三分，砸向老者头顶。
　　“你看我拳头，大不大！”
　　这是乱箭拳，最为刚猛一拳，穿山箭。
　　不过被李青石活学活用，由穿改砸，更为狂暴。
　　随着靠近，拳未至，李青石头顶气血猛虎的虎煞之威，已经冲击而来。
　　他身后六人，再退数步。
　　唯有那老者，眼中神色一冷。
　　“给脸不要脸。”
　　架起双臂，居然想硬抗李青石这一招。
　　和李青石手臂相比，就像一根胡萝卜放到白萝卜面前。
　　拳臂交接，巨大力量和老者的力量，劲力，相互挤压碰撞，最后炸裂。
　　老者宛若一根钉子一般，直接被砸进土里一米多。
　　看着手上肌肉凹陷，老者眼神骇然。
　　李青石拳头，也是罕见的抖动。
　　一滴滴鲜血，从他的拳头表面，滴到地上。
　　这老头的劲力，太诡异了。
　　刚柔并济，穿透性极强，又十分有韧性。
　　强度，起码是入劲武师的两倍以上。
　　连破他三层防御，拳头表面已经受损不轻。
　　“杀”
　　头顶猛虎无声咆哮！
　　李青石无视手上伤痛，再次砸向土里老头。
　　只要他的骨头不碎裂，肌肉皮肤受损，影响不大。
　　“该死”
　　老者深吸一口气，胸口居然像蛤蟆一样鼓胀。
　　无法想象，他的肺部，居然可以吸纳如此多的空气。
　　“啾！”
　　尖锐无比的声音，从老头嘴里，冲击向李青石。
　　一层肉眼可见的空气波浪，从老头嘴巴两侧，扩散而出。
　　李青石再快，也快不过声音。
　　被尖锐音波一个冲击，脑子里就好似数百人在敲锣打鼓。
　　冲杀之势，直接被破，呆愣当场。
　　地面泥土翻裂，老者自然不会错过这个机会，已经冲杀向李青石。
　　拳脚打在李青石身体各处要害。
　　其余六名入劲武师，同样毫不手软，拳脚兵器，全部打在李青石身上。
　　高手厮杀，生死就是一瞬。
　　李青石眩晕不过一两秒，但是等到清醒时候。
　　全身上下，已经鲜血淋漓，内脏再次受损。
　　“清醒了，不过已经来不及了。”
　　老者口中再次力喝一声，一拳打在李青石的胸口，退到一边。
　　其余六人，跟着退后。
　　“蹦蹦蹦...”
　　一连十五声炸裂声，从李青石体内传来，直接在李青石的身体表面，炸出十五个血洞。
　　可以从洞口，清晰看到里面的内脏蠕动。
　　相比其余六人，老者劲力，坚韧而又穿透十足，力大而又刚猛，轻易穿透李青石身体层层防御。
　　李青石此刻身体伤痕，几乎全部由老者造成。
　　老者，绝对不是入劲甚至炼骨层次！
　　看着李青石此刻状态，老者身后六人，脸上都露出冷笑。
　　任你实力强悍，现在伤成这样，看你死不死！
　　唯有退后的老者，心中隐隐有些不安，似乎有大危机，就要降临...

第一百二十八章 燃我气血，杀！！！
　　“中了二爷爷的七痨八伤拳，等死吧。”
　　富态胖子，这时候再次走上前，看着李青石，嘴角带着一丝讥笑。
　　李青石吐出大口血液，弯着腰，低着头。
　　“哦？”
　　低沉的声音传来，李青石头顶的猛虎，居然化作血雾，环绕他的身体。
　　一条条血筋，从李青石皮肤隆起，狰狞无比，一直到连接他的额头。
　　“燃血！！！”
　　一股心寒的感觉涌出，富态胖子想退，为时已晚。
　　血影一闪！
　　李青石的脸，就已经贴上了对方的脸。
　　一双布满血丝的白金眸子，冷漠的看着对方双眼。
　　而后，李青石的身后，才传来破空之声。
　　此时，富态胖子眼中的讥讽之色，才刚刚升起。
　　“不好，逆转气血秘法！”
　　“这个人，逆转了气血！！！”
　　老者面目，第一次露出狰狞之色。
　　“你们快跑！”
　　入品武者，一旦逆转气血，几乎必死无疑。
　　但是短暂时间内，气血越强，提升的实力，会越恐怖！
　　只是，这种秘法，并不常见。
　　剩余五人，看到李青石恐怖的模样，转身就跑。
　　“给我滚开！”
　　生死一瞬，富态胖子怒吼一声。
　　两只肥胖的双手，想要砸开李青石。
　　但是下一刻，李青石布满血筋的双手，已经握住了他的肩膀。
　　一股恐怖到无法想象的力量从肩膀帮传来，什么护身劲力，肌肉骨骼韧性，全部无用。
　　富态胖子，只来得及惨叫一身。
　　就活生生，被李青石撕裂成了两半。
　　原本还想救人的老者，看到这一幕，也是心里发寒。
　　脚下一点，转身就跑。
　　只要等一会，此人心脏就会无法承受炸裂。
　　“你不是要我大度吗？”
　　“我的拳头，现在大不大！！！”
　　听到李青石的声音的同时，一只大手，已经按在了老头的肩膀之上。
　　气血燃烧的李青石，只感觉自己骨骼的潜力，在这一刻，全部爆发。
　　他现在，根本不是逆转气血，而是自创的秘法，燃血。
　　如今第一次使用，一施展，直接逆转局势。
　　“我黄家堡，隐忍多年，炼脏，除我还有三人，你好自为之，放我一马！！！”
　　老者面容扭曲，只是依旧态度强硬！
　　轰！！！
　　李青石狰狞一笑，抓起这老头往地面一砸。
　　大片泥土飞溅，地面已经出现了一个泥土坑洞。
　　老者体质坚韧的吓人，只是吐出一大口血。
　　还想说什么。
　　李青石已经一跃十米之高，膝盖朝下。
　　带着冲势，一膝盖狠狠砸在老者胸膛。
　　咔嚓..
　　连串骨裂之声不绝于耳。
　　老者一口血液，喷的老高。
　　前后胸口，几乎贴在了一起，骨骼全部断裂，眼神已经涣散开来。
　　“你，咳咳，黄家堡..会”
　　崩！
　　红白之物四溅，四周恢复了安静。
　　一拳打爆对方脑袋，李青石吐出一口炽热气息。
　　身上环绕的血雾，也瞬间消逝，身体恢复正常两米多的形态。
　　只是一身血肉，此时起码消瘦了一半，隐约可以看见皮肤包裹骨骼的轮廓。
　　而且身体伤口之处，泛着白色，不见丝毫血色。
　　李青石此时还维持悟道状态，感受了下体内情况。
　　很严重，全身气血少了三分之二。
　　但是，死不了。
　　作为男人，他一直很坚挺！
　　李青石低头看了看自己裤裆，里面鼓鼓胀胀！
　　伸手往里面一掏，一个装着异兽肉肉干的袋子，就出现在了李青石手里。
　　大口肉干塞进嘴巴，李青石才忍着身体的乏力，简单搜寻了几具尸体。
　　可惜，除了老者身上搜到一些小玩意和两份信件，就别无所获。
　　简单看了信的内容，李青石就把王石匪背在背上，往王家堡赶去。
　　黄家堡，这次近乎将周围势力全部算计。
　　死在活埋下的武者，恐怕超过周边一半，甚至更多。
　　而且，大部分都是二血，三血层次。
　　关键是信里的内容，看的李青石，心里发寒。
　　根据信上内容，此时黄家堡和黄石城的联军，正在攻击王家堡。
　　处理完这边的事情后，刚刚那老者，就会带人，回去灭掉黄石城世家高手。
　　最恐怖的是，留守的王家堡高层，三房，根本也是黄家堡的人。
　　心中亲昵的语气，好似和血脉亲人聊天！！！
　　一环扣一环，让李青石，第一次，认识到了权谋的可怕。
　　王家堡，黄石城，都被黄家堡，玩弄于手掌之中。
　　他们的计划，就是联合黄石城，去灭掉王家堡三房无法掌控的力量。
　　等到差不多了，再里应外合，灭了黄石城派出去的部队。
　　至于黄石城，为什么敢和黄家堡配合。
　　除了是因为王家堡在明面，确实是发展最好的，威胁最大外。
　　还有一个原因就是，他们还和十三盗盟，结盟了。
　　打着的旗号，就是灭了王家堡，再联合十三盗盟，灭黄家堡。
　　可笑吧，黄石城也打着这个注意。
　　李青石这时候，反而庆幸，王家堡三房是黄家堡的人。
　　这样，有了必赢把握。
　　为了战后收益，黄家堡反而不会波及那些平民。
　　他现在不仅仅是重伤，还有很严重的后遗症，只是被他强压下来。
　　王石匪，则是先前就被爆炸冲击波，伤到了内脏。
　　两个半残之人，混战之下，很难从城内接人出来。
　　“黄家堡有这么多高手，恐怕也和那炼脏秘法有关！”
　　“不过这种速成废物炼脏，实力太一般了，恐怕除了生命力强些，还不如一些强悍的炼骨！”
　　黄家堡应该早就得到了那秘法，隐忍不发，多方布局，积蓄实力。
　　现在时机成熟，立刻露出獠牙。
　　李青石闷着头赶路，身体骨骼，补充营养后，又开始努力造血。
　　让他脸上，多了几分血色。
　　靠近王家堡时候，果然，大片农田都被践踏。
　　许多王家堡的骑兵队伍，尸体遍布。
　　隐约，还可以看到一些战马残缺不全的尸体！
　　马身上面有着大嘴印，看着，像那些体型巨大的犬戎军所为。
　　在离的近一些，就听到大量的厮杀声音。
　　还不时，可以看到体型庞大的犬戎士兵尸体。
　　尸体表面，插满了造型狰狞的弩箭。
　　这些，是王家堡的骑兵配置。
　　双方，损失都不轻。
　　到了这里，李青石手指点在王石匪身体痛穴上面。
　　一会，王石匪吸了口气，猛的睁开眼，一幅戒备的样子。
　　好一会，才回过神，咳嗽了两下。
　　“青山，你怎么成这样子了？”
　　李青石没回答他，指了指前方。
　　王石匪顺着李青石指的方向看去，下一刻，双眼就怒瞪起来。
　　“黄家堡还有黄石城的人，居然联合起来攻击我王家堡！”
　　“你错了，看看这个。”
　　李青石把插在裤子上的信，丢给王石匪。
　　“黄家堡崛起之势，挡不住了，我们要赶紧接出城里武馆的人！”
　　王石匪一目十行看完，才想起被坑杀的家族之人。
　　“不好，我属于四房派系，对方恐怕会清算武馆！”王石匪急道。
　　李青石闻言，心里也闪过不安！

第一百二十九章 撤离，吸引注意
　　他虽然是王家堡的分支血脉，但是彼此感情很淡，不然他也不会拜师傅，跑到凌泉镇那种地方。
　　“现在问题是，大军在外面搏杀，我们怎么进城？”
　　李青石虽然心里着急，身体更是越发不适。
　　表面，依旧保持冷静。
　　“我知道一条密道，可以直接进入外城！”
　　还好，王石匪接下来的话，让李青石松了一口气。
　　两人都关心家人，所以重伤在身，还是咬牙，准备潜进城里。
　　那处密道，在城墙侧面一处田地灌溉之处。
　　“这里，直通我的府邸，边上就是武馆所在，青石师弟的父母，也住在那边。”
　　王石匪，以为李青石坚持进去，是为了自己小师弟的父母。
　　看李青石的眼神，多了几分佩服。
　　人，都喜欢和讲义气的人交朋友。
　　何况，前面在墓穴，也是对方救了自己一命。
　　却不知，那真的是李青石父母。
　　武青山，不过是他的一个身份（马甲）。
　　“师傅其实也知道密道，但是他不知道黄家堡的阴谋。
　　等到三房那群狗娘养的出手，就晚了。”
　　王石匪家人都在外城，第一个钻进了密道，李青石紧随其后。
　　两人骨架子都不小，密道不大，过去的不容易。
　　但是，总算没出其他问题。
　　到了外城，刚出密道，就听到远处的喊杀声。
　　应该，都是些趁火打劫作恶的人。
　　这一片，反而因为有铁杉武馆和他的学徒在，没有不长眼的小瘪三跑过来。
　　王石匪先去自家密室，把有价值的东西带好。
　　两人服用了伤药，李青石也回去把东西带好，换了身衣服遮掩身上的伤口。
　　王石匪又递给李青石，一把自己备用的钉头锤。
　　弄齐后，两人才直奔武馆大院跑去。
　　这种情况，以郑山的老道，肯定会把周围亲属家眷，聚集在一起。
　　这也是两人先拿好东西的原因。
　　果然，远远就看到，武馆外围，有十几个拿着大刀的弟子戒备。
　　看到王石匪，这些人脸上都是一喜。
　　进了大院，里面密密麻麻，起码有数百人在。
　　其中大部分，都是些老弱妇孺。
　　李青石一眼看到家人，正在人群。
　　父母搂着弟弟妹妹，眼中都是不安。
　　“大师兄，你回来了！”
　　说话的，是二师兄赵庆阳。
　　他大步走到王石匪的面前，这时才看到李青石。
　　此人骨架宽大，但是一身皮包骨，身上还散发着强烈的煞气。
　　看到李青石一双白金眸子时候，才反应过来：“您是武青山武公子？”
　　李青石点点头：“郑师傅在哪里，我们必须现在马上出城！”
　　“什么？”
　　张庆阳一愣，“师傅和三师弟，去武馆协会去了。”
　　“现在，马上去叫他们回来，这里不能待了！”
　　李青石没时间浪费和解释，他向王石匪示意一下。
　　王石匪立刻拍了拍张庆阳的肩膀：“按武公子说的去做，晚了，我们就都走不了了。”
　　吩咐完张庆阳后，王石匪立刻叫其他弟子，收拾行李。
　　王石匪在王家堡，有些名望。
　　武馆大部分学徒，其实也是冲他名头来的。
　　此时，王石匪的妻儿，也和他抱在一起了。
　　一切，还不是最坏的结果。
　　“不好，大师兄，那边动起手来了。”
　　这时，有跟张庆阳一起过去的弟子，慌忙跑来报信。
　　郑山去的武馆协会，离这里不远，不到一里路。
　　“石匪兄，你先按排人从密道走，我去接应他们！”
　　说完，李青石眼中闪过杀意。
　　“人太多，必须要有人吸引注意力，你们只会拖累我。”
　　王石匪不是婆婆妈妈的人，带着几百号人，往密道赶去。
　　李青石此时变成皮包骨的手，抓着狰狞的钉头锤。
　　冷着脸，向那武馆协会过去。
　　他的一身实力，大部分源自一身虎骨巨力。
　　即使气血枯竭，杀三血，也和屠狗无异。
　　一里路不到，七八个呼吸，李青石就已经赶到。
　　只见七八个武者冷眼看着，还是五个三血武者，围攻郑山师徒。
　　陈义，已经倒在地上奄奄一息了。
　　赵庆阳和郑山，也是勉强支撑。
　　他们虽然都是横练三血，但是一个突破有缺陷，一个年老气血不足。
　　能撑到现在，已经是咬牙坚持了。
　　李青石脚步无声无息，摸了过去，看准一人。
　　手上钉头锤，猛的砸过去。
　　“轰”
　　一个背对李青石的三血，身体直接炸开，血肉溅了周围武者一身。
　　此时，其他人，才看到手持巨大钉头锤的李青石。
　　此人一双白金眸子，手持滴血钉头锤。
　　“不想死，滚！”
　　李青石身上煞气一冲，这些三血武者，身形都不由倒退几步，面色发白。
　　相比之前在黄石城，李青石身上煞气，还杂夹着虎煞。
　　即使入劲武师，被煞气笼罩，都要受影响，更何况他们。
　　这些人，都是老江湖。
　　感受到李青石身上骇人煞气，还有那滴血的钉头锤。
　　一言不发，立刻向四面八方跃走。
　　看到他们离开，李青石才说道：“赶紧从密道离开，我随后再来。”
　　说完，李青石向着外城城门走去。
　　那密道位置虽然隐蔽，但是离开人数数百。
　　必须要有人，去吸引注意力。
　　其实此时，李青石现在剩下的，也只有一身力气了。
　　身体皮膜，肌肉，还有无形剑气，全部因为气血枯竭，受了很大影响。
　　李青石背着小包裹，手持钉头锤向城门方向奔去。
　　一路上，趁机杀人放火的混混，随处可见。
　　王家堡方面，没人管他们，显然已经处于危机时刻。
　　估计等到异己清除完，就是黄王两边转头围杀黄石城的时候。
　　李青石看到，也不理会。
　　李青石此去，需要用最快速度，把水搞混。
　　他不可能为了一群陌生人，而让家人受到威胁！
　　待靠近城墙，立刻就有王家堡兵士，手持劲弩，对准李青石。
　　“这些人，据守城池，十有八九，是三房的人手！”
　　“我是..”
　　李青石面色坦然，边说边靠近过去。
　　一双白金眸子，瞳孔收缩，已经将十多名手持劲弩的兵士瞄准动作锁定。
　　“站住，再靠近..”
　　此时，李青石已经靠近对方二十米之内。
　　对他来说，一步而已！
　　李青石直接甩出手上钉头锤，砸向他们。
　　“射击！”
　　但是足足三米的钉头锤砸过来，其中一大半的军士，第一时间进行了闪躲。
　　剩下射出的七八根弩箭，被李青石轻易躲开。
　　一步冲到这些人面前，李青石干枯的双手，用最快速度，连杀八人。
　　等到其他人，重新瞄准李青石时候，他已经重新拿起三米长的钉头锤...

一百三十章 兽性，化身妖魔
　　凶器在手，横扫无双。
　　十几人的弓弩刀兵，躲闪的慢点，就直接命丧当场。
　　“有高手冲击城门！”
　　这里动静，引起更里面军士关注，大声呼喊。
　　有王家堡三房的高手，身子如雄鹰展翅，跃向这边。
　　李青石深吸一口气，他的身体，经过燃血秘术，部分血肉缺血坏死，必须尽快处理。
　　城门，就在前面不远之处。
　　李青石身后长发，飘散飞扬。
　　一道道血丝，涌上李青石的双眼。
　　他的状态很差，精气神也下降很多很多。
　　这导致，他体内的兽性，已经反攻了。
　　“死来！”
　　飞身而来的三房高手，身在空中，带着冲势。
　　一只修长手掌，弯曲如鹰爪，凌厉抓向李青石。
　　身后，上百劲卒，围杀跟上。
　　嘣！
　　狰狞的钉头锤，凌空一抽。
　　那三血高手，眼中还带着杀意。
　　半边身子，已经直接炸裂，残破身体砸飞十几米。
　　“原来，这种状态下，我才是最强的。”
　　空中，一颗颗血珠四溅。
　　在李青石血丝密布的双眼中，那血珠泛着晶莹，飞射缓慢。
　　兽性侵袭下，他的动态视力，更加恐怖。
　　“箭阵！快！”
　　发响箭！！！
　　有军官看到这一幕，惊怒大喊。
　　因为计划，城内高手基本都在城外。
　　准备随时联合黄家堡的人，覆灭黄石城世家高手。
　　听到响箭，就会有入劲武师回援！
　　在刺耳响箭的炸裂声中，数十弩箭，爆射而出，覆盖李青石周围。
　　但是，这些弩箭数量太少了。
　　在李青石的双眼中，空隙很大。
　　李青石身形不断扭动，手持钉头锤，避开一道道劲弩，脚下速度越来越快。
　　一人冲锋，却带势不可挡之势！
　　瞬间，已经冲出百米，距离城门，不足五十米距离！
　　城外，响箭声从王家城外城传出。
　　正在和外面高手厮杀的王家堡高手，听到声音，脸色一变。
　　有两个和黄家堡高手对阵的武师，直接闪身回城。
　　身后黄家堡的高手，也是面色一变，根本没有拦截！
　　他们，本来就是装模作样，根本没在厮杀。
　　一切只是为了迷惑黄石城的高手。
　　该死，城内好像出变故了。
　　城内，那军官，看着距离城门越来越近的李青石，眼中泛起凶性。
　　城外，就是家族高手，必须要拖住他！
　　绝对不能让此人，影响城外的计划！
　　“杀！”
　　手上斩马刀一挥，想要用普通军士的生命，拖住李青石片刻。
　　响箭已发，不需要太久，只需要十息时间！
　　城外的高手，肯定就可以赶过来！
　　这些军士，绝对是精锐之辈。
　　听到命令，面对李青石这个怪物，依旧咬牙迎了上去。
　　李青石双眼赤红，手上钉头锤左右横扫，埋头冲向城门。
　　万斤巨力加持，李青石四米范围内，简直就是绞肉场。
　　一个个身着盔甲的身躯，被狂暴砸飞。
　　到处都是炸裂的盔甲和破碎的身体组织，惨叫声甚至传出城外。
　　百人军阵，不过两息时间，就被李青石杀穿。
　　杀穿军阵，李青石速度没有丝毫放缓。
　　一掌拍飞想放手一搏的军官，李青石身子在空中一跃，已经进入悟道状态。
　　人在空中，不过瞬间，已经计算出厚重城门栏杆的薄弱之处。
　　手上钉头锤高举，在落下的瞬间。
　　带着无双巨力，砸在城门阻杆之上。
　　巨大力量撞击，城门周围区域，都发生强烈震动。
　　可以硬抗攻城撞木的栏杆，连带那一块城门，居然硬生生被砸出一个一米方圆的大洞。
　　丢开手上已经扭曲的钉头锤，李青石双手抓住厚重城门缺口，猛的一拉。
　　王家城门，攻陷。
　　在城外厮杀的黄石城高手，看到王家城城门打开，都是惊喜无比。
　　王家堡在外面的军队，早就折损大半。
　　如今城门大开，正是总攻的好机会。
　　“揪揪揪”
　　一道道响箭冲天而起，黄石城的总攻信号，已经发出。
　　黄石城的人，一个个精神振奋，准备和盟友一起冲击王家堡城池，彻底占领这里。
　　哪知，下一刻，原本是战友的黄家堡军士和高手。
　　看到响箭的一瞬间，手上武器，毫不犹豫的朝着身边“友军”招呼。
　　“你们黄家堡，想做什么？”
　　黄石城钱家一名三血将领，惊怒的看着自己家族军士，被乱刀砍死在自己十米外。
　　整个场面，居然随着黄石城的总攻信号。
　　瞬间由黄石城加黄家堡，围攻王家堡的人。
　　变成了黄家堡和王家堡，前后夹击，杀向黄石城队伍。
　　此时，回防的王家堡两名入劲武师，只冲出百米不到的距离。
　　但是城门，已经被打开了。
　　受此影响，城外也陷入了更为惨烈的厮杀。
　　城门之下，一个两米多高的青年。
　　长发飘散，双目赤红，此时也在看向他们。
　　“畜生，坏我们好事!”
　　两人中，年纪稍大的入劲武师，愤怒出手。
　　两只干枯手臂在空中留下一道道残影，无数带着劲力的暗器，覆盖向李青石。
　　瞳孔中，无数暗器覆盖而来，李青石的身子，却依旧不动一下。
　　“压制不住了！”
　　眼中最后一丝清明消失，李青石的意识，彻底陷入了黑暗。
　　他背后的包裹中，一尊三寸不到的黑色佛像，似乎察觉到什么，体表黑色光芒闪烁。
　　而后，散发出丝丝黑雾，飘出包裹涌入李青石后脑。
　　在李青石意识，陷入黑暗的瞬间。
　　他眼中的血丝，瞬间占据了李青石全部眼仁。
　　“吼”
　　震天虎啸，传遍战场。
　　在暗器临身的瞬间，李青石身形跳跃，身体半弓，及时避开。
　　落地的一瞬间，脚下如同装了弹簧，身子下俯45°，冲向出手的老武师。
　　极快的速度让李青石的长发在空中，杂乱飞散。
　　唯有在血色双眼下，一双尖锐的虎齿，更长了两分。
　　看着扑过来的李青石，两人身体居然无法抑制的发颤。
　　好似那不是一个人，而是一头出来猎食的恐怖异兽。
　　“八臂散手”
　　老武师一咬牙，手臂瞬间在虚空划出八道残影。
　　暗器如同密集雨滴，覆盖向冲过来的李青石。
　　射出的暗器数量，直接翻了四倍。
　　这个数量和距离，已经不是靠反应可以躲避。
　　面对漫天暗器，封锁四面八方。
　　“李青石”一双血色眸子，毫无情绪波动。
　　左臂挡在眼前，硬生生顶着暗器洪流，冲杀上前。
　　百米距离，瞬间冲破。
　　身体插着密密麻麻的各式暗器，李青石右手成爪，爪尖白芒涌现，撕向那老武师。
　　老武师收手，想要闪避，依旧慢了一丝。
　　李青石爪子，一爪破开对方手臂上的护身劲力，撕下一大块血肉。
　　关键时刻，另一名中年武师，带着劈空之势，从侧面一掌打向李青石胸口。
　　哪知，原本面无表情的李青石，脸上居然浮现出一丝嗜血的微笑。
　　身形软若无骨，上身一百八十度偏移，躲开这一掌。
　　握成爪型的右手，已经一层白金色光芒涌出，同时剧烈颤抖。
　　跟着身子转动，右手轻探，两人擦身而过。
　　中年武师，背对李青石，身子僵住站立。
　　他缓慢低下头，看向胸膛。
　　上面心脏位置，出现了一个手掌大小的血洞。
　　血洞边缘的肌肉还在收缩颤抖，里面却已经空无一物。
　　李青石舔了舔手上还在跳动的温热之物，眼中血色更甚。
　　“妖魔！妖魔啊！“
　　老武师，双腿战栗，转身仓皇而逃。

一百三十一章 意识情醒，斩念大法
　　“周围好暗，没有任何声音，感知不到身体，比悟道状态时意识离体还要彻底。”
　　李青石，此时意识在一片黑暗之中。
　　被压制的兽性，彻底占据身体后。
　　他的意识，就出现在了这里。
　　这里没有时间，没有空间，没有光线，他也感知不到外界。
　　好像被关在一个黑暗的囚牢，唯有一个意识存留。
　　这种虚无着物，不视不闻，五感缺失的状态，让人心里各种杂念繁生。
　　“这是哪？”李青石忍不住出声，哪怕他知道周围不可能有人。
　　“人有五感六识，你现在，是在自己的意识海。”
　　一个祥和的声音，从李青石身后传来。
　　“什么！”
　　明明，刚刚这里，除了死寂，就是死寂。
　　李青石的意识，猛的转身。
　　一个身影，散发红黑色的光芒，盘膝坐在他身后。
　　他身上散发的红黑色光芒，是不同于周围的黑色死寂。
　　李青石心中震惊，竭力想看清黑红色光芒中身影的样貌。
　　只是，根本无法穿透那层表面的红黑色光芒。
　　相反，目光触及那红黑色光芒久了。
　　李青石仿佛看到滔天血海，无尽杀戮。
　　他的意识猛的往后大退，想远离突然出现的身影。
　　相比之下，他李青石身上那点煞气，简直称得上人畜无害。
　　“你是谁！”
　　“...你可以叫我佛”
　　佛？
　　李青石想反驳，想告诉对方自己读过书，不好骗。
　　但是感受到对方身上无穷煞气，他沉默了。
　　“放下屠刀，立地成佛，我为何不可以叫做佛？”
　　“佛，你为什么会出现在我的意识海？”
　　“因为佛度有缘人。”
　　“我沉寂舍利多年，却被你的血液唤醒，这就是缘。”
　　“异血之人，有三关难渡，我是来为你度过第一次难关的。”
　　那被红黑色光芒笼罩的人形，身上光芒大方。
　　“兽念，兽体，兽魂，是异血之人三个死劫。
　　你的血脉，居然接近返祖，即使是大部分异兽本身，都不如你。
　　能压制到现在，已经是你意志坚定。”
　　“现在，我传你斩念大法，破第一关。
　　等到第二关的时候，你再次用血液激活我的舍利，就可以再见到我。”
　　一道血黑色光芒，射入李青石的意识之上。
　　一大股信息，出现在李青石的意识之中。
　　而后，那身影，居然化作烟雾，消失不见。
　　“舍利子？”
　　下意识，李青石心中，就浮现出一尊三寸不到的黑色佛像。
　　那是他杀死凌泉镇药铺大掌柜，吴四海之后，从对方住处所得。
　　这黑佛外貌诡异，质地坚硬，李青石就一直留着。
　　“斩念大法？”
　　李青石收敛心神，开始翻看出现的斩念大法。
　　“身养神，神凝魂。”
　　“心生念头，大起大落，伤神伤魂，斩之，则神壮魂凝，心若冰晶。“
　　这斩念大法，开篇，就让李青石感觉邪异。
　　什么是念头？
　　思绪杂飞，喜怒哀乐，这些都是一个人的念头。
　　斩念，岂不是让一个人，隔绝七情六欲，成为一个无欲无念之人！
　　只是，他现在被困在这意识空间。
　　外面的兽性主宰身体，渴望鲜血，喜欢杀戮，没有畏惧。
　　他的身体状态，本就不好。
　　撤退晚了，可能就真的走不了了。
　　所以，刚才那神秘身影，出现在自己意识空间，传自己斩念大法。
　　是认定，他李青石，不得不学。
　　“抱歉，我有悟道珠。”
　　一层淡淡白色光辉，从李青石的意识中体，散发。
　　悟道状态！
　　靠意识激发的悟道珠，并没有受李青石现在状态影响。
　　外界。
　　战势急转，王家堡和黄家堡，突然前后夹击，黄家堡更是下黑手。
　　黄石城的军队，高手，瞬间已经损失过半。
　　只是，黄石城底蕴，也是不浅。
　　这些人之中，最狂暴的，是一具四五米高的小巨人。
　　这巨人和犬戎军有五六分相似，但是一身气血劲力，炙热虚空。
　　身披厚实重甲，手持一把巨型千斤狼牙棒，大杀四方，方圆十米，全是血肉残骸。
　　在战场之上，就是无敌绞肉机。
　　三个入劲武师，围住对方，不时上去拳脚打在这巨人身上，吸引对方的注意力。
　　但是他们的小巴掌小腿，打在对方重甲身上，几乎和饶痒痒无异。
　　这巨人，正是先前追杀过李青石的赵兽。
　　“哈哈，你们这些臭虫，杀光你们。”
　　赵兽身上，劲力突然爆发，手上狼牙棒，速度再快五分。
　　一个入劲武师，正身形跃在空中。
　　哪里想到这狼牙棒，瞬间加速，转眼已经到了自己眼前！
　　全身劲力，凝聚在双臂，就想挡住。
　　这，和螳臂挡车无异。
　　一声巨响，泥土四溅。
　　两人都无法合抱的狼牙棒，带着对方身体，在地面直接砸出一个大坑。
　　赵兽面色狰狞，拿起狼牙棒。
　　大坑洞下面，只有一团无法辨认的肉泥。
　　“该死，桐南山那边人手，怎么还没来！”
　　剩下两个武师，看到同伴下场，都是心生恐惧，畏惧不前，不敢再骚扰赵兽。
　　没有锻骨淬脏的实力，被打到就是一个死！
　　“哼”
　　看到两人不敢继续上前，赵兽拖着手上狼牙棒，准备带着手下撤退。
　　他的力气也不是无穷无尽，现在局势，再战就是死，他不傻。
　　只是转身的瞬间，他的大眼，瞥到一个身影，正在疯狂杀戮。
　　此人身形高大却不健壮，赤手空拳，见人就杀，根本不管对方是哪边人手。
　　“又遇到你了！”
　　“虽然你的样貌变了，但是我记的你！！！”
　　没有犹豫，脑子简单，直觉却敏锐如野兽的赵兽，直接向那个方向大步跨去。
　　身后巨大的狼牙棒，在泥土上面，拖出一道不浅的长痕。
　　沿途拦路者，都被踩死撞飞。
　　一把扔掉手上的头颅，“李青石”淋着尸体喷出的血液，双眼血丝跳动。
　　“吼”
　　鲜血，不够，还要更多！
　　低沉的虎啸，从“李青石”的喉咙传出。
　　他的骨骼，仿佛此时才真正苏醒，大量带着微弱金色的血液涌出。
　　心脏，剧烈鼓动，将新生的血液，激发向全身，提供他力量的持续。
　　原本身上十多个血洞，伤口处肉芽，以肉眼可见的速度蔓延连接，封闭。
　　手掌之上，白色光芒，快速闪烁，震荡的周围空气散发一圈又一圈的波纹。
　　只是，下一刻。
　　“李青石”双眼的血丝，全部褪去，重新恢复了清明。
　　“找到你了，爬虫！”
　　赵兽一路横扫，终于冲到李青石面前。
　　见面，手上狼牙棒，就带着万钧之势，砸向李青石。
　　狼牙棒带来的阴影，直接笼罩了李青石所在位置。
　　刚刚恢复神志的李青石，刚想检查身体，就感受到头顶传来风雷之声。
　　抬头一看：“我屮艸芔茻！！！”

一百三十二章 以执念挥刀
　　睁眼，就看到一个大的吓人的狼牙棒砸过来。
　　李青石眼带骇然，手掌下意识往上迎接。
　　看似坚不可摧的狼牙棒，碰触到李青石手上震荡白芒。
　　居然和豆腐打造一般，被切出一个大切口。
　　残缺狼牙棒，顶端中间断裂，带着巨力砸在地面。
　　轰然巨响。
　　一大圈灰尘升起，掩盖里面动静。
　　李青石来不及仔细感受身体变化，在灰雾中，转身就跑。
　　等到灰尘散去，原地已经没了李青石的身影。
　　赵兽没有追击，傻傻的拿起手上轻了半截的狼牙棒。
　　狼牙棒顶端，已经少了一半，切口平滑。
　　现在战场，因为他的原因，打断黄家堡节奏，乱成一片。
　　李青石理智恢复，借着身法，不与其他人纠缠，快速远离战场。
　　中间有黄家堡高手看到他想跑，想拦住他。
　　被李青石白金色双眼一瞪，犹豫片刻，居然当做没看到，去找黄石城高手麻烦了。
　　此人，居然是血脉世家！
　　现在李青石双眼血丝褪去，白金色双眼异状明显，一眼被对方认出。
　　李青石不知道，血脉世家对于那些普通世家的震慑。
　　先前在墓地那边陷阱，皇室堡高手发现他的白金眸子，可能是血脉世家子弟。
　　人多势众之下，第一想法就是杀死他，不让李青石逃脱。
　　就是因为，对于那些血脉世家，他们都是敬而远之，心生畏惧。
　　脱离战场，李青石很快找到密道那边。
　　居然看到大师兄王石匪，如同一尊石像，手持钉头锤，守在隐蔽出口。
　　听到动静，王石匪警惕目光立刻看过来。
　　看到是李青石，双眼露出喜色：“武兄弟，我师父他们现在已经走小道撤离，我们赶紧跟过去。”
　　李青石点头，王石匪此人，倒是有义气之人。
　　王石匪带头，李青石跟随其后，两人快速向前赶。
　　郑山一群人，老老小小，又是走小道，追上很快。
　　看到两人安然回来，郑山和赵庆阳，都是惊喜不已。
　　不过现在情况不明，队伍没有停下。
　　此时，李青石才有时间，感知身体。
　　他的武道状态，每次开启时间都不长。
　　所以，现在依旧可以使用。
　　在悟道状态下，李青石一边赶路，一边内视身体。
　　“伤口，基本已经痊愈！”
　　“先前燃血秘法，我全身血液气血，被燃烧掉将近三分之二，武道修为下降严重。”
　　“现在身体血液，已经恢复了一半，关键是，居然都带淡金色！“
　　李青石手掌一挥，手上白芒闪烁，切割的空气发出龇龇声。
　　“无形剑气浓度，起码是先前的一倍，现在已经可以直接加持在身体。”
　　“只是，没办法像神智刚苏醒时候，让这层剑气震荡。”
　　“那种切割能力，骇人听闻！”
　　那么粗大的狼牙棒，轻易就被切割成两半。
　　李青石感觉现在的自己，根本做不到。
　　兽性状态的自己，几乎是一头人形的白虎异兽，远比自己强大。
　　不过，现在虽然武道状态，依旧没有恢复。
　　但是燃血秘法后遗症大减，至少血液恢复不少，肉身没有彻底坏死。
　　身上无形剑气加强，也是提升了他的自保能力。
　　不然，先前状态的李青石，身上血肉都坏死不少，几乎是靠着强大骨骼，强撑战斗。
　　伤势彻底爆发，恐怕结果堪忧。
　　毕竟，人又不是怪物，靠着骨架就可以存活。
　　即使是现在，李青石身体大部分血肉，也需要长时间滋养，才能恢复活性。
　　“兽性状态，虽然风险万分，也再一次激发了身体的潜力。”
　　“还有背后包裹中的黑佛...”
　　李青石双眼寒芒闪烁，已经有了决断。
　　“止步”
　　行进中，思索的李青石耳朵抖动，大喝一声。
　　埋头逃亡的队伍，赶紧停了下来。
　　王石匪郑山等人，也是警惕看向四周。
　　不过他们五感，不如李青石敏锐。
　　“前面有人厮杀，刀给我！”
　　李青石现在肉身受损，骨架一发力，就会继续加重身体血肉负担。
　　有了加强的剑气（白芒，白虎异兽先天神通），拿兵器更适合。
　　拿上刀，李青石向前面刀斗之处，赶过去。
　　郑山等人，则是原地戒备。
　　他们入品武者中，三人都有伤，陈义现在更是昏迷不醒。
　　“武青山”去探路，比他们合适。
　　只能把感激，记在心中。
　　打斗之地，距离不过两百多米。
　　几下跳跃，李青石已经来到附近。
　　这是一处空阔之地，八人，手持刀剑斧棒，和一男一女厮杀。
　　周围地面，已经躺下十多人，都是面色发黑，居然是被毒死的。
　　“王明玥。王明朗！”
　　看到被围杀的人，李青石有些惊讶。
　　不过想到这里距离桐南山，不算远，也明白为何在这遇到两人。
　　场中，王明朗手持一把钢刀，护住王明玥，疯狂抵挡来自四面八法的围杀。
　　时不时，就被围杀的刀剑从身上划过。
　　看他上身，就不下十多道血肉翻飞的伤口，身上衣物全被血液染红，也不知道是怎么坚持下来的。
　　毕竟是故人，李青石脚下一点，身形冲至战场。
　　手上大刀轻微白芒覆盖，对着两人背后一斩。
　　出刀丝滑，毫无阻碍。
　　李青石不管结果，脚下爆步加持，身后带出残影。
　　又是六刀下去，才停下身形，看向场中的王明玥二人。
　　此时，八人才反应有人冲了进来。
　　这也是这八人，对这世界最后的印象。
　　下一刻，一道道红色血痕，从他们身体表面迸射而出。
　　十六块一分为二的尸体，散落一地。
　　王明朗，双眼泛红，似乎没有察觉环境变化。
　　手上钢刀，依旧没有停下，疯魔一般，斩向四周。
　　“以执念挥刀，诶。”
　　李青石看到对方的双眼，叹息一声。
　　“哥，哥停下，我们得救了，我给你止血...”
　　王明玥，这个有些机灵，有些色眯眯的少女。
　　此时双眼眼泪不止，抱住自己哥哥。
　　被自己妹妹抱住，王明朗好似恢复了一丝神智。
　　一口气卸掉，手上钢刀脱手而出，身体软在王明玥身上。
　　王明玥把自己哥哥在地上放平，从怀里掏出大把丹药，塞进王明朗口中。
　　只是丹药刚塞进去，王明朗就是一大口血喷出。
　　“活...下..”
　　话，还未说完，王明朗瞪大双眼，没了气息。
　　他身上伤势太重，流下的血液数量，早就致命。
　　只是一股守护妹妹的执念，让他一直本能挥刀，没有倒下。
　　“哥”
　　少女凄历的声音，在这空地响起，惊起远处飞鸟。

一百三十三章 去向
　　看到这一幕，李青石心里难免有些感慨。
　　王明朗，也和他求教过搏杀之道。
　　虽然带有一些功利心，其实也算李青石第一次教导过的人。
　　看似强大的王家堡，瞬间被覆灭。
　　王家二房的两位少主，现在应该也只剩下王明玥这个十几岁的少女了。
　　“埋了吧，这里不安全。”
　　李青石的话，对这个失去几个家人的少女来说，挺冰冷的。
　　但是等到黄家堡处理完了混乱，肯定会派出人手，搜寻周边。
　　李青石他们，没时间浪费。
　　说完，李青石跳到一颗大树上面，叫郑山一群人过来，继续出发。
　　听到李青石的话，王明玥抹了抹脸上的眼泪。
　　红肿的双目，看向李青石的背影。
　　只是，这次，双眼都是对黄家堡的仇恨。
　　“历峰，还是叫你武青山？”
　　树上的李青石，身子一僵。
　　再回头，看向王明玥的眼神，已经带了杀意。
　　他的身份一旦曝光，绝对会因为武青山的身份联想，给自己家人带来危险。
　　毕竟他两个身份，都已经有了仇家。
　　知道这个身份的人，不能留。
　　李青石，他不相信人心！
　　所以，对不起了！
　　李青石心中这样想，手上更是毫不留情。
　　身形一跃，手上长刀，直接砍向王明玥脖子。
　　王明玥看到大刀砍向自己，神情愕然。
　　对方明明刚救了自己，现在又毫不犹豫下杀手，和她想的不一样。
　　“我有到淬脏的秘籍！”
　　眼看就要被一刀斩杀，王明玥闭眼喊出这句话。
　　刀锋，停留在她的额头一指位置。
　　威胁自己，即使对方是郑山他们，李青石也会毫不犹豫斩杀对方。
　　但是利诱的话，李青石勤俭持家的性格，有些躁动。
　　要不，把秘籍弄到手再说？
　　“你王家堡，估计都没有淬脏高手，我怎么相信你？”
　　感受到自己活下来，王明玥才睁开双眼：“这本秘籍，是淬炼毒身之法，不是正统的武道修炼。”
　　“我能认出你来，也是在第一次接触的时候，就在你身上下了药！”
　　听到这里，李青石确实惊了。
　　第一次遇见王明玥，还是在一年多前。
　　那时候他化身武青山的身份，第一次去王家堡。
　　这女人，看似傻蠢，居然精通下毒。
　　想到这里，李青石眼睛下意识扫过地面的尸体。
　　那里十几具尸体，都是面色发黑，中毒而亡。
　　看到李青石的目光，王明玥眼中更加悲伤。
　　“都怪我贪玩，配置的毒药不够，不然哥哥也不会因为保护我，死在这里。”
　　李青石却没管她的悲伤，这个世界，谁也活的不容易。
　　现在郑山他们，已经过来了，不适合再谈下去。
　　“跟在我身边，寸步不离，不然我就杀了你！”
　　说完，李青石就去搜尸体了。
　　他有无形剑气护体（异兽血脉神通），不惧怕那些一般的毒药。
　　实际上，想给入劲武师下毒，本身就是困难的事情。
　　搜刮完，收获很小，郑山一群人，也走了过来。
　　王石匪手持钉头锤，走在最前面。
　　“王明玥？”
　　看到对方，王石匪还是有些开心的，毕竟是同族。
　　只是看到地面王明朗的尸体，这个高大汉子，还是沉默了。
　　他想到了王家堡现在的结局。
　　王石匪从小离家，甚至到凌泉镇那种偏远地方学武。
　　但是，王家堡终究是他的家，也是他的根。
　　“明朗这孩子，没丢我们王家的脸。”
　　王石匪拿着钉头锤，在地面砸出一个大坑，把王明朗放进里面。
　　跟在李青石身边，王明玥双眼再次通红，哽咽不已。
　　“你们先赶路，我陪她送她哥离开。”
　　王石匪点点头，回身和郑山说了两句，带人继续向前。
　　只是离开时候，郑山和王石匪，看自己和王明玥的眼神，怪怪的。
　　难道自己胁迫王明玥的事情，被他们看出来了？
　　李青石眉毛微皱，想不明白。
　　看到王明玥，一小手，一小手捧着泥土，盖在王明朗身上。
　　李青石不由出声催促：“速度快点！”
　　听到李青石的话，王明玥心里，又是悲痛，又是无助，现在更是委屈的不行。
　　眼里眼泪流的更厉害，但是手上动作快了很多。
　　刚才对方那一刀，毫不犹豫，绝对不会可怜自己！
　　“王明玥，以后，你只能靠自己！”
　　一捧捧泥土，将王明朗的身躯覆盖。
　　王明玥脸上表情，一点点坚定起来。
　　王家堡的仇，她付出一切代价，也要报。
　　即使成为她最畏惧的模样！
　　...
　　午夜，无云，荒山。
　　几百人，围成一个小圈休息。
　　周围有十多个火堆，撒了驱虫粉。
　　一群弟子，则是警惕守夜。
　　边缘位置，火堆旁。
　　郑山，王石匪，赵庆阳三人坐在一边。
　　李青石则坐在另外一边，大口往嘴里塞着异兽肉，弥补身体亏空。
　　王明玥，则紧紧挨着李青石，低着个头，不知道在想什么。
　　“黄家堡能够影响的范围，其实不过周围百里。”
　　郑山面色有些难看，慢慢说着。
　　到了他这个年纪，是喜欢稳定的。
　　“对，我们现在，要么北上，要么南下。”
　　王石匪接嘴了，他做过王家堡统领，对周围最新形式，更了解。
　　“北边，西北是益州，那里环境比这边还乱，东北是草原，不适合我们现在拖家带口的。”
　　“石匪说的对，所以，我们只有南下选择。”
　　他们现在在的位置，距离官道不远。
　　无论是南下还是北上，都问题不大。
　　郑山叹了口气：“而且，你们看看这些人，大部分，都是追求个安稳。”
　　这些人，基本都是武亲近馆弟子，他们跟着，也是遇到危险，下意识抱团。
　　“算了，我父亲，曾经是白马寺外门弟子，在那边，还有些香火情。”
　　说道这里，郑山看向李青石：“而且武公子，你修炼铁布衫和十三太保，心里恐怕，也是想成为白马寺的内门真传。”
　　李青石咀嚼这异兽肉，点点头。
　　心神却在感受身体血肉的恢复，只是看情况，还需要些时间。
　　“所以，我们去白马寺。”
　　确定接下来的行程，安排好守夜，大家就散开。
　　只是离开时候，郑山师徒三个，看李青石和王明玥眼神，都带着些笑意。
　　李青石心里有事，没注意这些。
　　等到想歇息时候，发现王明玥，已经小脑袋枕着自己肩膀，睡着了。
　　看到对方有些红肿的小眼睛，紧绷的眉头，李青石转过头，终究是没叫对方起来。
　　只是身子，微微倾斜。
　　睡梦中的王明玥，磨了磨小脑袋，贴得更近。
　　紧皱的眉头，舒展开，感觉睡得更加舒服安心。

一百三十四章 路途 上
　　白马寺，在幽州南部古通城边白马山上面。
　　实际处于幽州和扬州交界位置，在两州，都有很大影响力。
　　距离他们现在位置，有上千里的距离，路途会经过安定城。
　　所以郑山等人就商量好，等到到了安定城，就让那些不远走太远的弟子，留在安定城。
　　他们队伍，老的老，小的小，走不快，而且必须走官道。
　　中间弯弯绕绕，避开大部分凶兽活动区域。
　　没有一个多月，连安定城都到不了。
　　走官道的最大问题，就是怕黄家堡的追击。
　　不过，可能是李青石最后打乱了黄家堡节奏，让他们忙于处理黄石城的事情。
　　一连五天时间，走出黄石城范围百里，依旧没看到追兵。
　　中间路过一个小镇子，补充了马车，干粮和一些生活用品，队伍总算安稳许多。
　　李青石眯着眼睛，躺在马车上面，手上把玩着一个黑色小佛像。
　　王明玥则坐在他边上，口述各种毒药，习性，药效，搭配和使用。
　　她口中，说的直达淬脏的秘籍，名字叫做《万毒魔身》。
　　这是一门基础到淬脏，实际没有极限的高品功法。
　　不仅仅修炼危险，代价也不轻。
　　修炼之后，全身毛发，体液都带有混和剧毒。
　　并且因为各种毒素冲突，腐蚀，全身毁容，几乎是无法避免的。
　　李青石听过之后，就单纯把这功法，当做知识储备了。
　　念一段之后，王明玥就从身边的袋子中，掏出一小块的异兽肉干，塞进李青石嘴里。
　　这种有人伺候的生活，是真的很舒服。
　　“身体伤势恢复很快，只是最近变化更大。”
　　再次感受了下体内的状况，李青石仔细思量
　　上次兽性占据身体后，自己身体的白虎异兽虎骨，就发生了变化。
　　似乎受到了刺激，开始快速发育。
　　诞生的新血，里面蕴含的白金色血液含量，与日俱增。
　　这些，都需要大量的能量维持。
　　并且，新血对身体产生新的适应性，在一直改造李青石的血肉皮膜。
　　就好似，他身体再一次进行进化蜕变。
　　李青石能够控制的无形剑气，在不断增多增强，甚至现在可以单纯通过身体，就发挥出其锋锐。
　　“斩念大法里面陷阱太多，不用考虑。
　　但是里面增强“神”的方法，却十分高明。”
　　想到这里，李青石微微一笑，重新闭上眼睛，观摩记忆中的白虎异兽。
　　这种办法，叫做观想法。
　　上次李青石，就是通过悟道状态，快速观想白虎异兽。
　　最后神念凝聚，才能重新压制兽性，掌控身体。
　　越是观想，李青石身上气质，不知不觉，就越发像一头酣睡猛虎，给人无形的压力。
　　王明玥，看到李青石微翘的嘴角，不由愣神。
　　只是想到自己已经决定要走的路，眼中刚刚升起的一丝亮色，又黯淡了下去。
　　“这个世界，和和气气不好吗，为什么要流这么多的血？”
　　“是因为痛苦！”
　　“那些人，承受的痛苦，太少了！”
　　王明玥现在的心中，一半是仇恨痛苦，一半是善良被摧毁后，对这个世界最绝望的疯狂。
　　...
　　一路上，走的远了，偶尔会遇到一些拦路绿林，凶兽反而遇到的少。
　　他们人数虽然不少，但是大部分，都是老弱病残。
　　这种队伍，最受那些绿林山贼喜欢。
　　只是，他们结果都很惨。
　　因为李青石身体蜕变，需要大量的异兽肉补充身体营养。
　　这些，都需要钱。
　　所以，每次遇到，都是李青石再开杀戒的时候。
　　慢慢的，等到了安定城区域时候，专门用来装金银的马车，都多了三辆。
　　到了这边，就是离别的时候。
　　几百人，一点点融入周围的城镇。
　　最后，只有郑山一家子，赵庆阳和王石匪一家子，少数孤身一人的弟子。
　　还有就是，李青石父母一家了。
　　又过了三天，一行几十人，终于到了安定城。
　　进了外城的一家客栈，众人终于可以好好歇息一会。
　　“安定城，算是幽州最大城池之一，资源丰富，很多中型家族，都有武师高手。”
　　郑山神色郑重的讲解周围一些势力，避免进去休整采购，引发冲突。
　　说完，大家就去歇息去了。
　　王明玥跟着李青石，走进了一间客房。
　　这段时间，她和李青石同吃同住一辆马车，众人早就习惯了。
　　“王姑娘，这是一千两金票，你现在可以离开了。”
　　“再让我见到你，我就杀了你！”
　　说完，李青石放下一叠金票在桌子上，就盘膝坐在床上，闭目观想。
　　王明玥手抓着桌子，脸色苍白。
　　刚才李青石说话之时，明明背对着她。
　　她却仿佛面对的是一只洪荒猛兽，不由心里发颤，双腿发软。
　　只有扶住桌子，才没有摔倒在地。
　　盯着李青石闭目的模样，良久。
　　王明玥才将桌上的金票抓在手上，出了房间。
　　王明玥出去之后，李青石重新睁开双眼。
　　眼中杀意闪烁不定，最后，还是重新闭上了眼。
　　体内刚刚涌起的嗜血，重新被压制下去。
　　体内深藏的兽性，爆发了一次之后，加强了很多，时时暴动。
　　堵不如疏，疏不如融合。
　　李青石一直坚持观想法，就是想将这股源自于白虎异兽血脉，所产生的兽性，转移加持到白虎观想法之中。
　　到时候，他就可以自由控制兽性，拥有类似入魔一般的强大状态。
　　不一会，屋门外，传来敲门声。
　　李青石睁开双眼，里面居然密密麻麻，全是隆起的血丝。
　　只是当李青石双眼轻轻一眨眼之后，双眼又恢复了正常。
　　打开门，发现外面，居然是郑山。
　　“武公子，到里面说吧。”
　　李青石带上门，给郑山倒上一杯凉茶。
　　“郑师傅，这个时间过来，是什么事。”
　　郑山进来，发现王明玥没在这里，也没多问。
　　“武公子，一路走来，多亏您的照顾，只是我郑山这边，也没什么能回报你的。”
　　李青石摇摇头：“举手之劳，你们多照看好我李兄弟的家属就行。
　　他修炼的功法，很难，短时间内，肯定是回不来了。”
　　郑山点点头，表示理解。
　　“那我就不多耽搁武公子休息，长话短说。”
　　说完，郑山警惕的压低了声线。
　　“这件事情，其实是家父，无意间，得到的关于白马寺的机密...”
　　听着郑山的话，李青石双眼一愣。
　　涉及到自己下一步计划白马寺，他打起了了精神。

一百三十五章 路途下
　　白马寺，是幽州最顶级的武道门派。
　　即使是大离朝最鼎盛时期，依旧保持对白马寺的基本尊敬。
　　可能是觉得欠李青石良多，又或许要到新的地方，郑山想加深和李青石的关系。
　　犹豫许久，郑山还是选择跑到李青石这里，说出藏在心里很久的隐秘。
　　“白马寺，入门看资质，这点武公子天资绝世，自然是没有问题。”
　　郑山咽了口口水，眼神带有些恐惧。
　　“如果是普通白马寺武宗弟子，或者挂靠的外门弟子，都不会有很大问题。”
　　“但是，千万别进入白马寺密宗！”
　　说道这里，郑山的语气表情，都十分凝重。
　　“密宗？”
　　看李青石疑惑，郑山马上解释道：“白马寺，分武宗和密宗，武宗人数最多，密宗最少，但是密宗地位最高。”
　　“武宗，基本都是修炼各种横练武学，功法秘籍。
　　密宗则十分神秘，即使我父亲，当年也知道信息很少”
　　接下来，郑山说了一段传自他父亲的往事。
　　这也是他一家，从白马寺周边，搬走的关键原因。
　　白马寺外门弟子，实际只要达到三血，是来者不拒的，相当于挂靠在白马寺那里。
　　每天白马寺都会挂出各种任务，让这些外门弟子去完成。
　　而后，获得各种资源，丹药甚至武学奖励。
　　因为白马寺武学，基本一脉相传，甚至产生的武道印记，都可以相融。
　　所以一代代外门弟子，逐渐定居在白马寺山下，形成一个个或大或小的家族。
　　郑山家，以前就是在那里的一个小家族，人丁不旺。
　　直到一天，他父亲去参与了一次绞杀叛徒的任务...
　　“当时我年纪不算大，但是也听闻过那叛徒的名字。”郑山已经陷入了回忆。
　　“他叫许书文，是当时拜入白马寺，天赋最好的弟子，进去就被白马寺密宗看上，赐予他法号。”
　　“这样一个人，注定前途无量，在周边羡慕者无数。”
　　郑山脸上，带着回忆，那时候他已经有了点记忆。
　　还将这许书文，看做自己以后的目标。
　　“结果所有人都没想到，只是入门三年，这许书文，居然亲手杀了他师傅，叛出白马寺。”
　　“虽然叛门之时，许书文已经是炼骨武师，依旧只逃了三天，就被斩杀。”
　　说到这里，郑山摇了摇头。
　　入劲武师，在白马寺面前，也和蝼蚁一般。
　　“我父亲当时接了任务，对这许书文进行围堵阻拦，将他堵在了一间破庙。
　　只是不知道是运气好还是运气差，他偶然得到许书文藏于破庙的笔记，在里面知道了关于白马寺密宗的秘密。”
　　看郑山说到重点，李青石听得更加认真。
　　“白马寺，密宗武学主修人的神，有诡异！
　　能够度化一个人的性格，并且这种度化，隐秘而又霸道。”
　　“修神？”
　　“什么是修神？”
　　李青石听的认真，此时也忍不住开口询问。
　　郑山点点头，“这个，其实也是我父亲告诉我的，好像是关于人的精神念头一类，反正诡异无比。”
　　“如果不是许书文奇遇得到过一门观想法，精神强于常人，也发现不了这件事情。”
　　听到这里，李青石忍不住出声：“观想法？观想法可以抵抗那种度化么？”
　　郑山神情一愣，随后想到眼前这个武公子，可是血脉世家子弟，可能也有观想法吧。
　　“这个我就不清楚了，不过那许书文最后能叛逃，应该有用。”
　　随后郑山笑了笑，“而且武公子你的目的，是金钟罩横练，而据我父亲调查，那许书文，是入的密宗。”
　　“其实，如果不是因为关系到白马寺密宗隐秘，我父亲也不会决定搬走。”
　　李青石点点头，这件隐秘，对他可是十分重要。
　　“和武公子说这些，也是担心武公子你的资质太好，被选入密宗罢了。”
　　说到这里，郑山就起身了：“具体如何做，就看武公子自己决断，小老头我就不打扰你休息了。”
　　送郑山出去，李青石长出一口气。
　　这个世界，真是处处是陷阱。
　　之前，他没担心过自己不能拜入白马寺。
　　他骨龄不到十六，已经是三血巅峰。
　　一身白虎异兽根骨，单凭巨力和天赋神通，就可以匹敌一般的锻骨。
　　甚至黄家堡那种废物淬脏，一样被他激发燃血秘法，活活打死。
　　这种天赋，放在整个大离皇朝，也绝对是最顶级的。
　　“算了，反正我的身体，一两年时间，都在蜕变。
　　蜕变结束，恐怕实力会再次大增。
　　等到身体蜕变结束之后，再考虑其他！”
　　李青石重新盘膝坐在床上，手指对着桌上油灯。
　　手上锋锐白光浮现，下一刻，居然激射而出，打在油灯灯芯上面。
　　随后，房间陷入一片黑暗。
　　只剩下“咚咚”的心跳之声，一股沉重之势重新弥漫房间。
　　好似房间内，藏着一头恐怖猛兽。
　　血脉快速蜕变，李青石身体伤势还未恢复，一身气势，就已经比先前还要恐怖。
　　第二天，没见到王明玥，王石匪询问李青石。
　　李青石只是解释对方想复仇，一个人离开了。
　　王石匪看了眼自己的妻儿，叹了口气，没有再说什么。
　　一行人，补充完物资，继续向着古通城方向赶路。
　　因为绕路，虽然路途不近，但是也少了许多波折。
　　在大离历814年夏末时分，众人终于抵达了古通城二十多里外的一处叫做乐镇的小镇。
　　乐镇是一个不算很大的小镇，外围没有围栏阻挡。
　　“这么多年过去，这里依旧没有变化。”
　　郑山到了乐镇，站在街道上面，双眼带着难言的情绪。
　　在他很小时候，自己父亲就带自己，离开这里。
　　现在自己五十多岁，又带着自己徒弟家人，回到了这里。
　　他的边上，围着自己几个徒弟，女儿女婿。
　　后面则是七八辆马车，手持大刀赶车的弟子。
　　马车里面，都探出几个脑袋，好奇打量四周。
　　整个队伍，几乎把半边街道都占据。
　　“到了么。”
　　李青石睁开双眼，眼中居然射出一道锋锐白光。
　　他现在身形，已经恢复了匀称，不像刚受伤时候皮包骨。
　　此刻的他，身上伤势，已经全部恢复。

一百三十六章 修炼比喝水简单
　　这个地方，可能是外来者不少。
　　即使一行人，堵住大半路口，打量郑山一群人的路人，也不算多。
　　但是当李青石踏出马车的一刻，就发生了变化。
　　俊朗者常有，但是像李青石这般五官天成，如天地雕琢者，就十分罕见了。
　　随着体内白虎异兽血脉，越发浓郁。
　　李青石骨相之间，无法掩饰的散发的一股霸道高贵气息。
　　一双眸子，淡金深邃，好像要将人的意识都吸入其中。
　　李青石只是刚出马车，就如黑夜中的萤火虫般醒目，吸引周围所有目光。
　　看到越来越多的行人停下脚步，呆呆看向自己队伍后端。
　　郑山回头一看，才发现李青石已经出了马车，打量四周。
　　“咳咳，现在先去找个地方安顿，然后去拜访这里的地头蛇。”
　　李青石也发现不妥，心念一动。
　　一股淡淡虎煞之气，从他身上激发。
　　下一刻，所有注视他的人，都是心里一寒，胸口沉甸甸喘不过气。
　　再看向李青石，就感觉无比压抑，恐惧。
　　只有赶紧挪开双眼，那种难受的感觉才消失。
　　看着这些停下脚步的行人，都下意识的低下头，离开队伍周围。
　　李青石轻笑一声，一边跟着队伍走，一边打量这乐镇。
　　将近两个月的观想，他对于“势”的运用，兽性的掌控，越发随心。
　　抬头贵公子，低头人形兽，皆在一念之间。
　　“这里武学氛围，太浓厚了。”
　　观想之法的深入，李青石的感知，越发强大。
　　可以感知到路上行人，身上气血都十分旺盛，不少人都有入品武者实力。
　　即使是挑着担子的卖货小郎，也是步伐稳健，有活劲实力。
　　郑山在前面带路，后面一群人和马车跟着。
　　乐镇不算大，走了两百多米，就看到一家客栈。
　　一群人安顿好，李青石等人，汇聚在一起。
　　郑山此时，眼中情绪依旧复杂。
　　“白马寺山下的村镇，基本都是多年以来，一代代的外门弟子，安居繁衍汇聚。”
　　“可能一个十多户的小村庄，里面就有入劲武师定居，所以一定不要轻易得罪人。”
　　听到郑山的话，陈义眼睛一亮。
　　“师傅，那我们是不是也可以找个地方，自己弄个村子？”
　　过来路上，郑山就说过，白马寺周边，习武成风。
　　基本家家户户，最少都有入品武学传承，换血武者，算不得什么。
　　陈义实力不过二血，这些年也荒废不少。
　　如果生活在镇上，地位下降，他是感觉不舒服的。
　　赵庆阳和王石匪，听了三师弟的话，也是看向郑山。
　　显然，他们两，也是有些心动。
　　“这也可以，不过，关键是先去拜山头。”
　　郑山说完，目光看向李青石：“武公子，你要不要和我们一起去？”
　　李青石摇摇头：“你们按排就好，最近修炼有些心得，就不跑来跑去了。”
　　郑山四人出去拜访这里的地头蛇，李青石则回了自己房间。
　　“身体终于恢复，可以重新修炼功法，凝练气血，加快身体蜕变。”
　　在黄石城李家，他就得到四门三血武学，还有一门入劲武学。
　　如果不是因为身体受伤，身体又发生蜕变，他早就开始修炼了。
　　“四门三血功法，先放一放，现在新到一个地方，安全第一。
　　先试一试《罗烟步》第三层修炼。”
　　两个月时间积累，他的悟道珠，能量积蓄不少。
　　心念一动，悟道状态加持，李青石蜕变的气血，按着罗烟步第三层气血图，运行起来。
　　体内庞大的气血，只是稍微汹涌，李青石头顶，就出现气血狼烟异像。
　　“好强！”
　　相比先前修炼，此刻的气血，沉重而又霸道。
　　体内一条条脉络，被强行冲开。
　　随着时间推移，一个个像锥子形的血脉网络，浮现在李青石的全身各处节点。
　　他的身体体表，感知越发敏锐，好像身体所有的毛孔，都进行了升华。
　　空气的流动，渗透进房间的微风，都被李青石感知。
　　终于，在气血消耗一半的时候，一大片覆盖全身的气血脉络，出现在李青石铁布衫皮膜的下面。
　　《罗烟步》第三层，虚度，成。
　　身体剩下的气血，开始被那层气血脉络吸收，而后压缩吐出。
　　李青石心神，在悟道珠的帮助下，全部关注在自己的造血骨髓。
　　一缕缕更加浓稠的血液，从骨髓涌出，融入李青石的身体。
　　“白金色气血，又浓厚了一些。”
　　“果然，随着我的气血压缩，会反过来加快我的身体蜕变！”
　　没多久，李青石的身体气血，就重新恢复完毕，并且变得更加浓稠。
　　“虚度”
　　一声轻喝，李青石身下的被子，居然自动下凹。
　　卧室内，一股清风从李青石体表涌出，动静轻微。
　　而后，坐在床上的李青石，身体居然一点点提了起来。
　　一直升高了十公分左右，高度才不再变化。
　　体重现在起码五百斤的李青石，身体居然悬浮了起来！！！
　　只是，这种状态，只是持续了一刻钟，李青石面色一白，身体就重新落了下来。
　　“全力激发，耗费的气血，太恐怖了。”
　　李青石身体落下，赶紧往嘴里塞异兽肉干。
　　这《罗烟步》，绝对不简单。
　　修成第三层虚度之后，在他全身凝聚了足足九个节点。
　　气血一激发，就会在他体表，喷出大量无形气体，让他身轻如燕，甚至短暂浮空。
　　这种状态下，李青石不仅速度灵活会再次提升。
　　他的出手速度，也会获得加成。
　　房间内狭小，李青石简单感受了下加持后，就重新开始修炼其它功法。
　　“随着身体再次蜕变，我的修炼速度，越发恐怖了。”
　　半刻钟后，新功法第一层突破！
　　又是一刻钟后，第二层，也突破了！
　　两刻钟后，又是一层功法气血脉络，在李青石体内形成。
　　李青石体内的气血，再次被压缩，只是提升幅度，远比不上罗烟步的效果。
　　一个时辰不到，一门三血功法，就被修炼圆满！
　　除了李青石现在气血的庞大霸道之外，也是身体有许多脉络，早就通透的原因。
　　全身气血再次压缩完毕后，李青石没有继续。
　　他下床喝了杯水，若有所悟。
　　“我现在修炼这些不到入劲的武学，感觉突破比这喝水，还要简单些。”
　　那些根骨上佳的修炼天才，在他面前，真的屁都不是。

一百三十七章 黑市，血杀楼
　　下午时分，李青石独自在客栈大堂，吃着酒菜。
　　一个下午的时间，他修成了五门三血功法，身上已经没有三血功法可以继续修炼了。
　　虽然入劲对于他来说，随时可以突破。
　　但是气血还没有压到能够承受的极致，李青石不会做这种动摇根基的事情。
　　吃完酒菜，夜色微暗的时候，郑山几人，才醉醺醺的回客栈。
　　“这次多亏了石匪，事情已经谈妥了，接下来我们可以在附近找个位置，建造村子了。”
　　郑山脸颊通红，语气轻快。
　　一个月前，王石匪破而后立，终于突破了入劲。
　　这世界实力为尊，所以开村的事情，进展很顺利。
　　甚至搭建村子，都不需要郑山他们操心，只需要选择好地址就行。
　　其余人力物力，只要他们提供好钱财，镇子上会有人手来帮忙。
　　“对了，武公子，白马寺开门大典，今年的已经过了，恐怕你只能等明年初春了。”
　　郑山他们出去，显然还收集了不少信息。
　　“没事，我最近修炼进度太快，正好沉淀沉淀，明年开门大典，我估计也不会参加。”
　　郑山几人，闻言虽然都有些疑惑，却没有多问。
　　时间，一天天过去。
　　距离乐镇十里不到，一个几百米范围的小村子，一点点搭建出模子。
　　郑山，王石匪等人，也光着膀子，热火朝天翻着村子外肥沃土地。
　　边上一些妇女，则是跟着他们身后，把挖出来的土块弄松散。
　　李青石头戴斗笠，手上提着一个大包裹。
　　看了眼跟着大家忙碌的家人，就往外走了。
　　这些人，相处和一家人一般。
　　所以李青石这些天，越发淡漠自己的存在。
　　连郑山他们准备给自己建造屋子，李青石都拒绝了。
　　只是偶尔过来，看看他们，平时还是在乐镇客栈居住。
　　有了王石匪这个横练入劲在这，自己也很放心。
　　今天过来，是因为自己的异兽肉，全部吃完，现在准备去黑市兑换些异兽肉。
　　在古通城这一块，因为白马寺这一巨无霸的原因，习武之风，辐射很广。
　　更何况许多白马寺外门弟子，一代代生活在周边。
　　可能一个小村子里，就有入劲的武师。
　　他们需要的修炼资源，是很恐怖的。
　　除了部分通过完成白马寺的任务获得，大部分，都是通过这边一个个集市甚至黑市来兑换。
　　这些集市和黑市，基本是古通城内外那些大家族世家开设。
　　这里有许多强大家族，本身就和白马寺关系千丝万楼。
　　他们有异兽肉田，有凶兽养殖场，锻造大师，甚至家族供养着丹药师。
　　所以黑市里的人，三教九流，但是你有钱，可以换到很多你需要的东西。
　　李青石在乐镇那几个武者小家族，打听清楚黑市的一些规矩后，就提着换好的一袋赤金，往古通城外怀山而去。
　　“古通城外，有堡垒七八个，都有自己的集市。
　　但是资源最丰富的，还是处于怀山的大黑市。”
　　李青石双脚在荒野杂草上面掠过，身形如同鬼魅。
　　怀山距离乐镇不过五十多里，李青石半刻钟不到，就已经到了山脚。
　　“那小家族族长隐晦告诉我，这怀山黑市，不仅有周围各大世家家族参与。
　　甚至有白马寺高人牵涉其中，不能闹事。”
　　怀山整体不大，和李青石先前去探索前辈墓穴的那座小山差不多。
　　山上隐约可以看见一些高大阁楼建筑，走动的人影。
　　怀山之下，就是连绵数里的简陋木质建筑，里面道上遮掩外貌，头戴斗笠武者良多。
　　山下建筑，外围没有围栏，进入或者离开，都十分简单。
　　李青石提着包裹，走进里面。
　　道路两边，有不少摆摊武者。
　　摊上有各种药草，异兽肉，书籍，丹药贩卖，有些边上还挂着收购牌子。
　　上面收购内容，除了一些甚至李青石没听过的草药，指定要求的武学秘法，活体异兽，甚至还有异种的。
　　相比黄石城区域，这里的资源流通，确实超出李青石的见识。
　　李青石一一打量，在道路边上，看到一个喝茶老者，边上竖立三大块招牌，停下了脚步。
　　老者周围，空出三四丈的范围，没其他摊主靠近。
　　只有几个手持长剑狼牙棒的武者，在前面看着牌子上面的信息。
　　追杀令！
　　招牌之上，顶上三个字体，带着清晰感知的杀意。
　　字体边缘，还画着一把血红色小剑。
　　“郑现，入劲巅峰，擅长腿功；额外修炼一门配套入劲掌法，有打败初入炼骨武者记录，悬赏三千赤金，百斤异兽肉！”
　　“薛铭，炼骨，擅长暗器，下毒，伪装；灭霍家庄七百户，悬赏霍家牛魔炼体决，铁骨决，鹰爪铁布衫三门入劲横练武学！”
　　“逼友安，入劲，擅长腿功，易容；奸辱何家嫡女，悬赏炼骨武学一份，异兽肉百斤，活捉额外加一柄利器。”
　　三块牌子上，分别记载三个被悬赏的武师相貌和简单信息。
　　只是，这上面三人，一看透露的信息，就并不好招惹。
　　“走了，血杀楼的悬赏，不是我们能处理的，赶紧上山兑换资源走人。”
　　李青石前面，三个戴着斗笠的武者，摇了摇头，就继续往山上走去。
　　喝茶老者，眼睛都没动一下，只是微眯着眼睛，躺在摇椅上面，哼着小曲。
　　“接这些任务，有要求么？”
　　沙哑的声音传来，让躺椅上的老者，睁开了双眼。
　　老者轻轻耸动鼻子，眼睛微微一凝。
　　将手上茶杯放到边上桌子，“认头不认人，各处黑市都可以兑换悬赏，一旦发现欺骗，会被我血杀楼，追杀一辈子。”
　　李青石点点头，转身想去先兑换修炼资源。
　　老者手上一抖，一个纸团从他袖子飞向李青石。
　　李青石手上白光覆盖，抓住纸团。
　　发现上面，是关于上面三人的最新动态信息。
　　“老夫血杀楼外门执事傅五，你如果完成悬赏，可以找我兑换，还有更好的悬赏给你。”
　　老者明明嘴巴未动，对方的声音，却清楚传到李青石的双耳。
　　这显然是一门精巧的传音秘法。
　　李青石点点头，离开了这里。
　　看着李青石走远的背影，一股汗水，才从傅五额头滑落。
　　“身上这么重的煞气杀气，还有那种压抑的狂暴，简直就是一头直立行走的凶残异兽！”
　　李青石观想法熟练之后，身上虎煞之势，身体兽性，全部融入观想法。
　　自己不泄露，看起来就是一个普通武者。
　　这傅五，居然可以看穿李青石的隐藏！

一百三十八章 购买资源，瞬杀三武师
　　怀山之下，都是些小家族，散人武者贩卖一些多余物资，价格便宜一些。
　　并且主要目的，还是进行一些收购。
　　相比之下，怀山上面的店铺，质量更有保障，而且更加全面。
　　怀山之上，来采购的武者数量不少。
　　山道之上，随时可以看到有身穿黑色衣物的巡逻队，维持秩序。
　　一座座商铺阁楼，在山道两边，可以看到不少武者进进出出，生意很不错。
　　李青石打量那些商铺阁楼，摆在外面的木板信息。
　　一个个走过，都没有看到自己想要的东西。
　　“聚宝阁，这已经是最后一个阁楼商铺了。”
　　李青石叹息一声，如果还没有自己想要的东西，自己只能买其他异兽肉，凑合一下了。
　　“青牛异兽肉，库存三百斤，8金每斤。”
　　“土蛮猪异兽肉，库存八百斤，5金每斤。”
　　除了异兽肉，还有功法秘术，利器的简单信息。
　　...
　　李青石一条条信息看下去，看到倒数第二条时候，眼睛一亮。
　　“虎形异兽兽肉，库存三十斤，20金每斤。”
　　掂量掂量自己手上包裹，李青石进入这聚宝阁。
　　里面架子，摆着都是些膏药药酒样品，武功秘术简介，边上都站着一个小厮。
　　客人走到跟前，小厮就会简单介绍。
　　大台前面，有几个身穿轻纱的女子，戴着面纱，坐在椅子上，打量这些客人。
　　如果有人看不上大厅的资源，有其他需求，向她们招招手，就会领客人进二楼隔间细谈。
　　李青石进去随意打量下里面的物品，就对大台招了招手。
　　“客人，我叫小姚，您是需要什么资源？”
　　一个身材爆满的女人，立刻迈着修长大腿，走到李青石跟前。
　　对方身材十分成熟，听声音，年纪却并不大。
　　“虎肉，定制衣物。”李青石淡然道。
　　小姚露出的眸子一亮，这可是不小的生意。
　　立刻走在前面，领着李青石上楼。
　　小姚走在前面，迈在楼梯上面，饱满俏丽之处抖动，白嫩长腿在轻纱下若隐若现。
　　李青石闻着鼻尖的少女幽香，鼻子喷出一股微微炽热的气息，打在前面小桃的背上。
　　看着前面小桃那若隐若现的身躯，他身体居然也些本能躁动。
　　想将前面的小桃，一把抓在身前，做一些繁衍的事情。
　　小桃感受背上的气息，身子一僵，立刻加快了步伐，脚步也有些慌乱起来。
　　“白虎！”
　　一尊双眼赤红的白虎异兽，浮现在李青石脑海，镇压心头浮现的各种欲念。
　　李青石刚刚燥热的身体，立刻恢复了平静。
　　这种情况，李青石已经不是第一次出现了。
　　随着体内白虎异兽血脉不断成熟，虽然兽性已经被他融入观想法。
　　但是身体本能的冲动，对于李青石影响也越发大。
　　这种是身体到了一定年纪后，自然而然产生的冲动。
　　李青石可以抑制，却没办法消除。
　　“客人，请问您要多少分量，我去请管事。”
　　小桃将李青石带到一间单间，低着头，自己却没有进去。
　　“虎肉全部，有虎骨最好，兵器我和你们管事说。”
　　看到这个小侍女的反应，李青石内心波澜不惊。
　　我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　小桃听完，留下李青石在单间。
　　等待一小会，一个国字脸中年，提着一个兽皮包裹，推开了单间的门。
　　“虎肉三十斤，600赤金，虎骨的话，恐怕需要客人自己去狩猎一头虎形异兽了。”
　　中年管事走进房间，将包裹丢到李青石面前，一双眼睛盯着李青石，带着警惕。
　　李青石打开看了看，百斤异兽肉，不过人头大小。
　　指尖白芒闪烁，直接在肉块上面，撕下一小块虎肉，放进嘴中。
　　片刻，李青石才点点头，将手上装着赤金的包裹，丢给对方。
　　“我还要一件延展性很好的便服，这里是一千赤金，少的价格，我用一门秘法抵账。”
　　中年眼睛忌惮的看了下肉块上撕裂的口子，“可以，我们会进行合理估价。”
　　两刻钟后，李青石提着手上包裹，出了聚宝阁。
　　走出百米，身后那股被注视的目光，才消失。
　　这聚宝阁内，起码有淬脏武者驻守！
　　“这古通城，果然不是黄石城那小地方可以比拟。”
　　李青石看了看手上一叠丝滑的紧身衣，嘴角露出一抹笑容。
　　自己自创的燃血秘法，被估价三千赤金。
　　显然这种可以起到逆转气血，后遗症却小很多的秘法，被对方看好。
　　“三十斤虎肉，百斤土蛮猪肉，还有这件价值两千金的银蚕衣，几千金就没有了。”
　　武者的钱，来的快，去的更快。
　　买到自己想要的东西，李青石下了怀山，就立刻往乐镇方向赶去。
　　就在即将离开怀山二十里范围，一张十多丈的大网，突然从地面弹起，直接笼罩李青石。
　　“杀”
　　地面泥土飞溅，三道身影从地下飞去，掌拳打向大网中的李青石。
　　这三人从三个方向，同时围杀，配合娴熟无比。
　　突然被袭击，李青石将手上包裹一丢，双眼瞬间已经化作白金色。
　　“不过三个入劲，也来送死！”
　　一大圈白色光芒，直接笼罩李青石全身。
　　三人拳脚打在白色光芒中，劲力相撞，打出呲呲炸裂声。
　　“吼”
　　一声虎吼，白芒从李青石的身体扩散冲击向三人。
　　在那一瞬间，李青石几乎化作一轮小太阳。
　　这白芒出现的快，消失也快。
　　不过一个呼吸时间不到，场上，已经恢复了死寂。
　　三道身影，僵在李青石身前，一动不动。
　　李青石双眼冷冷看了三人一眼，手上一拉。
　　覆盖身上的大网，立刻化作无数碎裂片状，掉在地面。
　　啪。
　　像是一个信号，僵住的三个身影，身体表面浮现一道道血痕。
　　而后身体化作数百块肉块，堆积在地面。
　　肉块伤口表面，切口光滑，只见鲜红血肉色，不见血液流出。
　　看着那些尸块，李青石罕见没有摸尸，捡起包裹，身形很快消失在原地。
　　单纯护身剑气爆发，三个入劲武师，就直接被瞬间斩杀。
　　随着血脉的逐渐成熟，原本只是锦上添花的血脉神通，已经超越了李青石的武道实力。

一百三十九章 丧门钉薛铭
　　黑市黑市，就是因为这里经常会有见不得光的东西出现。
　　李青石孤身一人，被盯上，也不意外。
　　回到乐镇租住的院子，李青石拿起前面那血杀楼傅五，给自己的资料细看。
　　自己如今一身实力，基本都是靠虎骨的巨力还有白虎异兽血脉的先天神通。
　　原本的横练修为，搏杀之法，反而成了身体实力发挥的辅助。
　　毕竟没有强大的血肉，也会限制身体力量的爆发。
　　所以李青石，接下来的重心，一个是等待血脉蜕变彻底完成。
　　还一个就是收集更多武学秘籍，达到身体气血极限，突破入劲。
　　这本身就是相辅相成的一件事。
　　“薛铭此人，悬赏的三门入劲横练，都是我急需的，此人是我目标重点。”
　　李青石仔细查看这个叫薛铭的武师资料，边上的锅炉，嘟嘟嘟的煮着买来的异兽肉。
　　薛铭，四十三，炼骨武师，擅长伪装，一手暗器劲力穿透恐怖，号称丧门钉。
　　最近出现踪迹在长宁镇鬼市，有他出手痕迹。
　　下面，还有薛铭的详细画像，身高身体特征，一些事迹和性格分析。
　　“炼骨武师，骨髓能大量恢复劲力，根骨重塑，力量最少万斤，劲力强度增加，连绵不绝。”
　　李青石将资料放到一边，手上拿起一块石头，指尖白芒抖动，在上面雕刻起来。
　　“我现在寻常力量，起码有一万五千斤，爆发虎煞白金罡体，最少三万斤的力量。
　　加上越来越强的无形剑气神通，除了真正淬脏高手没交过手，炼骨也应该问题不大。”
　　武师实力每突破一次，劲力就会跟着蜕变一次。
　　功法，资质，厮杀手段都会让武者实力千差万别。
　　就好像先前黄石城的半成品淬脏武师，就活生生被李青石捶死。
　　只有真正打过，才知道对方什么水平。
　　李青石脑子思索着，手上的石块，逐渐成一个面容歪歪扭扭的小人。
　　这样精细的控制手上无形剑气，还是很难。
　　放下手上的小人雕刻，李青石开始闭眼观想，心里已经决定拿薛铭开刀。
　　两天后，一个昏暗的树林空地。
　　李青石身穿买来的银蚕衣，走在稀落的行人中。
　　周围行人，一个个身体表面都有气流扭曲，居然都是劲力护身的武师。
　　两边，有一些相隔距离的小摊摆在边缘，上面有着各种异兽肉，利器甚至武功秘籍。
　　李青石每路过一个小摊子，都会驻地停留一会。
　　藏在斗笠下的白金双眼，一点点打量摊主，大脑快速分析。
　　“这鬼市，虽然没有人管理，但是功法秘法利器这些资源，确实丰富。”
　　李青石一个个打量，刚想拿起一本还带着血迹的秘籍，身边不远，就出现厮杀。
　　一个同样戴着斗笠的男人，似乎想抢夺摊上一把利器大刀。
　　此人速度奇快，拿到大刀，瞬间跑出几十米，眼看就要逃进树林。
　　另一处摊主，手上一道黑芒闪过。
　　还在半空的身影，直接砸在地面，抽搐两下就不再动弹。
　　“奶奶个熊，这个二愣子还想白嫖老子大刀。”被抢夺大刀的摊主，骂骂咧咧走过去。
　　此人身形庞大，宛如一头三米黑熊。
　　小心将对方斗笠扯开，里面是一张面向普通的中年男人面孔。
　　此人面色漆黑，双目怒瞪，已经没了声息。
　　一条黑蛇，正缠绕在中年男人脖子，呲呲吐着蛇杏。
　　“蛇老，多谢。”
　　这摊主看到那黑蛇，脸上闪过忌惮，捡起大刀，贪娄的看了眼尸体怀里，才道谢回到自己摊位。
　　李青石若有所思，看向蛇老，佝偻着背将地上尸体剥个精光搜尸。
　　看其动作，露出藏在黑袍下枯木般的双手，年纪应该都不小。
　　“嘿嘿，你们这些买东西的，怎么厮杀我们不管，但是我们这些摊位，可是有约定的。”
　　看着李青石一直打量尸体那边，他身前的摊主，发出嘶哑的声音。
　　李青石转过头，“那如果有人，可以碾压你们所有人呢？”
　　这些摊主，一个个身穿黑袍，笼盖全身。
　　听到李青石的话，摊主冷哼一声：“这种高手，先不说会不会看上我们的东西，如果是真的，逃跑就是，不然死扛么？”
　　李青石呵呵一笑，抓起对方那本带血的秘籍。
　　“《变声秘法》，你开价。”
　　那摊主看到李青石手上的秘法，思量一会，黑袍之下才开口。
　　“这是我从一名黑石楼杀手身上抢来的，虽然只是一门小秘法，但是十分精巧，一百赤金吧。”
　　李青石点点头，全部简单翻阅一遍后，才从怀里掏出一个圆球，丢给对方。
　　黑石楼么！
　　李青石呢喃一句，将秘籍塞进怀里，继续走向下一个摊位。
　　这《变声秘法》，很像之前他在一只耳山贼，搜到的易形换骨秘法。
　　说不定，也是从这黑石楼传出来的。
　　只是，其他摊位，没有合李青石眼缘的东西。
　　“没其他收获了，接下来就是做正事了。”
　　李青石扭了扭脖子，大步走向刚刚出手的蛇老。
　　这些摊主，一个个身形隐藏在黑袍之下，坐在摊位之上。
　　只有有顾客，才会出声。
　　但是李青石对于痕迹动作分析，堪称火眼金睛。
　　他看似在闲逛，但是已经将这鬼市所有顾客，摊主，全部观察了一遍。
　　最终，他将目光锁定了出手一次的蛇老。
　　李青石不相信对方表露出的驱使异兽蛇类的手段，不在乎对方苍老的躯体和蛇老的称呼。
　　他只相信，自己的判断。
　　“修炼暗器者，拿物搜身，双手都会显露出一些习惯。
　　关键你一个老头，体内气血激荡，在十米外我就听的清楚。”
　　李青石大步走向那蛇老，嘴里直接吐露出自己的猜测。
　　藏在宽大黑袍下的蛇老，脑袋抬起看向李青石。
　　呲！
　　一声蛇呲，从李青石头顶发出。
　　李青石右手成剑，虚空一斩。
　　一条漆黑的一米细蛇从头到尾，整齐的被分成两半掉在地面。
　　毒蛇尖牙上滴落的毒液，很快在地面，腐蚀出一个小坑。
　　这蛇类异兽，毒性猛烈，但是躯体防御，也就堪比普通入劲武师的护身劲力。
　　“现在，我已经确定你就是丧门钉薛铭了。”
　　李青石高大的身躯，在摊子一米外，直面蛇老。
　　一股肃杀之意，向四周扩散。
　　鬼市中，无论是顾客还是摊主，都将目光放到了这边。

一百四十章 炼骨如刍狗
　　“你以为你很聪明？”
　　如同从嗓子里抠出来的声音，从黑袍内传出。
　　七八个摊子上的摊主，已经收拾好摊位，默默站了起来，围向李青石。
　　其余的顾客，则是赶紧走到一边，默默看戏。
　　“我正好想多要些资源，可是我本人又性格善良，不愿意大开杀戒。”
　　“现在这样，正好！”
　　话音刚落，李青石头上斗笠，直接裂开。
　　露出他俊朗天成的脸蛋，还有一双白金色泛着丝绿芒的双眼（夜视）。
　　下一刻，李青石右手瞬间膨胀三倍，带着锋锐白光，劈向一米多外的虚空。
　　几乎是同时，一个想偷袭的身影，正好身形撞在李青石的手尖之上。
　　身影身上的护体劲力，如同虚无，身体直接被整个劈开，一分为二飞向两旁。
　　“杀！”
　　一声厉喝，虎煞之意，笼罩身前薛铭。
　　带着斩杀一人威势，风雷之声环绕，一只大掌砸向对方。
　　感受大掌威势，薛铭身上黑袍炸开。
　　无数暗器，带着炼骨劲力，冲向李青石。
　　“爆步！”
　　一大圈空气，呈环状爆开。
　　无数暗器被撞飞，李青石一掌劈在薛铭原身位置的大树之上。
　　两人合抱的大树，直接从中间硬生生断裂杂飞，撞向一个瘦小的身影。
　　薛铭此人，居然在出手的一瞬间，已经跑开。
　　“该死！你们还不出手！”
　　薛铭难听的声音怒吼而出，双臂合十挡在胸口，被大树树干打飞十多米，才狼狈摔在地上。
　　听到薛铭的吼叫，边上有些犹豫的武师，还是出手了。
　　前面一人偷袭，被直接被斩杀。
　　剩余七人，十分谨慎，一同出手。
　　他们大部分不过是入劲实力，身上护体劲力一碰就被李青石打破。
　　但是下一刻，就有其他武师，劲力打在李青石身上，让他体表的白芒，闪烁不已。
　　远处薛铭，还不断打出暗器，限制李青石发力。
　　这些人，单独面对李青石，转眼就会被斩杀。
　　但是他们久经厮杀，对于战斗把握，并不比李青石差，居然这样僵持下来。
　　李青石一次次将这些武师砸飞，却难以杀死一人。
　　反而随着这些人配合熟练，身体一下下被这些人击中。
　　李青石身体的护体剑气，开始震荡，已经达到承受极限。
　　只是扛了不到三秒，同时受十几次击打，还是破碎了。
　　“好机会！”
　　一个持剑武师，神色一凝，手上利剑居然嗡嗡震荡，发出尖锐剑鸣之声，刺向李青石的心口。
　　长剑把握时机，恰到好处，直接穿过李青石胸口。
　　下一刻，这剑师脸上不但没有喜色，反而脸色大变。
　　“是残影!”
　　“答对了，不过没有奖。”
　　剑师耳边，一道轻声传来。
　　下一刻，一只大手，就捏住了他的脖子。
　　咔嚓一声响，剑客的世界，就陷入了黑暗。
　　“护身剑气，现在应该有炼骨武师的劲力强度。”
　　李青石随手将被自己捏错位颈椎的剑客身体，丢到一边。
　　心里也终于对自己现在的护身剑气神通强度，有了概念。
　　“测试结束，不玩了，我已经下了药引，谁敢动摊子上的东西，杀无赦!”
　　李青石宏大的声音传遍树林，震的树叶都哗哗颤动。
　　“不好！”
　　这些围杀李青石的摊主，一个个，都是身经百战的高手。
　　此时看到剑客下场，立马发现对方先前，只是在戏耍他们。
　　没有丝毫犹豫，立刻向四面八方逃跑。
　　李青石没有管这些人，身形直接化作残影，凌空扑向百米外的薛铭。
　　看到李青石真正速度的时候，薛铭就知道自己绝对逃不掉。
　　“丧门钉！”
　　三道寒芒，射向李青石。
　　速度比先前暗器，起码快了一倍有余。
　　只是在李青石双眼之下，大股气血涌入罗烟步组成的血图节点。
　　李青石身在空中，躯体居然横空挪移出一丈多，躲开那丧门钉，顺势停在薛铭五米外。
　　而后毫不犹豫，身形再次消失在原地，大手砸向薛铭。
　　“截脉秘法！”
　　危机时刻，薛铭一边快速后退，双手指尖夹着十多个根丧门钉，插进身体各处。
　　李青石速度远超对方，薛铭退出不过五十多米，就被李青石追上，大手砸向薛铭胸口。
　　哪知，身死之间。
　　薛铭瘦小的身躯，眨眼涨大三倍有余！
　　一只比李青石还巨大的扭曲手掌，直接抓在李青石的手掌上面。
　　李青石一万五千斤巨力，撞在对方手上，就好似打在一团棉花之上。
　　除了震荡一圈灰尘下来，连薛铭身体都没打动。
　　同时一股巨大力量，不断涌向李青石被抓住的右手，让他的手掌肌肉和表面白芒，不断被挤压。
　　抓着李青石的“小手”，此时身体密密麻麻是跳起青筋的薛铭，咧嘴狞笑。
　　“为什么要逼我！”
　　“世人以为我薛铭暗器最强，实际上，我最强的是我的力量啊！”
　　“撕碎你！”
　　一声嚎叫，薛铭就想抓住李青石另外一只手臂。
　　李青石左手成锥形，瞬间壮大一圈，包裹大团白芒，砸在薛铭抓过来的手掌。
　　近身乱箭，蹦拳！
　　刺！
　　薛铭扭曲狰狞的大手，覆盖的大股炼骨劲力，直接炸裂。
　　一股锋锐霸道的力量，从李青石左手手尖，撞在薛铭手掌。
　　薛铭手掌上面的血肉，瞬间蹦飞。
　　唯有经过对方淬炼的骨骼，撑了一秒。
　　而后嘎吱作响，一寸寸的骨骼碎裂飞溅。
　　一直到穿透薛铭的整个肩膀，李青石手掌，才停了下来。
　　薛铭右手抓着李青石的右掌，眼睁睁看着自己的左臂，消失在自己面前。
　　截脉秘法之下，他浑身痛觉封闭。
　　但是看着自己的血肉骨骼飞溅，依旧给他造成了心灵冲击。
　　“抓够了么！”
　　李青石被薛铭抓住的右手，也涨大膨胀。
　　反手抓住薛铭的手臂，用力一撕。
　　薛铭仅剩的一只手，也离开了他的身体。
　　看着薛铭脸上的残忍之色还未消失，李青石右脚化作战斧，劈向对方肌肉堆积，扭曲宛如怪物的双腿。
　　他的速度太快，这么多动作，在薛铭看来，不过是眨眼就发生的事情。
　　白色光芒覆盖李青石的右腿，划过薛铭的双腿。
　　撕拉一声，只剩下躯干的薛铭，摔在了地面。
　　“第三层虚度加持身体，再加上我现在双眼的动态捕捉，炼骨武师也无法抵挡我的攻击。
　　一旦护身劲力扛不住我的攻击，炼骨武师在我面前和刍狗没有区别。”
　　不过两三息的时间，局面就重新逆转。
　　化身肌肉怪物的薛铭，现在就只能和蠕虫一样，在地面蠕动。
　　“现在，是收获的时候。”
　　李青石双眼看向林中远处，下一刻，远处枝叶声作响。
　　林中少数留下观望的人，不敢再停留，疯狂逃跑。

一百四十一章 血脉成熟 上
　　感受到再没有注视的目光，李青石根本不在乎自己外貌暴露，蹲下了身子。
　　反正，也不是自己真实的样貌，自己也没显露出带有强烈风格的武学。
　　“交出你刚才那秘法，我可以放过你。”
　　看着目光呆滞的薛铭，李青石声音柔和说道。
　　声线带着一丝磁性，运用了刚才得到《变声秘法》上的窍门。
　　让人一听，就会放缓神经，下意识对这声音的主人，产生信任。
　　李青石说完，薛铭依旧目光呆滞，残忍的表情，还僵在脸上。
　　“唉”
　　对于薛铭现在这状态，李青石是理解的。
　　刚喊出撕碎你，这种口号。
　　结果不到一两息时间，他就和死狗一样倒在地上，难免尴尬。
　　李青石伸出手，想先拔掉对方身躯上面的丧门钉（棺材钉）。
　　原本呆滞的薛铭，眼中寒芒一闪，腹部剧烈蠕动。
　　带着疯狂，薛铭躯杆弹起，张开大嘴，朝向李青石。
　　一道寒芒，直接从薛铭嘴里，射向李青石面孔。
　　这一击，太快突然。
　　幸好李青石性格警慎，一双白金色眸子注视下，对方一举一动，都好像慢动作。
　　发现不对的第一时间，就撇开了脑袋。
　　寒芒擦着李青石的脑袋射向身后，传来树木被穿透的声音。
　　放出这一记绝杀，薛铭口中大量血液甚至内脏碎片吐出。
　　原本扭曲涨大的躯体，也跟着萎缩。
　　在李青石的双眼注视下，很快变成原来瘦小的模样，没了生息。
　　看到薛铭死了，李青石知道秘法没戏了。
　　斩下对方脑袋，简单搜身后，李青石才转身看向身后刚才暗器击打的位置。
　　那吐出的寒芒，居然是一根丧门钉。
　　丧门钉直接打穿了三棵大树，才停在第四棵大树的树身上面。
　　这薛铭，居然腹中还藏着一根丧门钉，威力如此恐怖。
　　绝对是对方，临死反杀的手段。
　　一层又一层手段，就是李青石也自愧不如，对这薛铭心生佩服。
　　“和你们这些老阴逼厮杀，我这山村出来的淳朴少年，真是提心吊胆。”
　　李青石提着薛铭的脑袋，又抓起前面被自己错位颈椎昏迷的剑客武师。
　　然后才转身去收刮鬼市摊位上的东西。
　　那些摊主和顾客，此时早就没了影子。
　　而且应该是他先前威胁，摊子上面的东西，基本没有动。
　　现在全部便宜了李青石，让他心情大好。
　　将所有兵器，异兽肉，秘籍丹药全部打包，李青石顶着一个大大的包裹，提着一个人，转身回乐镇。
　　此时正是深夜，皎月之下，一个高大身影，身形快如鬼魅，消失在树林。
　　回了院子，此时天色才微微发亮。
　　一路上，他都小心警慎，避免身份泄露。
　　将所有收获归纳藏好后，把人丢在一边，李青石才开始反思今天的战斗。
　　这薛铭，不仅擅长伪装和暗器，又养了一只异兽毒蛇。
　　关键还有一手爆发潜能的秘法，居然可以爆发出接近自己虎煞白金罡体的威力。
　　即使是最后水尽山穷，薛铭的腹中，这个不可思议的部位，依旧藏了同归于尽的手段。
　　“我要适应这个凶险的江湖，要学的还很多啊。”
　　每日一省，有感而悟。
　　感叹一声，李青石拿起收获的一些秘籍，看了起来。
　　相比黑市，这些鬼市的功法秘术，大部分是见不得光的。
　　因此，七本秘籍秘法，都是十分上等。
　　虽然大多只有三血层次的内容，只有两本，是入劲全本。
　　看完这些秘籍，李青石才弄醒那入劲剑客。
　　对于对方那震荡长剑的秘法，他十分感兴趣。
　　当初他被兽性操控身体，身上先天神通剑气，高频率震荡，居然一下就切开坚硬无比的巨型狼牙棒。
　　事后，李青石多次尝试，都没有结果。
　　说不定，今天会有惊喜。
　　对于身体构造熟悉的李青石，几乎是天生的刑法大师。
　　一遍遍折磨下，当天，那剑客就将自己所学，全部吐露出来。
　　得偿所愿，连薛铭的悬赏，李青石都先放到一边。
　　反正，脑袋在他手上。
　　一连七天，李青石都埋头修炼，没有出门。
　　五门拳脚功法，一门剑法，一门刀法，就全被李青石修炼到三血层次。
　　体内气血，一次次被压缩，到了后面，提升的幅度，越来越小了。
　　“气血如江河奔腾，居然让我的心脏，都感觉到了不小的负担。”
　　李青石坐在院中石椅，手上吃着异兽肉。
　　他知道，恐怕再来几次压缩，体内的气血，就要到现在身体的极限。
　　初秋，大风吹过院子，院中的大树树叶哗哗作响。
　　两片落叶，缓缓飘落。
　　李青石突然抬头，双眼看向那两片落叶。
　　两道十分细微的白色光芒，居然从他的双眼射出，划过五米外的落叶。
　　落叶在空中，无声无息，就化作两半。
　　“随着气血不断凝炼，我的白虎异兽血脉，终于要成熟了。”
　　这七天，他的血脉先天神通，每天都在增强，现在已经可以透体而出。
　　他不知道别的血脉世家，觉醒血脉的武者，是不是也这样强大。
　　如果是这样，那些觉醒血脉的子弟，就太恐怖。
　　因为这意味着，即使那些人什么功法都不修炼。
　　随着身体血脉成熟，也可以轻易匹敌炼骨武师。
　　那些武学天才所谓的根骨上佳，在他们面前，不过是笑话。
　　咚咚咚。
　　屋外，突然传来敲门声。
　　李青石耳朵抖动两下，十米外敲门之人，有力的心脏跳动，身体血液流淌之声，就清晰传到他的耳中。
　　他的五感灵敏，此时已经和真正的异兽，也没有区别。
　　就好似一头披着人皮的异兽。
　　“气血流动，比入劲武师还强，起码是炼骨。”
　　李青石手上一抹白光在指尖震荡，指向门口挂着的绳子。
　　白光激射而出，恰到好处的将门打开。
　　门口，一个身穿红衣的小老头，手上提着一个包裹，神情凝重的看向身前断裂的绳子。
　　看到院内李青石，只是低头吃着异兽肉，没有理他。
　　老头整理了下身上衣物，才郑重向李青石道：“武公子，血杀楼执事傅五打扰了。”
　　相比第一次在怀山脚下见面，这次傅五，脸上神情，都是恭敬之色。
　　李青石心里叹息一声，这些杀手组织，情报是真的强大。

一百四十二章 血脉成熟 中
　　自己无论是上怀山，还是杀了薛铭归来，实际上都变换了面孔。
　　回来时候，也小心戒备，反复绕路。
　　结果，还是被查到了住处。
　　虽然暴露的只是武青山这层身份，依旧让李青石心里很不爽。
　　毕竟这样，很可能会影响自己拜入白马寺。
　　小老虎人家会觉得可爱，獠牙猛虎则只有忌惮。
　　李青石心中，各种思绪飞散，思索怎么处理这事。
　　傅五站在一边，却心中莫名感觉有些不安。
　　他赶紧将手上的包裹，放到李青石面前。
　　“武公子，这里有霍家庄悬赏的牛魔炼体决，铁骨决，鹰爪铁布衫三门入劲横练武学。”
　　李青石有些诧异的看向傅五，摇了摇头，“可以先给我解释下，你们是怎么找到我的？”
　　说话间，李青石的一双眼睛，化作白金色，看着边上傅五。
　　让傅五，面色又是一变。
　　“这武青山，居然是血脉世家弟子！难怪年纪轻轻，实力就如此强大。”
　　傅五额头，一缕汗水冒出。
　　如果早知道，这武青山，是血脉世家子弟，他今天绝对不会上门的。
　　“武公子，您别生气，这也是因为当时我血杀楼的驯兽夜鹰，正好在那处鬼市监视，无意发现您的。”
　　顿了顿，傅五又冲怀里，掏出一卷金票。
　　“这一万两金票，是我私人的见面礼。”
　　古通城这边，正面还是以朝廷势力为尊，金票是可以用上的。
　　一大卷金灿灿的金票，放到李青石面前，让李青石面色都柔和几分。
　　他故意显露出自己双眼异状，也是无奈之举。
　　看着傅五的样子，应该只是发现自己实力不错，想过来拉拢自己。
　　如果他再去调查，发现自己是身居异兽血脉的事情，是瞒不住的。
　　与其这样，不如先反过来震慑对方，给对方一个措手不及。
　　现在一看，血脉世家这个招牌，确实好用。
　　即使傅五这样一个炼骨武师，听到名头，就面露忌惮。
　　“东西，我收下了，但是我拿下悬赏的事情，不想暴露。
　　只想安稳平静拜进白马寺，请问有问题吗？”
　　一头赤眼獠牙白虎，浮现在李青石的脑海。
　　观想法加持之下，李青石身上，散发出一股强大的凶煞之势，笼罩身前的傅五。
　　傅五被这气势压迫，身形连退三步。
　　在院子地面，留下三个大脚印。
　　“这是自然，现在过来，也是和武公子打个招呼。
　　作为赔礼，过两天，会有一份关于白马寺的情报，送到您的手上。”
　　“我还需要一份详细的，关于血脉世家的信息！”
　　想起这些杀手组织，应该有完善的情报来源，李青石毫不客气提出要求。
　　“可以，就不打扰了！”
　　话说完，傅五拱了拱手，身形一跃消失在院子中。
　　跑出五十米，那种被恐怖异兽盯住的压迫感，才从傅五身上消失。
　　“本来只想找个帮手，这下正是赔了夫人又折兵！”
　　傅五用袖子，擦了擦额头的汗水。
　　看这武青山外貌，绝对不到三十，居然光凭气势，就让他这个老牌炼骨杀手，感觉压抑。
　　这些觉醒血脉的世家子弟，实在是恐怖。
　　看着傅五离开的背影，李青石才散去脑中的观想白虎。
　　拿起傅五放下的三本秘籍，翻看起来。
　　看这傅五的反应，应该轻易不会暴露自己身份。
　　进入这个江湖，再小心，也难免有露出马脚的时候。
　　所以李青石，才早早给自己准备别的身份。
　　让真正身份的羁绊，消失不见。
　　“牛魔炼体决，铁骨决，鹰爪铁布衫！”
　　这三本秘籍，纸张陈旧，上面都有密密麻麻的注释，看样子都是原本。
　　“原本还在想，怎么弄到这铁骨决，现在到是不用费心。”
　　这鹰爪铁布衫，是从铁布衫改进而来，修炼最为快速。
　　李青石悟道状态下，只是半刻钟，已经将其气血图，领悟完毕。
　　小院内，李青石光着上身，双手成爪，如苍鹰下爪，在院中身形纵横。
　　一双大筋覆盖的手掌上面，白芒宛若一个个圆锥覆盖，快速震荡。
　　每一下划过虚空，都会发出撕拉的撕裂之声，听着就让人心慌意乱，好似虚空都被割裂，锋锐无比。
　　两刻钟时间，新的功法气血脉络，全部构造完成。
　　鹰爪铁布衫，已经三血大成！
　　呼呼！
　　捂着剧烈跳动的心脏，李青石休息一会，再次修炼牛魔炼体决。
　　这是一门淬炼肌肉和皮膜的综合入劲炼体功法。
　　入劲大成以后，不仅皮膜肌肉坚韧如牛类异兽，更是力大无比，能拥有两万斤巨力。
　　李青石无论是皮膜还是肌肉，本身就有铁布衫和横练十三太保打痛的各种脉络。
　　他体内的气血，疯狂冲击那些还没打通的细微脉络。
　　修炼这牛魔炼体决，速度更是迅速。
　　一刻钟时间，就已经修炼达到三血层次。
　　体内气血再次压缩，李青石捂着心脏位置，半跪在地面。
　　每次庞大而浓稠的气血血液，流过心脏，都会让心脏有种被撕裂的感觉。
　　虽然心脏血管，随着气血一遍遍穿过，也在缓慢被动强化。
　　但是李青石提升速度太快，这种强化速度又太慢。
　　“身体能够容纳的气血强度，快到极限了！”
　　感受到体内大量浓厚气血诞生，补充身体消耗。
　　李青石脸色有些发白的，将准备好的异兽肉塞进嘴里。
　　随着吞鲸秘法快速消化异兽肉中蕴含的能量物质，大股暖流涌向身体各处，补充他身体的空虚。
　　待到阳光暗淡，李青石才缓了过来，拿起最后一本铁骨决。
　　“铁布衫，十三太保，铁骨决，是白马寺镇寺级功法金钟罩的前置条件。”
　　阴差阳错，李青石现在也算是全部拿到手了。
　　“不过，这铁骨决，修炼涉及到人体骨骼，方法却有些与众不同了。”
　　武道修炼，换血，入劲，炼骨。
　　气血凝劲，成为入劲武师后，劲力可以淬炼身体血肉，可以护身。
　　随着体内气劲越发浓厚，便可以淬炼骨骼，重塑骨骼根基。
　　想要修炼骨骼，正常是需要入劲圆满才有资格。
　　这铁骨决，不过是最高入劲的横练功法，居然可以提前强化人体骨骼。
　　即使是李青石对人体构造熟悉无比，又有悟道状态加持。
　　也是花了两刻钟，才明白这铁骨决的修炼原理。
　　“常人修炼这铁骨决，恐怕入门都入不了！”
　　这门铁骨决，恐怕才是那金钟罩的核心之一！
　　“我明白了，铁布衫和十三太保，我前面的修炼方法，都是错误的！”
　　发暗的院子里，李青石一双眸子，透出金亮色光芒。

一百四十三章 血脉成熟 下
　　“铁布衫，横练十三太保，铁骨决，是金钟罩拆分而来，真正的关键，在于震荡！”
　　李青石抬头看了看夜色，此时外面已经见不到行人，只有一些院落，投射出一些灯光。
　　“我得先天神通剑气，震荡之下，切割变得更加恐怖。”
　　李青石手掌上面，喷吐出三寸白芒，在空气中，发出轻微锋锐撕裂声。
　　此时的模样，和当日被兽性状态控制下，本能操控几乎一致。
　　几天前，他在鬼市抓了一个附带震荡劲力的剑客，逼问出了他修炼的荡音剑诀。
　　这剑法平平无奇，但是杀伤力却十分厉害，关键就在于其中的震荡！
　　李青石使用悟道状态，已经知晓其中的关键。
　　“那剑客剑法，通过劲力碰撞挤压，使自己劲力震荡，劲力切割力大增。”
　　“这铁骨决，通过身体蠕动，骨骼碰撞声音的不同，产生震荡之力，提升骨骼强度，从而达到换血目的。”
　　两者一个是劲力，一个是声音，媒介不同。
　　但是关键，都在于频率。
　　厚积薄发，大量感悟涌上李青石心头。
　　站在院中，李青石的体内，气血激荡，肌肉蠕动，骨骼碰撞之声，由小变大。
　　随着三个不同层次的声音，相互交融。
　　李青石的体内，居然发出轻微虎豹雷鸣之声。
　　不过只是持续一会，随着声音越发扩大，李青石睁开了双眼。
　　“武道之奥秘，真是神奇。”
　　“我在融合白虎异兽，蜕变血脉那两年，每日如同虎类一般呼噜卧睡。
　　那实际上，就是在蜕变强化我的骨骼。”
　　密集的骨骼炸裂之声响起，李青石身形已经膨胀到三米半。
　　一身特质衣物，将他浑身充满力量感的肌肉，勒出菱角分明的线条。
　　化身虎煞白金罡体模样，李青石明显感觉到，这种状态，他体内二次血脉蜕变，更加快速。
　　“原来，我早就掌握了快速蜕变的方法，只是后面自己意识清醒，打断了这个过程。”
　　不过，虽然成长慢了点，但是至少自己现在，可以更好控制血脉给自己带来的副作用。
　　感受下不同状态，自己体内血脉蜕变速度。
　　李青石抓起屋子里的异兽肉，很快身形消失在夜色中。
　　一直跑了半个时辰，周边已经是荒无人烟的荒野，李青石才停了下来。
　　“今天，就开始调整自己所学武学，蜕变血脉，重修三门主要横练法！”
　　将带过来的将近两百斤异兽肉丢到一边，李青石脱光身上衣物。
　　而后化身成虎煞白金罡体，虎卧在杂草上面。
　　庞大的身躯，在月光笼罩下，一点点蠕动震荡。
　　一圈圈虎豹雷鸣之声，向四周扩散。
　　随着身体震荡成一个频率，李青石的皮肤肌肉上面的武学脉络，居然一点点相融相合。
　　时间推移，一股酥麻的爽感，从李青石尾椎，扩散到全身骨骼。
　　他的骨骼，终于也开始震荡起来。
　　大量气血血液被吸收，骨骼开始压缩。
　　李青石赶紧使用悟道状态，意识进入观想状态，将自己幻想成一头白虎异兽。
　　一股白色光芒，在他骨骼表明散发，随着骨骼一点点压缩。
　　李青石三米半的躯体，一直被压缩到两米常规状态大小。
　　大股虎煞之势，向四周扩散。
　　荒野原本热闹的虫鸣蛙叫，陷入死寂。
　　随着身体缩小，李青石体内的血液，几乎十有八九，都被骨骼吸收。
　　而后喷吐而出，血液中的白金色光芒，越发浓郁。
　　骨骼表明大量的白芒，开始向血肉皮膜扩散。
　　李青石的躯体深处构造，一点点发生变化。
　　而后，李青石身躯，真的好似一头卧睡的虎兽，起伏震荡，发出呼噜之声。
　　四周死寂一片，唯有越来越响的虎豹雷鸣震荡之声，威势越发强大。
　　这个过程，一遍遍循环，一直持续了三天三夜。
　　这里是荒野深处，远离大路，动静很大，也没引来人关注。
　　唯有一些倒霉鸟兽，靠近周围李青石身体周围百米范围，就会身体僵直，摔在地上没了生息。
　　蜕变过程，持续了整整三天三夜，终于到了尾声。
　　李青石原本缩水的虎煞白金罡体，此刻居然再次膨胀，第一次突破了四米大小。
　　趴在地面，就占据一大块地方。
　　随着身体血液，全部蜕变成白金色，大量白芒，再次蜕变结束，变成淡淡白金色。
　　趴在地面的李青石，骨骼最后发出连串暴响，身形从地面跳跃而起。
　　只是下意识一跃，居然跨越百米距离，砸在地面，尘土四溅。
　　“吼！！！”
　　李青石佝偻着背，仰天长大嘴巴，痛苦的发出虎啸。
　　身体骨骼发出爆裂炸响，体内的皮肤血肉，也在发生最后蜕变。
　　两颗虎牙，肉眼可见的速度，变长变粗，直到伸出嘴唇数寸。
　　他的骨架再次宽大一圈，双手之上，指甲长而尖锐。
　　双眼下拉变大一圈，瞳孔白金色更为深邃，带着嗜血霸道冷漠之意。
　　一圈圈的白金色纹络浮现在李青石白哲皮肤上面，如同虎类身上得虎纹。
　　这个过程，持续了一刻钟，虎啸之声，才停了下来。
　　李青石百米范围，密密麻麻鸟雀小兽的尸体，围了一圈。
　　尸体中央，一个将近五米的小巨人，屹立其中。
　　虎背熊腰，白金色长发向后飞散，獠牙大嘴下面，浑身肌肉如同铁水铸造，菱角分明。
　　最让人骇然的，是那一双大手。
　　比成人身子还大一圈的手掌上面，一根根将近半米的“利爪”，散发着一层又一层白金色光芒。
　　那白金色光芒不断闪烁，使得周围空气，被挤压出一圈圈肉眼可见的波纹，向四周扩散。
　　“身体血脉，彻底成熟了！”
　　闷雷般的声音，从巨人口中发出。
　　“只是，好饿，好想去破坏些什么！”
　　李青石居高临下，手上白金色光芒散去。
　　锋锐指甲一勾，自己丢在地面的异兽肉，凌空飞起。
　　两百多斤异兽肉，一米多长的兽皮包裹着，直接被李青石血盆大口，一口吞下。
　　咀嚼两下，就全部被吞了下去。
　　“不够！”
　　看准方向，李青石庞大的躯体在荒野上面，大步奔跑。
　　一跃就是百米，在地面留下一个个巨大的坑洞。
　　随着奔跑，李青石体内白金色血液如同河水崩腾。
　　大股大股新的气血汹涌到身体各处武学脉络节点。
　　一头白金色气血虎兽，笼罩李青石，将越发强大的风压，滑向身体两旁。
　　大股气体从身体节点喷出挤压，李青石速度越来越快。
　　最后，刹那间就跨越一百五十多米，脚下的坑洞也消失不见，动作诡异的轻盈起来。
　　李青石庞大的身形，化作一道白金色虚影，消失在荒野之上。

一百四十四章 放眼之内，皆是血食
　　“白虎摩羯，先天控金，脚踏罡劲。”
　　血脉彻底成熟后，新的传承信息涌上李青石心头。
　　数百里的距离，在李青石恐怖速度下，很快跨越。
　　李青石再次来到，横跨数百里范围的乱野荒林。
　　只是之前是从黄石城那边进入，这次则是从安定城范围的入山口进去。
　　此时正值秋迹，山林外围，已经有植物枝叶发泛黄。
　　只是随着深入，耳中传来大量兽吼之声，植物的颜色，依旧翠绿，不受季节影响。
　　李青石庞大的身躯，体表覆盖一层白金色虎形罡劲。
　　沿途挡路山石植物，直接被狂暴撕裂。
　　被李青石那恐怖的爪子一抓，就算是深山老石，也阻挡不了分毫。
　　一直冲到山林深处，周围开始出现高大树木，飞禽走兽，藤蔓密布，呈现蛮荒景色。
　　“找到了。”
　　李青石鼻子耸动，舔了舔嘴角的獠牙，化作一道残影，冲向左手边。
　　千米外，一头一米多长的“兔子”模样的异兽，正抓着周围浆果大把塞进嘴里。
　　两只大耳向四周转动，捕捉来自四面八方的动静。
　　当李青石靠近这兔子异兽五百米距离时候，兔子异兽猛的回头。
　　一双赤红的双眼，瞪向李青石。
　　被这兔子异兽双眼一瞪，李青石心中升起愤怒之情。
　　上次就是这个品种，把自己一脚踢出内伤，害得自己被黄石城围杀时候，吃了大亏。
　　吼！
　　吃了你！
　　李青石白金色大眼，闪过暴虐之色。
　　身上被收敛的虎煞之威，跟着虎啸之威，直接跨越数百米距离，笼罩那兔形异兽。
　　脚下双腿一圈圈膨胀收缩，爆步之法如意施展出来，速度居然再快三分。
　　被这威势一压，这兔形异兽身子一个激灵。
　　身体居然直接倒在地面，颤抖起来。
　　一种源自于血脉上的压制，涌上这异兽的心头。
　　这头可以一脚蹬死一名入劲武师的异兽，居然连反抗的意愿都没有，趴在原地等死。
　　李青石普通炮弹一般砸在这兔形异兽边上，长而尖锐的爪子，将其整个捏起。
　　“看来我继承的白虎异兽，血脉不凡。”
　　看着手上瑟瑟发抖的兔形异兽，李青石伸出一根手指。
　　很快就将其分成一块块鲜嫩的肉条，塞进嘴里。
　　大量能量补充，一股股暖流冲刷身体各处。
　　李青石身体遍布先天秘纹，白金金属色的骨骼，涌出更多白金色的血液。
　　随着身体血液替换，原本的旧血，从李青石身体各处排出。
　　使得李青石整个人，都成了一个血人。
　　相比肉田产生的异兽肉，这野生异兽，提供的能量更多，也更加美味。
　　“不够！”
　　连肉带骨，将这兔子异兽全部吃下。
　　李青石身体的血肉，依旧感觉空虚。
　　鼻子微微蠕动，大量信息浮现在李青石的脑海。
　　脚下泥土蹦飞，他再次冲向另外一边。
　　三四个呼吸时间以后，一头五米身长的斑斓花斑虎，出现在李青石视线中。
　　这次他没有收敛身上虎煞威势，那巨虎远远就发现李青石。
　　感受到李青石身上同类血脉的威压，这斑斓花斑虎异兽，双眼居然带着渴求。
　　不管身下的血食，发出一身轻柔的叫声，主动冲向李青石。
　　“来得好！吼”
　　李青石庞大身躯，在巨大树木上跳跃。
　　一双利爪，白金色光芒闪烁震荡，抓向巨虎头颅。
　　武学打法配合他如今大成血脉神通，李青石已经不知道自己现在有多强。
　　感受到李青石身上毫不掩饰的杀气和战意，扑过来的巨虎，圆圆大眼，闪过不解。
　　粗壮的双腿，直接来了个急刹车。
　　而后向地面一倒，对着李青石露出身下雪白的腹部。
　　李青石此刻身体气血奔腾，战意十足。
　　一双大爪，带着撕裂一切之势。
　　此时看到这巨虎表现，如同心里浇了一盆冷水。
　　身形从空中砸在这巨虎身上，一双利爪插在巨虎头颅两边山石之上。
　　白金色光芒之下，双手爪子整个没入山石之中，如同豆腐，毫无阻碍。
　　感受到头颅两边锋锐之意，被李青石坐在身下的巨虎，身子颤抖两下。
　　而后发出一种怪而轻柔的低吼之声，巨大的虎头，轻轻蹭着李青石的手掌。
　　如同一只撒娇的小猫，乖巧服从。
　　李青石：……
　　感受到手掌传来的柔软触感，他只觉得意兴阑珊。
　　看到李青石没有反应，这巨虎，居然变本加厉。
　　长长的舌头，舔着李青石的手掌。
　　而后，一个庞大的身躯抖动，把李青石身子挤下来。
　　李青石眼睛一缩，以为对方准备反抗。
　　然后，他就看到，这体型五米多的斑斓花斑虎，将肥硕的屁股，朝向了他！
　　前身低趴在地面，后身高高撅起，长长的尾巴在空中卷动，带着丝丝雀跃之色。
　　李青石这时才发现，这居然是一只母老虎。
　　“这…是在求偶吗！！！”
　　李青石面无表情，看着眼前发情模样的母老虎。
　　沉默一会，转身离开了。
　　那花斑虎还想追过来，被李青石一巴掌拍飞十几米。
　　只能发出长而悠长的凄凉虎啸，目送李青石离开。
　　接下来的遭遇，让李青石更加无语。
　　他好像真的如同一头王者虎类异兽，一路走来，所有非虎类异兽，看到他，要么转身就跑，要么原地等死。
　　居然一头想反抗的异兽，都没有。
　　他轻易，就可以杀死它们，补充身体所需。
　　只是，我想好好大战一场啊！！！
　　李青石面无表情的挑了几头肉肥的异兽，满足了身体的需求后。
　　开始疯狂破坏周边树木山石，大量巨树倒塌，石块碎裂。
　　李青石手脚并用，大量的白金色罡劲激射向四周，发出一声声爆炸声。
　　直到清出一个方圆千米的狼藉平地后，发泄的差不多。
　　李青石五米多的身躯，才靠在断裂的树木之上，喘着粗气。
　　方圆千米，一个个被炸出的巨坑，断裂数截，切口光滑的巨木，夷为平地的丘陵。
　　都充分透露出李青石，此时恐怖的破坏力。
　　休息完，李青石身躯才解除虎煞白金罡体，收缩回两米三的正常形态。
　　“异兽，到底是什么，为什么血脉中，会有传承信息？”
　　“那些真正的血脉世家，是不是也如此恐怖！”
　　李青石躺在地面，抬头望着空旷天空。
　　白虎异兽血脉彻底成熟，不提进化成罡劲的血脉神通。
　　蜕变后，他现在身体血肉皮膜防御，融为一体，不再是简单一层层叠加。
　　加上体表罡劲，他已经不知道自己防御有多强！
　　武学脉络，也全部融为一体。
　　一身巨力，起码在五万斤左右，激发罡体状态，能够再翻倍。
　　翻江倒海太过夸张，但是开山裂石，轻而易举。
　　相比血脉蜕变前的自己，轻易就可以杀死，是一种生命本质的升华！
　　这种状态下，李青石感觉，恐怕就是他所有武学，突破入劲。
　　对自己实力提升，也只是锦上添花。
　　“所以，我修炼武道的意义，就是为了促进血脉成熟么！”
　　一丝迷茫，涌上李青石心头。

一百四十五章 武道野望
　　夜半时分，李青石才扛着一头重达数千斤的异兽野猪，趁着夜色，回到乐镇院子。
　　进门，就看到门缝，插了一封信封。
　　李青石拿起一看，发现是之前血杀楼执事傅五，答应给自己的情报。
　　将异兽野猪的尸体，丢在院中。
　　李青石脱下身上特质衣物，冲了个冷水澡，盘膝坐在床上。
　　打开有些薄的信封，李青石慢慢看着里面的内容。
　　信封里，只有六张纸。
　　其中四张是关于白马寺的情报，两张是关于血脉世家的。
　　李青石现在正好体内血脉成熟，自然先看关于血脉世家的信息。
　　“血脉世家，起源在近古开端，武道没落，之后有先天武师，容纳异兽先天秘纹，融合己身。
　　传承血脉后代，觉醒之后，成年就掌控各种血脉神通，肉身强大，拥有不下武师实力。
　　而且修炼武道资质更加，不受武道印记影响，可以修炼各种武道强化自身。
　　各种武道叠加之下，加上血脉神通，异兽体质，堪称炼骨阶无敌。
　　随着武道越发艰难，越来越多先天武师，选择容纳异兽血脉，保证后代传承。
　　只是，崛起血脉，受控于血脉！
　　血脉世家子弟，体内血脉成熟后，也受体内异兽血脉影响。
　　除非解决血脉三隐患，才能进阶神感。
　　再破开血脉枷锁，必入先天宗师。
　　不然武道，只能止步炼骨或者淬脏武师阶段！”
　　短短不过数百字，看的李青石心里百般滋味。
　　“崛起于血脉，受限于血脉！”
　　这十个字，如同铁石一般，砸在李青石心头。
　　他连忙翻看后面一张纸，里面记载的东西很少。
　　“血脉三隐患，即是兽性，兽体，兽念。
　　血脉枷锁，则源自于传承血脉异兽先天秘纹！
　　血脉子弟，喜怒无常，性格受血脉影响深刻，遇到需要谨慎相处。”
　　再以后，就是关于一些觉醒异兽血脉子弟，身体的一些特征。
　　神异之处，还有各种血脉神通。
　　至于如何镇压血脉三处隐患，里面根本没有提及。
　　“兽性，我将其融入观想法，应该已经没了问题！”
　　但是这兽体，兽念，又是什么？
　　李青石抬起自己的右手，上面肌肉蠕动，骨头膨胀。
　　一只几乎有他半个身子般大小的巨大手掌，连接着他显得芊细的手臂。
　　手掌指尖，五根半米长的指甲，在漆黑的房间，依旧泛着淡淡白色冷光，让人看了就心生寒意。
　　“血脉成熟，我现在进入虎煞白金罡体，几乎是一种本能，宛如变身。”
　　“兽体，是不是指身体可能再次异变！”
　　李青石脸上表情阴晴不定，良久才拿起关于白马寺的情报。
　　白马寺里面，说不定有关于血脉世家更详细的信息。
　　而且，虽然现在武道修炼，不到一定层次，可能对他帮助不大。
　　但是，从血脉世家的发展来看，武道的潜力，是高于血脉传承的！
　　关于白马寺的信息，傅五给的信息，十分详细。
　　“白马寺内，分武宗密宗，武宗护院，密宗镇寺！
　　密宗修炼诡异无比的度化之法，度人先度己！
　　传说修炼到先天层次，可以转世再修。
　　一代代积累下来，白马寺密宗隐藏的实力，根本没有势力敢去探寻。
　　白马寺，是大离王朝最恐怖的四大宗门之一！！！”
　　后面，则是一些里面关于武宗的势力划分。
　　有人的地方，就有江湖。
　　白马寺武宗，又分足足十八个派系，每个派系，都有一门镇寺神功！
　　都是能够镇压同阶的高层次武学！
　　“《不动明王功》，《地藏轮转功》，《闭口禅》…《金钟罩》…《般若龙象功》”
　　“我想要修行的《金钟罩》，在这里，不过是不算显眼的一门功法。”
　　黑夜中，李青石双眼散发淡淡白金色光芒。
　　“白马寺，我入定了！”
　　“我有悟道珠加持，一门门功法修炼下来，就不信什么血脉枷锁，可以锁住我李青石！”
　　这一刻，李青石下定决心，加入白马寺，然后不折手段，弄到那十八门镇寺神功！
　　心里念头坚定，刚刚才升起的一些杂念，全部被粉碎。
　　“我李青石，自幼出生悲苦，幸运得到悟道珠，跌跌撞撞到了今天。
　　前方，还有更广阔的天地，我不会停下脚步！
　　没有任何东西，可以再成为我前进的阻力！！！”
　　李青石脸上，流露出一丝狠辣霸道之意！
　　家人已经不需要他去担忧，他已经做到最好，问心无愧。
　　以前隐藏在他内心的一丝渴望，其实才是他继续向前的动力。
　　不然，按他最初的性格，此时早就开始享受生活了。
　　而不是继续一日复一日，继续武道之路。
　　先天宗师，寿三百，后面呢，是否有更高的境界，更长的寿命！
　　接下来的时间，李青石闭门不出。
　　每天感悟身体的变化，整理自己乱七八糟的武学。
　　体内越来越浓密的白金色血液，每天都在强化李青石的血肉皮膜。
　　让他的体质，越来越靠近身体血脉的源头。
　　力量和进化为罡劲的血脉神通，也越发强大，一直没到极限。
　　至于修炼的那些各种层次武学，气血脉络，则全部融合在了一起。
　　李青石可以随意转换体内气血，施展对应武学效果。
　　不提血脉隐患和枷锁，任何一个血脉成熟的血脉弟子，是真的恐怖。
　　他们没有武道气血印记的影响，可以修炼各种杀法，腿功，横练之法。
　　也就是说，对于任何血脉子弟，只要愿意，是没有短板的。
　　再加上各种诡异莫测的血脉神通，血脉强化偏向。
　　同阶武者面对这群怪物，除了用更高层次境界碾压，不然根本不是对手。
　　时间一天天过去，李青石每天除了补充异兽肉，就是一刻不停观想白虎异兽。
　　期间郑山等人，村子建好，取名凌泉村，想叫他过去观礼。
　　李青石没有答应，只是随手一道罡劲，斩断院中石桌。
　　“我此去白马寺，必定带着血雨腥风，和我保持距离，对你们有好处。”
　　留下这句话，李青石就回了房间。
　　郑山和王石匪，面面相窥。
　　“石匪，走吧，我们记得武公子的情分就行。”
　　郑山人老成精，很快明白了李青石的意思。
　　回去村子，就告诉其余众人，那武公子，只是因为目的地相同，一时兴起，才和他们一起过来这边。
　　以后见面，不要打扰对方。
　　因为王石匪入劲武师的身份，凌泉村建成之日，周围几个村落小镇，都有人参与开村宴礼。
　　郑山一群人，算是在这稳定了下来。
　　冬去春来，时间飞逝。
　　李青石默默看着院子新发嫩芽的枝叶，眼神深邃。
　　身后扎在一起的白金色长发，被风吹的向后扬起，折射出缕缕稀碎金色反光。
　　白马寺的收徒大典，还有十天，就要开始了。
　　对于单纯的武道，能不能解决血脉枷锁，他是没有底气的，这种可能性太少。
　　不过，为了心中的野望，他不会放弃。
　　他绝对不会被体内血脉枷锁，锁住自己未来天空！

一百四十六章 血脉世家爷孙两
　　乐镇处于白马山偏远些，距离古通城也有几十里距离。
　　平日往来者不多，多是一些商队。
　　但是随着临近白马寺开山收徒大典，周围出现携带兵器的陌生面孔，就一日多过一日。
　　等到距离大典还有十天时间不到，即使是乐镇这种地方，也显得十分拥挤。
　　乐镇里一些空闲院落，小小的酒楼客栈，全部生意火爆。
　　李青石坐在酒楼的角落，吃着小菜。
　　对面是一老一少，和他拼桌而坐，等着上菜。
　　两人都是一身麻衣，少的估计才七八岁，面色苍白。
　　边上老者身上衣物更加破旧，上面都是补丁。
　　“爷爷，这么多人去拜师，我能拜入白马寺内门吗？”
　　老者眼神瞥了眼李青石，干枯的手掌摸了摸自己孙儿的脑袋，脸带笑容。
　　“没事，放宽心。
　　就算过不了，也可以长长见识，免得眼界太浅。”
　　说话间，老者这边点的菜，也送了上来。
　　是一盘水煮豆腐，还有一盘干巴巴的野菜，整体见不到丁点油腥味。
　　李青石视若无睹，将桌子上一大块肥肉，塞进嘴巴，脸上露出享受的表情。
　　看的对面那小孩，下意识哽咽两下口水。
　　看到自己孙子的样子，老者捂住嘴巴，剧烈咳嗽几下。
　　“华儿，跟着爷爷苦了你了。
　　此次我已经传讯在白马寺的老友，要是还是不行，咱就入赘皇甫家吧。”
　　老者最后一句话，说的十分细微。
　　如果不是李青石听力，现在非人，还真不容易听见。
　　“皇甫世家！”
　　李青石表面继续夹着菜，眼角余光，开始认真打量这爷孙两了。
　　整个幽州，叫皇甫，有些名气的，就只有那请神皇甫世家了。
　　李青石早些年，因为一只耳的原因，得到过一些关于这皇甫世家的信息。
　　这是一个，轻易就可以抹掉整个黄石城范围所有势力的强大世家。
　　只是关于对方的消息，十分神秘。
　　“这老头，呼吸节奏极长，只是气血断断续续，心跳之声紊乱，显然是重伤之身。
　　只是生命力强悍，才外在显露不多！”
　　李青石把注意力放在这老头身上，各种信息被他捕捉。
　　这个不起眼的干瘦老头，恐怕有淬脏实力。
　　桌上菜肴，很快吃完。
　　李青石没有露出异样，结账离开。
　　老者浑浊的双眼，扫过李青石离开的背影。
　　没发现异样，才重新将注意力放到自己孙子身上。
　　在他视线的死角，一个面色白嫩，书生打扮的年轻人，面带微笑从外面进来，坐在了老头身后的酒桌上面。
　　可能是因为桌子上只剩下爷孙两，小孩明显更放的开。
　　“爷爷，古通城登天楼，真的有你说的那么高么？”
　　叫华儿的孩童，嘴巴吸上一口豆腐，眨巴眨巴嘴，拉着老者袖子。
　　老者宠溺的看了眼自己孙子，干巴巴的手指，刮了刮华儿的鼻子。
　　“嗯，登天楼有十八层高，在顶上看楼下之人和蝼蚁一般大小。”
　　“那楼主，也算我相识，华儿，见过我好友，我就带你去顶层见识”
　　说到这里，老者慈祥的双眼，闪过一抹幽幽蓝紫色光芒。
　　李青石在其身后，在老者眼冒蓝光之时，发现其身上一闪而逝的气势。
　　在他每次激发血脉之时，也会有相同的气势。
　　“这对爷孙，是血脉世家的人！”
　　吃过饭，老头就带着自己孙子，继续赶路。
　　“有点意思，随着白马寺收徒大典马上开始，牛鬼蛇神，不常见的血脉世家之人，都出来了。”
　　化身为清秀书生的李青石，放下酒杯，离开了酒楼。
　　脚下似慢实快，跟着那老少。
　　乐镇通往古通城的官道，路上有商队来往。
　　为了照顾孙子，老者花了点钱，坐上了往古通城而去的马车。
　　“这老头不差钱，穿的吃的却这么节省。
　　”李青石如同幽灵一般，跟在商队后面。
　　接下来一整天，李青石跟着对方进了古通城，找了一家客栈。
　　到了晚间吃饭，对方依旧是几样没有丝毫油腥的素菜。
　　这点饭量，别说一个可能是血脉世家的人。
　　就算是普通换血武者，也维持不了一天所需。
　　“晚上去试探一下，如果实力不强，就拿下对方。”
　　李青石身形藏在阴暗之处，眼中闪过寒光。
　　他现在对于血脉奥秘，可是十分关心。
　　只能说，这对爷孙倒霉，撞在他的手上。
　　古通城一共十三个城汀，有大有小，有穷有富。
　　这老头选的客栈，靠近古通城东门城墙，周围生活都是些城市边缘人群。
　　夜深人静，街道上偶尔传来野猫叫声。
　　李青石化身成相貌清秀的书生，默默在客栈外面阴暗处，听着屋里面的动静。
　　只是刚想动手，夜深人静的街道，出现了一个俊俏小和尚的身影。
　　这小和尚，面相年纪不大，在昏暗街道上，身形一闪就是几十米的距离，让暗处的李青石，看的眼角皱起。
　　这身法，几乎不下他正常形态的速度。
　　这个小和尚，实力不凡，恐怕是白马寺的人。
　　无奈之下，李青石只能按下动手心思，隐藏气息，继续观察。
　　小和尚，在不惊动人的情况下，身形如鬼魅，走进了客栈。
　　客栈屋内，老者一扫先前佝偻模样，腰背挺直，一双蓝紫色双眼，直视眼前突然出现的小和尚。
　　在屋子床上，他的孙儿，正呼呼睡得正香。
　　年轻小和尚，长得十分俊俏，一双上挑桃花眼，温润有神。
　　面对老者那双雷霆之眼，面色不变。
　　“明佛尊者法旨，到我寺收徒大典前，就由小僧邀月，陪雷施主你们在古通游玩了！”
　　年轻小和尚，双手合十，声音温润。
　　对于这个结果，老者脸色明显阴沉不少。
　　“明佛还没出关么！”
　　他这个老友，现在只让自己徒弟出面，表达的意思，已经十分明显。
　　“雷施主，师尊身为神感之境，入定一次，就是数月时间，您误会了。”
　　说到神感之境时，这邀月小僧的语气，都重了不少。
　　老者眼中蓝紫色闪烁，胸口剧烈起伏两下。
　　下一刻，老者猛的站起身，双眼紫蓝色光芒爆射。
　　周身虚空中，居然发出劈里啪啦的雷霆轻响之声，全部笼罩像前面小和尚。
　　“雷施主，这是白马寺的地盘，是龙，你得卧着，是虎，也给我趴着！”
　　面对老者以势压人，邀月小和尚面色不变，手指捏成佛印状，一双桃花眼，带着冷厉看向老者。
　　屋内，转瞬之间，陷入了一片死寂。
　　唯有两股无形的气场，在这小房间内，相互撞击撕扯。

一百四十七章 气势相撞，邀月小和尚
　　李青石身形隐藏在五十米外的暗处，听着里面的谈话。
　　突然感觉到两股强大的气势，相撞在一起。
　　闭上眼睛，李青石的意识中，就出现一尊体型庞大的怪异异兽，脚踏雷电，和一尊巨大佛像，相互对峙。
　　“这是那老者和那小和尚，两个人的气场！！！”
　　李青石重新睁开双眼，眼中闪过惊异。
　　一直以来，都是他以势压人。
　　现在终于见到两个气势比他还强大的存在！
　　要知道，他现在血脉成熟，一身实力，再次强大许多。
　　一身巨力，几乎将近十万斤。
　　这屋内两人，恐怕任何一个，实力都不下于他。
　　甚至，比现在的他，还要强大！
　　这让李青石几乎都想仰天长啸，释放自己的气势，和两人大战一场。
　　还好，将兽性转移到观想法后，李青石受到血脉的影响小了很多。
　　死死控制住自己的本能冲动，没有真的冲进客栈内。
　　客栈内，老者和小和尚气势一次次撞击。
　　两人之间的茶杯桌椅，无声无息化作粉末。
　　虚空居然都被两人气势撞击，拉扯出一圈圈荡漾的扭曲圆环。
　　片刻，老者脸色一白，才收回气势，颓然坐下。
　　“咳咳，我那好友，真是好福气。
　　看你年岁，不过三十，一身不动明王功，已经半步入神感境界！”
　　看到老者退让，邀月和尚，并无喜色，脸色神色淡然。
　　“雷施主着像了，如果不是施主受过无法治愈的重创，小僧自然不敢在施主面前放肆。”
　　“放早五十年，就算我师尊，也不是施主对手，可惜，血脉者强横一时，却受限于血脉。”
　　邀月一双桃花眼，带着些怜悯，看向房间床上的孩童，摇了摇头。
　　“令孙血脉太过浓郁，协助他彻底觉醒，付出代价太大，远超过收获一名神感战力，寺庙不会答应你的请求的。
　　雷施主，不如歇息几天，就离开吧。”
　　邀月的话，声音温润，令人听之，下意识就会心生好感。
　　但是听在老者的耳中，却几乎斩断他最后一丝希望。
　　难道，真的要将他雷家最后一丝血脉，送到皇甫家，给人家做人种，换取一生平安吗！！！
　　想到这里，老者坚韧的内心，也忍不住动摇，脸上抑制不住的老泪纵横。
　　“娃娃，我一定要见到明佛！
　　你告诉他，还认我这个为他挡刀的大哥，就别逃避！”
　　房间，再一次陷入死寂。
　　良久，邀月叹息一声。
　　向老者施了一个佛礼，身形已经消失在了房间内。
　　下一刻，邀月的身影，居然出现在李青石先前隐藏的位置。
　　“没有么？”
　　邀月好看的眉角，微微皱起。
　　进入客栈时候，他就有被窥视的感觉。
　　他不是老者那种依靠血脉之力，才有堪比神感实力的武师。
　　到了他这个境界，心神自生，天人交感。
　　百米内，就算有人只是心中对他有恶意，也无法逃过他的感知。
　　除非，那个人境界比他还高。
　　所以，在李青石耳朵监听房间时候，就被他发现。
　　邀月双眼一闭，一股无形波动，扩散四面八方。
　　“算你跑得快，每到收徒大典，就有一些爬虫，不知死活的试探寺庙。”
　　“还有这老头，居然直呼师尊名讳，天真以为师尊只是普通神感，现在却主动送上门来...”
　　尊者，可是白马寺的至高称呼！
　　片刻，一无所获的邀月，才转身离开。
　　客栈外，李青石早就已经离开。
　　这两人气势都不下于他，自己已经没有机会动手了。
　　为了避免被发现，他就提前离开了。
　　谨慎的性格，让他没被这邀月抓住。
　　“居然是一个破落的血脉世家，还只有一老一小两个人。”
　　李青石身形，在城内飞掠。
　　虽然单看气势，那老者还要碾压自己。
　　但是那老者，还带着一个小孩。
　　他李青石，可不是心慈手软的人。
　　在他的成长轨迹中，能够达到目的的手段，是没有善恶的。
　　这种有传承的血脉世家，一定有大量关于血脉的秘密和规避血脉负面影响的方法。
　　这些，李青石势在必得！
　　越发了解白马寺，就会对这庞然大物，心生畏惧。
　　相比拜师白马寺，得到解决自己身体血脉枷锁的方法。
　　李青石毫不犹豫会选择，对这爷孙两下手。
　　接下来，李青石不眠不休，一直盯着这老者，寻找着机会。
　　只是让他无奈的是，那个小和尚，一直跟在老者身旁。
　　最恐怖的是，自己只要把目光注视那小和尚，对方就能立刻发现他。
　　如果不是李青石有一身易形换骨秘法，及时逃开，差点当场被那邀月和尚抓住。
　　一间装饰不凡的酒楼楼顶包间，李青石颇为郁闷的喝着闷酒。
　　有那邀月和尚，自己根本没办法再跟踪那爷孙两。
　　自己第一次被发现后，不知道那邀月对老者说了什么。
　　接下来的时间，那老者带着孙子，直接跟着邀月，离开了古通城。
　　对一个不知深浅的白马寺和尚，还有一名血脉世家的老古董，李青石再自大，也不会去给自己找麻烦。
　　一杯又一杯烈酒下肚，酒意还未生效，就被李青石强大无比的胃，吞噬干净。
　　越喝，李青石心头越发郁闷。
　　“实在不行，就找那血杀楼的傅五，对方手上，肯定有一些血脉世家的信息。”
　　“找一个人丁不旺的小家族，然后...”
　　李青石眼中，闪过一丝冷意。
　　他终究年岁不大，如果不是遇到这年纪不小的老头。
　　他几乎忘记，那些血脉世家传承这么久，对于血脉的弊端，肯定有完善的研究。
　　好在，他还没拜入白马寺，反应过来的不算晚。
　　隔壁包间，突然传来打开的声音。
　　这酒楼消费不菲，包厢之间，隔音效果上佳。
　　只是李青石耳朵，比一般异兽还要灵敏。
　　依旧能够透过厚实木板，听到周边的声音。
　　随着三个轻微的脚步声，隔壁包厢，传来清脆好听的少女声音。
　　“皇甫笙，明天你真的准备受那幻林飞邀请，去登天楼楼顶赏月？”
　　“对呀，笙姐姐，那个幻林飞不过是一个破落户，觉醒的血脉稀薄无比，居然这么招摇。
　　我就不信明天，他能镇压那三龙一凤，获得登天楼顶层登楼赏月的资格。”
　　清脆少女声后，另外一个温柔的女声接着说道。
　　“呵呵，血脉再稀薄，也是觉醒了，我们三个，即使身负血脉，只有妹妹你一人觉醒了，反而不如那些根骨上佳的天才。
　　我爷爷的意思，是想让我拉他入赘我们皇甫家。
　　如果明天他真的能够做到，我还是去吧”
　　轻微倒茶之声后，清冷的女声，在隔壁包厢响起。
　　隔壁，李青石举着酒杯，眼神怪异。
　　转头看了看包厢外的天空，默然将酒杯中的酒，倒入嘴中。
　　我，李青石，缺啥来啥，气运无双...

一百四十八章 在我幻林飞面前，你们四个，都是垃圾
　　登天楼，是古通城最显著的建筑。
　　一共十八层，离地三十三丈，将近百米。
　　登高而望，可以将半个古通城，尽收眼底。
　　即使价格高昂，消费不菲，登天楼的包厢，每天依旧是爆满。
　　第一层，有十八个包厢，第二层有十七个包厢，越往上，包厢数量越少。
　　最顶层，则只有一个包厢。
　　这个包厢，除了登天楼楼主，普通人即使再有钱，也根本没资格踏入。
　　随着白马寺十年一度的收徒大典来临，几乎方圆数百里，赶路前来的各处才俊天骄，都汇聚于此。
　　有人的地方，就有江湖。
　　为了名利，这些天，各地汇聚的天骄，几乎每天，都会有约战在城内大演武场。
　　或黯然下场，或声名远扬。
　　每天都有大量武者，汇聚在演武场，看着平日难得一见的场景。
　　一个个新崛起的天骄称号，随着他们这些围观者的嘴巴，流传开来。
　　因为几乎幽州各处，有些名望的青年高手，都在演武场出过手。
　　一个个青年高手，就算最弱者，都有入劲武师实力。
　　这种层次的战斗，看的那些普通武者，过瘾无比。
　　其中最为强大的三男一女，有人称他们为幽州潜龙雏凤！
　　随着这一称呼流传，得到越来越多人承认。
　　金鳞岂是池中物，一遇风雨就化龙。
　　随着登天楼楼主出声，四人最强者，可以带人去登天楼最后一层，登天赏月。
　　古通城大演武场，从当天一直到第二天凌晨，就已经人满为患。
　　周围建筑上面，更是密密麻麻站满武者，期待这一场龙凤斗。
　　一直到烈日当空，在大日照射下，周围等待许久的人，依旧热情不减分毫。
　　普通人，根本挤不进来。
　　所以围观者，再差也是换血武者不受烈日的影响。
　　“来了，是潜龙玉无双！”
　　有人大声呼喊，引起身边躁动。
　　一道身形，脚踩虚空，凌空飞掠，从东面一处平地，飞向演武场。
　　有面披轻纱的女武者，看到此人，不顾形象，主动向对方招手。
　　玉无双手持轻薄利剑，身穿青白长衫，头戴书生头巾，面容不算出彩，却带着一股温润气质。
　　随着玉无双下场，全场气氛火热起来。
　　另外三道身影，从南北西三方，同时落入大演武场上。
　　“江枭，龙辄，万紫寒！”
　　三人各自拥护者，也发出激动的呼喊。
　　江枭面色阴郁，长长的鹰钩鼻，让他显得面色冷酷，一样受不少女性武者拥护。
　　龙辄国字脸，面色霸道硬朗，手持粗大方天画戟，带着势不可挡的霸道之意。
　　最后唯一的女性武者万紫寒，面披轻纱，穿着淡色的白裙下，修长的双腿，拉出奥妙曲线。
　　额头一点红色朱砂，腰间飘散两条长长的绸带，如不食人间烟火的仙女。
　　李青石盘膝坐在一处楼顶上方，周围是一圈鼻青脸肿，敢怒不敢言的武者。
　　其中不乏长相美貌的女武者。
　　看着那万紫寒身材饱满之处，李青石感觉自己体内气血汹涌，身体居然燥热起来，身下更是出现一个夸张的幅度。
　　“这该死的繁衍本能。”
　　李青石鼻子，喷出一道道炽热气息，艰难的将目光挪开。
　　“这四个人，面相不大，但是看起来，姿态不凡，希望那幻林飞，真的会出现。”
　　白马寺收徒大典，只收十六岁及以下骨龄的换血武者，二十五及以下的入劲武师。
　　这个年龄，能够突破入劲，要么家世不差，要么有奇遇。
　　这四人，能够在幽州四面八方天才面前，得到潜龙雏凤的称呼，可见不简单。
　　“龙辄，碾压他们，你才是幽州的霸王！”
　　“玉无双...”
　　四周，狂热的各种呼喊，形成声浪在场上涌动。
　　这些武者，不论男女，一身精力充沛，嗓门更是大。
　　碰到身边有其他支持者，甚至怒目而视。
　　如果不是场上战斗，一触即发。
　　恐怕他们就要先打上一场。
　　三潜龙，一雏凤，皆到场。
　　四人四面而立，相互打量对方，眼中，都是战意。
　　“我龙辄打遍我梁西城方圆八百里，同龄未尝一拜，希望你们三个，别让我失望。”
　　四人僵持片刻，龙辄手持方天画戟，先行一手砸向右手江枭，脸上表情，张狂霸道。
　　就像一个信号，万紫寒腰间两条丝带，也如同蟒蛇，射向持剑的玉无双。
　　玉无双看到万紫寒向自己出手，面露微笑。
　　手上长剑轻鸣，一步就是十几米，越过丝带，长剑已经斩向万紫寒的脖子。
　　另一边，江枭赤手空拳，看到龙辄杀向自己，面色更加阴冷。
　　“大浪滔天”
　　一声轻喝，一双肉掌在虚空划出无数虚影，包围住龙辄厚重长戟。
　　一层层掌影如同蛛网，让方天画戟破山之势，陷入泥潭。
　　龙辄大笑一声，身上劲力汹涌，手上方天画戟快速转动。
　　演武场上，无数灰尘吸附而来，围着方天画戟化作一道五米粗大的龙卷，再次刺向江枭。
　　戟尖之处，空气炸裂，声势不凡。
　　寻常入劲武师，一击就会被击溃护身劲力，被斩杀在方天画戟之下。
　　战斗不过片刻，场上局面，已经精彩无比。
　　“哈哈哈，山中无老虎，猴子称大王...”
　　“看你们名头这么大，以为有点意思，但是你们出手这么软，太让我失望了！”
　　四人正相互试探，巨大音浪，从天而降，笼罩巨大演武场。
　　这音波，居然形成一圈圈的波纹，分别冲向四人。
　　战斗中的四人，感受那音波威能，都是面色一变，分别击向冲过来的音波。
　　只是这音波，看似有形，实则为无形之物。
　　四人出手，都击打在空出，身上护身劲力，不断被音波撞击，扭曲变形。
　　几乎是同时，四人无法抑制的被音波冲击力，击飞十多米。
　　而后才狼狈稳住身形，脸色苍白的看向场地中央。
　　尘土散去，那里，一个高大身影，傲立其中。
　　四周狂热围观武者，被这突然出现的情况，弄的发蒙。
　　下意识，场上变得鸦雀无声起来。
　　“你是谁！”
　　四人中，被龙辄压着打的江枭，面色越发阴沉，低沉出声。
　　其他三人，也是一脸严肃的看向场中央出现的身影。
　　“血脉幻家，幻林飞！”
　　“今天这登天楼顶楼包厢，我幻林飞要了，你们四个垃圾，滚吧！”
　　场中人影，目光傲然扫视四周，轻声傲然开口。
　　那声响，却诡异传遍周围数百米，让周围所有人，都听了个清楚。
　　三潜龙一雏凤，周围武者眼中的天骄。
　　在此人口中，居然成了垃圾！
　　面对此情此景，周围围观的武者，都是你看我，我看你，不知所措。

一百四十九章 我幻林飞，无敌！！！
　　“血脉世家！”
　　玉无双四人，神色凝重的看着场中幻林飞。
　　他们出身都不差，但是和那些神秘的血脉世家相比，还是有差距的。
　　所以即使被这幻林飞羞辱，也只是忍下心中怒气，冷眼看着对方。
　　要知道血脉世家，几乎都集中在皇朝中央几个大洲。
　　幽州身处皇朝北方，物资不算丰厚，平时，根本见不到血脉世家的人。
　　幻林飞环视四周，看到陷入沉默的四周，满意的点点头。
　　如果不是因为家道破落，自己作为觉醒的血脉世家子弟，又怎么会理会这些山中猴子。
　　不过，当他看到四人中，万紫寒奥妙的身姿，不食人间烟火的气质时候，不由眼睛一亮。
　　幻林飞抬起手，当着周围数千围观武者，指着万紫寒：“这位仙子，何必和这三个垃圾站在一起。
　　今日十五月圆，你陪和我一起上登天楼楼顶赏月。”
　　说完，幻林飞就不再看向万紫寒，转身离开。
　　他的话，没有请求，只有命令。
　　言语间，生杀予夺，好似全在自己一念之间。
　　简直比龙辄，还要霸道。
　　关键是，他声音明明不大，但是每一句话，都传出周围数百米。
　　让演武场周围的围观武者，都听得清楚。
　　被点名的万紫寒，脸上即使有轻纱遮掩，依旧可以看出已经通红一片。
　　高耸饱满的胸口，剧烈起伏，显然羞怒无比。
　　“这幻林飞早就到场，故意在这时候出手，就是为了一点虚荣心，太幼稚了。”
　　距离演武场千米之外，一座高楼之上，三个妙龄女子，围着一片虚空漂浮的水幕而立。
　　水幕中，居然清晰浮现古通城大演武场上的画面。
　　连声音，也一同从水幕中传出，神异无比。
　　三女面容各异，但每一个姿态都不下于场上万紫寒。
　　关键气质各异，一个可爱娇嫩，一个柔和似水，一个成熟冷艳。
　　特别是听到此时幻林飞的话，三女脸色都是眼露厌恶。
　　“一个破落多年的血脉世家，侥幸觉醒罢了，这点心性，估计也活不了多久。”
　　面色柔和的女子，揉了揉暴跳的可爱少女，淡然道。
　　站在最后的成熟冷艳女子，则是叹了口气，眼中带着哀色。
　　自己，真的要委身这样一个德行的人么？
　　...
　　大演武场，随着幻林飞的话，不仅仅是万紫寒，其余三人，面色也彻底冷下来了。
　　此人，欺人太甚！
　　周围围观武者，更是有性情暴躁者，大声辱骂起来。
　　不过都是捏着嗓子，不敢暴露自己，
　　显然对这出手诡异，一下击飞场上四人的幻林飞，心有畏惧。
　　“什么幻家，闻所未闻，你以为一个小血脉世家，就可以在我幽州放肆么！”
　　万紫寒，第一次开口。
　　声音娇柔，却带着刚烈。
　　原本转身的幻林飞，身形僵住。
　　周围呼啸风声，一点点尖锐起来...
　　越是表现的自傲的人，其实内心深处，越是自卑。
　　他幻家，确实是一个破落到现在只有他一人觉醒，生活在偏远的一个村落。
　　从出生，就一直被族老洗脑，灌输家族以前的荣耀。
　　也是因为这种经历，随着血脉觉醒，他性格才会这样偏激。
　　“你不知道，被我看上，对你是多大的荣幸么？”
　　幻林飞背对四人，双眼已经变成青色。
　　演武场上风声，越发尖锐，宛如厉鬼嚎叫。
　　但是他的声音，依旧清晰传向四周。
　　“哈哈，万妹子，说的不错！”
　　龙辄豪气大笑，手上方天画戟，直指幻林飞，脸上忌惮，已经消失不见。
　　“护身劲力都破不开，对方血脉层次不高，可以一战！”
　　玉无双手指轻弹手上长剑，神色淡然。
　　江枭鹰钩鼻微微耸动，环视四周：“听说血脉世家弟子，觉醒血脉，同阶无敌，今天江某也想试试，传言是否是真！”
　　他们四人，幽州同辈之间，都属于一流层次，
　　有自己的傲气和坚持！
　　“好，不知死活，你们四个一起上好了。”
　　幻林飞摇摇头，转过身，周身狂风围绕，向四人轻佻沟沟手指。
　　只有脸面被践踏在地面，这些所谓的天才，才会知道，现实就是残忍的。
　　“老子早就看你不爽了！”
　　龙辄身上狂暴的黄色劲力，在体表扩散。
　　“血战八方，有死无回，龙头戟！”
　　大地震荡，尘土飞扬，带着万斤巨力，龙辄手持方天画戟，杀向幻林飞。
　　尘土环绕身周，疾风相随，化作尘土巨龙，将龙辄身形都遮掩。
　　土龙狂暴的气势，隐约发出龙鸣之声。
　　看的周围百米外的武者，都是脸色骇然。
　　面对声势浩荡的龙辄，幻林飞脸上无喜无悲，右手轻轻对着前方一推。
　　“清风号令，尘土葬！”
　　声音轻声传出，居然在龙辄周围，形成一遍遍的回音。
　　“嗷~”
　　一声龙泣悲鸣，龙辄化身的巨大土龙，止步幻林飞二十米外。
　　一个巨大龙卷，随着回音，在土龙身侧形成。
　　一点点将土龙身体吸收，反过来，化作尘土龙卷风，就要将里面的龙辄埋葬。
　　幻林飞身体离地十来寸，张开双手，身上衣物在狂风之下向四周张扬飞舞。
　　“作为亵渎，就由我，亲手埋葬了你。”
　　他的青色双眼里面，一缕缕血丝浮现。
　　围杀龙辄的土尘龙卷，变得更加狂暴，甚至让离得近的围观武者，身体都向那龙卷风吸过去。
　　“不好，这幻林飞，身体血脉都成熟了，居然都无法控制一点兽性，废物！”
　　千米外，面色柔和的女子，面色一变。
　　空中漂浮的那神奇水幕，化作水汽溃散。
　　“我必须去阻止他，不然周围这么多围观者，一定会死伤无数！”
　　话音刚落，女子身形已经化作蓝光，冲向大演武场位置。
　　只是千米距离，起码需要五六息时间才能到，只希望来得及。
　　演武场上。
　　“言出法随！”
　　眼看龙辄下场不妙，万紫寒身上绸带猛的炸裂。
　　无数丝带以她为中心，带着她腾飞而起，卷向幻林飞。
　　几乎是同时，玉无双心有灵犀，手持长剑，身形已经在漫天丝带之下，消失不见。
　　“本来这招，是要给你的，龙辄。”
　　江枭人狠话不多，居然接着龙辄吸引注意力，出现在幻林飞的背后。
　　双手肉掌，一条条血筋扩散，带着浓厚腥臭味，拍向幻林飞后背。
　　这时，龙辄带着漫天炸裂的烟尘，一戟冲天而起。
　　一脸血污，再次杀向幻林飞。
　　万紫寒漫天的丝带，也终于围住了幻林飞。
　　四人，居然在这一瞬间，形成围杀之势。
　　“哈哈，无相无形，无我无心，我幻林飞，无敌”
　　烟尘之上，幻林飞阴冷狂傲之声，扩散四周！

一百五十章 不好意思，以为你很强，下手重了点
　　烟尘散去，半空中，幻林飞踏风漂浮。
　　地面上面，玉无双长剑刺过江枭胸口，自己胸膛之上，也有一个发黑发紫的掌印。
　　龙辄则被万紫寒无数丝带，连人带戟，缠绕的紧紧实实。
　　丝丝血丝，从丝带上面渗透而出。
　　万紫寒则身躯飞在十多米外，半边身上衣物被打的粉碎，血肉模糊。
　　看伤势，居然是龙辄的方天画戟所伤。
　　明明四人，围杀的都是幻林飞！
　　到了最后，居然成了四人自相残杀！！！
　　“我只是出了一招，你们就半死不活，哪里来的勇气，挑衅我？”
　　幻林飞在空中，随着大量血脉能力激发，他的情绪，越发亢奋。
　　眼中血丝，也越来越多。
　　“还有你们这些贱民，竟然敢辱骂我！”
　　“死，都给我死！“
　　幻林飞身后，一只巨大青毛狐狸头仰天长啸。
　　空中无数狂风，化作一道道箭镞，射向下方四面八方！
　　此时，面色柔和女子，已经出现在三百米外。
　　但是她的血脉，还未成熟，根本无法影响这么远的距离。
　　那些风之箭，速度太快。
　　周围武者，听完幻林飞的话，发现不妙时候，已经太迟了。
　　只是刹那之间，就有上百换血武者，身躯被狂风席卷，瞬间化作血沫散落一地。
　　唯有倒霉的入劲武者，有着护身劲力护持，才能幸免于难，护持自身。
　　还有更倒霉的，身体被风箭搅碎一般。
　　剩下残躯砸在屋顶地面，喷着血，凄惨嚎叫。
　　其余未被波及的武者，这下彻底怕了，借着地面地形建筑遮挡，疯狂逃跑。
　　这人，是个疯子！
　　居然在古通城，大肆杀人，这里可是白马寺的势力范围啊！
　　李青石站在屋顶，面无表情，低头看了看自己身上衣物。
　　他很倒霉，连续被三道风箭击中身体。
　　现在身上衣物，已经化作破布条，只有特质的裤衩，幸免于难。
　　柔静珊身形如流水，在幻林飞再次笼罩起一大股狂风之时，恰巧落在了李青石所在的屋檐。
　　千米距离，她终于赶到，只是还是慢了一步。
　　柔静珊想到这里，柔美的脸上，带着愤怒，双眼湛蓝。
　　“幻林飞，这里是白马寺的势力范围，你居然敢这样放肆杀人？”
　　大股水汽，在空中凝聚，和那大风，争锋相对。
　　幻林飞鼻子微微耸动，赤红带青的双眼，闪过一丝兴奋。
　　“你身上，也有血脉的味道，我要你，助我繁衍后代！”
　　无数尖啸的狂风，带着卷起的碎石破瓦，围向柔静珊。
　　他的定力太差，此时理智已经接近消失，全凭本能行事。
　　柔静珊身边的水汽，被那狂风一卷，瞬间消失的干净。
　　这时她才想起，此时幻林飞，已经接近兽化了，她恐怕不是对手。
　　自己一时救人心急，抛下两个同伴，就跑到这里，根本没去考虑这些！
　　想到这里，柔静珊面色一白。
　　身体周身，大股水汽化作一个圆球，笼罩自身。
　　此时，大量狂风，已经化作一道道绳索，围绕这处屋顶。
　　无数瓦石，被狂风席卷，化作碎屑，融入其中，让狂风威力更加恐怖。
　　“繁衍！”
　　幻林飞，此时双眼已经彻底化作血色，神智都有些不清醒。
　　他周身的青色狂风，更加狂暴。
　　身后的巨大狐狸头，空虚的双眼，两团清风环绕抖动，此刻居然带着些灵性。
　　“抓到你了！”
　　大风囚牢，笼罩向柔静珊。
　　柔静珊身形被水球包裹，身形迅速后退，希望可以摆脱风牢围困。
　　就在这时，柔静珊眼角，突然瞥到一个瘦弱的书生，身上挂着成条状的衣物，吓呆般还站在屋顶。
　　她甚至可以看到书生破烂衣物遮挡下，那皮包骨的躯体。
　　咬咬牙，柔静珊转身冲向那个“书生”。
　　因为性格善良，她一直被家人，还有身边大部分同龄讽刺身上有食草异兽的血脉。
　　但是这又如何，她柔静珊，只要可以，都会去保护那些弱小。
　　这是我柔静珊，对我娘的承诺啊！！！
　　此时，狂风已经卷向那书生身体两米外。
　　柔静珊柔美脸蛋上，浮现一条条深蓝色条纹。
　　身体外水球，再次扩大三分，想要笼罩护住那书生。
　　哪知道那坚韧蓝色水球，靠近书生一米距离，就瞬间破散四溅。
　　柔静珊的嘴巴大张，手还朝向对方，身体却僵住。
　　李青石低着的头，终于是抬了起来。
　　他的眉头轻皱，身后护体罡劲，刚刚好像被什么虫子碰到了？
　　算了，不管这个。
　　这幻林飞，在古通城引起的动静不小。
　　是时候结束这场小孩子过家家的游戏了！
　　想到这里，李青石抬起了自己的右手。
　　十万斤以上巨力，乱箭拳！！！
　　无数拳影，出现在李青石身前。
　　周围的狂风呼啸，伤者惨嚎，所有的声音，在这瞬间，都消失了。
　　下一刻，恐怖音爆声，直接笼罩方圆百米。
　　一个巨大的空气扭曲半环，从李青石为起点，冲击向空中的幻林飞。
　　无数空气挤压成的巨大拳印，将幻林飞和其身后巨大狐狸虚影笼罩。
　　“嘤~”
　　一声凄历狐狸惨叫，巨大狐狸虚影，直接破碎。
　　而后幻林飞身上血肉，瞬间扭曲撕裂，掉落砸在地面，一动不动。
　　看着不知死活的幻林飞，李青石静默无语。
　　看这幻林飞声势浩荡，无可匹敌模样。
　　他一时兴起，随便出了一招。
　　但是看情形，自己只是隔着百米出拳，可能就把对方打死了？？？
　　“血脉世家，体质应该不会这么弱吧！”
　　李青石叹息一声，从柔静珊身前，慢慢走过。
　　身上的破烂衣物，还在身后飘荡，几乎碰触到呆滞的柔静珊鼻尖。
　　从屋顶一跃而下，李青石走到幻林飞身前，才听到对方身体内，极其微弱的心跳声。
　　这让李青石，松了一口气。
　　没死，就行。
　　不好意思，以为你很强，下手重了点！
　　看着凄惨的幻林飞，李青石默默抱歉一句。
　　纤瘦的手掌，抓起幻林飞的一只脚掌，如提着一只死狗，向古通城城外跃去。
　　两个呼吸时间，身形已经消失不见。
　　柔静珊的两个同伴，速度不如同伴，
　　又过了一会，才赶到这边，身形出现在柔静珊身前。
　　“珊珊，这里发生了什么？”两人拉着带着的柔静珊，匆匆询问。
　　同时双眼，不断打量四周。
　　从水幕断开，到现在，不过十个呼吸时间，场上就发生巨大变化。
　　大演武场范围，此时已经宛若经历天灾。
　　地面翻覆，周围建筑破烂不堪，碎石烂瓦到处都是。
　　原本周围数千围观的武者，早就消失不见。
　　现在只在远处，可以看到有人影在屋顶观望这边。
　　演武场周围，只有一团团红色血渍出现在各处。
　　还有一些，惨嚎越发微弱的残废武者，依旧没有断气。
　　柔静珊被同伴摇动身体，才回过神来。
　　猛的收回自己抓出去的手掌，捂着胸口心脏处，剧烈喘息。
　　刚才，是她离死亡最近的一次...

一百五十一章 新的先天秘纹！
　　阴暗的山洞中，火堆光芒跳动，让李青石的半边脸，显得忽明忽暗，带着阴森。
　　“醒了，就来陪我聊聊天。”
　　他的声音轻柔，表情和善。
　　虽然眼前这个绑着大团绷带的人，身上伤，就是被他打的。
　　血脉世家弟子，血脉觉醒后，体质堪比异兽。
　　就算全身大部分骨肉粉碎，这幻林飞昏迷一天一夜，就已经醒了过来。
　　生命力强悍，恐怕不比那些淬脏武师差。
　　“咳咳，你是谁，这是哪里？”
　　幻林飞感受到身体伤势和虚弱，心里一沉。
　　表面，依旧装作迷糊模样。
　　他虽然性格藏着癫狂的骄傲，渴望重现家族荣耀。
　　但是他并不是真正的傻子，还是有一点点脑子的。
　　只是第一次出现在江湖上，难免有些想表现。
　　结果因为定力不够，一被刺激，就被兽性所控制。
　　“这里，是乱野林荒野深处，至于我，是一个手痒的路人，也是救了你命的恩人。”
　　李青石咧了咧嘴巴，在跳动火光下，露出惨白的尖锐虎牙。
　　“不过，我马上，应该就会成为你最痛恨的人了！”
　　“什么？”
　　幻林飞心里一惊，心里传来心悸之感。
　　山洞内，大股清风，快速在他身边凝聚。
　　这种源自于血脉的神通，在未成熟时候，使用还会消耗身体气血。
　　但是彻底成熟后，就成了一种本能，不但威力进行蜕变，使用也不再受身体因素影响。
　　只要精神意志能够支撑，就可以一直使用。
　　“别白费力气了，为了你醒来，就能好好招待你，我可是花了不少心思。”
　　李青石头顶，一头凝聚的五米高獠牙白虎，浮现虚空。
　　向着幻林风作咆哮状，一股强大威压，狂暴冲向对方。
　　幻林飞脑袋一痛，露在外面的脸蛋，刹那变得惨白。
　　身体周围的清风，也消散于无形。
　　“你也是血脉世家的人！你是哪个家族，到底想做什么！！！”
　　最大底牌没了作用，这下，幻林风再也无法保持镇定，惊慌出声。
　　李青石笑而不语，只是在幻林飞的身体上，滴上一滴滴腥臭的液体。
　　很快，山洞内，就传来轻微沙沙声。
　　听到这声像，幻林飞心里更加不安，想挣扎起身。
　　但是他几乎七成骨骼，都被李青石虚空拳印打的粉碎。
　　短短一天时间，根本恢复不了。
　　只能像一只蠕虫一样，在山洞地面蠕动。
　　看到幻林飞惊慌的样子，李青石安慰道：“别担心，只是一群小可爱罢了，等会你会喜欢它们的。”
　　这个山洞周围，有一个不大的食人蚁群落。
　　这是一群只有婴儿手指大小的蚂蚁凶兽，体积很小，但是性情凶悍。
　　锋利的牙口，可以轻易钻进许多猎物身体，在对方体内，一点点吞噬对方血肉。
　　而且食人蚁牙口，有着特殊的唾液分泌。
　　能够刺激麻痹猎物神经，让对方身体瘫痪的同时，清楚感受到身体上巨大的痛楚。
　　让猎物处于巨大痛苦中，无法去处理它们。
　　就算是异兽，对于这些小东西，也十分畏惧。
　　很快，山洞昏暗的地面，出现一小团阴影。
　　“到底是什么东西，你有什么目的，说啊！你踏马到底想干什么！！！”
　　人类，对于未知的东西，喜欢脑补，容易心生恐惧。
　　更何况是现在这种境况，现在这种环境。
　　幻林飞听着耳旁的声响，距离自己越来越近，心态都有些崩溃。
　　他本来就不是一个心智坚定的人，不然也不会轻易就被兽性影响自己。
　　只是，无论他如何叫骂，李青石都无动于衷。
　　他坐在山洞一角，冷眼注视着数十只食人蚁，一点点爬上幻林飞的身体。
　　很快，山洞内传出凄惨的声音。
　　脚下，血肉一点点被撕扯的痛苦，让幻林飞重伤的身体，在地面一边惨叫，一边疯狂蠕动。
　　但是随着那些食人蚁唾液分泌，很快，幻林飞身体一动不动。
　　火光照耀下，可以看到他大张着嘴巴，却发起不出声。
　　一双散发青光的双眼，凸出大半，眼泪鼻涕，不受控制的流出。
　　那眼中的祈求，可以感受到，他此时承受的痛苦。
　　李青石灵敏的鼻子，甚至闻到了骚臭味。
　　“这点痛苦不至于吧。”
　　居然痛到身体失禁，这幻林飞，真的就是一个幸运觉醒血脉的废物。
　　李青石一挥手，数十道白金色光芒射进幻林飞身体。
　　过了大半天，幻林飞虚弱的声音才重新响起。
　　他哽咽着：“你到底想干什么啊，你放过我吧！”
　　感受到身体的损伤，幻林飞先前那么意气风发的一个男人，此刻居然痛苦的哭出了声。
　　李青石摸了摸鼻子，脸上有些尴尬。
　　他的双眼能够夜视，可以清楚看到幻林飞的下身，一片血肉模糊。
　　还有只留一个屁股在外面的食人蚁尸体，钻进了那男人要害之处。
　　里面的情况，恐怕有些不妙。
　　估计是废了...
　　“咳，说出你知道的所有东西！”
　　“武学，秘法，家族所有传承，你知道的所有隐秘！”
　　说道这些，山洞的角落，居然出现两个散发金色光芒的亮光。
　　那是李青石炽热的双眼！
　　“我也是血脉世家出身，知道很多东西。
　　只要你说错一句话，你会发现，活着其实是一件很可怕的事情…”
　　...
　　一天一夜之后，李青石看着眼前幻林飞血肉模糊的尸体，盘膝坐下。
　　在对方这里，他获得了超出自己期待的信息。
　　本来，他此时应该进行毁尸灭迹，然后尽快回院子，为后面的事情做准备。
　　但是脑海悟道珠突然异动，让李青石重新坐了下来。
　　脑海意识一动，李青石同意了悟道珠的行动。
　　一颗金色珠子，在李青石同意的瞬间，就出现在山洞空中。
　　在李青石的注视下，悟道珠拖着金色尾巴，飞到幻林飞尸体边上。
　　随后大股金光，投射进幻林飞尸体上面。
　　在金光照耀下，幻林飞的身体骨骼血肉，很快化作白光消散。
　　很快，只有半块头盖骨，泛着青光，和包裹自身的金光对抗。
　　青金色光芒交挥，悟道珠投射的金色光芒，居然一点点败退。
　　李青石心里一惊，在他心中，悟道珠几乎无所不能。
　　现在居然奈何不了这一块死人头盖骨，实在让他无法理解。
　　似乎感到李青石的惊讶，悟道珠有些恼羞成怒。
　　它体表光芒大方，一股股金色光芒，源源不断加持。
　　终于，那青色光芒，抵不过悟道珠的“光”海战术，消散开来。
　　随着青光消散，那半截头盖骨上面，一道道青色纹络，也浮现在了李青石面前。
　　“先天秘纹！”
　　看着那熟悉的纹络，李青石眼睛瞪大。
　　这居然是先天秘纹！

一百五十二章 风从虎，御风神通，悟道珠的恐怖
　　看到先天秘纹的瞬间，悟道珠好似看到一道大餐。
　　体表原本暗淡许多的金色光芒，再次变得旺盛。
　　终于，后继无力的青色先天秘纹，彻底溃败了。
　　化作一个个青色光点，被悟道珠全部吞噬。
　　当所有青色光点被吞噬，悟道珠才摇摇晃晃，重新飞入李青石的脑中。
　　悟道珠一回到身体，李青石身体大股气血，疯狂冲向他的大脑。
　　李青石被脑袋剧烈撕裂般的疼痛刺激，虎煞白金罡体，自然激发。
　　山洞内，凭空出现一个五米身高的庞然巨物。
　　李青石眼前一黑，下一刻，已经出现在了自己的意识海中。
　　他漂浮在漆黑意识海，身边一颗光芒暗淡的金色珠子，围绕着他飞翔转圈。
　　“吼”
　　下方，一头足足有三十多米的巨型獠牙白虎，仰天咆哮。
　　“嘤~”
　　大量青色光芒，在白虎数百米前方，化作一个只有五六米高度的青色狐狸，发出畏惧的叫声。
　　“这是怎么回事？”
　　李青石，懵逼的看着这一切。
　　在青色狐狸凝聚成型的瞬间，悟道珠裹着李青石的意识，冲入下方巨型白虎体内。
　　“吼”
　　下一刻，那巨型白虎，张了张嘴，发出恐怖的音浪，在意识海中扩散。
　　我，变成了这巨型獠牙白虎！
　　李青石又抬了抬手，一只几米大小的虎爪，出现在他的视线。
　　随后，一种饥饿感，充斥他全身。
　　下意识，李青石向那青狐看去。
　　原本五六米高的青色狐狸，此刻在李青石眼中，不过是个小不点。
　　恐怕，只有他一只虎爪般大小。
　　“吃了它，吃了它！”
　　悟道珠，不断催促李青石。
　　青色狐狸，只是傻傻的站在原地，周身无数大风，围绕它的身体。
　　“我现在，占据的是我观想的那白虎异兽！”
　　李青石没管悟道珠的催促，反而好奇的抬脚甩尾，玩的不亦乐乎。
　　这獠牙巨虎，和他观想的白虎异兽，几乎一模一样。
　　唯一的区别，恐怕就是，多了白虎异兽传承的先天秘纹。
　　随着李青石心念一动，一道道白金色纹路，浮现在獠牙白虎身体皮毛上面。
　　意识海中，无穷无尽的白金色光芒，从他身体，向四周扩散。
　　整个意识海，几乎都成了光的海洋。
　　“好强大，仿佛只要我心念一动，就可以破碎我的意识海！”
　　白虎巨大的眼中，透出一丝迷恋。
　　现在这形态，如果在现实中。
　　恐怕就是自己吞噬的那白虎重生，也会被一爪抓死。
　　这种强大，已经超越了李青石对于武道和力量的理解。
　　“法则。”
　　“吞噬，吞噬，能量不足...”
　　悟道珠又是两道信息，传递给李青石。
　　体表的光芒，越发暗淡。
　　李青石心里，将这种虚幻的强大，记在心底，才转头看向那傻乎乎的青色狐狸。
　　虎爪对着狐狸一点，无数金光，化作一条条绳索，一圈圈捆在青色狐狸全身各处。
　　下一刻，獠牙巨虎跨越数百米距离。
　　那足足几米粗的虎爪，一爪拍在青色狐狸的脑袋上。
　　只是一下，那狐狸，身躯就溃散成大股青色风团，疯狂想从金色囚牢逃出。
　　“嘶”
　　李青石看着身下那小团窜动的青风，几米大小的虎嘴，猛的一吸。
　　“嘤~~”
　　一声狐狸惨叫，所有的青色风团，坚持不到三秒，就消失在李青石那血盆大口之中。
　　吞噬掉那青色狐狸后，李青石意识就被弹出那巨虎身体，重新漂浮在意识海空中。
　　獠牙巨型白虎，没了李青石的意识操控，半蹲在原地。
　　唯有巨虎的背部，出现新的变化。
　　一条条青色纹络，夹杂在无数白金色纹络中间，覆盖巨虎背部小部分区域。
　　一缕缕清风，随着巨虎背部变化，环绕在巨虎的周围。
　　“这是进化了？”
　　李青石现在做不了什么，只能默默看着巨虎的变化。
　　这一过程，不知道持续了多久。
　　随着蜕变，从无到有，在獠牙巨虎的背部，两个大肉包，一点点隆起。
　　而后破开血肉束缚，两只细小的白骨翅膀，出现在白虎背部。
　　和白虎三十多米的巨大体型相比，这对骨头翅膀，不过一米多长，太过细小。
　　白骨翅膀的四周，青金色纹络汇聚，散发青金色光芒。
　　本能轻轻煽动下，两股巨大风压，随着翅膀上下，向两边冲击。
　　随着意识海，巨型白虎身体蜕变结束。
　　现实中，李青石的背部，也发生变化。
　　他的脊椎上面一小截，白金色纹络中间，一道道青色纹络相互交织，和原本白金色纹络相互交织，变化。
　　最后在李青石的背部皮肤，出现了一对由青金色纹络编织的翅膀，占据了李青石的整个背部。
　　少量新的信息，随着这翅膀形成，出现在李青石脑海。
　　李青石意识，也终于从意识海中，重新回到身体。
　　体内，身体骨骼上，密密麻麻的白金色纹络，都变成了青金色。
　　纹络的纹路，也发生了轻微变化。
　　大量白金色血脉，被全身骨骼吸收，而后重新喷吐出青金色的血液，在李青石身体流畅。
　　李青石五米多的巨型身体，头顶着山洞洞顶，闭着双眼，静静感受身体的蜕变。
　　时间一点点流逝，外面骄阳已经升起，烈日照耀大地。
　　等到身体全部血液，都化作青金色，李青石才重新睁开双眼。
　　身体所有蜕变，已经全部结束。
　　身形一点点缩小，重新回归正常两米三的形态。
　　“第二血脉神通，御风！”
　　李青石一抬手，手臂周围，就有大量的无形飘荡的风，围着他手臂转动。
　　一息两息...
　　到第十息时间时候，手臂周围汇聚的风，已经达到李青石掌控的极限。
　　看着手臂四周，因为疯狂挤压，而浮现青色的小形龙卷，李青石眼前一亮。
　　“这是幻林飞的血脉神通，只是，在我这里，有风的无形轻盈，撕裂。
　　也有罡劲特有的锋锐，更偏向破坏！”
　　李青石一挥手，手臂上小型龙卷风，化作一个转头，瞬间消失在前面山洞石壁之上。
　　轰！！！
　　山洞内，地动山摇。
　　无数狂暴锋锐的风呼啸之声，不断撞击撕裂山石。
　　坚硬的山壁，很快出现一个巨大的坑洞，并且随着时间，坑洞越发扩大。
　　李青石双眼，透过无数石尘，看到那石坑的规模，心里十分满意。
　　威力估计有自己现在单纯力气的全力一击了，就是积蓄时间有些久。
　　不过，山洞恐怕要塌了，先离开吧。
　　青金色光芒一闪，李青石的身形，已经消失在山洞之间。
　　“有了御风，我现在一息时间，就可以跨越将近四百米距离。”
　　声未至，人已达！
　　相比破坏力，第二血脉神通御风，远不及罡劲。
　　但是对于李青石身法的加持，将近快了一倍。
　　这个速度，恐怕在普通人的眼中，连残影，都无法捕捉。
　　“哈哈哈！”
　　李青石几百斤的身体，踩在二十多米高大树树顶枝叶之上，放声大笑。
　　“从幻林飞那里，我不仅得到大量关于血脉世家的隐秘。还知道，白马寺，有一至宝，可以解决血脉枷锁的难题！”
　　幻林飞也是因为这个原因，才到幽州白马寺这边。
　　有了这样的速度，就算白马寺是龙潭虎穴，又如何！
　　李青石双眼，闪过一丝霸道。
　　那至宝，就是不折手段，他也要拿到手。
　　而且根据悟道珠的信息，这种吞噬血脉先天秘纹的能力，一直都有。
　　只是，以前是因为残缺，用了一次，就耗尽悟道珠本来携带的那点能量。
　　后面他机缘巧合，在乱野林十三大匪的山寨驻地，吞噬王青松残魂，补全悟道珠。
　　让悟道珠，能够主动恢复能量，再次进行吞噬。
　　只是，现在为时还短，如果不是这幻林飞，觉醒继承的血脉稀少，悟道珠恐怕吞噬会失败。
　　根据悟道珠的信息，下一次，能够再次吞噬的时间，在三年以后。
　　这让李青石心底隐藏的渴望，彻底激发。
　　悟道珠这种能力，让清楚知道异兽血脉恐怖的李青石，心里无比激动！
　　那白马寺可以破开血脉枷锁的至宝，他一定要得到！
　　到时候，他就可以无所顾忌的吞噬其他异兽血脉，而不用担心被血脉枷锁制衡。
　　对于实力和武道追求，李青石越发执着。
　　虽然现在，家人有郑山一群人照顾，过的很好。
　　已经不怎么需要他去照顾，去操心。
　　他已经做到了自己能做的！
　　不多不少，恰到好处，问心无愧。
　　另一方面，他的实力，不遇到那些炼骨之上的高手，几乎无敌手。
　　想要荣华富贵，美女权势，唾手可得。
　　就算有血脉枷锁，他也大可不必理会，因为现在的他，就已经可以轻易拥有常人渴望的一切。
　　但是，李青石，怕死！
　　这是隐藏在他心底，随着小时经历，见多生死，一点点出现的畏惧。
　　财富权势，对他来说，都是过眼云烟。
　　就算大离皇朝，高高在上的开国大帝，拥有整个大离皇朝上的一切。
　　现在也不过是一丛枯骨。
　　人死了，一切就都没有意义了...
　　在第一次融合白虎异兽血脉的时候，那纵横无敌的白虎异兽，年老颠呛的身影，在李青石脑中，一直无法忘怀。
　　“先天宗师，寿三百！”
　　那先天之上，甚至更高呢！！！
　　我这一生，一定要到武道的尽头去看看！
　　即使无法长生不朽，也要见尽世间所有伟大，才不枉来这世上一次。
　　李青石站在树顶，直视天空烈日。
　　清风在他身边环绕，吹的他一头金色长发，向四周飞舞，散射出缕缕金光...

一百五十三章 白马寺，开山门，无视血脉枷锁的希望
　　“人，可真多。”
　　李青石穿着一身劲装，脚踩树枝，在树顶看着下方二十多条人群长龙。
　　今天，是白马寺大开山门的日子。
　　这些人，都是今天前来拜山的青年，年纪最大，不超过二十五。
　　密密麻麻，加起来，数量起码数千人，都是方圆千里内的年轻才俊。
　　上千白马寺外门弟子，在白马山山脚，维持秩序。
　　这些人，都是世代为白马寺服务的弟子，是值得信任的。
　　一个个，最差也是三血层次，还不算他们后面的家族势力。
　　由此可见，即使是白马寺的外围势力，也是十分恐怖的。
　　为了避免麻烦，李青石今天特意换了一身普通劲装，只在里面套了一件特制的四角裤。
　　隔着上千米，李青石默默看着那些排队青年，一个个脸上或是自信，或是忐忑。
　　只是，脸上都带着渴望。
　　他们或许为了更高的武道追求，或许是为了名利，又或是其他。
　　跋山涉水，汇聚到这里。
　　他们，都是在自己生活区域，有天才名头的才俊，才有自信来这里。
　　只是，每次能够拜进白马寺内门的人，没有一次超过百人。
　　李青石的目光，穿过人群，抬头看向山上。
　　有悠扬的钟声，从山上传下。
　　无数的建筑，佛塔，在山林若隐若现。
　　视线继续往上，有白鹤在山林展翅，有孔雀在空中滑翔，偶尔有猛虎咆哮，声传十多里，惊起无数飞鸟。
　　山顶有七彩佛光，悬挂天迹，映照天空。
　　最高处，一座佛塔，尖耸入云，即使在十多里外，也可以看到藏在云雾佛光中的塔尖。
　　“白马寺中圣僧塔，有高僧舍利，不朽金身。
　　还有能够解决我血脉枷锁隐患的佛门至宝，《药师琉璃光如来本愿功德经》。”
　　这，是李青石无视血脉枷锁的希望。
　　一旦得到，李青石就可以无视血脉枷锁，利用悟道珠，尽情挑选异兽血脉，进行吞噬...
　　到时候，他的肉身，神通，绝对会超出李青石想象的强大！
　　幻林飞的家族，传承时间久远，还在大离王朝之前。
　　只是因为遭遇大敌，庞大家族，几乎被斩尽杀绝。
　　但是还有少数隐秘，随着逃出的族人，流传了出来。
　　“血脉三患，兽性，我已经解决。”
　　“剩下的兽体异变，根据幻林飞所言，传承完善的家族，都有相对应的秘法，对身体异变进行有意识的去控制引导。
　　加强有益的地方，杜绝危险。
　　不然，随着血脉对身体的改造加深，身体异化越强，身体甚至会变成不人不兽。
　　一旦大脑被异化，保持意识的，百中无一，最为凶险。”
　　李青石伸出右手食指，一根半米长，通体白金色的“爪子”，从指尖弹出。
　　随着体内血脉成熟，他的力量，正常状态，已经突破了十万斤。
　　血脉不断冲击改造血肉皮膜，其强度，已经超越了自己以前横练的数倍。
　　身体的异变，也越发明显。
　　对于这点，李青石不算担心。
　　秘法，都是由人创造的。
　　他有悟道珠，又有从幻林飞那得到的兽变决，有信心自创一套适合自己的兽变决。
　　而最后的隐患，兽魂，则会出现在血脉成熟武者意识强大到一定程度时候，是兽性的升级版。
　　不过只要在兽念阶段，通过观想法，压制甚至吞噬兽性，最后不但不用担心兽魂的影响。
　　反而，在意识层面，血脉武者，将变得恐怖无比。
　　李青石先前意识投入的巨型白虎异兽，就是他的兽魂！
　　在不知不觉中，他已经解决了血脉两个隐患。
　　再次望了眼深藏山脉深处的圣僧塔塔尖，李青石身形一闪，消失在树顶。
　　再次出现时候，他已经出现在一路排队的人群中。
　　两米三的身高，披散的长发，让李青石在队伍中，显得鹤立鸡群。
　　血脉再次变化，让他面容也细微变化，双目轻微上挑，眉毛向上扩散，多了几分威严。
　　队伍周围，有身穿褐色僧袍的白马寺外门弟子站立。
　　加上白马寺的威名，即使队伍里的人，都是心有傲气，傲视周围同辈的存在。
　　此时，也是一个个乖乖排着队，等待考核开始。
　　突然，天空，传来爽朗笑声。
　　“一入江湖岁月催，不胜人生一场醉，哈哈，我慕容以山今日拜山白马寺，必将成就先天宗师，留名天下！”
　　一只足足五丈大小的雄鹰，从天际落下，在十多米高空徘徊。
　　两只翅膀在空中展开，足足有十多丈。
　　带起大股罡风，刮得周围人身形摇晃。
　　雄俊大鹰背上，一个少年从半空一跃而下，身形直接砸在地面，溅起一团土尘。
　　少年无视周围人怒目而视的目光，向着半空雄鹰挥了挥手：“小飞，回去吧，告诉族老，我慕容以山，一定会成就先天宗师，不会给村子丢脸的。”
　　这个叫慕容以山的少年，身高两米左右，身穿虎皮短衫，面容粗狂中带着些稚嫩，脸颊右侧，有着三道血色爪纹，额头一颗血滴痣。
　　在虎皮短衫外的皮肤上，有着大量面容狰狞兽类纹身，带着一股蛮荒气质。
　　看到雄鹰啼叫一声，飞上高空以后。
　　慕容以山伸了一个懒腰，顺势站在了前面高大身影的身后。
　　这人，居然比他还高一个头，让慕容以山有些羡慕。
　　他的后面，则是一群灰头土脸的青少年，都是些未入入劲的人。
　　被雄鹰刮下罡风波及，没有劲力护身，弄得灰头土脸，狼狈不已。
　　看到这慕容以山，这般视若无人，而且直接插进了队伍，站在了他们前面。
　　终于有一个锦袍少年，忍不住开口出声：“哪里来的野人，不知道先后有序的规矩么？”
　　他的话，引起身后一群人声援。
　　“看他打扮，估计是山里的野孩子，不通人性。”
　　“说的对，这种野人，和他讲规矩，兄台不是浪费口水么？”
　　“先天宗师，笑死爷了，癞蛤蟆坐井观天，真是什么都敢想。”
　　...
　　听到身后的动静，慕容以山摸了摸脑袋，转过头，看向那些出声的少年，露出一个憨厚笑容。
　　看到慕容以山“羞涩”对他们笑，那些十几岁的少年，以为对方被他们说的话，弄的心生羞愧。
　　不由，说的更带劲，甚至伸出手指，对他指指点点，眼中，尽是看土包子的鄙夷。
　　周围有白马寺弟子维持秩序，没人敢动手，只能过足嘴瘾，宣泄刚才的不满。
　　即使这边，算是队伍尾巴位置了，但是引起的动静，依然引起周围百米内，不少人注视。
　　所有人，都戏谑的看着慕容以山的背影。
　　这人出场，风骚无比，还是让不少少年甚至青年，有些嫉妒的。
　　那雄鹰，俊秀不凡。
　　但是看其气势，也不过是普通异兽，并不能让他们太过惊讶。
　　现在，在无聊等待的时间，有戏看，也是极好的。

一百五十四章 上山
　　维持秩序的白马寺外门弟子，看到杂乱的队伍，面露不虞，刚想去维持秩序。
　　“吼！”
　　慕容以山微笑的嘴巴，猛的张开，发出狂暴无比的吼叫。
　　一头五米巨熊虚影，随着他的吼叫，浮现在他身后。
　　那巨大狰狞的熊头上，一双赤目，冰冷冷注视他们。
　　被巨大音浪冲击，说的起劲的少年们，一个个，脑袋都是一片混沌。
　　等到他们回过神来时候，被慕容以山身后巨熊虚影眼神凝视，心里都是冰冷一片。
　　心里本能在强烈示警，仿佛只要自己一动，就会被那恐怖巨熊，撕成粉碎。
　　滴答...
　　有东西，滴在地面。
　　有胆小者，居然尿了裤子。
　　周围，弥漫起一股尿骚味。
　　“在我们村，实力强的人，说的话，就是规矩！”
　　“我比你们所有人都强，我站在你们前面，就是规矩！”
　　周围一片死寂，无人反驳。
　　慕容以山看着死寂的四周，脸上重新挂上憨厚笑容。
　　只是这一刻，包括那些准备维持秩序，有入劲实力的白马寺外门弟子，看向他的眼神，都是带着慎重。
　　这哪里是一个山里来的土包子，分明是一头嗜血巨熊！
　　“这个慕容以山，凝聚的精气神，比我血脉成熟前，还强不少。”
　　李青石，站在慕容以山前面，转头看着对方背影，双眼带着些兴趣。
　　这种虚影外显，是气血，意识强大到一定程度，自然而然能够做到的。
　　要么气血如狼烟火山，一旦爆发，身体无法抑制，在体外形成气血异象。
　　要么意识精神观想有所成就，结合身体气势气场，形成观想异象。
　　是虚影主人，内心意志的外显，是精气神强大到突破身体限制，引发现实变化的结果。
　　这些，李青石以前就多次无意出现过。
　　后面知晓观想法，修炼有成，才能控制自如，以势压人。
　　动手前，就可以冲击别人心神，削落敌人实力。
　　看到没有人继续跳出来，慕容以山，有些无聊的砸吧两下嘴。
　　周围维持秩序的白马寺外门弟子，看了眼那些心惊胆破的少年，又瞥了眼身穿虎皮，野人打扮的慕容以山。
　　互相默契对视一眼，重新回到原位，没有出面。
　　那些少年见状，只能低着头，匆忙离开。
　　准备回去改头换面，再过来排队拜山门。
　　至于尿裤子的几人，则是心若死灰，无脸见人的准备回家了。
　　家里周边人仰慕的目光，可以抚慰他们受伤的心灵。
　　“没意思”
　　慕容以山，嘴里嘟嚷一句，转身回头。
　　正好对上李青石看向他的目光。
　　慕容以山，看到自己前面那个大个子，正看着他，脸上立刻露出一个豪爽的笑容。
　　右脸上三道血爪纹身，让他笑容中带着些粗犷彪悍。
　　李青石看到慕容以山对他微笑心里一愣，也回了一个与人无害的笑容。
　　“这位兄弟，你长得真高，实力肯定不错，要不要打一场？”
　　慕容以山，抬头看着李青石笑着说道，眼中带着狂热战意。
　　“不了不了，我现在才三血，恐怕不是你的对手，就不自取屈辱了。”
　　李青石，脸上依旧是质朴无害的笑容，声音也真诚无比。
　　之前他得到《变声秘法》，有意控制下，声音带着强烈感染力。
　　看着李青石的笑容，还有话里的真诚，慕容以山直接信了，摇了摇头。
　　没想到这人这么大的个子，性格居然这么软。
　　打架和实力，有联系么？
　　在他看来，强者无惧。
　　即使一时实力不够强，有这样一颗心，未来成就也不会差。
　　慕容以山对李青石，一下子就没了兴趣。
　　他脸上不藏事，点了点头，对李青石态度，直接冷淡下来，闭目养神。
　　李青石看到慕容以山的姿态，脸上露出一个怪异的笑容，转身背对慕容以山。
　　这个慕容以山，身体看起来挺结实的。
　　以后有机会，揍一顿，应该很爽。
　　等待一段时间，前面进去山门外的人，已经考核结束。
　　很快，周围所有队伍，都有序的前进。
　　三次过后，已经天色发黑。
　　李青石所在位置，终于到了山脚，他的背后，现在也有几百米长，都是些后面才到的人。
　　白马寺山脚山门下，有两座二十米高石像立在左右。
　　一尊姿态懒散，成卧状的巨大石虎。
　　一尊姿态优雅美丽，单足而立的孔雀。
　　石像上面，青苔藤蔓遍布，好似场年无人打理，都是岁月的痕迹。
　　石像后，是一眼看不到头的巨大黄石台阶。
　　台阶上，每过约十米距离，都有身穿白色僧袍的光头和尚，盘膝坐地，嘴里呢喃佛经。
　　李青石现在石像前，耳朵耸动，想听清那些和尚，嘴里念叨的什么。
　　他对于剃发，并无芥蒂。
　　反正只要他想，随时可以控制身体，很快催生出自己头发出来。
　　只是，明明想隔不算远，他敏锐的耳朵，这次失灵了。
　　在他聚精会神后，耳中细微呢喃的颂佛之音，反而消失不见。
　　好似在那台阶之上，根本没有人出声。
　　“白马寺，果然不凡！”
　　李青石心里一禀，闭上眼睛，观想起大变样子的白虎异兽起来。
　　随着意识在意识海，亲自操控过那白虎异兽。
　　再次进行观想，效果再次加强，李青石可以清晰感觉到，自己的意志和精神，在一点点变强。
　　夜色渐深，月光照耀下，上千身影，在白马寺山脚，身形站的笔直。
　　对于基本换血的武者们来说，长时间站立，凌晨山中散发的寒气，都是小意思。
　　错过白马寺开山收徒，才是人生憾事。
　　唯有一些身材瘦小，年纪不大的孩童。
　　衣物上沾着露水，身体打着抖，依旧在咬牙坚持着。
　　有坚持不住昏过去的孩童，就会有白马寺外门弟子，给抱到一边，再做安排。
　　这里二十里范围，特意开放。
　　但是不允许非拜山者入内，没有人，敢在这里忤逆白马寺的意志。
　　这些孩童的家人，都是在二十里外，默默等待。
　　终于，月亮升到正中，山上传来三声钟响。
　　“第四批，上山，限一千人。”
　　一个肥头大耳的和尚，突然出现在石虎头顶。
　　他显然修炼有一门音功，声音不大，却清晰出现在方圆百米。
　　二十个队伍，快速动起来。
　　李青石也睁开双眼，眼中细微青金色闪过。
　　终于要上山了！
　　走上这个历史超越千年，连皇朝也要对其保持尊敬的巨无霸宗门。

一百五十五章 诡异第一关考核
　　李青石位置是他这排队伍的最前面。第一个踏上台阶。
　　他的身后，慕容以山，紧随其后，眼睛饶有兴趣的打量台阶上的僧侣。
　　踏上台阶，耳中原本模糊不清的念经之声，一点点变大。
　　只是依旧无法听清内容。
　　听着耳边连绵不断的声音，李青石眼中闪过一丝凝重，继续往上走。
　　台阶上下，好像被一层无形之物相隔。
　　一步步台阶落在身后，随着往上，耳中的念经之声，越发大，越发密集。
　　李青石故意放缓脚步，让身后之人，超越自己向前。
　　慕容以山越过李青石的时候，瞥了李青石一眼。
　　李青石回上一个“和善”的微笑，结果被对方无视，没有理会他。
　　走在人群中，李青石跨越一个个台阶，耳中的经文之声，越发模糊，形成富有节奏的禅音。
　　台阶两边，一个个僧侣，落在众人身后。
　　禅音，在耳边环绕。
　　向峰顶上去的青年少年，脚步都不知不觉，开始慢了下来。
　　人群，随着脚步快慢不一，拉出了一条长线。
　　越过三百阶台阶，有人神色木然，呆立原地不动，也有如慕容以山一般的人，脚步依旧稳健。
　　诡异的是，包括李青石在内。
　　所有人，都没有发现身边的异常。
　　好似一种神秘的力量，让他们下意识忽略了身边动静。
　　随着继续向上，李青石的精神，不知不觉，有些恍惚起来。
　　渐渐的，他忘记了目的和藏拙。
　　他的步伐，一点点加快。
　　很快，就超越了走在最前面的慕容以山，走在了最前面。
　　四百阶...
　　五百阶...
　　随着台阶升高，耳中禅音，越发宏大。
　　李青石向上迈动的双腿，也越发慢和机械。
　　直到走到中上置，他彻底停了下来，双眼中，没有任何焦距。
　　就在这时！
　　“吼！”
　　识海内，一声巨大虎吼，让精神彻底恍惚的李青石，猛的惊醒。
　　刚才诡异的情形，涌上心头，让李青石背后冒出冷汗。
　　自己刚刚，居然不知不觉，就失去了意识！
　　李青石保持现在姿势不变，双眼闪过的清醒，只是一闪而逝，就重新恢复刚才模样。
　　只有一对耳朵，轻微抖动。
　　身后，已经没有了其他人的脚步声。
　　在他意识还算清醒的时候，身后明明有不下百人走动的动静！
　　这就是千年宗门的底蕴和诡异么！
　　李青石内心观想白虎，警惕四周。
　　表面依旧保持僵立姿态，静静等候。
　　这应该就是白马寺开山收徒，第一道考核了。
　　不知道过了多久，一个洪亮的声音，从耳边响起。
　　“姓甚名谁，什么来历，为何上白马寺？”
　　随着这声音，出现在脑海，李青石心中，居然下意识就想按对方所说，全部和盘托出。
　　幸亏他意识一直保持观想，发现不对，第一时间就控制了身体。
　　变声秘法，立刻发动。
　　“我叫武青山，是一个孤儿，上白马寺，是想修炼更好的武学和解决身体血脉隐患。”
　　他的话语，没有丝毫情绪波动，好似一个木头人，语速间隔都是一致。
　　“咦？”
　　一股微风，扑面而来。
　　李青石的面前，立刻出现一个长白胡，面容身形消瘦的老和尚。
　　老和尚双眼上下打量李青石一番，才轻抚自己胡子：“居然是个偶然觉醒的血脉世家子弟，走到七百八十九阶台阶，精神意志不算绝顶，但是也算上佳。”
　　老和尚，当着李青石的面，自言自语，丝毫不担心李青石能够听见。
　　“武青山，嗯，解决那些异兽血脉隐患，问题不大。
　　虽然可能只能止步炼骨淬脏，但是这精神资质，也可以作为密宗弟子了。”
　　老和尚点点头，脚下轻轻一点，身形就化作一缕青烟，消失在李青石面前。
　　李青石心中震惊于这老者消失的方式，但是依旧控制身体，保持原样。
　　直到一小会后，耳中禅音，重新变得正常，才身形一动，装作惊慌打量四周的样子，摆出警惕姿态。
　　“这位施主，不用担心，请尽快到迎客峰顶。”
　　在李青石身后十米处，一个盘膝而坐的僧侣，突然开口，语气十分和善。
　　李青石向他看去，点点头，双手和十做佛礼状，表示感谢，才继续向峰顶走去。
　　之前，这些台阶上的僧侣，根本对他们不管不顾，默默念经。
　　现在这僧侣突然开口，恐怕也是听到那老和尚所说，他能够入选密宗，才破例。
　　按郑山所说隐秘，密宗弟子，在白马寺地位，高高在上，数量稀少。
　　从这僧侣的反应，恐怕事实也是如此。
　　“唉，这白马寺，我还是小看了，第一关，就暴露了不少。”
　　李青石心中默叹，打算随机应变。
　　他现在的位置，在这一批千人拜山人之中，当之无愧的第一。
　　在他身后，距离最近的慕容以山，也才堪堪停在六百数的台阶位置。
　　没了那诡异禅音影响，剩下一百多的台阶。
　　即使是一步步慢慢向上，也很快跨越。
　　到了山顶，入目李青石双眼的，是一座空旷平整的广场。
　　广场上没有任何装饰浮雕，尽头，是看不到头的其他山峰，还有一座横跨山顶的阁楼。
　　阁楼上，写着迎客殿三个大字。
　　李青石才打量两眼，就有一个面带玉色，俊俏温润的青年和尚，手持佛礼走到他身前。
　　“这位施主，请到这边来。”
　　李青石顺着和尚手势，才看到数百个在广场一角的人群。
　　里面有大有小，不过以面色稚嫩的少年为主，应该是先前三批拜山留下来的人。
　　数百人群，分了一大一小两部分，或坐或躺在广场上面。
　　甚至有年岁小的孩童，直接呈一个大字型，已经呼呼大睡起来。
　　大的占据人群的百分之九十以上，少的只有零零散散三十多人。
　　他在打量那些人，那数百人，大部分也在打量他。
　　里面目光，有善意，有好奇，有警惕也有羡慕嫉妒者。
　　毕竟，他可是第四批，第一个走上来的人。
　　也是被这青年和尚，亲自领着过来的人。
　　相比较大的人群，那三十多人，看他目光，都带着警惕和不怀好意。
　　带到人群前，青年和尚，对着李青石温和一笑：“武施主，你踏上五百阶，能够选择密宗考核。
　　当然，你也可以选择武宗考核，只能选一个。”
　　说着，对方指向那三十多人的小人群。
　　大的人群，所有人都羡慕的看向李青石，没有人会怀疑李青石的选择。

一百五十六章 选择 上
　　白马寺的威名，在整个大离王朝，都是声名远扬。
　　在绝大多数人眼中，加入白马寺，意味着更广阔的的武道天空。
　　就算是一个乞丐，一旦加入白马寺，也会立刻成为人上人，地位不下于入劲武师地位。
　　而密宗，就相当于白马寺的更上等人群。
　　能够成为密宗弟子，在普通人眼中，就是人上人中的人上人了。
　　只有少数有传承的人，才知道白马寺密宗的诡秘之处。
　　也许比李青石知道的更好，也许，更加险恶。
　　面对青年和尚的询问，李青石双眼扫过人群，“不必了，我来白马寺，就是想修炼《金钟罩》。”
　　说完，李青石大步走进有三百多人数的人群。
　　青年和尚，看到李青石的选择，温润的脸上闪过一丝意外。
　　随后微微一笑，重新回到台阶那里，等待其余人上来。
　　面对李青石的选择，所有人都十分错愕，人群响起轻微议论声。
　　但是没有人，跳出来表达什么。
　　毕竟，被这和尚亲自领着过来的人，他们三百多人中，也不过九个。
　　就算有不少青年少年，因为家庭娇惯，性格并不算好。
　　但是他们并不是傻子，在不清楚李青石底细前，没有人会主动去找不自在。
　　走到人群边缘，李青石无视人群的议论，直接盘膝坐在广场地面。
　　闭目，观想意识海中巨大的带翅白虎虚影。
　　这让一些想靠上来套近乎或者好奇的人，停下了脚步。
　　李青石身后，慕容以山，是第二个冲上来的。
　　被青年和尚领着，慕容以山跟着走到人群这边。
　　他一眼，就看到身高两米三的李青石，站在人堆边缘。
　　“这个人，居然比我还快！”
　　慕容以山，眼中闪过一丝意外。
　　山道台阶不是笔直，他清醒后，没有看到前面有人，还以为自己是第一个上来的。
　　他可是知道，白马寺开山第一关，就是考验精神意志。
　　这人比他快，就算现在实力一般，精神意志上，也要比他强。
　　这样的人，性格绝对不是他以为的软弱。
　　面对青年和尚的询问，慕容以山，毫不犹豫，站到了密宗考核的人群队伍。
　　想要突破先天宗师，白马寺的密宗比武宗可能性，强太多太多。
　　这才是白马寺密宗一家独大的原因！
　　他慕容以山，来这的目的，就是成就先天宗师，改变村子的命运！
　　慕容以山之后的人，待遇就没有这么好了。
　　就算其他有资格参加密宗考核的人，也只是被对那青年和尚，指向人群，让他们自己过去。
　　并没有引路的打算，十分现实。
　　时间一点点过去，天色渐亮。
　　广场上人群，也扩大到了七百多人。
　　到了清晨，有山雾从峰中各处升起。
　　周围温度，比夜里还要清冷。
　　但是在峰顶的所有人，都没感觉到有寒意。
　　就算是一些才七八岁的孩童，也安然睡在地面，没受到山中寒意的影响。
　　这是因为，广场的地面，源源不断升起一股暖流，驱散寒意，保持这一片区域的温暖。
　　随着朝阳升起，远处山峰，传来声音洪亮的诵念经文之声。
　　迎客峰山顶，也有一群身穿白马寺外门弟子服饰的人，挑着担子，给这些来考核的人，送上肉粥。
　　李青石闻到肉粥香味，嘴里居然分泌出些口水。
　　马上挤开几个一同过去的少年，修长的手臂，从那些箩筐中，抓起一个海碗。
　　将肉粥端到身前，李青石深深吸了一口，将里面闪着晶莹的肉粥，整个倒进口中。
　　肉粥下肚片刻，一股暖意，立刻从胃部扩散身体各处。
　　“区区一碗肉粥，居然就堪比半斤肉田出来的异兽肉了！”
　　李青石惊讶无比，关键是这肉粥，柔顺滋补。
　　就算是那些没有修炼过的孩童，也端着海碗，喝的津津有味。
　　脸上身上，丝毫没有被巨大能量，冲击的面红耳赤甚至流鼻血的迹象。
　　“神奇，太神奇了。”
　　然后李青石，厚着脸皮，直接占据了一整个箩筐。
　　在一些人嫌弃的目光中，大口喝着肉粥。
　　他的体格高大，在这些人群中，都是最高的。
　　现在这种小家子的行为，但是让不少后面上山的人，注意到了李青石。
　　勤俭持家的李青石，不顾他人眼光，畅快的喝着一碗碗肉粥。
　　很快，一箩筐二十多碗肉粥，都下了肚子。
　　肉粥消化，在他体内化作能量，滋养身体血肉，让李青石舒服的眯起了眼睛。
　　也不知道这肉粥，是怎么做的。
　　对于身体滋养的作用，比单纯异兽肉，可是好了太多。
　　七百多人，喝完肉粥，那群外门弟子，重新出现，将广场收拾干净才离开。
　　只有十多人，用愤愤不平的眼神，盯着李青石。
　　这肉粥，数量对应他们人数，只有一人一碗的分量。
　　这些人开始还没反应，心里也不以为意。
　　但是等到知道肉粥的神奇后，李青石已经喝完肉粥，重新坐回去进行观想了。
　　又过了一会，最后一批人，也终于上来了。
　　这些人，不过二十多人，是所有批次中，最少的。
　　显然，最后拜山的人，应该是没有千人的。
　　所有人到齐，在台阶顶部接待的青年和尚，向着众人，施了一个佛礼。
　　“小僧武释天，诸位，现在随我进大殿等候师长们进行下一步考核。”
　　说完，武释天领着所有人，向广场前方大殿而去。
　　李青石跟在武宗考核的队伍，听着人群几个少年的讨论。
　　“这人没有法名，应该是武宗弟子。”
　　“那又如何，我们就算进去，不也是一样么。这位武师兄，至少已经可以负责些事情了。”
　　他们声音十分细微，显然也是担心讨论，会引起前面武释天不高兴。
　　白马寺，虽然是寺庙，但是不忌荤腥，娶妻生子，和常人无异。
　　实际，只是一个佛教外皮的武道宗门。
　　但是武宗弟子，除非从小是寺庙出身，并且通过考核，不然也是不会有法名的。
　　大殿风格，和广场一致，分前殿和后殿。
　　前殿供奉密密麻麻的佛陀菩萨法像，罗汉金身，有小和尚，在里面整理。
　　走进里面，就闻到浓郁的檀香味道。
　　闻到味道的一瞬间，几年前的回忆，就浮现在李青石脑海。
　　这檀香味道，居然和以前被他杀死一只耳密室檀香味道，一致。
　　这让李青石，心里一紧。
　　这件事，他可是留有破绽的。

一百五十七章 选择 中
　　“这里供奉了一万八千尊从远古时代，就留下名号至今的佛陀菩萨罗汉护法。”
　　武释天简单解释了一声，顺便对着一尊脚踩猛虎，做怒目状的罗汉法像，施了个佛礼。
　　所有人，都眼带好奇，打量这些法像。
　　唯有李青石，眼带好奇，心如止水，心里却更加警惕。
　　这白马寺，这么大的势力，为何一只耳这小小的三血，会和这边牵扯上关系？
　　是巧合，还是其他原因？
　　李青石不动声色，跟着队伍，穿过前殿，到了后殿的院子。
　　院子后，有两个不同建筑。
　　左边建筑，由巨大山石搭建，厚重粗犷，门前两尊虎形石像，卧在两边。
　　雕刻十分微妙，让人感觉两只石虎，半睡半醒，随时会醒来。
　　右侧建筑，则是一整块看不到菱角的半圆巨石。
　　巨石顶上，一只五米大小的孔雀，单足站立，闭目，给人庄严之感。
　　武释天，指了指半圆建筑：“密宗考核，在这里面，有专门的密宗师兄，会接待你们。”
　　随后，武释天，眼中带着莫名神色：“其余人，进这边吧，白马寺，讲究缘分，选择很重要。”
　　说完，其在选择武宗的弟子脸上，一一扫过，叹息一声，转身离开。
　　“莫名其妙！”
　　有长相俊美，面带傲意的青年，轻笑一声，第一个进入左边建筑。
　　有人带头，其余人也紧跟其后，走进建筑里面。
　　李青石看着武释天的背影，消失在眼前，才跟着人群，走进建筑。
　　建筑里面，面积广阔高大，入眼就是一个巨大玉台，距离门口，有五百多米远。
　　除此之外，就空无一物，无法理解，为何将建筑修建的这么广阔。
　　玉台下面，分九阶，两侧有四名中年僧侣持佛礼站立。
　　玉台上面，则站立一中一老两名僧侣。
　　年老僧侣，身材矮小，面相清瘦普通，留长白须，嘴角持笑，给人慈眉善目的感觉，站在中年僧侣的前面。
　　他身后的中年僧侣，身高有三米有余，八字倒眉，大圆眼，给人怒目金刚之相，面色难看的落后老僧一个身位。
　　老僧的身体，还没有这中年和尚一只大腿粗，看起来十分违和。
　　老僧看到众人，露出温和微笑：“老衲见空，是白马寺密宗长老。”
　　“什么？”
　　台下三百多人，没想到密宗长老，这个特殊时候，居然出现在武宗收徒这边。
　　“武宗，密宗，都是白马寺的一份子，你们不必多想。”见空仿佛知道众人心里的想法，接着开口。
　　“长老，时候不早了，开始吧。”站在老僧身后的中年僧侣，闷声说道。
　　他这时候开口，多少有不给见空这个长老面子。
　　但是见空，脸上表情不变，依旧保持和蔼微笑，点点头，走向玉台一边。
　　“本座罗摩，武宗外务大总管！现在，你们从高到矮，依次上观心透骨台！”
　　看到见空走到一边，中年僧侣上前一步，轻喝出口。
　　随着他身形走动，占地十多平方的白玉台，都轻微震荡，可见他身体重量夸张。
　　在这里，就算是年纪不大的孩童，心智也十分成熟。
　　很快，三百多人，就排成了一条长队。
　　李青石站在队伍最后面，摸了摸鼻子，有些无奈。
　　这些人里面，他就是最高的。
　　第一个年纪不大的孩童，面带些许拘谨的走上玉台。
　　随着孩童小脚踩在玉台台阶上面，一束柔和玉光，从孩童的脚底，一点点向他身体渗透。
　　这突然变化下，孩童一只脚踏在台阶上面，一只脚，停在原地，不敢继续上前。
　　“这么胆小怕事，练什么武！”
　　罗摩眉毛抖动，伴随他的声音，一股大风从他嘴巴吐出，冲击在孩童身上。
　　孩童身体，倒后而飞十多米，脸上还带着茫然害怕，被台阶两边一个僧侣接住。
　　只是，他显然已经失去了考核资格。
　　见到这一幕，所有人都面色一紧，心里也开始紧张起来。
　　排在第二的孩童，咬着牙，面色坚毅走上台阶。
　　有了前面孩童的警告，这次他没有停留，在玉光穿透身体的时候，快速走上玉台。
　　随着他的双脚，离开台阶。
　　大量玉光，从他身体飞散而出，在虚空，凝聚成一行字体。
　　“骨龄九，一血，根骨，中上，极限炼骨。”
　　罗摩，看了眼玉色字体，直接开口，“内门考核弟子，一年后，达不到三血，驱逐为外门弟子。”
　　随后挥了挥手，孩童身体就被一股无形力量，牵引到了玉台下面。
　　“骨龄二十二，入劲，根骨中上，极限炼骨。”
　　这次，罗摩没有开口，只是挥了挥手，让其自行下去。
　　...
　　一个个人上去下来，大部分，根骨都是中上及以下评价。
　　只有少数十几人，有上等评价，当场获得了武宗内门弟子资格。
　　只是，相比往年。
　　今年一些年岁不大，根骨中上的孩童，罗摩都开口，让他们多了一个内门考核弟子的身份。
　　他们可以选择不参加后面的考核，就可以参与武宗十八脉的选人。
　　这让许多根骨中上的青年，十分羡慕的看着那些年纪小的孩童。
　　他们还要参加接下来的考核，才能知道结果。
　　“骨龄十一，三血，根骨上上，极限神感！“
　　在队伍，排到一半的时候，一个面容坚毅的少年，首次获得上上根骨评价。
　　一时之间，成了众人的焦点。
　　“这快有一米八了吧，居然才十一岁...”
　　一个只有一米四多身高的孩童，扯了扯嘴角，羡慕的看着对方。
　　罗摩看到对方上空测试的一瞬间，眼中闪过一丝喜色。
　　他刚想开口，原本静静看着这一切的见空，身形就如鬼魅一样，出现在这测试少年身前。
　　“孩子，你叫什么名字？”见空慈眉善目，一把抓住少年手臂，语气和善问道。
　　“见空老儿，这是武宗选徒，你太过分了！”
　　看到见空，抢先开口，罗摩眼中暴怒！
　　这见空，居然破坏协议，简直是践踏武宗的脸！
　　被密宗长老级别的人接触，瞬间就可以对对方下心灵暗示。
　　对于一个不过十一岁的少年，基本是抵挡不住的。
　　这个少年，已经不属于武宗了！！！
　　罗摩怒喝的同时，如熊掌一般的大手，猛的砸向见空！
　　他浑身气势爆发，整个建筑内，瞬间无比压抑。
　　那大手，仿佛覆盖整个空间，锁死见空所有退路！

一百五十八章 选择 下
　　“哈哈，何必动怒！”
　　见空哈哈一笑，右手指天，左手指地。
　　一股无形波动，从他双手向四周扩散整个建筑内。
　　巨掌遮天之势，瞬间瓦解。
　　原本冲向见空的罗摩，高举手掌，庞大身躯，僵立在原地。
　　过了一息时间，罗摩眼神，才恢复正常。
　　只是此时，见空已经拉着那少年，走到了玉台一角。
　　“你在玩火！！！”
　　罗摩怒喝一声，上身衣物炸裂。
　　气血冲天而起，化作一尊伏虎罗汉虚影，浮现在罗摩身后。
　　罗汉虚影出现的瞬间，罗摩周围三十米范围，所有空气，都仿佛凝结。
　　台下四名僧侣，艰难将靠近的一些人，抓着远离罗摩周围。
　　这些人，在罗汉虚影出现的瞬间，就被那气势压趴在地面，连抬头都做不到。
　　李青石站在队伍后端，感受罗摩身上恐怖气势，眼中流露出忌惮。
　　气势，在刹那间，已经酝酿到极限。
　　偌大的空间内，凭空刮起大风。
　　罗摩整个右手，膨胀一倍，化作血红色，带着万钧之势，再次杀向见空。
　　这次，强大气压，死死锁定瘦小见空的周身。
　　见空那诡异的秘法，再无作用。
　　眼看就要被罗摩巨掌拍中，见空面带微笑，右手大拇指和食指，缓慢伸出，迎了上去。
　　两根干巴巴的手指，捏在那将近半米大小的手掌上面。
　　两者体表，血红色和金黄色光芒，相互撞击，向两边扩散出巨大音浪圆环。
　　下一刻，如同罗汉在世的罗摩，巨大身形往后倒飞，砸在玉台之下。
　　空中音波的震荡之声，让一些实力弱些的少年，捂着耳朵惨叫不已。
　　“阿弥陀佛，罗摩，你是想打破寺内平静么？”
　　一击打飞罗摩。见空瘦小的身躯，站在玉台之上，纹丝不动。
　　面对动了火气的罗摩，见空枯瘦的手，依旧抓着那个少年。
　　只是说出的话，让爬起来的罗摩沉默了。
　　良久，这个三米身高的高大僧侣，低下了头颅：“这是唯一一个，不然，我会上魔窟，汇报降龙尊者！”
　　看到罗摩低头，见空毫不意外。
　　只是听到罗摩空中的降龙尊者名字，他的脸上闪过忌惮。
　　便拉着那少年，在玉台角落闭目养神。
　　那少年面露微笑，被见空左手抓住身体后，就一直老老实实站在见空身边。
　　原本一双坚毅的眸子，此时却没有焦距。
　　因为这一变故，接下来的测试，压抑快速了不少。
　　面对白马寺内部的种种冲突。没有人敢开口议论分毫。
　　上台下台，全程都很少有声响。
　　只是，接下来一百多人，只有五个根骨上佳的人选。
　　很快，就轮到了李青石前面一人。
　　这人面相憨厚稚嫩，身高两米二，应该年纪不大。
　　但是一身肌肉，鼓胀隆起，形态夸张，将身上宽大的短衫，几乎挤裂。
　　就算李青石在此人肌肉面前，也显得身材消瘦...
　　咚！
　　踏上玉台，沉闷声响响起。
　　青年一愣，憨厚笑了笑，继续往上走。
　　玉台上面的罗摩，听到声音的第一时间，双眼一亮。
　　并且第一时间，卡在了见空的身前。
　　见空见状，笑了笑，眼中闪过一丝遗憾。
　　随着这青年越走越高，涌入他身体的玉色光芒，越发庞大，甚至有些刺眼。
　　台下不少人，都只能挪开家双眼，不敢继续注视上面。
　　唯有入劲以上实力，才能继续看清上面的动静。
　　李青石明面武道修为，只有三血，但是一身气血澎湃，此时根本就是怪物级别。
　　他亲眼看到，那憨厚青年身上，有异像浮现。
　　随着大量玉芒，汇聚他的体内。
　　憨厚青年背后，一只连头带脖子的十米长半身牛首，浮现他的背后。
　　那牛首紧闭双眼，头顶一对牛角冲天，弯曲三米余长，看着骇人而狰狞！
　　只是，这巨大体型，仿佛只是这生物的前半部分的前端。
　　真正的全身体型，恐怕有五六十米之巨。
　　领主级别的血脉！
　　李青石心中震动，得到幻林飞家族残余传承信息，他知道了异兽血脉之间，也是有等级区别的。
　　普通级，头领级，领主级，霸主级以及传承下来最高等级，荒古级！
　　“领主级异兽血脉！！！”
　　罗摩的双眼，爆发强大炽热。
　　“骨龄十五，三血，根骨未成型，领主级血脉，半觉醒！”
　　在青年，抵达玉台上面时候，玉色字迹，浮空展现。
　　只是上面内容，和任何一人，都不同。
　　看到观心透骨台确定自己的猜想，没有任何犹豫，罗摩仰天长啸。
　　浩荡长啸声，直破云霄。
　　不过是三五息时间，两大一小，三个身影，就出现在了建筑门口。
　　“是第三脉，十六脉，十八脉首座！”晚了一步的见空，看到门口三道身影，瞳孔收缩！
　　“哈哈，居然是一个还在觉醒中的领主级血脉小家伙！”开口的是一个满脸火红络腮胡，赤发披散，赤着雄壮上身的老者。
　　话音刚落，原本还在门口的老者，人已经出现在玉台上面，一双红黄大眼，不断上下打量那个憨厚青年。
　　另外两人，则和门神一般，守在门口。
　　见空见状，面带苦涩，知道已经没有机会了。
　　老者身上，布满火红色纹路，一圈圈环绕，一直到头顶双眼两端。
　　那双眼睛，居然红中带黄，宛若一团火焰在眼眶燃烧。
　　被那双眼睛盯着，憨厚青年，面色不安，眼神不断瞥向边上的罗摩。
　　看到青年的模样，罗摩哈哈一笑：“这是我武宗第三脉狮焰狂首座，并且也是血脉家族出身。”
　　狮焰狂大手掌，拍了拍憨厚青年的肩膀。
　　巨大力道，让对方面露苦色。
　　“小家伙，叫什么名字，直接加入我第三武脉，我收你为关门弟子，包你突破先天宗师！”
　　这话一出，下方包括李青石，都是面带羡艳之色。
　　憨厚青年，听了，也是面带激动。
　　“狮老鬼，我们在这封锁空间，你居然先撬墙角！”
　　门口传来一声尖锐声，是三人中，身子最小的人。
　　狮焰狂闻言，尴尬的摸了摸自己满脸胡子。
　　“咳咳，那个，这不是拜入我白马寺血脉弟子太少么，好了，我们先带他离开，其余人，按着流程来就行。”
　　抓着憨厚青年，狮焰狂对着罗摩，吩咐道。
　　说话的同时，一双狮子大眼，还瞥了一眼缩在一角见空一眼。
　　密宗这些伪君子，诡异手段太多，未眠夜长梦多，还是先离开为好。
　　“那个，我还没有测试，要不等等再离开？”
　　就在狮焰狂准备带人离开时候，寂静人群中，一个声音响起。

一百五十九章 头领级血脉
　　“也许，我的资质，也可以入你们的眼。”
　　在所有人注视下，李青石高大的身影，边说，边向玉石台阶走去。
　　面对师焰狂，罗摩等人的惊异，眼神带来的压力。
　　李青石面不改色，步伐稳健。
　　如果不是这边那见空老僧的行为，他是不会这样做的。
　　其实之前，李青石一直奇怪。
　　如果白马寺密宗修炼功法，有度化自身效果。
　　那白马寺密宗那些高手，为何修炼这样的功法？
　　没了自我，变强又有什么意义？
　　看到见空的所作所为，还有罗摩的反应。
　　李青石终于明白，那所谓的度化是什么意思。
　　恐怕这根骨上佳的少年，被带去密宗。
　　身份和那些被直接收做徒弟的密宗弟子，是两种待遇。
　　一种是真传，一种是打手。
　　被度化的，就是这些打手了。
　　郑山讲的那人，恐怕也是这个待遇，才逃跑。
　　因为眼界关系，所以郑山父亲，误以为整个密宗都是如此。
　　血杀楼给自己关于白马寺的信息，里面也提及，佛门，有护法罗汉，作为护道之基。
　　中间，讲的十分隐晦，现在李青石也隐约有些明白了。
　　看来所谓护法罗汉，就是指这些密宗选中的武学根骨上佳，精神意志天赋不突出的人。
　　自己先前，被山台阶上诡异测试，暴露精神意志强大，被一个密宗老和尚看上。
　　不过自己并没有选择去密宗那边测试。
　　等会，自己上那玉台测试，恐怕也会有异像产生。
　　如果不借着这师焰狂在场，压制这见空老僧。
　　恐怕单单一个罗摩，是护不住自己了。
　　到时候，无论是被抓去成为密宗弟子，还是护法罗汉，都不是自己所愿。
　　如此，那就张扬一回吧！
　　最多，就是被同龄人嫉妒，敌视罢了。
　　资质是资质，不是实力。
　　他们并不知道，自己因为悟道珠的缘故，血脉进入了成熟期。
　　显露资质，可以一步登天，享受大量资源。
　　如此，就可以了。
　　如果有人以为自己是一只小老虎，就会知道，什么是十万斤的拳头！
　　顶着众人注视，李青石知道时间宝贵。
　　没有浪费丝毫时间，快步走到玉石台阶面前。
　　厚重的身体，刚踏上玉石台阶，一股诡异的波动，就笼罩李青石身体。
　　这台阶上，居然可以抑制武者气血作用！
　　没了气血支撑，李青石此时将近一千五百斤的身体，直接踩在了玉石台阶。
　　咚！
　　一声远比先前憨厚青年，还重的闷响，在玉石台阶响起。
　　“哦？”
　　师焰狂和罗摩，眼前一亮！
　　这人体型虽然高大，但身形匀称，并不显胖。
　　这声响这么大，说明此人，身体密度极大，分量很重。
　　大股玉芒，涌入身体。
　　这能量，性质十分神奇。
　　无视李青石体表的护体罡劲，血肉皮膜阻隔，弥漫身体各处。
　　随着涌入体内玉芒越来越多，李青石感觉自己体内气血，不受控制狂暴起来。
　　“吼！！！”
　　一声虎吼，从他体内咆哮而出。
　　恐怖虎威，以唯我独尊之势，压向四周。
　　因为先前憨厚青年缘故，几乎所有人，都围在玉台边缘。
　　此刻被这虎威一压，即使是入劲武师，也是脸色一白，手脚一软。
　　那些不入劲武者，更是趴了一圈。
　　师焰狂见状，眼中火焰跳动。
　　一股无形波动，立刻围住玉台范围。
　　他的双眼，期待之色，开始升起。
　　这，是血脉已经觉醒才有的症状啊。
　　就是不知道血脉层次。
　　“这，又是什么怪物！！！”
　　台下，有入劲武师青年，面带不甘看着李青石。
　　相比这些血脉子弟，他们这些所谓天才，也有些无力。
　　第一步，就出现这样异像，李青石叹息。
　　要知道，先前那憨厚青年，也没这么夸张，背后虚影，更是安静的如同一幅画。
　　这或许就是，觉醒和未觉醒血脉的区别吧。
　　随着他一步步向上行走，即使拼命压制体内气血，控制自己精神意志。
　　但是在那玉色光芒催动下，背后虚空，有大量线条，一点点勾勒出一个巨大虚影。
　　一步向前，身后虚影，就越发清晰。
　　待到李青石站在玉石台阶之上，一尊足足有三十米体型的带翅獠牙巨虎，浮现在他的背后，作仰天咆哮状。
　　那恐怖体型，比憨厚青年血脉异像，还要大数倍。
　　台下所有人，目瞪口呆，看着那头顶建筑顶层，将整个玉台，都踩在脚下的白虎虚影。
　　台上师焰狂和罗摩，眼中期待之色，则是弱了不少。
　　一边偷偷打量李青石的见空，眼中也轻松了一些。
　　还好，不过是头领级血脉，虽然无法收为罗汉，有些可惜。
　　但相比前面憨厚青年，也就这样了。
　　“骨龄十六，三血，根骨已成型未知，完整头领级血脉，已觉醒。”
　　果然，相比憨厚青年，眼前这人，血脉虽然已经觉醒，但是只有头领级。
　　辅助半觉醒血脉，彻底觉醒，付出的代价，并不算大。
　　但是协助百分百打破血脉枷锁，即使是白马寺，也要付出巨大代价！
　　白马寺虽然有至宝佛经，领悟可以无视血脉枷锁，但是对悟性要求极高，百人都难有一个人可以领悟一二。
　　所以协助弟子，打破血脉枷锁，都是用的其他方法，代价不轻。
　　唯有憨厚青年这种，血脉成熟就拥有先天战力的血脉种子，才值得他们这样做。
　　头领级血脉，不打破血脉枷锁，血脉尽头，最强也不过有神感战力罢了。
　　而且看他十六岁，才三血层次武道，恐怕觉醒比较晚。
　　按经验，彻底成熟，还不知道要什么时候。
　　不过，神感战力，白捡的，也算不错了。
　　想到这里，师焰狂点点头。
　　一手抓着憨厚青年，一手抓着李青石。
　　“罗摩，接下来，就交给你了，有问题发信号。”
　　随后，三人原地化作一团火焰，一闪而逝。
　　建筑内，已经没有了三人身形。
　　门口两人，也不知何时，不见了踪影。
　　罗摩铜铃大眼，带着笑意看了看见空身边眼神迷茫少年。
　　“好了，所有人已经测试完了。
　　见空长老，按照约定，你们现在可以收下十人，成为密宗护法罗汉培养！”
　　说道最后护法罗汉四字，罗摩眼里，居然闪过隐晦杀意。
　　此时，见空眼里带着苦笑。
　　听到罗摩的话，见空苦着脸点点头。
　　“罗三，徐行，张三河……，你们是否愿意拜入我密宗，成就护院罗汉职责。”
　　看到被他点名的这些人，眼中泛着亮光。
　　见空心里有些索然无味，但是还是继续说着：“加入后，你们同样可以修炼武宗十八脉武学，享受内门弟子资源。”
　　这下，所有人，都羡慕的看向十人。
　　他们不知道，这所谓的护法罗汉，是一个无底深渊。

一百六十章 武道尽头
　　在一座清冷山顶，一团火焰凭空出现，重新化成三个人形。
　　这三人，正是师焰狂和抓着的李青石还有憨厚青年。
　　“这是什么力量？”
　　身形停下的瞬间，李青石就眼神狂热的看向师焰狂。
　　连那憨厚青年，眼中也带着炽热。
　　这种神奇的力量，好像鱼儿跃出水面，见到陆上的一角，冲击力不小。
　　身化火焰，人的血肉之躯，又怎么可能做到这种程度。
　　这已经违背了他们两个的常识和认知。
　　可是刚刚那神奇的经历，让李青石认识到，这是真实存在的。
　　那种实化虚，轻飘飘穿梭实体的感觉，好似在做梦，又好似是在意识海中，心灵即力量！
　　看到两人眼中熟悉的眼神，师焰狂哈哈大笑，脸上的络腮胡，因为笑容被扯动的抖动。
　　不过这两人，一个血脉层次不比自己差。
　　一个虽然差了些，但是也有神感潜力。
　　所以师焰狂，还是停下了
　　“你们是不是以为，自己刚才化作了火焰？”
　　李青石和憨厚青年，同时点点头。
　　师焰狂笑的更厉害，手掌一伸，一颗拳头大小山石，就出现在掌心。
　　“那种力量，叫真意，属于法则层次！”
　　“等你们什么时候，发现这石头，不是石头的时候，就可以理解那种力量了。”
　　“什么时候？”憨厚青年，看着师焰狂手上山石，摸了摸头，一双大眼满是疑惑。
　　“成就先天宗师的时候！”
　　李青石闻言，震惊的看向对方。
　　这岂不是说，这个赤着上身的老者，是先天宗师！
　　师焰狂嘿嘿一笑，随后大手一挥，止住憨厚青年的继续追问。
　　“好了，按照正常流程，你们应该是参加三项考核后，再根据根骨，悟性，年龄，被武宗十八脉选择。”
　　“不过，因为一些特殊原因，你们两个，可以自己选择加入我武宗十八脉之一。”
　　这处地方，不见生物踪迹，听不到鸟叫虫鸣，十分幽静。
　　师焰狂挥了挥手，周围树木上大量细碎枝叶，凝聚成三张椅子，出现在三人面前。
　　“坐下，你们先介绍自己名字，来历，然后我再和你们说说我武宗十八脉区别。”
　　“选好了，我直接送你们过去，免得发生变故。”
　　两人闻言，只好先坐在那枝叶凝聚的椅子上面。
　　那椅子，出奇的坚韧。
　　两个数百上千斤的人，坐在上面，也只是向下轻微凹陷一些。
　　憨厚青年先开了口：“我叫牛大力，来自牛家村，天生力气就很大，不过胃口更大。”
　　说到这里，牛大力脸上露出不好意思。
　　“我也是给人押镖的时候听说如果可以拜进白马寺，就可以一辈子衣食无忧，才来的这里。”
　　听了牛大力的话，师焰狂，又是哈哈大笑。
　　“胃口大，我就喜欢胃口大的，能吃就能打。
　　牛小子，跟着老夫，保证你天天吃的痛快。”
　　这师焰狂，把两人带到这里，居然最后目的，还是想收下这牛大力。
　　看到牛大力眼中的心动，师焰狂眼中闪过一丝笑意。
　　然后，才看向一边的李青石。
　　只不过，这时候，他的脸上，笑意就隐去几分。
　　“你呢？”
　　李青石好似没察觉到，对方稍微冷淡些的态度。
　　“我叫武青山，孤儿，十岁时候，觉醒了血脉，中间偶然得到铁布衫和十三太保，铁骨决三大横练功法。”
　　李青石声音中，加大几分力气：“我加入白马寺，就是为了修炼金钟罩神功，同时解决我血脉的困扰。”
　　师焰狂听了，点点头。
　　果然，是一个偶然觉醒血脉，没有家族的幸运儿。
　　不然，对方不会选择加入白马寺。
　　毕竟，因为曾经久远前密宗的一件事，让许多血脉世家，对白马寺，敬而远之。
　　“嗯，金钟罩，是第三脉的横练武学，可以达到淬脏巅峰。”
　　“只能修炼到淬脏么？”李青石疑惑出口询问。
　　金钟罩在外面名声这么大，又被郑山这些白马寺外门弟子出身者，称呼为白马寺镇寺神功。
　　怎么只能修炼到淬脏层次！
　　在他想来，怎么也能修炼到神感境界吧！
　　随着血脉成熟，实力暴涨！
　　淬脏这个层次，在他这个三血心中，几乎就是几拳打死的计量单位。
　　一旁的牛大力，听的眼中冒着傻气。
　　相比李青石，他的见识，更加狭窄。
　　不知道是不是因为体内血脉的影响，牛大力显露出的性格，也像一头憨厚的老牛。
　　“算了，本座今天心情不错，就和你们好好普及下武道层次真正的划分。”
　　师焰狂从怀里，掏出一根烟枪，塞进嘴巴。
　　深吸两口，喷出一道数米长的烟柱后，才继续说下去。
　　“世人，基本把武道分为换血，入劲，锻炼骨，淬脏，神感，先天等等这些层次。”
　　“其实，就五个阶段！”
　　“气血，气劲，塑体，凝神，天人。”
　　“大力，你知道，为什么你一露出领主级血脉，我们几个轮值首座，就匆匆赶来么？”
　　牛大力憨厚一笑，摇摇头。
　　直到现在，他对现在发生的一切，都有些发懵。
　　明明只是想找个吃饱肚子的地方，没想到自己体内，居然会出现那样一个巨大牛身虚影。
　　李青石静静听着，心里却知道身为先天宗师的师焰狂，为何如此看中牛大力。
　　领主级血脉，成熟就可以拥有先天宗师的战力。
　　他在从幻林飞那，得到一些关于血脉世家传承信息时候。
　　因为对先天宗师力量的不了解，当时他只是有些感慨，触动不算深刻。
　　但是现在，见到先天宗师力量的一角。
　　即使是他，此时看向牛大力的眼中，也不由闪过一丝羡慕。
　　寻常天才武者努力一生的追求，在牛大力身上，只是起点罢了。
　　看到牛大力摇头，师焰狂又深吸了一口大烟，从鼻孔喷出两道烟雾。
　　“这是因为，武道前面三个阶段，都是基础。”
　　“一直到淬脏圆满，身体的强大，也就到了人体的极限。”
　　师焰狂，眼中闪过得意：“所以，那些普通异兽血脉世家，因为血脉层次不够，最后实力只能止步淬脏。”
　　“不管是武者还是那些普通血脉子弟，淬脏，就是身体的极限！”
　　“武道，到了这里，其实已经算是尽头了。”
　　师焰狂最后一句话，让李青石，心中再次震动！
　　武道的尽头，止步淬脏？

一百六十一章 武道无情，诡异杂役堂
　　“武道无情，不是努力，就能有收获的。”
　　师焰狂感慨一声，才看向牛大力。
　　“领主级血脉，拥有的天赋神通，触及奥妙之力，只要成熟，就可以拥有先天战力。”
　　“神感凝魂，先天感魄。
　　但是领主级血脉，只需要开发血脉，轻易就可以拥有别人求而不得的实力。”
　　牛大力懵懂的点点头，听了半天，他只明白一件事。
　　就是自己身体有什么很厉害的血脉，会让自己变得很厉害。
　　这让这个憨厚青年，脸上笑容止不住。
　　毕竟，实力强了，不就等于可以赚更多钱买吃的么。
　　“武青山，你血脉只有头领级别，
　　武宗有秘法，可以帮你解决血脉隐患问题。
　　但是血脉枷锁，我们就没有办法了，你还确定要加入武宗么？”
　　“确定！”
　　李青石回答的斩钉截铁，没有丝毫犹豫！
　　“好，既然如此，你们随我来吧！”
　　师焰狂眉头一皱，看向西方。
　　随后抓住两人，化作一团火焰，爆散开来。
　　点点火星，在空气中刚刚消散。
　　西方方向，三座椅子前，突然出现三个身穿尘白僧袍的老僧。
　　“来不及了，已经进入武宗范围了！”
　　领头老僧，长须拖地，带着飘渺之意，闭眼感知片刻，摇了摇头。
　　“诶，谁能想到，一次普通收徒，居然会出现领主级血脉的弟子。”
　　他的身后，两个老僧，一矮胖，一高瘦，脸上一喜一悲。
　　苦着脸的高瘦老僧，脸上表情更加悲苦两分。
　　“还有那个武青山，精神意志不错，本来是被选做我密宗入门弟子的。
　　居然不知好歹，选择加入武宗！”
　　笑脸矮胖老僧，脸带笑意：“两个没家世的幸运儿，又怎么知道我白马寺，武宗的尴尬地位呢。
　　不过是两个未成长起来的神感和先天战力罢了，好了，回体吧。”
　　事实已定，多说无益。
　　三人身形，化作烟雾，消散在原地。
　　此时，狮焰狂三人，已经来到了一处藏在深山的建筑顶上。
　　脚下视野广阔，可以看到许多身穿黄色衣衫的武宗弟子，在各处建筑草木上空飞掠。
　　有弟子眼力不错，看到站在建筑顶的狮焰狂。
　　远远就弯腰表示恭敬。
　　一层层建筑，大小不一的广场，错落有致分布在入眼所在。
　　还有不少弟子，在那些广场对练或独自修炼。
　　“这里是武宗十八脉的演武场，办事处。
　　十八脉弟子，平时都会在这里进行对练，探讨武学。”
　　狮焰狂，指着那些广场说道。
　　“我武宗十八脉，有大有小，侧向主要分横练，兵器，身法，拳脚四个方向，当然其他也有涉及。”
　　“狮首座，请问拜入一脉中，可以学习其他武脉的武学么？”李青石看着那些气势不凡的弟子，缓缓询问。
　　听到李青石的话，狮焰狂眼带深意的看了他一眼。
　　“这个，自然是可以的。”
　　“我白马寺武学总纲，同出同源，不会有气血印记冲突，而且血脉弟子，气血自带血脉印记，没有印记烦恼。”
　　“所以，如果你想多学点武学，以后就要多挣点贡献点了，等你加入后，就会知道了。”
　　李青石将狮焰狂的话，记在心中。
　　“好了，在这里，你们就不用了担心密宗对你们出手了。
　　现在给你们按排住处，等到另外出去幽州收徒的首座回来，到时候你们统一选择武脉。”
　　“密宗不也是白马寺的一份子么，为什么会对我们出手？”牛大力听了狮焰狂的话，疑惑出声。
　　狮焰狂，脸上闪过一丝黯然。
　　“是人，不管武学境界高低，就会有欲望，大力，这些你以后就会明白的。”
　　说完，狮焰狂丢下两块金色牌子给两人。
　　下一刻，身形已经化作火焰，消失在原地。
　　“狮首座！”
　　牛大力看到狮焰狂人消失，在屋顶大声喊叫。
　　“不用叫了，狮首座不愿意直接说，说明不想现在告诉我们，现在我们先去找个住处。”
　　李青石开口阻止牛大力大喊大叫，拉着他跃下这高大建筑屋顶。
　　三层虚度下，即使抓着几百斤的牛大力，两人落下声响依旧很小。
　　落在地面，周围有面色木然的人，身穿褐色衣物，匆匆行走。
　　他们对于李青四和牛大力两人，都视若无睹。
　　李青石和牛大力，回身看向先前建筑大门。
　　“杂役堂”
　　牛大力看着大门上牌匾，读出上面的字。
　　李青石已经跟着那些面色木然的人，走进了大门。
　　“武兄，等等我。”
　　牛大力，赶紧跟了上去。
　　进去后，入眼就是一大排的窗口，里面有身穿僧袍的人，坐在窗口前。
　　那些褐色衣服的人，正在一个个窗口面前，有序的排着队。
　　也有人，从窗户口，领了一块牌子，从窗口离开，向外走去。
　　扫过窗口那些牌子上面的字，李青石快步走到最右边的大窗口。
　　这个窗口最大，但是没有一个人在那前面排队。
　　窗口上面，写着弟子杂役任务发布几个字。
　　里面，一个老和尚，正靠着窗户打着鼾。
　　咚咚咚。
　　李青石敲了敲窗户口，把老和尚吓了一个机灵，猛的睁开眼睛四下扫视，一幅做贼心虚的样子。
　　“请问武宗新弟子住宿按排，是在这里么？”
　　“咳咳”
　　这时候，老和尚才看到李青石和他身后的牛大力。
　　“是的，没错，我们这边按排，然后统一选择武脉。”
　　刚说完，老和尚一愣，眼神疑惑的看向李青石两人。
　　“不对啊，武宗的入门考核，暗理应该明天才会结束，有人会带着他们来办理临时住宿。
　　幽州外收的弟子，时间会更晚才对，你们到底是什么人？”
　　说道这里，老和尚身上，居然勃发出一股凌厉气机，锁定李青石两人。
　　这仿佛是一个连锁反应，在这杂役堂，那一个个神色木然的人，同时转身。
　　那一双冰冷冷没有感情的双眼，直勾勾盯着李青石和牛大力。
　　他们的身上，一股股劲力波动浮现。
　　人高马大，一身疙瘩肉的牛大力，身子缩了缩，被那些人看的心里发毛。
　　“白马寺的底蕴，到底有多深！！！”
　　感受到那些神色木然之人，身上至少入劲武师的劲力波动。
　　那老和尚，身上气势更加强势。
　　虽然，对于李青石来说，都是一拳砸死的货色。
　　但是，这只是一处杂役堂啊！
　　李青石没有说话，右手一抛。
　　一块金色的牌子，丢在窗口面前。
　　看着那牌子，老和尚面色尴尬，身上气势直接消失不见。
　　下一刻，原本看向两人的所有人，重新转过身，继续做着原来的事情。
　　仿佛刚刚的一切，只是错觉。

一百六十二章 临时宿舍，横练武脉
　　“原来是十三脉狮首座带过来的两位才俊，误会了。”
　　看到窗口上两块金色牌子，老和尚换上笑脸。
　　“没事，麻烦帮我们安排两个住处。
　　对了，白马寺在幽州之外，还有收徒点么？”李青石随口问道。
　　“幽州相对偏僻，有天赋弟子太少，这是必须的，其实寺庙内，幽州出身的弟子，只有两层左右。”
　　老和尚一边回答，一边拉了下窗户上的一个铃铛。
　　一个神色木然的老者，走向到这边，对着老和尚施了一个礼。
　　“甲十三，带两位才俊，去临时住处。”
　　神色木然的甲十三，点点头，直接转身离开。
　　“两位，这是我杂役院武仆，请跟上去吧，等到择脉时候，会有人来通知的。”
　　两本书册，从老和尚袖子中飞向李青石和牛大力。
　　李青石看了下封面，发现是一本简单介绍武宗十八脉的书。
　　“谢了”
　　这东西，对他们还是很有用的。
　　两人道谢完，就追上了那傻愣愣的甲十三。
　　“武大哥，我怎么感觉这杂役堂，好古怪。”
　　出了杂役堂大门，牛大力才挤到李青石身边，小声说着。
　　“没事的，过些天就知道了。”
　　李青石一边翻看手上得到的书册，一边敷衍牛大力。
　　牛大力听了，只能闷着头不言不语，跟在那甲十三后面。
　　不管是这个长相好看的武青山，还是先前的师首座。
　　都把他当小孩子看，可恶。
　　牛大力此时，心情很不爽。
　　他只是脑子一根筋，反应慢，不是傻。
　　他已经十五岁，可以娶妻生子了！
　　李青石简单快速翻阅完书册，此时三人已经走出了这边阁楼平地。
　　再下面，就是高低不平的山道树木。
　　山道上面，有不少穿褐色杂役服，神色木然的人。
　　或拿着大包裹，或扛着猎物，在山道上奔跃。
　　这些杂役院武仆，一个个都是入劲武师存在。
　　看面相，都是些中年和老者，
　　但是他们神智，都很不正常，像行尸走肉一般。
　　李青石下意识，就想到那密宗的手段。
　　迷惑人心，强行度化。
　　走出阁楼范围，甲十三身体表面。浮现一层黑气。
　　脚下一跃就是三四十米，落在山道上面，加快了速度。
　　牛大力见状，也迈开步子，艰难的跟了上去。
　　他出身，是真的平凡。
　　除了因为半觉醒的血脉，让他天生一身巨力，但实际本身只有三血层次，也没学过身法。
　　李青石看着牛大力距离那甲十三越来越远，脸上浮现一丝笑意。
　　脚下轻轻一发力，就追上了牛大力。
　　大掌一抓，牛大力两米二的身子凌空扑蹬，两边景色飞快后撤。
　　“别乱动，我带你”
　　李青石抓着牛大力，跟在甲十三身后。
　　这些杂役武仆，神智灵性很差，根本不管他们是不是跟的上，埋头奔跑。
　　三人在起伏的山道上，跑出将近十几里路，终于看到一处搭建了许多小木屋的山石林。
　　石林入口，立着一座石碑，上面有三行大字。
　　带路到这里，那带路老者，打量石碑一眼，表情漠然，随后就往杂役院方向离开。
　　“诶，怎么走了啊！”
　　牛大力被李青石提着裤腰带，两米多的粗壮身体，在空中晃晃悠悠。
　　现在停了下来，这厮还不愿意主动下来，一晃一荡，颇有几分童心。
　　“带路到了，自然就走了。”
　　李青石抓着牛大力的手一甩，牛大力几百斤的身体，砸在地面，溅起大片石尘。
　　对于李青石的粗暴，牛大力也不以为意。
　　爬起身，拍了拍身上的灰，就打量石碑上得字。
　　“此为武宗弟子临时住处，一禁厮杀，二禁随意走动。”
　　牛大力一字一顿，念出上面的字。
　　李青石也打量了周围的一些木屋，款式大小都一样。
　　两人因为一同被师焰狂带来的缘故，选了两间相临木屋居住。
　　木屋里面，只有一张桌子，一张床，再无别物品。
　　“真是简陋，打扫下吧。”
　　李青石手一挥，木屋内清风卷动。
　　那些附着在木屋各处的灰尘脏污，全部卷成一团，从门口飞出。
　　“有时候真的不知道，武道，神通中间的区别。”
　　见到的第三脉首座，师焰狂。
　　带着他和牛大力赶路的方式，速度，在李青石的理解下，都是武道做不到的。
　　反而更像诡异神奇的神通。
　　“大道万千，殊途同归，且行且看吧。”
　　李青石躺在干净的木床上面，拿出刚刚那本介绍武宗十八脉的书册，翻到了第三脉介绍。
　　“武宗十八脉，实际上，强弱不是按前后排名的。
　　只是最开始，有十八位武宗祖师，走出自己的武道之路，创建。”
　　这么多年下来，有的崛起，有的没落。
　　彼此功法特性，相互借鉴，推陈出新。
　　到了现在，十八脉中，主要根据武学特性进行划分。
　　第一脉，第三脉，第十三脉还有最后的十八脉，都是以炼体武学为主。
　　“十八罗汉金身，金刚不坏玉净体，般若龙象功，不动明王身，是这四脉，最顶尖的武学。”
　　白马寺武宗，武道实在是繁盛。
　　李青石，将书册，翻到了第三脉介绍的地方。
　　“第三脉，创建祖师六摩，大成武学先天不坏，百毒不侵，拥有不朽奥妙。”
　　奥妙！
　　李青石看到这两字，立刻翻动书册，查看其他武脉的顶尖武学。
　　“十八罗汉金身，需精神意志强大，沟通天地罗汉意志，拥有神降奥妙真意。”
　　“般若龙象功，气血侵天，力若龙象，拥有神力奥妙真意。”
　　包括其他武脉，顶尖武学，必定拥有奥妙真意之力。
　　还有牛大力的领主级血脉，之所以成熟后，能够拥有先天战力。
　　也是因为他的血脉神通，会附带奥妙真意之力。
　　先天战力的关键，好似那奥妙真意，挺重要。
　　心头情绪激荡，良久，李青石才重新闭目入定。
　　体内，庞大气血，随着铁布衫，横练十三太保，铁骨决的气血入线，运转起来。
　　他的气血，太过庞大。
　　在李青石控制下，三门功法的气血脉络，相互交叉，同时运行，十分轻松。
　　来到这白马寺，只是见到冰山一角，就感觉以前自己只是井底之蛙。
　　也见到，许多有意思的人。
　　李青石心里，对于未来生活，越发期待。

第一百六十三章在下景州李灿，别摸！！！
　　第二天，整夜观想的李青石，被牛大力吵醒。
　　看着手拉着半扇木门，尴尬看着自己的牛大力，李青石面无表情。
　　这是干嘛，要拆自己宿舍么…
　　“嘿嘿，武大哥，我力气大了点，等会就给你修好。”
　　牛大力，不好意思抓着那木门，拿着不是，丢掉也不合适，手足无措。
　　“没事，一大早就过来，怎么了？”
　　看到李青石没有追究的意思，牛大力赶紧把木门靠在墙壁上。
　　脸上露出憨厚笑容，摸了摸自己肚子，里面正发出咕咕之声。
　　原来是肚子饿了。
　　这处临时宿舍，除了石头就是木屋，根本没有别的东西。
　　“武大哥，你这里有吃的没？”
　　李青石无奈，从怀里掏出一个小团，丢了过去。
　　“我听到周围有兽鸣，你饿了，为什么不去抓两只过来。”
　　他疑惑的询问牛大力，白马寺又不忌讳荤腥。
　　昨天看那些武仆，不少手上就抓着一些体型不小的凶兽。
　　牛大力抓住李青石丢过的纸团，打开发现是一小团肉块。
　　嘴巴分泌出口水，连忙整个塞进嘴里。
　　这肉是异兽肉，质地坚韧。
　　但是在牛大力咬合下，肉块在嘴里发出撕裂声。
　　嘴里咬着肉块，牛大力指了指石林口：“那边不是说，不让我们随意走动么？”
　　李青石听着对方口齿不清的话，对牛大力，心里不由生起几分好感。
　　这孩子，是真的老实。
　　和自己一样，是个性格淳朴的人。
　　“这什么肉，这么小块，吃进肚子好暖和好饱。”
　　拳头大小的肉块，吃进肚子，牛大力惊奇的捧着自己肚子。
　　他的出身经历，让他对异兽肉这东西，都不知道。
　　送别牛大力，李青石开始整理归纳自己所学。
　　因为血脉成熟后，身体血肉皮膜变化。
　　他体内形成的所有武学脉络，都融为一体。
　　拳脚之间，任意武学随意切换，对于他的打法，是个很好的提升。
　　每日坚持不懈修炼，三日一小思，五天一大省。
　　虽然进步很小，李青石依旧坚持。
　　下午时分，石林入口，传来喧闹之声。
　　李青石停下观想，走出没有木门遮掩的木屋。
　　牛大力早就跑到了入口，站在那里看着新来的弟子。
　　李青石没有过去，一跃踏上屋顶，打量那些人。
　　都是之前进行武宗入门测试的人，应该也是由那些武仆带过来的，没有见到其他人。
　　不过原本三百多人，此时已经只有百人左右。
　　其中，大部分都是年龄看起来不大的孩童少年。
　　只有三十多人，是青年模样。
　　看他们体表之处，虚空轻微扭曲，应该都是入劲武师层次。
　　那些人，看到入口看着他们的牛大力，也认出此人是引来武宗前辈的血脉子弟。
　　纷纷用各异的眼神，看向他。
　　那些年纪大的，主动上前，和牛大力打着招呼。
　　看着牛大力开心和他们交谈起来，李青石重新回到屋子。
　　傍晚时分，终于有武仆送来食物，没有让他们挨饿。
　　“武大哥，那些后面来的弟子，在举行烧烤聚会，你来不来？”
　　牛大力手上抓着一根一米长的烤腿，满嘴流油，来找李青石。
　　“我还要修炼，你自己去吧。”
　　李青石摇了摇头，对这些他一直不感兴趣。
　　“嗯”
　　看到李青石没有过去的意思，牛大力就离开了。
　　那些刚来的弟子，对他很热情，说的话，听的他心里也很舒服。
　　不像外面的那些人，老是欺负他，占他便宜，还觉得他笨。
　　牛大力很喜欢这种氛围。
　　时间一天天过去，每天都有人送食物和清水到临时宿舍这边。
　　牛大力已经不来李青石这边了，每天都和那些新弟子在一起，享受他们的吹捧。
　　转眼，七天时间已经过去了。
　　“来人了，又来新人了。”
　　屋外空地，有晒太阳的少年大喊。
　　打坐的李青石，睁开双眼，青金色的光芒，从眼中射出三米有余。
　　“体内的气血，已经开始增长缓慢，身体已经重新适应增加的先天秘纹。”
　　如果不是李青石刻意压制，体内气血，早就自动凝聚成劲了。
　　随着有人在外面发出声响，先来的人，都围向林地入口。
　　领头的，正是牛大力。
　　这个面相憨厚的青年，短短七天，脸上憨厚之色，少了不少。
　　李青石也推开了修好的木门，脚下一个风漩转动，身体就飞上了屋顶。
　　林地外，隐约可以看见数百人影，往林地木屋走来。
　　领头的，正是当日见过一次的武释天。
　　“看来，幽州外收徒的队伍，也回来了。”
　　“尔等自行寻找住处，七天后，就是选脉大典。”
　　武释天在门口发出传遍林地的声音，就离开了。
　　新来弟子，数量有四百多人，远超李青石这批主动拜山者。
　　石林木屋，数量虽多，但是也只有四百多。
　　等于说，有一百人左右，必须和别人合住，或者露宿外头。
　　而且相对后面空着的木屋，前面弟子自然会先挑选位置好些的木屋。
　　“咚咚咚”
　　刚回屋坐下一会，屋门再次被敲响，并且动作不轻，颇为不客气。
　　李青石眉头一皱，看来是有人主动来找死了。
　　要知道，李青石测试时候，血脉等级虽然不如牛大力，但是威势，更胜对方。
　　加上他闭门不出，不参与他们的任何活动。
　　同幽州弟子，除了牛大力，真没其他弟子主动来找自己。
　　敲门的，十有八九是那些新来的。
　　“有什么事？”
　　李青石缓缓从木床上坐起，握了握拳头，考虑等会，怎么来个杀鸡儆猴。
　　“里面的师兄，在下景州李灿，有事和你商量。”
　　咔。
　　修补过一次的木门，手艺一般，开门发出杂声。
　　一股阴影，笼罩门外的李灿。
　　这个看面相不过十二三的少年，看着前面高出他半个身子，眼神冰冷看着他的李青石。
　　不由哽咽了下喉咙。
　　原本想开口的话，停在了嗓子里，说不出口了。
　　“说，什么事？”李青石语气冷淡，打量这个少年的脸蛋。
　　肉嘟嘟的，打起来手感应该不错。
　　李灿喉咙耸动两下，后退两步。
　　“小弟景州李灿，根骨上上佳，刚来，认识下师兄。”
　　“认识我？带礼物没？”
　　李灿脸色一愣，对方这是什么反应？
　　礼物，什么礼物？
　　还没等他反应过来，一只大手已经抓住他。
　　他想大喊，却发现自己根本动耗不得。
　　年轻的少年，感受到对方大手在自己身体上下不断摸索。
　　粉嫩的小脸蛋上，一双眼睛，立刻就委屈的红了。
　　别摸，那里不行！！！
　　李青石摸索一番，拿着对方身上一堆零碎的东西，满意的关上了门。
　　木门外，被洗劫一空的李灿，在风中凌乱。
　　过了十多息时间，李灿身体才能动弹。
　　他擦了擦通红的眼睛，看着木门呆立。
　　良久，才转身留下一个寂寥的背影。
　　一滴少年泪，随风而逝。
　　社会险恶，他这样的粉嫩少年，承受了他这个年纪，不该承受之重。

第一百六十四章 冲突
　　“铁布衫，横练十三太保，铁骨决，大力牛魔功，吞鲸秘法，燃血秘法，乱箭拳，蹦步，罗烟步……”
　　我所学，太杂乱。
　　以前学的功法，大部分是之前用来起到一个提纯身体气血作用。
　　现在血脉成熟，除了像乱箭拳，吞鲸秘法一类，对他有用的打法和秘法，功法作用作用几乎无用。
　　大力牛魔功，号称入劲可以凝聚大力牛魔劲，拥有输万斤巨力。
　　但是对于李青石来说，修炼过后，除了当时气血被压缩了些，肉体帮助几乎没有。
　　“快些开始武脉选择吧，我的身体层次太高，压制在三血，太浪费时间了。”
　　李青石一边思索，一边把玩着刚刚从那个叫李灿小孩身上，抢过来的小玩意。
　　里面几张散发金色的金票，看的李青石十分喜欢。
　　“啊”
　　屋外，又有喧杂声音传来！
　　有人惨叫，也有孩童少年痛哭。
　　李青石将金票塞进怀里，耳朵抖动两下，外面，好像还有牛大力的声音。
　　“你们怎么打人！”牛大力脸色赤红，愤怒看着那动手的几个青年。
　　他的身后是同一批来的弟子，大部分是少年孩童，面带畏惧。
　　其他二十多个入劲青年，分散在四周，以牛大力为中心，看着和他们对峙的外州新人。
　　地上有几个被从木屋丢出来的孩童和少年。
　　其中有一个孩童，半边脸上，有着一个清晰的巴掌印。
　　脸肿的高高的，发出惨叫的就是他。
　　“哈哈，他居然说打人，这不是兄弟我教这些小崽子道理么。”
　　新来弟子里面，一个身材魁梧的光头，哈哈一笑，脸上横肉抖动，耳朵下挂着一个半圆耳环。
　　新来四百多人，大部分三五成群，围着看热闹。
　　其中和幽州来的弟子对峙的，是他们里面少部分入劲青年。
　　还有一些是根骨不错的，心生傲气，觉得自己理应有更好待遇。
　　他们看不上后面空的屋，干脆直接开始抢了。
　　“不知好歹，你们这些幽州蛮子，做人要认清自己！”
　　“张口蛮子，闭口蛮子，混账，牛大哥，干他们！”
　　牛大力边上，一个长相阴柔的青年，看着对面那些武师青年，嘴里鼓动着。
　　眼里，闪过一丝异样。
　　他们这边只有二十多入劲武师，和对方相比太过悬殊。
　　“你们不要太嚣张，我们牛大哥拥有领主级异兽血脉，得罪我们，有你们好果子吃！”
　　牛大力身边另外一个三角脸青年，看着对面开口几人，冷笑不已。
　　牛大力被身边两人鼓动，一身鼓胀的肌肉，也涌动起来，眼神不善的看着外来弟子。
　　“领主级异兽血脉？”
　　“哈哈，很厉害吗！”
　　哪知道，对面几十个青年，都哈哈大笑起来。
　　最先开口和动手的光头青年，眼中闪过冷厉，一步上前。
　　“身体表面连护体劲力都没有，入劲都没有，血脉觉醒了么？”
　　“潜力在高，现在你也不过是个不入劲的废物。”
　　“越兄说的对，拳头说话，实力为尊！”
　　又有两人，与光头青年并排而立。
　　“你们还是让出屋子，免得我们教你们道理了。”
　　剩下的人，都是冷笑起来，一同围向牛大力一群人。
　　被几十个入劲武师围着，原本围在牛大力身边的十几个入劲武师青年，脸上都闪过一丝慌张。
　　至于后面那些少年孩童，面露愤怒者不少。
　　可是他们一个个虽然有潜力，但是现在实力，却是连说话的资格都没有。
　　被身边人注视，这些天一直被夸捧的牛大力，鼻子喷出一团白气。
　　他对这些人不讲道理，内心十分愤怒。
　　现在又被身边刚认识的朋友兄弟，当做支柱。
　　怎么可以退！
　　“打！”
　　牛大力一声怒吼，举着拳头冲了上去。
　　身后乌啦啦一大片人，跟着冲了上去。
　　“来，战！”
　　外来弟子，在那些青年入劲武师带头下，将近三百多人，也跟着涌了上去。
　　两边，只有少数没打过架的，性格懦弱的，离得远远的，生怕被波及。
　　两边本来距离就近，牛大力直接对上了那个光头青年。
　　砂锅大的拳头，带着呼呼风声，砸向对方。
　　哪知道光头青年，一动不动，站在原地，冷笑看着砸向胸口的拳头。
　　咚！
　　一声沉闷之声响起，牛大力巨大拳头，砸在光头青年胸口。
　　巨大力量，让光头青年脚下都凹陷出两个小洞，大股石灰升起。
　　“你，在给我饶痒痒吗？”
　　衣物飞溅，光头青年两米躯体膨胀成三米小巨人。
　　皮膜铁青，青筋扭动，一层叠一层的劲力，环绕光头青年的身体。
　　连周围的空气，都发生明显扭曲。
　　“怎么会！”
　　牛大力，看着突然变的比自己还高一头的光头青年，目瞪口呆。
　　自己一万多斤的拳头，打在对方身上，居然毫发无损。
　　“血脉之人，就这么废物，给我倒下！”
　　光头青年狞笑一声，如同钢铁铸就的青筋大手，狠狠砸在牛大力身上。
　　牛大力惨叫一声，身体飞出七八米，沿途撞飞几个对战的青年。
　　最后撞垮一栋木屋，身体被砸下的木头所掩埋。
　　其余幽州的青年少年，被数倍的人围攻。
　　双拳难敌四手，也一个个惨叫倒下。
　　好在对方下手知轻重，最多身上鼻青脸肿。
　　“好了，兄弟们，教完幽州蛮子讲道理，现在我们去收屋子。”
　　化身三米筋肉人的光头青年，光着膀子，大手一挥。
　　幽州之外来的其余孩童少年，彼此欢呼的冲向自己早就看上的木屋。
　　其余青年，到是无所谓。
　　三五成群聚在一起，对着躺在地上的人，指指点点，不时发出哈哈嘲笑之声。
　　就在这时，一个少年跑到光头青年面前。
　　少年身高，只到此时光头青年的臀部，却一点不怕对方。
　　“越大哥，那里还躲着一个可恶的家伙，他抢了我身上所有钱！”
　　光头青年，顺着少年的手指方向看去。
　　远处一座木屋前，一个高挑青年，正双手抱胸，饶有兴趣的看着他们。
　　“不想跪下求饶，就给我自己主动过来！”
　　光头青年，大手直指对方。
　　李青石看到这个光头，这么嚣张，乐了。
　　大股清风，在石林中，一点点汇聚。

第一百六十五章 打劫，麻烦大家配合点
　　“你在叫我？”
　　李青石凑到光头青年耳边，轻声问道。
　　光头青年，瞳孔剧烈收缩。
　　百米前方，已经没有了李青石的身影。
　　只是瞬间，就消失在自己视网膜，怎么可能会这么强！
　　没有犹豫，光头青年手上青筋跳动，大掌砸向身后。
　　空气炸响，大掌落空了。
　　他的身后，空无一人。
　　“我在你前面，往哪打呢？”李青石双手抱在胸前，出现在他一米之外。
　　“啊！十八无影手！”
　　无数大掌，瞬间笼罩光头青年前方，全部打向李青石。
　　李青石面带微笑，就这样看着那些手掌残影。
　　身前半米位置，一道半圆风圈，剧烈抖动。
　　数万斤的巨力，打在虚空，被没有实体的风圈卸力。
　　一圈圈削弱，最后打在李青石体表。
　　三息时间，光头青年全力打出一百零八章，站在原地剧烈喘气。
　　他抬起不断颤抖的双手，那能硬抗万斤巨力的大手掌，鲜血淋漓。
　　一条条破开肌肉皮肤的伤痕，遍布他的双手各处。
　　这哪里是打在人的身体上，分明是全部打在锋锐无比的刀锋上面。
　　“有硬茬子，快来帮忙！”
　　一旁李灿发现不对，发出尖锐的鸭公嗓。
　　边上十多个入劲武师，一跃而至。
　　拳脚从各个方向，打在李青石身上各处。
　　十多人，拳脚碰触一股无形罡劲。
　　凝聚劲力的拳脚砸上去，手上劲力，瞬间被碾碎。
　　“滚”
　　李青石身体表层罡劲猛的炸开！
　　这些人身形被强大力量牵引，无法抵抗的弹飞空中。
　　“清风听令，束！”
　　李青石话音刚落，石林微风汇聚，缠绕在空中的十多人身体上面。
　　以李青石为中心，十多人在空中，被无形触手高举，无法挣脱。
　　剩下数十名入劲青年，全部目光畏惧的看向站在原地，一动没动的李青石。
　　那些被束缚之人，身上皆劲力勃发，妄图挣脱现在狼狈模样。
　　劲力与李青石控制的风相互碰撞，给李青石的精神意志，带来不小压迫。
　　一次性束缚这么多入劲武师，其中还有光头青年这个起码修炼成三门以上入劲横练的变态。
　　李青石实际上，远没有表现的这么轻松。
　　不过，震慑已经够了。
　　一挥手，空中十多人，砸向四周，溅起大股大股灰尘。
　　光头青年，则拉着少年李灿，躲到了一边，瞪着李青石。
　　“为了表示对各位的欢迎，展现你们口中幽州蛮子的热情。
　　我武某，准备劫富济我，请大家配合！”
　　微风传声，声音传遍整个石林。
　　李青石微微一笑，身形一点点浮空。
　　外面，原本冲进木屋的少年孩童，此时听到动静，还有那莫名其妙的话，也再次跑出木屋。
　　一来，就看到一个身形高挑，头发飞散的俊美青年，脚踩虚空，手指指天。
　　指端，一个肉眼难以分辨的风之漩涡，在汇聚成型。
　　李青石的控风之力，或许是两种先天秘纹相互融合变异的原因，比原主幻林飞还要强大。
　　锋锐而带着破坏之力，没有对方的迷幻作用。
　　“拳头说话，实力为尊，武某劝你们，好自为之！”
　　看着下方出现的数百人，抬头注视着他。
　　李青石指天的手指，指向一处空地石柱。
　　一道一米粗，肉眼可见的圆形空气波浪，眨眼冲击而至五十米外一堆石柱。
　　咚！
　　一声巨响，尘土石头飞溅。
　　待到尘烟散去，一个洞穿七八根石柱的圆形缺口，出现在所有人面前！
　　所有人，都目瞪口呆的看向那个大洞。
　　这里石柱，坚硬而又厚重，三四人才能环抱住。
　　一般的入劲武师，全力也只能留下个印子。
　　这人，居然轻易一指，就造成这么大的破坏力！
　　“各位外来的师兄师弟，不希望以后修炼多灾多难，就把那些身外之物，保管在我武青山这里。
　　让武某为你们消灾祈福，保佑你们平安无事。”
　　“放弃这些杂物，心无旁念，才能修为突飞猛进，你们觉得呢？”
　　李青石震慑完这些人，身形缓缓从高空落下。
　　维持他此时上千斤的身体浮空，是一件十分消耗精神的事情。
　　刚才各种操作，他现在都觉得精神有些疲惫。
　　“你这样做，不怕武宗前辈们追究你吗！”
　　少年李灿，看着自己表姐夫鲜血淋漓的双手，又想到前面凌辱的遭遇，对着李青石愤怒质问。
　　“哼，前面顺畅的时候，你们用拳头说话，现在我拳头比你们硬，就准备用嘴巴和我讲道理！”
　　“你们是觉得，武某脾气很好吗！！！”
　　随着李青石的声音落下，周围风声变得凄历刺耳。
　　大股冷嗖嗖的风，抚过所有人的身体，脖子。
　　让他们，全身鸡皮疙瘩浮现。
　　这风，或作刀子，入劲一以下岂不是反抗的余地都没有。
　　面对这突然发威，爆发诡异手段的李青石，最终有人怂了。
　　“这是我身上所有的钱了，其余都是家里亲人给的东西，能不能留给我。”
　　一个先前被李青石束缚在空中的青年，走到李青石面前，掏出一把金票。
　　李青石点点头，没有真的不留余地。
　　毕竟，本质上，他是个才十六岁，乡野出身，有同情心，性格淳朴的人。
　　随着有人认怂，终于，越来越多的人，按着李青石的话，走到他面前，掏出身上大部分钱财。
　　那些被这些人打成丧家之犬的孩童少年，目瞪口呆看着这一切。
　　牛大力也已经被其他人，从倒下的木屋中挖了出来。
　　他的体质，即使血脉尚未觉醒，依旧不差。
　　加上对方并未真的下死手，所以只是被光头青年巨力，打的一时昏迷。
　　他被两个鼻青脸肿的青年扶起，看着前方场面。
　　李青石双手抱胸，身后长发飞扬。
　　幽州之外的来人，排成长队，一个个走到他的面前，丢下钱财，没有丝毫先前的狂妄。
　　“实力，实力才是最重要的！”
　　牛大力的拳头握的嘎吱作响，今天发生的事，将这个经历太少的憨厚少年彻底打醒。
　　就算身边这些人，因为他的血脉潜力，知道他未来必定成就不凡，巴结他。
　　但是，这个世界，还是靠你现在拥有的实力说话啊！
　　再有潜力，不给你面子，就只能像死狗一般，被人打趴下，掩埋，甚至踩上两脚。
　　包括李青石，没有人注意。
　　石林千米之外的一座丘陵之上，武释天盘膝坐在地面，一双柳叶眼，直视这边，眼里清澈。
　　“控风类型的血脉么，应该已经成熟了，首座们到是看走眼了。”
　　武道先天，遥遥无望，唉。
　　一声叹息，随风而逝。
　　武释天，重新闭上眼。

第一百六十六章 我是个有原则的人，除非你加钱！
　　李青石抓着一大把金票，脸上带着满足微笑，边走边愉快的数着。
　　剩下的人相互对视，尴尬之余，同州之人，开始汇聚。
　　接下来，相互又是一场打斗。
　　这些外来弟子，都是景州，蛮州之人。
　　被李青石教训一顿后，为了抢夺木屋，相互之间再次做过一场。
　　最终还是景州那光头青年，数门横练入劲大成。
　　一身防御，肉身叠加几层护身劲力，内外皆修，在蛮州人群，纵横无敌。
　　帮景州的弟子，抢到了足够的木屋。
　　这里处于深山，晚间寒风冷冽。
　　没有木屋挡风，对那些武学层次不高的孩童，是十分难熬的。
　　无奈之下，最后蛮州的那些孩童，还有幽州的孩童，只能几个人挤在一间木屋。
　　时间一天天过去，三州弟子，对彼此实力，也有了大概了解，没有再次发生冲突。
　　在白天，经常汇聚在一起，讨论武宗十八脉的优劣。
　　对他们来说，合适的选择，对于武道走的更远，是很重要的。
　　李青石盘膝坐在木床之上，悟道状态，缓慢内视体内气血脉络。
　　“咚，咚……”
　　山林远处，突然传来悠扬钟声。
　　“所有弟子，选脉大典开始，速速来十八脉演武场！”
　　“所有弟子，……”
　　洪厚的声音，在山林穿荡。
　　“哈哈，终于开始了，我盛颜的传奇之路，从今天开始！”
　　一声长啸，一个光头青年，从木屋中飞跃而出，砸在地面。
　　情绪十分激动。
　　一道道身影，从木屋冲出，向演武场方向跃去。
　　只是苦了那些孩童，迈着小短腿，向那边奔跑，十分辛苦。
　　但是脸上，都带着忐忑和期待。
　　跋山涉水，翻山越岭，为的不就是更高的武道追求么。
　　李青石将自己全部家当，背在身后，推开了木门。
　　早晨的阳光，照射在他脸上。
　　一张俊美的脸庞，仿佛上天勾勒，是人类进化的那种完美比例。
　　“第三脉，别让我失望。”
　　轻声一句，周围清风拂过，李青石身影已经消失在原地。
　　一瞬四百多米，十多里的路程，对于他，不过是一次悠长呼吸时间。
　　那群景州之人说的对，拳脚说话，实力为尊。
　　适当透露出实力，有益自己受到的待遇。
　　反正他真正的底牌，是他一身恐怖巨力和罡劲。
　　虽然出来不算早，他却是第一个到达的。
　　高低起伏，数量众多的演武场中间，是最大演武场。
　　演武场之上，有十多个穿僧袍之人，站在中央，默默等待他们到来。
　　里面有老有中年，都是一身僧袍，却并没有剃度，典型的武宗和尚风格。
　　李青石速度快到残影都若隐若现，又有清风绕身，消除空气阻力。
　　无声无息，如同鬼魅。
　　但是一出现在演武场，就被十几道敏锐视线锁定，让李青石心里一禀。
　　“在下幽州武青山，欲拜入第三武脉。”
　　李青石的声音刚落下，一个消瘦中年人，面带不虞站出。
　　“你就是那个有头领异兽血脉的弟子？速度这么快，理应来我十五脉！”
　　这个中年人，目光直视李青石：“我十五脉顶级奥妙武学，踏天步，步步踏天，震杀一切，来我十五脉！”
　　说着，中年人一步踏出。
　　身形直接出现在李青石身旁，一只干瘦的手掌，抓向李青石的肩膀。
　　在中年人踏步刹那，李青石的周围虚空，瞬间凝固。
　　被诡异攻击环绕，李青石身体护身罡劲，就欲爆发破开周围束缚。
　　一只大掌印，撕裂这片虚空，冲向中年僧人。
　　中年人抓向李青石的手掌，被迫收回。
　　脚下一踏，身形暴退。
　　同时周边虚空，不断凝聚挤压那大掌印。
　　退出百米，那只大掌印才溃散。
　　“怎么，步飞云，收徒还想强买强卖！问过我没有！”
　　一个儒雅老者，宽大僧袍下，一只琉璃右手，慢慢收回。
　　“武宏，你第三脉有大量外门弟子补充，可是我十五脉，因为清缴魔窟，现在青黄不接，难道一个弟子你也不让给我！！！”
　　一只巨大脚印，从步云飞背后浮现，激荡的整个演武场，尘土飞扬，大风呼啸。
　　言语之间，悲愤之情，让其余各脉，看的直摇头。
　　十五脉踏天步虽强，但是是一门用于战斗的诡异腿功。
　　防御不如横练，攻击不如拳脚直接。
　　生死之间，有死无生，伤亡算十八脉中最惨重的一脉。
　　“这...”
　　对方当众说出这样的话，让老者无言以对。
　　李青石摸了摸鼻子，不是我选择武脉么？？？
　　怎么一个个，都给我安排好了！
　　“那个，两位前辈，我修炼的是横练铁布衫，横练十三太保还有铁骨决。
　　为的就是修炼第三武脉的金钟罩，要不...”
　　原本气势冲天，情绪悲愤的步云飞，脸上表情一僵。
　　不行，这个异兽血脉的弟子，明显有风属血脉！
　　和踏天步，最为契合。
　　绑，也要绑到十五脉！
　　步云飞身上气势一收，闪现到李青石面前。
　　“只要你加入十五脉，任何武学，随便你学。
　　你想学第三脉的武学，可以，需要的贡献点，我们十五脉全出了！！！”
　　脸上带着肉痛，步云飞大手一挥，豪气说道。
　　老者脸上的欣慰，刚刚出现，就又垮了下去。
　　对方这样不要脸的说，他还真没有办法。
　　李青石闻言，眼中精光一闪，还有这好事？
　　李青石眼中浮现笑意：“咳，我是一个有原则的人，我还是想要去第三脉。”
　　儒雅老者脸上，重新浮现笑意。
　　步云飞则急了，这孩子，怎么这么不会算账呢！
　　哪知，下一刻，李青石表情郑重：“要我去十五脉，也行，得加钱！”
　　儒雅老者...
　　步云飞...
　　其余各脉负责人...
　　“你说！”
　　步云飞大手一挥，示意李青石开口。
　　“那个，我孤儿出身，身体还有血脉隐患要处理。”
　　步云飞这下立刻接口：“需要的秘法，十五脉包了。”
　　“我修炼耗费资源比较大...”
　　“包！”
　　“我比较喜欢清静...”
　　“送一座山峰给你！”
　　“我缺一把趁手武器...”
　　“炼器房自己去要，包了！！！”
　　“我...”
　　“包，全部包，只要你来十五脉，都给你包！！！！！！！”
　　步云飞，脸上豪气表情，越来越勉强。
　　周围各脉负责人，则是脸上浮现笑意。
　　哈哈，这到底是收弟子，还是大爷。
　　李青石看到步云飞的表情，终于心满意足的不再开口。
　　一旁刚到不久的的光头青年盛颜，目瞪口呆的看着演武场上的一切。
　　这也可以！！！

第一百六十七章 初闻魔窟
　　“好，从现在开始，你就是十五脉的人了。”
　　步云飞抓着李青石，走到各脉负责人那块。
　　面对众人打量的目光，李青石露出温和微笑，仿佛刚才厚颜无耻的是别人。
　　“各位前辈，我是景州盛颜，和他一样修炼的这三门横练功法，并且全部入劲圆满，请问我有什么福利！”
　　盛颜看着那个抢劫自己的青年，就这样被十五脉选走，眼睛都红了。
　　那这待遇，也太好了！
　　他虽然拥有异兽血脉，可是我盛颜也不弱于人！
　　他瞪大眼睛，看着各脉负责人，期待有人回应他。
　　大大的光头，在晨光下，反射着光芒。
　　反而比在场大部分有头发的各脉负责人，更像和尚。
　　只是，一秒，两秒，三秒…
　　和盛颜想象中的不同，那些各脉负责人，只是看了看他，就不再关注。
　　场面一时陷入了死寂。
　　为什么我开口，是这样的情况！！！
　　盛颜整个光滑的脑袋，居然以肉眼可见的速度，红润起来。
　　他家世不差，自身天资毅力更是远超同人。
　　苦练二十多年，终于得有所成，修成数门入劲横练圆满，几乎同阶无敌。
　　只待今日收徒拜入第三武脉，一鸣惊人，开始自己纵横人生。
　　现在，他心里却是感觉一片凉凉。
　　“咳咳，盛颜是么，你这个年纪，有此成就，倒也不错，可愿加入我第三武脉？”
　　看到第三脉负责人儒雅老头武宏回应自己，盛颜终于长出一口气。
　　他屁颠屁颠跑到武宏身边，“前辈，请问有什么福利么？”
　　说完，盛颜还瞥了眼站在十五脉负责人步云飞身边的李青石。
　　“福利？哦，以后你好好完成武脉任务，赚贡献点，该有的都会有的。”
　　武宏简单解释下，就继续将目光，看向演武场外。
　　这次，可是有一个领主级异兽血脉的弟子加入。
　　这种弟子，收进武脉，好好培养就是底蕴啊。
　　盛颜看到武宏反应，呆在原地。
　　为什么那个武青山，要啥有啥，我却啥也没有…
　　他之前升起的豪情壮志，还未勃发，就已经逝去。
　　他转头看向李青石位置，对方似乎感知到他的视线，也看了他一眼。
　　李青石看到光头青年看向自己，立刻熟练的露出温和的微笑。
　　一口整齐漂亮的牙齿，唇红齿白，让人看了就不由心生好感。
　　盛颜转过头，心中只觉得一切更加索然无味。
　　淦，好气，这狗世界！
　　很快，又有擅长腿功的入劲弟子，来到大演武场。
　　这次，他们没有李青石那么大胆。
　　老老实实站在演武场上面，等候那些武脉负责人的安排。
　　白马寺武宗，从事十分简单，不喜欢排场。
　　即使是收徒选脉，也没有安排太多人参与协调，只是简单通知。
　　十多里的山路，并不算远。
　　到达演武场的弟子，越来越多。
　　最后到来的，是那些年岁不大的少年。
　　牛大力似乎是照顾那些跟着自己的少年，也是最后一批入场的。
　　有眼尖的，看到已经站在那些武脉负责人身边的李青石和盛颜。
　　“难道就已经被武宗的前辈们选上了吗？”
　　有心思多的，心里不由羡慕想到。
　　人都到齐，一个俊美和尚，从外面飞跃到演武场。
　　“好了，各位，想必这些天，你们已经基本了解各武脉的武学特性。”
　　这俊美和尚，正是第一天接待他们的武释天。
　　武释天对着各脉负责人行了一个礼，才一挥袖袍。
　　演武场地面，立刻浮现出十八道的长线。
　　“武宗十八脉，从左往右，一脉一条线，现在你们选择吧。”
　　说完，武释天就走到了武宏边上。
　　看到站在步云飞身前的李青石，武释天眼中闪过诧异，对着李青石微微一笑。
　　这人，不应该是拜入自己这脉么，怎么跑到十五脉了？
　　“武小子，别看了，虽然青山和你们爷孙两同姓，但是现在是我们十五脉的人了，哈哈。”
　　步云飞看到武释天的眼神，畅快一笑。
　　这一批，最亮眼的就是武青山和牛大力两个异兽血脉之人。
　　这次自己十五脉，好不容易抢到一个契合的，已经是十分不错和幸运的。
　　就是，代价好像不小。
　　想到这里，步云飞脸上笑容，慢慢变成了苦笑。
　　演武场数百人，在武释天的话音落下，很快就排出了长短不一的十八条长线。
　　其中拳脚武脉，选择的人最多。
　　横练其次。
　　最少的，是那些以吼功，腿功一类为主的武脉。
　　李青石看到，自己所选的十五脉，人数只有二十多人，有些不明白。
　　毕竟，在他的认知中，腿功算是非常不错的选择。
　　能打能跑，对自己帮助非常大。
　　这些人中，最引人注目的，就是一身壮硕肌肉的牛大力了。
　　他站在第三武脉一堆人里，十分显眼。
　　他也不傻，既然第三脉首座看重自己，答应培养他到先天，自然会选择第三武脉。
　　最关键的就是，狮焰狂，也是异兽血脉出身啊！
　　“哈哈，各位，这可是他本人的选择，我第三脉就不客气了。”
　　一个身形高大的中年，一身金丝僧袍，从各脉负责人中走出。
　　他的面容，和狮焰狂有几分相似，只是没有对方那一头火红的头发。
　　第三脉已经有长老来负责，他是为牛大力而特意过来的。
　　“呵，不过是你家老头子厚颜无耻先下手罢了。”
　　“我家首座明明也在场，结果被你家老头子抢先带走！”
　　几个其他武脉负责人，不屑又羡慕的看着对方。
　　说出的话，带着酸意。
　　这次弟子挑选，恐怕第三武脉，是大赢家！
　　“好了，抓紧时间筛选各脉所需弟子，在下一场魔窟暴动之前，我们必须尽快培养新血。”
　　各脉负责人中，一个身材最为矮小的老者，语气严肃说道。
　　他一开口，其余武脉负责人，脸上表情也严肃几分。
　　立刻走向所属自己一脉的弟子，打量他们。
　　李青石看着步云飞走向选择十五脉的弟子那边，心里却在思索刚才听到的话。
　　魔窟？
　　听名字，就不是什么好东西啊。
　　而且先前武宏和步云飞对峙时候，步云飞也提到过这个。
　　好像十五脉现在弟子青黄不接，关键原因，就在于清绞魔窟！
　　连白马寺拥有先天宗师坐镇的武宗各脉，都有这种损失！
　　魔窟，恐怕是一个十分危险的地方。
　　李青石默默看着演武场数百弟子，心里思绪横飞。
　　感觉自己好像主动踏入了一个大漩涡之中。

第一百六十八章 飞跃千里，踏天峰
　　这些各脉负责人，问过那些弟子测试成绩，再看其精气神。
　　很快，数百人里，只有一百多人，被分别领到一边。
　　这突然一幕，让没被选上的弟子，眼神都不安起来。
　　“你们不必担心，十八脉弟子人数，不如你们想的这么多。”
　　一个高大身影，砸在演武场。
　　“释天，麻烦你了。”
　　罗摩三米身躯，带着还在散发血腥味的红色污渍，大步走向人群。
　　“没被选上的，尽数归我十八脉外务堂。”罗摩庞大身躯，自带压迫感。
　　使得一些年岁不大的孩童，身体下意识后退。
　　“只要你们好好做任务，一样兑换各种武学秘法，修炼资源。”
　　“罗总管，那我们没机会再入十八武脉了吗？”
　　“是呀，这和前面告诉我们的不一样！”
　　大家都是淘汰大量同龄，才有机会站到这里。
　　明明大家现在相差不多，但是随着分配不同。
　　一年，三年或者更久。
　　随着时间流逝，双方差距，恐怕是天差地别。
　　这太不公平！
　　“不满意的话，你们可以离开。”
　　罗摩淡淡开口，丝毫不在意那些落选弟子的情绪。
　　离开？
　　离开白马寺这个顶级宗门，傻子都不会这样选。
　　现场陷入了沉默。
　　唯有那些被武脉选中的弟子，面带庆幸，看着另外一边，刚刚还在和自己有说有笑的同伴。
　　“好了，罗摩，别这么死板。”
　　第三脉负责人武宏，轻抚胡须，儒雅的脸上带着亲和的笑容。
　　“其实外务堂，以前被称作战堂！
　　里面的高手，比十八武脉任何一脉，都要多，对你们也许是更高的选择。”
　　武宏苍老的声音，传遍演武场。
　　这让那些被归纳进外务堂的人，脸上神色好了不少。
　　毕竟，总归是有了几分期望。
　　只是武宏有一句话没说，外务堂弟子折损率，也是武宗最高的。
　　因为鲜血死亡洗礼，才会有那些爆发潜力的弟子横空出现，甚至惊艳十八武脉。
　　随后，十八武脉负责人，陆续领着收下的弟子，离开演武场。
　　让李青石无语的是，步云飞这边，有二十三人选择十五武脉。
　　他居然一个不剩，全部收下了。
　　从这里就可以看出，恐怕十五武脉现在，弟子传承，确实不容乐观。
　　“我们十五武脉，在白马山山脉的北方，临近大海。”
　　看到下面弟子迷茫的眼神，步云飞哈哈大笑。
　　“白马山，实际十分广阔，拉伸近千里，全部是我白马寺的地盘。
　　只是这一片，是属于密宗武宗主脉所在。
　　但是我们生活修炼的地方，另外分散开来。”
　　这下，所有弟子脸上都露出惊讶。
　　这个范围，实在太广阔。
　　相比之下，白马寺山门所在，恐怕是真正的冰山一角。
　　步云飞摇摇头，张开双手：“这很大么，实际这也只是沧海一粟！
　　先天宗师，化身奥妙，即使不擅长速度，一夜依旧可遁万里。”
　　一股无形之力，随着步云飞张开的双手，笼罩众人。
　　“朝看南崖日升，夕赏北海日落，朝闻道，夕死可矣，先天，唉。”
　　一声叹息，步云飞大手一收。
　　“走了！”
　　李青石众人，随着声音落下，腾空而起。
　　不待他们慌张，周围景象，快速倒放。
　　步云飞领着二十四个十五武脉新血，在半空快速向北飞行。
　　脚下山峰掠过，众人甚至可以看到脚下有小小的人影在林中跳动。
　　“飞行的感觉如何，只要踏天步修行到神感，你们就可以和鸟儿一般，翱翔五洲四海！”
　　随着步云飞话音落下，一只雪白仙鹤，被众人从后追上。
　　吓的那仙鹤，加快扑腾这两只翅膀，想远离这个“怪物”。
　　有年幼的孩童伸出手，想抓住近在咫尺的仙鹤。
　　奈何小短手刚伸出，就碰触到一层无形护罩。
　　看着那些发现新天地，不断触摸周围护罩的孩童。
　　李青石将视野，看向脚下快速远离的大山河流，心中一股豪气冲天而起。
　　登高望远，心怀广阔。
　　按步云飞所说，先天宗师，化奥妙后速度并不是宛如瞬移。
　　大概在一秒五百米以上。
　　自己有风之力加持，罗烟步虚度爆发之下，也能够达到顺息四百多米。
　　不知道等到自己达到先天宗师，速度会是如何恐怖！
　　想到激动之处，他的胸膛，涌上一股炽热。
　　原本的自己，就是井底之蛙。
　　这，才是他一直真正希望的生活啊。
　　步云飞带着二十多人飞行，风轻云淡，速度也不慢。
　　半个时辰不到，众人就越过茫茫大山荒野，看到了一大片的粗狂建筑和众多高低起伏的山峰。
　　千里之远，对着步云飞这种高手来说，仿佛只是出去踏青。
　　“那好像一个大脚印！”
　　有青年惊呼出声，让四处打量脚下风景的弟子门，都朝着对方目光处看去。
　　只见众多山峰之间，一个长条形盆地，坐落中央。
　　盆地一头，有一大四小五个坑洞，里面有着波光粼粼的湖水。
　　还可以看到飞鸟从湖面掠过，抓起湖中肥美的鱼儿。
　　如果站在下面盆地深处，绝对不会有人往脚印上面联想。
　　只是此刻，身在高空，脚下景物在视野中都被缩小。
　　那盆地，分明就是一个脚印模样。
　　其中脚趾关节，即使有树木山石覆盖，依旧可以看出纹路。
　　五个湖泊，就是五个脚指头！
　　李青石看着脚下这个起码数十里长的盆地，瞳孔一缩，似乎想到什么。
　　“这个盆地，叫做踏地沼池，是我十五脉先天高人，一脚踏地而留。”
　　步云飞，对着众人解释，脸上浮现一丝自豪。
　　什么！
　　听到步云飞的解释，众人脸上震惊不已。
　　一脚，改变地形。
　　这还是人么！！！
　　“外界的武道，太过狭义，加入十五武脉，前面一个月，你们会接受真正的武道知识。”
　　看着眼前这些新血，稚嫩的脸庞，步云飞脸上，闪过一丝怀念和伤感。
　　“这个世界，远比你们想象的大，武道境界，也比你们想的要广阔。”
　　“希望你们这二十多人，有人可以走的更远。”
　　步云飞带着期颐的目光，看向李青石。
　　他最后一句话，显然是对着李青石而说。
　　说完这些，步云飞不再废话。
　　众人在空中，快速穿过一处处山峰，最后落在一处最高峰的建筑广场。
　　广场上一块十米巨石屹立，上面写着三个大字。
　　踏天峰！！！

第一百六十九章 气血遮天！
　　这踏天峰，应该就是十五武脉的主峰。
　　广场上，有不少弟子，身形匆匆走入广场尽头的三层宽阔阁楼内。
　　细细一数，虽然不及先前在十八脉广场那边人来人往热闹，也有数十人了。
　　“踏天峰，是以后你们接取任务，兑换奖励所在。”
　　步云飞简单解释一句，领着众人，向那阁楼走去。
　　一路上，有不少弟子，将目光投向他们，带着审视。
　　不过，也只是简单看了眼他们面孔，就匆匆去忙自己的事情。
　　武道之路，争分夺秒，与天争命。
　　在达到瓶颈之前，他们的时间，是很紧张的。
　　李青石因为身形最为高挑，面相俊美不凡，吸引的目光最多。
　　“这些弟子，身上煞气好重！”
　　李青石感知敏锐如异兽，心里一惊。
　　视野内，每个弟子都是如此。
　　身上隐藏的煞气之浓厚，已经不比他杀伐凝聚的煞气差了。
　　要知道，他手上山贼绿林性命，就不下千数！
　　“步师叔，是新来的弟子么？”
　　一个身高不过一米二，头上一根冲天辫的娃娃，突然拦住众人。
　　娃娃穿着开裆裤，露出下面小雀雀，手上，还抓着一根糖葫芦。
　　说话的时候，娃娃舔了舔手里的糖葫芦，胖嘟嘟，十分可爱。
　　步云飞看到娃娃，脚下步子一顿。
　　脸上先是露出一丝笑意，随后脸色一板：“江小鹤，你今天不陪大师傅修炼，居然在峰中乱逛！”
　　看到步云飞板着脸，娃娃嘴巴一瞥，低着头，抓着糖葫芦的小胖手也垂了下去。
　　“鹤儿不是听师兄们说，今天会有许多师弟来么，鹤儿熟悉的师兄师弟，少了好多。”
　　说到这里，江小鹤抬起头，圆圆的大眼睛看向步云飞：“鹤儿想认识更多师弟。”
　　听到江小鹤的话，步云飞面色一暗。
　　“好了，明天这些师弟，就会去传功殿传功学习，到时候你去那里就行。”
　　说完，步云飞大手一挥，江小鹤胖胖的身子，就飞到了百米之外。
　　“臭师叔，每次都是这样！”
　　步云飞，带着众人继续前行，身后还传来江小鹤稚嫩带着奶音的喊声。
　　声音穿透力十足，居然传到百米外的这边。
　　“步长老。”
　　一路走来，碰到有弟子路过众人身边，都会对着步云飞行礼。
　　步云飞也没有架子，都会笑着点头。
　　显然，十五武脉，相互之间的气氛，是比较和谐的。
　　阁楼门口，也有两个身穿青色僧袍的束发弟子，身形笔直守在大门两边。
　　僧袍胸口，绣着执法二字。
　　看到步云飞带着一群人过来，两人立刻对着步云飞躬身问好。
　　“小七小八，你们带着这些新师弟，按排住处，顺便带他们认认路，告诉他们我们十五武脉的戒律。”
　　两人对视一眼，有些不情愿的点头。
　　“武青山，你随我来。”
　　步云飞交代完，抓着李青石，连阁楼都没进，冲天而起，消失在踏天峰。
　　身后，其他新弟子，你看我，我看你，眼里流露出羡慕之色。
　　李青石两人在空中快速飞行，冲面而来的罡风，在一米外，就消散无形。
　　飞行十多个呼吸时间后，两人已经来到了一个小山峰山顶。
　　山顶之上，有一处茅草屋，屋外有两个石凳，一个石桌。
　　桌子上，还摆着装满黑白棋子的石盒。
　　“坤，快出来，我收到一个好苗子了。”
　　一落地，步云飞就朝着山峰下，大喊一声。
　　音浪冲向山峰内部，一圈圈传荡。
　　片刻，山脚下，一个灰色残影，从树枝山石上面轻点两下，身形激射向山顶。
　　李青石站在步云飞身后，双眼已经化作青金色。
　　在双眼动态视力全力捕捉下，李青石也只能看清那道残影身上，穿着一件灰色衣衫。
　　“步小子，回来了。”
　　声音刚刚传来，两人身前，已经出现了一个身穿灰色麻布衣的小老头。
　　步云飞看到老头，脸上浮现笑意，伸出自己右手，想打招呼。
　　结果被老头直接无视，“闪开，有事没事看到你这张脸，早就看烦了。”
　　老头越过步云飞，走到李青石面前。
　　留下步云飞，支楞着右手，脸上笑容僵住。
　　“这就是你收的好苗子么？”
　　老头，围着李青石转悠，抬着头，打量李青石身体各处。
　　一双眼睛，如湖水般清澈幽深。
　　李青石站在原地，被老头一双眼睛盯着，浑身都不自在。
　　好像自己，不着片缕站在这老头面前一般。
　　那双眼睛，有魔力！
　　老头围着李青石，连转三圈，才停下脚步，扭了扭脖子。
　　“诶呀，现在娃娃吃啥长大的，一个个都这么高。”
　　在两米四身高的李青石面前，老者身高堪堪达到李青石胸口。
　　“咳，坤老头，怎么样？“
　　坤老头，摸了摸下巴：“风金属性的异兽血脉，还不错，不过血脉层次应该只有头领级吧？”
　　步云飞点点头，脸上表情有些尴尬。
　　“这已经是这次收徒中，最适合我们十五武脉的弟子了。”
　　坤老头听了步云飞的话，摇了摇头，指了指李青石。
　　“小子，全力激发气血，别想着在老头我面前继续隐藏。”
　　被小老头枯瘦手指指着，李青石有些无奈。
　　这老头，眼睛也太毒辣了。
　　虽然不知道他的实力，不过看他身法速度，还不如他，显然最多也就神感。
　　自己对身体控制入微，一身气血，藏而不显。
　　即使是先天宗师的十三脉首座，狮焰狂，也没有发现这点。
　　却被这老头，打量几下，就发现了。
　　看到李青石眼中的无奈，老头面露得意：“小小年纪，心眼咋这么多。
　　小老头修的是神眼通，你身上有几根毛，我也看的一清二楚！”
　　李青石低头，微微一笑，露出洁白的牙齿。
　　“老头，那你说说，我身上，有几根毛？”
　　坤老头脸上得意的表情，瞬间僵住，随后变得尴尬。
　　和一旁步云飞刚才的模样，十分相似。
　　看到身边步云飞，眼睛露出笑意。
　　坤老头恼羞成怒，老脸都泛着微红。
　　“你...”
　　虚空温度，瞬间拔升！
　　热气打在坤老头脸上，将他的话语打断。
　　一股热浪，从李青石身体，狂暴涌向四面八方。
　　“既然你想看，我就满足你！”
　　李青石张开双手，全身气血，终于不再隐藏，全部爆发！
　　无数青金色血雾，从李青石体表疯狂喷射而出。
　　李青石身边的空气，都因为温度过高，开始变得扭曲！
　　如同火山爆发，冲天而起，汇聚扭动成血气云，在李青石头顶肆意张狂。
　　血气云之磅礴，将峰顶半边天空，全部占据。
　　头顶太阳光芒，都被挡住大半，在下方留下大片阴影。
　　气血如云雾，一动遮天！

第一百七十章一拳百米杀，势不可挡！
　　三十多米高的血气云，在李青石头顶张牙舞爪。
　　“气血化云，羽化金身，这是天意么！”
　　步云飞惊呼出声，因为过于兴奋，声音都带着颤抖。
　　坤老头，也瞪大眼睛看向那炽热冲天血气云。
　　他猜到了这小子，体内隐藏的气血非同凡响。
　　但是他没猜到会如此恐怖。
　　看着坤老头的表情，李青石露出两颗尖锐小虎牙，咧嘴一笑。
　　“老头，可还满意！”
　　听到李青石的声音，两人才回过神。
　　“好，很好，我会像大长老申请，十五武脉，所有资源都向你开放！”
　　步云飞说的斩钉截铁，没有丝毫犹豫。
　　风属性异兽血脉，如此恐怖的气血含量，简直就是为踏天步修行而存在。
　　如果，真的有那破界希望。
　　十五脉，将会倾尽资源，协助这武青山破开血脉枷锁！
　　这武青山，悟性好就最好不过。
　　只需要付出代价，尝试参悟《药师琉璃光如来本愿功德经》，这样底子打的也好。
　　就算悟性不好，十五武脉，也会拿出底蕴，使用其他办法，帮助这武青山破开血脉枷锁。
　　当然，前提是对方，值得十五武脉这样做！
　　自从上一任先天首座还有太上长老陨落后，十五脉陷入低谷太久太久。
　　他们需要新的精神支柱。
　　坤老头，没有步云飞那么激动。
　　一双深邃双眼，死死打量李青石头顶的血气云。
　　即使是他，也只能看到李青石体内气血澎湃凝聚，如粘稠水银，在体内细微运转。
　　但是他万万想不到，李青石体内气血，居然真的好似活体火山。
　　一爆发，就喷发直冲三十多米高空！
　　就算是一头活的头领级异兽，全身气血也就这种层度了！
　　一个不过是蕴含异兽血脉之人，气血居然堪比血脉源头！
　　“莫非是血脉返祖！”
　　坤老头枯瘦的手，突然抓向李青石。
　　他想更仔细查看李青石身体内部。
　　相比活体异兽，这些异兽血脉传承之人，一旦血脉觉醒，身体上先天秘纹就会十分明显。
　　血脉越浓郁，先天秘纹就会越完整和清晰。
　　只是，他的手掌，一靠近李青石身体十寸范围。
　　李青石身体虚空，就浮现一圈青金色光圈，护住他的全身。
　　气血全部爆发，李青石的护体罡劲，足足有十寸厚度，骇人听闻。
　　李青石站在原地，双眼化作青金色，看向坤老头。
　　那眼中冷厉和霸道，看的坤老头心里一颤。
　　“不过是一个小辈！”
　　给我破！
　　坤老头枯瘦的手掌，浮现一层青色利爪劲力，剧烈抖动，和李青石体表护体罡劲，撞击在一起。
　　咯吱！
　　刺耳摩擦声从撞击处炸开。
　　两股力量，僵持数息时间，李青石体外罡劲，居然诡异的软化碎开。
　　那劲力，太过诡异。
　　李青石的罡劲，蜕变后，锋锐霸道。
　　被坤老头手掌的劲力接触后，居然缓慢脱离李青石的控制，彻底消散！
　　一层又一层罡劲消散，那枯瘦手掌，眼看就要碰触到李青石。
　　李青石头顶气血云，剧烈翻腾，化作一头三十多米的带翅獠牙巨虎。
　　下一刻，李青石右掌，瞬间膨胀三倍有余，青金色罡劲和风之力，加持手掌，高频率震荡。
　　反将坤老头，笼罩在自己巨掌之下。
　　头顶气血巨虎那恐怖虎爪，几乎同时，随着李青石的巨掌，挥向坤老头！！！
　　嗡！
　　方圆十米，在李青石全力一掌下，发出尖锐震动之声。
　　这恐怖威势，让坤老头面色大变。
　　“不动明王，护！！！”
　　一尊青色劲力凝聚的佛陀，瞬间护住坤老头的全身。
　　两人手掌，撞击在一起。
　　轰！！！
　　耀眼白光，在李青石前方炸裂。
　　巨大炸裂声，响彻峰顶。
　　一道直径十几米的灰尘草屑圆圈，冲天而起，遮掩住圈子里的景象。
　　即使是在这山峰千米外，也可以看到峰顶升起的蘑菇烟尘圆圈。
　　步云飞身形已经退到百米之外，静静看着场中。
　　坤老头虽然有时候不靠谱，但是毕竟是前辈，应该不会伤害到武青山这个小辈。
　　压一压武青山的心气，也有益后面的教导。
　　“坤老头虽然并不擅长战斗，但是镇压一个小辈，应该不会出问题。”
　　所以步云飞，没有阻止双方交手。
　　烟尘消散，一个巨大坑洞，出现在原地。
　　李青石已经恢复原本模样，站在坑洞之中，神色淡然的看着前方。
　　一道横跨整个峰顶长度的“通道”，向远处延伸百米，直到山峰悬崖之处。
　　坤老头的身影，已经消失在了峰顶！
　　一拳，拳劲犁地百米。
　　泥挡泥飞，石挡石碎，势不可挡！
　　“坤老头呢？”
　　步云飞，看着场上场景，面上有些呆滞，下意识哽咽了下喉咙。
　　忽然，李青石脑袋后转，看着突然出现在自己身后，身无片缕的坤老头。
　　“可以了么？”
　　李青石青金色双眼，直勾勾盯着想偷袭的坤老头。
　　坤老头光着身子，鼻窍挂着血丝，举着一个拳头，对上李青石的双眼。
　　这小拳头，打下去不是，举着也尴尬。
　　“呵呵，年轻人，力气真大...”
　　坤老头尴尬一笑，身形退开。
　　大股青色劲力，浮现在坤老头的体表，遮掩身体。
　　李青石身上渐渐凌厉的气息，也回归平淡。
　　这些神感高手，拥有的各种秘法，简直超脱了寻常武道手段。
　　他怀有悟道珠，是不愿意被人亲自查看身体的。
　　“好小子！”
　　步云飞脸上露出笑容，既有武青山一次次震惊他的惊喜。
　　也有对坤老头窘迫状态的好笑。
　　这武青山，隐藏的太深！
　　你以为看穿他的伪装，结果他还有底手。
　　步云飞甚至怀疑，这武青山，现在展露的，还不是真正的全部实力！
　　自己这次，捡到宝了。
　　“武道之路，只有谨慎，才能走的更远，你很不错。”
　　坤老头，狼狈的抹了抹鼻窍的血丝，才抬头面露欣赏之色，看着李青石。
　　实际上，这个老小子，只是在转移刚才的尴尬...
　　自己堂堂一个老牌神感，被一个头领级异兽血脉的弟子，一拳打飞震伤！
　　这上哪里说理去...
　　无论如何，拥有这种恐怖气血。
　　即使只有头领级血脉层次，也未必不能突破先天枷锁。
　　李青石深吸一口气，头顶巨大气血云，如燕雀归巢，收缩回李青石的体内。
　　整个山顶，再次恢复了先前的平静之景。
　　唯有山顶如同毁灭一般的景象，记录刚才发生的一切。
　　“坤长老，如何！”
　　试也试过了，步云飞正色看向坤老头，言语也正式起来。
　　毕竟，这才是他带武青山，来这里的目的。
　　坤老头脸上，也严肃起来。
　　“虽然只是头领级异兽血脉，但是一身战力，气血，绝对不比正常头领级异兽差。”
　　“武青山，你有先天之资，可以成为我十五武脉的武子！”
　　坤老头，神情严肃的看向李青石：“不管你是什么目的，拜师我白马寺。
　　但是请你记住，从今天开始，你将与我十五武脉，一荣俱荣，一损俱损！”
　　话音落下，一块金色令牌，被丢向李青石。
　　武脉武子，在武宗十八脉，每脉当代只允许存在一个。
　　他们，是武脉兴荣的象征！
　　这意味着，从今天开始，白马寺武宗，第十五武脉，所有资源，都会向李青石倾斜。
　　直到有一天，李青石打破凡人枷锁，问鼎先天宗师！！！

第一百七十一章 武子，带着毒药的甜点
　　“武子，何为武子？”
　　李青石抓住飞过来的金色牌子，面带疑惑看向两人。
　　步云飞面色郑重看向李青石手上的牌子：“武子，是我十八武脉兴荣的象征。”
　　“娃娃，武子，一脉只有一个，意味着从今天开始，我十五武脉，所有资源，任你索取！
　　直到你成就先天宗师！！！”
　　坤老头，也开了口。
　　听到两人的话，即使是以李青石的心性，也是呆住了。
　　这也太夸张太草率了吧！
　　自己一个刚入门的弟子，不问缘由，只是被两个长老看中，就可以得到这样的身份和权力。
　　简直离谱！
　　“两位前辈认可，我就可以成为十五脉的武子？”
　　听到李青石这话，坤老头脸上露出得意。
　　“你错了，只要老夫认可，你就行!”
　　步云飞点点头：“坤长老转修神眼通，可以看穿一个人的潜力资质。
　　唯有先天之资，才有成为武子的资格。”
　　说着，步云飞的脸色黯淡几分。
　　“武青山，我也不瞒你，实际上，我十五武脉，因为一百五十年前的一场变故，先天首座和大长老陨落，从此一蹶不振！”
　　“一百年前，我十五武脉武子突破先天失败，武道之路断绝。
　　这些年来，每次收徒，天赋最好的弟子中，你是第五个有先天之资的弟子。”
　　“第五个，那前面四人呢？”李青石立刻抓住了步云飞话中的关键。
　　“陨落了，没有先天宗师镇压，每次十五武脉镇压的魔窟暴动，损失都十分惨重。
　　百年四次暴动，长老换了一半，武子一个都没有活下来！”
　　步云飞说的十分清楚，没有半分隐瞒。
　　既然已经选择武青山（李青石现在马甲）为武子，就不可能傻到让他心生间隔。
　　李青石闻言，点点头，心里叹了一口气。
　　这就是一块带着毒药的甜点啊。
　　关键是，到了现在，他已经没有退路了。
　　“什么是魔窟？
　　还有我身体可是有血脉枷锁，不冲破枷锁，根本没办法达到先天，甚至武道连突破神感，也会艰难无比！”
　　坤老头和步云飞，对视一眼。
　　“你以前生活在凡俗世界，对此不了解，很正常，换个地方先和你简单说说吧。”
　　坤老头，招了招手。
　　这峰顶，狼藉一片，也不适合继续聊下去。
　　李青石跟着两人，在山峰之间飞跃。
　　有御风神通，李青石虽然只能原地升空漂浮。
　　但是加持在虚度层次的罗烟步上面，轻轻一点，就可以跨越四百多米距离。
　　即使步云飞和坤老头，速度提到极限，他跟的也十分轻松。
　　到了现在这程度，他隐藏这些东西，实在没必要。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　两人发觉李青石性格警慎无比后，已经把话说的很明白。
　　一座座山峰，中间间隔着一块块的丘陵平原。
　　里面有异兽凶兽，吼叫厮杀，惊的飞鸟乱飞。
　　跨越五十多里，七八座凶兽异兽遍布的山峰山谷。
　　三人来到一处有五十多米高的瀑布的山谷内。
　　瀑布宽十米，水流从五十米高空砸在下面光滑石头上面，水花溅射。
　　轰隆水声，笼罩整个山谷，水雾弥漫。
　　一条溪流，以瀑布下方水潭为源头，流向山谷之外。
　　“就在这里吧，以前我就喜欢借助这瀑布炼体，已经几十年没有来这里了。”
　　坤老头，面带怀念的打量山谷中的一切。
　　李青石感受那瀑布的威势，冲击下来的力度，就算在边缘，也绝对不下十多万斤。
　　他有些理解，为什么自己十万斤巨力，加持罡劲和风之力，也只是让坤老头有些狼狈了。
　　恐怕如果不是对方小看自己，自己能不能打飞对方，都是个疑问。
　　“诶，解释太麻烦，步小子，你来吧。”
　　说完，坤老头就窜到一边，这里看看，那里摸摸。
　　把李青石，留给了步云飞一个人。
　　“坐吧”
　　步云飞指着两块光滑石头，坐了过去。
　　两人对立而坐，有水点飞溅到身边，好似撞到无形空气墙，缓缓滑落。
　　步云飞，在脑子里组织了下语言，才开口细说。
　　“大离皇朝十一州，面积万万里，宗派世家，各种势力无数。
　　皇朝之外，北有犬戎等诸国，南有南方群岛国度，东面是无尽草原的部落，西方是比大离面积更加广阔的罗刹帝国。”
　　“但是实际上，只分两个世界，凡俗界和修炼界！”
　　“世界，这么大么！”
　　李青石仔细倾听，只是听到世界这么辽阔，心里不由生出向往之情。
　　步云飞摇摇头：“这只是世界的一角罢了，这些势力国家的后面，还有更广阔的的世界！
　　不过这些，即使是我白马寺，也没有太多记载。”
　　“荒野之上，往往有恐怖的天险，绝地隔绝道路。
　　即使是先天宗师陷入其中，也有陨落的危险。
　　所以除了一些临近大限的宗师，不然没有人会到处乱逛。”
　　似乎说的有些口渴，步云飞张开嘴巴。
　　溪流中，一道清澈的水流就被牵引进步云飞的嘴巴。
　　李青石坐在步云飞对面，这个位置，可以看到坤老头正在溪流中泡脚...
　　算了，还是不告诉步云飞吧。
　　性格淳朴，心性善良的李青石，嘴巴张了张，还是没有开口。
　　“修炼界和世俗界的划分，不是以武者修为划分，而是以镇压地底魔窟的势力，进行分类。”
　　似乎是溪水十分甘甜，步云飞脸上带着微笑，继续为李青石普及一些常识。
　　“在大离皇朝，也只有五个宗门，算修炼界的一份子，我白马寺，就是其中之一。
　　至于世俗界，只有一些突破神感的幸运儿，心生感应，才能知道魔窟的存在。
　　为了维护修炼界的根基世俗界的安稳，大家共同约定，隐瞒魔窟的真相。
　　加上地底魔窟的入口，都在五大宗门的镇压之下。
　　所以不是五大宗出身，一般是不知道魔窟存在的，听到一些只言片语，也得不到验证。”
　　接着，步云飞话头一转。
　　“这些，等你入门，会有一个月时间，给你们这些新弟子普及，我就先不说了。”
　　“接下来，我详细和你说下，关于异兽血脉枷锁的隐秘吧！”
　　听到这个，李青石心跳都开始加速。
　　他明明有可以享受一生富贵的实力，还加入白马寺，为的不就是这个么！

第一百七十二章 世界秘闻，上
　　“你知道异兽血脉的起源么？”
　　步云飞说异兽血脉枷锁前，反而先反问起李青石。
　　李青石点点头，将自己知道的说出来：“传闻是一些先天宗师，为了保证家族传承稳定，就将那些异兽身上的先天秘纹，容纳己身。
　　这样，他们的后代，身上就会流传对应异兽的血脉。”
　　步云飞先点了点头，随后又摇头。
　　“对也不对，一开始，并不是这样的。
　　我先和你讲下一些你有必要知道的吧。”
　　“根据我白马寺挖掘的的资料记载，我们生活的这片地界，叫做天武大世界！
　　我们世界之外，还有世界。”
　　李青石听到这里，心里一惊。
　　悟道珠补全完后，也给过类似的信息。
　　原本他以为自己所在的世界，就是自己看到的那么简单。
　　对于“世界”这个概念，是狭义的。
　　没想到自己所在的世界，居然很早以前，就对此有清楚的认知！
　　这边，步云飞继续说着他所知并不算多的信息。
　　“相传上古时代，我们世界武道无比繁华！
　　甚至有至高强者，能够打破世界屏障，征伐异世界！”
　　“青山，你说，如果你发现一个地方，对方那边实力很差，但是资源丰富，你会怎么样？”
　　步云飞开口询问李青石。
　　李青石没有犹豫，直接开口回答：“弱肉强食，自然是征服，掠夺！”
　　武道之路，夺取所有资源强化自身。
　　从那些残忍的异兽肉田，凶兽屠宰场就可以看的出来里面的血淋淋。
　　“没错，发现新世界，征服新世界，掠夺无尽的资源！”
　　说到这里，步云飞脸上露出向往。
　　“一个个世界的资源汇聚，让我们世界的武道发展，陷入空前的繁华！”
　　“各种武道之路横空出世，天骄无数，能够跨界而战的强者，也不断增加。”
　　“先天为马前卒，道台境为头目，神通境是统领，金丹境是军团长！
　　现在想一想，都觉得不可思议。”
　　李青石对于步云飞说的境界，是第一次听说。
　　但是先天，那可是白马寺目前显露的巅峰战力了！
　　而白马寺，在疆域广阔无比的大离皇朝，也是顶尖的存在！
　　也就是说，先天宗师，在整个大离皇朝，也不是无名之辈。
　　但在步云飞所说的记载中，竟然只是炮灰一般的马前卒。
　　那简直是一种无法想象的场面！
　　“那我们现在世界武道，为什么变成现在的模样？”
　　对于这些外面根本不可能知晓的秘闻，李青石连忙追问。
　　步云飞呵呵一笑：“繁华后面就是毁灭，又不是所有世界，都比我们弱小。
　　现在留存的信息，已经没有了。
　　只知道一夜之间，我们世界的武道传承，就陷入了毁灭和断档！
　　可能是遭遇更强大的世界攻击，又或者是其他灾难。”
　　“后面的修炼界，就是慢慢从以前宗派的废墟中挖掘传承石碑，以及一些残存的先天境界之下的弟子，重新发展起来。”
　　“魔窟，也是在那次没有记载的灾难后，凭空出现在我们的世界，就像是灾难的延续。”
　　李青石深呼吸一口气，“步长老，魔窟到底是什么？”
　　“是灾厄，是毁灭，也是镇压地底世界的天然的分界线。”
　　步云飞看到李青石眼中的迷茫，叹息一口。
　　“异兽，就是从魔窟里冲出的生物之一！”
　　“异兽！！！”
　　李青石惊呼一声。
　　异兽居然不是这个世界的生物，而是外来者！
　　这和李青石之前看过的书籍，是不一样的说法。
　　果然，层次决定了信息的准确！
　　自己以后对于书上的信息，不能全信。
　　“对，根据先人记载，魔窟第一次出现时候，无数各异异兽从各处地底洞穴涌出。
　　它们憎恶一切生物，拥有常人根本无法抵抗的各种神通和恐怖肉体。
　　屠杀毁灭地表的一切！
　　这种灾难，持续了很长一段时间，人类几乎都快灭绝。
　　刚刚恢复萌芽的武道，彻底被腰斩。”
　　听着步云飞叙说历史，李青石情绪跟着起伏。
　　现在世界，虽然异兽遍布，但至少人类拥有自己的皇朝，而不是彻底沦为猎物。
　　显然，事情后面出现了转机。
　　“就在最绝望的时候，天空，出现了一双巨大不可描述的双眼！
　　天崩，地裂，火山爆发，风暴席卷一切。
　　那些异兽，仿佛受到诅咒。
　　地表上面，所有过于强大的异兽，全部肉身腐烂，衰老死去。
　　只留下残留在地窟的异兽，以及地表境界先天及以下层次的异兽。”
　　说道这里，步云飞和李青石，同时抬头看天。
　　天空白云悠悠，舒缓惬意。
　　两人对视一笑，显然说着和听者，都带入了故事里。
　　“残存人类，就这样缓了一口气。
　　随着时间发展，借着残余的强大武道底蕴，人类顽强的重新崛起。
　　大批晋升的先天宗师，为人类生存，付出巨大代价，终于重新壮大了整个人族。
　　只是，随着时间流逝，一代代重新崛起的先天宗师，突破先天境界时，居然出现了那些异兽一样的命运！
　　突破先天之上，就意味着死亡！
　　没有原因，无法规避！
　　超越先天，就必死！
　　这让后面所有先天宗师，直到寿命走到尽头，也没有再次突破。
　　明明有着前人的武道功法，但是无论如何，他们都无法突破先天宗师，达到更高境界！
　　而那些异兽生物，一个个灵智也开始变得和那些野兽一般。
　　甚至开始血脉退化，和本世界野兽杂交...
　　那些地底洞窟异兽，一旦来到地表，就会受到影响。
　　其中异兽层次，一旦超过先天，就会受到诅咒惨死！
　　这个世界，发生了无法解释的变化。
　　保护这个世界原住民的同时，也让武道最高境界，彻底限制在了先天宗师境界。”
　　步云飞，一口气，将自己看过的很久远前的资料，笼统过后，一口气说完。
　　“具体真假，是没办法考究了，毕竟时间过去太久太久。”
　　步云飞看着李青石：“但是在地表，先天宗师，就是武道的终点！
　　而且每过十几年或者数十年时间不等，各个残存的地底洞窟，就会有无数低阶异兽，想冲击出地底世界！
　　为了保护修炼界的根基，加上里面对于武道的诱惑，
　　各个拥有相对完善传承的宗门，就自觉守护镇压那些洞穴口子，甚至开始反攻地底世界。
　　这其中，死去的人太多，甚至先天宗师，也不在少数。
　　渐渐的，我们就把出现的地低洞窟，叫做魔窟！
　　介绍完这些，步云飞眼神郑重的看向李青石：“武青山，我和你说这么多，就是因为武子，修炼必须在地底魔窟！”
　　李青石...
　　这是什么破要求，等着武子成长为先天宗师再出山不好么！
　　难怪前面那些武子，一个个都凉了！
　　李青石只觉得手上那块代表武子身份的牌子，好烫手。

第一百七十三章世界秘闻，下
　　看到李青石眼中的惊诧和情绪波动，步云飞等着李青石开口。
　　“为了凡俗根基，各大宗门镇压魔窟入口，我信。
　　但是我不相信无缘无故，宗门会不顾牺牲，反攻进地底世界，里面肯定有原因吧？”
　　李青石心里思绪百转，看向步云飞。
　　步云飞满意点点头，这武青山，脑子也很灵活，不是单纯血脉天赋好。
　　“对，前面说过，这片天地，在灾难过后，发生了变化。”
　　“其实凡俗界，淬脏武者十分多，只不过分散在各处罢了。
　　但是神感武者，除了各大宗门出身，微乎其微。
　　先天宗师，绝对出身修炼界宗门，原因就在这里！”
　　步云飞张嘴，又吸了一口溪水。
　　李青石抬头看去，溪流上游的坤老头，也看着他，对他做出“嘘”的动作。
　　看到步云飞砸吧嘴，想来这溪水的“味道”，应该不错。
　　感受到溪水的清凉甘甜，步云飞露出惬意微笑，继续解说。
　　“原因就是武道的修炼，越发艰难！”
　　“神感三重，先天两境，太难了，新晋升的新血，越发稀少。
　　面对开始蔓延的异兽和繁殖速度吓人的凶兽，人类生存环境又开始被压缩。”
　　“容纳异兽血脉，就是那时期的高手，感悟那些异兽身上先天纹络。
　　想要借着异兽的力量体系，打破武道境界枷锁，无意间得出的产物！”
　　“前面几代的血脉后代，虽然成就受血脉枷锁，但是必定觉醒血脉。
　　而且成长速度比那些异兽还快，能为人类提供大量可战力！”
　　“基本现在的血脉世家，就是从那时候开始繁衍壮大的。”
　　“最关键和转机，也是这时候出现的！”
　　说到这里，步云飞拍了拍大腿。
　　“在镇压魔窟暴动的时候，那些血脉成熟的异兽血脉武者，成功突破了武道先天！！！”
　　“先人们，发现在地底世界，他们居然不再被困于先天境界的极限！
　　突破后，只要不出地底世界，也不会受到莫名诅咒。
　　武道之路，在这时候，终于迎来了转机。”
　　“这，就是修炼界反攻地底世界的原因，即使里面居住着恐怖级别的异兽，也在所不惜！
　　除了资源的争夺，这也是武道前路的希望！
　　即使代价再大，一代代前辈前赴后继下，到了现在已经有所收获，恢复了部分上古时代武道的辉煌。”
　　步云飞停了口，砸吧嘴，想再喝一口溪水。
　　只是不知道为何，肚子里隐约有些反胃…
　　最后，还是打消了这个想法。
　　他看着李青石笑了笑，“异兽血脉层次分级，也是在这之后才被后人所知道的。”
　　李青石听到这里，心里以前许多疑惑，此刻都豁然开朗。
　　异兽血脉，分为普通级，头领级，领主级，霸主级以及传承下来最高等级，荒古级！
　　按步云飞所说，在地表，无论人类还是异兽，先天就是极限。
　　不然，就会受到恐怖的诅咒惨死。
　　领主级异兽血脉，就是先天层次战力。
　　那霸主级和荒古级异兽血脉，又是怎么存在和活下来的？
　　现在都有解释了。
　　“当然了，武子必须在地底世界修炼，是有别的原因。”
　　步云飞让李青石消化刚才的信息后，才继续开口。
　　显然，他今天是准备开阔李青石的视野，让他知晓这个世界反俗之人不知道的常识。
　　李青石点点头，示意自己在认真听。
　　“前面我说过，修炼界，在我大离皇朝，只有五个。
　　但是在地底世界，我五大宗门，也只是修炼界的一份子。
　　里面还有许多其他远古传承下来的势力！”
　　步云飞伸出手指，指着远处地面的一朵不知名花朵：“地底和地表，地表相当于土壤。
　　地表源源不断的新血灌输进地底各大势力，让武道之花，没有凋谢。”
　　“这样么，也就是说，我白马寺，其实并没有那么强大？”
　　李青石想到十五武脉的遭遇，眉毛轻皱。
　　步云飞到是没有不好意思，直接点头。
　　“这是自然，在地表凡俗眼中，我们白马寺，是巨无霸势力。
　　但是实际上，许多地方世家，都是地底势力扶持的话事人。
　　不然大离皇朝这么广阔，人口无数，天才更是从不缺乏。
　　可是我白马寺开山收徒，却这么艰难！”
　　李青石这才醒悟，确实！
　　他先前对白马寺的认知，都是从那血杀楼的情报，郑山得自他那外门弟子父亲的信息，还有从一些凡俗武者口中偶尔透露的情报。
　　但是实际上，数千人来参加白马寺考核。
　　最后即使白马寺还从其他州，招收弟子，总共也不到五百人。
　　武宗这边，天赋最显眼的也就是那牛大力。
　　当时他只是以为是因为资源，地域限制的原因，没有多想。
　　现在想来，并不是这样。
　　“哈哈，青山，不用多想，多想也没用。”
　　步云飞站起身，伸了个懒腰。
　　“五大宗门在凡俗普通人和一般势力中出名，是因为我们门派驻地，恰巧在部分魔窟范围罢了。”
　　“真正有实力的宗门，都是直接在地底世界，建宗立派，甚至庇护凡人生存其中！”
　　“那个世界，只有你亲自去了，才能知晓其中的不同！”
　　“这，也是武子，神感以后，必须进入地底世界修行的原因！”
　　听到步云飞最后一句话，李青石心里松了一口气。
　　因为种种原因，他现在算幸运又倒霉。
　　幸运的是，他知晓了这个世界的真相，而且武道之路，真的有更高层次！
　　先天就有三百寿，那更高层次，又能活多久！
　　这让李青石庆幸自己的选择，没有因为异兽血脉成熟，就心满意足，过着自己小日子。
　　不然百年后，自己也必然逃不过化成一撮尘土。
　　倒霉的则是，这白马寺，好像并不是一个好的选择啊。
　　武道之路，为了资源，地盘等等，是残酷而血腥的。
　　去了地底世界后，恐怕除了生活在那里异兽的威胁。
　　来自周围其他势力的麻烦，应该也不会少。
　　好在，这些要等神感以后，才是自己需要面对的。
　　在这之前，自己可以借着武子身份，快速成长。
　　步云飞他们以为，自己血脉只是单纯的头领级。
　　气血如此恐怖，是体内血脉变异或者返古。
　　但是李青石清楚根本不是这样。
　　这是因为，他身上的血脉，是悟道珠吞噬那白虎异兽骨骼后，馈赠给他的。
　　他本身就相当于第一代血脉继承者，甚至就是直接获得了那白虎异兽全部血脉！
　　而且随着悟道珠特殊能量积累，他还可以继续吞噬下去。
　　只要有时间让他平稳成长。
　　他的未来，即使不依靠势力的支撑，也绝对不可限量！
　　想到这里，李青石不再犹豫：“武子身份，我接了！”
　　“只要武脉对得起我武青山，他日我登临先天宗师之时，就是武宗十五武脉，成为武宗第一武脉之时！”
　　一股锋锐霸道之势，从李青石身上浮现。
　　曾经那个谨慎小心的乡野孩童，如今终于开始展露他的锋芒！
　　感受到那股气势中的坚定，锋锐还有霸道。
　　步云飞和远处坤老头对视一眼，脸上都露出了期翼。

第一百七十四章 明心，一爪裂云
　　李青石第一次没有掩饰，在外人面前展露属于自己的想法。
　　也是第一次，不受血脉影响，内心自然而然，生出锋芒。
　　武道之路，只争朝夕。
　　以前他一直被动的随波之流，性格谨慎而缺乏上进心。
　　偶尔有霸道锋芒，也是受身体白虎异兽血脉影响。
　　但当他听了步云飞说的这个世界，那些不为凡俗人知的历史后，心里第一次生出清晰的渴望。
　　一股源自内心的悸动，冲向他的意识。
　　下一刻，李青石的精神意识，陷入一种巧妙的状态。
　　李青石现实中的身体，双眼失去焦距，僵立不动！
　　“顿悟明心！”
　　步云飞和坤老头，都是有传承的神感高手。
　　立刻知晓李青石此时的状态，是少见的顿悟明心状态！
　　这是武者在成长过程中，真正直视内心本我，才可能出现的状态。
　　对未来的武道修炼，意志心境的提升，是可遇不可求的机遇！
　　两人立刻待在原地不动，连呼吸声都变得若有若无。
　　唯恐将李青石惊醒，错失这次难得的机遇。
　　意识空间中，李青石意识漂浮在一尊巨大带翅白虎异兽躯体的上空。
　　他低头看着脚下的白虎异兽，原本只有躯壳的白虎异兽，也抬起巨大头颅，看向李青石。
　　“吼！”
　　一声雄霸四方，唯我独尊之咆哮，响彻意识空间。
　　李青石福至心灵，控制意识，投入那仰天咆哮的白虎异兽躯体内。
　　如水滴溶于水，燕雀归巢。
　　李青石的意识，彻底和这白虎躯体，融为一体。
　　意识空间内，一个巨大的青金色大茧悬浮中间。
　　大茧表面，无数纹络浮现，同时闪烁青金色的光芒。
　　如同呼吸一般，一亮一暗。
　　意识空间内，不知道时间过去多久。
　　那青金色大茧，终于一点点消融。
　　李青石睁开双眼，发现自己还在意识空间内。
　　只是和以前虚无得感觉不同，他现在可以清晰感知到自己躯体存在。
　　李青石已经明白，刚才为什么会突然发生这样的变化。
　　这意识空间的白虎异兽，是隐藏在他血脉中，那白虎异兽的血脉印记。
　　蕴含了白虎异兽生前的血脉，还有最本能的意识烙印。
　　李青石在接收其血脉融合的时候，看到过许多白虎异兽生前的片段。
　　虎啸山林，雄霸一方！
　　“霸道孤傲，唯我独尊的霸道！横行无忌的孤傲！”
　　他先前能够控制意识空间白虎异兽的虚影，是有悟道珠的帮助。
　　他本身性格，受经历影响，无比谨慎，和白虎异兽，根本是背道相驰。
　　即使有悟道珠帮助，中间，也始终隔了一层隔膜。
　　让李青石虽然不再受血脉兽性影响，却根本控制不了自己血脉对身体的改造。
　　只能寻求其他方法，甚至因为血脉枷锁，拜门进入白马寺。
　　现在李青石的心性和原本白虎异兽意识，有了一丝共同交融，才引起现在的变化！
　　“我能够感觉到我的精神意志，发生了质的变化！”
　　李青石此时，甚至能够透过意识空间，感知到自己躯体。
　　还有那躯体上，在不断躁动的血脉！
　　李青石的意识，立刻回归身体。
　　“和先前，完全不一样！”
　　“我能感觉到，现在的我，才算彻底掌控一身血脉。
　　就好像那兽性掌控我身体时，一模一样！”
　　“如鱼儿入水，婴儿出生就会啼哭呼吸，这种本能的控制，更加细微和轻松。”
　　李青石闭着双眼，遵循本能，控制体内异兽血脉，冲击已经改造放缓的身体。
　　一股虎威，从他的身体向四周蔓延。
　　蛮荒而又霸道，远不是李青石以前身体被动生出的虎煞可以比拟。
　　不过对于已经神感的坤老头和步云飞，感受虎威冲击，他们只是眉毛一皱，就不再受其影响。
　　李青石在意识空间不知道待了多久，现实里其实不到一盏茶的时间。
　　“这是血脉又发什么变化了么？”步云飞担忧的看向李青石。
　　血脉者，成就于血脉，但是也有许多因为血脉而产生的隐患。
　　“步小子，应该是好事，明悟己心，精神意志会大幅度提升，可能触发了他体内的血脉本能！”
　　坤老头年纪大，见多识广，脸上到是冷静的很。
　　两人不再言语，静静等待李青石身体的蜕变。
　　日升日落，三天后的一个夜晚，天上乌云密布，下面刮着大风。
　　天气有大雨的趋势。
　　随着血脉再次冲击身体的细微之处，在李青石的控制下，他的脸颊两侧，多了两条对称虎纹。
　　让他整个脸庞，都多了几分野性气质。
　　他的背部变的更加宽广，雄壮，一双手臂变粗，手掌变大，长长的指甲，从指尖延伸。
　　三天时间，李青石从一个身材匀称的俊美少年，变成了现在虎背熊腰野性青年。
　　身体蜕变结束，李青石睁开双眼。
　　他的眼睛，变化最为彻底。
　　双重瞳孔，一金一青两色，诡异的是瞳孔随着李青石眼珠子转动，相互重合分离，青金色交汇，不断变动。
　　这根本不是正常人类能够做到的。
　　“这是过了多久，居然已经天黑了！”
　　李青石双眼扫视四周，看到了站在一边的步云飞和坤老头。
　　两人也正关心的看向李青石。
　　突然，李青石瞳孔猛的收缩，看向天空。
　　在夜视之下，整片广阔天空，呈现灰蒙蒙的样子。
　　皎月藏在厚重乌云之后，从乌云后穿透出微弱的光芒。
　　让李青石震惊的是，在他的视野里，无数细微的紫色和蓝色光点，在乌云中飘散。
　　这些光点，虽然稀疏，但是分布天空所有的乌云。
　　“步长老，坤老头，你们能不能看到天空的光点！”
　　李青石无比确信，自己没有产生幻觉。
　　“光点？”
　　步云飞和坤老头听到李青石的询问，赶紧抬头看天。
　　天空之上，漆黑一片，月光暗淡无比。
　　坤老头回头，正好看到李青石那双散发青金色光芒的眸子，想到什么，眼中露出震惊！
　　“武青山，你说的光点，是什么样子的！”
　　“非常细微的紫色和蓝色光点，分布在乌云周围。
　　有些是散开的，有的则是汇聚成丝状气体...”
　　“灵气！！！”
　　听到李青石的描述，两人同时惊呼。
　　两人居然知道那光点是什么，李青石还想询问什么，天空突然电闪雷鸣，打断了李青石的话。
　　一股烦躁暴虐的情绪，涌上李青石的心头！
　　“我说话，你也敢打断！！！”
　　李青石眼中，双瞳孔合一，下一秒，身体已经膨胀成一尊六米的巨人。
　　随着血脉彻底融合掌控，他的虎煞白金罡体，再次膨胀一圈。
　　“吼！”
　　巨大虎啸音浪，音波直冲天空，将雷鸣之声，彻底压下。
　　而后，李青石那带着尖锐利爪的右掌，大量旋风环绕，罡劲在手掌表面，凝聚成一只狰狞虎爪。
　　下一刻，足足有两米长的右掌，划向天空！
　　罡体二十万斤的巨力，全身罡劲，风力，气血，凝聚成一击！
　　周围所有的声音，在刹那都消散于无形。
　　一道真空通道，横跨李青石大掌和低空乌云之间。
　　下一刻，厚重乌云，直接出现五道巨大无比的爪印！
　　皎白月光，透过五道缺口，投射入进山谷，照耀在李青石那张兽人不分的脸蛋之上...

第一百七十五章 酒老头
　　头顶之上，那五道爪印，还在不断拉扯周围乌云，让缺口越来越大。
　　终于，整片乌云，一分为五，似乎引起连锁反应，一点点开始消散。
　　看着头顶乌云破碎，雷鸣消散。
　　李青石那散发青金色冷芒的大眼，透着畅快的情绪。
　　我若不高兴，就是这天色，也得按我的心意来！
　　...
　　“醒来！！！”
　　“醒来！！”
　　“醒来！”
　　巨大音浪，不断挤进李青石的大脑，给他当头棒喝。
　　这声音，有魔力。
　　李青石六米高的巨大身躯，滚烫勃发的血液，随着耳中连续呵斥，一点点平缓下来。
　　李青石眼中重新恢复冷静，甩了甩头。
　　庞大的身躯，一屁股坐在地面。
　　咚的一声响动，周围地面都震了几震。
　　李青石低头歉意的看向步云飞和坤老头：“血脉发生了些变化，一时没有察觉，我的情绪，放大敏感许多。”
　　他说的时候，嘴唇外两根散发寒芒的长长獠牙，一抖一抖。
　　看的靠的李青石近的步云飞，心里都担心这牙齿，会戳到李青石自己。
　　“这是你的兽体状态？”
　　坤老头胸口剧烈起伏，刚才就是他用秘法，将李青石情绪镇压。
　　李青石点点头，虎煞白金罡体，也发生了变化。
　　力量上，没有增长。
　　但是御风和罡劲两种神通，增幅不小，甚至可以融合。
　　不然刚才他的一击，根本不可能打到高空上的乌云。
　　攻击飞出百米，就会在空中消散。
　　感受了身体的强大，片刻，李青石身躯才恢复原样。
　　他身上，此时只剩下那条特质的四角裤。
　　随着头顶乌云消散，那些光点，此时也消失不见。
　　“对了，我看到的那些光点，是灵气么？”
　　坤老头点点头：“先前说过，天地发生巨变，武道修炼变得艰难，突破先天宗师的新血也越来越少。
　　除了那莫名诅咒外，还因为天地的灵气，在消散变少。”
　　“灵气，在远古时期，是武道修炼的必须品。
　　不然没有异兽肉等资源前，只靠天才地宝，又怎么够那庞大的武者群体修炼？”
　　坤老头，说的不直接不清楚，但是说到异兽肉和灵气对比。
　　李青石就明白了这东西的作用。
　　显然这灵气，是和异兽肉一般，能够给身体提供能量的东西。
　　“看你的双眼，应该是刚才血脉异动，让它能够直接看到灵气存在了，这可是坤长老的神眼通，也做不到的事情。
　　唯有成就先天宗师，彻底凝聚魂魄，诞生神识，才可以清晰感知周边的灵气！”
　　步云飞站在一边，羡慕的看向李青石那双青金色变动的双眼。
　　李青石听后，眼前一亮。
　　虽然不知道这样有什么作用，但是显然应该用处不小，不然步云飞语气不会这么羡慕。
　　现在他的双眼，就拥有夜视，动态捕捉还有这可以看见灵气，三个特殊能力了。
　　“不过，我的白虎异兽血脉，到现在也彻底开发完成，除非再次吞噬新的异兽先天秘纹！”
　　李青石心里默默想着。
　　“武青山，你这次总共耽搁了三天时间，新弟子的武道常识课还有功法介绍，明天就开始了。”
　　因为时间关系，原本想告诉李青石更多的步云飞。
　　接下来，就没再耽搁时间。
　　两人告别了坤老头，步云飞就带李青石去了主峰新弟子临时住处。
　　...
　　白马寺武宗，十五武脉驻地主峰，踏天峰藏经阁一楼空地。
　　二十多个身影，盘膝坐在蒲团上面，像在等待什么。
　　这些人，有青年，少年还有孩童。
　　最引人瞩目的，是一个虎背熊腰，坐在地面也比周围人高出大半个身子的青年。
　　青年脸颊两侧，两道虎纹对称分布，一双青金色的眸子内，居然有两个瞳孔，不断收缩重合。
　　让人看上一眼，就印象深刻，难以忘记。
　　这青年，正是李青石。
　　对于脸上变化，李青石在临时住处的铜镜上看到后，也想过隐藏。
　　但是即使他拥有移形换骨秘法，能够对身体控制入微。
　　对这两处特征，也毫无办法。
　　也就是说以后他想再伪装别的模样，恐怕就需要外在手段，遮掩这两处特征才行。
　　这让李青石，十分无奈和遗憾。
　　不过，随着见识过坤老头的神眼通，王明玥的下药手段。
　　李青石也明白这移形换骨秘法，能够识别破解的方法不少。
　　这样一想，心里也就没那么遗憾了。
　　众新弟子提前来到这里，被藏经阁的两个守卫师兄，领到了这里。
　　静静等待上课的讲师过来。
　　接下来，他们会进行一个月的武道常识学习。
　　学习这个世界，真正的武道传承常识！
　　当然，也会简单介绍关于十五武脉目前的一些情况。
　　直到外面太阳上三竿，有孩童少年肚子已经咕咕叫唤。
　　一个一身酒气的小老头，才摇摇晃晃的走了进来。
　　这小老头，个子比坤老头还矮，只有一米五左右，脸上一个大酒漕鼻引人注意。
　　腰间挎着一个大葫芦，脚下轻浮无力，让人怀疑他会因为醉酒而摔倒。
　　有些眼力劲的，都可以看出这个老头，恐怕连武道修为都没有！
　　原本安静的一楼，立刻响起了轻微议论之声。
　　他们用怀疑的眼神，看着走进来的老头。
　　只有李青石等几个稳重的青年，依旧保持原样，脸上也没有露出其他表情。
　　老头对这些，视而不见，摇摇晃晃走到人群前面。
　　扑通一声，身子就躺在了地面。
　　老头侧过身，一只胳膊支撑着脑袋，睁开似醒未醒的双眼，看向新弟子们。
　　“嗝，你们，就是这一次的新血？”
　　打了一个酒嗝，老头就这样侧躺着，慢吞吞问道。
　　他口中浓郁的酒气，随着酒嗝，传到坐在前面几个孩童面前。
　　不过是一两个呼吸时间，那几个孩童身形就坐不稳了，面孔也变得通红起来。
　　只是闻了那酒气，居然就醉了…
　　“哈哈”
　　看到这几个孩童的样子，老头指着他们，哈哈大笑起来。
　　“嗝，喝酒误事，喝酒误事，我是你们的指导长老，你们叫我酒长老就好。”
　　说完，老头举起腰间的葫芦，又是吞咽一大口。
　　更为浓郁的酒香，从那葫芦传来，弥漫整个藏金阁一楼。
　　闻到酒味的众人，一个个眼神开始变得迷离，脸颊也通红起来。
　　很快，一个个盘膝坐着的弟子门，一个个趴在地面，醉了过去。
　　唯有一个身形高大的青年，虎背熊腰，依旧坐的笔直，根本不受酒香的影响。
　　青年一双青金色的眼睛，饶有兴趣的看着前面的饮酒老头。
　　这，又是玩什么花样！

第一百七十六章 黄粱一梦，大梦传经
　　“难得，居然还有一人闻到罗汉倒，没有醉过去。”
　　酒长老将酒葫芦重新塞到腰间，一双醉眼朦胧的双眼，射出一道精光，看向也在打量他的李青石。
　　“你叫什么名字？”
　　李青石微微一笑：“武青山！”
　　酒长老恍然大悟：“原来是新的武子，不过老夫时间有限，不如睡去？”
　　“不如睡去？”
　　四个字传到李青石的耳中，如真如幻，忽远忽近。
　　让李青石意识开始恍惚起来。
　　意识空间，趴窝沉睡的带翅獠牙巨虎，一双虎眼猛的睁开。
　　“这老头，想干什么！”
　　李青石一发现不对，意识立刻沉入意识空间，化身巨虎形态。
　　意识化成融合的獠牙巨虎模样，同时透过身体感知，继续打量那酒老头。
　　他融合意识空间白虎后，精神意志变得十分凝聚。
　　依旧无法阻挡那酒长老的攻击，放在之前的自己，恐怕已经着道了。
　　这十五武脉，水也很深。
　　“咦？”
　　“精神居然如此之强，哈哈，一醉逝千年，大梦谁先知。梦中无岁月，唯我酒中仙！”
　　酒长老身后，浮现一大片虚幻的世界，将李青石笼罩进去。
　　李青石本能抗拒，张口咆哮，想要抵当那虚幻世界的笼罩。
　　但是他在意识空间，可以呼唤飓风和无尽锋锐罡劲，却根本影响不了外界。
　　随着虚幻世界笼罩身体，一股诡异的波动，开始侵入李青石的意识空间。
　　李青石可以感觉到，只需要片刻，那股波动，就能搜进自己意识空间。
　　他根本挡不住！
　　“不行，不能让对方进入自己意识空间！”
　　李青石一双虎眼，闪过坚决。
　　意识空间，有悟道珠，绝对不能让任何人发现。
　　没有犹豫，下一刻，李青石意识主动脱离意识空间，迎向侵入的虚幻世界。
　　靠近的过程，李青石的意识，也看清了那虚影世界里的模糊画面。
　　一座高耸入云的峰顶之上，有一间竹屋，两亩薄田。
　　薄田周围空地上面，二十多个弟子，正惊慌失措的打量周围环境。
　　那些人，居然都是刚才在藏经阁一楼，闻到酒香醉倒的那些弟子门！
　　随着那虚幻世界，接触李青石意识的一瞬间。
　　李青石感觉眼前一花，周围场景，已经发生了翻天覆地的变化。
　　峰顶之上，一座简陋竹屋，两亩薄田在自己前面。
　　身边，是二十多个眼熟的身影。
　　峰顶之外，有云雾聚散，看的人惊奇而又担心现在所处山峰所在的高度。
　　山峰四周，山壁陡峭不见底，云雾环绕。
　　看上一眼，就已经头晕目眩。
　　除非会飞，不然根本离开不了这峰顶！
　　现实世界，李青石低着头，紧闭双眼，胸膛有节奏的起伏。
　　居然也陷入了沉睡的状态！
　　“要是连你这小家伙也收拾不了，我酒老鬼脸还要不要了！”
　　酒长老看着睡了一圈的新弟子们，背后虚影世界，缓缓化作虚无。
　　“老朋友，我大限将至，能够庇护你武脉时间，只剩十年时间不到了。
　　希望现在这个叫武青山的武子，能够快些抗起你这一脉的担子。”
　　摇了摇头，酒老头闭上了眼睛。
　　另一边，李青石看着周围景象，知道自己已经被“抓”进了刚才看到的虚影世界。
　　“从这里出去后，第一时间找一门精神武学修炼！！！”
　　李青石不像那些弟子一般惊慌。
　　那酒老头虽然不知道境界，但是身为武脉长老，总不至于伤害他们。
　　现在的情况，应该是有深意的。
　　只是，李青石心里依旧十分不甘心！
　　他从那黑色佛像得到的阉割版观想法，让自己精神意志凝聚。
　　而后又融合了白虎异兽的意识烙印，精神意志再次蜕变，变得拥有实体触感。
　　进步不可谓不大，连步云飞和坤老头，都露出羡慕的眼光。
　　但是真的面对这酒长老诡异的精神攻击，只能稍微抵抗一下。
　　对方一认真，自己就立刻中招了。
　　突然，山峰外，传来呼呼风啸声。
　　“尔等何人！”
　　大风，在峰顶刮起。
　　同时有雷霆之声，炸响在所有人耳边，让他们都惊惧的抬头看向头顶。
　　一个庞大和高耸入云山峰还高一大截的巨人，正低头看着他们。
　　开口化风，出声如雷。
　　脚踩大地，头顶苍穹！
　　世间怎么可能有这种体型的巨人！！！
　　恐怕犬戎国最高大的战将，也没对方一根毛发大！
　　吓得所有人，傻呆呆的保持抬头的姿势，一动不敢动。
　　唯有李青石，看着山峰外，穹天巨人，脸上露出无奈。
　　这个酒长老，简直和小孩子一样，现在还要来吓他们这些弟子。
　　“一群人和呆鹅一样，无趣，真无趣。”
　　雷霆之声，再次传来。
　　在所有人的注视下，那穹天巨人，快速缩小。
　　很快，一个身材矮小驼背，脸上一个通红大酒糟鼻，腰间挎着个酒葫芦的小老头，出现在了他们面前。
　　“酒长老！”
　　有清醒过来的青年，看着恐怖无比的巨人，化作刚刚才认识的酒长老，惊呼出声。
　　“这是哪里，酒长老，我们不是在踏天峰藏经阁么！”
　　突然出现在这个破地方，现在看到十五武脉的长老出现。
　　虽然先前一个个心里还对对方轻视，现在却和看到救命稻草一般，情绪都十分激动。
　　唯有李青石一人，低头看着自己的手掌。
　　那修长的手掌，居然在发生变化。
　　虽然变化速度十分缓慢艰难，但是纹络皮毛，冒出的毛发，已经可以看出这是一只虎掌的雏形。
　　“果然，这虚幻世界，是类似意识空间的地方。”
　　随着心里所想，手掌变虎爪。
　　即使是现实世界，掌控了血脉的李青石，除非全面异化身体，不然也只能生长出五根利爪。
　　“闭嘴。”
　　酒长老轻呵一声。
　　那些叫嚷的新弟子们，马上闭上嘴巴，瞪大眼睛，眼巴巴的看着酒长老。
　　“这里，是你们的梦中！”
　　酒长老，抬头环视所有弟子，口中说出再次震惊弟子门的话来。
　　“今天就来给你们上第一课！”
　　“武道修炼，分三个方向，肉身气血，精神魂魄还有最后的两者双修！”
　　说完，酒老头不管弟子门起伏不定的情绪，打了个响指。
　　“悠悠岁月，不过黄粱一梦，大梦传经。”
　　下一刻，整个世界，如同平静水面被石子打破，荡漾出一圈接一圈的波纹。
　　所有弟子，意识已经重新回到了身体。
　　只是，他们依旧没有醒过来。
　　都做起了梦…

第一百七十七章 武道常识（武道观）
　　随着意识回体，李青石因为强大凝聚的精神意志，发现自己可以控制自己醒过来。
　　但是酒长老的话，明显是想在梦中，为他们传道！
　　让他们知道更完善的武道常识。
　　所以李青石没有抗拒，顺着那诡异波动陷入了梦中。
　　再次睁开双眼，周围环境，依旧是那高耸入云的峰顶。
　　只是周围，除了他自己，空无一人。
　　“这感觉，倒是和我以前接收悟道珠传来的碎片信息时候，差不多。”
　　只是那个时候，李青石精神意志还十分弱小。
　　无法辨别梦境和现实，也无法主动控制梦境中的自己。
　　现在，李青石只是轻轻一挣脱，身体就离开了原地，可以自由在这梦境中行动。
　　在李青石离开原地，打量周围环境时候。
　　天空之上，云雾凝聚，化作一行字体。
　　“武道，分为换血，生劲，塑体三重凡境，凡俗则将其细分三次换血，入劲，炼骨，淬脏这些境界。”
　　李青石立刻停止探索这梦境的举动，专心看着云雾化作的字体。
　　传道，开始了。
　　字体在天空，停留翻滚，似乎是给他时间吸收理解。
　　过了片刻，字体发生变化。
　　“塑体过后，人的身体，就达到了凡体的极限，也是凡俗武道的终点。”
　　“随着强大肉体的孕养，武者的精神意识，会不断被动增强，当强大到一定程度时候，就到了再次突破的契机。
　　只是，大部分武者因为先天极限不同，终其一生，都无法让自己的精神意志，达到突破的临界点。”
　　“如果有合适的功法，这个过程，则会缩短，与时间争夺，突破先天极限。”
　　“武道，本身就是逆天改命的道路！”
　　“塑体之后，则为神感，精神意志化作心神，天人交感。”
　　“神感层次，武者的实力，会发生第一次蜕变。
　　体内的劲力，将会融合自己心神，发生蜕变，蕴含自己的武道印记。
　　强度和坚韧，起码在之前三倍以上。
　　精神意志的极限越高，劲力蜕变后，提升的强度就会越大！
　　这，是实力的第一个变化。”
　　“精神意志化作心神后，又分三次蜕变。
　　一次蜕变，最为简单，肉身和心神合一，自然而然就会进行蜕变。
　　此时，神感武者，可以心神离体，感知周围环境。
　　心神越强，感知的范围，越发广大。
　　二次蜕变，则需要武者，感悟世间万物，风雨雷电中蕴含的道！
　　这一步，是武者能否继续走下去的关键。
　　也是超凡脱俗的第一步。
　　跨过，才能有突破先天宗师的资格。
　　实力，也会因为领悟的道不同，有不同程度提升。
　　心神第三次蜕变，是心神的壮大和升华。
　　除了极少数幸运儿，通过天才地宝完成，基本所有武者，都需要相应的武道功法，才能顺利走完这一步。”
　　天空中，入眼都是密密麻麻的云雾字体。
　　一行行浮现，将淬脏之后的境界关键，浮现在李青石面前。
　　真传一句话，假传万卷书。
　　这些东西，李青石在外界，根本是听都没地方听。
　　先不说这个世界，对于武道知识封闭紧密。
　　凡俗中，神感散人太少太少，都是偶然获得传承，加上天资不凡，才能突破。
　　想要恰巧遇到，还让对方这样细心将其中关键讲给你听，恐怕只有话本故事里的主角，才有这个待遇。
　　天空密密麻麻云雾字体，这次停留时间十分的长。
　　李青石呆的无聊了，就盘膝坐在地面，开始研究自己能不能在这梦境中，身体异化。
　　这和在自己意识空间中相比，困难许多许多。
　　只是让手脚表面异化成兽体，就让李青石精神疲惫，连带这梦境世界，都波动不稳起来。
　　现实中，一个个弟子，醒了过来。
　　你看我，我看你，眼中都是震惊还有迷茫。
　　酒长老看着醒来的弟子门，抓起腰间酒葫芦，又是饮上一口。
　　这次却没有酒香溢出，显然先前，是酒长老故意为之。
　　梦境世界，维持消耗的是这些弟子本身的精神。
　　随着精神消耗达到低估，梦境世界破碎。
　　这些弟子，也就醒了过来。
　　盘膝坐在蒲团上的弟子中，唯有一个身形高大的青年，此时还低着头，处于睡梦状态。
　　“呵呵，看来这武青山，精神意志，已经达到心神蜕变的基础了。”
　　酒长老长舒一口气，眯眼感受口中的美酒。
　　塞上酒葫芦塞子时候。
　　卟的一声。
　　沉睡的李青石，迷茫的睁开双眼，只觉得自己大脑有些沉重。
　　他在梦境世界，一直尝试异化身体，消耗了大量的精神。
　　他已经不记得，上次自己感觉这么疲倦，是什么时候了。
　　“好了，今天授课，已经结束了，回去吧，明天准时过来。”
　　说完，酒长老就重新迈着摇摇晃晃的步伐，向藏经阁外走去。
　　“酒长老，明天是介绍先天境界吗？”
　　有面带煞气的青年，眼神炽热的看着酒长老的背影，大身询问。
　　“哈哈，小崽子门，一个个塑体都没完成，就想着跑！”
　　“接下来一个月，都是关于每个境界的详解，就这样吧。”
　　酒长老的声音，在藏经阁一楼回荡。
　　有人看向门口方向，已经没有了酒长老的背影。
　　...
　　接下来，每一天，都是以入梦的方式，进行学习教导。
　　换血，是血液中，精华力量的凝聚。
　　人类身体血肉有限，不似那些异兽，动辄几十米的躯体。
　　唯有从质量上提升，才能拥有堪比甚至超过异兽的力量。
　　劲力，则是气血的升华，它能够自由控制穿梭在血肉之中，扩散到体外。
　　但是，它最重要的，是淬炼人体的血肉。
　　武者淬炼完所有血肉，身体承受力增加，则可以继续深入。
　　由外而内，转而淬炼锻造身体的骨头。
　　骨骼除了是支撑身体所有血肉，人体活动的支架。
　　骨骼中的骨髓，更是血液的源泉。
　　这时一个对于塑体阶段的武者，极其重要的时期。
　　是武者凡体阶段，唯一一次，重塑根骨资质的时期。
　　有好的功法情况下，根骨一般的武者，可以让根骨化作中上；中上的，化作上等...
　　度过锻骨，则是最后的淬脏。
　　内脏，是脆弱而又重要的人体器官。
　　每一次淬炼，一旦力度稍重，就可能重伤自己。
　　但是一旦淬炼完成，人体的各处机能，将会再次发生蜕变，丝毫不弱于异兽。
　　出口成雷，吐气成风，都是轻而易举。
　　随着一天天，各种武道层次，对应身体变化，在梦境中十分详细的讲解。
　　“原来，身上血脉成熟后，我修炼武道这么轻而易举，是因为我的身体素质，除了五脏，早就超越了塑体的阶段！”
　　李青石心中，对于武道的路，终于有了新的眉目。
　　只待正式修炼那些高深武学，他的武道之路，定会大不一样。

第一百七十七章 冲血秘法，上
　　登高而望，天地辽阔。
　　李青石坐在石凳上面，看着脚下环绕云雾，轻抿一口手上的茶。
　　酒长老还有坤老头，坐在李青石两边，下着围棋。
　　就在昨天，一个月的授道，已经结束。
　　一大早，他就被突然来到自己居舍的坤老头，叫了起来，来到这踏天峰峰顶。
　　其余新弟子，昨天就都在藏经阁选了一套可以修炼到淬脏的武学，分配了住处。
　　以后的时间，就让他们随意了。
　　想要额外资源，前辈指导。
　　要么花钱，要么去领取任务赚贡献点，又或者运气好，被哪个长老看中收为亲传。
　　不过大部分幽州以外的弟子，金钱都被李青石抢走了。
　　所以昨天离开时候，不少弟子看李青石的眼光，都是十分幽怨。
　　里面还有一些以前修炼过其他武学的弟子，则更倒霉一些。
　　根据酒长老这些天的梦境教导，万物都有道。
　　武学，也是一样。
　　武学气血印记脉络，类似异兽身上的先天秘纹，拥有各种各种的特殊效果。
　　所以，那些修炼是不属于白马寺一脉武学传承的弟子，还需要学习武脉特殊转化秘法。
　　这秘法可以将不同源的气血印记，转化符合白马寺一脉的印记根源。
　　十分霸道，也不会有其他损失隐患。
　　只是这样会根据那些弟子体内气血印记的强弱，浪费最少半年以上的时间。
　　李青石思绪横飞，根本没看两人下棋。
　　一盘棋下完，天色已经大亮。
　　远处一轮朝阳升起，映照的峰顶三人，身体通红一片。
　　“好了，青山，今天叫你过来，是想问下你后面的修炼计划。”
　　坤老头，一边收拾棋子，一边询问李青石。
　　坤老头的问题，其实也是李青石这些天在思索的事情。
　　酒老头脸上笑呵呵，小口抿着酒，不插话。
　　“实不相瞒，我体内气血，现在已经完全成熟，体内气血印记，太强！”
　　头领级异兽血脉，完全成熟，让李青石战力横扫淬脏，又不及神感。
　　可是，李青石武道修为，只有三血。
　　是的，即使他气血化云，但是层次就是三血圆满。
　　他的气血，自带异兽血脉的印记。
　　这个让他修炼那些武学，不受武道印记的影响，一样可以发挥武学作用。
　　但是，也是这个原因，武脉转化气血本源的特殊秘法，对他根本没有作用。
　　他修炼神感以下的武学秘籍，依旧会十分简单，突破如喝水。
　　但是一旦想突破神感，因为气血不同源，这种层次的秘籍，他是无法修炼的。
　　这是李青石目前开始高层次武学修炼，面临的最大问题。
　　也是为什么那些拥有异兽血脉的人，身负血脉枷锁下，也没有谁想通过武道去突破更高境界。
　　因为气血印记，他们根本没办法修炼高于自己血脉层次的武学秘籍。
　　听到李青石的回答，酒老头诧异的看了眼坤老头：“小坤子，你没和武青山说他的修炼和别人不同吗？”
　　坤老头放下手上棋子，面露尴尬。
　　那天他看到步云飞喝他洗脚水，玩的开心，一时忘了这事。
　　一拍额头，坤老头带着歉意看向李青石：“青山，都怪我，上次忘了和你说。”
　　“你因为血脉印记的原因，修炼不了更高层次武道。
　　我们为你规划了两步路。”
　　他们自然是有办法解决这个问题的，不然也不会选李青石做武子。
　　“这个和解决你的血脉枷锁，也相关联。”
　　李青石耳朵竖起，他早就想问这个问题了。
　　坑爹的是，其实这边十五武脉驻地，神感高手就步云飞，坤老头两人。
　　留在这的老弟子，都是神感以下的，数量也就一百多人。
　　其余长老和弟子，都常年在地底世界驻地修炼。
　　步云飞每天忙的看不到人，去找坤老头，也是一无所获。
　　所以刚才他才这样回答，为的就是提醒对方。
　　“第一步，修炼血冲秘法，让你可以修炼神感功法。”
　　“血冲秘法，对于使用者的气血要求，十分的高！”
　　怕李青石不理解，坤老头还简单解释了下。
　　“血脉随着遗传，是不断变稀薄的。
　　有些血脉家族，即使实行族内通婚，也只能延缓这个速度。”
　　“即使是领主级甚至更高血脉，随着后代血脉稀薄，一样会产生低层次的血脉枷锁。”
　　“经过那些血脉世家老祖，一起研究，终于结合古法，研究出了血冲秘法。
　　可以让那些血脉稀薄的后代，破开低层次的血脉枷锁！”
　　“也就是说，我修炼这血冲秘法，就可以解决我血脉枷锁的问题？”
　　坤老头摇了摇头：“当然不是，人家血脉层次本来就高，可能在先天之上。
　　只是因为血脉稀薄了，才出现低层次血脉枷锁的。”
　　说着，他还对着李青石挤了挤眼：“你就是一个头领级血脉，给你秘法，你还是头领级啊。”
　　李青石听的脸色发黑，很想把手上的茶水，倒在坤老头脸上。
　　不能解决，你给我这么多废话！！！
　　看到李青石脸色发黑，坤老头没有继续调戏李青石。
　　“但是这秘法可以让你气血再度压缩蜕变！
　　你的气血如此庞大，压缩之后，绝对可以再次换血！”
　　“这样，虽然血脉枷锁让你血脉层次止步神感之下，但是修炼神感武学，还是没问题的。”
　　“那这样，不就等于我突破了我血脉的限制吗？”
　　李青石不能理解，头领级异兽血脉，境界实际就相当于淬脏级别，只是战力十分强罢了。
　　如果武道修为，突破淬脏，不就等于突破血脉枷锁了么！
　　坤老头摇头开口：“就算你武道上突破了神感，那你能做到横扫神感么？”
　　“横扫神感。。”
　　李青石脸上露出迟疑，没有回答。
　　知道神感三重蜕变划分，实力天差地别后，他可没这个信心。
　　他先前碾压别人，靠的是血脉带来的力量还有自己本身的厮杀能力。
　　但是神感之后，现在血脉的帮助，或许可以让他不惧怕那些一般的神感。
　　却做不到横扫所有神感。
　　不然和坤老头交手，也不会只是让他丢了面子。
　　“哈哈，头领级，就是指同阶无敌。不然怎么做头领。”
　　看到李青石吃瘪，坤老头哈哈大笑，十分高兴。
　　显然对上次被李青石一拳轰飞，让他光着身子晚节不保，心里其实一直记着。
　　“可是，你到了神感，就可以进行第二步了。
　　我十五武脉，会发动底蕴，让你修炼《药师琉璃光如来本愿功德经》！”
　　说到这名字，坤长老脸上满是严肃。
　　李青石听到这里，心里泛起波澜。
　　没想到兜兜转转，自己还是要用那《药师琉璃光如来本愿功德经》，来破开血脉枷锁。

第一百七十八章 冲血秘法，下
　　“血冲秘法，是一种锻造压缩气血的方法！”
　　李青石，盘膝坐在一处悬崖之巅，下方是飘荡而过的云雾。
　　身旁摆着一整头处理好的异兽狼尸，三十多个玉瓶散乱的放在狼尸边上。
　　再前些，九根一米出头的短矛依次插在地面，茅尖冒着寒光。
　　李青石按着血冲秘法，调整自己的呼吸节奏。
　　这里不是踏天峰，而是给单独分配给李青石的山峰，名为破虚峰。
　　破开虚妄，见得清明。
　　破虚峰高度，只有四千多米，不到踏天峰的一半，是以前十五武脉一位长老的修炼之处。
　　从现在开始，这里就属于李青石了。
　　之前步云飞，答应给他的条件，都已经落实。
　　并且因为意外成为武子，待遇也超过了步云飞说的。
　　先前长老住所，修建在破虚峰的腰部，是一处有山有水有树的院落。
　　但是李青石喜欢登高望远的感觉，并没有住在那边。
　　而是在峰顶一处险峻悬崖，搭建了一间木屋。
　　一醒来，就可以看到升起的朝阳。
　　杂役堂，还额外给李青石配备了十名入劲炼骨层次的武仆，并且将控制的方法，交给了李青石。
　　这些武仆，都是白马寺从外面度化过来的武者。
　　经过精神秘法摧毁他们的自我意识，宛如有辩知能力的傀儡。
　　“血冲秘法，需要通过呼吸，身体，压迫气血，就像打铁，让血液，凝聚出血精（精血）。”
　　悟道状态下，李青石身体和呼吸，开始高频率震动。
　　全身磅礴气血，冲天而起，化成巨大血云，盘旋在李青石的头顶。
　　“很简单，没有坤老头说的那么难。”
　　达到血冲秘法说描述的状态，李青石双眼闭上，开始全身心压缩自己气血血液。
　　嗡嗡嗡~
　　随着身体震荡到一个频率，李青石猛的吐出一大口血液。
　　感受到心脏剧烈疼痛，李青石抓起地上一个玉瓶，将其中的护心丹，全部吞进嘴里。
　　“我的气血，因为功法一次次压缩，几乎宛如水银一般厚重。
　　现在只是尝试压缩，心脏就不堪负担受到损伤。”
　　其实之前，坤老头建议李青石，先将武道修为，提升到淬脏层次。
　　这样，五脏强健，他修炼血冲秘法，风险会小很多。
　　但是，那样气血会更加庞大，万一血冲秘法不起作用，就麻烦了。
　　所以李青石只是要了一些丹药，没有听坤老头的建议。
　　“再来！”
　　第一次，只是尝试。
　　这次，因为有悟道状态，李青石对频率控制，更加轻柔和细微。
　　一次次尝试，李青石身前的石头，都被染成了金色。
　　阳光照射在石头上面，立刻反射出金色光芒。
　　光芒中，还掺杂着些翡翠般的剔透青色。
　　“不行了，心脏已经达到了极限了！”
　　李青石面色苍白，地面的丹药瓶子，已经空了一般。
　　抓起地上的异兽烤狼，李青石撕咬一大口。
　　即使有悟道状态，他对于气血的控制，比以前再上一个层次，也没有成功一次。
　　那个不损伤心脏的量，太难把握了。
　　“不过，快了，而且我能感觉到，心脏的强度，增加了不少。”
　　一次次震荡的气血血液，流过心脏。
　　震伤心脏的同时，在丹药修复下，心脏也一点点变得更加坚韧。
　　李青石的牙口十分好，比钢铁还坚硬的大骨头，在他嘴里被咬的嘎嘣响。
　　随着大股异兽肉，吃进肚子。
　　吞鲸秘法作用下，大股能量，涌向李青石身体各处，让他脸色以肉眼可见的重新变得红润。
　　等到身体恢复的差不多了，李青石就再次开始尝试压缩身体气血。
　　破虚峰峰顶悬崖，一大片血云，不断幻化成白虎异兽，拳脚，爪印各种模样。
　　血云下方，一个虎背熊腰的青年，闭目盘膝。
　　青年脸上两侧带着虎纹，汇集在眼角，俊美中，多了几分狂野。
　　突然，青年头顶那不断变幻模样的气血云，猛的一震。
　　嗡嗡嗡~！
　　一声声低频率的震荡之声，扫过峰顶。
　　音波扫过一只不巧飞过血云之上的苍鹰异兽，苍鹰异兽雄俊的躯体突然一僵。
　　一对大翅，也不再动弹。
　　直到惯性之下，苍鹰异兽，滑翔出了这片区域，苍鹰被风刮得凌乱的一对翅膀，才重新慌乱的摆动，稳住了身躯。
　　苍鹰叫都不敢叫一声，慌不择路疯狂煽动翅膀，逃离了这一片区域。
　　“凝！”
　　感受到气血已经达到临界点，李青石身体发出血液激荡之声。
　　体内原本就粘稠无比的血液气血，终于发生变化。
　　十分细微的一丝青金色血液，盘踞李青石心脏内，疯狂吸纳流过的血液。
　　随着大量血液被吸收，这一丝血液，青金颜色越发浓郁。
　　最后，一颗细微的青金色血珠，彻底成型。
　　这血液珠子，晶莹剔透，宛如金色翡翠点缀上一丝青色。
　　血冲秘法，终于成了！
　　李青石脸上闪过一丝激动，太难了。
　　这三天来，一次次尝试，吐出的血液，已经将身前的地面石头，都染了个色。
　　到了这一步，接下来就是水到渠成了。
　　没有犹豫，李青石稳住心神，刚刚成型的血珠，立刻溃散开来，融入自己的心脏。
　　一股暖意，立刻从心脏位置，扩散到整个胸腔。
　　李青石可以感觉到，自己心脏上那些暗伤，在恢复。
　　有了第一次成功，有悟道状态加持，李青石再也没失败过。
　　一颗颗凝聚过后的血珠，扩散心脏，强化他的心脏。
　　李青石心脏，跳动越发有力。
　　能够承受的精血数量，也在变多。
　　一个月之后。
　　咚！咚！咚！...
　　缓慢而又有节奏的心跳之声，在峰顶上传出。
　　李青石站在崖顶的凸出处，看走脚下的云海，面带微笑。
　　大风吹起身后长发，在身后的地面，闪射出斑驳金色碎影。
　　骇人心跳之声，就是从他胸腔传出。
　　靠的近了，还可以听到哗哗水流之声。
　　好像在他的身体内，藏着一条河流。
　　体内，宛如实质水银的血液，在血管中流淌，不断发出水流撞击的声音。
　　悟道状态下，李青石内视体内心脏血管，脸上微笑越发浓郁。
　　此时，他的心脏和血管，都散发淡淡的青金色翡翠光芒。
　　坚韧而又高贵。
　　体内血液，全部蜕变。
　　随着时间流逝，改造完血管和心脏，也开始提升李青石其他内脏和血肉。
　　“再有三个月，我的身体，就会再次完成蜕变，变得更加坚韧。
　　只是力量的提升幅度，不会很高。”
　　会当凌绝顶，一览众山小。
　　马上就能够修炼那些顶级武学，李青石内心豪气大发。
　　“长生，好期待~”

第一百七十八章 拜见武子（为绝之吴牧书友加更）
　　三个月后。
　　李青石背后背着九根一米长的长矛，身穿上等金蚕丝编织的长袍，莽皮腰带，脚上一双异兽雪狼靴。
　　莽皮腰带上，还挂着一块金色牌子，上面十五武子四个字，金钩铁画。
　　背着双手，李青石脚踩虚空，在高空踏风而行，气度飘渺。
　　身体因为气血血液化作精血，反哺身体。
　　让李青石身体，再次发生些轻微改变。
　　双眼中的青金色，越发浓郁，反而变成了宛如翡翠般的绿色。
　　一头长发，也和眼睛一样，散发光润温和光泽。
　　裸露在衣袍遮挡的肌肤，由以前的白皙，变成了白玉色。
　　玉润有光泽，可以看到皮肤下面，翡翠绿般的血管。
　　力量因为血肉更加坚韧，身体强度综合提升，提升了两万斤左右。
　　而且因为血脉浓度压缩，李青石的血脉神通，变得更加强大。
　　如今已经可以御风而行，只是速度不算快。
　　身体蜕变结束，李青石第一时间，就准备去挑选修炼功法。
　　此行方向，正是踏天峰藏经阁。
　　时隔四个月，再次踏上踏天峰，峰顶广场，和先前一样，弟子不多。
　　李青石一从空中落下，就吸引不少弟子目光。
　　这些人中，有老弟子，也有无奈来接任务获得更多修炼资源的新弟子。
　　“看此人面容如此年轻，眼冒异色，是血脉高手。
　　佩金带紫，气质凌厉，不知道是那一脉的高手甚至长老。”
　　有老弟子，眼中带着敬畏看向李青石。
　　飞行，要么是领悟合适奥意的神感高手，要么是先天宗师。
　　即使是血脉武者，血脉层次，也绝对不低。
　　此人，面容陌生，肯定是其他武脉的高手。
　　唯有和李青石同一批的新弟子，认出了李青石。
　　“是武青山，授道一结束，就看不到他人了，肯定是被长老收做子弟，单独去修行了。”
　　这新弟子，语气羡慕。
　　他的声音虽然不大，但是周围哪个不是耳聪目明之人。
　　“是新弟子！！！”
　　所有老弟子，都是瞪大眼睛。
　　这一届新弟子，居然有能够飞行的猛人！
　　“武子，新的武子！！！”
　　一个老弟子，张大嘴巴，指着李青石的腰间，不顾形象，失声大呼。
　　顿时，所有人的目光向着对方所指方向看去。
　　李青石的腰间，一块金色牌子，在他腰间轻轻荡漾。
　　金色牌子上，金钩铁画的十五武子四个字，晃的那些弟子眼睛瞪大，脑袋发晕。
　　“武子，我十五武脉，终于有新的武子了！”
　　“所有资源任意索取，武子...”
　　有人眼带狂热，也有人双眼失神。
　　唯有那几个新弟子，目光茫然。
　　他们不知道，武子对于一个武脉，是什么概念。
　　在其他宗派，武子有另外一个称呼。
　　首座大师兄，是同龄中，最出彩的一批人。
　　被人用手指着，李青石一双翡翠绿眸子，瞪向那个老弟子。
　　霸道凌厉气势，直接冲向对方。
　　那个老弟子，被气势冲击，面色立刻变得苍白。
　　他连忙收回手指：“拜见武子！”
　　他的声音，提醒了其余老弟子。
　　“拜见武子！”
　　踏天峰广场，响起整齐敬畏呼喊声。
　　这是李青石，第一次佩戴这牌子出来。
　　被众人恭敬称呼，李青石收回瞪向那老弟子的目光，点点头，就继续向藏经阁走去。
　　对于这些，他根本不在意。
　　实力，才是真实。
　　现在，他的武道之路，终于再次得见曙光。
　　李青石内心，早就激动万分。
　　没有时间，和这些陌生人寒暄。
　　看着李青石远去的背影，所有老弟子，依旧站在原地，行注目礼。
　　让几个新弟子，站在人群中间，茫然无措，不知道为什么武子，到底是什么。
　　看这些老弟子态度，简直比看到长老，还要尊敬。
　　对于老弟子来说，武子，在十五武脉，只是在以前那些师兄嘴里，当故事听。
　　见到，还是第一次。
　　踏天峰峰顶，面积其实十分广阔。
　　走出广场，飞跃过一些建筑。
　　藏经阁的高楼，终于出现在了李青石的眼中。
　　藏经阁门口，有两个老弟子值守，不过更多是形式主义。
　　里面真正坐镇的，就是那酒长老。
　　一个藏在十五武脉养老，真正的先天宗师。
　　穿过两个正闭目修炼的值守弟子，李青石踏入藏经阁一楼。
　　李青石敏锐感觉到，一股隐晦波动，从被他身上扫过。
　　下一刻，耳边声音响起。
　　“武小子，怎么就来了？”
　　几乎是同时，一股酒味，就涌入李青石的鼻中。
　　酒长老，和鬼魅般，出现在他的身前。
　　“不是和你说了，只有你血冲秘法修炼完成，再来藏经阁选择修炼功法么？”
　　酒长老睁开睡眼朦胧的双眼，嘴里嘟嚷着。
　　显然对于李青石来打扰他，很不爽。
　　李青石面带微笑，看着酒长老，没有说话。
　　之前坤老头说，血冲秘法，艰难无比。
　　叫他别心急，反正他才十六岁，能够在四年内修炼成功，就可以。
　　看到李青石不出声，酒长老提起腰间酒葫芦，灌了口酒，同时抬头看向李青石。
　　噗~
　　刚刚喝进嘴里的美酒，立刻全部喷向身前的李青石。
　　“你就练成了！”
　　“你还改造完了身体！！！”
　　酒老头破嗓子很难听，惊得门口两个闭目修炼的弟子都猛的睁开双眼，身形窜进藏金阁内。
　　看着密集酒水带着酒长老的口水，飞向自己。
　　一层青金色光膜，立刻在李青石身前浮现，挡住了飞溅来的液体。
　　“咳咳，没事，你们继续出去执勤。”
　　酒老头先挥手，让两个弟子出去。
　　随后，才瞪大双眼，看向李青石。
　　“你说实话，你到底花了多久，修炼成了冲血秘法？“
　　酒老头虽然不是异兽血脉，但是好歹是活了几百年的老不死。
　　这秘法修炼的难度，他怎么会不知道！
　　“一个月。”
　　李青石风轻云淡说道。
　　同时，他眼神诧异的看向酒老头，好似奇怪对方为什么这么大惊小怪。
　　这酒老头，先前戏弄自己。
　　性格淳朴，记性很好的李青石，自然不会放过这样的机会。
　　酒老头被李青石看的，老脸一尬。
　　他拳头握了握，最后还是松开了。
　　我是个慈祥的长辈，对小辈动粗不合适。
　　“跟我来吧。”
　　酒老头，不理会李青石，转身向楼上走去。
　　老了，这武青山，比我年轻时候，还能装逼...

第一百八十章 小孩子才做选择，我全要！
　　十五武脉藏经阁，一共有三层。
　　第一层，有些关于一些势力，异兽等等方面杂乱的书籍。
　　李青石之前一个月的时间，已经全部看了一遍。
　　读书，是他一直坚持的事情。
　　二层，则是储存着十五武脉上千本的各种层级的秘籍。
　　里面有属于十五武脉自身的传承功法秘籍，有征伐其他门派后，常年积累的战利品，还有许多通用的秘法，打法等。
　　那些新弟子，先前就是在这里挑选的自己以后修炼功法。
　　李青石上次没上来，准备以后再过来翻阅。
　　他是武子，不需要额外的贡献，就可以翻看所有武学秘籍。
　　两人没有停留，越过二楼，继续往上。
　　三楼，李青石也是第一次上来。
　　相比一楼二楼的书架，三楼面积不大，居然只摆着一块人头颅大小的玉石。
　　玉石边上，一张躺椅还在轻轻摆动。
　　酒老头躺倒椅子上面，舒服的举起腰间的酒葫芦。
　　一束青色的酒水倒入嘴中，让三层不算大的空间，立刻弥漫了浓郁酒香。
　　“青叶酒，美味，让老夫想起紫竹峰了。”
　　带着缅怀般嘟嚷两句，酒长老才看向正打量那玉石的李青石。
　　“武小子，坐下吧。
　　既然现在你已经修成冲血秘法，自然可以修成神感层次的武学。”
　　李青石转过身，想找个地方坐下。
　　发现除非他坐在地面，不然根本没地方让他坐。
　　他也不介意，一股微风凭空而生，环绕李青石身体，带着他浮空。
　　盘膝坐在空中，李青石眼带笑意，看向酒长老：“长老，可有推荐？”
　　看到李青石真的做好了，酒长老翻了一个白眼。
　　“真是无趣的小子！”
　　“你十五武脉，神感层次的功法，以身法为主，一共有三部够功法。
　　《地涌金莲》《罗烟鬼魅身》《天地交击大法》”
　　“《罗烟鬼魅身》！！！”
　　李青石原本带笑意的眼神，一愣。
　　巧了，我得到过一门腿功，名为《罗烟步》，名字倒是有些像。
　　酒长老没有注意到李青石脸上表情变化，继续介绍。
　　“其中《地涌金莲》，也和你相性符合，是十五武脉，攻杀最强的腿功。
　　原本还有先天层次的《步步生花》，可惜，随着百年前，我老友陨落，已经没有人能够传授给你了。”
　　李青石回过神，仔细听着。
　　“《罗烟鬼魅身》，则单纯讲究速度，修之身轻如烟，是十五武脉腿功速度最快。
　　大成后可化身罗烟，速度比大多数不擅长腿功的先天宗师速度还快。
　　缺点就是后续先天层次功法，失传已久。”
　　听介绍，真的和罗烟步很像！
　　李青石有几个问题想问，不过没有打断酒老头的话。
　　“最后，就是《天地交击大法》了，是罕见的凝势攻击之法，先天层次一脉相传，对应的，就是《踏天步》。”
　　“所以，神感功法，你怎么选择？”
　　酒老头再次轻喝一口酒，建议道：“虽然这些功法，同脉同源，但是建议你修炼《天地交击大法》。
　　你力大无穷，又有血脉神通协助，本身战力就不下普通神感，而这《天地交击大法》，可以协助你凝聚自己的魂。”
　　说道这里，酒长老打了一个响指。
　　“上次传道，我就发现你精神意志，已经强大而又凝聚，只是没有对应运用功法，只能以量压人。
　　如果你当时修炼了这《天地交击大法》，老头子我想拉你进梦境，可没这么简单。”
　　李青石点点头，心头却在想着：“如果不是当时怕暴露悟道珠的存在，就在意识空间和你打一场了！”
　　“对了，酒长老，我有几个问题。”
　　“说吧，带你上来，就是给你答疑解惑的。”
　　李青石立刻将自己几个疑惑说出：“第一个，就是长老难道不是我十五武脉的人么？
　　第二，我曾经听过一句话，神感凝魂，先天聚魄，这是什么意思，什么是魂魄？
　　第三，密宗和我武宗，究竟有何区别，为什么关系如此怪异？”
　　酒老头下面的椅子，轻轻摇动，十分惬意。
　　他手指敲了敲椅子扶手，犹豫下：“前面两条，可以告诉你。
　　第三条，本来你身为十五武脉武子，也是需要知道的。
　　不过还是等你神感后，自己询问武脉长老吧。”
　　“老夫其实原本是一个小门派出身，一百八十年前，门派遭遇大难，我重伤逃出，被你十五武脉当时首座救下。
　　所以你们首座和大长老陨落后，我就来你们这里，帮忙看着你们这群小家伙了。“
　　“一百八十年前？”
　　李青石惊呼，这酒长老，现在到底多大？
　　“嘿嘿，对啊，老夫现在已经两百九十六岁了。”
　　听到酒老头的话，李青石又是一愣。
　　先天宗师，寿三百。
　　这么说，这酒长老，岂不是快到大限了。
　　他眼神深深看了眼酒长老，没有去主动询问。
　　“你的第二个问题，其实也是你要面临的问题。
　　魂魄，其实就是我们的精神意识！”
　　“你想想，你这个人，是以你的意识存在意义，还是以你的身体为主呢？”
　　李青石听到这里，陷入了沉思。
　　身体和意识，哪个为主。
　　人没有身体，不就死了？
　　可是单有身体，没有意识，那身体和行尸走肉有啥区别？
　　关键是，身体如果没有我的意识主导，就没有存在的必要了！
　　“自然是以我的意识为主，意识，才是我存在的真实！”
　　李青石想到这点，毫不犹豫回答道。
　　对于李青石的回答，酒老头没有同意也没有反对。
　　“这个，其实就是武宗和密宗的分歧之一。”
　　“不过，回到我刚才说的，意识，其实就是你的魂魄体现，每个活物，都有魂魄！
　　只不过，魂魄太过弱小。”
　　说到强弱，悟性因为悟道珠影响，变得越发强的李青石马上就明白过来。
　　“是不是就好像每个人体内都有血液气血。
　　但是不修炼，普通人身体表现出来的就是身强或者体弱，而不能用来加持身体，增加自己实力？”
　　“对”
　　酒长老对于李青石悟性，有些惊艳。
　　这真是一个先天种子啊！
　　“所以，你选择哪一门功法先行修炼？”
　　“我还是建议你，先修炼《天地交击大法》，和你互补，也是《踏天步》的前置功法。”
　　李青石点点头，正所谓听人劝，吃饱饭。
　　所以他毫不犹豫开口：“酒长老说的极对。”
　　酒长老听了，脸上露出欣慰，又轻抿一口酒。
　　这孩子，听人劝，有前途。
　　下一刻，李青石接着说道：“所以，我三门就都学了吧！
　　一门功法也是修，三门也是练，一起吧，省的麻烦。”
　　小孩子才做选择，我已经十六岁了，不是小孩子了，所以我全都要！
　　酒长老又是一口酒，喷了出来，呆呆看着李青石，无言以对...

第一百八十一章 一夜入劲
　　“罢了，罢了，年轻人，锋芒毕露总比我老头子没有气劲好。”
　　酒老头，摇摇头，从躺椅上爬了起来。
　　“神感及以上层次的功法，必须通过传道玉来获得。”
　　对着李青石招了招手，酒老头指着房间中那块头颅大小的玉石。
　　“武小子，把你的手放上去！”
　　李青石闻言，大手掌按在那玉石上面。
　　玉石里面有线条纹络流动，手感温润。
　　随着李青石的大手附着，玉石放出光芒，缠绕着李青石的手掌，绕而不动，似乎在等待什么。
　　酒老头嘴唇蠕动，一道波动冲入玉石之中。
　　下一刻，玉色迅速从李青石的手掌，直冲入他的大脑。
　　大股信息，涌入李青石的脑袋。
　　大脑被信息冲击，让李青石身形颠呛后退。
　　摇了摇头，脑中的不适感很快消散。
　　他现在精神意志不差，加上有以前异兽珠类似经验，很快就适应了。
　　“厉害，这一下，三门功法就在我脑海中了，想忘都忘不掉！”
　　“酒长老，我看楼下功法，有不少其他势力的，难道他们没有神感功法吗？”
　　李青石贪心不足，看向酒老头。
　　“自然是有的，但是得不到啊。
　　这传到你脑中的功法，只有你彻底修炼圆满，才能自己印刻在传道玉之上。
　　而传道玉，毁掉不难，所以神感及以上层次的功法，得之不易。”
　　李青石遗憾点点头。
　　这也难怪，为什么外界只有少数运气好的武者，获得奇遇，突破神感。
　　“对了，这个给你。”
　　酒长老想起什么，给李青石丢过来一块玉片。
　　玉片质地，和眼前传道玉，一模一样。
　　“这是步云飞答应给你的《金钟罩》，我已经解开禁制，你回去握住聚精会神其上面就可以。
　　至于后面的《金刚不坏玉净体》，是第三武脉的至高传承，就要你亲自去第三武脉的地方了。”
　　李青石没想到步云飞动作这么快，抓着温润传道玉，脸上露出满足的笑意。
　　获得功法，接下来，就是突破之时了。
　　告别酒长老，李青石化作残影，全力奔行。
　　御风而行，速度太慢，远不如他在地面的速度。
　　感受到李青石消失在自己神识范围，酒老头眼神落寞。
　　“大梦睡千年，长生一场空，现在是年轻人的世界洛，老头子我还是睡觉去吧。”
　　摇了摇头，酒老头摇摇晃晃回到了自己的躺椅上。
　　先天又如何，几百年匆匆而过。
　　无论以前是多么风华绝代，旷世无双，还不是要成为我这样的老头子。
　　踏天峰广场上，此时汇聚了起码七八十个老弟子。
　　一个个都看着藏经阁方向，似乎在等待什么。
　　可惜一直到太阳下山，他们想等的人，也没有等到。
　　李青石不知道，因为他第一次显露十五武子身份。
　　短短半天时间，十五武脉弟子群体甚至整个白马寺，此时都涌起了暗流。
　　他此时，已经回到了自己的破虚峰。
　　“先查看金钟罩！”
　　李青石吩咐远处武仆，去准备食物后，就盘膝坐在崖顶凸出外沿的巨石上。
　　把玩两下手上传道玉，李青石就将自己精神，聚集在这传道玉上面。
　　他有控制意识进出意识空间的经验，勉强有些心得。
　　聚精会神看着那传道玉小半刻钟，手上传道玉直接化作一团玉光，射入李青石脑袋。
　　下一刻，手上的传道玉，砰的一声轻响，化作了一小撮玉粉。
　　“还是一次性的。”
　　将手上玉粉，散落向悬崖下。
　　李青石开始一点点翻阅脑中金钟罩的修炼。
　　“金钟罩，属于神感层次功法，皮肉骨三合一，至刚至阳，最后领悟不朽金属奥妙，圆满可水火不侵，无视神兵利器。
　　三股劲力融合而成的罡劲，更是霸道！”
　　前言，是一些介绍信息。
　　李青石翡翠绿的双眼，透出清明深幽，已经进入了悟道状态。
　　入劲，炼骨，淬脏，神感，所有修炼诀窍，一点点被李青石翻阅，理解。
　　很快，入劲部分，已经被李青石看完。，
　　“我因为气血带有血脉印记，无法转化金钟罩特有的不朽罡劲，但是我本身气血，潜力可比那罡劲，大多了！”
　　所以，入劲，突破吧！
　　皎月之下，李青石闭上双眼，准备开始修炼金钟罩。
　　咚！咚！咚！
　　连绵心跳之声，在崖顶响起。
　　百米外的武仆，听到心跳之声，木然的脸上一白。
　　一直退出李青石周围两百米，才继续保持木然模样守在一旁。
　　随着不再刻意遮掩，如水银般的血液，在李青石身体奔涌撞击。
　　鼓声，水浪之声，相互交汇。
　　一只青金色獠牙巨虎，从李青石头顶冲出，在他上空，仰天咆哮。
　　而后溃散开来，化作一小团的气血云，泛着翡翠绿的冷芒，在李青石头顶盘旋。
　　相比之前气血云，现在李青石的气血颜色和规模，变成了翡翠绿，也小了很多，只有三丈范围。
　　随着气血汹涌，一股热浪，从李青石的身躯扩散，如同一尊火炉。
　　强大的热力，使得李青石周围的空气，都发生了扭曲。
　　“罡劲，凝聚！”
　　随着身体气血全部激活，李青石心念一动。
　　如同水到渠成，大股气血，在身体蒸发。
　　一股全新的力量，在李青石的体内诞生！
　　“无色无形，但是凝聚介于气体和固体之间！”
　　感受在自己身体脉络壮大的气劲，李青石睁开双眼。
　　手指对着远处一块一人合抱的石柱。
　　一道金光，从他手指尖直射五十米外的石柱。
　　金光穿过石柱，继续飞出五十多米，才溃散开来。
　　李青石神情淡然的看着好似安然无恙的石柱。
　　这劲力在体内无色无形，飞出体内，却金中带青，呵呵。
　　一阵清风拂过崖顶。
　　粗壮厚实的石柱上身，斜滑落地，发出一声轻响。
　　石柱切口，光滑无比，宛如镜面。
　　“好锋锐的劲力，比罡劲血脉神通没有蜕变之前，还要锋锐。”
　　李青石满意的点点头，刚想坐下，继续转化劲力。
　　哪只，石柱那边，刺耳崩碎之声大响。
　　一道道裂痕，从两截石柱切口，向整个石柱蔓延。
　　不过片刻时间，原本数米长，一人合抱的石柱，就化作了两小堆石子。
　　李青石瞳孔一缩，“除了金的锐利，居然还有风的撕裂！”
　　等到我的气劲达到神感层次，恐怕会成为我手上破坏力最强的手段。
　　我选择武道，果然是对的！

第一百八十二章 锻骨受阻，超频！！！
　　又尝试几次后，破坏了崖顶不少山石。
　　李青石才心满意足的重新坐下。
　　继续将体内大量气血，转化为气劲。
　　随着气劲数量增多，开始根据金钟罩的运功路线，向着李青石血肉中蔓延。
　　一夜过去，紫气东来。
　　李青石的脸蛋在朝阳照射下，浮现出淡淡玉润之色。
　　一层由气劲组成的武学脉络，遍布李青石全身各处血肉，没有死角。
　　可以透过李青石的皮肤，看到身体里面，翡翠绿的血管，遍布金色丝线的血肉...
　　金钟罩入劲，一夜时间，已经圆满。
　　他的气血，太磅礴了。
　　寻常入劲武者，劲力只能维持在身体，或者表层。
　　李青石凝聚的劲力，不仅凝实，还能透体而出，激射百米距离。
　　这，就是底蕴的差距！
　　关键直到血肉中充满劲力，维持消耗的气血，还不足李青石自动产生气血的二十分之一。
　　只修炼一门功法，简直就是对他庞大气血的浪费。
　　“太简单了，继续突破。”
　　补充了大量异兽肉和一些滋补身体的丹药后，李青石一刻不停，继续修炼。
　　“炼骨需要先用气劲锻造骨骼，再淬炼骨髓。”
　　按着金钟罩记载的方法，李青石身体大量劲力，开始锻造自己一身虎骨。
　　一个时辰后，李青石睁开双眼。
　　“不行，我全身最坚硬的，就是一身虎骨，现在层次的劲力，对虎骨根本起不到锻造作用！”
　　用一块木头，去捶打钢铁...
　　这种情况，是李青石之前没想到的。
　　金钟罩这一层，会在骨骼上，烙印一圈圈的金纹，将骨髓淬炼为金色。
　　但是第一步，李青石就进行不下去。
　　按道理，他可以直接跳过锻骨，进行淬脏阶段修炼。
　　反正，他骨骼强度和生血速度，已经碾压许多根骨上佳的武者。
　　但是，李青石心里就是不甘！
　　他凭借血脉，拥有这样的潜力。
　　那那些血脉等级比他还高的人呢？
　　自己现在拥有的，在他们面前，恐怕什么都不是吧！
　　武道，就是他缩短和那些人的机会，他不能怕麻烦。
　　“气血印记，都被我解决了，就不信这里我就被难住了！”
　　悟道状态！
　　李青石脑海中，血冲秘法的详细，还有修炼过程中，身体的变化，立刻清晰浮现。
　　气血可以再次质变，转化为精血。
　　那我的骨骼，也许可以借此找到突破契机！
　　悟道状态下，李青石念头各种碰撞，模拟可能性。
　　一刻钟，两刻钟...
　　一个时辰后，悟道珠残余能量已经不多，李青石失望的睁开双眼。
　　“不行，血冲秘法的关键，在于挤压，增加血液气血密度蜕变。
　　可是我的虎骨，密度恐怖，我根本没办法进行锻造挤压，这是一条死路。”
　　根源，就在于他骨骼太过坚硬，对目前的他来说，没有继续提升的空间，让李青石无可奈何。
　　李青石烦闷伸出一根手指，指尖罡劲喷吐，剧烈震动。
　　说来也神奇，原本锋锐不错的金属性罡劲，震动后，切割能力就变得十分恐怖。
　　这还是李青石从兽性控制身体时，得到的启发。
　　只是开发出这点后，尝试的机会基本没有。
　　毕竟那些敌人太弱了，几拳就打死，根本用不到这些。
　　“震荡!”
　　李青石脑中灵光一闪！
　　下一刻，悟道状态再次开启。
　　闪过的灵光，瞬间扩大！
　　震荡在武道修炼中，出现的频率太高了！
　　换血阶段，震荡一定频率，可以淬炼血液中的杂质。
　　罡劲还有蜕变前的剑气，震荡到一定频率，切割能力，会更加恐怖！
　　震荡！
　　不对，关键是频率！
　　超越某个界限的频率！！！
　　李青石眼中，亮起璀璨光芒。
　　一抬手，一道青色风刃射出，在前方石块上面，切出不算深的一道痕迹。
　　“现在，试试高频状态！”
　　手上再次凝聚一道青色风刃，这次风刃引而不发。
　　在李青石手上，开始剧烈震荡起来。
　　李青石想按着罡劲震荡频率，结果手上风刃，还没到那种程度，就无法承受溃散！
　　“看来每种物质承受的频率，也是不一样的！”
　　悟道状态的李青石，悟性实在恐怖。
　　瞬间就有七八个念头产生，然后相互验证操作的可能性，留下最有可能的猜测...
　　一次次尝试，按频率强弱，射出风刃。
　　前面四道风刃，不仅威力没有增强，反而还不如先前。
　　第五六道风刃，切除的口子更大，甚至在切口附近，还拉扯出许多零碎的裂横。
　　有些像李青石现在身体的劲力，带有一丝撕裂效果。
　　李青石再次调整加强震荡频率，风刃在他的手上，化作一团嗡嗡作响的青色光团。
　　青色光团射出，速度远超前面六次，好像前面的空气，都被震荡开来。
　　撕！~
　　光团瞬间跨越二十米的距离，涌入石头之中。
　　一声轻微撕拉声，一息过后，无数细微的青色丝线，从石头内部透体而出。
　　李青石眼内双瞳孔剧烈跳动，看着那破烂不堪的石头，在他眼前，炸成无数的石粉。
　　山风吹过，除了原地的一个石头压出的印子，已经看不出有这里曾经有一块石头存在。
　　成了！
　　我的猜测是对的！
　　高频，超频！
　　李青石没有犹豫，立刻坐下，准备让自己的身体，也开始尝试超频状态！
　　如果身体也能这样，那他李青石，就掌握了一个恐怖秘法。
　　想象一下，如果他的身体，可以维持在这种状态，不说他的攻击力的提升。
　　他的身体强度，绝对是恐怖无比的。
　　只是下一刻，他的脸色微变。
　　悟道珠的能量，空了！
　　这超频状态，太过危险了。
　　稍有不慎，加持的物体就会直接崩溃。
　　加持风刃，罡劲，无所谓，无非损失一点精神。
　　但是他的身体，可是只有一个。
　　“淦”
　　李青石脸色阴沉的站起身子，他现在必须开始疯狂进食，补充能量了。
　　回头命令两个武仆回去，李青石从崖顶一跃跳下。
　　快速补充悟道珠能量，需要的异兽数量，不是少数目，需要放开吞食。
　　通过武脉这边索要，这种程度的消化能力，会暴露他有类似吞鲸秘法的存在。
　　谨慎起见，他还是自己动手为妙。
　　在李青石，为自己实力提升而努力时候。
　　十五武脉魔窟驻守地，一个面色冷峻的青年，金刀铁马姿势，坐在一张大椅之上。
　　看着手上纸条，青年一对浓密八字眉，剧烈跳动。
　　“居然拒绝了我护道花的申请！”
　　“武子！哼！！！”

第一百八十三章 淬炼骨髓
　　“吼”
　　一只足足有七米身躯的斑斓猛虎，作攻击姿态，对着前面这个男人，龇牙咧嘴，发出震天虎啸。
　　但是看它颤抖的四肢，显然此刻这斑斓猛虎，中气很不足。
　　李青石将嘴里的骨骼咬碎，吞进腹中，打了个饱嗝。
　　然后才看向眼前明明很害怕，又倔强的小猫咪。
　　为了方便进食，他此时已经激发了虎煞白金罡体。
　　六米多的庞大躯体，伸出嘴唇的两颗长长獠牙，让李青石看起来，就很有压迫感。
　　“小猫咪，过来给我撸撸，就不吃了你。”
　　李青石大步向着对着自己龇牙咧嘴的斑斓猛虎走去。
　　感受越发浓烈的虎威，那斑斓猛虎颤抖的四肢，终于是扛不住了。
　　直接爬下，低垂头颅，发出呜呜的求饶之声。
　　李青石心里一乐，这小猫咪，已经很不错了，能够抵抗自己虎威这么久。
　　明悟己心，彻底融合白虎异兽意识烙印后。
　　李青石身上散发的虎威，越发蛮荒纯正。
　　一路狩猎，虎威一放，百米内，根本没有能够反抗的异兽。
　　唯有两只血脉也算浓郁的巨熊夫妻，居然拥有微弱的控石神通，想要反抗。
　　结果被李青石一巴掌一只，直接拍死。
　　巨大手掌，抓在这斑斓猛虎的后颈，一提。
　　七米长的斑斓虎，大半个身子，就凌空腾起，靠在了李青石身上。
　　“好久没有撸猫了。”
　　李青石肆意蹂躏手上的斑斓虎，享受指尖的顺滑柔软，思绪罕见的回到小时候。
　　之前村里也有几家养猫的，小小的李青石，十分喜爱。
　　可惜后面大旱，别说猫了，村子里老鼠都快被村民吃绝了...
　　连续七天，李青石不分日夜吃吃吃。
　　即使是他强悍的肠胃，此刻也吃不消了。
　　好在悟道珠，也终于充满了能量。
　　突破入劲，悟道珠的储存上限，再次增加，维持悟道状态的时间也更长。
　　手上大猫，一开始还不情不愿。
　　发现这个一身血腥味的男人，没有恶意后，居然躺在李青石的怀里，眯着眼睛，发出咕噜咕噜，舒服的呼噜声。
　　“呵呵，我以前也是傻。”
　　感受怀里大猫身体的震动，李青石摇头苦笑。
　　他在接收白虎异兽血脉烙印的两年时间里，每天吃了就是睡。
　　身躯一直如大猫一般，本能震荡。
　　可是直到现在，他才想起这种力量来，也是傻。
　　“万物皆有道！”
　　李青石现在，才对这话，有了一丝明悟。
　　即使是再弱小的生物，也有值得称道的地方，才能生存在这个世界。
　　取其精华，去其糟粕，融于自身武道。
　　以天地为师，何尝不是一条路！
　　撸完大猫，李青石身形体缩回两米多，腾空而起。
　　那斑斓虎居然十分不舍，跟在李青石身后，想要追上去。
　　奈何只是片刻，李青石已经化作一个小点，消失在空中...
　　“那武青山，还没回来？”
　　一个身形高大，面容冷峻的青年，看着下方面容拘谨的弟子，冷声说道。
　　“回孤山真传，那破虚峰上的武仆，我没有相应秘法，无法沟通，但是我蹲守七天，确实没看到他的人影。”
　　孤山初阳眉头紧皱，他现在一切准备妥当，随时可以进行心神二次蜕变，感悟奥妙，实力大增。
　　为了万无一失，他特意积蓄贡献点，想兑换一朵悟道花。
　　悟道花虽然罕见珍贵，寻常弟子即使贡献点足够，也兑换不到。
　　但是他孤山初阳作为天资上上佳的弟子，有机会破开先天。
　　即使是长老们，也会给他面子。
　　奈何，十五武脉，居然新出现了武子！！！
　　这可是他孤山初阳，当初也没成功的事情！
　　想到这里，孤山初阳身后浮现一条血河，里面有残肢起伏，血河之上，一柄残破铁血战旗，散发恐怖煞气。
　　台下那淬脏弟子，被突然出现在大殿的气势压迫。
　　猛吐一大口血，晕倒在地。
　　孤山初阳冷眼看了下下方弟子，重新压下心中的不甘和愤怒。
　　“废物！”
　　一拍手，立刻有两人走进殿内，将那弟子拖了下去。
　　“呵呵，武子不是这么好当的！”
　　因为突然出现的武子，直接导致武脉内，许多珍贵资源，都受到了管控。
　　被动了利益的，可不止他孤山初阳一人。
　　...
　　吩咐十名武仆，守好周围。
　　李青石盘膝坐在崖顶凸石之上，开始进行尝试。
　　“人身体每处组织强度，都有差异。”
　　他的骨骼，是全身最坚硬的部位。
　　一旦尝试震荡，就会引动全身各处的震荡，到时候结局不妙。
　　“所以，从骨髓开始，才是正确的。”
　　悟道状态下，李青石内视自己呈现晶莹浓稠的骨髓。
　　一丝丝劲力，缠绕在骨髓之上，随着李青石的控制，开始轻微震荡起来。
　　一股酥麻之感，涌上李青石心头。
　　那种感觉，就好像有几百只蚂蚁，在自己体内爬来爬去，让人忍不住想去饶。
　　不过李青石内心坚定无比，根本不为所动，逐渐加强自己的震荡强度。
　　同时，在悟道状态下，不放过骨髓一丝一毫的变化。
　　随着震荡力度加强，酥麻之感，越发强烈。
　　当这种感觉，到达极限的时候。
　　即使是以李青石的意志，身躯也开始颤抖起来。
　　奈何即使是这样，骨髓依旧没有发生明显变化。
　　“继续加强！”
　　随着突破现在的震荡强度，酥麻之感，开始转为刺痛。
　　原本震荡的骨髓，居然大片大片死亡！
　　李青石面色一白，立刻停了下来。
　　大量汗水，从李青石额头留下。
　　骨髓受损，对他伤害不小。
　　幸好在悟道状态下，发现不对，李青石就及时止损了。
　　面色难看的排出震坏的骨髓，李青石开始在脑海回放刚才骨髓细微的变化。
　　良久，李青石恍然，已经找到问题所在。
　　“骨髓不是罡劲这些能量体，而是实实在在的血肉，而血肉是有承受极限的。”
　　“随着震荡，骨髓其实在细微的变的更加粘稠，只是速度缓慢。”
　　思路是没有问题的，只是和能量体不同，需要李青石一点点强化自己骨髓。
　　等到身体再生补充好损失的骨髓后，李青石开始在武道状态下，一次次尝试效率最高的频率。
　　找到后，李青石维持这个频率，缓慢的强化自己骨髓。
　　破虚峰之下，一个身形在林中穿梭，目标显然就是破虚峰、

第一百八十四章 约战（书友角色，哈）
　　维持劲力，细微的保持一个频率震动，十分消耗心神。
　　李青石只是持续了两刻钟时间，就需要停下来，恢复精神。
　　“而且随着骨髓强度提升，我还需要重新调整频率的强度，才能维持最高效的淬炼。”
　　这样，需要的时间不短。
　　李青石一边看着脚下翻滚云雾，恢复精神。
　　一边思索，有没有办法加快骨髓的淬炼。
　　就在这时，一名武仆，跃身来到李青石面前，递过一封烫金请帖。
　　李青石看向这老年武仆，对方用手指了指下面。
　　“你是说，送请帖的人，还没走？”
　　武仆点点头，他们只是没有思考能力，不是没有基本的辨别能力。
　　“叫他上来。”
　　李青石低头，翻开烫金请帖，轻声吩咐。
　　“五月十五，月圆之夜，踏天峰广场，分高下！
　　真传，皇甫傲月。”
　　“呵呵，终于来了么。”
　　李青石将手上烫金帖子，随手丢下悬崖。
　　真传，是门中弟子突破神感后，就会自动拥有的身份。
　　真传弟子，一旦八十岁以后，没有突破先天契机，就会自动成为长老。
　　实际上，真传地位，并不比长老差。
　　只是不担任武脉的职责而已，这样修炼的时间，会更多。
　　付出的少一些，对应的，权力也会不及长老。
　　“我成为武子，可以随意索取武脉内资源。
　　普通资源不说，我也看不上，但是那些我看的上的资源，一定是稀少而且珍贵的。”
　　凡俗江湖之中，都有各种辅助修炼的丹药。
　　像白马寺这里，拥有的只会更多更神奇。
　　他李青石现在不索要更多，只是目前还不需要而已。
　　他之前，为什么没有藏拙的告诉酒老头，那些血脉弟子，需要数年才能修炼成功的冲血秘法，他一个月就修炼成功了。
　　为的，就是传出一个信息出去。
　　他，李青石，天资卓越，悟性更是非人。
　　有好东西，你们自觉给我留着！
　　“现在看来，武脉高层，应该已经开始卡主那些珍贵资源了。”
　　“白羽凡，拜见武子！”
　　等待片刻，武仆就领了一个面色俊朗的青年来到崖顶。
　　此人虽然抱拳问候，但是面色从容，一双眼睛，直接看向李青石，打量这位突然出现的武子。
　　“皇甫傲月，为什么突然找我决斗？“
　　李青石看这白雨凡这姿态，只是语气淡然询问。
　　白羽凡听到李青石的话，嘴角露出笑容：“皇甫真传，原本正在苦练天罡童子功，奈何修炼的资源，突然被限制了。”
　　说到这里，这白羽凡，还停下看了眼李青石。
　　发现李青石正低头看下面的云雾之后，轻微冷哼一声，才继续开口，只是语气，居然冷厉了两分。
　　“皇甫真传打听之下，才知道是我们十五武脉，有了新的武子。
　　这些放开供应的资源，得截出一部分，给武子留着啊，毕竟武子是一脉脸面。”
　　“所以，皇甫真传也是担心武子您，实力不够，吃下那些资源，容易消化不良。
　　还是称量称量武子您的实力，皇甫真传才放心。”
　　最后一句话，白羽凡嘴角上扬，语气中，带着毫不掩饰的嘲讽。
　　听完这白羽凡说的话，李青石才抬起头。
　　一双翡翠绿的眸子，正好对上正肆无忌惮，打量他的白羽凡。
　　“你主子，身为真传，好歹有神感实力，嚣张点，我能理解。
　　你作为一个狗腿这样，不怕腿被打断吗？”
　　说话的同时，李青石缓缓站起身。
　　呼！~
　　春日天色多变，崖顶之上，风声凄历。
　　被李青石一双眸子盯着，白羽凡猛的觉得胸口，好像被压了一块石头。
　　沉甸甸，连呼吸都变得困难。
　　“我这是怎么了！”
　　白羽凡面色大变，身为淬脏，他的心肺之强大，怎么可能感到呼吸不畅！
　　“给你两个选择，滚着下山，或者被我直接从这上面丢下去！”
　　随着这句话一出，李青石平淡的双眼，逐渐浮现出霸道之势。
　　原本只是觉得胸闷的白羽凡，感觉周围的空气，此时都已经凝固。
　　他疯狂鼓动全身气血劲力，让他匀称的身躯，都轻微鼓胀起来。
　　俊朗的脸蛋，更是因为充血，而变得通红，一双眼睛，向外凸出。
　　但是没用，他根本挣脱不开莫名出现的束缚。
　　甚至连开口说话，现在都做不到了。
　　他，就像在凝固泥潭中想要挣扎的小鱼儿，拼命挣扎，也只能停在原地等死！
　　可怜，又无助。
　　这刚刚入门的武子，明明才十六岁，居然这么恐怖！！！
　　我悔啊！
　　白羽凡内心无比惊恐后悔，自己怎么就找死，去嘲讽这样一个怪物！
　　看到这白羽凡，眼睛都要凸出来了，还在死死瞪着自己。
　　李青石忍不住拍了拍手掌。
　　“有骨气，看你的态度，是选第二条了。”
　　李青石走到白羽凡面前，手臂已经抓上了白羽凡的肩膀。
　　看来这皇甫傲月，还是有识人之明的一个人。
　　下面一个跟班，就这么有骨气。
　　提着白羽凡，李青石转身向悬崖走去。
　　看着自己离悬崖越来越近，白羽凡此时已经快要发疯了！
　　“你踏马让我选，倒是让我开口说话啊~！！”
　　这破虚峰，高四千多米。
　　就是一块钢铁摔下去，也会变成铁饼。
　　眼看自己只是送下信，就要成为一团肉泥。
　　白羽凡此时内心滋味，无法用言语来表达。
　　在走到悬崖边缘，短短的几息时间。
　　前半身的种种，从白羽凡的脑中一一划过。
　　“原来我错过这么多！”
　　最后浮现在他脑海的，是一张女人的脸，那是他的丫鬟。
　　没想到生命的最后时刻，我白羽凡，想起的是你。
　　为了武道，一直保持元阳之身的白羽凡，眼角流出一滴眼泪。
　　他的身子，已经被李青石抓着，放到了悬崖之外。
　　泪滴划过，滴在李青石的手掌上。
　　李青石左手一拍额头，赶紧将白羽凡放回悬崖边上的地面。
　　“一件事差点忘了！“
　　李青石带着歉意的看着白羽凡。
　　在鬼门关转了一圈的白羽凡，脸上还保持着对自己死时候还是处男的感伤。
　　感受到脚下踏实的土地，他喜极而泣，我活下来了？
　　脸上流出的眼泪，更多了。
　　“我差点忘了我生性善良，你有什么遗言，就说吧？”
　　以为死里逃生的白羽凡：“？？？”

第一百八十五章 逼迫
　　李青石一个响指，原本束缚白羽凡的风之力，散了开来。
　　白羽凡，立刻感觉自己身体又可以动了。
　　心情，在生死边缘反复横跳的白羽凡，45度抬头看着天空开始汇聚的乌云。
　　努力不让自己眼眶的泪水流下来。
　　“我的遗愿，你会帮我完成么？”
　　他的声音，沙哑中带着凄凉，丝毫没有刚才的多样化。
　　显然，白羽凡已经被李青石玩坏了。
　　李青石诧异的看向面前突然忧郁起来的白羽凡，奇怪这人怎么脸皮这么厚。
　　让你说出来还不够，居然还想让我帮你完成？
　　看来是自己太过善良，让此人顺着杆子就想往上爬。
　　看到李青石摇头，白羽凡情绪彻底崩溃！
　　“我不想死！！！”
　　“你这人耍赖，前面根本不给我机会，就帮我选第二条！呜呜呜”
　　将近三十岁的青年，在自己面前和一个孩童一般失声痛哭。
　　李青石尴尬的摸了摸鼻子，好像刚才，自己忘记解开束缚了。
　　这白羽凡，不是脾气硬，而是开不了口...
　　最后，满脸鼻涕眼泪的白羽凡，对李青石感激涕零的跪了又跪。
　　看着逃命似的白羽凡，向着山峰下滚去，生怕李青石反悔。
　　边上还有几个武仆监督。
　　李青石转身，躺在打坐的石块上面，感受山风吹在身上，惬意的闭上眼睛，等待精神恢复。
　　现在正值五月初，那皇甫傲月在五月十五，对他下战书，时间并不长。
　　恐怕，晚些时候，武脉内，这件事，就会宣传开来。
　　不过，这和我有什么关系。
　　名声对李青石来说，毫无意义。
　　自己武子的身份，对那些真传来说，又何尝有震慑力？
　　一旦触及他们利益，依旧毫不犹豫就发动手段了。
　　利益面前，拳头说话，实力为尊！
　　这皇甫傲月，不过是马前卒罢了。
　　大雨，很快从天空淋下。
　　接下来，李青石每天都默默坐在崖顶，淬炼自己骨髓。
　　精神消耗到低谷，就去捕杀异兽，补充身体所需和悟道珠能量。
　　第七天，一道身影，从天而降，落在闭眼盘膝修炼的李青石十米外。
　　远处几个武仆，看到有人闯来，立刻围了上来。
　　哪知那人嘴里微张，无声频率传出。
　　这几个武仆，就默默回了原位。
　　一个时辰后，李青石面色微微发白的睁开双眼。
　　“步长老，很长时间没看到你了。”
　　他早就知道来人是步云飞，步云飞也没有将他叫醒，所以李青石就没有停止淬炼骨髓。
　　“呵呵，事物繁忙啊，刚从魔窟回来，顺便过来看看你。
　　修炼顺利么，需要什么资源，和我说，我帮你带过来。”
　　步云飞，想起刚才李青石修炼，周围因为过于炽热而扭曲的异像，语气更加客气。
　　常人修炼武学，会消耗大量气血劲力。
　　这武青山，要了这么多武学走，现在气血反而更加活跃和庞大，简直违反了常理！
　　同时，步云飞也知道，为什么对方敢要走这么多武学。
　　之前他以为李青石，只是拿来借鉴。
　　现在看其气血异常，恐怕是准备全部修炼！
　　“哦？”
　　李青石微微一笑，露出雪白的牙齿：“最近修炼，正好缺一些强健骨骼的丹药，效果相同的天才地宝也行。”
　　“没问题，回去我就帮你要。”步云飞直接点头答应。
　　他来这里，原本还是想提醒这整天沉迷修炼的武子，武脉内这些天的暗流。
　　让他不要去理会，把心思，多放在修炼。
　　现在看来，却是没必要了。
　　步云飞，继续和李青石，交谈了一些武道修炼的心得，就离开了。
　　见过李青石出手，步云飞到是没想过那些真传，能够在实力上，直接碾压已经血脉成熟的李青石。
　　对方那日，六米恐怖形态，一爪裂云的样子，步云飞历历在目。
　　这武青山，就是一个真正的怪物！
　　不是这些原因，门内的长老团，也不会动作这么快，就对真传门的资源，进行限制。
　　而是会等到李青石，成长到神感，才去做这些。
　　步云飞离开后，李青石继续修炼。
　　步云飞离开没多久，数量不少的的丹药和有壮骨之效的天才地宝，就送到了李青石这里。
　　有了这些资源帮助，李青石的骨髓，终于以肉眼可见的速度，强大起来。
　　...
　　五月十五，月圆之夜。
　　踏天峰广场，居然有数百弟子，分成十几个群体，站立在广场各处。
　　每个群体，为首者，身边弟子都隔出距离，对其态度恭敬。
　　这里，已经许久，没这么热闹了。
　　十天前，武脉内，突然传出真传弟子皇甫傲月，讲和新晋武子武青山，在五月十五月圆之夜，踏天峰广场一分高下。
　　结果，就连一直待在魔窟镇守各处的真传弟子，一下都来了十几个。
　　普通弟子，除了当值的，更是全部过来了。
　　就在众人议论，今天这场战斗，结果如何时候。
　　空中一个老者，踏空而至。
　　“你们擅自离开魔窟，谁给你们的胆子！”
　　老者长须斜飞，口中却中气十足。
　　强大音浪，冲向广场。
　　除了十几个真传，其余弟子，全部捂着耳朵，惊恐看天。
　　“二长老，魔窟暴动期刚过去不久，哪里会有这么容易暴动！”
　　一个一身银袍的青年，面带冷笑，丝毫不因对方是长老，言语就有敬畏。
　　此人，正是今天主角之一，皇甫傲月。
　　另外一个主角，新晋武子，此时却看不到人。
　　随着皇甫傲月站出来，其余十几个真传，都是默默站到皇甫傲月身后，一齐看向空中的二长老。
　　看到这一幕，二长老心中一禀。
　　没想到只是才动了这些人的一些利益，反弹就这么大！
　　“二长老，武脉选择那个武青山成为武子，我们没有意见。”
　　“但是我们好歹也为武脉镇压魔窟，出生入死，没有功劳，也有苦劳。”
　　皇甫傲月声音，传遍整个广场。
　　“所以，想从我们的修炼资源，集中在那个武子身上，可以，来打一场，获得我们认可了，资源全部奉上！”
　　二长老看着这十几个真传的脸，其中有七八人，还接受过他的教导。
　　这些人，明明应该是武脉的顶梁柱，现在反而成为了武脉的蛀虫，在武脉上面，吸血吸髓。
　　二长老的心中，不由升起一丝悲哀。
　　今天，不好收场了。

第一百八十六章 神感？一拳轰杀！！！
　　十五武脉，目前长老有二十一人，真传则有三十八人，都是神感层次。
　　原因就是，每次遇到危险，一般都是长老殿后。
　　让拥有更多希望的真传，及时逃离。
　　现在这些长老，大部分是以前首座大长老对武宗影响力未消失时候培养起来的真传。
　　对于武脉，归属感很重。
　　相比之下，皇甫傲月这些新血，因为急需补充战力，对于这方面培养，就宽容许多。
　　这些人享受这前人的资源，庇护。
　　因为得来容易，到头来，这些人对于武脉的归属感，反而薄弱许多。
　　形成了现在尾大不掉之势。
　　发现不对时候，武脉长老团现在已经将新入门弟子待遇，下降许多，得到就需要付出。
　　而皇甫傲月这一批真传，就成了十五武脉的一个问题点。
　　他们和长老团的关系，一直十分微妙。
　　因为有酒长老这个先天宗师镇压，这些人平时也乖巧，不敢太过分。
　　今天这个样子，却让二长老，心里十分为难。
　　他站在虚空，阴沉着脸话。
　　皇甫傲月等人，相互对视一眼，眼中露出笑意。
　　他们也担心，闹得厉害，会被缩在藏经阁等死的酒老鬼将他们镇压，才提出要派人和那武青山，打一场。
　　至于对方会不会不来，就由不得他了，他们可是还有后手。
　　“武子今年才十六岁，刚刚入门，你们这样，很有脸面么？”
　　二长老就这样飞行在空中，和下面这些真传僵持，看住他们。
　　“二长老，既然如此，那为什么现在就急着控制门内的资源。”
　　“要不，等会还是等那武子自己选好了。”
　　皇甫傲月一行人，胸有成竹，不慌不慢的说道。
　　知道这些人，已经下了决心给他们长老团施压，二长老终于是没有再多言。
　　门中大部分长老还有其他真传，此时都在定期围剿驻地周围的异兽。
　　这也是这些人，选在现在这个时间挑事。
　　不过有酒长老在，只要那武青山不来，事情还不会弄的不可挽回。
　　毕竟，他们这辈人，终究会成为历史。
　　十五武脉的传承，离不开下面这群人，下狠手等于自毁武脉未来。
　　另一边，李青石紧闭双眼，面色赤红盘膝坐在崖顶。
　　肉眼可见的热浪，让笼罩在李青石身上的月光，都扭曲跳动。
　　“好强大，我能够感觉到，骨髓中蕴含的炽热...”
　　李青石张开嘴，一大股热气，从他的嘴巴喷出。
　　每时每刻，都有滚烫的新血，从蜕变后的骨髓中产生，一点点替换旧血。
　　“我能感觉到，周围风的声音，他们在雀跃。”
　　李青石张开双手，崖顶之上，立刻狂风大起。
　　随着血液跟着骨髓，再次蜕变，李青石感觉，他已经到了真正的极限。
　　这是血脉，给他的枷锁。
　　让他无限临近领主级异兽血脉的层次，却始终隔着一层薄膜。
　　“来人了?”
　　李青石双眼，直视崖顶后方。
　　那里只有一大片的石壁，空无一人。
　　可是李青石周围的风“告诉”他，石壁后，有一个人，站在那里！
　　“来了，就过来吧！”
　　李青石拧了拧脖子，发出骨骼爆响声。
　　这些天，沉迷修炼，正好需要一些调剂。
　　“好敏锐的感知，在下孤山初阳，初闻我十五武脉，多了一个武子，有些兴趣，来看看你成色。”
　　一个高大身影，从阴影中，走进皎月照耀之下。
　　这是一个面色冷酷的青年，手持一杆带旗长枪，身穿铠甲，带着浓烈铁血之意。
　　像一名厮杀战场的将领，多过像一名武者。
　　“我武青山，好像连你们见都没见过，怎么一个个都想找我麻烦，做人留一线不好么？”
　　李青石从石太跃到空地，将地面砸出一个大坑。
　　淬炼骨髓之后，他的体重，居然再次增加，让李青石一时没有察觉。
　　看到李青石笨拙身法，孤山初阳冷酷的脸上，露出一丝嗜血的笑容。
　　“因为你的存在，就是罪孽！”
　　随着这话一出，大股血腥之味，从孤山初阳身上散发。
　　血河，残肢，铁血战旗从孤山初阳背后浮现！
　　孤山初阳手上长枪直指李青石：“他们顾及太多，一群老头子，有什么好怕！”
　　“没想到你这么废物，是潜力很高么？
　　也对，好像你猜十六岁，不过三血，如此，就废了你好了！”
　　李青石的基本信息，在他们这些真传面前，根本没有秘密。
　　“江湖这么险恶？
　　我什么都还没干，就要废了我？”
　　李青石一边拍着身上的灰，一边随意开口。
　　孤山初阳冷酷的双眼，血丝开始一根根浮现：“记住，弱小就是原罪。”
　　“杀！！！”
　　杀字一出口，孤山初阳背后血河战旗，疯狂扩散，直接笼罩李青石。
　　无穷杀气，从四面八方，涌入冲击李青石身体各处。
　　这杀气，冰冷无比，让人手脚僵硬，从身体到意志，都让人失去抵抗之力。
　　几乎同时，一点寒芒，出现在李青石肩膀位置。
　　宛如瞬间穿越空间，孤独初阳，手上战旗长枪，直接点在了被他气势所震慑的李青石肩膀上面。
　　随后，才传来空气破开的嘶鸣之声。
　　蕴含孤山初阳心神的劲力，扭曲枪尖位置，撕裂眼前一切。
　　这一枪，对方必废。
　　孤独初阳，心里带着快感。
　　老东西们，当初觉得我没有成为武子的潜力，那就让我毁了你们所选的人好了！
　　锵~
　　大片火花，从枪尖出冒出。
　　在孤独初阳错愕的眼神中，一只足足有他半个身躯大小，散发翡翠绿光芒的巨手，砸在了他的枪杆之上。
　　利器长枪连带持枪右手，直接断裂。
　　大手继续穿过短枪断手，印在了孤独初阳的胸膛之上。
　　巨大力量冲击，孤独初阳的高大身躯，直接飞向空中。
　　护体心神劲，瞬间被撕裂。
　　人还在空中，胸膛之处，出现一个巨大空洞。
　　血肉横飞，骨骼四溅。
　　砰的一声巨响。
　　孤独初阳残破的躯体，狠狠撞击在崖壁之上，溅起大圈的石灰。
　　踏踏踏...
　　沉重脚步声，向着他走来。
　　神感强大的生命力，让孤独初阳，胸膛都几乎被打穿，依旧还没断气。
　　他努力抬起头，想说些什么。
　　最后，他只看到一只巨大的拳头，笼罩了他的视野。
　　下一刻，世界陷入了永久的黑暗...

第一百八十七章 来，打死我！
　　看着残破不堪的尸体，李青石低头看向自己的拳头。
　　“神感身上的心神劲，堪比我的罡劲护体强度。”
　　不过自己的罡劲神通，厉害在于其金属性的恐怖切割，没什么好比较的。
　　“唉，只是想试一下，我的力气加上我现在劲力，威力如何。
　　结果看你身为神感，气势不凡。
　　却连我一拳都没撑住！”
　　李青石摇了摇头，语气无奈。
　　好歹是神感真传，就这样被自己杀了。
　　李青石心生愧疚。
　　既然这样，就…再杀几个吧！
　　一丝狞笑，从李青石脸上浮现。
　　他李青石，性格淳朴，乐于助人。
　　“你们不想活了，我就成全你们！”
　　这样，应该就没人跳来跳去，影响我修炼了！！！
　　抓着孤山初阳残缺厉害的尸体，李青石冲天而起，向着踏天峰广场飞去。
　　炽热的骨髓，每时每刻，都在给李青石提供同样滚烫的新血，让他身体躁动无比。
　　广场上，二长老和下面十多位真传，依旧在静静等待。
　　数百内门弟子，离开的远远的，默默注视武脉内部，几乎浮现明面的高层矛盾冲突。
　　今天无论结果如何，十五武脉，内部人心，终究会再次不稳...
　　“该死，孤山初阳，怎么还没把人带来！”
　　皇甫傲月和身后十多位真传，对视一眼。
　　彼此心里，想法都一样。
　　拖得久了，恐生变动。
　　突然，空中二长老，皱眉向身后看去。
　　一道身影，带着月光，向着这边快速飞过来。
　　“来了！”
　　在场真传，都是神感，生出心神，感知敏锐，也发现了空中的身影。
　　李青石远远，就看到广场上那数百人。
　　心念一动，脚下风团凝聚。
　　李青石一脚踩在风团之上，身形立刻激射出去。
　　上千米的距离，瞬间跨越。
　　提着残破尸体，李青石踩在广场地面，看向场上站在最前面的十几个姿态不凡的人。
　　手上残破尸体上，不断滴出猩红血液，只是片刻，就在李青石脚下，滴出一个小血团。
　　“糊涂，你不好好修炼，来这里干嘛！”
　　二长老身形，也从空中落下在李青石身边，恨铁不成钢的说道！
　　“呃”
　　李青石转头看向这个长须拖地的小老头。
　　“你是？”
　　“我是十五武脉二长老，难道步云飞那小子，没和你说，安心修炼就行么？”
　　看到武青山（李青石），还在关心这个，不知道事情的严重性，二长老气的胡须都吹的飘起来。
　　李青石不好意思的抬起手，想打个招呼。
　　手臂抬到半空，这才想起，自己右手，还抓着一具残破尸体。
　　尸体上面，还在往下滴着血滴。
　　随着微风轻送，血腥铁锈味，吹向广场各处。
　　这时，众人才将目光，看到李青石手上的尸体上面。
　　之前，所有人的目光，包括二长老，都被姿态不凡，身形高大的李青石吸引。
　　毕竟，对方一身有别常人的特征，太过吸引人目光。
　　却没注意，李青石手上还抓着一具残破尸体。
　　“这是！！！”
　　站在真传中最前面的皇甫傲月，瞳孔剧烈收缩。
　　残破躯体，几乎只剩下下半身是完整。
　　但是躯体上面的服饰，分明就是和他们分头行动孤山初阳的衣服!!!
　　“难道，还有神感二三重的长老，守护在这武青山身边！”
　　皇甫傲月，脸上浮现不安。
　　就算是有长老在那边守着，也不至于下杀手吧！
　　他们可是真传，是一个武脉的希望和顶梁柱啊！
　　“武青山，为什么就你一个人出现在这里？孤山初阳呢，为什么这尸体上，穿着初阳师弟的衣服？“
　　皇甫傲月，向着李青石质问，语气中，还带着一丝期翼。
　　希望从这武青山的口中，得出不一样的回答。
　　不然，恐怕他们这群真传和长老之间，矛盾将要彻底炸开。
　　随着皇甫傲月的话，他身后其余真传，也终于认出了尸体上的衣服。
　　他们一个个，脸色都难看无比。
　　更有真传，身上开始浮现出凌厉气势。
　　李青石边上的二长老，听到皇甫傲月的话，也是难以置信的看向边上李青石。
　　孤山初阳，可是心神一重巅峰的真传。
　　就算步云飞说，这武青山实力不下神感一重，也不可能将对方斩杀吧！！！
　　“你是傻子吗？”
　　李青石将手上的尸体，丢到皇甫傲月这些人面前。
　　“我在山上，修炼的好好的，结果这个孤山初阳，莫名其妙跑出来给我一枪。”
　　笑了笑，李青石露出自己尖锐的虎牙。
　　“那个孤山初阳，气势不错。
　　就是实力太差了，一拳就被我打死了！”
　　李青石转头看向边上二长老，“二长老，我这算自卫，不是擅自杀死同门吧？”
　　看着表情震惊看着自己的二长老，李青石耸了耸肩：“我以为这些真传，享受武脉那么多资源，实力会不错，难免下手重了一点。”
　　李青石话里有话，让对面的真传门，面色更加难看。
　　“我不相信，你才十六岁，就算你天资绝代，也绝对不可能一拳打死孤山初阳！”
　　皇甫傲月，面色冷厉看向李青石身边的二长老。
　　“我们只是想维护我们的利益，但是看你们长老团的意思，是想撕破脸了！”
　　“不错，大不了，我们脱离十五武脉就是了，何必这样！”
　　皇甫傲月身后，几个真传，一样冷着脸，看向二长老。
　　他们心里已经认定，长老团这群老不死，是准备用强硬手段镇压他们。
　　“闭嘴！”
　　不待二长老解释，巨大音浪，压下场上所有动静。
　　李青石脸上懒洋洋的表情，变得严肃起来。
　　他看向真传队伍，“废话这么多，我的时间很宝贵的。”
　　李青石翡翠绿的眸子，一一扫过这些真传身上。
　　“你们，谁是皇甫傲月，出来！”
　　听到李青石的话，其余真传的眼神，都投向最前面的皇甫傲月。
　　皇甫傲月被李青石这个小辈，指名道姓叫他出来，面色更加阴沉。
　　“你一个小辈，就算是天资出众，可是这里，都是你长辈，有你什么说话的资格？”
　　现在场上的问题，根本不是李青石了。
　　武子出现，动了那些珍惜资源，只是一个引子。
　　关键还在于，新一辈真传和长老团的冲突。
　　李青石摇了摇头：“浪费我宝贵修炼时间，现在又没人站出来，就拿你们出气好了！”
　　他已经看出，这些真传，和长老之间，有着不小问题。
　　既然如此，我李青石身为十五武脉武子，就来镇压你们这些浪费“我资源”的米虫好了。
　　在李青石心里，现在十五武脉的资源，已经是他的了。
　　这些人，如此不识相。
　　反正真传有三十多个，杀一人也是杀，十人也是杀。、
　　那就杀到他们怕！！！
　　李青石一手阻止二长老开口，看向十几个真传。
　　“来，一起上，打死我，或者被我打死！”
　　清风吹拂起身后的长发，露出李青石那张俊美妖异的脸蛋。
　　微微露出嘴唇的虎牙，在月光照耀下，闪耀危险的白色冷芒。

第一百八十八章 精神交战，围杀
　　一个小辈，扬言打死他们。
　　那些真传，眼神不善的看向李青石。
　　特别是皇甫傲月，性格高傲的他，脸上表情，由白变青...
　　“你这么一个小辈，居然狂妄的叫我们一起出手!”
　　“你在羞辱我？”
　　皇甫傲月脸上，一道道纹络浮现，身上长袍鼓胀。
　　强大气压，从他的身体周围，向着四周散发。
　　远远看着这边的内门弟子门，感受到场上越发不对的气氛，又退出一段距离。
　　“羞辱？“
　　李青石点点头，“没错，在我眼里，你们都是一群浪费资源的垃圾。”
　　“身为武子，我有义务，告诉你们怎么去尊敬长老，尊敬我这个武子。”
　　轰！
　　李青石身上恐怖热浪，辐射四面八方。
　　二长老站的太近，一时不查，拖地长须都被热浪烫的卷起。
　　一层心神劲，护住全身.
　　二长老匆忙退出百米外，躲开那股热浪辐射，才及时保住了他精心保养的胡子。
　　面色发青的皇甫傲月，感受李青石身上散发恐怖威势，也是脸色再变。
　　“这种威势！不是说对方只有三血，血脉层次也不过头领级么！”
　　皇甫傲月心里，隐约不安。
　　只是，此刻，箭在弦上，不得不发。
　　皇甫傲月，不再犹豫。
　　双手一张，“神临，风！！！”
　　广场之上，皇甫傲月身边周围，立刻凝聚无数狂风，将他带着飞起。
　　狂风席卷，守护在身。
　　让皇甫傲月在空中长发飞舞，衣袍鼓动，气势不凡。
　　皇甫傲月低头俯视下方李青石，宛如神坻临世。
　　李青石没有动弹，只是抬头，静静看着上空皇甫傲月。
　　这所谓神临，有些像异兽血脉神通的感觉。
　　“天地击法，战！”
　　五个字从皇甫傲月嘴中吐出，李青石眼前，天地已经大变。
　　广场，其余真传，二长老，远处的内门弟子...
　　全部消失！
　　在李青石眼前的，只有无数狂暴的风，对着他挤压，排斥。
　　好似，他就是这个世界的公敌。
　　除了李青石立身之地，一步踏出，举世皆敌。
　　李青石双眼内双瞳光芒一闪，透过无数狂风，看到了藏在狂风后面的皇甫傲月。
　　两人双眼对视。
　　李青石眼中是好奇；皇甫傲月眼中，是震惊。
　　“这是心神攻击么？”
　　李青石视线从皇甫傲月身上转开，打量这个仿佛风的世界。
　　他能感觉到，自己体内，属于风属部分的血脉，在雀跃。
　　“这人没有心神，怎么可以在我的精神战场，直接看到我！”
　　皇甫傲月此刻，心中不安更甚。
　　神感高手，心神天人交感。
　　心中不安，驱使皇甫傲月，没有浪费时间。
　　大手一挥，漫天狂风，全部席卷向李青石。
　　“多活一会，不好么？”
　　无数毛发，从李青石的身上涌出。
　　漫天狂风，仿佛被按了暂停键，全部禁止不动。
　　在皇甫傲月不可置信的眼神中。
　　李青石身形急速拔高，双腿化作虎足，身后长尾，躯干也化作虎躯，背后带翅...
　　眨眼间，一头足足有几十米高大的带翅白虎异兽，双足站立，屹立在这片空间。
　　“果然，虽然是你的精神意识空间，但是并不影响我变身。”
　　李青石背后翅膀微微一扇，无数席卷向他的狂风，全部脱离皇甫傲月的控制。
　　反而围绕到李青石背后翅膀后面，发出嗡嗡雀跃之声。
　　不过眨眼之间，整个精神空间，已经被李青石强行掌控。
　　“不可能，你不过是一个十六岁的头领级血脉！
　　就算你血脉成熟，也绝对不可能意识化身成兽魂！！！”
　　皇甫傲月因为过于激动，甚至有些破音。
　　“嘘”
　　尖锐的虎爪，贴在李青石獠牙之上。
　　嘴里吹出的大风，吹的悬浮在空中的皇甫傲月，身形不稳。
　　“你见过光吗？”
　　恐怖的体型，让李青石声音，如天雷在耳边炸响。
　　对于眼前巨虎的话，皇甫傲月很快就知道是什么意思了。
　　光！
　　无穷的金色光芒，从空间四面八方浮现，照耀整个空间。
　　处于空间中央的皇甫傲月，很快就被无穷无尽的金光包围。
　　“啊~”
　　凄厉无比的惨嚎，从金光汇集之处传出。
　　李青石一双巨大虎目，看着眼前的景象，不由有些迷离。
　　“好美。”
　　金光持续时间，十分短暂。
　　三个呼吸过后，就重新从这片空间消失，露出皇甫傲月的身躯。
　　皇甫傲月张大嘴巴，保持一幅惨叫模样。
　　他的眼珠子，轻微转动，好似那无穷金光，根本没有对他造成伤害，不过是幻觉。
　　下一刻，无数裂纹，就从他的身体表面浮现。
　　一片片身体组织，脱离他的身体，化作光点消失。
　　皮肤，血肉，骨骼...
　　随着皇甫傲月，在这空间死去。
　　这片空间，也开始崩溃。
　　现实中，在所有人眼中，皇甫傲月，带着号令狂风之威，喊出口号。
　　下一息，皇甫傲月身边狂风已经消散，眼中的神色也已经消失。
　　身形从空中砸落。
　　“皇甫兄！”
　　一个靠的近的真传，身形一闪，接住皇甫傲月的身体。
　　一打量，这名真传的面容，就变得惊恐起来。
　　皇甫傲月，已经死了！！！
　　他怀里的，不过是一具没有意识的躯壳！
　　“《天地交击大法》，有些意思！”
　　“你们呢，都学了那些武学？
　　给我见识见识，说不定我心情一好，就放过你们！”
　　没等这些真传，从皇甫傲月身死的冲击中反应过来。
　　远处，李青石的声音已经传来。
　　他大步跨向这些真传，身上的炽热扭曲，越发浓烈。
　　身上上等材料编织的衣物，都开始皱起。
　　“连杀我们两人，你身为武子，还有没有把寺规放在眼里！！！”
　　抱着皇甫傲月身体的真传，一脸悲愤看向走来的李青石。
　　如果让不明真相的人看到，还会以为是李青石一人，鱼肉他们。
　　“嘿嘿，现在和我说门规！”
　　说完这话，李青石已经靠近对方，大掌带着散发的热浪，直接抓向对方脑袋。
　　“燃木！”
　　抱着皇甫傲月的真传，直接将皇甫傲月身体一丢，露出得逞冷笑。
　　无穷火焰汇聚手掌，将李青石全身笼罩。
　　此人，居然是神感二重，领悟奥妙的真传！！！
　　几乎是同时，七八道附着心神劲的拳脚，一同打在李青石的护体罡劲之上。
　　“武青山！”
　　二长老面色一急，大风在身体外缠绕，想要冲过去救助。
　　新武子天赋如此恐怖，绝对不能有事。
　　这是十五武脉，重新崛起的希望啊！
　　只是，还没等二长老行动。
　　就已经被另外六个真传，围住了去路。
　　“此人连杀我们两位真传，是邪魔外道无疑。
　　请二长老别阻止我们斩魔！”
　　说话真传，身体表面，金光浮现，居然也是一名神感二重真传！
　　这些人，之前居然还隐瞒了实力！！！

第一百八十九章 跪下生，站者死
　　八位神感一重，一位神感二重的杀招，落在李青石护身罡劲。
　　恐怖力量交击，让周围广场上，化作一到空气虚环。
　　那些内门弟子，即使站在数百米之外，也有修为差的，被空气虚环，冲击的身形翻滚。
　　“这就是真传和武子吗，交手碰撞的余波，就这么强大。”
　　一个三血新人弟子，从地上爬起，眼神渴望的看向场上。
　　神感二重，心神劲附带奥妙，威力超乎李青石想象。
　　护身罡劲，不过普通心神劲强度。
　　护身劲力，虽然远超寻常入劲，但是层次毕竟太低。
　　刹那之间，已经被那真传火焰手掌连续撕裂，狠狠印在李青石的胸口之上。
　　如同打在一层棉花上面，在手掌和李青石胸口距离十分细微的位置。
　　源源不断的罡劲和劲力，从李青石身体冲去，抵消那真传手掌上的奥妙火焰力量。
　　常人护身劲力被破，起码需要调息时间，才能再次恢复。
　　但是李青石罡劲为血脉神通，劲力又磅礴无比。
　　已经不能用常理去看他。
　　反而是其余八人，拳脚顺着李青石被撕裂的护身罡劲，实实在在，打在李青石的身体各处。
　　咚咚咚！
　　八声金属响动，好似八声钟鸣，从李青石身体传出。
　　“是第三武脉的《金钟罩》！”
　　有真传惊呼。
　　硬抗他们带着心神劲和数万斤力度，起码需要神感级别横练，才能做到。
　　他们无法理解，明明武道劲力，才入劲的李青石，身体强度居然已经不下金钟罩大成的第三脉真传！
　　吼！
　　李青石仰天长啸，身形膨胀，无穷罡劲劲力，气血热浪，向四面八方炸开。
　　八个拳脚打在李青石身上的真传，身形直接被震飞。
　　那神感二重的真传，手上火焰奥妙之力，也彻底熄灭，身形一同被振飞。
　　一尊六米多高的巨人，站在李青石原来位置，抬起那宛如人粗的手掌。
　　手掌之上，五根半米长的利爪，流转着翡翠绿色的光芒，看的人心里发寒。
　　“力道这么轻，怎么打的死人！”
　　“我来教教你们！”
　　巨人面露狞笑，手掌带着利爪，瞬间穿过十多米距离，抓向刚刚飞出的神感二重弟子。
　　那庞大躯体，速度快到违反常理。
　　眼看五根巨大利爪，上面光芒剧烈震荡抓向自己。
　　这名真传，心里浮现生死之感。
　　没有犹豫，立刻施展自己最强防御招式。
　　“怒目金刚，金刚身！”
　　一层层奥妙火焰，附着心神劲之上，撑起一尊五米怒目金刚，怒视一爪挥过的李青石。
　　五道利爪，撞击在怒目金刚之上。
　　撕。
　　红光和五道翠绿撞击。
　　以肉眼可见的速度，火焰被撕裂，震散，化作无数火星消失。
　　“不！”
　　充满对生命渴望的嚎叫，从神感二重真传口中传出。
　　而后，五道翠绿光芒，视对方护体心神劲为无物，切割在对方身体之上。
　　此人，居然还身具横练！
　　可惜，层次最多止步淬脏。
　　高频状态的罡劲，附着在尖锐坚硬的利爪上面，威力连李青石都无法预测。
　　稍微感到阻碍，利爪就从头到躯干，划过神感二重真传的身体。
　　五道裂缝泛着血红色，从他身体头部延伸到腰间，却不见血液喷出。
　　宛如花朵盛开，五瓣躯体裂开，倒向四边。
　　原本被压制在伤口的血液，这时才反应过来般，滴滴答答顺着五道切口，留向地面。
　　而那一双脚，却还死死的钉在原地，支撑着躯干没有倒下。
　　人血鲜花~
　　远处的内门弟子，震撼的看着这一幕，心里自动浮现出这个词。
　　这个画面，即使很久以后，依旧无法从他们内心忘怀。
　　一爪，神感二重，死！
　　“高频状态，很好。”
　　李青石五根利爪在虚空虚抓两下，搅动的周围空气发出嗡嗡低响。
　　二长老看到李青石被围杀，不仅安然无恙，反而一爪反杀那神感二重真传。
　　松了一口的同时，脸上也震撼无比。
　　“步云飞，这就是你说的借着血脉，勉强有神感实力的武子？？？”
　　二长老松气了，剩下的真传，此时面色就惨白惨白了。
　　特别是领头围在二长老边上的那神感二重真传，已经开始打量四周，考虑从哪个方向逃跑了。
　　他的实力，和那被李青石抓死的真传，大差不差。
　　等于就是他面对李青石，也是死路一条。
　　这真传二重的弟子如此，其余不过神感一重的真传，现在内心更是恐慌的要死。
　　那些神感三重的长老，虽然也有能力斩杀他们，但是他们不会这样做。
　　眼前这个武子，却毫不手软，连杀他们三人！！！
　　肆无忌惮，视他们身为武脉顶梁柱的真传，为猪羊...
　　“好了，玩火的小朋友炸了，你们想试一试么？”
　　李青石两只手掌的爪子，相互摩擦，发出尖锐金属质感声音。
　　一对巨大的眼珠子转动，盯着那些面色苍白的真传。
　　看的那些人，脸上惊魂不定的神情，更加惶恐。
　　这些人，现在还没有李青石腿高，叫小朋友，也不算侮辱他们。
　　李青石现在的模样，似兽非人。
　　加上前面刚刚一爪抓死神通二重，给这些真传，十分大心理压力。
　　终于，一个身材消瘦的真传，怕了。
　　他想逃！
　　就算放弃白马寺这个平台，做一个神感散人，也好过被当做猪羊一样宰杀。
　　此人修炼的，居然是《罗烟鬼魅身》。
　　战力一般，但是逃跑来说，却属于十五武脉，一等一的身法。
　　脚下一点，身形就一化为九，向四面八方逃开。
　　这九道虚影，无论外貌还是服饰，都一模一样，难辨真假。
　　“看来也没那么聪明。”
　　李青石眼中双瞳，合而唯一。
　　八道心神劲构成的虚影，就被李青石看破。
　　剩下那真传真身，居然是擦着李青石这边而来。
　　正所谓富贵险中求，这真传，性格真是复杂。
　　李青石大手一挥，五道超频状态的罡劲风刃，越过空间，飞向身影的前方。
　　下一刻，像是配合李青石一般，真传身影，鬼魅般出现在那个位置。
　　五截残破的身躯在空中直接解体，而后超频风刃撕裂效果发作。
　　残缺尸体，继续被撕裂分解。
　　落到地面时候，已经找不到超过指甲盖大小的肉块和骨骼碎片了...
　　再次发出超频一击，威力让李青石此时心里都有些膨胀。
　　只是下一刻，手掌指甲，居然开始刺痛起来，并且越发剧烈。
　　李青石心里一紧，表面不露声色。
　　他一双大眼扫过其余十三名真传，伸出三根带着长长指甲的手指，语气强硬霸。
　　“跪下生，站着死！”
　　一息时间，一根手指收回。
　　三根手指收回之时，李青石真的会毫不犹豫，杀死所有站着的真传。
　　随着李青石的声音响遍踏天峰广场，场上陷入了死寂。
　　所有人，都看向那十三个真传。

第一百九十章 俊杰，养伤
　　场面死寂。
　　没有人，愿意第一个站出来。
　　因为第一个站出来的人，绝对会让人印象最深。
　　但是，李青石不会等他们。
　　第二根手指，坚决的落了下去。
　　广场上，风声越发大...
　　每个真传身边，都有凤璇汇聚...
　　二长老，紧张的看着这边。
　　几次想张口，劝李青石，但是咬咬牙，终究是没有采取行动。
　　他们已经老了，武脉的未来，迟早要给他们这些年轻人。
　　“希望你没错，武青山。”
　　二长老的心里，升起对新武子的期翼。
　　扑通.
　　终于，在李青石第三根手指要落下的瞬间。
　　十三个真传中，十二人直接跪在地面，低垂头颅表示臣服。
　　彼此相差的时间，十分细微。
　　竟让外面那些内门弟子，感觉他们跪的十分整齐。
　　这下，所有人，都看向唯一还站着的真传。
　　是那个神感二重的真传。
　　被所有人看着，此人内心也是差点奔溃。
　　“我淦！”
　　就因为他在这些真传中，实力最高，面子包袱最重。
　　结果现在一犹豫，就成了场上最瞩目的一人。
　　看到那杀人如麻的武子，已经对着自己狞笑起来。
　　此时，已经是最危急的时刻。
　　这名真传，没有任何犹豫。
　　修炼五十年的积累，在这一刻瞬间爆发！！！
　　“武子神威，我魏骏杰，愿为武子，赴汤蹈火，振兴我十五武脉。”
　　几乎是在李青石抬起手掌的瞬间，魏骏杰语速超快的说出这一大段话。
　　而后猛的跪下。
　　巨大的力道，让广场上坚硬的花岗石，都碎裂一大圈。
　　更为难得的是，语速快的同时，口齿清晰，让广场上的人，都听的清楚。
　　这种，没有高超的修为，是做不到的。
　　所有注视魏骏杰真传的弟子，心里居然由衷产生起了佩服。
　　毕竟在刚刚情况下，换做是他们，话还没说完，武子那恐怖的爪子，恐怕已经将他们分尸了。
　　李青石面无表情，收回手掌，心里却松了一口气。
　　他的利爪，虽然是虎骨延伸。
　　但是只是两次超频加持，就已经快要碎裂了。
　　以前剑气状态，高频震荡的负担，对于李青石虎骨，不算什么。
　　但是现在剑气神通进化为罡劲，虎骨却还是老样子。
　　高频状态，不足以李青石一爪杀死神感二重真传。
　　唯有更高级别的超频状态，才有这样的威力。
　　只是进入超频状态，承载的压力太大。
　　只能作为李青石的必杀技，底牌！
　　就好像他一直没有显露出来的兽性（入魔）状态一样！
　　这神感二重的魏骏杰真传，认怂，算是让他安稳下台了。
　　神感二重的奥妙之力，比心神劲还要诡异，威力也超过他的罡劲神通。
　　单单凭借一身巨力，李青石很难干净利落宰了对方。
　　这样，前面所做的努力，起码废一半。
　　感受到越发刺痛的右掌，李青石身形缩回已经两米五身高的正常形态。
　　俊美妖异的脸上，依旧保持冰冷。
　　“识时务者，为俊杰，没什么丢脸的，顽固不化，看不起眼前的状况，才是蠢货。”
　　李青石先是语气冷峻，而后又放缓了几分：“我今年，不到十七，十年二十年后呢？”
　　“这件事，就这样过去了，以后安心修炼，好好做事，以后我不会亏待你们！”
　　李青石，直接以十五武脉，未来首座的口吻，对着那跪者的十三个真传说道。
　　只是在场真传，内门弟子，甚至包括一旁二长老，居然无一人反对。
　　大棒和大饼，都给了，李青石没有再浪费时间。
　　“二长老，交给你了，我先回去修炼了。”
　　“武子你先去忙，有什么需要，叫武仆直接去杂役堂领取就是。”
　　二长老客客气气，目送李青石腾空飞离踏天峰。
　　直到李青石离开一刻钟后，那些真传弟子，才敢抬起头。
　　“咳，二长老，您看我们可以起来了么？”
　　魏骏杰，英俊的脸上，挤出难看的笑容，第一次用这种语气，对着二长老说话。
　　原本笑眯眯看着这些真传的二长老，看到前面领头围住自己的魏骏杰，这个样子。
　　心里，简直比三伏天喝了冰镇水还舒畅。
　　“起来吧。”
　　二长老，努力挤出一幅严肃的表情。
　　十三个真传，老老实实的站起来。
　　没办法，广场上，现在血腥味都没散去。
　　即使修炼几十年，已经是神感高手。
　　可是真的面临死亡，不是谁都有那个勇气，欣然赴死的。
　　“还有你们，躲在后面，畏畏缩缩，全部给我过来。”
　　数百人，站的整整齐齐，看着前面的二长老。
　　“武子，对于一个武脉的意义，你们是清楚的。
　　我废话不多说，以后安心修炼，好好完成武脉发布的任务，我十五武脉，腾飞的时候，就在不远之后！”
　　武宗内部，也是有竞争，只不过因为有密宗这个压力，竞争中又彼此扶持。
　　那些珍惜资源，是怎么来的？
　　都是地底世界，白马寺占领的特产资源。
　　分配时候，武脉越强，拿到的资源，自然越多。
　　能够拜门白马寺的弟子，没有一个是傻子的。
　　任何一个内门弟子，放到凡俗，都可以拉起一个势力。
　　他们自己，也明白这个道理。
　　想到这里，原本对武子残暴畏惧的心里，居然开始炽热起来。
　　至少，跟着这样的人，有肉吃啊！
　　只是他们心中，杀神感二重如屠猪宰羊的李青石。
　　一飞到破虚峰，就抓着自己的右掌，跪在地面。
　　李青石拼命压制那难以忍受的剧痛，不让自己嚎叫出声。
　　只见他的右掌，此刻已经肿大了三圈。
　　长长的指甲上面，布满密密麻麻的裂纹。
　　李青石虽然年幼，但是一路走来，并没表面这么顺风顺水。
　　但是就是以他的意志坚定，也忍受不住此刻承受的痛苦。
　　“悟道状态！”
　　就在达到承受极限的时候，李青石直接进入悟道状态。
　　那诡异剧痛，立刻减轻大半。
　　李青石的意识，直接内视自己的右手。
　　这时他才发现，右掌根本不是爪子碎裂那么简单。
　　他的指甲，可以自由伸展，就好像猫科动物一般。
　　质地，实际就是虎骨。
　　也是如此，才能承受超频状态恐怖的压力。
　　只是让罡劲超频，负载太大，李青石又短时间使用两次，才使得自己的利爪，成了现在的模样。
　　“没想到，利爪受损，我的白虎异兽血脉，也险些被撕裂！”
　　如今白虎异兽血脉，已经和他的精神意志结合。
　　等于说，撕裂的，其实是他的部分灵魂。
　　这次是，这痛苦如此恐怖的原因。
　　所幸，利爪终究是没有彻底碎裂，反而随着时间流逝，在缓慢恢复。
　　李青石只能，叫上武仆，取大量的肉食过来。
　　每次无法承受之时，就是用悟道状态，减轻痛苦。
　　缓过来，就继续承受全部疼痛，并且进食补充悟道珠能量。
　　就这样，李青石缩在破虚峰崖顶，默默养伤，谁都不见。

第一百九十一章 伤愈，突破曙光
　　连杀四个真传，事后还是在地底世界，十五武脉驻地，引起了轩然大波。
　　但是，虽然暗波涌动，十五武脉的精气神，却发生了明显的变化。
　　下面内门弟子，修炼更加刻苦，接取武脉下发任务，也更为积极。
　　原本自私自利的一些真传，现在也十分积极配合长老团的镇守任务。
　　在实力最高也就神感三重极限的十五武脉，没有人敢去揣测，一爪击杀神感二重的武子，实力极限。
　　如果不是李青石回来后，就闭门不出不见客。
　　现在身边，早就围着对他好奇的长老和示好的真传了。
　　其他武脉乃至密宗，对于武青山这个新出现的十五武脉武子，也越发重视起来。
　　不过，这一切，都和李青石无关。
　　除了又要了一批壮骨养骨的修炼资源，再没下过山，只是默默养着伤。
　　...
　　秋去春又逝，又是一年夏天。
　　李青石一个人，默默在崖顶养伤，默默度过了自己十七岁的生日。
　　“武小子，你就不能让让小老头？”
　　“不下了！”
　　酒老头，赌气的将手上棋子，丢在棋盘上面。
　　郁闷的喝起了酒。
　　李青石坐在酒老头对面，面带微笑，也放下手上棋子。
　　“都已经让你悔棋八十二次了，你自己水平太差。”
　　听到这话，酒老头更为郁闷。
　　他的棋艺，放在凡界，绝对是宗师级别。
　　但是和李青石这个怪胎相比，是真的让人心灰意冷。
　　从刚开始连规则都不知道，半个月后，他就再也没赢过李青石一次...
　　“你伤势恢复如何？”
　　“还要多谢酒长老相助，已经好了。”
　　李青石伸出右手，略显尖锐的指甲，散发玉色，光滑无暇。
　　事实上，李青石受伤，虽然瞒过了其他人。
　　却没瞒过拥有神识，并且当时一直关注广场的酒老头。
　　甚至，如果不是酒老头帮忙，李青石的伤势，起码还要数年时间，才能好转。
　　灵魂的伤势，对于李青石这种连魂都未凝聚的人来说，简直就是灾难。
　　不过，长达一年的折磨，也让李青石的精神意志，濒临突破的边缘。
　　“这是你要的东西，只有到神感级别，但是已经花了我大代价了。
　　此功法危险无比，修炼者，百人之中，能有一个有所成，就已经是万幸，你绝对要小心再小心！”
　　酒老头丢下一块传道玉，身形就如幻影一般，扭曲两下，消散无形。
　　看着酒老头消失的方式，李青石眼中露出炽热。
　　神感只是半步超凡，唯有先天宗师，不仅寿命远超凡人，手段，也超越了拳打脚踢。
　　拿起手上传道玉，李青石脸上恢复正色。
　　有了这门功法，很快，他的武道实力，就会爆发式提升了。
　　一年前，他带伤回到破虚峰。
　　忍受灵魂撕裂痛苦的时候，酒老头出现，给他喂食数颗丹药。
　　要知道，人的精神，也是有极限的。
　　持续反复消耗，虽然短时间内，会一次次突破极限，变得更强。
　　但是到了一定程度，心神耗尽猝死也是常见。
　　那几颗丹药，就是补充滋养心神的，珍贵无比，是酒老头的自己的底蕴。
　　也是通过酒老头，李青石才知道，高频状态，是地底世界，一个小门派的主要修炼方向。
　　李青石手上的传道玉，正是那个门派，一门神感级炼体功法《震身功》。
　　所以李青石，立刻寻求酒老头，弄一些那个小门派修炼秘籍过来。
　　没想到酒老头这么大方，直接换来一门神感级功法，大大超出李青石的预期。
　　让李青石，对酒老头，心里无比感激。
　　这一年时间，随着李青石伤势恢复，李青石精神也越发强大。
　　他已经将其余三门十五武脉的功法，全部领悟一遍。
　　只待《金钟罩》突破炼骨阶段，后面淬脏，神感，对李青石来说，就都不难了。
　　到时候，剩余功法，修炼成功，只是水到渠成的事情。
　　将传道玉，按在额头。
　　这样，吸收速度会更加快。
　　一大股信息，涌入李青石脑海。
　　李青石第一时间，进入悟道状态。
　　一幅幅人体结构图，带着密密麻麻的讲解，出现在李青石的脑海。
　　这些人体结构，对于经常内视的李青石来说，不看也知道。
　　但是，身体的构成，生命的运行原理，组织与组织的关系...
　　等等，是李青石从未想到过的。
　　“无论什么功法，一旦到了神感层次，创造它们的前辈，都是值得佩服的！”
　　“我即使有悟道珠，但是我的想法，思考的方向，却是由自己决定的。”
　　这个靠的是阅历，是见识。
　　李青石心里，不由生出等到自己突破神感，就去游历一番的想法。
　　...
　　因为有着对身体构造详细了解，李青石在悟道状态下，飞快吃透《震身功》的原理。
　　“太厉害了，居然借助身体组织相互的影响，一个带动一个，一起震动强化身体！！！”
　　李青石，睁开双眼，再次称赞道。
　　对比之下，他先前单独震荡强化骨髓的做法，无疑是愚蠢的。
　　一处处位置去震荡强化，耗费的时间，是很久的。
　　唯一的好处，就是他现在的气血，无论是恢复还是强度，都超越白虎异兽血脉的源头。
　　无限接近领主级异兽。
　　这让李青石，有强大的续航能力去修炼功法。
　　下山连吃三头十米长异兽，李青石才心满意足，叫崖顶的武仆离开，准备开始修炼。
　　他不准备修炼《震身功》，只是为了借鉴其震荡强化身体的诀窍，原理。
　　“一切，又回到起点了！”
　　闭上眼睛，悟道状态加持。
　　咚！咚！咚！
　　每过一息时间，从李青石胸膛之处，传来的心跳之声，就重上一分。
　　九息过后，崖顶之上，巨大心跳之声，覆盖方圆百米，宛如恐怖巨兽在此歇息。
　　无数藏于地底的虫蚁，活生生被李青石的心跳之声震死。
　　李青石的方圆百米范围，成了活物禁地。
　　“已经达到极限，开始震荡！”
　　李青石轻车熟路，引动心脏震荡。
　　被强化过的心脏，韧性十足，很快就进入了状态。
　　随着李青石一次次调整震荡频率，流过心脏的血液，也被牵引，开始震荡起来。
　　而且透过心脏的引动，这种震荡的负担，十分巧妙的卡在李青石血液承受的极限。
　　这就是组织之间相互影响的结果。
　　三天后，李青石身体的血管，也被血液引动，开始震荡起来。
　　...
　　一层套一层，时间流逝，一切都顺利进行。
　　虽然越到后面，被带动的组织需要的时间越久。
　　但是李青石身体各处，几乎每时每刻，都在细微的变强...
　　他在变得更加恐怖！

第一百九十二章 突破神感
　　“修炼无岁月！”
　　泛黄的树叶，被风带着，打向李青石的脸上，而后在空中停滞。
　　咔。
　　轻微细响过后，树叶化作无数细微粉末，消散在空中…
　　“养伤一年，震荡强化一遍全身，花了我将近两年三个月。
　　转眼间，我居然就二十岁了。”
　　李青石看着脚下，无数落叶在空中席卷，秋风萧瑟。
　　家里，父母应该年纪更大了，弟弟妹妹，也不小了。
　　内心安静的同时，心里也有了一些明悟。
　　以后境界更高，可能他修炼一次的时间，就是数年甚至更久。
　　所以他提前选择离开家人，是正确的。
　　“武子，您要的资源来了。”
　　一个七八岁的孩童，快速跳到李青石身后，眼神炽热的看着李青石。
　　孩童唇红齿白，小小年纪就长得十分俊美。
　　李青石转过头，看向少年，脸上露出笑意。
　　“江小鹤，辛苦你了。”
　　这江小鹤，是一名战死长老的遗孤…地位在十五武脉，还是有些特别的。
　　自从李青石三年多前，出手镇压十几位真传。
　　十五武脉内，他的崇拜者就多了起来。
　　江小鹤是里面最狂热的一个。
　　求着步云飞带他来李青石这里，想拜他为师。
　　李青石自然是不愿意的，但是看到这孩童，他就想到自己在家的弟弟妹妹。
　　还是把他收做跟班了。
　　“不辛苦的，武子，我先回去修炼你教授我的悟道九式了，好难。”
　　说完，江小鹤就往山上跑。
　　明明还没开始换血，看其速度，就快如虎豹，显然体质不凡。
　　李青石抓起江小鹤拿过来的小包裹，里面是一些玉瓶。
　　“最近白马寺内部不太平，特别是大长老，提醒我密宗要有动作。
　　我要加快时间突破！”
　　“咔”
　　一圈震荡波纹过后，原地落叶全部化作粉碎，已经没有了李青石的身影。
　　一条肉眼可见的空气大圈，从天空划过，落在一片小山谷之中。
　　山脉内，有处理猎物的内门弟子，看到天空快速远处的那圈波纹，一个个都眼带炽热。
　　“在这片区域，也就武子，是用这种嚣张的方式赶路了。”
　　“半年后，十八武脉争夺资源分配份额，我十五武脉，绝对会一鸣惊人！”
　　议论的弟子，口中无比自信，带着信仰般的狂热。
　　落在山谷，远远就听到巨大水流撞击声音。
　　这个地方，还是以前坤老头带他来过。
　　“这样赶路的方式太招摇，但是这样才能时刻提升身体强度。”
　　震荡之力，太神奇了。
　　即使李青石，现在肉身已经达到了某种极限。
　　但是在更高频率的震荡之下，依旧在十分细微的增强他的肉身。
　　而且是全方面，无死角的增强。
　　所以李青石，在生活方方面面，都让身体处于这种状态。
　　普通超频加持，对他来说，已经是常规手段了。
　　李青石现在身上一根毛发，恐怕一般的入劲武者，都难以斩断。
　　“淬脏，对我，只是印刻武学脉络的问题，根本没办法再对我有提升。”
　　李青石听着轰隆水声，闭上双眼。
　　金钟罩淬脏运行路线，武学脉络，速度极快的在李青石五脏六腑形成。
　　血肉之中，翡翠绿的烙印，密密麻麻，让他的身体组织，多了一层防护。
　　十几息后，金钟罩淬脏，已经圆满了。
　　“接下来，就是神感了！”
　　神感，曾经在李青石耳中，是传说。
　　现在，只是一层纸。
　　李青石从包裹中，拿出一瓶丹药，倒入嘴中。
　　丹药名为养神丹，十分珍贵，李青石这里，几乎是十五武脉所有的量了。
　　但是李青石一开口，没有犹豫，所有库存，甚至已经分配下去的，全部给李青石拿过来了。
　　那些长老真传，宁愿拖累修炼，也没有犹豫。
　　其中，多少是自愿，多少是畏惧，就不知道了。
　　突破神感一重，需要凝聚心神，心神融合劲力。
　　李青石身体气血劲力，一旦爆发，几乎可以小范围影响天象。
　　需要消耗的心神，也是李青石不敢想的。
　　养神丹入内，吞鲸秘法下，李青石立刻感觉到一股清凉能量，涌向大脑。
　　让他早已被肉身滋养的凝实精神意识，十分舒服。
　　“第一步，凝聚心神！”
　　没有犹豫，悟道状态，直接开启。
　　《金钟罩》突破神感第一层，凝聚心神，需要观想自己是一口不朽金钟。
　　但是目的，不过是为了方便后面神感二重，领悟金属坚硬奥妙和不朽奥妙。
　　李青石拥有金属罡劲神通，也可以取巧凝聚。
　　早就凝聚无比的精神意志，随着李青石念头，开始升华...
　　他的底蕴，太过恐怖。
　　没有任何阻碍，一切都水到渠成。
　　李青石，可以感觉到自己的意识，离开了躯体。
　　“这就是心神么？”
　　方圆百米，都“清晰”出现在他的感知中。
　　他可以感知到那些花草身上，细微的纹络，里面汁水的流动...
　　这和用眼睛看，是不一样的。
　　心神感知到的，是生命运转的轨迹，而不是实体...
　　源源不断的精神意识，转化为心神。
　　一天一夜之后，转化才全部完成。
　　李青石心神感知的范围，已经有一千米的距离。
　　这个范围内的天地，一切都浮现在李青石的心中。
　　“天人交感，心神蔓延之处，就是属于自己的天地么。”
　　李青石睁开双眼，眼中的翡翠绿，居然仿佛一双黑洞，使得周围光亮都暗淡两分。
　　“我的底蕴，太强了！”
　　寻常神感一重真传，心神范围，不会超过五十米，即使是以前那些拥有先天之资的武子，也就百米左右。
　　自己，是他们的十倍。
　　接下来，就是心神劲！
　　李青石眼神一亮，劲力可以随着自己身体强度提升，境界提高而变强。
　　李青石对此，期待已久。
　　随着掌握震荡之力，御风神通和罡劲神通，逐渐沦为了辅助。
　　血脉神通，强度源自于血脉的极限。
　　弱小时，可以无视武道境界，逆境杀伐。
　　但是，现在即使是擅长杀伐的罡劲神通，承受的最高超频状态，也无法让李青石满意。
　　李青石找神感三重大长老交过手，超频罡劲极限，就是领悟普通奥妙的神感三重大成杀伤力。
　　还不如李青石现在的身体超频，加上现在常态就有二十五万斤的巨力，直接压着神感三重大圆满的大长老捶！
　　什么奥妙，直接一拳打爆！
　　血脉神通，天花顶就在那里。
　　但是劲力，却是随李青石成长而成长。
　　将所有养神丹，放在身下，依次排开。
　　李青石，开始将自己劲力，转化为心神劲！

第一百九十三章 心神劲
　　大量心神，涌入李青石那强度变态的劲力。
　　两者一是气血凝聚，一是身体滋养，同根同源。
　　李青石能够感觉到，被心神洗涤的劲力，“活”过来了！
　　悟道状态下，这种感觉尤为明显。
　　好像变成了自己的手脚，随自己心意，控制变得更加自如。
　　“我可以感觉到，这部分劲力，我可以像身体一样，淬炼变强！！！”
　　这也是，李青石为什么准备转化心神劲时候，这么期待。
　　普通劲力，强度源自于武者气血的强度。
　　唯有心神劲，烙印心神后，就像人身体的组织。
　　武者可以对心神劲淬炼变强，极限是之前的三倍。
　　也只有这种强度的劲力，才可以轻易承受李青石此时身体的震荡频率。
　　“转化！”
　　大量心神，涌入更为庞大的劲力之中。
　　除了维持身体基本远转的气血，所有能量，都被李青石用来转化心神劲。
　　体表之外，扭曲的虚空，都难得恢复了平静。
　　李青石此时，就好似一个普通人，内敛到极致，全力转发心神劲。
　　瀑布之下，水雾弥漫，让李青石的身形，若隐若现。
　　日月升转，一天一夜过去。
　　一道身影，凭空出现在李青石十米外，无声无息，默默注视修炼中的李青石。
　　转化心神劲的李青石，心里一跳，隐约感觉不对劲，心神之力向四周一扫。
　　却没发现不对劲。
　　那身影，虚无的双眼，微微抖动。
　　“居然在转化心神劲，好像这武青山，才二十岁吧，修炼速度不比地底世界那些从小培养的天骄慢多少了。”
　　虚影心里默默想着，这武青山，确实是一个好苗子，而且原本是属于他密宗的。
　　当初守山长老，还特意将此人名字记下，算是内定。
　　奈何，此人居然选择了武宗。
　　“做不了我密宗的弟子，成为护法罗汉，也是缘分，善哉善哉。”
　　虚影瞥了眼远处踏天峰位置，冷哼一声，就消散无形。
　　李青石越是修炼，心里就越不适。
　　“不对，我修成神感，心神天人交感，有问题！！！”
　　他突然停止修炼，身体冲天而起。
　　双眼内双瞳合一，扫视四面八方。
　　比鹰还敏锐的双眼，甚至可以看到数里外泥土里，虫蚁在爬动。
　　但是，一切如常，周围并没有异常。
　　“难道是我刚刚突破，就转化大量心神劲的原因？”
　　吞下几瓶养神丹，李青石再次转化心神劲。
　　只是这次，他还放出一部分心神在外，监控周围。
　　本质上，他还是一个谨慎之人。
　　远在踏天峰的藏经阁顶楼，打着呼噜的酒老头，猛的惊醒。
　　“刚刚有神识波动？”
　　是路过的先天，还是其他！
　　十五武脉的位置，有一处进入地底世界的魔窟。
　　有在附近的先天，从这边进入地底世界，也不是不可能。
　　“武青山，快点成长起来，老夫可能撑不住太久了！”
　　叹息一口，酒老头重新闭上眼睛。
　　片刻，呼噜声重新在阁楼响起。
　　...
　　突破神感一重后，心神大部分不算强。
　　那些人，都会选择闭关，慢慢将全身劲力，转化为心神劲。
　　然后将劲力淬炼到一定程度，才会出来行走。
　　像李青石这样，使用养神丹来补充消耗心神，一次性转化万心神劲的，是少数中的少数。
　　因为和花时间闭关相比，李青石这样太奢侈了。
　　又是三天四夜，所有养神丹消耗一空，李青石的心神再次耗尽之前。
　　体内所有劲力，已经全部转化为了心神劲。
　　李青石摇了摇有些发胀的脑袋，稳住心神，维持体内心神劲运转。
　　到了现在这个层次，体内气血劲力，基本很难增长。
　　心神劲的多少，也在这时候固定。
　　一圈圈下来，所有心神劲穿梭身体。
　　几个循环之后，身体所有武学脉络，身体器官，都被打上了心神劲的烙印。
　　以后，消耗了心神劲，就不需要李青石像今天这般，一点点转化了。
　　那些烙印，会自动吸收武者散发的心神，将气血转化为心神劲。
　　只是相比寻常劲力，心神劲恢复十分缓慢，除非武者自己主动用心神去转化。
　　因为先前心里不安，此时状态很差的李青石，没有尝试心神劲的威力，第一时间，回了破虚峰。
　　破虚峰悬崖下方，一个十分隐蔽的洞穴之内。
　　李青石将隐藏在这的异兽肉干，大把塞进嘴里。
　　又一口气睡了数天，才恢复消耗的心神。
　　将洞穴痕迹隐藏好，李青石飞到崖顶，准备尝试没有强化的心神劲威力。
　　一上去，就看到江小鹤小小的身影，在打着自己早年创造出的悟道九式。
　　四千多米的崖顶，又值初秋，山风还是很冷的。
　　江小鹤通红着脸，将悟道九式，打的一丝不苟。
　　“江小鹤父亲虽然是领悟了奥妙的神感，让江小鹤一出生，体格就十分健壮。
　　但是悟性，就很一般了，只适合修炼对体质要求高的横练之法！”
　　没有去打扰江小鹤的修炼，李青石大手一挥，一个无形的风罩，就出现在江小鹤身体周围。
　　这样，有动静，他也听不到。
　　走到另外一边，李青石伸出手，一层流动的心神劲，浮现在他的手掌上面。
　　大手一挥，凝聚的劲力，向着远方激射而出。
　　飞出三百米，劲力才开始松散，八百米，威力恐怕只有开始的一半。
　　一直飞出千米距离，也就是李青石心神延伸距离极限，那道心神劲，才在空气中溃散。
　　“现在是强度。”
　　劲力入劲以后，李青石还重来没有和罡劲对比过。
　　炼骨后，有骨劲融入劲力，神感之后，有心神融入，可以淬炼强度。
　　现在劲力蜕变两次，达到神感层次，虽然还没开始淬炼。
　　但是有骨劲融入，恐怕强度已经不比罡劲差。
　　左手覆盖一层罡劲，右手凝聚一层心神劲。
　　两者撞击在一起，一边流动锋锐金属光泽，一边带着炽热锋利撕裂。
　　李青石手掌双击之处，发出呲呲切割之声。
　　尖锐的声音，十分有穿透力，惊起山下大片飞鸟。
　　两股力量相互切割，消融。
　　很明显，没有淬炼的心神劲，强度已经不下罡劲。
　　相比之下，李青石的劲力，除了拥有金的锋锐外，还拥有风的撕裂。
　　很快，左手掌的罡劲，已经全部消散。
　　剩余不到三分之一的心神劲，继续打在李青石的手掌之上。
　　火花四溅，李青石左掌一个震动，不算多的心神劲，直接被震散。
　　可以开始淬炼心神劲了！
　　ps，前面172章内容改不了，奥妙境界，现在换做道台境。先天，道台，神通，金丹。

第一百九十四章 实力大增，地涌金莲
　　可以开始淬炼心神劲了，不过，得去酒老头那里。
　　李青石想到先前心神突然不安，犹豫了下，还是准备去藏金阁淬炼心神劲。
　　“我现在看似厉害，但是也只是在地表十五武脉这个小圈子，我的慎重！”
　　李青石呢喃自语，凝聚心神之后，心灵就变得十分敏感。
　　稍有不对，就会十分在意。
　　单纯靠肉体超频，杀伤力只有神感三重圆满。
　　这让李青石，再一个人修炼，很没有安全感。
　　这次，唯有等心神劲淬炼到极限，到时候加持超频状态，再加上虎煞白金罡体爆发出的五十万斤的巨力。
　　李青石才准备出山。
　　打定主意，李青石挥手撤去江小鹤身上护罩，踏风消失在了崖顶。
　　心有不安之后，李青石赶路方式都低调起来。
　　飞出一段距离，李青石身子直接冲入下方山脉之中，靠着双脚赶路。
　　因为这样，他身上的防御，是最强的。
　　足足有三重防御，在李青石身体外面。
　　风之力，罡劲，还有心神劲。
　　突破这三重防御之后，还有李青石处于低频震荡的皮肤血肉，血肉之中，还有金钟罩密密麻麻的丝线。
　　小心程度，比以前三血时候，有过之，无不及。
　　慎重！
　　李青石一边提醒自己，一边快速赶路。
　　同时心里决定，等到淬炼完心神劲，就开始修炼腿功。
　　在外人面前，他是霸道铁血的武子。
　　骨子里，他还是那个谨慎的乡野少年。
　　“武子！”
　　藏经阁门口，守门弟子，看到突然出现在眼前的李青石，立刻态度恭敬的行礼。
　　如今他那张俊美妖异的脸，比腰间武子令牌，还管用。
　　“嗯”
　　李青石点点头，踏步走进藏金阁。
　　二楼位置，有不少弟子，在翻阅书籍。
　　没有惊动他们，李青石继续上到三楼。
　　酒老头，打着呼噜，正睡得舒服。
　　身下摇椅，无风自动，一摇一摆的，十分惬意。
　　但是在李青石心神感知下，酒老头的身体，气血每时每刻，都在衰竭。
　　酒老头现在这么嗜睡，身体表面连防御层都没有，让李青石心神轻易感知到他的身体状况。
　　显然都是减轻身体的负担，减缓衰竭速度。
　　“武小子，不知道随便用心神去扫视他人，是挑衅么？”
　　酒老头，闭着眼睛，嘴里嘟嚷。
　　“按这个速度下去，你还有五年时间，动手的话，速度会更快。”
　　李青石眼中带着担忧，看着酒老头。
　　“生老病死，天地伦理。
　　而且在梦中，我活的时间，比你想象中，可是多的多，早就腻味了。”
　　“来这该干什么，就干什么，别打扰小老头睡觉。”
　　说完，呼噜声，又开始响起。
　　“倒是我着相了。”
　　亲眼看到先天宗师肉身衰竭，等死。
　　还是给李青石的心灵，带来冲击。
　　平复心情后，李青石才在阁楼角落，盘膝坐下。
　　身体，开始进入高频状态。
　　体内流动的心神劲，也开始一点点跟着震荡淬炼起来。
　　除了偶尔出去补充身体能量，李青石一头埋在酒老头这里。
　　天上飘起雪花时候，李青石才离开藏经阁。
　　这次李青石没有从地面离开，而出小心翼翼，飞在空中。
　　他身体周围的空气，好似被打破平静的湖面，一圈圈波纹向四周扩散。
　　“身体到心神劲全部处于高频状态，让我感觉自己好像力气一大，就会撕裂周身空间一般。”
　　现在的状态，是他还没适应控制身体力量，余波从身体外露的原因。
　　不离开，恐怕藏经阁都要毁于一旦。
　　而且在心神劲淬炼到极限时候，悟道珠，又一次升级了。
　　功能只有一个，就是以后悟道珠可以吸取李青石身体能量进行补充。
　　也就是说，以后李青石使用武道状态，终于不用局限悟道珠能量了。
　　他自己就可以给悟道珠充能。
　　悟道状态，以后可以不那么抠着用了。
　　“不过，离开时候，步云飞还有二长老两人，一同过来，叫我准备十八宗大比，以此分配各脉稀有资源。”
　　“大比还在初春，够我修成其余几门功法了。”
　　飞在高空，再看脚下起伏山脉峰峦，李青石心境，和第一次来这里时候，完全不一样了。
　　“不知道现在的我，战力全开，超频绝杀，能不能伤到先天宗师。”
　　酒老头现在样子，不适合试手。
　　但是心神劲高频状态散发的威势，已经让酒老头都十分震惊，称呼他是个怪物。
　　想起前一阵子心神不安，李青石露出一个冷笑。
　　如果真是有人想暗中算计自己，就是找死。
　　回到破虚峰，和许久没见的江小鹤，远远打了个招呼，李青石就开始适应现在的状态。
　　一拳一脚，都可以引起周围虚空震荡。
　　碰撞之下，李青石原本打算用来投掷的九根利器短矛，都被撕裂成碎块。
　　威力，绝对超过了神感三重大圆满的奥妙。
　　三天过后，一场大雪渲染，周围成了银白的世界。
　　李青石终于将震荡影响，压制在了身体表面范围。
　　而后就开始修炼《地涌金莲》《罗烟鬼魅身》《天地交击大法》。
　　《地涌金莲》，是纯粹的金属神感功法。
　　《罗烟鬼魅身》，居然真的是以前李青石修炼的罗烟步升级版。
　　或者说，后者只有前者的皮毛。
　　《天地交击大法》，则是用精神意志增强气势压迫敌人。
　　到了神感层次，甚至可以用心神，将敌人拉扯至意识层面厮杀。
　　外界眨眼时间，里面可能已经分了生死。
　　对于没有生出心神的武师来说，简直是噩梦。
　　三门功法，李青石全部拥有对应深厚底蕴，修炼如鱼得水。
　　“地涌金莲”
　　李青石双手背后，踏雪而行。
　　身后一朵朵金色莲花，从他踏过之处涌出绽放，招展摇摆，美丽而又神圣。
　　李青石停下脚步，心念一动。
　　美丽无害的莲花，瞬间爆发耀眼金色光芒，激射无穷锋锐气息，覆盖周围四面八方。
　　光芒消散，地涌金莲之处，出现了一个个七八米深的大坑。
　　坑底还可以看到密密麻麻的空洞，深入地下更远...
　　“威力不弱，可惜先天层次的《步步生花》，失传了。”
　　这些功法，单纯威力，虽然比不上李青石高频状态。
　　但是可以丰富李青石的打法，开阔他的武道眼界。
　　冬去春来，三门神感功法，已经全部被李青石修炼到了神感层次。
　　特别是《地涌金莲》，后来居上，几乎要突破到神通二重，领悟奥妙的层次。
　　十八武宗大比，马上也要开始了。

第一百九十五章 地底世界，曙光
　　踏地沼泽，一处不起眼的小亭子。
　　三名老者，一名赤脚青年，四面而坐。
　　“青山，这是我十五武脉三长老和四长老，恰巧轮值出来，其余长老，恐怕要大比过后，你亲自去地底魔窟驻地才能看到了。”
　　二长老，拖着长长的胡须，对着李青石介绍。
　　“见过两位长老。”
　　李青石客气的拱拱手。
　　十五武脉长老团，虽然目前他见过的只有步云飞，二长老，大长老还有眼前两位。
　　但是对他李青石，确实没话说。
　　这也让李青石，对于十五武脉，多了几分归属感。
　　两位长老，三长老是个笑眯眯的胖子，四长老则是面容枯瘦，不苟言笑的样子。
　　看到李青石的行礼，对于这之前只闻名没见面的武子，两人都心生好感。
　　“此次我们二人轮值镇守上面，也是因为武子你达到神感。
　　步小子，委托我们两个，和你简单说下地底世界，还有为什么要神感，再进入地底世界。”
　　三长老，笑眯眯的说着。
　　不苟言笑的四长老，也在一边补充：“当然，我们对你，也好奇。”
　　其实李青石，还在感悟金之奥妙，看能不能在大比之前，使《地涌金莲》，晋升神感二重。
　　结果二长老直接过来，把他拉到这里。
　　李青石，这才知道，十五武脉镇压的魔窟路口，居然在踏地沼泽。
　　这个沼泽，还是以前十五武脉的高人，一脚踏地形成。
　　现在想来，恐怕当时，魔窟形式应该不妙。
　　“还请两位长老细说，青山感激不尽。”
　　李青石站起身，再次给两人行了个礼。
　　传道受业，对此，李青石一直很在意。
　　而且，他确实对于地底世界，十分感兴趣。
　　根据他从藏经阁杂书看到，关于地底世界的简单描写。
　　地底世界，辽阔无比。
　　即使是现在，也探不清范围大小。
　　是个神奇拥有天地灵气的世界。
　　异兽，就是里面原住民。
　　它们不仅仅智慧远超外面的异兽，实力，也强一大截。
　　外界难得一见，拥有先天秘纹的异兽，里面数百头中，就有一头，根本不罕见。
　　它们天生对人类敌视，一有机会，就有头领甚至领主级异兽，驱使低级异兽袭击人类驻地。
　　也是这个原因，十五武脉，在外面的神感长老，往往只有一两人。
　　其余，都驻守在驻地，保证那里安全。
　　李青石对于里面，也是向往不已。
　　他的悟道珠，现在可是可以吞噬一头异兽的先天秘纹了。
　　“武子，不用这么客气，我们只希望以后，十五武脉越来越好，就满足了。”
　　看着语气不作为的三长老，李青石心生敬佩。
　　老一辈的长老，对于十五武脉，归属感是真的强。
　　“其实，地底世界和地表世界，最大差异，就是天地灵气。”
　　说到这里，三长老，还看了眼李青石的眼睛。
　　那双翡翠绿的眼眸下，两个瞳孔，聚合不定。
　　显然，他是知道李青石双眼，可以直接看到灵气。
　　“地底世界，灵气之浓郁，对于修炼武道的轻松，是地表无法想象的。”
　　“地表修炼，还需要消耗大量资源。
　　但是地底，神感境界以前，消耗十分少，而且修炼速度，也要快很多。
　　平时吞吐呼吸，就有能量滋养身体。”
　　“既然这样，那为什么要我神感之后，才进入地底世界修炼？”
　　李青石听到这，疑惑了。
　　要知道地底魔窟，除了有长老真传，大部分淬脏炼骨内门弟子，也在驻地修炼。
　　“因为你有先天潜力！”
　　不苟言笑的四长老，冷不丁插嘴回答李青石的问题。
　　三长老点点头：“有两个原因，第一就是，神感之后进入，武子你的基础，会打到最好。
　　第二，就是可以接受一次天地灵气的洗礼，让身体对于灵气，更加亲和！”
　　“神感，已经可以天人交感。
　　在地表世界，顶多可以探查周围，厮杀时候，捕捉对手动作。
　　但是在地底世界，可以引动功法异像，心神交击，带动周围灵气，攻击敌人。
　　破坏力是地表数倍以上。”
　　天地灵气，这么厉害么!
　　“功法异像，不是我们在地表动手时候气势虚影，而是武子你现在的模样。”
　　一直没说话的二长老，手指指着李青石的赤脚。
　　《地涌金莲》临近突破神感二重后，他的脚底就凝结出两朵金色莲花纹络。
　　莲花纹络与天地之间金相灵气呼应，散发锋锐。
　　李青石即使穿上坚韧异兽皮做成的靴子，也会被这锋锐之力，切开。
　　无奈之下，只能在脚底维持两团气旋，贴地悬浮，赤脚出行。
　　“武子你本身就有金属性异兽血脉，身体会自动牵引零散的金属性灵气在你身边环绕，所以才显出《地涌金莲》异像。
　　这，是奥妙印记。”
　　“如果不是因为异兽血脉枷锁，恐怕武子，你现在已经领悟金之奥妙了。”
　　三长老笑眯眯说着。
　　四长老和二长老，点头表示认同。
　　四人，后面又交流了一些修炼心得。
　　其中，主要是三位长老，和李青石说各种奥妙的区别。
　　最后，二长老和李青石，详细说了大比的对手，四人才分开。
　　回到崖顶，李青石难得没有修炼。
　　“三位长老的意思，这次大比，得到的资源，将会全部交给其他武脉，十五武脉分毫不取。
　　以此为代价，换取其余十七脉的支持，为我获得一次阅读《药师琉璃光如来本愿功德经》的机会。”
　　《药师琉璃光如来本愿功德经》，是白马寺镇寺佛经。
　　每次观看，都需要武宗密宗，双方同意，才可以进行。
　　但是每五十年，武宗或者密宗，只要全体长老首座同意，也可以按排一名弟子进入里面。
　　密宗这几年来，对于武宗态度越发诡异。
　　所以十五脉的长老团，干脆把注意，打在了武宗这边。
　　“以一脉十年一次领取的珍惜资源，换一次我破开枷锁的机会。”
　　李青石心里滋味莫名。
　　这意味着，十年内，所有长老真传，修炼将会受很大影响。
　　可以想象，长老们或许心甘情愿。
　　但是那些真传如果知道这件事情，一定会心里生出怨恨，彻底离心离德。
　　长老团，以四大长老为主。
　　等于是说，四大长老，彻底将十五武脉的命运，放在了李青石身上。
　　呼。
　　李青石感觉自己，已经和十五武脉，牵扯越来越深。
　　“你们今天付出的，他日青石定会百倍偿还。”
　　血脉枷锁破开的曙光，近在眼前，让李青石情绪有些欣喜。
　　...
　　十八武脉，有先天宗师坐镇的，有十二个武脉。
　　其中第一武脉，实力底蕴最为强大，共有五名先天宗师。
　　“除开我十五武脉，其余十七个武脉，一共有十二名武子，都是属于有先天宗师坐镇的武脉。”
　　往年大比第一名，都是第一武脉。
　　强者愈强，良性发展。
　　不过，今年第一，换个位置吧！
　　李青石微微一笑，开始闭目感悟金之奥妙。
　　转眼，十八武脉大比，还差一天时间，就要开始。

第一百九十六章 下马威
　　十八武脉大比，分两批，都是一脉出一人。
　　一批，是十年内入门的弟子相互战斗。
　　赢的弟子，有资源和贡献点奖励。
　　但是都是为了激励后辈，并不涉及珍惜资源排名。
　　另外一批，则是各脉弟子中最强战力出战。
　　按上次大比武脉排名，排名靠后者，有一次机会挑战一脉。
　　不论输赢，只有一次机会。
　　白马寺武宗占据的珍惜物资分配，将会按这个排名，分配资源比例给各脉。
　　因为镇压魔窟的原因，去武宗大演武场的人数，每脉都只有数人而已。
　　一大早，二长老就带着一个面相憨厚的青年，飞到破虚峰。
　　李青石坐在悬崖边上，双脚悬空晃荡，看着朝阳发呆。
　　“青山武子，在想什么？”
　　“我在想，太阳到底有多大，光是散发的光芒，就可以照耀无穷的土地。”
　　“无论世界怎么变化，它都高高浮空，永不坠落。”
　　“太阳多大我不知道，但是武子你再不出发，我们就要去晚了。”
　　二长老在空中，长须斜拉，到是有几分缥缈之气。
　　身边的憨厚青年，看起来就很腼腆。
　　只是偷偷打量了李青石这个武子两眼，就将视线撇开。
　　“哈哈，会晚的原因，是因为二长老你太慢了。”
　　李青石哈哈一笑，一招手，地面插着的七根短矛就飞到他的背后。
　　他心神劲离体攻击，最多飞出千米，而且威力不断减少。
　　罡劲和御风神通，更是作用在百米内。
　　而将心神劲加持在短矛之上，再赋予短矛高频状态，万米之内，依旧可以保持很强威力。
　　所以这七根短矛，李青石还是带上了。
　　“我来带你们飞！”
　　话音落下，大股凤璇，将二长老两人护住缠绕，绑在李青石身后。
　　“走了！”
　　李青石带着两人，直接踩着虚空化作残影，向着白马寺山门方向而去。
　　身后虚空，朵朵金色莲花虚影，沿着李青石走过的地方，花开花谢，美轮美奂...
　　有锥形风护罩笼罩，二长老看着两边景象残影，飞快拉到身后。
　　知道这是因为速度太快，而造成的。
　　身边的憨厚青年，则早就闭上了眼睛，不然恐怕会直接吐出来。
　　“《地涌金莲》，明明是杀伐腿功，在武子这里，却变成赶路用。
　　一瞬起码在六百多米，恐怖如斯！”
　　二长老，心里推测着，李青石现在实力。
　　可惜，之前他去问唯一和李青石真正交过手的大长老。
　　可是那个老小子，死活不说清楚。
　　只说这次大比，有武子出手，十五武脉一定第一。
　　“反正，马上就要看到武子实力了！”
　　二长老，对于今天大比，心里带着期待。
　　一瞬六百多米，是什么概念呢。
　　一刻钟，就可以穿越五百多里的路程。
　　千里距离，两刻钟不到，就已经看到了白马寺山门，武宗大演武。
　　临近这边，李青石还特意放缓了速度。
　　此时，大演武场上，已经可以看到有二十多人，三三两两聚在一起交谈。
　　破空之声，也惊动了这些人。
　　他们抬头看向天空，有年老长老眼神凝重：“是十五武脉的人。”
　　此话一出，所有人的目光，在李青石和憨厚青年身上一扫，而后就全部集中在李青石的脸上。
　　这就是那个一出手，就击杀自家武脉四个真传的武子，武青山吗！
　　好俊美妖异的脸蛋，真人比画像还要印象深刻。
　　所有看到李青石的人心里，都浮现出这个念头。
　　被这么多人无礼看着，李青石脸色一冷。
　　“哼！”
　　一声冷哼，跨越数百米距离，从空中冲向他们。
　　待到声音跨越空间，响彻演武场。
　　冷哼之声，居然化作霸道虎啸，传入演武场上所有人耳中。
　　二十多人中，超过一半的人，都是闷哼一声，面色变得惨白起来。
　　其余人，也是精神微微恍惚一瞬。
　　“《天地交击大法》！”
　　“你十五脉好大的脾气，一来就给我们一个下马威！”
　　一个扎着冲天辫的老头，怒气冲冲的质问落下的李青石三人。
　　二长老面色尴尬，看向李青石。
　　李青石抬起了那张俊美妖异的脸蛋，眼神霸道的看向说话的老头。
　　“你们这样无礼看着我，如果不是同为武宗一脉，现在已经死了！”
　　被李青石那双翡翠绿眸子盯着，脾气火爆的冲天辫老头，居然感到有几分压迫感从心底升起。
　　下意识，原本还想说什么的冲天辫老头，闭上了嘴巴。
　　反应过来时，才发现自己好像怂了？
　　自己可是神感三重的高手，怎么可能被一个小辈一瞪，就觉得有压力感。
　　荒谬，太荒谬了！
　　其余人，听到李青石的话。
　　众人这才想起来，自己刚才的目光，确实有些肆无忌惮。
　　这也是因为十五武脉，萎靡已久，让他们形成了惯性思维。
　　看着眼前这个霸道，手段铁血的十五脉武子。
　　所有人都意识到，只要这个武青山中途不陨落，十五脉恐怕要重新崛起了。
　　“咳咳，误会，都是误会，青山年纪小，容易冲动，各位见谅，见谅。”
　　看到李青石压住场面，二长老赶紧出来，给众人一个台阶下。
　　只是心里，却暗爽不已。
　　“理解，理解，不过看情况，今年你们十五武脉，会有所收获啊。
　　和你们武子说说，等会挑战的时候，就别挑我们第四脉了。”
　　有了台阶下，四脉的长眉长老，马上拉着二长老到一边，语气十分和善的说着。
　　这四脉长老身边站着的一个高大青年，面带不岔。
　　显然对长眉长老说的话，十分不服气。
　　但是其余几脉的长老，听了长眉长老的话，眼睛一亮。
　　确实，这武青山，实力从刚才那手段，就可以看出不差。
　　连他们这些神感三重长老，都恍惚一瞬。
　　虽然有没有防备的原因，但是这种冒险的机会，还是留给那些还没来的武脉吧！
　　几个武脉的长老，拉着二长老，走到了演武场的一角商讨。
　　顺便还用一个防护罩，隔档声音。
　　毕竟，当着下面弟子的面，一些话说不出口。
　　他们这些长老，也是要面子的。
　　看着自己长老的做法，几个武子真传，对视一眼，脸上都有些尴尬。
　　心里，也难免对造成这些的李青石，有些不善起来。
　　李青石却没有管他们心里想什么。
　　随意找了个地方，盘膝坐下。
　　赤脚踩过的地面，出现一个个金莲烙印。

第一百九十七章 慕容以山：你在教我做事？
　　“我能感觉到，金的锋锐，坚固，还有不朽，但是就是隔着一层薄膜，让我无法彻底融入它们。”
　　悟道珠的升级，让李青石现在每次修炼冥想，必定开启悟道状态。
　　这让他修炼效率和效果，快的常人无法想象。
　　神感感悟奥妙，先天领悟真意。
　　李青石如今已经踏在奥妙的边缘，却一直无法真的触碰。
　　“枷锁，确实厉害。”
　　叹息一声，李青石闭上眼睛，开始在脑海整理自己的打法。
　　随着力量层次的提升，对手的不同，自己又多了不少手段。
　　以前许多打法，并不是很适应现在。
　　时间慢慢流逝，一个个武脉的人，陆续来到这边。
　　演武场，很快又恢复先前热闹的模样。
　　十八武脉，除了少数几个武脉因为镇守一处大魔窟，经常可以见面。
　　其余真传武子，忙于修炼，清缴驻地周围异兽，平日都是难得见一面的。
　　现在有机会了，自然会和相熟之人，聚在一起，聊聊修炼心得。
　　新人弟子之间，真传和武子之间，长老与长老之间，界限分明。
　　最热闹的，是第一武脉所在位置。
　　其中有一个国字脸青年，外貌俊朗刚毅，身边围着数个其他武脉的真传或者武子。
　　这些人，一个个也气质不凡，各有特色，都是武宗天骄一般的人物。
　　十五脉二长老此时，脸上端的是春风得意。
　　边上围着之前六脉长老，彼此有说有笑，气氛融洽。
　　看的后面来的武脉长老，疑惑不已。
　　什么时候，十五脉的长老，也会这么受欢迎了？
　　李青石闭目整理打法时候，隐约可以感觉有视线隐晦看向自己这里。
　　但是，大多只是一扫而过，也就没有在意。
　　知道应该是之前被自己下马威的武脉弟子，在向后来之人，谈论自己。
　　太阳正中，春日的阳光，却有几分柔和。
　　一个三米多高，身材雄壮的中年和尚，看着十八武脉的人，都已经到齐，点点头。
　　此人，正是之前主持李青石那群新人测试的武宗外务大总管，罗摩。
　　这次大比，是由武宗外务这边负责。
　　罗摩，作为外物总管，自然是负责人了。
　　因为外务部相当于武宗这边的商团，各大武脉很多资源，都需要通过外务部这边负责。
　　所以罗摩，倒是和每个武脉，关系都十分融洽。
　　“各位长老，时间也差不多了，大比开始吧？”
　　罗摩见人都到齐了，就准备开始大比。
　　大比过后，各大武脉还需要交换和协调资源分配。
　　时间上面，还是很紧张的。
　　正当罗摩，想宣布大比开始时候。
　　远处，突然传来连绵不绝诵经之声...
　　演武场上的众人，即使是实力最差的，也有淬脏武道境界，耳聪目明。
　　听到动静，都往那边看去。
　　武宗之人，虽然也是白马寺佛门一脉。
　　却不念经，不强制剃头。
　　娶妻生子，日常生活，也和俗人无异。
　　念经的，只有密宗这脉...
　　“独乐乐不如众乐乐，今年大比，我密宗也加入如何？”
　　三十多个大光头，在一个身材矮小，面容清瘦普通的长白须老和尚带领下，从远处山峰飞向这边。
　　领头老和尚，嘴角持笑，给人慈眉善目之感。
　　武宗人群后面，李青石眼睛一眯。
　　一眼就认出了这慈眉善目的老和尚，是密宗长老见空。
　　当时要不是这见空老头在测试现场，李青石也不会那么锋芒毕露，让那第三脉首座带自己离开。
　　刚准备宣布大比开始的罗摩，看到见空，脸上倒八字眉和大圆眼，皱在一起。
　　其余十八武脉的长老们，也是面色严肃。
　　武宗大比，十年一次。
　　密宗，已经有上百年，没有这样明显拨动武宗这边情绪了。
　　他们到底是在想什么？
　　他们这些在场长老，实力都不弱于见空。
　　但是，见空身后的密宗，却让他们心生忌惮。
　　不由，所有武宗长老，包括罗摩，都看向身边一个正闭目养神的小老头。
　　宋赞感受被十多道视线注视，无奈睁开双眼，迎着密宗来人走去。
　　第一武脉，拥有五个先天宗师，一向是武宗约定成俗的领头人。
　　现在这个情况，罗摩扛不住，必须他这个第一脉的长老出面了。
　　宋赞的身后，还跟着一个身材壮硕，面容刚毅的国字脸青年。
　　青年脸上表情淡然，气质稳重。
　　走过武宗其余武脉真传武子身边时候，都对青年行礼：“无定烛武子”。
　　青年也不高傲，都面带微笑，一一回应。
　　这些武子真传，心中都有傲气，平日里，遇到不对脾气的同脉长老，都不会给面子。
　　面对无定烛这个第一武脉武子，却态度恭敬和善。
　　让只听过二长老简单介绍过此人的李青石，砸吧了两下嘴巴。
　　前面宋赞走过，也不过是被这些其他武脉的弟子，简单让开道路。
　　这个叫无定烛的武子，有点东西啊。
　　“见空，你们密宗，到底想做什么？”
　　宋赞面色不善，看向密宗来人。
　　见空此时，也领着身后弟子真传，走到武宗人群对面。
　　听到第一武脉长老质问，脸上笑容更盛几分。
　　“宋赞长老，我密宗自然是觉得闭门造车，对弟子成长，眼界提升有限。
　　所以才想着和武宗这边，共同进步啊。”
　　见空慈眉善目的脸，看向武宗长老身后的弟子们：“大家别多想，别误会！”
　　和尚，能有什么坏心眼呢？
　　见空身后，一个个中青年和尚，低着头诵念佛经。
　　只有一个站在稍后的青年和尚，抬着头，目光带着侵略性的扫视武宗这边。
　　这青年和尚，面容粗狂，脸颊带着三道血纹的，额头一滴血痣。
　　除了同样是个光头，一身蛮荒气质，和周围密宗和尚格格不入。
　　看到武宗那边，有真传弟子瞪向他。
　　他反而以更凶狠的眼神，回瞪过去。
　　见空和尚，说话滴水不漏。
　　第一武脉长老宋赞眉头皱起，如果不允密宗参加，岂不是说他们武宗十八脉，真的怕了密宗！
　　他转身，回去和其余武脉长老商议。
　　很快，就同意了密宗，这次也加入大比。
　　“可以，你们选出两人，参加新人战和分配战，但是无论输赢，你们都没有奖励！”
　　宋赞黑着脸，对着见空说道。
　　听到宋赞的话，见空脸上表情更加和蔼。
　　“感谢各位成全，但是不巧，我们来的弟子有些多。
　　更巧的是，正好是十八个新人弟子和十八个老弟子。
　　不如你们大比之前，先和我密宗弟子，一一比试一番？”
　　见空的话，温和而又有礼貌。
　　却直接让武宗弟子那边，脸上都不善起来。
　　这是准备全部挑了他们啊！
　　要知道大比十年一次，就算是是新人大比，为了脸面，武脉这边也会选出战力最强弟子。
　　至于高端战力大比，绝对是神感三重的真传甚至武子！
　　武宗长老们，一个个却神情严肃起来。
　　他们嗅到了不同寻常的味道。
　　“比！”
　　话说到这份上，只有看拳脚了！
　　不管密宗这边有什么阴谋诡计，只要下面弟子拳脚够硬，就掀不起风浪。
　　关键是，他武宗这边，在高端战力上面，有定海神针。
　　想到这里，宋赞欣慰的看向自己身后的国字脸青年。
　　以后，武宗未来的顶梁柱，当以我第一脉武子为尊！
　　商定好，双方十年内入门弟子，一一走出。
　　武宗十八脉，十年内入门的新人弟子，站成一排，目光各异看向密宗这边。
　　密宗这边，也走出十八个青年和尚，显然是有备而来。
　　密宗十八个青年和尚中，最引人注目的，就是带着百无忌惮气质的慕容以山。
　　升起波澜，密宗横插进来的比试，终于要开始了。
　　“以山，你去对阵第一武脉的人。”
　　见空的声音，在慕容以山心里响起。
　　慕容以上却好似根本没听见见空的话，一双大眼，肆无忌惮扫视武宗新人弟子。
　　见空看到慕容以山的姿态，双眼闪过不悦。
　　“此次挑战，事关我密宗后续计划，万无一失！”
　　压住心中不悦，见空继续传音，脸上的表情，却依旧维持慈眉善目的样子。
　　哪知，慕容以山猛的回头，瞪向见空：“你在教我做事啊！”
　　他的声音极大，瞬间把场上所有人的目光都吸引过来。
　　密宗一个新人弟子，居然这样和一个神感三重的长老说话，有意思。
　　武宗之人，看戏般看着这边的突发状况。
　　被这么多人注视，特别是武宗那边，眼中的惊奇戏谑，让见空这个面善心黑，脸皮极厚的人，都有些把持不住情绪了。
　　他脸皮抽搐两下，面色一点点变的“红润”。
　　“咳”
　　就在他想给慕容以上一个教训时候，身后，却传来一声轻微咳嗽。
　　“以山年纪还小，长老别放在心里。
　　以山，挑人吧，不要耽误武宗同门的时间。”
　　见空身后，一个闭目念经的青年和尚闭着双眼，淡淡说道。
　　“佛子客气，见空这点容人之量还是有的。”见空听到此人声音，立刻手持佛礼说道。
　　脸上的表情，居然带着几分尊敬。
　　百无忌惮的慕容以山，也收回脸上张狂表情，对着青年行了一个佛礼。
　　转身，开始认真挑选对手。

第一百九十八章 遇见我，今天算你倒霉
　　李青石站在武宗众人身后，孤身一人看着热闹。
　　两米四的身高，在武宗人群中只算是中等身高。
　　二长老和一起来的憨厚青年，都在最前面。
　　本来是准备和密宗新人弟子比试的，现在也在看着热闹。
　　“这慕容以山，性格直接，百无忌惮，不知道会不会和见空这个阴阳脸打起来。”
　　如果这样，就有意思了。
　　哪知，眼看见空脸色变幻，明显是要发怒了。
　　见空身后一个青年闭目念经和尚，轻轻一句话，就制止了两人。
　　连慕容以山这样张狂直接性格的人，也乖乖听话。
　　只有一个原因。
　　就是这个和尚，实力天赋，都让慕容以山心悦诚服，他才会老实听话。
　　李青石的视线，第一时间投向那青年和尚。
　　初看，和尚面孔普通，属于大众脸，没有任何特色。
　　“不对，怎么越看，越觉得像小弟，脸上骨架子，倒是和小弟有些像。”
　　李青石揉了揉眼睛，笑了笑，对着和尚，心里莫名有几分好感。
　　想到这里，忍不住又看了一眼。
　　“不仅像小弟，嘴巴也有些像小妹，还有母亲李氏的样子，呵呵。”
　　越看，李青石居然越觉得，这和尚，长了一幅家人相。
　　李青石的内心，居然只是看了这和尚两眼，心里就已经对其生出不少好感！
　　“不对劲！”
　　突然，李青石猛的闭上眼睛，观想带翅白虎异兽真身。
　　直到心神平稳，李青石才睁开眼睛，骇然看向那和尚。
　　原本越看越亲切的青年和尚，面孔已经重新恢复了先前不引人注意的普通。
　　但是下一秒，那张张脸，居然又变幻了一个模样。
　　样子让李青石莫名觉得有些熟悉...
　　李青石猛的闭上自己眼睛，再次镇压心神，不敢再看过去。
　　“这和尚，太诡异了，看着他，在眼里的模样，就会变幻成我心里有好感之人。”
　　看的越久，那和尚面孔变幻，就越像自己家人，又有些像历峰...
　　都是李青石看到，心里会带着些亲切的人。
　　越看，就越觉得内心亲切，对着和尚也就越有好感，然后就更想看着对方...
　　无限循环，无终无止。
　　什么都不需要做，让对方一看，就可以不战而屈人之兵！
　　镇压住受影响的心神后，再次睁开眼，李青石不敢在去看那和尚，视线瞥向其余武宗弟子。
　　刚刚青年和尚出声，阻止慕容以山和见空长老的冲突，吸引了大部分弟子的目光。
　　此时，无论是长老还是真传和武子，眼里都浮现各种复杂情绪。
　　有怀念，有宠溺，有激动，迷恋，居然还有痴情...
　　这些人，甚至那些长老，心神都不如李青石。
　　更别提那些新人弟子，甚至还没有凝聚心神，受到的影响更为巨大。
　　这在这时，第一武脉武子无定烛，眼里爆射出两道金光。
　　他是武宗这边，除了李青石，第一个醒悟过来的人。
　　“呔，还不醒来！”
　　巨大音浪，辐射过那些受影响的武宗长老真传还有普通弟子。
　　如同醍醐灌顶，金刚怒斥。
　　众人眼中情绪纷纷消散，重新恢复清醒。
　　这些人，哪个不是武脉内同批骄子，又不是傻子。
　　脸上都浮现后怕之色，不敢再看向那青年和尚。
　　长老们，更是脸上挂着尴尬。
　　“众生相？你是密宗幻心佛子？”
　　第一脉武子无定烛，大步走到武宗人群最前面。
　　“你不在老窝待着重回先天，是觉得我武宗，不敢要了你的命么！！！”
　　他的双眼，金光闪耀，直视见空身后，盘膝闭目，安然打坐的青年和尚。
　　见空长老，被第一脉武子眼中金光余波波及，心里心惊肉跳，本能避开，露出身后的佛子全身。
　　“你不也一样吗，燃心？”
　　幻心佛子，终于睁开了双眼。
　　他的双眼，居然漆黑如黑洞，深邃吸收周围一切光线。
　　两人双目对视，中间的空气都开始扭曲，搅动。
　　双方靠的近的武子真传，甚至长老，感受中间压抑的精神冲击，全部身形爆开。
　　“我叫无定烛，是第一武脉武子！再叫我燃心，我会杀了你！！！”
　　无定烛武子，听到心幻佛子的话，国字脸上，浮现煞气。
　　“呵呵，你迟早会重新回到我密宗的。”
　　幻心佛子，摇了摇头，重新闭上眼睛。
　　两人之间原本笼罩周围的压抑力场，也随之消散无形。
　　“不要耽搁时间了，等会，我们自然是要打上一场的，腐朽终是要消逝...”
　　幻心嘴里声音，越发低沉，让人听不清最后一句话。
　　无定烛看着闭目的幻心，心里虽然杀意滔天，但是知道在地表世界，对密宗人动手，不是好的选择。
　　也退回了武宗这边。
　　“大长老，不就是毒打了你一顿么，就这么自信我可以得到大比第一？”
　　感受到两人精神交锋，李青石咂舌的同时，摸了摸下巴。
　　自家大长老，对自己蜜汁自信啊。
　　就这个第一武脉武子无定烛，心神修为就比自己要强了。
　　关键是，第一武脉，主修明明是大慈大悲掌一类路线。
　　“咳咳，见空，叫你们的弟子，快点选人，别耽搁我们时间，我们比完还要回去镇压魔窟。”
　　宋赞面带尴尬看向见空，刚刚他也被心幻佛子的众生相，迷住了心神。
　　也只有自己武脉武子，无定烛，身世奇特，才能抗住那个怪物。
　　见空点头，也怕再生波澜。
　　“慕容以山，选好人了没有？”
　　慕容以山，冷哼一声，手指越过十八武脉站出来的新弟子，指向武宗人群后面。
　　“就是你，我记得你叫武青山吧。”
　　“之前拜山之时，不敢和我交手，今天你就别想逃了！”
　　慕容以山，面露冷笑，没想到在今天，看到了一个熟面孔。
　　虽然那人面部特征，有了些许不同，但是依旧俊美妖异。
　　慕容以山，一眼就认出了对方。
　　数年前山门测试，慕容以山在精神意志上输给李青石，心里一直不服气。
　　今天居然有机会，再次看到对方，心里欣喜无比。
　　“这三年来，你可知道我的进步有多大？”
　　慕容以山，看着表情错愕的李青石，心里冷笑。
　　遇到我，今天算你倒霉！！！

第一百九十九章 慕容以山，你是造了什么孽？
　　李青石错愕的看着慕容以山，我都站到人群最后面了，还有人找自己事。
　　难到我这么吸引人？
　　慕容以山，因为莽荒张狂气质，加上前面不给见空面子的事，两边关注他的人都不少。
　　他一指，立刻引来其他人的视线。
　　只见他指着的人，身材高大，面容俊美奇异，一双翡翠绿的眸子，还可以感知到里面的错愕。
　　这张脸，除了少部分沉迷修炼的弟子，两边大多数人，都看过画像。
　　毕竟，一脉新晋武子。
　　不论是在武宗，还是密宗，都不算是寻常的一件事情。
　　“咳咳，以山师弟，那个是武宗十五脉的新晋武子...”
　　慕容以山边上，一个密宗同门，看到慕容以上选的人，身为淬脏高手的他，居然差点被自己口水呛到。
　　慕容以山闻言，不为所动，手指依旧指着李青石。
　　“武子又如何，不过是天赋好点！
　　今天不管你是来增长见识，还是参加新人大比，我慕容以山，一定要找回上次场子！”
　　之前他以为李青石，是个懦弱的人。
　　结果精神意志测试，对方直接给他打脸。
　　让慕容以山，耿耿于怀到现在。
　　边上密宗长老见空，看到慕容以山找死行为，虽然对他十分不爽，但是也走到他面前。
　　“别冲动啊，以山，这可是个狠人，一出手就宰了自己武脉四个真传，恐怕有神感三重圆满的实力！”
　　说到这里，见空脸上，还露出遗憾。
　　上次以为只是错失一个领主级血脉，李青石这个头领血脉弟子，只是个添头。
　　结果等到这李青石在十五武脉，成为武子消息一出，他就傻了。
　　因为这件事，他在密宗地位都受了不小影响。
　　“这次任务，可不能再出错了。”
　　慕容以山，有特殊天赋，有太上长老看好，自己不能让他找死。
　　想到对方的倔脾气，思绪横飞的见空，还想再劝劝慕容以山。
　　却发现，刚刚还面露狂傲的慕容以山，已经不知道在什么时候，收回了手指。
　　脸上张狂的神色也没了，老老实实站到了一个一身肌肉的武宗弟子面前。
　　看位置，是武宗第三武脉的新人弟子。
　　那个弟子，看着还有几分眼熟...
　　慕容以山则是低着头，不知道在想什么...
　　“你们密宗，磨磨唧唧，难道都是娘们？”
　　脾气火爆的武宗外务大总管，黑着脸看向见空。
　　被罗摩的大嗓门打断思绪的见空，只好再看了眼慕容以山对面高大肌肉青年一眼，才退到后面。
　　罗摩看到见空走开，场上十八对弟子，也站开。
　　粗大的右腿，泛起黄色光芒，猛的践踏在地面。
　　“起！”
　　整个演武场，顿时地动山摇。
　　一个巨大的光罩，从花岗石地面隆起。
　　光罩笼罩范围，起码有数千米方圆，升起五十多米高。
　　“比斗生死有命，但认输后，不可再动手！”
　　“开始吧！”
　　两边所有人，全部退出光罩范围。
　　唯有一个武宗的青年，还有一个密宗的和尚，留在了里面。
　　比斗排序，由后往前。
　　里面武宗青年，正是十八武脉的弟子。
　　李青石走到二长老身边。
　　一起过来的憨厚青年，正聚精会神的看着光罩内。
　　很快，他也要上场了。
　　比斗，不是小孩子过家家。
　　武者同阶之间，实力相差也十分悬殊，随时可能收不住手，打死对面。
　　“十八武脉，谢梦安，有礼。”
　　十八武脉弟子，行了一个武礼。
　　“小僧明重，开始吧。”
　　密宗新人，双眼对上谢梦安的眼睛，微微一笑。
　　那双眼睛，好似有魔力，让谢梦安神情都有些呆滞。
　　“不好，中招了！”
　　十八脉长老脸色一黑，这些年很少和密宗打交道。
　　所以大部分新人弟子，不知道密宗弟子的诡异手段。
　　“神足！”
　　百米距离，瞬间跨越。
　　明重手持佛礼的一只手，纤细白皙，轻轻印在还没回神的谢梦安胸膛。
　　一股剧烈刺痛，从胸口传来，终于唤醒了谢梦安。
　　他瞪大眼睛，眼带迷茫，两米多的身躯飞在空中，胸口印着一个凹陷的手印...
　　战斗一开始，他居然就输的不明不白。
　　“密宗通过五识六感，都能迷惑人心，还修有武道功法，一定要小心。”
　　二长老转身对着李青石和憨厚青年，提点道。
　　第一场两边新人弟子比试，就这样输了，武宗这边长老面色都不好看。
　　虽然，这都在他们预料之中。
　　在实力达到神感之前，密宗弟子手段，对于没有凝聚心神，没有修炼精神战法的武者，防不胜防。
　　接下来，密宗弟子，基本是横扫武宗新人弟子。
　　除非不看不听不闻，封闭五感，不然不经意间，就被密宗弟子秘法迷惑。
　　密宗弟子，武道实力又不比他们差。
　　这样根本就没有办法打。
　　十五脉那个憨厚青年，修炼的天地交击大法，精神力凝聚，勉强没有被对手迷惑。
　　可惜，他的实力，不如对方。
　　被一拳打飞，被迫认输。
　　一个个武脉新人弟子，都在十息以内，就输掉比斗。
　　有擅长战力的弟子，不敌对方精神秘法。
　　有兼修观想法的，武道又不如对方。
　　他们实在是对密宗手段，太过陌生，措手不及之下，一个个被击败。
　　让武宗这边长老真传，面色越发难看。
　　见空脸上慈祥之色，越发和悦。
　　一切进展顺利。
　　慕容以山，因为大家注意力都被擂台吸引，终于是抬起头，没那么尴尬了。
　　“该死，武青山，你实力怎么可以提升这么快！！！”
　　他慕容以山，加入密宗。
　　精神秘法，神感功法，任意修炼，资源更是丰富。
　　而且他一心一意扑在武道修炼，不是在修炼中，就是去找同门切磋。
　　三年，一千多个日日夜夜。
　　让他终于淬脏大圆满，身体内外如一，气血如龙，精神意志也只差一步，就可以凝聚心神，突破神感。
　　但是，那个武青山却更恐怖。
　　“不是我不努力，是对方太变态。”
　　慕容以上，心里安慰自己。
　　很快，就轮到他上场了。
　　慕容以上，冷着一张脸跳进擂台，打量着对手。
　　对方是第三武脉的新人弟子，面容憨厚，长的挺高，有两米五六。
　　一身肌肉疙瘩，更是看着给人冲击力。
　　“前面在这么多人面前丢脸，小子，算你倒霉，只能拿你来正面我慕容以山，并非狂妄之人！！！”
　　慕容以山，内心冷笑一声。
　　小子，要怪，就怪那个武青山吧！
　　他手指着对面高大青年，表情重新恢复了先前张狂：“密宗明痴，是你今天的噩梦！”
　　听到慕容以山的话，高大肌肉青年憨厚一笑：“第三武脉，牛大力！”
　　擂台外，慈眉善目，保持微笑的见空，表情僵住。
　　慕容以山，你是造了什么孽...

第两百章 你确定让我三招？
　　李青石，听到高大青年，自称为牛大力，也是有些意外。
　　实在是对方面容身形，除了那一身疙瘩肉，都变化太大。
　　先前的牛大力，虽然也面容憨厚，但是相貌相对普通，也没现在这么高。
　　现在，虽然笑起来，依旧憨厚。
　　但是五官比例，却十分协调，是个英俊硬朗青年。
　　这种外貌变化，李青石以前也有过，就是觉醒血脉之时。
　　想到牛大力领主级血脉，李青石看向慕容以山的眼神，不由带了一丝怜悯。
　　“出手吧，前面战斗，看的我都要打瞌睡了，让你三招！”
　　慕容以山脸上血爪印跳动，露出期待之色：“希望你能给我惊喜，毕竟我不喜欢欺负弱小。”
　　这慕容以山，本质不坏，只是性格很直。
　　牛大力闻言，饶了饶头，看向擂台外自家长老。
　　第三脉长老，伸出手掌，狠狠握了一个拳头。
　　武宗这边连败十五场，不能这样了！
　　得到长老的同意，牛大力的脸上，憨厚之色已经消失。
　　“你们密宗太嚣张了，所以兄弟，遇到我，算你倒霉！”
　　慕容以山，面带疑惑。
　　这个大个子，是不是抢我台词了？
　　但是，很快他被衣衫撕裂的声音惊醒。
　　牛大力鼻子喷出两道热气，包裹身体，绷得紧紧的衣物，直接从两边撕裂。
　　在慕容以山和外面观众呆滞的眼神中，牛大力两米五的身子，发生恐怖膨胀涨大。
　　巨大的阴影，投射在演武场地面...
　　“牟”
　　不过一息时间，牛大力已经化作一尊足足七米高的巨人。
　　头生双角，身披长长毛发，仰天发出牛牟之声。
　　恐怖音浪冲击波，撞击在头顶光罩。
　　居然将光罩击打出一圈圈的波纹，震荡。
　　罗摩面色一变，赶紧从怀里拿出一块玉牌，将全身心神劲涌入玉牌。
　　得到能量补充，光罩才重新稳定下来。
　　“你确定要让我三招！”
　　发泄完，牛大头低头，两只灯笼大小的土黄色眼睛，看向百米外的小个子，声音如雷霆炸响。
　　“我现在形态，还不能控制自如，我怕用力稍微大一些，你就成了肉泥。”
　　牛大力的语气，十分认真。
　　说话间，牛大力巨大的手掌握了握，搅动的周围空气呼呼作响。
　　慕容以山眼睛呆滞，喉咙咕噜哽咽一口唾沫。
　　对方一只巨掌，就比自己身子还大.
　　三招？
　　一招就把自己打成肉泥了!
　　感受对方身上无意识散发的莽荒气息，慕容以山转头看向擂台外的见空。
　　双眼中，带着可怜，弱小和无助。
　　我慕容以山不弱于人，只是...运气不好。
　　“咳咳，领主级血脉的弟子，放到新人比试这边，你们武宗也太欺负人了吧？”
　　即使心中对慕容以山不爽，见空还是站了出来。
　　这慕容以山，今天确实倒霉。
　　主动挑了两个对手，都是这种变态。
　　“那你们密宗弟子，参加我武宗神感以下的比武，就合适了？”
　　第三脉长老公孙狼，冷笑着回应见空。
　　“要是你们不服，就直接上神感真传好了！”
　　他眼睛带着狂热，居然直接让见空，派出神感真传对阵牛大力。
　　可见他对激活血脉的牛大力，是多么自信。
　　今天，是第三武脉，扬名的一天。
　　见空听到公孙狼的话，气笑了。
　　知道，今天不论如何，打击武宗一脉新人心态的目的，效果起码被腰斩一半。
　　“这场，我们认输！”
　　见空脸上和善表情，消失不见，一甩衣袖，让慕容以山下来。
　　慕容以山，转身就想离开擂台。
　　哪知，身后突然传来破风之声。
　　“欺人太甚！”
　　庞大气血从慕容以山身上冲天而出，如狼烟汇聚，凝成一头五米巨熊，带着身体劲力，向身后迎击。
　　撕拉。
　　狼烟崩散，血气巨熊直接被凝聚的罡风撕裂。
　　一个巨大的手指印，打在慕容以山的臀部护体劲力之上。
　　慕容以山数百斤的躯体，毫无抵抗力的被击飞数百米之远，砸出了擂台上面。
　　远处，牛大力还保持这弹指的姿势。
　　“早就看你不爽了，还想跑！”
　　说完，牛大力那庞大的脑袋，居然转向李青石所在位置，笑了笑。
　　而后学着慕容以山的模样，一米多长，半米粗的手指，直指密宗那边。
　　“把我打下去，不然你们从哪里来，就滚回哪里！”
　　其气势之霸道，根本没有了之前的憨厚。
　　李青石也是惊异的看着场上牛大力，在数年前，他因为那些新人弟子吹捧，而有些飘飘然。
　　看来这些年过去，第三武脉，对牛大力教育，很成功啊。
　　“既然这样，邀月，你上吧。”
　　原本盘膝底头念经的心幻佛子，轻声出言。
　　远处被牛大力，一记指印隔空击飞的慕容以山身体，也浮空飘起。
　　牛大力的指印撕裂慕容以山护体劲力后，又撕裂了他的衣物。
　　现在一飞起来，两个通红淤血的大腚，在空中十分显眼。
　　“慕容以山，你性格张狂好战，丢了我密宗脸面，现在罚你钉空一个时辰。”
　　慕容以山，低着头，感受四周投来的数十道视线，眼睛布满血丝。
　　这种待遇，还不如杀了他！
　　但是挨打立正，他无话可说。
　　慕容以山闭上眼睛，身躯在空中因为剧烈的情绪波动，颤抖不已。
　　“尊佛子法旨。”
　　密宗这边，一个俊俏青年和尚，从地面站起。
　　和尚相貌俊秀，但是在密宗这边，十分不显眼。
　　但是当他睁开双眼，一双桃花眼，立刻让人印象深刻。
　　邀月面色凝重的看向擂台上的牛大力，向擂台走去。
　　随着走进擂台的光罩内，一尊足足十米的佛像，从他头顶浮现。
　　“不动明王功，难怪叫这小和尚上！”
　　二长老，看着台上邀月和尚头顶虚影，砸吧嘴羡慕不已。
　　“二长老，这功法，很厉害吗？”
　　李青石，不懂就问。
　　“魂武，精神与武学同修，是白马寺最顶级传承！”
　　二长老点点头，语气带着羡慕。
　　李青石看着邀月的身影，饶有兴趣。
　　说来，这邀月和尚，几年前他还见过。
　　当时他正跟踪一对拥有雷属性异兽血脉的爷孙，碰巧远远见到过邀月小和尚。
　　当时对方和那老者气势碰撞，还震慑了当时的李青石。
　　导致李青石没机会下手，最后机缘巧合，才对那个幻林飞下的手。
　　缘，妙不可言。
　　唯一让李青石惊讶的是，这邀月，是密宗的人。

第两百零一章 败半步先天宗师，领主级血脉的恐怖！
　　“施主，小僧邀月，开始吧！”
　　邀月再次看向牛大力，一双桃花眼中，凝重之色已经全部化作平淡。
　　天崩地裂，我自不动如山！
　　身后巨大明王虚影，以肉眼可见的，浮现出一层洁白佛光。
　　咚！
　　牛大力庞大身躯，一脚踏地，发出巨响。
　　百米外，邀月面色一白，身躯直接佝偻下去。
　　随着牛大力的一脚踏地，邀月身体周围，居然浮现出数十倍的重力。
　　让他身体每一个部位，都好像扛了数千斤的重量。
　　“不错，比前面那个小子，厉害很多。”
　　牛大力手掌一挥，身后无数砖石，翻滚凝聚成一把足足八米长的石柱，飞向牛大力的右手。
　　在他的身后，演武场，空出一个十多米虚无的大坑。
　　那石柱，恐有万斤之重。
　　牛大力抓着石柱，指着邀月：“既然如此，我就不客气了。”
　　下一刻，牛大力双腿在地面留下一个个大坑，奔向百米外邀月。
　　大脚每次践踏地面，邀月的面色，就越发苍白一分。
　　三步过后，遮天蔽日的石柱，直接砸向地面显得小只的邀月。
　　此时邀月四面八方，巨大的重力，将他死死钉在地面。
　　他根本逃无可逃！
　　石柱未至，在恐怖力量带动下的空气，已经发出尖啸之声，向着邀月压迫过来。
　　“不动真意，不动如山！”
　　邀月头顶，十米不动明王佛像，空洞双眼，浮现一双淡漠大眼。
　　佛像双手合十，牢牢将邀月护住。
　　牛大力砸过来的石柱，带着万钧之力，狠狠撞击在虚无佛像手臂上面。
　　“不动~”
　　声音仿佛来自虚空，从巨大佛像虚影口中传出。
　　一股巨大波纹，从佛影手臂，激荡而出。
　　咔的一声巨响。
　　牛大力手上的石柱，猛的从中折断。
　　“不破我不动真意，你伤不了我！”
　　邀月嘴角，扯出一丝微笑，纤细手掌，对着牛大力一握。
　　“不动明王，镇！”
　　身后巨大佛影，伸出一只巨大手掌，居然瞬间膨胀到五十米方圆，向着牛大力压下。
　　“哈哈，这才有意思！”
　　牛大力将手上断裂的石柱一丢，头上三米长扭曲峥嵘牛角向着头顶一顶！
　　带着一股玄妙波动，牛角顶端刺在佛像手掌之上。
　　黄白二色，在空中相互碰撞。
　　不过是两个呼吸的时间，佛影手掌白芒潇洒，手掌化作虚无。
　　邀月猛的喷出一口鲜血，半跪在地。
　　身后的不动明王虚影，失去一只手掌，虚影变得忽隐忽现，十分不稳定。
　　又是数口鲜血喷出，邀月玉润的脸色，已经变得惨白。
　　身后明王虚影，是凝聚他大半精气神，武道真意。
　　现在破损，让他心神受损，气血衰竭，面如纸色。
　　“为什么？”
　　牛大力大手抚摸头顶牛角，手一挥撤掉邀月身边的重力场：“你不过神感，居然已经悟出先天真意。
　　但是抱歉，我血脉一觉醒，头顶就自带破山真意，你不敌，很正常。”
　　说完，牛大力眼带敬佩的看着半跪邀月。
　　相比他靠着血脉之力，这邀月，才是真正的武道天骄。
　　“输了就是输了！”
　　邀月一双桃花眼，闪过一丝不甘。
　　这牛大力，太克制他了。
　　入门不过三年，血脉居然已经成长到这种地步！
　　也不知道第三武脉，在牛大力身上投入了多少资源。
　　不然，邀月绝对不会贸然动用不动明王真意，直接去镇压对方。
　　单纯武道修为，就算不敌牛大力那一身巨力，凭借身法，自己也不会落败这么快！
　　此时无论武宗还是密宗弟子那边，都是震惊看向牛大力。
　　神通感悟奥妙，先天领悟真意！
　　邀月凝聚不动真意，算半步先天宗师。
　　武宗中，最顶级的几位武子，也不过是这样的实力罢了！
　　可是这样，邀月依旧不敌领主级血脉的牛大力...
　　两人交手不过两个回合，邀月就被打破武道真意，心神受损！
　　领主级血脉，就这么恐怖么！
　　所有人仿佛看到第三武脉，再升起一尊先天战力的高手。
　　见空更是面色一白的看向自家佛子，邀月都不敌，其他真传，实力最多也伯仲之间。
　　没错，密宗来的其他十七个真传，各个都已经领悟了真意。
　　这是密宗，镇压武宗的真正的底蕴。
　　但是横空出现的牛大力，却是让他们进退两难，挑战都难以进行下去。
　　除非佛子出手，不然无力回天了。
　　“已经没有意义了“
　　幻心佛子从怀里掏出一个玉瓶，丢给颠呛回到队伍的邀月。
　　“邀月，你这是非战之罪，服下丹药，恢复心神损伤，别留下后患。”
　　邀月接过玉瓶：“谢佛子”。
　　看到邀月服下丹药，幻心一步踏出，已经出现在了擂台。
　　“既然你们不想打下去了，燃心，上来吧，让我看看，脱离我密宗的你，现在是什么水平了？”
　　幻心佛子，面相普通，站在牛大力庞大身躯旁边。
　　深邃的目光，却看向擂台之下无定烛武子。
　　无定烛站在原地，没有回话，不知道在想什么。
　　胸膛起伏，身上居然开始散发灼灼红黄之光。
　　牛大力看这幻心，上来无视自己。
　　内心升起被轻视的怒火。
　　随着血脉力量涌动，没有李青石心境修为的牛大力，情绪开始被血脉影响。
　　除了冰水属性的异兽血脉，无论什么血脉，血脉中都带着蛮荒暴虐。
　　只是看血脉的主人，能否将其彻底压制。
　　“上了擂台，何必找我武宗师兄，神通覆地！”
　　大量厚重黄色光芒，覆盖牛大力的右脚，向着大地践踏！
　　下一刻，擂台之上砖石翻涌。
　　一股股地脉震荡波浪，厚重重力，碾压向幻心。
　　这招式，和先前控制住邀月时候，一模一样，只是动静更大。
　　“破天！”
　　牛大力脑袋一低，两根三米长的狰狞长角，对准幻心位置。
　　冲锋！
　　一禁锢，二冲锋。
　　牛大力带着万军不可挡，撕碎一切的气势，冲向被限制在原地的幻心。
　　看的外面那些神感三重的长老真传还有武子，都是心里发寒。
　　震荡和重力，作用在幻心身上，让他的身躯，如同水波一样，扭曲抖动。
　　恐怖的真意激荡，让虚空扭曲，擂台上的光线，也变得忽明忽暗。
　　“众生不过一场镜花水月~”
　　幻心手持捏花佛手，身形不断幻化扭曲，长短拉伸。
　　话音刚刚落下，牛大力两根狰狞长角，已经刺进幻心的身躯...
　　轰！！！
　　擂台之上，石尘灰雾笼罩。
　　无数扭曲的真意碰撞，让外面观战弟子长老，都难以穿过这些灰尘遮挡，看到具体情形。
　　“成功了么？两种真意下，就算对方是转世佛子，现在阶段，也无法承受吧！！！”
　　第三武脉长老，公孙狼看向场上的目光，闪烁不定！
　　虽然，暴露了牛大力血脉觉醒程度，但是也彻底打出了第三脉的威风。
　　第三武脉，将会成为这场大比，最大赢家！！！

第两百零二章 打破限制，三世心灯轮转大法！
　　“长老，我必须要出手了！”
　　在所有人，目光紧紧盯着擂台上的时候。
　　第一武脉武子无定烛，却长叹一声，对着身边长老宋赞说道。
　　听到无定烛的话，宋赞神情一愣。
　　“需要你打破限制？”
　　无定烛点点头，“幻心转修一世，虽然还没彻底觉醒宿慧，但是众生相，已经超越他前世。
　　我再不出手，第三武脉的牛大力，就要被他度化了。”
　　毕竟，牛大力终究是没有炼化兽魂的领主级血脉。
　　精神意志，是他最大的破绽。
　　宋赞面带犹豫：“可是武子你的积累？”
　　无定烛知道宋赞的犹豫，轻轻一笑：“已经够了，本来也打算这次大比过后，就突破先天，觉醒宿慧的。”
　　闻言，宋赞眼中闪过喜色，让开了通向擂台的路。
　　现在场上，也只有无定烛武子，能够镇压那幻心了。
　　无定烛武子原本是密宗燃心佛子，三次转世重修。
　　只是第三次转世时候，出现意外，居然转世成第一武脉一个内门弟子家中。
　　等到密宗反应过来时候，无定烛已经拜入第一武脉不短时间。
　　先天不出，无定烛武子，当无敌天下！！！
　　“限制，开！”
　　咔咔之声，在无定烛周身响起。
　　惊得周围武宗弟子，惊疑看向无定烛。
　　随着无定烛心中一念，他的意识空间中，一道道金色封禁锁链，一点点碎裂。
　　原本只是轻微浮现在无定烛体表的灼灼光焰，瞬间涨大，扩散到笼罩整个演武场。
　　“不管前世，今生我为武宗第一脉武子无定烛！”
　　无定烛双眼，化作两道跳跃灯火。
　　“以我心灯，燃！”
　　被无穷烛光照耀，所有人心中，都响起无定烛的话音。
　　下一刻，擂台上面，传来牛大力惨嚎之声。
　　牛大力和幻心佛子之间，无数扭曲立场破碎，终于露出了场上的景象。
　　原本被无定烛身上异像吸引的众人，纷纷将目光，投向擂台上上面。
　　只见原本有撕裂天地之势的牛大力，此时七米庞大身躯，居然半跪在地，捂着脑袋惨嚎。
　　而幻心，则是悬浮在牛大力脑袋位置。
　　一只纤细的手，按在牛大力的额头，嘴中不断诵念经文。
　　“度化！！！”
　　“你居然敢度化我第三武脉的武子！！！”
　　第三脉长老公孙狼，目眦尽裂！
　　直接化作一个金人，带着刚猛和不朽奥妙，杀向擂台。
　　其余武宗长老，武子真传，一个个身上也浮现各种气势。
　　居然准备一拥而上，直接对着幻心下手。
　　幻心深邃眼神，和无定烛眼中灯火注视，知道已经失去机会。
　　手掌一推。
　　牛大力七米的躯体，直接飞向擂台之外。
　　脱离了幻心手掌，牛大力终于停下惨嚎，昏迷了过去。
　　庞大身躯，在空中就不断缩小，恢复了正常形态。
　　第三武脉长老公孙狼，一把接住牛大力。
　　查看牛大力情况后，才松了一口气，赶紧退了回去。
　　幻心无视下面情绪激动的武宗众人，对着无定烛双手合十：“燃心，上来吧，我今天主要也是为你而来。”
　　无定烛硬朗国字脸上，眼中灯火跳跃。
　　“今天你犯了忌讳。”
　　幻心合十双手一摊：“那又如何，煌煌大世，实力为尊，想要教训我，就上来。”
　　“好！”
　　无定烛声音落下，无穷烛光，向着擂台上幻心笼罩。
　　“燃我心灯，照耀你三生三世！！！”
　　烛光照耀擂台，虚空浮现幻心面孔的一个个幻像。
　　“众人相，红尘滚滚，七情相！”
　　喜怒忧思悲恐惊！
　　幻心脸上，七张面孔不断变幻，每一张都带着强烈无比的情绪冲击。
　　两人一接手，心神真意在擂台上激荡碰撞，让虚空再次开始扭曲。
　　没有山石蹦飞的刚猛，却更加恐怖和惊险。
　　李青石和二长老，目光一转不转看向擂台。
　　“青山，没想到今年大比，会出现这么多变故。”
　　二长老一边看着擂台之上的精神厮杀，脸上面色凝重。
　　第三武脉领主级血脉的牛大力，碾压半步先天。
　　不再压制实力的无定烛武子，还有突然出现的密宗佛子幻心，实力更加恐怖。
　　在二长老心中，这三人都是李青石现在无法力敌的。
　　“要不，再等十年？
　　十年后，他们应该都会脱离现在层次。
　　下次大比，我们再拿下第一，换取《药师琉璃光如来本愿功德经》观看？”
　　原本计划里，是没有牛大力和密宗乱入的。
　　无定烛武子，武道实力虽然顶尖，但是也就半步先天宗师。
　　牛大力在十五脉长老的推测下，是下一届大比，第三脉才会让他出手大比。
　　现在却都发生了变化。
　　李青石收回看向擂台上的目光，对着二长老轻轻一笑。
　　“没事，我掐指一算，我出手，必胜！”
　　二长老看着李青石自信的目光，犹豫半响，还是没有再劝。
　　毕竟，天才总是骄傲的。
　　当年的他，又何尝不是如此。
　　李青石转头，继续看向擂台，眼中双瞳快速收缩重合。
　　他贴着身体部分的虚空，不断震荡。
　　在悟道状态下，李青石脑海在不断模拟推测。
　　打败这三人，自己不需要暴露超频状态的底牌，就可以镇压他们。
　　既然如此，就在这次大比，获得足够筹码，去换取白马寺镇寺佛经观看吧。
　　十年，太久。
　　而且，看他们的样子，自己说不定不用暴露太多，就可以捡个便宜。
　　李青石心里暗暗想着，继续看着擂台上面的心神真意交锋。
　　擂台上，幻心面孔，千变万化，抵御无定烛照耀烛光腐蚀侵入内心。
　　只是随着时间推移，在烛光照耀下，幻心周身浮现的一个个神态各异的面孔，其中强烈散发的各种情绪都在破灭，快速变成了安祥状。
　　“不愧是三次转世的燃心佛子，等你今生再次修成《三世心灯轮转大法，》，恐怕就是你成就佛轮（道台）之境。”
　　眼看自己，七情相要被无定烛身体散发的烛光腐蚀殆尽，幻心面带微笑感慨。
　　无定烛面对幻心的称赞，无动于衷。
　　唯有身体散发的烛光，再亮三分，加速腐蚀幻心周身面孔速度。
　　“众生相，六欲！”
　　六道扭曲立场，直接从幻心身体，射入无定烛的脑中。
　　数十个武宗和密宗的弟子长老，直视那六道扭曲立场，立刻勾起心中种种欲望，吓的他们赶紧闭目稳住心神。
　　“你既然知道我前世，名为燃心，又何必找死！”
　　无定烛眼中灯火，光芒大盛。
　　擂台上漫天红黄相间的烛光，顷刻之间，化作耀眼金黄。
　　温暖，神圣。
　　耀心间，让人心情平静，看淡一切。
　　幻心冲入无定烛脑海的六道污秽精神污染，直接被心间灯火燃烧成灰。
　　“大慈大悲掌！”
　　带着碾碎幻心六道心神真意的威势，无定烛悍然伸出大掌，对着虚空打出。
　　一个十丈方圆的巨掌，冲向幻心。
　　掌未至，幻心佛子心中，就升起种种杂念。
　　“放下屠刀，立地成佛。”
　　“我的罪孽深重，我有罪…”
　　“修炼太累，看不到头，坚持下去，又有什么意义，终究要成为一捧尘土…”
　　……
　　无数颓废杂念，冲击的幻心脸上，不断变幻。
　　大慈大悲掌，杀人先诛心。
　　“滚！”
　　眼看巨掌就要将幻心笼罩，幻心厉喝一声。
　　心中所有杂念，顷刻被清空。
　　下一刻，一道道扭曲的心神劲，从他身体冲出，一圈圈缠绕在幻心的身体外围。
　　大掌和扭曲的劲力大圈碰触。
　　撕！
　　空气撕裂声响起。
　　那扭曲大圈，居然裹挟着幻心，从大掌中心，“压迫”到边缘。
　　轰！！！
　　没了幻心抵挡，大掌砸在擂台之上，发出轰隆大响。
　　尘土飞散以后，一个十多丈的大掌印坑洞，出现在了擂台上面。
　　擂台下，李青石的双眼，智慧之光闪动。
　　一条条关于无定烛和幻心身上暴露出的信息，被他分析和对比。
　　两人战斗越久，李青石对他们两个的力量，就越发了解。
　　悟道状态加上李青石从小培养出来的观察力，让他短短时间，就可以快速分析擂台上两人的力量层次。
　　“不行，武道真意，除非突破先天，不然对于密宗高手作用很小！”
　　蕴含自己最强武道的一掌，被幻心接下。
　　无定烛知道，目前的自己想要战胜对方，还是需要依靠自己的心神真意！
　　即使，这样会让自己虚弱一段时间，但是身为武宗第一脉武子，绝对不可以让幻心就这样安然退走！
　　“以我心灯一盏，照你三世轮回。以我烛光之辉，燃你三生三世。”
　　无定烛双眼，仿佛两个灯笼，闪耀金色灯火光芒。
　　下一刻，无穷柔和金色佛光，化作一团金色灯火，笼罩了幻心的身躯。
　　在灯火燃烧下，幻心露出一个诡异的笑容。
　　“你终于用出这招了！”
　　“众生道，众生如我，我为众生！！！”
　　而后幻心身躯，居然带着金色火焰，化作一道黑光，冲入了无定烛的脑海。
　　这一次，身上带着灯火气息的幻心，终于是突破无定烛武子意识海的心灯防守。
　　进入了无定烛的意识海...
　　顷刻之间，擂台之上，只剩下无定烛一人，呆立在场。
　　那双跳动灯火的双眼，烛光灯火在快速熄灭...

第两百零三章 不出来，就给我死！
　　“这，是什么情况？”
　　一个第六脉的武宗长老，看着擂台迷惑不已。
　　幻心的实体，怎么会就这样消失，化作纯粹心神真意，冲入无定烛的身体？
　　武宗甚至密宗的大部分人，和这个长老一样疑惑的看着擂台上呆滞的无定烛。
　　唯有远处密宗见空长老，眼中闪过喜色，一双拳头，握的紧实。
　　他没注意到，远处，一双翡翠绿的眸子，正盯着他看。
　　“宋长老，现在如何是好？”
　　几个长老，看向第一武脉的宋赞。
　　宋赞面露难看，也不知道现在如何是好。
　　密宗的手段，太过于诡异。
　　即使是他们这些已经活了上百岁的武宗长老，知道依旧不多。
　　“先看看，不能贸然去动无定烛武子的身体！”
　　第一武脉长老宋赞，摇了摇牙，准备再等等。
　　他在心里安慰自己，无定烛武子可是转修三世的高手，虽然还没有觉醒宿慧，但是凭借天生心灯神通，绝对不会被那幻心的手段影响。
　　“你们难道看不出那个幻心，一开始就不是实体么？”
　　是谁？
　　几位围在宋赞边上的长老，顺着声音看去。
　　一个身材高挑，长相俊美妖异的青年，正用一双翡翠绿的眸子，看着他们。
　　眸子下，金青两色瞳孔，聚合分散。
　　让人觉得青年，神秘而又高贵。
　　李青石将目光从宋赞几人身上挪开，重新放到擂台无定烛的身上。
　　“其实一开始，那个幻心，就是一团虚无能量。”
　　李青石的话一出，在场所有人，都露出不可置信的神色。
　　远处的见空，更是瞪大眼睛看向李青石。
　　此人，怎么会知道！！！
　　没有理会这些人的震惊和不可置信。
　　李青石看向无定烛，眼中瞳孔剧烈收缩。
　　他的视野，此刻居然顺着外面溢散的心神真意，跟着进入无定烛的意识海。
　　无定烛的意识海，是一个巨大空间。
　　空间的中央，立着一盏九米高的青铜灯台。
　　灯台正中，一尊盘膝而坐的虚影静立不动，以身为灯芯，化作灯台的烛火。
　　柔和的金色烛光，照耀整个意识空间。
　　即使只是看到这些，李青石都觉心灵清澈不少。
　　只是此刻灯火上方，有灰色气体环绕盘旋，让燃烧的灯火，在一点点变得暗淡。
　　随着李青石视线，转移到那团灰色气体上面。
　　原本环绕灯火盘膝的灰色气体表面，瞬间浮现出十三张面孔，二十六只眼睛。
　　仿佛透过无定烛的意识海，全部看向了李青石。
　　喜怒忧思悲恐惊，眼耳鼻舌身意。
　　一共十三股心神真意冲击，一齐冲击向李青石。
　　即使只是一点余波，依旧让外界的李青石，心中浮现各种情绪。
　　“确实恐怖，不是我现在能够敌对的。
　　不过，如果只是一团意识体，就好办了！”
　　李青石嘴角一扯，露出嘴里尖锐虎牙。
　　心中一声猛虎咆哮，所有才弹起的情绪，就全部被霸道镇压。
　　下一刻，李青石大步走向擂台。
　　擂台上的光罩，只防出不止进，被李青石直接穿越。
　　“青山，你要做什么？”
　　台下二长老，惊呼出声。
　　现在第一武脉武子无定烛状态不明，自家武子上去，容易引起误会啊。
　　“做什么？自然是维护我武宗颜面了！”
　　李青石一边靠近呆滞原地的无定烛，身躯一边快速膨胀到六米大小。
　　带着五根半米长尖锐爪子的右掌，高高举起，在空中散发寒芒。
　　然后在台下所有人惊骇的目光中，猛的向着呆滞的无定烛脑袋挥去！！！
　　“竖子！”
　　台下第一武脉长老宋赞，头发都惊怒到竖立起来。
　　几乎是瞬间，已经脚踩罡步，闪身到台上，一掌打向已经化身六米巨人的李青石。
　　二长老，也是不可置信的看着擂台上挥爪的李青石。
　　所有人都没想到，身为十五武脉的武子，居然趁第一武脉武子状态不佳，直接下杀手。
　　“出来，不出来，就给我死！”
　　李青石左手一掌拍向身后宋赞，右手更快挥向无定烛的脑袋。
　　五根利爪还未至，锋锐爪风已经在无定烛的脑袋上，划出五道浅浅的口子。
　　一旦抓实，即使是无定烛心神修为恐怖，肉身也绝对扛不住！
　　撕！
　　皮肉被撕裂的声音响起，一团灰色雾气，千钧一发之刻，终于从无定烛脑袋快速涌出，在空中幻化成幻心的模样。
　　五根锋锐的利爪，也几乎是同时，贴着无定烛的脑皮，停了下来。
　　这时，宋赞的大慈大悲掌，也拍在了李青石巨大左掌之上。
　　眼看自家武子就要惨死，宋赞眼睛都已经充血。
　　在这一刻，在他手上的第一武脉绝学大慈大悲掌，几乎达到他人生最巅峰的一次。
　　即使是半步宗师，我也要救下佛子！
　　宋赞心中泣血怒吼。
　　李青石左掌落下！
　　咔的一声脆响。
　　一股无可抵御的巨力，将神感三重，散发全部奥妙和心神劲的宋赞，直接拍飞。
　　宋赞的身影，以更快的速度倒飞，消失在了演武场之上...
　　拍飞一只小虫子，李青石收回左掌。
　　看着头顶被开出五道血槽，大股大股流着血的无定烛，李青石欣慰的笑了笑。
　　遇到急公好义的自己，也算是这无定烛运气好。
　　将无定烛依旧没有清醒的身体，丢出擂台。
　　李青石一双大眼，重新看向空中漂浮的幻心佛子。
　　原本消失在无定烛身体的幻心佛子，在李青石的逼迫下，重新出现在了空中。
　　台下其余长老，手忙脚乱的接住无定烛。
　　他们这时候才知道，原来李青石所为，只是为了逼出幻心，而不是趁机杀死无定烛。
　　长老们不由都用歉意的眼神，看向台上李青石，他们都错怪十五脉武子了。
　　这是个好孩子啊！
　　武宗十八脉这一代领头人，这么团结友爱，让所有武宗长老，心里都十分欣慰。
　　至于当时如果幻心死活不出来，李青石会不会停手，就只有李青石自己知道了。
　　“小辈，你怀了我密宗大事！”
　　幻心虚影，在空中漂浮。
　　原本一直保持平静的表情，已经充满了怒意。
　　十三股心神真意，在他的身躯缠绕，让方圆十米的虚空，都扭曲变幻。
　　此时的幻心，表现出的心神真意波动，绝对超过了他和无定烛对战时候，显露出的强度！
　　“这幻心佛子，根本就是一道先天宗师的分身，密宗，你们卑鄙！”
　　武宗有长老，惊骇出声。
　　终于认出了虚影状态的幻心，是什么样的存在。
　　外务总管罗摩，在发现幻心是真正先天层次时，立刻激发怀里一道令牌。
　　只要片刻，就会有在附近地界巡守的武宗先天宗师，赶到这里。
　　只是，面对先天怒火，第十五脉武子，能够抗住？
　　对于不再压制实力的先天宗师，即使是一尊分身，也是场上无人能够抵挡的。
　　先天宗师，和半步先天，是两个世界！
　　台上李青石，危！

第两百零四章 一拳轰杀，磁场真空
　　看着愤怒的幻心佛子，李青石心里其实是感谢的。
　　没有密宗这些搅屎棍，这次大比说不得，自己不暴露超频底牌，很难战胜完好状态的牛大力和无定烛武子。
　　既然现在自己站出来，就是因为面对没有实体的幻心，他并不畏惧。
　　或者说，他太克制这些没有实体存在的东西！！！
　　“不知道，如果没有存在的媒介附着，你的分身，能否还存在？”
　　李青石巨大的身躯，一点点开始带动周围空气，低频率向着高频率转化，震荡。
　　幻心听到李青石的话，愣了愣，随后马上反应过来。
　　原本愤怒的神色，也快速变化。
　　“众生相，万物...”
　　幻心想要出手，但是已经来不及了。
　　李青石站出来的一刻，已经注定他的灭亡！
　　嗡！~~
　　幻心所在位置，虚空震荡。
　　原本催动心神真意的幻心，身躯在虚空震荡下，居然轻易就被震荡成波浪状。
　　原本种种波动的心神真意，也被打断了。
　　李青石的双眼，双瞳锁住那凝聚成幻心身躯的虚无光点，抬起了在高频震荡的大手，握成拳头。
　　罡劲凝聚，罡风环绕。
　　“乱箭拳，虚空乱打！”
　　带着震荡虚空，一瞬百拳！！！
　　无数拳印，带着连环音爆云，瞬间覆盖了幻心周围所有空间。
　　金色罡劲和青色罡风，震荡撕裂清空空间内一切物质！
　　常规二十五万斤力量，在虎煞白金罡体状态下，足足五十万斤的力量，加持虚空高频震荡。
　　速度与绝对的力量下，幻心所在虚空，直接被李青石打成了真空状态！
　　这片区域内，所有空气，微薄灵气，全部被清空出去。
　　并且在高频状态下，拳劲罡劲和清风，一遍遍撕裂这片区域，撞击产生扭曲磁场。
　　幻心的虚影，在这片区域，发生诡异变化。
　　手出现在脚的位置，脑袋转到肚子上面...
　　原本环绕幻心佛子周身的十三道心神真意，已经溃散不见。
　　幻心肚子中间脑袋上嘴唇蠕动，却根本没有传出声音。
　　咔咔咔~
　　仿佛空间碎裂之声，幻心最后，终于是停止了徒劳举动，一双还在扭曲的眼珠子，死死盯着李青石。
　　下一刻，幻心的身躯，化作无数细屑碎影，飘散在这小片空间内。
　　空间内凝聚的恐怖力量，终于爆发。
　　恐怖蘑菇云，从擂台上炸裂。
　　笼罩擂台的巨大光罩上面，凸显出一个个拳印，穿透撕裂缺口。
　　啪的一声，也跟着碎裂。
　　等到烟消云散时候，半边残缺擂台上，唯有一尊六米身躯，屹立当场。
　　“斩杀了？”
　　台下所有人，张大嘴巴，看着被催残了一半面积的擂台。
　　上面，已经没有丝毫幻心的心神波动了。
　　没有真意，没有心神秘法。
　　单纯速度与力量下，百拳轰杀一尊先天宗师的分身！
　　他到底是怎么做到的？
　　李青石心神一直覆盖千米范围，确定幻心的分身，已经被轰杀，身躯才重新缩小。
　　他的双眼，一直顶着组成幻心的那些虚幻粒子。
　　震荡和能量，力量的撞击，在那一刹那，带来恐怖磁场，将那些粒子，全部撕裂驱逐。
　　这才是李青石大胆上场，直面幻心的根本原因。
　　有把握，他才会上。
　　不然武宗的颜面，与他何关？
　　“幻心已经被我轰杀，时候也不早了，这次大比，不如我十五武脉，为第一，如何？”
　　李青石脚踩虚空，身后长发随风荡起，翡翠绿的光泽迷人眼神。
　　看着台下用震惊甚至狂热眼神看着他的众人，声音在虚空传荡。
　　带着轰杀幻心之势，李青石毫不客气的开口。
　　李青石的话，将那些武脉武子真传还有长老惊醒。
　　每个武脉长老真传对视，眼中都带着忌惮，没有开口回应，一幅默认的样子。
　　“我反...”
　　此时，演武场边缘，一个又瘸又拐的身影出现。
　　李青石双眼冷厉看向那边。
　　原来是被打飞的宋赞，此时右掌扭曲断裂，衣服破烂的重新回来了。
　　轰！
　　一声巨响，将宋赞的声音压下。
　　密宗弟子所在地面，浮现出一个巨大掌印凹陷。
　　地面粉碎，浮现一道道掌印和手掌纹络。
　　反而里面弟子剩下地面，分毫未损，显示出出掌之人对于力量的入微控制。
　　李青石无视飞过来的第一武脉长老宋赞，收回自己的手掌。
　　“我十五武脉，为这次大比第一，谁赞成，谁反对？”
　　即使不这样，场上也没有人是自己对手，只是李青石不想再浪费时间。
　　受限血脉枷锁，他的武道实力，即使气血蜕变，也只能控在神感一重。
　　他不愿意再被血脉囚禁，现在只想尽快参悟
　　下面，鸦雀无声。
　　想维护自家武脉利益的宋赞，看了眼擂台上面残缺的半边擂台，有扫了眼惊怒万分，却不敢开口说什么的密宗众人...
　　宋赞从心的走到自家武子面前，查看他的状态。
　　没有人反对，李青石就这样，成为了各武脉大比的第一。
　　幻心佛子分身被斩杀，又被李青石无声威胁。
　　怕生出意外的见空，灰溜溜带着下面弟子，离开了武宗总脉演武场。
　　密宗那些真传弟子离开，李青石则是暗暗松了一口气。
　　刚刚自己一拳轰杀向幻心时候，心神感知中，密宗弟子，身体居然浮现出一道道真意波动。
　　这些来挑事的密宗真传，全部都是半步先天实力！
　　他虽然不畏惧，但是密宗手段诡异，关键是对于真意手段，连奥妙都没领悟的李青石，并没众人看起来的那么强悍。
　　无论是巨力还是高频状态，带来的都是物理层面冲击。
　　太容易被克制！
　　与其说他一拳轰杀幻心，不如说李青石，是一拳驱散了幻心心神意志附着的那些虚幻粒子。
　　场上，恐怕只有拥有看到那些粒子的李青石，还有被轰杀的幻心，知道刚才的真实情况。
　　在众人默默消化刚才一连串发生的事情时候，演武场上空，云雾翻腾。
　　庞大的云雾，凝聚成一张百米巨脸。
　　巨脸空洞的眼神，扫视下面。
　　那无意间散发的威势，让下方长老弟子，身体都无法抑制的战栗起来。
　　唯有那些领悟真意的武子真传，才抬头敬畏的看向天空云雾巨脸。
　　看到下面狼藉的演武场，巨脸拟人化的浮现出愤怒神色。
　　“该死的密宗，居然还敢对我武宗先天宗师出手，你们必须付出代价！！！”
　　下一刻，云雾巨脸，重新溃散成云雾。
　　原本被巨脸威势震慑的众人，才长出一口气。
　　李青石带着些狂热的眼神，依旧盯着那些云雾。
　　强大，太强了。
　　他可以看出，那巨脸，只是一尊强者的一丝精神意志，凝聚天空微薄灵气幻化罢了！
　　“是降龙尊者，尊者居然从地底出来了。”
　　有认出巨脸的长老，语气激动狂热。
　　“难怪巡守的先天宗师，现在都没有看到影子，看来是出现变故了。”
　　罗摩也带着忧愁，叹息说道。
　　也不知道这次，又会生出什么波澜。

第两百零五章 先天终有望
　　巨脸消失，密宗众人离开。
　　所有人的目光，都看向悬浮在地面数寸的李青石。
　　“各位，看我干嘛，捣乱的已经离开，不如继续大比？”
　　李青石迈步到二长老身边，在身后留下一连串幻生幻灭的金莲虚影。
　　身体自动汇聚金属性灵气，让李青石的《地涌金莲》异像，难以抑制。
　　唯有等到李青石领悟金之奥妙，才能如同肉身一般，入微控制金之力。
　　罗摩看了眼崩碎半边的擂台，默默去和其余武宗长老商量继续比试的事情。
　　十八脉大比，关系下一个十年各武脉珍惜资源的分配比例。
　　虽然此时，连番见识大战，大家心里都有几分索然无味。
　　但是关系到自己所属武脉的资源，所有人还是快速调整状态，准备接下来的厮杀！
　　相比第一武脉武子昏迷，宋赞长老的脸色难看。
　　第三武脉长老就脸色好看许多。
　　虽然牛大力也昏迷不醒，但是第三脉武子，状态并没有受影响。
　　第三脉带牛大力来这里，单纯就是让牛大力和其余新人弟子，比试武道修为。
　　如果不是密宗乱入，他们也不会让牛大力暴露全部实力，镇压密宗弟子。
　　比斗重新开始，一个个武脉真传武子，分别根据实力水平，选择挑战武脉，上擂台厮杀。
　　没错，是厮杀！
　　比先前和密宗新人弟子的战斗，还要惨烈的厮杀。
　　一个个武子真传，在擂台上面武道技巧交锋，心神劲带着各异奥妙飞溅撞击。
　　原本就破破烂烂的擂台，此刻更是到处出现坑洞，裂缝。
　　轰隆撞击声，不绝于耳。
　　神感境界，即使是在灵气稀薄的地表，借着心神劲和奥妙之力，依旧可以轻易撕裂山石，击穿小河流。
　　放开手厮杀，即使没有李青石和牛大力那种力量爆炸的震撼，实际威力也绝对不差。
　　因为擂台上的护罩，被李青石拳印罡气轰碎。
　　此时不断有碎石飞溅向擂台下的弟子长老。
　　那些不过淬脏层次的新人弟子，护身劲力扛不住那些石头溅射威力，只能不断远离擂台位置。
　　“武子，没想到你的实力，居然可以打爆一尊先天宗师的分身！”
　　二长老和李青石，站在演武场一角，一边看着擂台上激烈的战斗，一边交谈着。
　　有飞石射向这边，还未至两人身边，石头就在李青石身体一米外，震荡化作石粉，撒在地面。
　　“这只是意外，实际上，擂台上第四武脉和第七武脉两位领悟真意的武子，我不全力出手，也难以战胜！”
　　李青石双眼清明的看着擂台上厮杀的两位武子，不断分析两人的战力，在脑中和自己进行对比。
　　自己超频状态，杀伤力太大，而且只有一次出手机会，不适合这种场合。
　　李青石的脸上没有骄纵之色，也没有了先前宣布自己大比第一的霸道。
　　有的，只有对武道的探寻和认真。
　　他清楚知道，自己不开超频状态，破坏力最多也就半步先天层次，而且是纯力量型那种。
　　和台上两位武子，半斤八两。
　　自己能够一拳轰杀幻心分身，只是因为自己双眼可以看到幻心分身弱点，并且自己有把握抓住对方弱点。
　　不然李青石连出手都不会出手。
　　武道真意碰撞下，实力远超奥妙层次。
　　十五武脉，实力最强的大长老，也没领悟武道真意。
　　可见这些年十五武脉衰败的程度。
　　所以见识到武道真意的威力，不愿意在大比就暴露超频杀手锏的李青石，立刻抓住幻心给武宗众人强大压迫力的时候，一举出手，击溃幻心。
　　此举果然震慑了武宗所有长老真传，以为李青石的实力，比幻心先天分身，还要恐怖！
　　在李青石霸道态度下，居然真的默认了他大比第一的身份！
　　唯一心里难受的，也只有第一武脉的宋赞了。
　　毕竟这损失的，是他们第一武脉的利益。
　　听到李青石的解释，二长老笑了笑，以为只是李青石的推脱之言。
　　擂台上，一道身影被一只巨大脚印踹飞。
　　第七武脉的武子，面带不甘，挑战失败了。
　　到此，除了第一武脉，其余武脉，已经全部重新挑战完毕。
　　“宋长老，第一武脉现在情况是？”罗摩看向抱着无定烛的宋赞。
　　因为十五脉武子武青山，斩杀密宗佛子幻心的分身，被大家默认为武宗大比第一。
　　也就是相当于这次大比，十五武脉，将取代第一武脉的资源非配比例。
　　而第一武脉，则自动继承之前十五脉的资源分配比例，除非他们再选择其他武脉进行挑战。
　　宋赞看了眼依旧保持昏迷的武子无定烛，叹了口气：“算了，就这样吧。”
　　武子未醒，想挑战也没办法。
　　好在第一武脉之前一直保持第一，资源不算缺乏，干脆算了。
　　罗摩闻言，点点头，开始宣布大比结果。
　　其中有武脉，挑战成功，名次提升，未来十年将享受的资源，也会提升。
　　自然，也有武脉，名次下降。
　　其中，最大的黑马，就是第十五武脉。
　　二长老不断回应其他武脉长老的恭喜，脸上笑呵呵。
　　“诸位，十五武脉，有一事想求！”
　　待到心中喜悦享受足够，二长老才突然开口，将众人注意力吸引过来。
　　李青石隐约知道二长老要说的事，心里也隐约开始激动起来。
　　自己加入白马寺，为的不就是解开自己血脉枷锁么！
　　他的成长太快了！
　　只是短短三年多时间，一身武道实力，已经受到了血脉的枷锁。
　　“有话快说。”宋赞抱着无定烛，语气带着不岔。
　　他还要尽快带着武子回武脉，可不想再继续看抢了他们风头的十五武脉。
　　看到大家注意力都看向自己，二长老摸了摸自己拖地长须。
　　“我十五武脉，愿意用未来十年资源份额，换取武子武青山，一次《药师琉璃光如来本愿功德经》佛经的观阅！”
　　二长老的话音落下，其余武脉长老，一下子炸开了锅。
　　这十五武脉，是准备将所有希望，都放到新武子武青山身上了么？
　　也对，这武青山，也是血脉弟子，而且层次只有头领级。
　　纵然现在风华绝代，也没办法突破武道神感层次。
　　这就是血脉枷锁！
　　十年资源，换取武子突破先天的机会。
　　在场上所有长老，都露出理解之意。
　　毕竟，唯有先天宗师，才是一个武脉真正的底蕴。
　　“同意”
　　“第六武脉也同意”
　　...
　　一个个武脉长老，代表各家武脉，同意了二长老的交换申请。
　　李青石此时，内心也是无比激动。
　　终于是走到了今天，先天有望！！！

第两百零六章 佛陀诵经，十二大愿
　　白马寺地表山门之中，李青石踏风虚立，背后看着前方的景象。
　　无数的建筑，佛塔，在山林若隐若现。
　　视线继续往上，有白鹤在山林展翅，有孔雀在空中滑翔，偶尔有猛虎咆哮，声传十多里，惊起无数飞鸟。
　　山顶有七彩佛光，悬挂天迹，映照天空。
　　最高处，一座佛塔，尖耸入云，即使在十多里外，也可以看到藏在云雾佛光中的塔尖。
　　“白马寺中圣僧塔，有高僧舍利，不朽金身。
　　还有能够解决我血脉枷锁隐患的佛门至宝，《药师琉璃光如来本愿功德经》。”
　　李青石的思绪，直接回到了三年多前。
　　那时候白马寺开山门收徒，他在外面看到的景象，也是这些，没有任何变化。
　　直到昨天二长老将一块玛瑙佛像给他，李青石这才知道，佛塔所在位置，是一处小空间。
　　白马寺起源于数千年前，挖掘出一个相对完整的近古寺庙宗派遗址。
　　那时候的白马寺，还是一个只有神感的小寺庙，传承也十分一般。
　　只是运气好，当时寺庙也在这片位置。
　　因为时间岁月的腐蚀，封禁这片区域的禁制出现问题，最后被白马寺的前辈发现，挖掘。
　　一尊尊传道石碑被挖掘发现，慢慢形成了现在的白马寺。
　　其中武宗和密宗，正是那个时候，因为功法的分配选择，形成的雏形。
　　现在李青石所在的位置，就是千年前遗址，流下来的最后的底蕴。
　　驻立良久，李青石平复内心激动，才取出二长老用十五脉，未来十年珍惜修炼资源，换取来的玛瑙传送牌。
　　“按二长老所说，这片小秘境，只可直视，没有解禁手法，永远无法碰触。”
　　古人的手段，超乎李青石的想象。
　　他手上的玛瑙，就是一块一次性的传送令牌，限制了时间和传送位置。
　　由武宗十八脉的太上尊者，降龙尊者，亲自制作，放在武宗的大藏经阁。
　　武宗十八脉都同意，十八种手段下，才可以破开藏经阁上面的禁制取出。
　　玛瑙呈黑玉色，里面有线条字符闪烁。
　　但是李青石观察许久，都无法看清那线条和字符的具体模样，十分神奇。
　　“激活玛瑙，我将直接出现在《药师琉璃光如来本愿功德经》面前，时间也只有一天。”
　　李青石再次谨慎的感知身体状态。
　　气血充盈，来之前，也补充了大量的异兽肉。
　　即使是维持一整头的悟道状态，身体也是吃的消的。
　　确定这些都没有问题，李青石心神才射入手上玛瑙，激活里面传送禁制。
　　一股无形波动，立刻从玛瑙上面激活，包裹住李青石的身体。
　　下一刻，微微眩晕感涌上李青石的脑袋，眼中无数光彩和黑白变幻。
　　视野中的一切，都在被拉伸扭曲。
　　这种视线冲击，让李青石更为不适应，闭上了眼睛。
　　三息过后，感知到外界祥和温暖气息环绕身体，李青石才睁开双眼。
　　这？
　　睁开双眼，李青石惊讶的看着眼前的景象。
　　没有金碧辉煌，也没有玉石为砖，琉璃作瓦的超然。
　　只见他所在的位置，是出于一个木质佛堂内。
　　不到十方的木屋内，唯有李青石前方，有一个供桌，上面有一尊陌生的佛像，一个已经熄灭的香炉。
　　下面摆着一个蒲团，一张只有十寸高的小木桌。
　　小木桌上面，一本破旧的纸质书籍，摆在上面。
　　李青石打量一番周围，才带着体表外三层防御力量，小心走到小木桌面前。
　　“《药师琉璃光如来本愿功德经》！”
　　随着靠近，李青石看到了那破旧书籍表面，几个没那么清晰的大字。
　　“白马寺至宝，就是这个样子？”
　　李青石有些不敢相信，怀疑这会不会只是一本手抄本。
　　毕竟即使是神感级功法，也需要通过传道玉传承，才可以领悟功法中的核心，奥妙。
　　《药师琉璃光如来本愿功德经》这种能够帮助他破开血脉枷锁，怎么可能卖相这么寒颤...
　　或许是期待过高，自己脑补太多，让李青石怀疑自己是不是眼睛出现幻觉了。
　　又用心神感知周围一边，依旧没有任何其他发现。
　　能够蔓延千米的心神，在这里，只能够在这片小木屋内出现。
　　心生感知中，屋内一佛像，一书一桌一香炉，全部平平无奇。
　　没有内敛宝光，也没有神异波动。
　　好似就是普普通通的一些物件。
　　“时间有限，试了再说！”
　　李青石整理了下衣物，表情严肃的盘膝坐在蒲团上面。
　　开启悟道状态，所有杂念，全部被镇压。
　　李青石眼中闪过智慧光芒，将手小心轻柔的伸向桌上《药师琉璃光如来本愿功德经》经书。
　　白皙手指一碰触那古旧残破经书，一股金色佛光，猛的从书上爆发。
　　“咚咚咚...！！！”
　　连续九声佛钟撞击之声，在李青石心中响起。
　　即使是以李青石的心神修为，又有悟道状态加持，依旧意识被冲击的晕晕乎乎，陷入了一种半睡半醒，玄乎无法直述的状态。
　　有佛音响起。
　　“唵修哆唎修哆唎修摩唎修摩唎萨婆诃...”
　　随着经文在李青石意识中诵念，李青石身体周边，有白色光点浮现，雀跃。
　　“如是我闻...菩萨摩诃萨三万六千...无量大众恭敬围绕，而为说法。
　　彼佛世尊药师琉璃光如来，本行菩萨道时，发十二大愿。
　　令诸有情，所求皆得！
　　第一大愿，愿我来世，得阿耨多罗三藐三菩提时。
　　自身光明，炽然照曜无量无数无边世界。
　　以三十二大丈夫相，八十随形，庄严其身。
　　令一切有情，如我无异。”
　　李青石仿佛听到有佛陀说经传道！
　　听着那宛如大道之音，他俊美妖异的脸上，浮现出发自内心的喜悦之情。
　　随着时间流逝，木屋内，汇聚的白色光点，越发密集，将木屋映照成了一个光的世界...
　　“第二大愿...”
　　每过一个大愿，李青石身体就会战栗喜悦一次。
　　他的身体，居然一点点化作晶莹剔透之色。
　　唯有身体骨骼和血肉中，密密麻麻的血脉先天秘纹，白金色和青色，变得越发亮眼...
　　外界，李青石碰到《药师琉璃光如来本愿功德经》的那一刻。
　　一尊足足数百米之高的佛陀虚影异像，出现在秘境外面天空。
　　佛陀脑后，有九道颜色各异的佛光光轮，将天空都渲染成九彩之色。
　　异像持续时间不过三息，白马寺秘境外，虚空浮现了三道虚幻的身影。
　　“此人坏我密宗大事，还能承受佛经传道，如何？”
　　“杀！！！”
　　清风徐来，三道虚影已经消失在原地。
　　唯有空气中，一股杀伐之意，久久不散。

第两百零七章 血脉枷锁，破！
　　第六大愿，愿我来世，得菩提时...闻我名已，一切皆得，端正黠慧，诸根完具，无诸疾苦。
　　到第六大愿，李青石心有所得。
　　福至心灵，身体内所有青色先天秘纹，开始颤抖起来。
　　咔~！
　　连串碎裂之声，在李青石身体响起。
　　所有青色先天秘纹，居然全部碎裂。
　　一个个破碎的秘纹纹络，在李青石体内，凝聚成一个风的小篆字体，刻印在李青石的脊椎骨骼上面，闪烁着青色光芒。
　　随着体内青色先天秘纹形成一个风的小篆，李青石感觉身体变得舒畅自在许多。
　　有轻柔清风，在自己每个毛孔“抚摸”进出，舒服的李青石飘飘欲仙。
　　沉浸在佛陀诵念传道的心神意识，也更加凝聚。
　　“第七愿...”
　　...
　　“第十二愿...”
　　终于，在佛陀诵念完第十二愿之时候，李青石体内的白金色先天秘纹纹络，也彻底断裂。
　　一个白金色的金字小篆，跟着印刻在李青石脊背大骨上面。
　　李青石俊美妖异的外貌，随着体内血脉枷锁断裂，再次发生细微变化，多了股锋锐和飘渺交织的气质。
　　“诸有愿求悉令满足，或有疾厄，求度脱者，亦应读诵此经，以五色缕，结我名字，得如愿已，然后解结。”
　　随着佛经全部诵念完毕，木屋内温暖佛光，一点点褪去。
　　良久，李青石睁开双眼。
　　身体自然浮现的飘渺之意，随着他的双眼睁开，隐匿不见。
　　一股锋锐气息，从李青石身体散发。
　　“我感受到了，风，金！！！”
　　李青石眼睛内双瞳快速收缩。
　　在他的视野内，空间中密集的金色和青色灵气光点，不断涌入他的体内，汇聚到脊柱上两个小篆上面。
　　随着大量风金两种灵气涌入李青石脊柱上的两个小篆，无数关于金之力和风之力的细碎奥妙之意，在李青石心底涌现。
　　在这一刻，李青石几乎以为自己是金之子，风之子...
　　只是还没等李青石细细感悟，一股波动浮现在李青石的身体表面。
　　传送时间，已经到了。
　　熟悉的眩晕感过后，李青石面前的景象，已经重新变成了幻像。
　　无数的建筑，佛塔，在山林若隐若现。
　　有佛光在远处山顶闪耀，让人心生向往。
　　但是李青石知道，这些只是幻像罢了。
　　“外界的灵气，太低太低！”
　　李青石体内的两个“风金”先天小篆，依旧在吸纳外界天地灵气。
　　只是原本如同溪水般涌入李青石体内的天地灵气，此时已经变成了水滴模样...
　　心底涌现的种种关于风金之力的奥妙，重新归于死寂。
　　相比小秘境的天地灵气，外界的灵气浓度，太低太低。
　　李青石心里，也莫名出现一种失落感。
　　就好像天天大鱼大肉，却一下子变得只能吃小蚂蚁一样。
　　“不过让我意想不到的是，悟道珠，居然将《药师琉璃光如来本愿功德经》，彻底扩印下来，只要我意识激发，就可以再次进入参悟状态，实在是一大喜事！”
　　“先回武脉，然后尽快前往地底世界！”
　　李青石将心底激动，不适应等情绪压下，化作一道青金色光芒，消失在天际。
　　“畅快，太畅快！！！”
　　相比之前，李青石速度再快三分。
　　恐怕一些速度普通的先天宗师，都追不上此时的李青石。
　　被《药师琉璃光如来本愿功德经》，洗涤身体血脉，李青石的血脉神通不仅没有消失，反而变得如同呼吸一般自然。
　　金之力和风之力，在体内流畅，让李青石的身体，在向着能量体缓慢蜕变。
　　超脱了血肉，向着更高层次的蜕变。
　　只是这种蜕变，速度太过缓慢细微。
　　不是李青石处于悟道状态，也难以察觉。
　　“罗烟鬼魅，金光乍现！！！”
　　空中的虚影，居然一化为九，九道散发一模一样气息波动的金光，分别向着四面八方激射。
　　直到李青石飞出十多里之后，其余八道金光身影，才在空中消散。
　　和之前使用功法相比，无比的自由和畅快！
　　李青石可以清晰感觉到，对于几门功法的领悟，在肉眼可见的速度进步。
　　再也没有了先前意犹未尽，隔着一层纱布的感觉。
　　又在空中，仿佛小孩一般玩耍半天。
　　李青石才再次向着武脉方向激射离开。
　　此时十五脉踏天峰大殿，罕见坐满了长老和真传。
　　细看，有二十多人，几乎占据了十五脉一半的神感长老和真传。
　　除了驻守在地底的真传长老，十五脉所有神感战力，已经全部聚集在这里。
　　相比长老们眼中的期待，忐忑。
　　十多个真传，脸上都带着难看和阴霾，眼中各异情绪闪烁，也不知道心里在想什么。
　　“按时间，不管成功与否，青山武子应该已经回来了啊，难道发生了什么变故？”
　　二长老在大殿内，走来走去，拖地长须，也跟着甩来甩去。
　　武子这么出众，此次就算参悟不成功，长老团也下定决心，会拿出武脉底蕴，协助武子打破血脉枷锁。
　　只是，底蕴用一点，就少一点。
　　不然长老团也不会抗住下面真传的压力，使用接下来武脉十年的资源，先帮武子换取参悟佛经的资格。
　　“别晃悠了，晃的我心里都开始烦了！”
　　大长老一拍桌子，让二长老滚到一边。
　　只是看他脸上表情，分明也十分忐忑和担忧。
　　就在十五脉真传和长老们心思各异时候，一股心神之力，扫过大殿。
　　下一刻，李青石的身影，已经如同鬼魅一般，出现在了大殿中央。
　　身背七根短矛，赤脚悬浮的李青石，一出现，就被大殿内数十双眼睛锁定。
　　“武子，你终于回来了！”
　　大长老，眼神激动的看着突然出现在大殿内的李青石。
　　其余长老和真传，也是带着凝重又或期待的眼神，看向李青石。
　　“这股波动！”
　　在他们心神感知中，李青石仿佛是一团无形飘渺之风，又似散发无穷锋锐的利器。
　　其中接触过李青石的几位长老，对视一眼，眼中都是喜悦和激动。
　　头领级血脉，虽然可以控制血脉神通。
　　但是这只是驱使，就像人用剑，用斧...
　　虽然这人拥有手上武器的破坏力，但是别人不会把他当做武器本身。
　　人是人，神通是神通。
　　现在再感知李青石，一切都不同了！
　　仿佛李青石本身，就是神通的化身！
　　“一定是成功了！”
　　几位长老，几乎确定李青石已经打破血脉枷锁，拥有了通往先天宗师的资格。
　　唯有二长老，小心向着李青石开口：“成功了么？”
　　这次，使用武脉十年资源去换取武子一个突破先天宗师的资格，长老团承受了太大的压力。
　　如果武子失败了，恐怕十五武脉，将彻底一蹶不振！
　　李青石看着忐忑看向自己的长老们，又扫视那些眼神诡异的真传，霸气大笑。
　　他知道，此时长老们，需要一个好消息！
　　自己也需要，彻底震慑这些真传不安的心！！！
　　“我武青山出马，自然是水到渠成，快则三年，慢则五载，我必成先天宗师！”
　　一股霸道锋芒，从李青石身上毫不顾忌的涌现。
　　“待我到先天宗师，就是我十五武脉，重回武宗巅峰时候！”
　　大殿内，随着李青石的肯定回答。
　　长老们抑制不住的激动喜悦，那些真传，内心情绪则复杂许多。
　　更多的，是一种无法言喻，微微泛酸的失落。
　　先天，他们苦苦追寻，却不敌别人三年五载...

第两百零八章 斩俗？
　　“好，太好了！”
　　不擅言语的四长老，枯瘦的脸因为过于激动，脸皮颤动。
　　现在酒老头，每天入睡时间越来越长，大限将至。
　　如果到时候没有先天宗师坐镇十五脉，恐怕只需要一场魔窟的突然暴动，地底十五脉驻地的驻守真传长老还有普通弟子，就会死伤殆尽。
　　但是如果没有地底世界的修炼资源和环境，修炼的速度，弟子也很难快速修炼到更高境界。
　　这是一个死循环。
　　唯一的破解之法，就是有新的先天宗师出现。
　　随着李青石带回喜讯，长老们悬着的心，已经放下来，他们赌赢了。
　　那些不甘的真传门，此时也压下心中各种想法。
　　此时一个个，只是希望以后武子，能够反哺十五脉，让他们也有一丝机会突破先天。
　　“咳，既然已经知道喜讯，大家就先回驻地，以防万一。”
　　大长老咳嗽两声，让其余弟子长老，都返回驻地，顺便也将这个“好消息”，传回给驻地其他人。
　　随着大殿大部分人离开，很快只留下李青石和前四的四大长老。
　　“坐，上天眷属我十五脉！”
　　几位长老和李青石，在殿内盘膝而坐。
　　四位长老中，三长老笑的是最开怀的，大肚子一颤一颤，十分有喜感。
　　他畅快饮了一口面前桌上的酒，才庆幸的看向李青石：“数百年来，观看佛经血脉者，有三十余人，成功者只有密宗的一个弟子。”
　　二长老轻抚长须点头：“你们还是不够自信，武子悟性无双，我反而觉得，血脉限制了武子的成长。”
　　“那你前面那么紧张，现在倒是装作镇定了。”大长老则是毫不犹豫拆穿二长老。
　　李青石也是抓起桌上的酒壶，直接揭开壶的盖子，将里面美酒倒进嘴里。
　　“各位长老，既然佛经这么难参悟，为何这么果断拿武脉前途，让青山去赌这一次？”
　　如果是以前李青石这样问，几位长老留给李青石的，肯定是叹息和愁眉不展。
　　现在则随意多了。
　　“坚定我们的，是武子你的悟性！
　　这么短时间修炼成功《血冲秘法》，后面又修成多门神感功法。
　　放眼整个白马寺千年历史，这种悟性，也是罕见。”
　　说道这里，大长老脸上，还是闪过庆幸：“而且，武脉这次不搏一把，等到酒长老仙逝，没了先天宗师坐镇，到时候就只能由其他武脉，派出先天宗师来我十五武脉...”
　　后面的话，大长老没有继续说，但是其中意味，李青石已经知晓。
　　“各位长老，何必再纠结这些，等我去地底世界，我的武道突破，绝对会更加快速。
　　一切都会好起来的！”
　　李青石敬了几位长老一杯酒，语气坚定，让几位长老心中，更是欣慰。
　　几位情绪上来的长老，不由开始互相谈起十五武脉的往事。
　　李青石在一边，听得晶晶有味。
　　期间，大殿外的弟子，还拿来更多美酒和肉食，让几个长老谈兴更佳。
　　“对了，武子，你再凡俗，可还有亲人？”
　　二长老，突然转头询问正在饮酒的李青石。
　　李青石正提着酒壶的手臂，僵在空中。
　　脑海一幕幕思绪，快速闪过。
　　数年过去，不知家中，现在可还好。
　　三弟四妹，也到了娶亲嫁娶的年龄了...
　　第一次离开家时候的场景，也再次浮现在李青石的脑海...
　　四位长老，都是静静看着陷入沉思的李青石。
　　神感以后，武者已经开始渐渐超脱。
　　修炼无岁月，特别是在武道上升期，一次闭关，可能就是数年甚至更久。
　　他们这些老家伙，一个个都已经一百多岁了。
　　凡俗中即使还有亲人家族在，但是亲近血脉，也基本逝去，现在都坐镇武脉，基本不再回凡俗。
　　武子年龄这么小，如果有亲人在凡俗，难免会分心，影响武道修炼。
　　“有几个关系不错的朋友，不过已经渐行渐远。”
　　李青石僵住的提壶手臂，将酒全部倒进嘴中，淡然说道。
　　大长老看出李青石不想透露太多，就转移话题：“武子，如果有关系不错的，可以将他们带回武脉，也方便关照一二。
　　要么，在进地底世界之前，就去了结这些。”
　　四长老闷着声，点头补充：“先天宗师，凝魂聚魄，真正生出武道真意意志。
　　追求心底无暇，不违背本心。
　　如果坚定武道修炼，就去斩凡俗吧！！！”
　　“斩去凡俗束缚，一心武道！”
　　先天在地底世界，只是超凡的起点，后面一重境界比一重难！
　　突破先天后，一直到死都没有再次突破的宗师，比比皆是。
　　武道之路，只争朝夕。
　　任何一个先天宗师，都是集天资和资源于一体的存在，依旧如此。
　　武子如果不能看破这些，将会经历许多心灵劫难，心生大魔。
　　这是白马寺数千年血的教训！
　　李青石默然不语，只是细微的点点头。
　　在他踏上白马寺山门的时候，心里其实已经做好抉择。
　　只是现在，轮到他做出决定了。
　　...
　　皎月柔和光线，给大地铺上银色光华。
　　李青石一人坐在破虚峰的崖顶，任由山风吹在身上。
　　七情六欲，是每个人都拥有的。
　　即使李青石心里早就想过这些，心在依旧心绪难平。
　　他的年龄太小，家人在他的世界，就占据了将近一般的时间。
　　说易行难，李青石不是一个无情之人。
　　“我现在的身体，即使武道不再突破，活到两百也轻而易举...”
　　而凡俗之人，即使一生无忧，活到一百岁，已经是少见的长寿。
　　太过纠结在意家人，他将会经历父母，弟弟妹妹逝去，痛苦。
　　“呵呵，想这么多干嘛，斩俗斩俗，又不是真的就断绝和亲人的关系。”
　　李青石摇摇头，无语一笑。
　　自己被几位长老的话，带进牛角尖了。
　　“其实在一开始，我担心以后武道之路，波及家人，用其他身份和家人接触，已经是在斩俗了。
　　现在，不过是以后回去时间，会越来越少罢了！”
　　家人一生富贵无忧，他李青石问心无愧，就足够！
　　想到这里，李青石内心，豁然开朗。
　　内心通透，李青石回到自己藏东西的洞府，简单将一些金票和几件小玩意，装进包裹中。
　　拿起一个黑色精致小佛像时候，李青石一愣。
　　这佛像，面上表情诡异，左边端庄慈祥，右边残忍邪恶。
　　过去这么久，他都差点忘了这东西了。
　　犹豫半响，也被李青石塞进了小包裹中。
　　回家，看看家人还有郑老头他们过得如何。
　　然后去凌泉镇小青山，吞噬被自己藏起来的白蚁异兽！

第两百零九章 斩俗上
　　十五脉，踏天峰藏经阁内。
　　李青石背着一个小包裹，七根短矛，默默看着处于沉睡的酒老头。
　　“酒老头每次沉睡的时间，越来越久，已经快到大限。”
　　盘膝悬浮在地面数寸位置，李青石开始修炼《金钟罩》和地涌金莲功法。
　　两门功法都是金属性，马上就要突破神感二重奥妙境界。
　　天地间，十分微弱的金风灵气粒子，断断续续的涌入李青石的身体，被体内两个大道字体吸收。
　　原本陷入瓶颈的金之奥妙，纷纷涌上李青石的心头...
　　日升月落，数天时间，转瞬即逝。
　　“金，不朽，锋锐，坚韧刚硬...”
　　李青石睁开双眼，里面眼仁黑白分明，和常人无异，有种种金之奥妙浮现。
　　随着血脉枷锁被破开，血脉虽然依旧存在身体，但是不动用血脉神通之力时候，李青石的身体异像，终于不再像之前一般，无法收回。
　　酒老头眼带笑意，看着李青石一双黑白分明的眼睛：“武小子，修炼完了？”
　　李青石舒展身体，点点头：“准备下山一趟，然后去地底世界修炼，不成先天，恐怕不会回这边了。”
　　浓郁的酒香，在藏经阁三楼弥漫。
　　酒老头哈出一大口酒气，舒畅的眼睛都眯了起来。
　　“你现在血脉特征内敛，看来已经彻底打破血脉枷锁了！”
　　一双带着些微醺的眼睛，看向李青石。
　　“还有多久，能否转世？”
　　李青石脸上罕见的带着关怀。
　　他的身上没了那些血脉特征，少了几分妖异，多了几分俊美柔弱。
　　酒老头闻言，哈哈一笑。
　　难得的，从他的躺椅爬了起来，站到了藏经阁小窗子边上，看着外面景色。
　　“佛家有转世之法，道家有兵解重修隐秘，其实不过都是些苟延残喘之辈，有什么意义呢？”
　　“我活的太久了，久到连故乡的白叶莲的模样，都已经快记不清了...”
　　酒老头嘴里呢喃，看着外面的双眼，已经没有了焦距。
　　李青石看着酒老头的模样，想说些什么。
　　但是话到嘴边，却开不了口。
　　他一个人活了不过二十年的小辈，能说些什么？
　　“青山，今日一别，恐没有再见之日，能否答应小老头一件事？”
　　酒老头，突然转头看向李青石。
　　李青石看着酒老头，已经有些浑浊的眼睛，心里不由有些难受。
　　他神色郑重的点头：“长老请说，只要能做到，刀山火海，必不负所托！”
　　人以诚待我，我必诚意待人！
　　酒老头帮李青石不少。
　　在李青石心里，是想偿还这些恩情的。
　　“来这里养老之前，老头子的仇家早就死完了，只是，心里一直有一个遗憾…”
　　李青石手上握着一块传道玉，一个数寸高的小祭坛，静静看着山中月色。
　　“大梦真经，一梦千年，岁月人间促，可视得长生！”
　　低头看着手上的两件东西，李青石没想到，酒老头拜托他做的事，是一件大机缘。
　　小祭坛，是一件十分珍贵的宝物。
　　是酒老头给李青石来斩俗的物品，让李青石心里对酒老头更为感激。
　　至于传道玉，则涉及了酒老头的心愿，也蕴含了大机缘，甚至有长生的契机！
　　酒老头修炼的功法，名为一梦黄粱，得自远古逍遥宗，是可以修炼到道台境界的炼神之法。
　　李青石手上的传道玉，不仅有着一梦黄粱的炼神法，还有逍遥宗遗址位置。
　　因为天资有限，酒老头止步先天巅峰。
　　他唯一的愿望，就是希望李青石以后有机会，可以去逍遥宗的遗址，获得大梦真经的至高传承。
　　让这一真经，不被岁月遗忘。
　　“长生久视，长生久视…”
　　李青石的声音，在山风中消逝。
　　手握大机缘，李青石心里却情绪莫名。
　　“该下山了。”
　　江小鹤那里，李青石留下了非常详细的身体构造图册。
　　至于武学，十五武脉的武学传承，足够对方学习了。
　　“一直以来，赶路都用地涌金莲和罗烟鬼魅身，今天试试天地交感大法！”
　　李青石心神，迅速弥漫周身一千两百米范围。
　　随着血脉枷锁打开，他不仅对于金之奥妙，领悟一日比一日深厚。
　　心神也在缓慢增强，如今已经可以覆盖一千两百米了。
　　“天地交感，走了！”
　　李青石一步踏出。身形化作虚影，消失在原地。
　　下一瞬，已经出现在了一千两百米外。
　　“身融天地，身随心动，畅快！”
　　李青石一步步踏出，每次都出现在心神笼罩的极限，速度居然比前面两种身法还要快速。
　　现在想来，当日步云飞长老带着他们前往十五武脉驻地，翱翔天地，不单纯用的《天地交感大法》。
　　李青石心中，浮现一股明悟。
　　再一步踏出，九朵金莲，出现在千米外的各处…
　　数种身法相合之诡异，让李青石十分感兴趣。
　　于是向着白马寺山门外，一边赶路，一边试验各种身法组合效果。
　　悟道状态下，每一次使用功法，对于功法的领悟，都会更深刻。
　　一遍遍被积累的见识触类旁通，让李青石对于功法的领悟和使用，以常人无法理解的速度进步。
　　“到了。”
　　朝阳未升，李青石身形悬浮高空，看着下面小小的村落。
　　三年多没回来，这个郑山带领下面弟子建成的村落，范围又大了不少。
　　村外数百亩田地整齐呈田字形，外围水沟有水车牵引水流在流畅。
　　李青石心神一扫，就在村子中央位置的院落内，发现了自己的父母弟弟妹妹。
　　在虚空一步踏出，李青石已经无声无息出现在了院内。
　　主屋木门，无声打开，李青石迈步走进去。
　　看着父母沉睡的姿容，李青石伸出手，想去抚摸他们已经浮现出皱纹的脸蛋。
　　只是，伸出一半，又默默收了回去。
　　李青石注视一会，才从怀里掏出一个玉瓶，取出两颗散发香草味道的丹药。
　　手指一碾，两个丹药化作粉末，飘向熟睡的李大山和李氏。
　　随着丹药粉末，被两人吸收。
　　两人夹杂着白丝的头发，重新转为乌丝。
　　原本皱纹浮现的脸庞，也变成了光滑模样，看着年轻了十岁有余。
　　“斩俗说来容易，做起来难。”
　　李青石叹息一口，没有惊动两人，退出了房间。
　　之后，又分别用丹药，为两个弟弟，一个妹妹洗髓伐体。
　　在天色微亮时候，李青石才走向郑山住所。
　　可是，再难，也得斩！
　　想起离开时候，酒老头的叮嘱，李青石的步伐，变得坚定起来！

第两百一十章 斩俗下
　　武道之路，神感以后，太过诡异，功法更是千奇百怪，拥有种种不可思议的神通。
　　甚至有咒师，可以凭借各种“信息”媒介，沿着因果咒杀敌人。
　　斩俗，不是为了断绝七情六欲，而是为了斩断家人和自己的信息牵连！
　　此时，村子里已经有早起的人，在自家院子，开始打磨力气起来了。
　　李青石迈步在村子里，那些打熬力气的人，却好似根本没有看到他一般。
　　“冬练三九，夏练三伏，给我继续坚持一个时辰，才能吃饭！”
　　远远，李青石就听到郑山带着严厉的声音。
　　前面院子，一个身材健壮的老者，手上拿着一根细细的棍子，不时调整前面一个幼童的姿势。
　　幼童眼眶红红的，咬着牙齿，身子摇摇欲坠还在坚持。
　　李青石可以看出，郑山面上虽然严厉，但是看向幼童的眼神，满满都是慈祥喜爱。
　　一个响指，李青石心神轻柔缠绕到幼童身上。
　　幼童娇嫩的身子，保持原样姿势，双眼却已经缓缓闭上。
　　“什么人？”
　　郑山一把将幼童的身子，抱在怀里，十分紧张的打量四周，一身肌肉已经化作青黑色。
　　他的声音十分大，想要惊醒村子里其他几个入品徒弟。
　　奈何，周围像是被无形之物禁锢。
　　院子外，村子里依旧是安祥有序景象，并没有因为郑山的大喝，引起任何骚乱。
　　“郑山师傅，多年不见，你老还是这么健壮。”
　　李青石跨步进入院子，出现在郑山的视野中。
　　只是，他的外貌，依旧发生了大变化。
　　原本俊美天成的外貌，已经化作了普通样貌，隐约可以看出几分李大山的样子。
　　协调的身形，也化作了三米雄壮样子，一身鼓胀的肌肉，让人忌惮里面蕴含的力量。
　　郑山将怀里幼童护住，死死盯住突然出现的李青石。
　　“我们...认识？”
　　这人体型魁梧，不下大弟子王石匪。
　　但是其手段，绝对超越了已经入劲数年的王石匪。
　　甚至，恐怕淬脏武师，也没有这种屏蔽周围的手段吧！
　　郑山心里无比的紧张。
　　只是，对方的脸，为什么这么眼熟？
　　李青石微微一笑，想说什么。
　　脸上的肌肉因为微笑抖动，看的郑山眼中戒备之色，更为凝重。
　　李青石...
　　似乎，外貌调整的太过凶了...
　　不过，看着这个三米大汉，好像没有恶意，郑山心里才稍稍放松两分，开始认真打量李青石来。
　　越看，郑山越觉得眼熟。
　　“十年前，凌泉镇，你的四弟子。”
　　感知到屋子里，有其他人清醒的动静，李青石无奈之下，出言提醒。
　　他没有修炼迷幻人心的功法，造成现在的异像，单纯靠着自己强大的心神。
　　但是涉及人数多了，总归是不合适的。
　　“青石？”
　　郑山听到李青石的提示，终于是想起来了！
　　这张脸，隐约可以看到自己那四弟子脸庞几分模样，更像他爹李大山的样子。
　　“你是李青石，你回来了！”
　　郑山张大嘴巴，因为太过惊讶，甚至嘴里哈喇子流下来，都没注意。
　　如果自己没记错，自己那四弟子，离开不过七八年，现在不过二十岁吧。
　　只是，这神乎其神的手段，让三血层次的郑山，想到就有些晕乎乎。
　　李青石点点头，“郑师傅，感谢你这些年照顾我家人。”
　　说完，李青石掏出一个小小的包裹。
　　里面有一本书籍，三个玉瓶，一大叠的金票还有三块玉石。
　　“这本《金身功》，可以修炼到淬脏巅峰，还有三瓶十二颗洗髓丹，可以帮人洗髓伐体，更好修炼武道。
　　这三十万的金票，就拿来买资源或者发展村子吧。
　　至于这三块玉石，蕴含神感高手奥妙全力一击，可以抵挡不可抵抗的劫难。”
　　郑山看着李青石掏出的一样样东西，眼睛瞪大。
　　任何一样，对于他这个混迹几十年的三血老江湖来说，都是梦里才会出现的东西。
　　现在却真真正正的出现在了他的面前。
　　只要他一伸手，就可以全部拥有...
　　郑山艰难的从这些东西上面挪开眼睛，看向李青石：“青石，这些太贵重了，你快收起来。”
　　“而且你我师徒一场，照顾你的家人，是我答应你的事情。
　　现在却收你这些东西，不是成挟恩图报了吗？”
　　郑山可以发誓，他一开始是有看中自己这个四弟子天赋，才费心费事去照顾他家人。
　　希望有一天，这个弟子成长起来，可以反哺武馆。
　　但是这么多年下来，李青石家人和铁杉武馆一群人，早就处成了一个“大家庭”。
　　甚至有时，他想着李青石这么久没回来，是不是死在外面。
　　偶尔心里还会惋惜和难过，却没了一开始的功利想法。
　　但是没想到不声不响，这个四弟子却突然出现在自己面前，还掏出这么一大堆东西。
　　“快收回去，离开这么多年才回来，快去看看你家人！
　　至于这些东西，我是不会收下的，我郑山一生的武德，不允许我做这样的事情！！！”
　　说到这里，意志坚定的郑山，忍不住再次看了一眼李青石手上的东西。
　　实在是这些东西，太过珍贵和不可思议了。
　　“顶级功法，奠基丹药，还有那么大一笔钱财，甚至是神奇蕴含神感这种传说中高手的攻击物品...”
　　自己这个弟子，恐怕已经成长到了自己都不敢想象的境界！
　　郑山现在脑子都晕乎乎，以为现在一切都是幻觉。
　　李青石好笑的看着不断耸动喉咙，吞咽唾沫，盯着自己手上东西看的郑山。
　　这么多年过去，郑山师傅，还是这么一个趣人。
　　“收下吧，郑山师傅。”
　　李青石将手上东西，丢到一边的石桌上面。
　　心神结界外，李青石已经听到里屋穿衣的声音。
　　“拿着这些，好好照顾我的家人就行。”
　　“至于我...”
　　李青石看了一眼家人所在院子方向。
　　“我一生向往武道，而且得罪了大敌，为了不牵连你们，以后不会再回来了，也别再提及我的存在，当我死了吧!”
　　说完，李青石脚在地面一顿，身形就冲天而起。
　　“青石！”
　　郑山抱着怀里幼童，手伸向天空，想要叫住李青石。
　　但只是短短一瞬，天空已经看不到李青石的身影
　　只有身边石桌上出现的几样物品，告诉郑山，刚才不是自己产生幻觉了。
　　随着李青石离开，安静的院子，也再次传来外面各种喧闹的动静...

第两百一十一章 断因果，心生不测
　　远离家人村子范围，李青石才重新化作原貌，降落在一个小山丘之上。
　　“斩俗，关键在斩断因果！”
　　李青石从怀里，掏出酒老头给自己的一个小祭坛。
　　小祭坛高三寸，呈三角菱形小台模样。
　　李青石郑重的将小祭台放在地面，跪在祭台面前，将自己右掌放在其上。
　　尖锐的指甲猛的变长，进入超频状态，刺穿了自己的手掌心。
　　一颗颗圆滚滚，厚重的青金色血滴，砸在小祭台上面，溅射出青金色的细碎光辉。
　　美丽而又迷幻。
　　“苍天在上，吾李青石，现斩断以前种种因果...吾之荣耀归属于吾，吾之仇怨因果，止步于吾...鲜血为引，苍天为证！”
　　随着祭词从李青石嘴里诵念。
　　落在小祭台上的血液，被小祭坛快速吸收。
　　所有血液吸收完之后，祭台上面，投射出一把透明大刀，猛的砍在李青石身上。
　　大刀，径直砍过李青石的身体，而后消散在李青石身后的虚空。
　　咔咔咔...
　　连串断裂的声音，在李青石周围虚空响起，好似有无形之物，被那大刀虚影砍断。
　　一股轻松而又失落的情绪，突然浮现在李青石的心里。
　　李青石能感觉到，他失去了许多东西。
　　随着大刀虚影消失，李青石身前的小祭坛“膨”的一声，化作无数细碎的粉尘，消散在李青石的眼前。
　　“成了！”
　　李青石从地面站了起来，收回了穿透掌心的指甲。
　　掌心的血洞，滴落的血液已经止住，肌肉经络在缓缓蠕动愈合。
　　“现在，我已经斩断以前的一切因果。
　　只要我不再去接触他们，就不会再产生直接因果。
　　敌人也无法通过我，来伤害我的家人还有郑山他们！”
　　李青石惆怅的看着升起的朝阳。
　　留给郑山的功法，是自己根据修炼这么多功法独自创造的。
　　气血印记契合白马寺功法，是神感以下，最顶级的奠基功法。
　　三十万的金票则是几年前，勤俭节约的李青石从一起拜山的弟子身上，借来的。
　　丹药和蕴含神感攻击的玉石，是大长老给自己的。
　　特别是那三颗玉石。
　　这种东西，在地底世界，有专门的宗派制作售卖，价格不便宜。
　　该给的，能给的，李青石都给了。
　　因果也已经斩断！
　　荒野之中，李青石独自一人发着呆，看着天上蓝天白云。
　　没有了家人亲朋束缚，他的心里却涌出孤寂之感。
　　“强者的路，是孤独的！”
　　李青石不由想起离开时候，酒老头的叹息…
　　就在李青石心绪涌动之时，密宗一处地下宫殿。
　　幻心手持三根燃烧着的手臂粗细大香，插在前面香炉上面。
　　香炉之上，是一尊三头六臂的无面佛像，在烟雾环绕下，让人觉得诡异。
　　“师弟，降龙尊者已经回地底世界了。
　　只是，你确定不先养好伤再动手？”
　　宫殿内，突然传出一道苍老的声音。
　　幻心深邃的双眼，盯着无面佛像，没有回话。
　　“本来你才突破先天，觉醒宿慧，没有稳固境界，就分化分身，想要借机度化燃心回来。
　　现在分身被斩，你最好还是先恢复受损魂魄，至于那武青山，由其他先天师弟去做吧！”
　　幻心摇摇头：“现在不是分神受损这么简单，在被那武青山一拳轰碎分身时候，我本尊心生感应。”
　　“嗯？”
　　闻言，苍老声音惊诧。
　　一个闭目盘膝而坐的老僧虚影，出现在幻心身边。
　　“心生感应！莫非？”
　　幻心点头：“武青山此子，是我这一世的劫难！”
　　人之生死，有天命定数。
　　转世乃逆天而行，必遭劫难！
　　这劫难，可能是心魔，是人祸。
　　唯有发生时候，转世者才能心生感应知晓。
　　“所以，只有我亲自动手，才放心！
　　也只能我自己动手！”
　　幻心朝着无面佛像拜上三拜，向着宫殿外走去。
　　武青山此人，悟性惊人，武道天赋骇人听闻！
　　现在打破血脉枷锁，武道修为一定一日千里。
　　所以，借着对方下山斩俗，是最好的下手机会！
　　至于武宗事后的反应，呵呵。
　　大事将起，不过是一脉天赋异禀的武子罢了，武宗不敢意气用事！
　　看着幻心离开地下宫殿，闭目老僧只能诵念一句佛揭，祝他一切顺利。
　　劫难劫难，没有字面这么简单。
　　他人插手，反而会转化为更大危急！
　　而且这也只是转世后，面临的隐患之一罢了。
　　不然转世之人，岂不等于另类的永生？
　　这也难怪佛尊会让受伤的幻心师弟，去处理这件事情。
　　闭目老僧虚影向着无面佛像施了一个佛礼，也消失在了宫殿内。
　　“一切事了，现在去凌泉镇小青山，查看自己数年前，藏起来的山蚁异兽尸体。
　　看看这蚂蚁类异兽，到底有什么奇特之处。”
　　李青石冲天而起，向着凌泉镇方向飞去。
　　从王家堡去白马寺那边，当时他们一群人花了数月时间。
　　如今最多半个时辰，李青石就可以到达目的地。
　　异兽对于此时的李青石来说，就像普通家畜，并不难得。
　　这也是为什么李青石，后面一直没有回小青山，找寻自己藏起来的山蚁异兽尸体。
　　就像一个人突然有钱了，天天大鱼大肉，自然不会在意老家屋檐上，挂的一块腊肉。
　　但是后面李青石在十五脉藏经阁，翻阅异兽相关书籍，却发现蚂蚁类的异兽，十分十分罕见！
　　这让李青石，马上就想起自己藏在小青山的那只山蚁异兽。
　　而且在那个山洞，还有十分神奇的小蘑菇天材地宝，现在想来，应该已经恢复的差不多了。
　　李青石收敛所有气息，不露异像，在高空快速飞行，并不显眼。
　　突然，李青石心里一跳，一股毛骨悚然的感觉，涌上心头。
　　“有人在窥视我！”
　　飞行中的李青石，猛的停住，毫不犹豫向地面落去。
　　落地后，李青石身形激射入密林之中，快速挪移。
　　他的感知，综合了领主级异兽的异兽直觉，还有神感武者的天人感应。
　　窥视他的人，能给此时的他毛骨悚然之感，绝对是先天宗师！
　　是谁！
　　两边景象在两侧化作残影落向后面，心神全部扩散四周，却没有任何异常发现。
　　各种猜测在李青石的脑海闪现。
　　密宗，一定是密宗！
　　自己唯一能接触先天宗师的，只有白马寺！
　　一定是密宗先天高手，对自己心怀不测。
　　该死！
　　对方人还没出现，就让自己心惊肉跳。
　　一但现身，自己恐怕不是对手。
　　现在该怎么办！！！

第两百一十二章 意识空间，佛陀护持！
　　虽然在自己的一千二百米范围的心神感应中，李青石没有发现异常。
　　但是李青石相信自己的直觉。
　　要么，对方人没在这边，只是通过什么手段观察追踪自己！
　　要么，就是对方一直在自己身边，只是自己一直没有发现。
　　现在准备对自己下手，才让自己心生不祥之感。
　　无论如何，李青石现在都不敢停下来。
　　他的速度，《天地交击（感）大法》下，此时一瞬就是一千两百米。
　　一般的先天宗师都追不上，只是对心神消耗很大。
　　逃，不能冒险去赌对方没在身边。
　　无数山林，落在李青石身后，让李青石渐渐偏离了凌泉镇的方向。
　　“这是《天地交感大法》！”
　　幻心闭目盘膝在一个祭坛之上，祭坛上空，李青石身形化作残影在林间不断闪现出现和消失...
　　“好敏锐的感知，居然可以发现我通过祭坛追寻，就是见识太浅了。”
　　幻心重活一世，自然知道李青石现在只是心生感知，却不知道发生了什么。
　　“可惜，你一拳斩杀我一个分身，和我因果很深，逃不掉的，万里寻踪！！！”
　　幻心猛的睁开双眼，射出一道灰色光芒，冲入了虚空中的画面内。
　　画面中，李青石不断闪现的身形，居然禁锢不动，任由那灰色光芒，射入自己体内。
　　一直逃窜的李青石，身体突然一寒，居然打了一个冷颤。
　　下一刻，原本被窥视的感觉，终于消失不见。
　　李青石身形一顿，停了下来。
　　他面色阴沉的不断用心神感知身体，来回十几遍。
　　但是根本没有任何异常发现。
　　“我的体质，不可能突然感觉发寒！”
　　李青石眼中射出两道寒芒，刚刚一定是敌人的手段！
　　没想到刚出白马寺山门，就遭遇密宗黑手。
　　“现在，我必须回武脉找酒老头帮忙！”
　　他的战力，除了没试验过的超频状态。
　　高频状态下，实际战力只相当于是用蛮力的半步先天，绝对不是先天高手的对手。
　　何况，对方诡异的手段，让李青石心里升起万分谨慎。
　　只是，当李青石刚想返回武脉，心脏剧烈跳动起来，一种死亡的恐惧，涌上李青石心头。
　　“直觉告诉我，回去必死无疑!!!”
　　李青石面色更加难看，鼻孔中，久违的喷出两道雾气。
　　他现在心情，已经开始急躁起来。
　　生死面前，有大恐怖。
　　李青石即使性格再沉稳，面对生死也有奋力一搏的勇气。
　　但是二十岁的年纪，还是年轻。
　　在死亡来临之前，情绪难免有波动。
　　“不能慌，想想有什么破招的手段！”
　　李青石扫视一眼四周，发现自己已经迷失了方向。
　　于是压下心中的急躁情绪，找了一块石头盘膝坐下，开始静下心思索。
　　“刚刚阴寒临身，被窥视的感觉，立刻消失。”
　　李青石手指一下下敲着身下石头，嘴里呢喃。
　　很显然，对方应该是通过某种手段，锁定自己位置的，刚刚那种阴寒感觉，很可能是一种定位手段。
　　李青石在武脉，看了许多书籍，见识也算有一些。
　　再次用心神，扫描了一边自己身体。
　　只是依旧一无所获。
　　“对了，悟道状态！”
　　李青石这时候，才想起因为开启悟道状态会消耗自己大量能量。
　　自己因为出门在外，异兽难寻，补充能量不方便，就关闭了。
　　突然出现的危机感应，让李青石措手不及之下，一时忘了这件事情。
　　“这些年在武脉，我的反应迟钝太多。”李青石不由拍了拍自己大腿，反省自己现在的反应。
　　这种状态，实在不应该出现在自己身上！
　　“悟道状态，开！”
　　悟道状态一开，李青石的思维，瞬间活跃无比。
　　“内视！”
　　身体皮膜，血肉组织，骨骼...所有都清晰无比的呈现在李青石的感知中。
　　只是，一遍遍扫视身体最细微之处，李青石依旧没有任何发现。
　　“不在身体，那就在魂魄之中！
　　不然，那就是刚刚阴寒的感觉，并不是追踪印记，是自己猜错了。”
　　武者先天之前，魂不显，魄不聚。
　　实际表现上，就是一个人的精神意识。
　　李青石在悟道状态下，心神立刻沉入自己的意识海。
　　一进入，李青石就看到自己意识化身的带翅獠牙巨虎上面，一个面孔印记，清晰烙印在巨虎的额头上面。
　　诡异的是，巨虎明明是自己意识所化，有任何异常，李青石都应该第一时间感应到的。
　　可是现在，李青石在悟道状态下，才能清晰看到那个印记。
　　面孔印记烙印在巨虎额头，面容还在不断化作青年，老年，小孩甚至父母。
　　每一息，都是一个陌生的面孔，带着开心，悲伤等等各异的表情。
　　李青石第一时间，就想到了密宗一个人！
　　“幻心，居然是你！”
　　已经觉醒宿慧，密宗先天宗师，幻心佛子！
　　李青石心神惊怒，冷笑一声。
　　当初他敢出手，固然是因为没想到那是一尊先天宗师的分身。
　　实际原因，还是因为看到牛大力等人出手，不出杀手锏，没有必胜的把握。
　　而血脉枷锁，又让李青石，必须夺得大比第一，换取《药师琉璃光如来本愿功德经》的参悟资格。
　　而且最后的结果，并没有让李青石失望。
　　甚至收获，远远不止破开血脉枷锁那么简单。
　　《药师琉璃光如来本愿功德经》被誉为白马寺镇寺佛经，又怎么会那么简单。
　　“有因必有果，只是，因果转换，实在奇妙，幻心，要让你失望了！”
　　找到印记，李青石心底已经彻底放下心来。
　　《药师琉璃光如来本愿功德经》，能够清除身体异常状态。
　　之前悟道珠扩印下后，李青石因为身体状态正常，一直没有机会尝试。
　　就算悟道珠扩印后的效果，比不上白马寺秘境中效果。
　　但是一遍遍冲击，李青石就不信解决不了这个追踪烙印！
　　自己现在，可不受秘境中的时间限制！！！
　　随着心念一动，李青石的意识空间，有细微诵念之音响起，有金色佛光浮现。
　　“唵修哆唎修哆唎修摩唎修摩唎萨婆诃...”
　　“如是我闻...菩萨摩诃萨三万六千...无量大众恭敬围绕，而为说法。
　　彼佛世尊药师琉璃光如来，本行菩萨道时，发十二大愿。
　　令诸有情，所求皆得...”
　　无穷佛光幻化，覆盖了李青石整个意识空间，一尊无法直视的佛陀虚影，屹立当空。
　　意识空间内，随着佛陀诵念经书。
　　佛光幻化为护法罗汉，祥瑞菩萨，环绕佛陀虚影。
　　有天花乱坠，地涌金莲异像浮现。
　　靡靡佛音，传遍李青石整个意识空间。
　　烙印在白虎异兽头顶的面孔印记，被佛音冲击，在快速变得暗淡。
　　李青石的意识空间，居然有佛陀护持！！！
　　与此同时，现实世界。
　　李青石的身体，在以肉眼可见的速度枯瘦起来。

第两百一十三章 破开追踪烙印，重临黄石城
　　一息，两息，三息时间！
　　李青石猛的睁开双眼，两道金色佛光从双眼射出数寸光芒。
　　“身体吃不消了。”
　　感受到身体的虚弱，李青石赶紧从高身后包裹，掏出数个玉瓶。
　　激发悟道珠扩印下来的《药师琉璃光如来本愿功德经》，对于悟道珠能量的消耗，让现在的李青石吃不消。
　　不过是三息时间，他现在身体能量已经消耗了九成以上，一身磅礴气血，也是微如灯火。
　　将玉瓶中的十几颗秘制丹药吞入腹中，大股能量在身体扩散，吸收。
　　李青石苍白枯瘦的脸蛋，才重新恢复了几分血色。
　　随着时间推移，原本消瘦的身体，也一点点丰润起来。
　　“虽然前面尝试过一次，但是激发佛经，净化身体异常，消耗的能量，太厉害了。”
　　李青石身体恢复几分，重新在悟道状态下，进入意识空间。
　　只见原本白虎异兽意识化身额头的印记，此时已经消失不见。
　　幻心施下的追踪印记，三息时间，就被破开。
　　甚至被佛光异像笼罩的白虎异兽意识化身上，有微弱的佛光涌现，给人以神圣之感。
　　“使用这种烙印追踪的秘法，我就不信没有代价！”
　　李青石看着身下一堆玉瓶，从武脉带出来的丹药，算是彻底用完了。
　　如果再被烙印一次，就算再次解除，李青石的状态也会十分差。
　　“我需要赶紧去找寻丹药，以备不时之需。”
　　李青石身形重新冲天而起，换了一个方向，激射出去。
　　先前他一直朝着凌泉镇方向飞去，虽然没有透露具体目的地，但是李青石依旧不愿意冒险。
　　脚下大地，飞快的落在身后。
　　李青石心里，也因为见识到《药师琉璃光如来本愿功德经》在意识海恐怖的威力，而激动兴奋。
　　悟道珠每过三年左右，可以积蓄满一种能量，主动吞噬一次异兽先天秘纹。
　　但是之前，李青石是喜忧参半的。
　　喜的是这个能力，可以让他变成非常恐怖的存在，几乎可以没有任何弱点。
　　忧的是，新的血脉，会带来新的血脉枷锁。
　　虽然随着自己武道修为提升，领主级以下血脉，对他枷锁效果微乎其微。
　　但是现在见识了《药师琉璃光如来本愿功德经》，在意识海比白马寺秘境中更加恐怖的异像和效果，李青石现在心里更加兴奋。
　　之前悟道珠扩印下后，李青石因为身体状态正常，一直没有机会尝试悟道珠扩印下的《药师琉璃光如来本愿功德经》效果。
　　原本他的打算是吞噬更高层次的血脉后，自己实力肯定会更加高。
　　在白马寺地位，自然不是现在能比。
　　到时候可以再次找机会，进入秘境参悟《药师琉璃光如来本愿功德经》，破开更高层次的血脉枷锁。
　　现在看来，是不必了。
　　悟道珠下的佛经效果，比白马寺秘境之中，还要恐怖高效。
　　唯一的缺陷，就是对于能量消耗太大。
　　以李青石一身磅礴气血能量，也只能维持三息时间。
　　“前面有炊烟。”
　　飞行片刻，李青石看到远方，有烟火升起，立刻转换方向，向着那边激射过去。
　　...
　　虚空之中，有一道身影在快速穿梭在云雾之中。
　　突然，身影猛的停下。
　　幻心看着手上罗盘，眉头紧皱。
　　“居然失去了追踪烙印的感知！”
　　“烙印能够成功下好，说明那个武青山，没有护身宝物，这种宝物，即使在地底世界，也不多。”
　　但是现在追踪罗盘的指针，停滞不动。
　　幻心知道，自己下在对方身上的追踪印记，要么被屏蔽了，要么是被清除了。
　　这让幻心压制的心绪，开始躁动起来。
　　一切，好像开始脱离自己的掌控了。
　　转世重修一世，幻心已经记不得自己有多久没有这样过。
　　“转世劫难，果然不是轻易能够解决的。”
　　在空中呆立一会，幻心叹息一声，身后有无数带着各异表情的面孔异像浮现又消失。
　　没了追踪印记，茫茫人海，想找一个人，犹如大海捞针。
　　无奈之下，幻心珍重的从怀里掏出一个水晶骷颅头。
　　“小子，找到你，我要让你变成傀儡的机会都没有！”
　　幻心握着水晶骷颅头的手掌，居然在微微颤抖。
　　显然，使用这件物品，让他心疼无比。
　　咔。
　　随着幻心嘴唇快速张合，无声诡异波动，从水晶骷颅头上面扩散。
　　嘣~
　　良久，水晶骷颅头炸裂成粉末，在幻心手掌上飞散。
　　幻心手持骷颅的手掌上面，则清晰浮现一个水晶骷颅头的印记。
　　“现在有这气运骷颅加持我本尊，心想事成！
　　任武青山你心神敏锐，不涉及你，连感应都无法生出。
　　这下看你怎么逃！”
　　幻心冷笑一声，随意找了一个方向，继续飞了出去。
　　“没想到，前面胡乱飞行奔跑，居然到了这里。”
　　李青石看着前面小镇，面露微笑。
　　这个小镇，几年前，李青石在绞杀绿林山匪时候，还在这里补充过调料。
　　他的速度太快，即使中间改变方位，依旧来到了黄石城这块范围。
　　小镇北面七十多里，就是黄石城，东北面一百八十里，则是李青石要去的凌泉镇。
　　李青石的双眼，带着怀念。
　　这个地方，算是他的故土了。
　　看了眼身上一身黑色武师服，李青石眉头一皱，向着黄石城方向走去。
　　即使出武脉时候，特意挑选了一身不显眼的衣服。
　　但是身为武子，衣服材质，放在这偏僻地界，即使是见识浅显之人，也可以看出李青石非富即贵。
　　李青石脚步似慢实快，一步踏出就是上千米，七十多里的路程，并不算长。
　　很快，李青石就看到数里外，黄石城的轮廓。
　　官道上，有络绎不绝的商队人群，排出长队，等待进城。
　　两侧有十人一组的重甲骑兵，来回巡逻，保障黄石城周围的安宁稳定。
　　重甲骑兵胸前铠甲上面，还铭刻了一个“黄”字。
　　看到这些骑兵，李青石眼中流露出莫名意味。
　　数年前，黄家堡使用连环计，先联合黄石城世家，灭王家堡。
　　而后又翻脸，攻杀向黄石城。
　　中间虽然有李青石这个变故，打死一名黄家堡的淬脏长老。
　　但是看眼前的景象，显然最后的赢家，还是黄家堡。
　　“不知道黄石城，那家浮生酒楼，这些年过去，还有没有在营业。”
　　想到酒楼那些美味佳肴，数年都没有打牙祭的李青石，舔了舔嘴角，向官道人群走去。

第两百一十四章 偶遇，这酒桌会动！（开车就抓你们，哼）
　　李青石身体表面覆盖一层心神，从排队的人群中，如同灵活的泥鳅，快速穿过。
　　中间穿过去的人，只觉得身边有微风拂过，却没有人可以看到李青石的身影。
　　“没想到黄家堡占据黄石城后，看起来比以前还要繁华。”
　　李青石漫步在城内，好奇的打量更显繁华的街道。
　　黄家堡统治周围区域后，三家分割势力全部统一，原本作乱，影响周围商路正常运转的十三盗盟，也消声无际。
　　现在有在这样的结果，是很正常的。
　　不过李青石原本对于黄石城，就没什么感情。
　　反而是那些有各种特色美食的酒楼，是以前他经常光顾的地方。
　　先在一家成衣铺子，拿了一身不起眼麻灰色的衣服换上。
　　李青石留下一张小额金票，就迫不及待的向着福云酒楼的位置走去。
　　走过熟悉的街道，李青石看着眼前的浮云酒楼，眼里露出期待之色。
　　数年过去，这酒楼并没有受到周边几家势力厮杀波及。
　　一楼客人就坐满了大半的桌子，生意反而比以前还要好。
　　“客官，几位？”
　　李青石一走进酒楼，就有一个手脚麻利的店小二迎了上来。
　　李青石此时，已经变成了一个身穿麻灰色布衣，相貌普通的中年人。
　　感受一楼喧闹的气氛，李青石面露出一个微笑。
　　这种人间烟火气，他已经有许久没有感受到了。
　　原本一直带着些紧迫的心情，也一点点舒缓下来。
　　“一位，我就在一楼吃。”
　　李青石寻了一张位于边角的桌子，做了下来。
　　“来一壶浮云酒，四大酱肉，干煎豆干...”
　　李青石一口气报出了十几个菜品，如果不是担心桌子放不下，他绝对会说出更多浮云酒楼对他胃口的菜。
　　店小二看李青石这么熟练的说出菜肴，知道这位是酒楼熟客。
　　麻利的将桌子再抹了一遍，就跑去后堂报菜去了。
　　一道道菜肴，很快送上酒桌。
　　李青石听着周围客人闲聊，嘴里吃着熟悉的味道，享受的眼睛都眯了起来。
　　“武道修炼，一张一弛，才是正确之道。”
　　李青石又夹了一块肘子，整个塞进嘴里，感觉自己一直紧绷的精神，一点点舒缓。
　　他已经很久没有这样享受生活了。
　　吃饭时候，李青石下意识耳朵抖动，将酒楼里人的聊天，全部收入耳中。
　　强大的心神，让李青石一同接收数十道信息，也没有压力。
　　相比以前，此时的李青石，就连酒楼上面包间里的细微谈话声，也听得清楚。
　　享受久违的美食，品尝着襦糯的酒水，李青石静静享受着此刻的心灵宁静。
　　突然，李青石面上露出一丝惊诧。
　　“有意思，在这里，居然也能遇到熟人，难道这就是缘分？”
　　李青石的心神，立刻顺着自己听到声音的包厢，蔓延过去。
　　心神感知中，那个包厢里的一切，如亲眼所见一般，浮现在李青石的脑海。
　　“咦？”
　　李青石看清里面的几人，嘴里轻轻惊呼。
　　没想到，熟人居然不止一个。
　　在他的感知中，包厢里，一共有两女一个小孩。
　　一女面披轻纱，穿着淡色的白裙下，修长的双腿，拉出奥妙曲线，额头一点红色朱砂，腰间飘散两条长长的绸带。
　　一女身穿蓝衣，面相柔美，身体表面有水雾弥漫，居然还是一个拥有异兽血脉的人！
　　小孩则身材瘦瘦小小的，表情木纳，额头有一道闪电状的纹络印记，闪烁细微的电芒。
　　李青石听到熟悉的声音，正是其中一个面披白纱，身穿长裙，身材火爆的女子。
　　只是，这三人，他还都见过，并且都是在白马寺周边的古通城内。
　　并且，都和被李青石杀死并吞噬血脉的幻林飞，有直接和间接关系。
　　“面披白纱的女子，应该是叫万紫寒，在古通城周边年轻一代，好像还有雏凤的称呼。
　　那日不堪幻林飞羞辱，悍然出手，性情很不错。”
　　似乎想到什么尴尬的事情，李青石低头看了眼自己的裤裆，面色居然罕见的泛红起来。
　　“咳咳，有血脉这女子，不知道叫什么，但是自己知道幻林飞的消息，就是从她和另外两个女子嘴里知道的。
　　当日，似乎还想在幻林飞攻击波及下救我，性格善良。”
　　李青石对此人，印象也很好。
　　在残酷的武道世界，这样性情的人，并不多。
　　并且没有强悍实力，死的也很快。
　　最后的那个小孩子，就让李青石更是印象深刻了。
　　这小孩拥有雷属性异兽血脉，当时他身边，有一个实力恐怖的爷爷跟随。
　　李青石当时受限血脉枷锁，还过打他们爷孙两的注意。
　　只是那时候，密宗的邀月和尚，一直跟在对方身边。
　　李青石没有把握，就没有动手。
　　最后机缘巧合下，反而向着幻林飞下手了。
　　“真是缘分，居然遇到三个见过的人，并且这三人，还在一起。”
　　李青石饮了一口软绵的酒水，不由有些感慨。
　　包厢内，柔静珊担忧的看着万紫寒：“紫寒，你身体的伤势怎么样了？”
　　万紫寒露在面纱外面的美眸眨了眨：“没事的，我已经淬炼了五脏，吃过丹药，现在已经好了很多。”
　　说到这里，万紫寒在面纱下的面容，流露出一丝愁色。
　　“就是三天内，不能剧烈动手了。”
　　闻言，柔静珊看了眼边上表情木纳的孩童，轻微叹息。
　　“华儿，别担心，我和你紫寒姐姐，会保护你的。”
　　说着，柔静珊还看向万紫寒：“我传出求救信号已经有三日，我家族的高手，应该已经快要到了，不用担心。”
　　万紫寒点点头，闭目继续疗伤。
　　包厢内，一时之间，重新陷入了沉默。
　　李青石一边饮酒吃菜，一边听着包厢内两女谈话。
　　“看来，她们是遇到麻烦了。”
　　听闻万紫寒受伤，李青石心里居然下意识一紧。
　　咔。
　　他手上的酒杯，发出咔的一声，被他捏成了碎片。
　　声音将李青石惊醒。
　　“奇怪，我怎么会不由自动的去担心那个万紫寒。”
　　李青石眉毛一皱，意识海中白虎异兽，发出一声咆哮。
　　在心中涌动的莫名情绪，立刻全部被镇压。
　　只是，李青石心里，还是不由自主的想起万紫寒那奥妙的身形。
　　衣物撕裂声响起。
　　李青石面无表情，默默看着自己破裂的裤子，还有被顶起的酒桌...
　　酒楼外，有成双成对的鸟儿发出悦耳的叫声，似乎在享受美好的春日时光。

第两百一十五章 捕捉（为星幻神空加更）
　　“第二次出现了。”
　　在李青石的控制下，好一会，体内躁动的血液，才恢复平静。
　　身体的异常，也消失不见。
　　心神笼罩身体周围，李青石周围的光线，被扭曲折射。
　　使李青石身边其他酒桌的客人，没有注意到李青石刚才的窘迫模样。
　　这是李青石在藏经阁二楼，看到的一个神感秘法。
　　一起收获的，还有几个精神类的秘术。
　　虽然对于高手，几乎不起作用。
　　但是对于神感以下，还是有不错的效果。
　　“繁衍，是万物的本能，不是负面状态，唯有靠心境调节。”
　　李青石刚想离开，去换一条裤子。
　　只是刚起身，在他心神笼罩范围，一群向着浮云酒楼走来的怪人，引起了他的注意。
　　这群怪人，人数有十三人，都是身穿笼罩全身的黑色斗篷，只露出一双眼睛。
　　除了领头之人，其余十二人，皆是眼神木纳，仿佛傀儡。
　　“这些人身上的气息，怎么给我武仆的感觉？”
　　刚刚摆脱幻心追踪印记的李青石，精神一下提了起来。
　　特别是那领头的人，绝对是神感高手，并且散发出的气息波动，和密宗那群人同源！
　　“难道我身上还被下了什么手段？”
　　下一刻，李青石就知道，自己想多了。
　　十三个斗篷人，走到酒楼下面。
　　领头之人一挥手，身后十二个眼神木纳的跟班，十分默契的散开，将酒楼围住。
　　与此同时，一股精神波动，从领头之人身上激发，笼罩住整个酒楼。
　　扑通。
　　一个个原本好好喝酒吃饭的客人，在精神波动扫过之后，全部昏了过去。
　　身体砸在桌子地面，碗盘打碎碰翻。
　　各种异响，从浮云酒楼内接连响起。
　　有路人，经过靠近浮云酒楼外街道。
　　诡异的是，那些路人，都好似自动避开酒楼位置，绕行走开。
　　丝毫没有行人察觉到不对劲。
　　“不好，那群秃驴又来了！”
　　就在李青石疑惑，区区这十三个人，还不够他一拳打的。
　　围住自己，想干什么的时候。
　　酒楼上层包厢，传来娇喝之声。
　　“是万紫寒她们？”
　　这些人，目标是万紫寒三人。
　　李青石这时，心中才了然，也松了一口气。
　　“阿弥陀佛，几位施主，你们逃了一路，也波及了这么多无辜，何不随贫僧回白马寺忏悔罪过？”
　　精神秘法，笼罩整个浮云酒楼后。
　　领头的斗篷人，抬头看着酒楼一处窗户，苍老的声音从斗篷下传出。
　　此时酒楼包厢内，万紫寒和柔静珊面带紧张，透过窗户看到了楼外的斗篷人。
　　“糟了，这群秃驴，肯定是在我们不知道的情况下，给我们下了追踪手段！”
　　柔静珊眉头紧皱，从怀里掏出一块闪烁蓝光的玉石。
　　这是她身上最后一块保命之物。
　　正是凭借着身上数件保命之物，先前她们三人，才可以在这群秃驴的追踪下，逃命一个多月。
　　只是看现在情形，就算这次逃掉。
　　如果自己家族高手还没赶来，自己三人结局恐怕不妙！
　　楼下领头斗篷人，在柔静珊掏出那玉石的时候，将头上帽兜取下。
　　帽兜下，是一个年纪很大的老僧。
　　老僧面带苦色，脸上皱纹遍布。
　　他的双眼，源源不断散发精神波动，似乎看到了柔静珊手上的玉石。
　　“执迷不悟，老衲只能亲自出手，度化你们了！”
　　追杀一个月，如果不是想故意逼她们来这远离白马寺的地域，他早就得手了。
　　今日，就是收网的时刻！
　　想到马上就可以收获那个极寒体质的女子。
　　老僧愁苦的脸上，不由露出几分难看的笑容。
　　“只是出一次任务，没想到居然有这种际遇，先天有望，哈哈。先天有望啊！”
　　情绪激动下，老僧一挥手，六个斗篷人腾空而起。
　　各种强大的劲力涌动，轰击向三人所在包厢位置。
　　轰！
　　无数碎木瓦石蹦飞，发出崩裂之声。
　　连带周围两个包厢的外壁，在强大力量轰击下，轰然裂开。
　　酒楼外墙撕裂，引发连锁反应。
　　不时有屋顶的瓦石木柱砸下，将几个包厢昏迷客人，砸的头破血流甚至血肉模糊。
　　不明不白，就做了惨死鬼。
　　“你们这群道貌岸然的秃驴，杀死你们！！！”
　　就在万紫寒和柔静珊击飞头顶飞溅物，准备迎接接下来的战斗时候。
　　待在他们身边的孩童，木纳无神的眼睛，突然泛起蓝芒，爆发出强烈的仇恨。
　　额头闪电纹络，亮起光芒。
　　六个破开酒楼外壁的斗篷人，刚刚跃上酒楼包厢。
　　虚空十几道蓝色闪电，凭空浮现，射入六人身上。
　　噼里啪啦的闪电撞击在六人护身劲力上面，让六人身上的斗篷，撕裂成数块破布。
　　失去斗篷遮掩，六个神情木纳的人，终于露出真容。
　　闪电声势不差，但是威力，就很一般了。
　　和六人浑身劲力僵持不过一息时间，就全部能量耗尽，重新消失在虚空。
　　发出这一击，小孩似乎消耗完了所有精神，身体软趴趴的倒下，被边上柔静珊一把接住，抱在怀里。
　　“咦”
　　楼下躲到一旁，隐匿气息的李青石，眼睛注视着六人中的一人。
　　此人面色阴郁，长长的鹰钩鼻，本应该显得冷酷。
　　只是无神的双眼，让他更像一个木头雕刻的雕塑。
　　这人，正是之前和万紫寒一同称为古通城周围三潜龙一雏凤的潜龙之一，江枭。
　　此人，也算是身边同龄武者中的骄子。
　　现在却不知为何，被那密宗老僧用秘法控制，成了傀儡走狗。
　　包厢内的万紫寒，也看到了江枭的模样。
　　万紫寒露在轻纱下的双眼，流露出一丝兔死狐悲的伤感。
　　数年前，她和江枭等三潜龙，被一个血脉武者一击重伤，耽搁了白马寺的收徒大典。
　　无奈，四人只好各自去寻找拜入其他宗派的机缘。
　　四人中，唯有万紫寒是散人武者，苦寻无果，干脆就定居在了古通城外的一座小山里。
　　一个半月前，江枭突然带着一个沉默寡言的孩子，找到她，请求她照顾一段时间。
　　而且这小孩，居然体内拥有异兽血脉，而且刚刚觉醒，血脉不凡！
　　结果只过了数天，就有蒙面之人，围杀她，想要抢夺！
　　如果不是被正好来这边找好友玩耍的柔静珊遇到，救下了她。
　　在一个多月前，这群秃驴就得手了！
　　“紫寒，等下你带小华先走！”
　　柔静珊紧紧捏着手上玉石，身体周边有水雾泛起。
　　最后一个保命宝物，偏向攻击。
　　必须有人留下来，拖住这群人。
　　不然三个人，恐怕一个都走不掉！
　　楼下，李青石默默看着，看样子，并没有插手的打算。
　　浮云酒楼外，有大风汇聚。
　　呼呼风声，卷的这一片区域灰尘弥漫，使得边上行人纷纷避开。

第两百一十六章 我得克制，不能撕
　　万紫寒听到柔静珊的话，一把夺过她手上的玉石。
　　柔静珊一时不察，居然被万紫寒得了手。
　　“静珊姐，你只是被牵连。
　　现在带着小华走，今天我来断后！”
　　万紫寒语气坚定，带着死志。
　　如果逃不掉，她就自杀，绝对不会让自己变成江枭这种傀儡模样！
　　“你们都不要争了，一起去我白马寺密宗，岂不是更好？”
　　在两人争夺断后时候，老僧已经带着另外六个斗篷人，进入了包厢。
　　万紫寒，立刻将手上玉石对准老僧十三人。
　　就在这时，一股水雾突然缠绕上万紫寒身体。
　　在万紫寒瞪大的美目注视下，柔静珊一把将手上孩童塞进她的怀里。
　　柔静珊手掌一拍，万紫寒已经抱着小孩，撞破了包厢另一边墙壁，飞了出去。
　　下一刻，原本在万紫寒手上的玉石，猛的爆发出耀眼蓝光。
　　“水刃，千层漩轮！”
　　柔静珊娇喝一声，激发了护身宝物。
　　玉石炸裂，化作数千道极其细微的蓝色水波，将老僧一群人，团团圈住，快速交叉旋转。
　　“区区神感二重威力，何必在我面前现眼！”
　　老僧苍老双眼，猛的一蹬。
　　“如果不是故意让你们逃开白马寺范围，将你们逼到这种偏僻地界。
　　你们真的以为自己可以跑得掉？”
　　老僧心里冷笑想到自己的目的，强大无皮的精神意志，透过双眼，瞬速弥漫周围虚空！
　　精神意志冲击下，有种种奥妙冲击，扰乱向那些蕴含水之奥妙的纤细密集水刃。
　　“怎么会突然变强这么多？”
　　看到瞬间就有数百道水刃散开，柔静珊面色大变，激发大股蓝灰色水雾笼罩向老僧一群人。
　　蓝灰色水雾，一触碰到众人的护身劲力，立刻发出渍渍油炸一般的腐蚀声。
　　相比数年前，她的水属性异兽血脉，已经成熟，威力堪比普通神感层次。
　　十二个斗篷人，实力都不到神感。
　　护身劲力坚持不过数息，就被腐蚀掉。
　　水雾一接触到他们的身体表层，立刻一层层覆盖上去。
　　皮，肉，骨骼...
　　毫无抵抗的被腐蚀，消失在空气中。
　　这种剧痛，是个人都无法忍受。
　　这十二人，却一声不吭，好似真正的没有知觉，没有感情的傀儡。
　　继续撞向那层水刃漩涡，被快速相互交错旋转的水刃，切割成肉沫。
　　十二个傀儡护法罗汉死光，老者皱纹密布的老脸，才露出笑容。
　　“好了，现在碍眼的，都已经解决了。”
　　无数围绕老僧的蓝灰色水雾，宛若被无形大手收拢，全部拉向两边。
　　柔静珊面色一白，精神意志快速消耗，立刻放弃了对自己血脉神通的控制。
　　雪白手指一点，剩余稀疏许多的水刃，快速转动，全部冲向老僧。
　　而后柔静珊脚下一点，身形就想窜出酒楼逃跑。
　　她不喜战斗，武道修为，十分一般。
　　唯有腿功，在以前母亲逼迫下，算是不错。
　　柔静珊身形闪到外面，此时已经看不到万紫寒的身影，让她不由松了一口气。
　　跑了就好！
　　下一刻，柔静珊猛的瞪大眼睛，仿佛看到了不可思议的事情。
　　在酒楼外面，柔静珊的侧面。
　　一个满脸皱纹的老僧，一手抓着一个面带轻纱的女子，一手抓着一个小孩，面露难看笑容看着她。
　　“感谢女施主好心将她们，亲自送到我的手上。”
　　苍老的声音涌入柔静珊耳中，让她失魂落魄。
　　柔静珊睁的大大的，看向破开大洞的包厢。
　　此时被数百道水刃冲击，包厢那层，已经千疮百孔，摇摇欲坠了。
　　一个苍老的光头，也在这时，从包厢破洞，伸出一个头颅，看向她。
　　“怎么会有两个你！”
　　柔静珊不可置信的出声。
　　包厢上的另一个老僧，露出诡异微笑，而后化作一道烟雾，射入柔静珊的脑袋。
　　柔静珊惨叫一声，眼睛一翻，身躯软软倒下。
　　哒哒哒。
　　老僧抓着一大一小两人，走到柔静珊面前：“我密宗精神秘法，又岂是你这种小出身的血脉武者能够知晓的。”
　　唯有一直默默注视的李青石知道，其实一开始，老僧就站在原地没动。
　　柔静珊眼中的，不过是一个凝聚心神劲，精神意志的幻影罢了。
　　倒是那十二个斗篷人，是真实的。
　　就是这老僧，好似在故意送他们被女子斩杀，让李青石疑惑。
　　李青石默默注视着这一切，手指无意识的搓揉，有无数细微震荡虚环，向着四周扩散。
　　风声，将他身边所有动静都封锁。
　　外面。
　　老僧看着被精神冲击，昏迷过去的柔静珊。
　　“施主，缘分一场，老僧这就送施主早入西天极乐世界。”
　　一股无形波动，在空气汇聚成一把空气利刃，刺向地上柔静珊的脖子。
　　如今，任务目标和极寒体质的女娃，都已经得手。
　　这个血脉一般的女娃娃，还是死了的好。
　　他已经迫不及待，准备享用手上那个极寒体质的女子。
　　呼~
　　呼呼风啸，吹过老僧身边。
　　撕拉。
　　无数密密麻麻的撕裂，遍布老僧的体表衣物。
　　最后撕裂之力，和老僧体表一层心神劲和精神屏障，僵持在一起。
　　突然受到攻击，空气利刃一个不稳，在空中溃散。
　　老僧惊疑看向四周，强大精神力在周围扫荡。
　　“你在找什么？”
　　一股热气，从背后吹在老僧的脖颈上面，让老僧全身都升起鸡皮疙瘩。
　　一股惊悚颤栗，涌上心头。
　　但是已经来不及。
　　脖子上微微一痛，周围视线在翻滚飞跃。
　　“那个无头躯体，好眼熟...”
　　看着老僧脖子摔出七八米外，李青石面无表情收回伸出半米长的指甲。
　　超频加持，一击必杀。
　　老僧一死，笼罩在浮云酒楼上的心灵暗示，也消失不见。
　　李青石心神笼罩地上三人，风之力一卷，四人一齐飞向天空。
　　在街道行人慌乱之前，已经带人离开。
　　远离黄石城几十公里，一处山洞外。
　　李青石身体颤抖，在克制。
　　但是手掌，却不受控制的抚摸眼前女子那张精致的脸。
　　女子额头，有一颗朱砂点缀，脸旁边，是一块散落的遮脸面纱。
　　“这已经不是正常的本能冲动了，这个万紫寒，对我的吸引力太强了。”
　　就好像看到一块美味的食物，一件对自己有作用的天才地宝...
　　“不行，我下手的话，和淫贼有何不同！”
　　李青石心里怒吼，和自己躁动的本能做着斗争。
　　“我得克制，不能撕！”
　　李青石，对自己的意志，有着绝对的信心！
　　他，是不会屈服给本能的！
　　下一刻，衣物撕裂的声音，在山洞外响起...

第两百一十七章 遭遇，底牌尽出(为星幻神空加更)
　　“滚啊，休想左右我的意志！”
　　李青石艰难的抬起头，不让自己看着地面的那一片雪白。
　　他的脖子以上，狰狞的血筋跳起，遍布整张脸，和狂暴的本能进行斗争。
　　只是，万紫寒的身体，好像有无穷的吸引力，不断点燃李青石的本能。
　　因为体内剧烈的变化，李青石甚至没有察觉到，自己早就恢复了原貌。
　　昏迷的万紫寒，不知道在什么时候，已经醒了过来。
　　一双好看的眸子，一眨不眨，正盯着李青石看。
　　“我李青石，绝对不会屈服于本能！”
　　吼~！
　　低沉的虎啸之音，从李青石嘴里吼出。
　　大量蒸汽，从李青石的身上散发。
　　周围的温度，随着李青石的体温扩散，也在升高。
　　就在李青石意识快坚持不住的时候，一股彻骨寒意，弥漫他的身心脏！
　　几乎快狂暴的李青石，心里一凉。
　　全身躁意，立刻烟消云散。
　　天人交感，死亡危机正在迫近！！！
　　顾不得多想，李青石甚至连地上的万紫寒都来不及看上一眼。
　　一踏脚，身形已经消失在了原地。
　　...
　　片刻，地上的万紫寒，默默从地上爬了起来。
　　将地上破烂的衣服披在身上，面纱戴上，发着呆。
　　没有人知道，因为体质特殊，她可以让自己处于归息状态，并且可以感知外界动静。
　　从头到尾，她都知道之前发生的事情。
　　...
　　逃！
　　只是，随着他的奔逃。
　　心底危机，反而越发浓烈！
　　“换一个方向...”
　　没有犹豫，李青石换了方向，继续逃跑。
　　远处，幻心慢悠悠的在空中飞着。
　　他的脸上，左边边脸颊消瘦。
　　和右边脸颊的丰润相比，好似皮肤下的血肉，都消失了。
　　让原本外貌一般的幻心，狰狞无比。
　　“气运骷颅的反噬，我还可以撑三天！”
　　他看似慢慢悠悠，一点不急。
　　实际上，幻心心里，恨不得那武青山，马上自己飞到自己身边。
　　但是气运这东西，太诡异和无法推测，急也没用。
　　正思索着，远处突然传来心神波动之力。
　　幻心眼中佛光涌现，看向那边。
　　十多里外，一个身形，在下面林间，速度奇快的向着自己所在奔袭而来。
　　只是一个刹那，身影已经跨越了八九里的距离，出现在了幻心的神识范围。
　　“武青山！”
　　幻心狰狞的脸上，扯出一个十分难看的微笑。
　　似乎心有所感，全力施展天地交击（感）大法的李青石，抬头一看。
　　这一看，差点让李青石心脏都跳出胸腔。
　　半空那人，虽然外貌狰狞，但是李青石还是一眼认出，这就是幻心那个秃驴。
　　自己亡命逃跑，还跟着心里感应，变幻方向。
　　最后，居然是自己送上门？？？
　　“跑！”
　　即使李青石身上有数件底牌未出，依旧不想试一试先天宗师有多强大。
　　没有犹豫，李青石一脚踏出，想要再逃！
　　但是，已经晚了。
　　在李青石踏入幻心神识范围的刹那，幻心的神识，已经将这片天地，全部封锁。
　　李青石一踏之下，心神居然无法再次随心所欲融入天地！
　　“该死！”
　　李青石面色一变。
　　“武青...”
　　幻心面带微笑，身形激射向李青石。
　　刚开口，想要先稳住李青石。
　　哪知道，他才说两个字，李青石一化为九，化作九道金光，向着四面八方逃窜。
　　每一道身形身后，都有金莲幻生幻灭，留下九条金色轨迹，美轮美奂。
　　幻心嘴唇蠕动两下，微笑僵在脸上...
　　在他的神识感知中，九道身影，气息甚至奥妙波动，都一模一样。
　　但是，幻心还是从气息波动，分辨出左边的身影，才是李青石真身。
　　幻心急匆匆跟了上去。
　　如果这样，还被对方逃掉，他会气的吐血。
　　关键是，原本缠绕在他身上的诡异气息，在一点点消散。
　　气运骷颅，已经完成了它的任务。
　　意味着，如果李青石逃掉，幻心就真的没办法再找到对方了。
　　“该死，这武青山的速度，怎么会比我还快！”
　　两人一追一逃，无数山河，落在两人身后。
　　只是，越追，幻心距离李青石反而越远。
　　如果不是幻心一再使用秘法加速，早就被李青石跑出自己神识笼罩范围了。
　　根据幻心得到的消息，这武青山，为人霸道，性情刚猛。
　　但是现在看来，全他娘的是放屁。
　　幻心苦修一世，心境早已到水波不兴，
　　此刻在李青石身上连番吃瘪，加上转世劫难加身，让幻心的心境，开始乱了起来。
　　李青石不管身后幻心内心波动。
　　发现身法无法迷惑幻心之后，他就埋头使用《地涌金莲》身法。
　　在金风之力下，速度远超幻心。
　　只待离开幻心神识笼罩，他就可以使用天地交感大法，逃离幻心的追杀。
　　连番使用秘法，让专注修神的幻心身躯承受巨大负担。
　　一次次下来，已经达到极限。
　　“竖子！”
　　终于，幻心怒骂出声。
　　狠下心，手指连番按在大脑穴位。
　　这一秘法，给幻心带来巨大负担。
　　鲜血，不断从幻心的七窍之中涌出。
　　有无形波动，在幻心神识笼罩范围形成。
　　终于，当波动积蓄足够，幻心心中一喝！
　　“众生道，红尘世界！！！”
　　幻心神识笼罩范围，无形波动爆发。
　　逃窜的李青石，只感觉眼前一恍惚，身边景象已经大变样。
　　嗯？
　　李青石面色大变，知道已经中了幻心的精神秘法。
　　此时他的视线内，一个个虚幻身形，建筑，正在快速形成。
　　与此同时，一道道心神真意，不断冲击李青石的心神，让他的意识，都开始沉沦起来。
　　吼！
　　李青石没有犹豫，意识空间，一声虎吼。
　　凶煞虎威，席卷周身。
　　勉强将那十多道心神真意击退，让李青石的心神意识，恢复一些清醒。
　　“虎煞白金罡身！”
　　“高频状态！”
　　“兽性状态！”
　　“燃血！”
　　...
　　李青石所有底牌，没有任何保留，全部激发！！！
　　他的身上衣物，全部撕裂，物品也被震碎。
　　甚至连特质的贴身衣物，也无法承受李青石此刻体表剧烈震荡之力，化作碎片。
　　唯有一个黑色佛像，保留了完整，不显眼的掉到了一个草丛里。
　　在幻心骇然的注视下，一尊六米多的小巨人，出现在李青石所在位置，爆发巨大热浪席卷周围。
　　如同火山爆发，无数气血从巨人身上冲天而起。
　　气血云源源不断从巨人身体涌出，将半边天空都遮住。
　　随着气血云扩散，恐怖高温，辐射周边。
　　伴随响起的“嗡嗡”震荡之声，使得无数扭曲的虚空波动，围绕巨人身边。
　　就在幻心以为，下面李青石身体变化要结束时候。
　　轰！！！
　　遮掩天边的气血云，燃烧起来了！！！
　　带着火云，巨人一双灯笼大小的眼睛，直视半空中的幻心。
　　幻心迎上那双眼睛。
　　那是怎么样的一双眼睛啊！
　　嗜血，残忍，冷漠，霸道...
　　种种情绪，交杂浮现，唯一没有的，就是人性！
　　连人性都没有，幻心的红尘世界，还没生效，已然结束。
　　“麻烦了...”
　　幻心身在空中，呢喃道。

第两百一十八章 斩杀先天，幻心陨落
　　被那巨人直视，他裸露在衣裳外的皮肤，一颗颗疙瘩涌起。
　　那是面对威胁，身体起的本能反应！
　　这个巨人，让他这个转修一世，觉醒宿慧的先天宗师，都生出危险感应。
　　幻心无论如何，都没想到，自己的转世劫难，是面对这样一个怪物！！！
　　轰！
　　恐怖的音爆云，从巨人站立位置炸裂开来。
　　幻心的视网膜，已经没有了巨人的身影！
　　一只带着半米利爪，有幻心半个身子的大手掌，横跨数百米距离，一爪抓向幻心的胸口。
　　利爪形成的急速锋锐，五十万斤巨力，加持震荡挤压，使得空气，都带有强烈切割之力。
　　爪未至，幻心胸口的衣物已经被爪风撕裂，甚至坚韧的皮肤，都有白印血丝浮现。
　　这种威力，超乎幻心想象。
　　恐怕就是一个淬脏武师在这里，也承受不住这爪风的撕裂。
　　极限时刻，幻心神识及时感应到李青石的位置。
　　“移形换影！”
　　几乎是同时，恐怖震荡的利爪，直接穿透了幻心的胸口。
　　巨大力量涌动，五十万斤的力量凝聚爆发，让周围小范围的虚空都爆炸震动。
　　一圈圈的空气挤压形成的虚环，从巨掌周围挤压扩散，冲击的利爪上的幻心身体，如波浪一般抖动。
　　下一刻，利爪上的幻心，居然化作虚无。
　　百米之外，幻心真身出现。
　　看到被刺穿的残影，幻心背后，居然冒出一层的毛汗。
　　吼!
　　发现失手！
　　李青石充斥兽性的双眼，两个瞳孔合二为一。
　　视野里，视线里的一切，已经发生了不同！
　　时间，变慢了...
　　兽性本能下，李青石这具身躯，发挥出了最强状态！
　　被巨人双眼再次锁定，幻心面色一变。
　　和刚才相比，他感应到的威胁程度，居然再次提升。
　　“移形换影！”
　　呲呲！
　　虚空被摩擦撕裂。
　　幻心神识捕捉，让他再次躲开李青石的一爪。
　　只是，即使是这样，幻心身上的衣物，也已经被强大气压冲击，化作条状。
　　“众生相，喜怒哀乐！”
　　一道道蕴含强烈情绪真意的精神秘法，冲击入李青石身上。
　　但是，都没有用。
　　李青石丝毫不受影响，反而眼里的冷漠嗜血，似乎受到刺激，越发浓郁。
　　“该死，为什么没有用，就算是真正的异兽，也会受我众生真意影响啊！！！”
　　恐怖爪风再临！
　　这一次，幻心的诡秘位移手段，丝毫没有迷惑李青石。
　　几乎是他真身出现的瞬间，爪风，已经临体！
　　千钧一发，幻心脑内庞大的精神力，凝聚成一个锥子，刺向杀过来的李青石。
　　“啊！”
　　幻心惨叫一声，身形从空中摔下。
　　他的半边胸膛，此刻鲜血淋漓，血肉翻滚，隐约可以看见胸腔内蠕动的脏腑。
　　一道道密密麻麻的诡异心神劲，附着在幻心伤口位置，继续撕裂他的身躯，让他忍不住发出惨嚎。
　　吼！
　　李青石巨大的身躯，也痛苦的抱着脑袋，在半空咆哮。
　　无暇顾及下面重伤的幻心。
　　刚刚如果不是幻心的精神冲击，靠着蛮力和质量，冲击李青石的兽性意识。
　　使得李青石那利爪，只是刮着幻心体表而过。
　　幻心此刻，恐怕已经被撕裂成了五瓣。
　　幻心体表，半步真元，疯狂涌动，扑向伤口上李青石的诡异心神劲。
　　只是，那心神劲，强度和韧性，实在超出幻心想象。
　　他使用半步真元，依旧足足消耗超过伤口上心神劲三倍的数量，才将伤口的心神劲驱逐扑灭。
　　要知道，半步真元，可是先天宗师晋级，才会凝聚的力量啊！！！
　　这一刻，幻心好恨。
　　如果不是他刚刚晋升，心神劲没有完全蜕变为先天真元，又没有去补修一门炼体功法，现在又怎么会这么被动！
　　“你惹怒我了！”
　　幻心连续往嘴里，塞入珍贵的丹药，控制住身体伤势。
　　而后庞大的精神神识，向着半空抱着脑袋挣扎的李青石涌去。
　　这武青山变身之后，蛮力恐怖，心神劲也强的变态。
　　关键自己种种精神秘法冲击过去，非但没有作用，反而起了反效果。
　　唯有刚才靠着精神力冲击，才伤到了对方！
　　幻心此刻，准备借着自己先天宗师级别的强大精神神识，蛮横冲击对方意识。
　　一道道强悍的真意，带着幻心庞大精神力，冲入李青石半空庞大的身体。
　　七情六欲，红尘滚滚。
　　一道道各异情绪，冲击李青石体内的兽性意识！
　　吼！
　　一声怒吼，李青石庞大的身躯，在空中一僵，砸向地面。
　　兽性意识，不受七情六欲困扰，无视红尘滚滚烦恼。
　　但是幻心的精神太过坚韧和庞大。
　　他硬生生用着自己转世重修一世的精神力量，将李青石体内的兽性磨灭！
　　呼！
　　幻心喘着粗气，看着落下的“尸体”。
　　“意识磨灭，但是这具身躯，是炼制傀儡的好材料！”
　　就在幻心，松了一口气，以为自己已经斩杀李青石。
　　准备考虑将对方炼制成傀儡，弥补自己不轻的损失时候。
　　嗡！
　　超越人类耳朵可以接收极限的超频率震荡声，在即将砸在地面的李青石右掌利爪上，响起扩散。
　　一股强烈无比的心悸，涌上幻心心头。
　　轰！！！
　　熟悉的音爆声，再次传入幻心的耳中！
　　幻心不可置信的看向李青石“尸体”位置，却只看到一只覆盖自己整个上空的利爪，在自己视野越变越大。
　　“移形换影！”
　　幻心疲惫的神识之力扩散，再次运转这保命秘法。
　　一股诡异的震荡之力，随着利爪临近，扩散到幻心周围虚空。
　　嗡~！
　　幻心的身影，原地闪烁几下，就被弥漫幻心周身的震荡之力，彻底镇压。
　　他的位移，失败了！！！
　　“众生无面佛，助我！”
　　生死之际，幻心凄历的声音，响彻周身。
　　幻心周边，有佛光涌现…
　　一切，都发生在刹那之间。
　　李青石加持了金风之力，心神劲，五十万斤巨力，还有超频状态的利爪，终于是落在了幻心的头颅之上！
　　一尊无面佛陀虚影，泛着佛光，刚刚从幻心头顶升起，就被李青石利爪抓上。
　　咔~
　　宛若琉璃镜打破发出的声音。
　　无面佛陀虚影，被利爪上的种种力量冲击，只是坚持不过三息时间，就被彻底撕裂炸开。
　　一股强悍到不可抵御的无形波动划过，李青石庞大的躯体，直接被击飞上百米，撞断七八颗大树才摔在地面。
　　佛陀虚影被撕裂的同时，幻心发出最后一声惨叫。
　　双目凸出瞪大，身体重重砸在地面，没了声息。
　　一尊转世先天宗师，刚刚觉醒宿慧，就这样陨落在了一个无名荒野之上。
　　远处草丛中，一个黑色佛像，在幻心断气的瞬间，化作一道黑色光芒，射入了幻心的尸体...

第两百一十九章 夺舍，神秀（为寰宇之虎加更）
　　“咳”
　　李青石摇晃了下有些晕乎乎的脑袋，从地面爬起。
　　那股冲击波蕴含的力量，实在强大。
　　让他可以长期保持高频状态的身躯，都有些扛不住。
　　将压在身上的大树撕裂，李青石才重新看向幻心的位置，心神笼罩过去。
　　“死了？”
　　李青石长呼出一口气。
　　他已经底牌尽出，连可以无视对方情绪真意冲击的兽性意识，都被对方磨灭。
　　如果还是不行，就只能继续跑路了。
　　“先天宗师，太恐怖了！”
　　李青石这时候，才对先天层次的实力，有了一个概念。
　　这幻心，种种真意秘法，被自己兽性意识克制。
　　不修身躯，连先天宗师特有的先天真元，都没有进行完全蜕变。
　　即使这样，凭借庞大的精神神识，依旧将李青石的兽性意识，硬生生磨灭斩杀！
　　李青石当时躲在自己意识空间，对兽性意识的遭遇，可是感同身受。
　　感受到自己意识化身上，兽性随着自己体内的新血诞生，在重新积蓄。
　　李青石露出一个微笑，大步走向幻心尸体。
　　常言道，挫骨扬灰。
　　幻心好歹也是白马寺的先天宗师，李青石身为武脉一武子，自然不会做这样的事情。
　　最多，也就是让对方死无全尸。
　　这些密宗先天高手，修神不修身。
　　达到先天，甚至可以神识精神脱离肉体，单独存在。
　　又或者转世重修，李青石不得不防。
　　走到幻心声息全无的尸体面前，李青石蹲下庞大的身躯。
　　手掌上，一根利爪，闪烁寒芒，就要撕裂幻心的尸体。
　　“唉”
　　一声叹息，从幻心身上响起。
　　李青石面色一变，利爪瞬间进入超频状态，抓向幻心尸体。
　　咚！
　　一股巨大的神识，“砸”在李青石的身躯。
　　李青石上千斤的躯体，直接冲天而起。
　　身上密布的金风之力，心神劲，全部被砸的凹陷扭曲。
　　“装死？”
　　李青石身躯在空中一晃，就重新稳定，面色凝重的看向地面的幻心。
　　他的右掌放在身后，五根利爪在剧烈颤抖。
　　两次超频状态，已经是极限。
　　“逃，还是战？”
　　李青石脑子里，两个想法浮现。
　　这幻心，也太恐怖了。
　　神识之力，居然比之前还要强，居然能够影响现实，直接将他砸飞。
　　“逃！”
　　李青石看似思索良久，实则立刻下了决定。
　　脚步一踏，身形已经消失在了空中。
　　良久，地面闭目的幻心，才缓缓睁开双眼。
　　双眼中，一黑一白，两个漩涡旋转，诡异无比。
　　“一千九百年，我，终于重新降临了！！！”
　　沙哑的声音，从幻心嘴中吐出，腔调怪异，似乎是太久没有说话，又或者，不习惯说话的方式。
　　“幻心”活动了下这有些残破的身子，脸上流露出嫌弃的神色。
　　“师尊，我终究是回来了，不知道你有没有陨落！”
　　“哈哈哈哈，我神秀，再次归来了！”
　　“幻心”仰天大笑，癫狂而又激动，不知道压抑了多久。
　　同时脸上的表情，也在端庄祥和与残忍邪恶之间，不断变幻。
　　“小黑佛？”
　　突然，幻心的身后，传来一个平淡的声音。
　　幻心，或者说神秀，狂笑的姿态僵住！
　　他转身回头，一个外貌俊美妖异的青年，正面色平静的看着他。
　　这青年，正是之前已经逃跑的李青石。
　　李青石一双已经合一的瞳孔，静静看着对面幻心。
　　他，根本没有离开。
　　只是虚晃一圈，在数里外，打量这边情况。
　　血脉枷锁被打破，李青石身体，凝聚金风两个大道字体。
　　每天即使不修炼，也有不少的金风灵气汇聚在他的体内。
　　这让李青石的瞳孔，威能逐渐显现。
　　看破虚妄，动态捕捉，还有灵气波动！
　　在对方刚出手的一瞬间，李青石就已经发现，幻心的身上，有一个陌生的虚影，在融合，汇聚。
　　“小家伙，你不逃，居然还敢回来！”
　　神秀面上表情，已然变成了残忍邪恶。
　　他的双眼，散发黑色幽光。
　　被这双深黑双眼直视，李青石心里，不由升起种种负面情绪。
　　“别虚张声势了！”
　　李青石冷哼一声，以他的性格，没有绝对把握，又怎么会直接出现在对方身前。
　　离开这里的这些时间，李青石可是在悟道状态，观察对方许久了！
　　“如果是你没融合幻心这个短命鬼身体之前，我还不敢出来。
　　但是现在，你那庞大的神识，已经用不出来了吧！”
　　李青石意识空间，白虎异兽仰天咆哮，直接将心底升起的种种负面情绪镇压。
　　听到李青石语气坚定的话，幻心脸上的残忍邪恶，一点点收敛。
　　“李青石，你不错。”
　　神秀看着眼前的李青石，双眼带着欣赏。
　　在对方第一次唤醒他的时候，神秀本来夺舍的目标，就是这李青石。
　　但是，对方太谨慎了。
　　自己传授他的斩念大法，根本没有修炼。
　　这也就让神秀的后手，没起到作用。
　　“我名为神秀，和你无冤无仇，相反还要感谢你。”
　　神秀脸上，邪恶表情，已经消失不见，有佛光在身上涌现。
　　端庄祥和，宛如佛子降世，带着强烈的亲和力。
　　在佛光作用下，幻心残破的身躯，在快速复原。
　　甚至脸上，因为之前幻心使用气运骷颅，导致的枯瘦左脸，也一点点充盈起来。
　　“所以，我们没必要为敌。”
　　神秀张开双手，面带祥和微笑，身上散发出柔和光芒。
　　神圣而又带着强大亲和力。
　　“感谢我？客气了！”
　　李青石面露冷笑，以为换一张脸，我就会放过你了？
　　那，是你小黑佛太不了解我没有敌人的做人原则了！
　　“我李青石为人最是善良，急公好义，乐善好施，不求回报。
　　感谢我的话，随便给我基本可以修炼到神通或者金丹的武功秘籍就行。”
　　听到李青石的话，神秀脸上的微笑，重回木然。
　　原本消失的残忍邪恶，重新占居他的左半边脸。
　　一边端详，一边邪恶。
　　两种冲突的表情，就这样诡异而又和谐的出现在幻心（神秀）那张脸上。
　　神秀言语间，带着种种蛊惑之力。
　　身上佛光，也散发亲和力。
　　即使是一般先天宗师，虽说不会被他影响太深，依旧会生出好感，不会对他产生敌意。
　　但是，无论是邪恶蛊惑之力，还是神圣感染之力。
　　在这个李青石身上，都没有任何作用。
　　“你，是想与我为敌？”
　　双重声音，从神秀口中传出。
　　一道温润祥和，一道尖锐邪恶。
　　伴随神秀话音落下，背后一尊足足有百米之巨大的佛陀虚影，屹立当空。
　　给远处李青石，带来巨大的威压。

第两百二十章 天道誓言
　　“你误会了，我就是来和你来打个招呼。”
　　李青石看到神秀身后那尊看不清面目的佛陀，脸上露出讪笑。
　　而后转身，消失在原地。
　　神秀看着李青石离开，犹豫半响，身后的佛陀虚影，才重新消散。
　　屹立一会，神识无法离体的神秀，见再没有波澜后，随便选了一个方向，徒步前行。
　　一边行走，神秀一边打量周围花花草草，眼中带着迷恋。
　　他走的很慢，即使是十分普通的树木花草，在他眼里也生动活泼。
　　神秀只是本体残魂，孕育出的新个体。
　　虽然有本体的部分记忆，但是是第一次，看到真实世界的景色。
　　这让神秀，十分沉迷。
　　一千九百年的沉沦，沧海桑田，是十分漫长的一段时间。
　　久到他这残缺灵魂酝酿出的新个体，都快消失。
　　一直到太阳落下，神秀才找了一处地界，准备歇息。
　　“时间过去这么久，也不知道本体的故人，还有几个在妖笼苟延残喘。”
　　神秀盘膝坐地，体表佛光涌现，开始恢复这具躯体的损伤。
　　那个李青石，眼光太毒辣。
　　融合幻心的躯体后，他原本残余的神识，确实全部用在镇压幻心崩塌的意识海了。
　　现在的他，除了幻心这经过半步真元淬体的残破身体。
　　实际上，并没有什么战斗力。
　　那佛陀虚影，也不过是他武道神通的化身。
　　徒有其表，虚张声势。
　　神秀当时没有直接疗伤，也有这方面的顾虑。
　　神识无法出体，他就无法提前发现周围环境，只能使用这躯体的五感感知，范围有限。
　　现在，算是他最虚弱的时候。
　　比之前藏身舍利之中，还要脆弱的多。
　　加上周边荒无人烟，一旦再次身死，周围可就没有合适的夺舍躯体了！
　　现在过了这么久，那个李青石，应该不会继续过来了...吧。
　　“身体这就坚持不住了？”
　　正当神秀这样想的时候，一个声音悠悠在他耳边响起。
　　刹那间，神秀汗毛竖起，身上佛光大涨。
　　一只坚硬冰冷的手掌，一把碾碎那层薄弱佛光，抓住神秀纤细的脖子。
　　而后直接将神秀，从地面提溜起来。
　　神秀体表佛光躁动，冲撞在冰冷大手之上。
　　手掌表面，有金青二色闪烁，还有强韧的心神劲抵抗。
　　无论佛光如何冲击，那只大手，纹丝不动，死死抓着神秀脖子。
　　再次去而复返的李青石，面露狞笑：“在我面前，装什么大尾巴狼？”
　　这个小黑佛，很早以前，就被自己带在身边。
　　而且对方绝对是先天甚至先天以上的人！
　　神感就可以心神出体，感知周身，更何况这等层次！
　　对方可能知晓自己的事情，太多了。
　　这种人，李青石怎么可能放任对方在这世界自由呼吸！！！
　　“咳，你想怎么样？”
　　神秀本体，好歹也是活了数千年的人物。
　　虽然现在的他，因为神魂不全的缘故，又经历漫长时光，算是一个全新人格。
　　但是依旧带有本体的几分特质。
　　生死面前，他面色不变：“杀了我，对你没有任何意义，相反，放过我，至高功法，这个世界的隐秘，都可以给你带来巨大收获。”
　　神秀利诱一出，明显感觉到，脖子上的手掌，力道都轻了一分。
　　哪知道，下一刻，骨骼炸响。
　　无法抵御的巨力，冲击向神秀纤细的脖子。
　　咔~
　　一声脆响过后，李青石将脖子已经扭曲断裂的神秀，丢到地上。
　　“听起来很诱人，可是我不信任你啊！”
　　铿！
　　一声轻微撕裂声。
　　李青石手掌，五根手指指甲伸长，因为过于锋利，使得空气都发出撕裂声。
　　地面，神秀刚刚复活，就重新被李青石扭断了脖子，尸体扭曲的倒在地面。
　　歪在肩膀上的脑袋，其脸上的一双眼睛凸出瞪大，显示出神秀在被扭断脖子的刹那，内心是多么愤怒不甘。
　　正当李青石准备将尸体切成块时候，虚空震荡，居然再次传出神秀的声音。
　　“放过我，就算你不信任我，但是你杀死白马寺密宗转世先天，你以为可以瞒过那群恶心的家伙吗？”
　　“还没死？”
　　李青石眉头一皱，一双眸子扫视四周，并没有看到任何异常。
　　咔咔咔。
　　骨骼嘎吱声响起。
　　神秀尸体上面，大量佛光涌向断裂的脖颈。
　　片刻，神秀就重新从地面爬了起来。
　　只是，身体表面的佛光，已经变得零零落落，稀少无比。
　　“别再动手！先听我说完！！！”
　　再次复活，神秀顾及不得胸口重新崩裂的伤口，连忙出声。
　　他面前这个狗东西，太狠太果断太多疑了！
　　简直不给人活路。
　　再死一次，没有舍利子藏身，他就真的死定了！
　　他可不是本体，活过一世。
　　他不过是本体的残魂孕育而出，算是一个全新的“人”。
　　他并不想刚出世，就再次归于黑暗。
　　李青石面色阴沉不断，看的神秀心里忐忑。
　　“说，你只有三息时间。”
　　李青石话音刚落，神秀就开口了。
　　“白马寺前身，其实传承一个邪教，名为往生教！”
　　“门下先天弟子，都有魂灯。
　　魂灯功能强大，转世可以寻找转世之身，被杀，则可以看到生前凶手的外貌，定位仇敌。
　　我夺舍这具身体时候，用秘法镇压住对方的一缕残魂在意识空间。
　　我一死，对方魂灯必灭，到时候你也跑不掉！”
　　神秀说完，三息时间正好过去。
　　看到李青石眼中犹豫，神秀赶紧继续说道：“你斩杀这身体前身，我夺舍这身体，我们都和密宗有因果，天然是一个同盟。
　　如果，你不信任我，我可以发下天道誓言！
　　天地为鉴，洞天地仙以下，一旦违背，天地就会降下雷霆诛杀！”
　　李青石眼中，犹豫之色更甚。
　　他到不是优柔寡断，而是对方说的话，一旦是真的，那么放过这神秀，确实对他更有利。
　　“我神秀，发下天道誓言，绝对不会透露李青石任何消息，并且愿意帮他遮掩斩杀白马寺密宗先天的事情。
　　在以后岁月，也和他共同进退，绝不三心两意！”
　　神秀话音落下，天地居然真的发出轰隆雷霆之声，响应了神秀的话...
　　李青石抬头看天，神感心神，可以天人交感，感受到天地意志。
　　只是在这地表，作用十分小。
　　但是刚刚，他真的感受到了一股浩瀚到无边无际的意志，显现出冰山一角。
　　并且，在天地意志相应后，他再看向眼前的神秀，心里居然对他生出一分亲近之感。
　　好似，两人是可以信任的至交。
　　“现在，可以放过我了么？”神秀看到天地相应，松了一口气，连忙看向李青石。
　　幸好虽然他是由本体残魂孕育，但是本质层次，还是和本体一样。
　　有资格发下天道誓言！
　　李青石眼神闪烁，终于是放下了手掌，身上的杀意，也彻底消散。
　　呼~
　　神秀口中，长呼一口气。
　　终于是从这个变态手里，活了下来。
　　只是他的心中，一股无法言喻的伤感弥漫。
　　他给本体，丢脸了！

第两百二十一章 《金莲孕神法》
　　一处山涧，有火光在黑夜中发出微弱光芒。
　　有两个不着片缕的青年男人，“坦诚”相见，坐在火堆两边。
　　火堆上面，有一只野猪，被树枝穿插，进行烧烤。
　　野猪此时已经被烤制金黄，不时有油脂滴在火堆上面，溅出几缕火星。
　　神秀闻着烤肉的香味，不是哽咽两下口水，眼巴巴的树枝上的烤制金黄的野猪。
　　“神秀，也就是说，实际上，你是一尊金丹真人残魂孕育出来的？”
　　李青石一边转动树枝，让野猪身上受热均匀，一边出口询问。
　　神秀头也不会：“嗯，烤肉可以吃了吗，好香，这就是记忆里的烤肉么。”
　　说着，神秀又哽咽了一下口水。
　　李青石见状，脸上不由露出笑容。
　　神秀发下天道誓言以后，几乎相当于他不会背叛的盟友。
　　对他的询问，也是有问必答。
　　这让李青石，十分庆幸自己的谨慎，没有看到幻心尸体没有气息，就直接离开。
　　谨慎，让自己避免了一场劫难。
　　不然给神秀恢复时间，不说快速回到本体金丹境界，但是达到神通境，还是十分简单的。
　　“可以了，吃吧。”
　　神秀闻言，根本不顾火苗的炽热，赤手从滚烫的猪身上面，撕下一大块肉，塞进嘴巴。
　　幻心这具身躯，虽然不修肉身，但是好歹是用先天真元淬炼过，强度不下一般的神感横练了。
　　这点温度，对他来说，根本没什么。
　　“皓...齿”
　　神秀微眯着眼，一边咀嚼嘴里的烤肉，一边发出含糊不清的话。
　　李青石看神秀吃东西的模样，也食欲大开，从这凶兽野猪身上，撕下一块肉，品尝起来。
　　两人消化功能，都超乎常人。
　　一只数百斤的野猪，不一会就被啃食的差不多。
　　李青石身体微微一震，身上油污就全部脱落。
　　他看向还抱着一根猪腿骨慢慢啃的神秀：“既然你拥有本体一部分记忆，知道白马寺密宗么？”
　　神秀点点头，将腿骨丢到一边：“不过我知道的信息，是一千九百年前的。”
　　擦了擦嘴，神秀继续说道：“这白马寺，现在如何，我不知道，但是放在我本体那个时代，只是一个不起眼的小势力。”
　　“我本体之所以知道这个小势力，是因为，其十分幸运占据了一个上古邪教的宗派遗址，关键是，得到了一门真经碎片！”
　　“真经碎片？”李青石出口打断神秀的话，他立刻想起镇压在自己意识空间的《药师琉璃光如来本愿功德经》。
　　神秀点点头：“对，名为《药师琉璃光如来本愿功德经》，是一部可以直达佛陀境界的上古真经！”
　　白马寺在一千九百年前，就是一个小势力。
　　之前听武宗长老所说，也只在地表凡俗中有名气，放在地底世界，一样是个小势力。
　　这样的实力，怎么可以保住这种宝物这么久？
　　“不过，也就这样了，单纯的碎片，作用很小，只有悟性上上佳的天才，可以从其中领悟一丝韵味，清理身上一次异常状态。”
　　“而且，只有第一次有效果，关键是，那碎片一脱离遗址秘境，就会重新自动返回，又需要漫长时间积蓄能量。
　　食之无味，弃之可惜。
　　所以到是让白马寺那群虚伪的秃驴，捡了一个便宜。”
　　李青石想到自己如今也算是白马寺的一份子，还是个武子。
　　虽然不是秃驴，还是瞪了神秀一眼。
　　神秀嘿嘿一笑，也不以为意。
　　“那你知道里面武宗和密宗的区别么？”
　　现在身边，有个知晓这么多秘闻的老古董在身边，李青石自然不会放过。
　　神秀摇摇头：“我本体好歹也是个金丹真人，怎么会关心这样一个小势力，不过，往生教，是一个专修精神秘法的教派，拥有转世秘法。
　　根据我从那幻心残余魂魄得到的一些残缺信息，里面许多秘法，都有往生教的影子。”
　　听了神秀的话，李青石点点头。
　　神秀说的，到也对。
　　不过神秀最大的价值，不是那些隐秘，而是对方身上的功法。
　　武道金丹啊！
　　先天都不是的李青石，自然是眼热。
　　要知道，白马寺的武宗武学，大部分最多修炼到道台境界，就没有了后续。
　　因为后续功法，全部断绝了！
　　唯有第一脉的十八罗汉金身！
　　因为可以接引天地间上古罗汉残存天地间的精神意志，运气好，可以获得罗汉一丝感悟，突破到神通境界。
　　所以，对于能够直接修炼到金丹境界的武道秘籍，李青石是眼热的！
　　“你本体身为金丹真人，现在我们既然是朋友，自然你的就是我的！”
　　神秀点点头，“这也是，我下的是同盟誓言，我的就是你的，你的就是我的，说的没错。”
　　“不，我的，还是我的！”
　　李青石看着闻言，瞪大眼睛的神秀，脸色不变，继续说道。
　　“随便给我几门修炼到金丹境界的武道秘籍好了，差一点的也来几门，我不介意。”
　　神秀看着眼前这个厚颜无耻之人，嘴巴微张。
　　想到先前，这李青石，连续往返，反复三次去而复返的行事手段。
　　神秀脸上，挤出一个难看的笑容：“咳咳，我只继承了本体部分记忆，很不巧，现在只有一门金莲孕神法，是完整的，可达神通境。”
　　李青石听了，脸色一板，看向神秀：“你在耍我？”
　　看着翻脸比翻书还快的李青石，神秀想起自己那被对方杀死一次的经历，哽咽了一口口水。
　　“我都下了天道誓言，说的自然是真的！”
　　李青石看神秀忐忑的样子，心里嘿嘿一笑，表面只是淡然说道：“哦”。
　　“靠，喜怒无常，佛爷我也太倒霉了。”
　　神秀心里嘟嚷，敢怒不敢言。
　　他只是一尊强者残魂孕育，虽然有残魂部分记忆，却没有本体的那种心境。
　　不然，又怎么会因为被逼迫，就下了天道誓言。
　　“行，有就可以，等回了白马寺，你就把那功法铭刻下来，传给我。”
　　神秀伸出油腻的手，佛光一闪，手掌就光洁如新。
　　“不用，《金莲孕神法》，我现在就可以传给你。”
　　说完，一团光芒，直接从神秀额头，飞向李青石。
　　“里面不仅有《金莲孕神法》法门，还有地底世界我记忆中的东西，我现在需要闭关修炼那幻心的修神真意，就先走了！”
　　说完，好似身后有嗜人猛虎。
　　神秀头也不回，向着白马寺的方向奔去...

第两百二十二章 吞噬山蚁异兽 （累计打赏加更）
　　“看来这神秀，身上确实没有金丹真人的气度！”
　　李青石看着神秀狼狈的背影，呵呵一笑。
　　如果不是天人交感之下，李青石确定天道誓言是真实的，就算这神秀有真经级别的功法在身，他也不会放对方活下来！
　　就算是现在，李青石也准备一回去，就询问酒老头，关于天道誓言的限制。
　　武道，本就是逆天而行。
　　李青石不相信，这天道誓言，可以限制所有武者。
　　“只要我实力进步够快，就可以镇压一切！”
　　火光照耀下，李青石俊美的脸蛋，透着淡淡金色光泽。
　　和神秀分别，李青石先找寻到了一个小镇，换了一身衣物。
　　“这里距离黄石城，有一千七百多里路，居然都快到益州了！”
　　李青石穿着一身普通布衣，跨地快速穿行。
　　一步下去，就是一千五百米。
　　神秀给他的《金莲孕神法》，在悟道状态下，李青石一夜就修炼到了神感层次。
　　原本就强悍的心神，再次强大数层，不愧是直达神通境界的修神功法！
　　“没想到，地底世界，居然是一个异世界的碎片！”
　　“是上古强者，硬生生将一个世界打碎，融入天武大世界地底，化作妖笼，这是流传于那些真人及以上存在，才知道的秘闻。”
　　神秀前身，乃是金丹境真人，即使在辽阔地底世界，也是一方大拿。
　　他的信息，让李青石信服。
　　上古时代，天地异变！
　　世界的层次，降格了...
　　原本只是被当做妖笼的地底世界，受到波及却极小。
　　封锁的禁制，也彻底破灭。
　　这也是为何，那些异兽，这么仇视人类的根本原因。
　　如果不是天地降格后，不仅人类武道受限，也限制了那些异兽。
　　这才让人类，没有灭绝。
　　如今，地底世界辽阔更甚降格后的地表世界，也成了天武世界，真正的武道希望。
　　地表，反而成了武道落后区域。
　　地表那些有些名望的势力，包括大离皇朝在内，在地底世界，根本什么都不是。
　　“关键是我的《金莲孕神法》，想要突破先天层次，必须需要孕养心神的天才地宝作为辅助！”
　　这种东西，如今只有地底世界，才有产出。
　　思索间，一个小山脉，出现在了李青石的面前。
　　“小青山...”
　　李青石看着眼前的山脉，眼中不由流露出一股怀念的情绪。
　　是这座山脉，养育了自己一家几口人。
　　他的名字，也源自于小青山。
　　青石，就好似小青山里的一块石头。
　　历经风吹雨打，依旧坚硬不变。
　　情绪上来了，李青石也没有压抑下，反而先去了一趟记忆中的青山村。
　　只是，到了以后，李青石看着眼前的废墟，有些愕然。
　　杂草野藤，残屋破瓦...
　　青山村，没了。
　　看着那些屋子废墟上残留的灼烧痕迹，李青石闭上了眼睛。
　　童年的回忆，一点点浮现脑海。
　　良久，李青石睁开双眼。
　　“这世道，呵呵。”
　　他的心中，并没有多少伤感。
　　只是，想杀人。
　　呼呼~
　　大风起...
　　这一天，周围百里，劫掠四周的山贼绿林，无一幸存。
　　青山村废墟外，也多了一个由上千人头，搭建的人头坟。
　　将情绪宣泄一番后，李青石带着淡淡血腥味，重新走进了离开将近十年的小青山山脉。
　　这里，算是他武道之路，崛起之地。
　　打猎获得拜师费，学习铁布衫。
　　吞食山上兽类，修炼成《吞鲸秘法》，为以后奠定基础。
　　又得到白虎异兽骨骼残骸，在悟道珠的帮助下，脱胎换骨，让他修行顺利...
　　“我回来了。”
　　李青石漫步在林间，很快就来到了自己掩埋山洞的地方。
　　将近十年过去，这里变化不算大。
　　看着长满花草藤蔓的隆起山包，李青石松了一口气。
　　右手一抬，大股清风凝聚掌心。
　　轰！
　　大片泥土溅射四方。
　　在李青石精准控制下，一个黑乎乎的洞口，出现在了李青石的面前。
　　透过黑暗，李青石第一眼就看到了一个“放大版”的山蚁，趴窝在山洞中间。
　　这么就过去，山蚁异兽尸体，没有任何变化。
　　“异兽，多为胎生。
　　所以昆虫类的异兽，十分稀少，必有神妙。”
　　李青石双眼无视黑暗，走到山蚁异兽面前，手掌抚摸山蚁异兽那冰冷带着金属质感的甲壳。
　　意识海中，武道珠在跳跃。
　　也就是说，这山蚁异兽体内，真的有先天秘纹！
　　或者说，任何异兽身上都有，只是大部分不成体系，所以不显，只是藏在血脉之中。
　　吞噬血脉后，会消耗身体大量能量。
　　前面为了清除意识化身上的追踪烙印，李青石已经将身上的丹药，全部吃完了。
　　好在，山洞内，还有小蘑菇。
　　李青石转身，看向山洞墙壁上，密密麻麻的小蘑菇。
　　一招手，一颗小蘑菇就缓缓悠悠，在风的牵引下，飞到李青石的手心。
　　将小蘑菇吃进嘴里，李青石细细感受着小蘑菇被消化后，释放的能量。
　　随着小蘑菇被李青石的胃快速溶解，一股温和的能量，向着李青石身体各处蔓延，而后吸收。（别用小肠吸收来说，我知道。但这是玄幻世界，主角的胃，也不是普通的胃。）
　　“厉害，即使是我现在的身体层次，这蘑菇的功效，和我弱小时候相比，丝毫没有降低。”
　　李青石将所有小蘑菇，全部摘下，放到身前，才开始准备吸收山蚁异兽的血脉。
　　“山蚁，属于蚂蚁类，即使是异兽，恐怕也带有蚂蚁的特征吧！”
　　想到这里，李青石呼吸都重了几分。
　　众所周知，蚂蚁，可以轻易拖动身体数十倍甚至数百倍体重的物体。
　　这山蚁异兽身上的天赋神通，是不是也和这有关！
　　他的力量，在身体彻底适应高频状态强度后，已经许久没有增加了。
　　常态二十五万斤，虎煞白金罡体五十万斤的力量，就是他的极限。
　　今天，说不定会再有突破。
　　李青石心神深吸一口气，驱使悟道珠飞出体外。
　　一道虚幻金光，从李青石额头飞出，凝聚成实。
　　悟道珠一出来，就迫不及待的飞向山蚁异兽尸体上空。
　　大量金色光辉，从悟道珠上射向下面山蚁异兽尸体，一点点融入里面。
　　嘶！
　　愤怒的沙哑嘶吼，响彻山洞！
　　吞噬，开始了...

第两百二十三章 一龙之力，神力奥妙
　　随着悟道珠能量渗透，先天秘纹上，山蚁异兽的精神意识，开始咆哮反抗。
　　山蚁异兽尸体上，一道道遍布体内的黑色先天秘纹纹络，散发黑芒，和悟道珠渗入的金色光芒相抗衡。
　　但是，这一切，都是徒劳无功的。
　　随着李青石武道层次的升级，精神意识的提升。
　　悟道珠，也在跟着变强！
　　这次，比上次吞噬那风狐血脉还要轻松许多。
　　短短十多息时间，黑色光芒，就越发微弱。
　　嘶~！
　　随着最后一声嘶鸣，金色光芒如同鸟雀归巢，重新回到了悟道珠上面。
　　“吞噬结束了！”
　　李青石盘膝坐地，准备接受悟道珠的反馈。
　　悟道珠收回所有金光，重新射入李青石的额头。
　　意识空间，一股股黑色能量，汹涌向李青石的白虎异兽意识化身。
　　这次，居然和之前，都不一样。
　　李青石的意识，静静看着这一切，猜测可能是悟道珠，直接帮自己清除了山蚁异兽的精神意识。
　　随着黑色光芒，融入白虎异兽意识化身。
　　一道道黑色纹络，如同一个个黑色字符，钻入白虎异兽体内的每一寸肌肉上面。
　　白虎异兽，本就庞大的体型，一点点开始膨胀！！！
　　三十五米，四十米...
　　现实世界，随着意识空间的变化。
　　李青石全身肌肉，也开始跟着变化。
　　一道道细微的黑色锁链，向着他全身所有肌肉蔓延。
　　原本就密度惊人的血肉，在改变形态，进一步压缩…
　　李青石体内大股大股积蓄的能量，也在快速消耗...
　　“有新的血脉枷锁，在体内诞生，只是被我的高浓度的血液所冲击，枷锁并不算厉害。”
　　李青石知道，此刻自己的身体，也已经开始融合山蚁异兽的血脉。
　　终于，当白虎异兽的意识化身，膨胀到五十九米的时候，变化终于停止了。
　　“结束了！“
　　李青石意识，立刻投入变化完成的意识化身。
　　“这！”
　　随着李青石意识投入，意识空间，足足五十九米之高的白虎异兽，伸出了如同大树般的虎掌。
　　力量，纯粹的力量！
　　虎爪只是轻轻一踏，一大圈的震荡波纹，就从虎掌落脚之地，向着四周扩散。
　　李青石意识，立刻感到一阵轻微刺痛。
　　“意识空间，和我的心神意识，密切相关！”
　　刚刚只是轻轻挥动了下虎掌，居然就对更加坚固的意识空间，造成了细微损伤！
　　李青石不敢再动，意识重新离开意识空间。
　　意识一回体，无穷无尽汹涌的力量，还有饥饿虚弱之感，涌上心头。
　　原本时刻感到气血膨胀身体的李青石，此刻居然再次体会到了体内空虚。
　　他的身体上限，被打破了！
　　“我感觉，我一拳，可以打破虚空。”
　　这，当然只是力量一次性提升太多，带来的虚幻之感。
　　李青石轻轻一握拳头。
　　蹦！
　　巨大且刺耳的空气炸裂之声，在黑乎乎的山洞响起。
　　巨大的气浪，向着两边冲击，将李青石身前的小蘑菇，吹得到处都是。
　　只用了三成力不到，空气就被捏炸了！
　　“我现在常态下的力量，起码提升了四倍！”
　　一百万斤！
　　足足一百万斤的力量！
　　这，是什么概念？
　　在典籍上，力量达到百万，可称为一龙之力。
　　而且，李青石的心里，还有种种新的奥妙，涌上心头。
　　“是新的血脉神通！”
　　李青石张开嘴巴。
　　山洞内，被吹的到处都是的小蘑菇，纷纷飞向李青石的嘴巴。
　　大量能量，一点点填补身体的空虚。
　　李青石这次盘膝坐地，感悟新的血脉神通。
　　“悟道状态，开。”
　　“力，有爆发，压缩，渗透，溅射...”
　　悟道状态下，种种关于力之奥妙，涌上李青石的心头。
　　“神力奥妙，居然是罕见的神力奥妙。”
　　片刻，李青石睁开双眼。
　　神力奥妙，在武脉藏经阁，有过记载。
　　并且十三武脉的顶级功法《般若龙象功》，就是修炼神力奥妙！
　　其中对于神力奥妙的记载，和李青石此刻到的奥妙特性，一模一样。
　　“没想到小青山山脉，一只山蚁异兽，体内居然有神力奥妙。”
　　这算是一种额外的收获了。
　　毕竟在李青石看来，这山蚁异兽，绝对不是头领级异兽。
　　想到此次悟道珠，直接抹杀了山蚁异兽在先天秘纹内的精神意识。
　　李青石猜测，恐怕这也是悟道珠，帮他提纯了山蚁异兽体内先天秘纹，才会有这样的结果。
　　除此之外，别无解释了。
　　“有悟道珠的我，如果还不能踏上武道巅峰的话，那我就是真的废物了！”
　　小蘑菇化作的能量下，李青石体内，大量新血诞生。
　　此时，李青石体内血液的颜色，开始由翡翠绿，向着黑色转化。
　　感受体内气血能量的恢复，李青石在悟道状态下，一点点习惯现在的力量。
　　他小心翼翼。
　　唯恐力气稍大，引动虚空，将山洞震塌。
　　这个山洞，对李青石有特殊纪念意义。
　　适应完现在力量，能够入微控制后，小蘑菇消化所补充的能量，已经消耗殆尽。
　　李青石体内的气血，也恢复了一半。
　　这，已经是他之前气血含量的两倍之多了。
　　随着身体肌肉密度跨越式提升，李青石的肌肉防御力，密度，身体能够容纳的气血，也是全方面的提升！
　　离开山洞前，李青石特意仔细检查了山洞的石壁良久，各种方法都用了一遍，就差没把山洞拆开了。
　　但是，依旧没有发现小蘑菇，产生的缘由。
　　无奈，李青石只好重新将山洞掩埋。
　　出了山洞，李青石飞到一片荒无人烟的荒野，才停了下来。
　　“现在，就看看，我全力一击，有多强！”
　　李青石脱下衣物，才抬头看着高空蓝天白云。
　　“虎煞白金罡体！”
　　“金风之力！”
　　“心神劲！”
　　“神力奥妙！”
　　“燃血！”
　　随着一项项状态激活加持，一尊足足十二米高的恐怖巨人，屹立高空。
　　无穷的热力，向四周辐射，让周围几十米范围的虚空，都扭曲起来。
　　“好强大！”
　　巨人身上不着片缕，全身肌肉，如钢铁铸就，有密密麻麻的给色纹络，遍布其上。
　　两只手掌，十根足足有一米多长的利爪，冒着金属般的冷芒。
　　李青石感受体内力量气血，如海浪般的涌动，右手成拳。
　　“两百万巨力，超频轰杀！”
　　恐怖的力量，在这一刻，直冲云霄！

第两百二十四章 你必须和我打一场！
　　轰！
　　虚空之上，一道道黑色纹络蔓延，如同细微裂缝，幻生幻灭。
　　一个巨大空气波浪形成的蘑菇云，从李青石右拳，冲击向天空。
　　恐怖拳风压迫之下，李青石方圆百米，如同飓风侵袭，形成一个尘雾龙卷。
　　一条笔直的拳印真空，直冲千米高空！
　　蓝天之下，一个足足有百米范围的拳印，烙印在白云之上...
　　各种奥妙力量拉扯之下，拳印还在向四周撕裂扩散。
　　用了神力奥妙加持，李青石的力量，就好似有了一个骨架，不仅杀伤力更大，还拥有强大的侵蚀力。
　　足足过了一盏茶的时间，才有其他云雾，汇聚到缺口上面，将拳印填补。
　　李青石，低下头，发现自己放在地面的衣物，还是在拳风压迫下，撕裂成了条状。
　　脚下花草树木，也全部被压断卷走，留下土壤下，光秃秃的一层。
　　李青石恢复了普通形态，露出菱角分明，比例协调的躯体。
　　“拳印虚空，神力奥妙，不错。”
　　只是，这种稍微大力一点，就要光着身子的感觉，让李青石无言。
　　他一旦身体处于高频状态，一般的特质衣物，也无法承受，实在是没有办法。
　　“这次收获，第一就是身体上限还有力量，跨越式提升！
　　第二，就是神力奥妙了，甚至比第一点，还要重要。”
　　李青石一边向着武脉方向赶去，一边思索。
　　随着面对对手实力层次提升，李青石受到的限制，太大。
　　那些先天宗师，蕴含武道真意，修炼先天真元。
　　战斗很少再硬碰硬。
　　这样的情况，面对那些没有实体的攻击，几乎全是物理性打击的李青石，受到的限制，太大了。
　　但是，有了神力奥妙。、
　　他恐怖的力量，从无形化作有形。
　　加持之下，李青石的力量，终于可以作用在那无形的精神封锁一类之上！
　　这让李青石，一身恐怖力量，彻底转化为致命伤害。
　　“也许，现在的我，战力全开，就是一尊完好的先天，也要被我斩杀！”
　　李青石心中，一丝雀雀欲试情绪涌起，而后又被李青石快速压下。
　　现在还是赶快回武脉，找酒老头咨询两件事情，再去第三武脉，换取其横练功法《金刚不坏玉净体》。
　　之后就直接通过第三武脉镇守的魔窟，进入地底世界，找寻《金莲孕神法》需要的天才地宝！
　　而且，李青石对神秀所说的妖笼，也就是地底世界，向往不已。
　　“灵气洗礼，修炼速度，灵气含量，也远超地表，各种天地之力，领悟也容易许多许多！”
　　很快，李青石身上环绕着大股黑色心神劲，遮掩身体，消失在了空中。
　　只留下一块光秃秃的空地在这荒野。
　　武宗十五脉，李青石唤醒了状态愈发差的酒老头。
　　“这么快就回来了，事情已经处理好了么？”
　　酒老头看着李青石，只是一双眼睛，带着几分浑浊。
　　任你是先天宗师，天地大限一到，也逃不过身体衰亡，精神溢散。
　　何况，酒老头是一名修神先天宗师，不修肉身。
　　人，精力是有限的。
　　李青石点点头：“已经处理好，只是，还有两个问题，想问酒老。”
　　片刻，李青石从藏经阁走出，拿着自己的武子令牌，继续向第三武脉的方向飞去。
　　“没想到酒老，还认识异族好友。”
　　李青石心神范围扩大，一步就是一千五百米的距离，速度更快。
　　李青石此次，一询问怎么去追寻不知所踪的敌人，二问天道誓言。
　　纵观二十年生涯，李青石为人友善。
　　现在世界上，并没有得罪他的人，还活着。
　　他口中的敌人，名为白娥。
　　即使现在数年时间过去，李青石也一直没有忘记这个女人。
　　即使追寻到天涯海角，此人，也必须死！
　　酒老头，不愧是一个活了将近三百年的老牌先天宗师。
　　两个问题，都给出了让李青石满意的答案。
　　天道誓言，只有真人境界开口，天地才会心生感应。
　　并且根据传言，除非成长到能跨世界的恐怖强者，才可以无视天地惩罚。
　　至于追寻这种不知所踪之人，只要知道对方生辰八字和外貌，就可以通过秘术，进行追踪定位！
　　不巧，李青石之前收集白娥信息时候，这些都在里面。
　　白娥，这次看你怎么跑！
　　李青石身上，庞大的杀意，一闪而逝。
　　...
　　第三武脉，处于十五脉的东北方向，拥有三位横练先天宗师镇压。
　　整个武脉，直接就建在了魔窟之内。
　　魔窟，并不是地底世界，而是通往地底世界的一个入口，也是上古强者封印地底世界的封印。
　　因为天地巨变，封印出现漏洞，才形成了这些魔窟。
　　飞到一处光秃秃，散发压抑气息的黑山之上，李青石停了下来。
　　将手上武子令牌掏出，心神劲，涌入其中。
　　一股无形波动，立刻散发出来。
　　片刻，没有任何生物存活的黑山表面，凭空出现一个漩涡。
　　李青石瞳孔一缩，又恢复了平静。
　　“原来，是一个类似传送阵的阵法。”
　　片刻，一个足足将近四米高的青年，背着一块龟壳，从漩涡中出现。
　　“牛大力？”
　　这人，李青石没想到是之前差点被幻心度化的牛大力。
　　不过数天不见，他的体型，又庞大一圈。
　　李青石和对方常态形态相比，是小巫见大巫。
　　李青石甚至在想，这种家伙，血脉是怎么流传下来的？
　　想着，李青石下意识瞥向牛大力下身。
　　也不知，两人的，谁大！
　　“武青山？”
　　牛大力，艰难的背着龟壳，也认出李青石。
　　“你来我第三武脉做什么？”
　　两人好歹也算熟人，一起被第三脉首座狮焰狂带进山门。
　　但是看牛大力此时脸上，却是毫不掩饰对他的不服气。
　　李青石不以为意，点点头，“此次来第三武脉，是想兑换第三脉的《金刚不坏玉净体》。”
　　闻言，牛大力用力一甩。
　　背上龟壳就径直砸在坚硬无比的黑石之上，发出轰隆之声。
　　牛大力扭了扭脖子，发出骨骼爆响。
　　“打一场，赢了，《金刚不坏玉净体》需要的贡献点，我帮你出了！”
　　“我倒要看看，你这武宗第一天才，是不是真的这么强！”
　　说着，牛大力的脸上，不服之色，更加浓重。
　　一看，就是缺少一顿毒打！
　　正好，武脉贡献点已经不多，自己武子令牌内的，也只够换取一门功法。
　　现在看来，十三武脉的《般若龙象功》，也可以一齐得到了。
　　看李青石不回话，牛大力冷哼一声。
　　身躯直接膨胀至七米多高，一只巨大手掌，拍向李青石。
　　牛大力出手之际，两股血脉神通的真意波动，一同笼罩向李青石，防止李青石逃脱。
　　“今天，你想与不想，都必须和我打一场！”
　　重力临身，地面震荡，巨大阴影将李青石笼罩。
　　李青石伸出密布黑色纹络的手掌，迎上了牛大力足足一米方圆的大掌。
　　一大一小，两个手掌相撞。
　　轰！~
　　两股恐怖的力量撞击，发出尖锐掌风挤压声音，边缘更是形成巨大的气压环爆。
　　咔！
　　好似连绵竹子烧炸裂的声音下，牛大力脸色由红变白，猛的吐出一大口血，身形飞向了天空。
　　牛大力喷出的鲜血，被风压瞬间卷走。
　　重力溃散，震荡消失。
　　李青石站在原地，纹丝不动。
　　而牛大力，已经看不到踪影了。
　　“我还没用力，你就倒下了。”
　　李青石收回手掌，摸了摸光滑的下巴，抬头看天，静静等候牛大力从天空落下来。
　　三息过后，空中出现一个黑点。
　　黑点，以肉眼可见的变大。
　　“救命啊，我不会飞！”
　　牛大力七米的庞大身躯，在半空胡乱抓着，丝毫没有刚才千军不可挡之势。
　　李青石眉角皱了皱，这牛大力，对血脉神通的运用，这么差？
　　将重力神通，施加在自己身上，化为失重不就行了...
　　不过想到牛大力，很快就要白送一门顶级横练功法给自己，李青石还是挥了挥手。
　　大股清风，立即化作凤璇，托在牛大力的身上。
　　发现掉落速度下降，牛大力，才重重出了一口气。
　　他是真的恐高！
　　落地后，牛大力变回常态，捂着自己的胳膊，木着脸，和一个受气的小媳妇一样，领着李青石进了第三脉的驻地。
　　李青石看他的样子，不由好笑。
　　相比自己，牛大力，心思算单纯很多。
　　只是，脑子不大好使。
　　武道修为，还停留在淬脏层次。
　　血脉神通运用，更是简单粗暴，没一点变通。
　　力量，全靠血脉加持。
　　想到刚才的重力加身的状态，李青石不由升起一丝兴趣。
　　“这魔窟，看起来和一个大山洞没什么区别啊。”
　　穿过漩涡，两人就来到一个宽阔的地下空间，有发光的石头，为里面提供照明。
　　一路行来，越走，里面越狭窄。
　　唯一和外界不同的，就是这里的天地灵气，浓度是外界的三倍。
　　李青石体内金风两个大道字体，此刻明显活跃许多。
　　《金刚不坏玉净体》，是第三脉最顶级的横练传承。
　　即使李青石是十五脉武子，也不能使用传道玉扩印，只能现场接受传承。
　　在几位第三脉长老监督下，李青石在第三脉藏经阁，接收了《金刚不坏玉净体》的传承。
　　然后李青石，拍了拍一直低着头的牛大力，对他的慷慨解禳，表示感谢。
　　又告别了黑着脸的几位三脉长老，才向十三武脉的位置赶去。
　　自己有神力奥妙神通，现在机缘巧合，贡献点也省下来。
　　不学《般若龙象功》，就太可惜了。
　　李青石相信，进入地底世界，又有数门功法加持。
　　到时候，自己实力，将会再次提升一个幅度！
　　寻常的武道实力划分，已经不适应越来越怪物的李青石。

第两百二十五章 地底世界，幻神空！
　　十三武脉，驻地和第三脉一样，处于镇压魔窟内。
　　里面天地灵气，是地表的三倍之多，弟子在里面修炼，成长会更快。
　　相比之下，十五脉因为只有老朽的酒老头一人坐镇，这样做，就太危险。
　　所以大部分弟子，淬脏之前，还是在地表修炼的。
　　《般若龙象功》的兑换，就顺利许多。
　　“十五脉，出了你这个武子，算是稳定下来了。”
　　十三脉大长老玄清，面带笑意，看着刚刚接受《般若龙象功》的李青石。
　　兑换功法的贡献点，不算少数，也是一大笔资源了。
　　武宗十八脉，彼此传承，只要有贡献点，都可以相互学习。
　　只是，这样做的，太少。
　　大部分，只会兑换到神感层次的功法，弥补自己一些方面的不足。
　　关键，就在于，人的精力，是有限的。
　　李青石点点头：“接下来，我要进入地底世界，就麻烦玄清长老了。”
　　玄清点点头，带着李青石，穿过一条密布禁制纹络的通道。
　　“魔窟，只是久远时代，地底世界封印破碎冲击形成，真正的入口，是传送阵。”
　　中间还不时有十三脉的弟子，进出通道。
　　两人，穿过通道，来到一个三百多丈的圆形，类似祭坛的地下空间。
　　空间最边缘，有超过十人的神感长老和真传，盘膝坐在各处，默默修炼。
　　他们对面，一个足足有五米身高的中年，盘膝在中央位置，闭目修行。
　　中年背后，有庞大的血气云，遍布半个地下空间。
　　气血云，幻化出龙象翻腾。
　　远远，就让李青石感受到炽热之感。
　　看上一眼，就感受到上面种种力之真意浮现。
　　“这些，都是镇守入口的长老真传，还有元辰太上长老。”
　　玄清，没有打扰这些镇守的人。
　　领着李青石，走到空间中央位置。
　　“武青山，你是想要直接传送到我们十三脉地下世界驻地，还是选择随机传送？”
　　玄清，掏出一个罗盘，看向李青石。
　　李青石没有犹豫：“随机传送就行！”
　　玄清也没有劝解，心神劲，以特定的频率，击打在手上罗盘。
　　一股无形之力，立刻将李青石笼罩。
　　嗡~
　　地下空间，一团白芒闪过。
　　下一刻，已经没有了李青石的身影。
　　...
　　“按地图，这一片，就有一个通往地表世界的入口，被一群散修占据。”
　　一个器宇轩昂，身形修长的青年，脚踩虚空，打量前面大山。
　　青年周边，有日月星辰幻像浮现，使得天空耀眼的大日光芒，也无法笼罩青年所在区域。
　　嗡~
　　突然，青年数十里外，虚空如同被打破平静的水面，荡漾出一圈圈的波纹。
　　青年一双眼睛，有日月星辰浮现，直接跨越数十里的距离，看向那边。
　　“有人传送？”
　　...
　　李青石，只觉得一阵天旋地转之后，身上的失重感，已经不见。
　　“这就是地底世界！”
　　李青石呢喃，虽然在典籍上，见过相关的描述，但是真的见到仿佛另外一个世界的地底世界，李青石依旧震惊。
　　蓝天白云，天上一轮远超地表的大日，在散发耀眼光芒，照耀大地。
　　李青石此时，处于一个宛如莽荒的森林上空。
　　抬头下看，那高耸大树，树叶缝隙下的花草，表面都仿佛有灵性闪烁。
　　生动而又富有生机。
　　这哪里是地底，分明是一个比地表，还要生动的大世界！
　　李青石，眼睛迷恋的看着下方种种景色。
　　突然，李青石感觉身体，有大量的无形之物涌入。
　　吼！~
　　宛如有无数只轻柔小手，抚摸身上每一次细微之处。
　　舒服的李青石，忍不住发出一声虎啸。
　　“这就是天地灵气，洗髓伐体！”
　　李青石的双眼瞳孔，已经合二为一。
　　在他的视线里，方圆一千五百米，无数天地灵气，以他的身体为中心，疯狂涌入李青石的身体。
　　而李青石的身体，来者不拒。
　　久旷之声，遇甘露。
　　简直比干柴遇到烈火，动静来的还要猛烈。
　　“我原本因为融合山蚁异兽血脉，而上限提升的身体，强度在快速提升！”
　　感知到身体变化，李青石直接张开双手，主动吸纳涌入身体的天地灵气。
　　轰！
　　李青石此举，仿佛一个信号。
　　周身一千五百米，起码比地表世界浓郁十多倍的天地灵气，瞬间狂暴起来。
　　所有灵气，以李青石周身为中心，形成一个巨大五彩斑斓的漏斗漩涡灵气云，向着处于漏斗口的李青石灌输。
　　“痛快，还要更多，吼！~”
　　李青石身躯，饥渴的吸收着一切涌入体内的灵气。
　　一刻钟，两刻钟...
　　源源不断的天地灵气，被李青石非人的身躯吸收。
　　甚至灵气漏斗漩涡持续的时间过长，已经自发开始吸收周边所有灵气，往李青石身体灌输。
　　随着时间流逝，漏斗灵气云，越发庞大，足足覆盖周围十里的范围。
　　远超李青石心神笼罩。
　　在这种强度下，李青石的身体，终于有一种饱胀感。
　　突然，李青石身后，有异像浮现。
　　朵朵金色莲花，在李青石身边幻生幻灭。
　　莲花之后，一口庞大的金钟，笼罩李青石周身。
　　莲花金钟，很快消散。
　　李青石福至心灵，闭上双眼。
　　下一刻，恐怖的蛮荒气息，从李青石身体散发，肆无忌惮的扩散四周。
　　一尊带翅白虎异兽，缓缓在虚空凝聚。
　　将近六十米的带翅白虎异兽，出现的瞬间，就迫不及待的冲上高空，张开血盆大口。
　　一口，就将李青石头顶灵气漩涡，全部吞噬。
　　得到庞大的灵气补充。
　　带翅白虎异兽身躯上，一道道金青黑三色纹路蔓延全身。
　　蔓延结束之后，白虎异兽，仿佛是宣泄新生，对着远处山林，张开血盆大口。
　　吼~~！
　　巨大的音浪，一圈圈冲击向远处山林。
　　轰！！！
　　连串巨响，响彻周围山林。
　　如同风暴肆虐，一颗颗的的茂密大树，被音浪强大的冲击波，冲击的倒塌折断，翻滚飞起。
　　一直蔓延数百米，硬生生冲击出一个几百米深，上百米宽的凌乱空间。
　　突然，白虎异兽，巨大头颅，看向远处。
　　一双车轮大小的虎目，带着凌厉。
　　一个青年，身穿紫色长袍，头顶日月星空异像，在数十里外的高空，眼神火热的看着他。
　　看到自己被发现，青年一脚踏出。
　　脚下居然有无数山河虚影汇聚，瞬间跨越数十里的范围，直达白虎异兽千米外。
　　“吾名幻神空，星幻圣宗当代圣子！”
　　青年一步跨越数十的距离，出现在李青石意识所化的白虎异兽千米之外。
　　一双星辰之眼，直视白虎异兽一双车轮大眼。
　　“看你异像不凡，有资格做我的随从。”
　　幻神空，淡然看着白虎异兽恐怖的身躯。
　　语气，理所当然！
　　天顶日月星空，脚踩万里山河。
　　李青石意识化身的白虎异兽，眼神凝重的看向这个突然出现的青年。
　　对方给他的压力，比之前幻心，还要大的多。
　　要知道，他现在实力，可是提升一大截啊！！！
　　这，就是地底世界的恐怖吗！

第两百二十六章 你缺少一顿毒打
　　“侍从就不必了，武某还有要事，不奉陪了！”
　　说完，李青石运转《地涌金莲》身法，向着北方激射。
　　这幻神空为星幻圣宗当代圣子，一听就出身不凡。
　　功法异像之奇异，更是李青石平生仅见。
　　初来地底世界，李青石不愿意招惹这种有背景的强敌！
　　奈何，树欲静而风不止。
　　“没有人，可以这样忤逆我！”
　　看到李青石如此不给面子，幻神空脸上更显对李青石的兴趣。
　　头顶幻灭星空，瞬间暴涨，将李青石笼罩。
　　李青石离开不过二里远，整个人就被一片虚幻星辰笼罩。
　　星辰虚影，投射出一道道星辰引力，如同蜘蛛丝线，让李青石寸步难行！
　　被强行拦下，李青石深吸一口气，任由一道道星辰之力缠绕自己周身各处。
　　转身，看向饶有兴趣打量他的幻神空。
　　“你确定要这样做？”
　　天地灵气灌体，李青石因为蜕变而空虚饥饿的身体，此刻充盈无数涌动的力量。
　　此刻的李青石，如同一座在压抑克制自己的活火山。
　　一爆发，就是惊天动地。
　　“我出身到现在，二十年，你是第一个拒绝我要求的人，我对你更有兴趣了。”
　　“看你天地灵气灌体，应属于地表之人，我再给你一起机会，臣服我！”
　　幻神空一脚踏出。
　　李青石头顶虚空，一座百米大山，凭空浮现，镇压在李青石的头顶。
　　起码十倍以上的重力，立刻出现在李青石身上。
　　就连李青石此时体质，也因为重力出现的突然，身形微微佝偻三分。
　　“臣服，或者被我我打到臣服，你自己选！”
　　幻神空，双手抱胸，一双剑眉星眸，霸道的看着被自己双重真意镇压的李青石。
　　自己身为星幻圣宗的圣子，神感可逆伐先天！
　　除非这个地表来的小子，有先天实力！
　　不然单凭山河星辰真意，就可以镇压对方！
　　听到幻神空狂妄的话，李青石怒极反笑。
　　即使以他的城府，此刻也忍不住想把对方那张俊美的脸，打成猪头！
　　一条条黑色纹络，瞬间蔓延李青石全身。
　　“滚！”
　　冲天气血，带着无可匹敌之势，碾碎李青石身上重力引力。
　　半边天空，刹那间，已经化作一片血红。
　　无穷热力，从李青石身体汹涌而出，让周边虚空扭曲。
　　火山，爆发了！
　　“超频，燃血，直冲拳！”
　　半边气血云遮挡的天空，宛若燃烧起来的红色火焰。
　　带着扭曲虚空，李青石右拳，向着幻神空挥出一记平平无奇的直冲拳！
　　嗡！
　　无数空气细微碎裂纹路，一直蔓延数千米，带动周围虚空震荡，直接打在愕然的幻神空身躯之上。
　　幻神空身上，浮现一层星辰光罩，被震荡出一圈圈的纹络。
　　下一息，光罩破碎。
　　无穷拳劲，硬生生打在幻神空的胸口。
　　啾的长长破空声后，幻神空的身体，已经化作一个越来越小的影子，被打的消失在李青石视野范围。
　　“爽！”
　　大股炽热蒸汽，从李青石身体涌出。
　　“我现在力气，起码有一百三十万斤，燃血加超频，已经不比罡体状态力量差。
　　即使是一座大山，也要被我打的崩裂。”
　　一拳轰飞幻神空，李青石神清气爽，准备先去找寻一座城池，打听自己被传送的位置。
　　自己武子令牌内，有白马寺知道的周边地图。
　　不过需要先找到一个参考物，李青石才能确定自己位置。
　　就在他想离开时候，一片山河虚影，快速从远处向他飞来。
　　幻神空脚踩山河虚影，面带战意：“一时不慎，吃了你一拳，再来！”
　　人未至，对方带着浓浓战意的声音已经传来。
　　李青石听到对方声音中的狂热，眉角忍不住的跳动，拳头也被握的紧紧的。
　　被李青石一记震荡直拳冲击，幻神空此时已经没有了先前器宇轩昂的姿态。
　　一身纹绣日月星辰的袖袍，化作了条状披散，整齐的长发，也炸起。
　　幻神空，张开双手，头顶日月星辰，脚踩山河幻像，眼神狂热的看着李青石。
　　“我幻...”
　　吼！
　　巨大虎啸音浪，从李青石口中，直接溃散幻神空周身异像，冲击在幻神空脸上。
　　下一刻，一只黑色手掌，一把抓住喋喋不休的幻神空的脖子。
　　“你，缺少一顿毒打！”
　　李青石一双眼睛，散发妖异黑色光芒，直勾勾看着幻神空的星眸。
　　让一向天不怕地不怕的幻神空，此刻心里，居然有些发毛。
　　一百多万斤的巨力，带着神力奥妙，直接镇压幻神空身上一切幻像，将他狠狠砸在下方地面。
　　轰！
　　一个巨大尘土蘑菇云，从地面升起。
　　无穷金风之力，围绕李青石身体表层。
　　李青石双眼瞳孔合一，穿透无数尘雾遮挡，锁定下方被埋在地底的幻神空。
　　“不管为什么你这样的实力，会让我感觉到威胁。
　　我现在，就想揍你一顿！”
　　李青石脚在身后虚空一蹬，将近两千斤的身体，如同陨石降落，带着强大风压，连环音爆，砸向地底的幻神空。
　　“咳咳”
　　幻神空摇了摇有些晕的脑袋。
　　刚刚，发生了什么？
　　下一刻，一股巨大的力量，径直砸在了他的腹部。
　　“呕~”
　　幻神空头脚猛的弹起，张大嘴巴却发不出丝毫声音，腰部被李青石膝盖钉在地面。
　　整个人呈一个弧线形（u形）。
　　“太阳战...”
　　幻神空被李青石近身，立刻想催发自己的战斗形态。
　　李青石一记刚猛的拳头，就砸在了他俊美的脸蛋上面。
　　幻神空的俊美脸蛋，以肉眼可见的模样扭曲变形，而后被砸入更深的地下。
　　“乱箭拳，万箭齐发。”
　　李青石两个拳头，高高举起，化作无数拳影，轰击在幻神空的身体。
　　连绵不绝的巨大响声，在深坑内响起。
　　周围数百米的地面，宛若发生地震，惊起林中大片形态各异的鸟兽奔逃。
　　“呼呼，爽”
　　一个巨大的深坑内，有地下泉水流出。
　　李青石罕见的喘着粗气，站在坑底。
　　至于幻神空，已经被硬生生从地表砸入地层的地下暗流中。
　　这幻神空，身体也不知道是什么做的，防御几乎不比他差，只是力量差了李青石许多。
　　李青石数万拳不附加其他力量的铁拳下来，对方最多受了些皮肉伤。
　　就在李青石以为自己摆脱了这个什么圣子，可以去做自己的事情时候。
　　大坑底下，涌出的地下泉水，忽然散发出耀眼的大日金辉...

第两百二十七章 激战
　　“星辰投影，我为日月！”
　　漆黑蔓延，星辰皎月升起。
　　转眼之间，天空大日已经不见踪影。
　　李青石视野范围内，化作了一个天空星辰悬挂，皎月升起的夜晚。
　　这种异像，让李青石的眼睛一缩。
　　“这岂不是偷天换日，怎么可能？”
　　李青石眼内，瞳孔合一。
　　才发现，方圆十里范围，一股庞大的真意笼罩周围。
　　他现在，已经处于了一个真意构造的世界！
　　就在李青石打量这突然形成的星辰世界时候，地底一股耀眼金辉照耀。
　　轰！
　　大股蒸汽从地坑缺口涌出，泥土石块翻飞。
　　李青石极限之间，跳跃躲开。
　　一团金色火焰，冲天而起。
　　“我小看你了，你有资格，做我的对手。”
　　幻神空鼻青脸肿，漂浮半空看着面色凝重的李青石。
　　一层金色火焰战甲，环绕幻神空的周身，灼烧的周围虚空扭曲。
　　源源不断的炽热，向着四面八方冲击，让他化作一尊操控火焰的战神
　　李青石心里，却是无语。
　　这幻神空，从刚上自己暴揍他的反应，就可以看出他的战斗经验，很少很少。
　　怎么看，都是一个实力摸不透，但是行事很白，没什么阅历之人。
　　“正式介绍下，吾名幻神空，星幻圣宗当代圣子，也是千年以来，最强圣子，目前神感圆满，手下战败先天，十三人！”
　　随着此话一出，幻神空身上金色火焰，越发膨胀。
　　他身体表面的伤势，快速恢复如初，一双星眸中，一轮大日浮现。
　　“你是我离开圣宗这些天，遇到的第一个可入我眼的人。
　　此次一战，无论结果如何，我幻神空，认可你了!
　　报上你的名字！”
　　这，完全就是一个在自己地方待久了的小孩子性格啊。
　　李青石心里叹息，今天这场战斗，不打不行了。
　　嗡~
　　一股股强大波动，从李青石身体散发。
　　高频状态，已经启动。
　　“白马寺武宗十五脉武子，武青山！”
　　似乎是感觉对方说这么多，自己说的话，太简洁，不尊重对方。
　　李青石又加了一句：“神感二重，斩杀先天一人。”
　　幻神空闻言，心里更是血液翻腾。
　　果然，此人也是可以逆伐先天的天骄！
　　幻神宗不由再次庆幸，自己从圣宗离家出走。
　　将自己保护的极好的圣宗，已经不适合自己的成长了。
　　唯有和同层次战斗，才可以让他的武道，再次提升。
　　无穷金色火焰，闪耀幻神空整个星辰真意构成的世界。
　　天空所有星辰，全部投下星辰之力，汇聚在幻神空身前，化作一柄星辰战戟。
　　“战！”
　　幻神空一戟杀出，星辰引力，重力，立刻镇压在下方李青石身上。
　　星辰战戟环绕大日火焰，刺向被重重真意限制的李青石。
　　“太磨叽了，终于可以动手了！”
　　如果不是看出对方性格，加上想避免这场冲突，李青石早就提前偷袭了。
　　体表黑色纹络，浮现光芒。
　　李青石身体恐怖的力量在神力奥妙加持下，直接撕裂周身环绕的种种无形真意。
　　轻轻一震，周围十米虚空，已经化作了没有任何真意存在的真空环境。
　　他虽然只有奥妙境界，但是在李青石超越一龙之力的作用下。
　　层次更高的数种真意，根本无法抵抗，被撕裂的消散一空。
　　面对幻神空真意战戟，李青石的右手握拳。
　　唰！
　　一道没有星辰真意存在的通道，直达幻神空的后面。
　　李青石身躯所在，真意不存。
　　幻神空的真意世界，对他没有丝毫作用。
　　“你的战斗经验，太差了。”
　　幻神空的耳边，传来李青石的悠悠之声。
　　“什么？”
　　轰！
　　一股巨力，直接撕裂幻神空体表层层心神真意，打在他体表的火焰战凯上面。
　　滋滋~
　　一股恐怖炽热的真意大日火焰，立刻顺着李青石裹着金风心神三重力量的拳头，蔓延上来。
　　而幻神空，则是再次被李青石，硬生生砸飞在地面。
　　地面震动，再次升起一个尘雾蘑菇云。
　　“好诡异的真意。”
　　看着拳头表面，三重力量被这金色火焰快速吞噬。
　　李青石拳头刹那进入超频状态。
　　嗡的一声超频轻响。
　　原本附着在李青石拳头表面，越发凶猛燃烧的大日真意，僵住不动，而后就被超频状态，直接震散。
　　化作点点金色火焰，消散虚空。
　　被李青石附带各种力量的拳头，砸在胸口，幻神空终于吐出一小口金色血液。
　　种种不同以往的战斗领悟，涌上幻神空心头，让他升起种种明悟。
　　“哈哈哈哈，我终于明白，我突破先天的契机了。”
　　幻神空站在地面新形成的一个大坑内，仰天长笑。
　　“炸！”
　　随着幻神空轻轻一喝。
　　原本笼罩周围的星辰世界，数量恐怖的星辰真意，立刻全部炸裂，形成一道真意旋涡，笼罩撕裂向中间的李青石。
　　嗡。
　　一股股真意，撕裂在李青石身上，好似水花撞击在岩石上面。
　　“华而不实！”
　　李青石看着下面的幻神空，周围虚空，因为真意肆虐而视野扭曲变形。
　　让重新出现的大日照耀光辉，都难以投射到这片范围。
　　但是下一刻，李青石就面色一变。
　　随着星辰真意幻化的小世界破碎，大日重新出现。
　　无数大日光辉，被幻神空吸收。
　　同时一道道星辰秘纹，浮现在幻神空的身体皮肤之上。
　　带着种种加持，幻神空再次脚下浮现山河虚影，一戟杀向李青石。
　　这次，力量真意凝聚的幻神空，无论是速度，还是星辰战戟的威势，都不是先前可比。
　　恐怖的战斗领悟力！
　　李青石看着再次杀来的幻神空，心中战意也终于是升起。
　　“杀！”
　　超越百万斤的力量，动则引动周围虚空。
　　李青石拳头，带着种种力量加持，撞击在幻神空真意所化战戟之上。
　　幻神空身上种种真意，和李青石恐怖的力量挤压撞击。
　　恐怖的力量余波，向着四周宣泄。
　　两人下方，宛如天灾降临，到处是被摧残的断木，翻起的石块大坑。
　　“这两个，真的是神感吗！”
　　遥远之处，一位被两人战斗声势引来的散修先天，看着远处战斗的李青石两人，默默转身离开，返回自己占据的一个小据点。
　　这周围，正是这散修先天的地盘。
　　只是此刻，面对在他地盘造成巨大声势的两个神感小辈。
　　他选择了从心...

第两百二十八章 不打不相识，秘境
　　幻神空凝聚的种种真意虽强，但是他的武道境界，终究只有神感层次。
　　面对李青石一力破万法，拳头一层层撕裂他的真意所化战戟。
　　没有丝毫犹豫。
　　幻神空手上真意战戟，炸裂开来。
　　冲击力冲向李青石，让他势头都微微受阻。
　　种种武道真意，心神劲凝聚在拳头，幻神空眼中日月轮转，一拳砸向李青石。
　　他，居然准备和李青石直接肉搏！
　　“来的好！”
　　论近身厮杀，李青石从来没有怕过谁！
　　武悟道状态加持动态视力，心神感应。
　　即使此刻幻神空速度一瞬千米，依旧被李青石清晰捕捉。
　　幻神空的拳头，还未至。
　　李青石拳头已经后发先至，出现在了幻神空的胸口。
　　轰！
　　李青石再次一拳，砸飞幻神空。
　　这次，李青石没有再给幻神空机会。
　　身后虚空，金色莲花幻生幻灭，李青石已经瞬身到了被打飞的幻神空身旁，又是一击肘击打在幻神空的肚子之上。
　　就在这时，幻神空双眼中的日月虚影，绽放光芒。
　　在幻神空的视野中，李青石肘向手臂，被放缓数十倍的速度。
　　就在李青石肘子破开幻神空体表种种真意心神劲护持时候，幻神空体表燃烧的太阳火焰真意，猛的炸开。
　　无数炸裂火星中，一个个幻神空的虚影笼罩了李青石的身躯上下左右，四面八方。
　　“周天星辰拳！”
　　幻神空，燃烧着种种真意的拳头，第一次撕裂李青石身体表层三重防护，实实在在的打在了李青石身体之上。
　　一道道虚影，拳头带着数十万斤的力量，种种武道真意，击打在李青石身体各处。
　　一道道力量，真意冲击，撞在李青石处于高频状态的身体。
　　虚影幻生幻灭，源源不断。
　　不过刹那之间，李青石身上，就传来了足足三百六十五声撞击声。
　　关键是，那些虚影变幻之间，蕴含某种天地之道。
　　即使是李青石的双眼心神，也根本捕捉不住，隔档不了。
　　幻神空，一套拳法，三百六十五拳打完。
　　李青石双眼，才看到幻神空真实的身形。
　　“不过如此！”
　　李青石体内恐怖的气血力量，猛的爆发。
　　盘踞在身体表面的种种武道真意，立刻被撕裂崩散。
　　幻神空三百六十五记重拳，只是让李青石体表皮肤轻微撕裂，就再无作用。
　　幻神空感受到双手隐隐作痛，知道对方的体质，根本不比他日月星辰战体强度差多少。
　　可是，那又如何！
　　“再来！”
　　两人，宛若最原始的猿人，在这一片莽荒山林厮杀。
　　轰隆震响，连绵不绝。
　　更是有无数山石崩碎，古树断裂。
　　两人肉体，都坚韧的吓人。
　　你吃我一拳，我给你一脚，根本毫无影响。
　　随着厮杀，幻神空对于自身武道的运用，运发纯熟，也将局面彻底扳回来。
　　与李青石全力厮杀，丝毫不弱下风。
　　幻神空身上的星辰武道功法打法杀招，实在太多。
　　多到让李青石眼热。
　　两人就这样，谁都不认输的厮杀在一起。
　　日落月升，月降日起。
　　方圆百里山林，已经被两人厮杀波及，化作了一片天灾景象。
　　有异兽奔逃。
　　有先天散修，带着手下躲在洞府摇头叹息...
　　一人，一力破万法，气血磅礴，力量源源不绝。
　　一人，各种星辰武道杀招不绝，可以吸收天地日星辰之力恢复己身。
　　两个人，好似两头不知疲倦的怪物，厮杀了整整三天三夜。
　　终于，两人又是一记拳头相撞。
　　李青石被数股凝聚的真意虚实撞击，身形砸飞，半天没有爬起。
　　高强度的厮杀，已经让他体力，达到极限。
　　而打飞李青石的幻神空，样子更是凄惨。
　　打飞李青石之后，他单膝半跪在地面，低头剧烈喘息。
　　无数细碎的伤口，在他的体表流出金色血液，将地面都染上一层金色。
　　李青石身体的高频震荡，让幻神空每次击打在李青石身上，自己的身体就要承受一股恐怖的震荡之力，撕裂身体。
　　幻神空，此时身体各方面都已经临近极限，难以再恢复身体损伤。
　　“停手吧，这附近，还有一个散修势力，再下去，我们就不安全了。
　　我承认你比我强！”
　　幻神空，看着再次爬起的李青石再次向他走来，一边喘息，一边缓缓说道。
　　这是他，第一次承认同龄人比他强。
　　李青石闻言，停下脚步，摇了摇头，并不认可对方的说法。
　　“你出生不凡，身上一定有恢复的灵丹妙药，但是却一直没用。
　　否则，我不是你的对手。”
　　虽然，他一直没有拿出杀手锏。
　　但是恐怕幻神空身上，底牌比他还多。
　　对于对方不愿意占便宜，和自己硬抗，李青石对这个幻神空，心里也生出一丝好感。
　　对方虽然性格霸道，但还算有原则。
　　两人对视一眼，都是哈哈大笑起来。
　　不打不相识，英雄惜英雄。
　　显然，这一刻，两人都认可了彼此。
　　因为周围有其他势力存在，里面还有先天战力。
　　两人离开很远一段距离后，幻神空一拍自己仅存的腰带。
　　立刻就有一连串小旗帜，飞向周围。
　　旗帜落地，立刻有一股无形波动，遍布四周。
　　“这是北斗七星阵，非道台强者不可破。”
　　看李青石眼中的好奇，幻神空解释着。
　　而后，又是两个蒲团，几件衣物，一壶美酒，两个酒杯从幻神空的腰带飞出。
　　“幻兄，这莫非就是储物腰带？”
　　幻神空点点头：“嗯，是我师傅在我成年时候送给我的成人礼，用起来还是很方便的。”
　　李青石羡慕的看着幻神空的腰带，这东西他只在藏经阁里看过相关记载。
　　心里隐约有些后悔刚刚和幻神空，认作朋友。
　　不然，他会选择实力提升，然后找对方“借”这腰带来玩玩。
　　现在是朋友了，李青石只好打消了这个想法。
　　幻神空莫名觉得身体一寒，不过这感觉，一闪而逝，也就没有在意。
　　两人换上拿出来的衣物，盘膝而坐，对饮美酒。
　　“李兄，难以想象，地表居然可以出现你这样的天骄。”
　　李青石呵呵一笑，转头询问幻神空，地底世界，提升心神的天才地宝，哪里会比较多。
　　对方出身不凡，知晓的消息情报，必定也不是普通人可以比的。
　　果然，幻神空张口就罗列出十多种常见的天才地宝，还有所处的位置。
　　其中，一个名为“玄都秘境”的地方，引起了李青石的注意。

第两百二十九章 分别，迷路
　　玄都秘境，位于距离此地三万里外的剑谷。
　　里面有一种特产，名为剑意草，是先天以下的剑道高手，梦寐以求的天材地宝。
　　剑意草，可以让武者提升心神之力的同时，领悟蕴含在剑意草中的种种剑意。
　　相比幻神空口中的其他几种天才地宝。
　　剑意草并不算最好，但是是数量最多，也最容易得到的天才地宝。
　　关键是玄都秘境，三十年开启一次。
　　下次开启的时间，正是三个月以后。
　　两人在幻神宗的丹药药效下，很快恢复身体能量。
　　特别是地下世界，天地灵气充沛。
　　即使没有丹药，吸收天地灵气，身体恢复速度也远远超过地表世界。
　　“李兄，这是我圣宗独有的圣元丹，可以快速恢复气血，滋养肉身。”
　　幻神空将一个玉瓶，塞进李青石怀里。
　　想到什么，又取出一块玉佩。
　　“这个是我的令牌，如果遇到什么难题，可以去我星幻圣宗的星辰楼求助。
　　玉佩里，还有方圆百万里的城池，势力信息，应该对你有些帮助。”
　　“幻兄，你这是？”
　　李青石接过幻神空手上玉佩，不知道幻神空是要做什么。
　　“哈哈，李兄，其实我是第一次离开圣宗，是偷偷离开的。”
　　说到这里，幻神空面露尴尬。
　　李青石心里点点头，他早就发现这幻神空，脾气虽然有几分霸道，却有一颗赤子之心。
　　他的成长环境，一定是由师门长辈专门安排好。
　　“既然如此，幻兄何不和我一起去游历大江南北，见识各地天骄。”
　　李青石面色诚恳的看着幻神空，语气中带着蛊惑和期待。
　　实际上，李青石心里想的是，自己要去各地搜寻壮大孕养心神的宝物，难免会与人冲突厮杀。
　　万一遭遇到大势力了，就把幻神空丢出来。
　　这样，想必可以省很多事情...
　　这么单纯的孩子，不拐走当打手，太可惜。
　　幻神空却是不知道李青石心里的弯弯道道，一双星眸露出向往。
　　不过，最后还是摇了摇头。
　　“李兄，现在不行。”
　　说着，幻神空从腰间玉带，摸出一块白玉玉佩。
　　“实际上，我此番是准备前往地表世界，找寻我母亲家族…”
　　后面，幻神空没有多说。
　　但是幻神空眼中流露出的忐忑，却让李青石知道，幻神空身上，恐怕也有故事。
　　“不说这些了，说来前面对李兄动手，也是看出李兄是地表过来的，才想收服你，协助我在地表行事。”
　　说着，幻神空摸了摸自己的脸，又看了看李青石俊美不下自己的外貌，心里默然无语。
　　打人不打脸！
　　但是之前，自己的脸，承受了李兄狂风暴雨般的殴打…
　　“我出身比不上幻兄你，但是所处势力，在地表也算有些名气。
　　有了这个，我白马寺武宗第十五脉，会全力协助你的。
　　幻兄，一切顺利！”
　　李青石将印了自己心神烙印的武子令牌，交给幻神空。
　　幻神空不客气的接过武子令牌，露出爽朗笑容：“李兄，有缘再会！”
　　山河虚影，在幻神空脚下快速蔓延。
　　片刻，空旷山顶，只剩下李青石一人。
　　“痛快打了一场，虽然耽搁许多时间，但是收获也很大。”
　　李青石心神融入幻神空给自己的玉佩，浏览里面留下的信息。
　　片刻之后，李青石腾空而起，向着北方飞去。
　　相比地表世界，地下世界，天地灵气充沛。
　　武者修炼，可以吸取天地灵气补充淬炼身体。
　　对于血肉资源的需求，减低很多，突破难度也简单数倍。
　　关键是在地表声势一般的武学，一旦到了入劲层次。
　　到了地下世界，纷纷会显露各种武道气势。
　　而到神感层次，奥妙加上心神劲，融入武道气势，则可以形成种种异像，辅助加持武者攻击或者位移。
　　像幻神空，除了身体强度，一身力量不过二三十万斤。
　　但在五种以上的武道真意加持下，硬生生和李青石硬碰硬，也不弱下风。
　　关键是，李青石通过幻神空的信息，知道了此时自己的战力，在地底世界处于的层次。
　　“一般的先天宗师，可以逆而攻伐，但是那种完成真意融合的先天宗师，恐怕我战力全开，也难说输赢。“
　　李青石飞行在虚空，脚下是无边无际的蛮荒林海。
　　随意一扫，就可以看到脚下密度惊人的异兽在厮杀猎食。
　　“地下世界，对我来说，是一座大宝藏。”
　　李青石舔了舔嘴唇，犹豫一会，还是按下了打牙祭的想法。
　　白娥的事情没有处理，玄都秘境那边，也需要提前去踩脚，李青石时间并不宽裕。
　　吼！
　　突然，林海远处，传来异兽恐怖的嘶吼声。
　　声势之浩荡，气势之凶煞。
　　即使李青石在数十里之外的虚空飞行，依旧被声音中的凶煞之气震慑。
　　仅仅只是被那吼声中凶煞之气，隔着数十里距离冲击，李青石身体表面的汗毛，依旧全部竖起。
　　“啾！！！”
　　远处云层，一个足足有十多丈大小的苍鹰头颅，探出云层，发出刺耳鸣叫，回应下方异兽的吼叫。
　　无穷的风暴，在那片区域凝聚，有雷电在风暴表面闪烁。
　　“下去！”
　　没有犹豫，看到那恐怖苍鹰头颅的瞬间，李青石立刻飞到下面林海里。
　　他修长的身影，进入那些动辄五六十米甚至百米高的古树林海，好似水滴滴入川河，丝毫不显眼。
　　轰！
　　刚刚落地，李青石就感到地面在震动摇晃。
　　李青石立刻一步跨出，朝着反方向离开。
　　不敢想象几十里外，和那苍鹰厮杀的异兽，是何等恐怖。
　　但是，李青石知道自己一旦被双方战斗波及，绝对十死无生。
　　“这个世界，资源丰富无比，但是恐怖，更甚！”
　　直到逃出千里范围，李青石才松了一口气，重新选了个方向飞行而去。
　　“一切都是蛮荒景象，异兽遍地都是。
　　像地表世界官道一类，根本不现实。”
　　李青石漫步在林间，两边有花草藤蔓，以肉眼可见的速度生长。
　　远远看到那苍鹰庞大的头颅的时候，李青石就已经决定，在这林海，轻易不飞行。
　　“找到了，前面在空中发现的商队，就在前面。”
　　李青石看着前面一排类似马牛脚印的新鲜痕迹，追寻了上去。
　　这个世界，太大。
　　他李青石，迷路了...

第两百三十章 商队，熟悉感
　　风之力环绕，加上对身体的控制入微。
　　李青石的身体，宛若一片落叶，顺着一些明显的痕迹，在林中飘荡。
　　“快点，快点，天黑之前，必须抵达庇护之地。”
　　有声音顺着风声，传入李青石的耳中。
　　李青石加快速度。
　　很快，在周围巨大的古树之下，一个小商队，出现在李青石的眼前。
　　商队规模很小，只有二三十人。
　　所有人都乘骑在一种牛马相间，体型四米多的坐骑上面。
　　这坐骑，脚掌居然宛若猛兽的利爪，有长长的三根利爪。
　　每一步下去，利爪抓在泥土中，跑起来又快又平稳。
　　上面则坐着人，两侧有大大小小的包裹。
　　李青石打量着这群人，查看有没有异常。
　　“谁？”
　　突然，一声厉呵在李青石右侧响起。
　　李青石心里一惊，顺着声音看去，才发现一个鬼魅的身影，居然不声不响，出现在自己的右侧。
　　声音惊动了百米外的人群，那些人经验丰富。
　　十分迅速地围成了一个圈，拿出各异的武器看向声音传来之处。
　　“别误会！”
　　李青石还是第一次，这么轻易被人发现，赶紧出声。
　　他的身侧，一个身穿大红袍，身材修长的赤脚绝美女子，悬浮地面十多寸，一双冷厉的眸子中，有黑白阴阳之力溢散。
　　“你鬼鬼祟祟跟着我们，是想做什么？”
　　女子声音低沉，带着冷厉。
　　“我在这里迷路了，能否带我出去，或者给我一份线路图？”
　　李青石被人抓住现行，面不改色。
　　“不行！”
　　与此同时，一股十分隐蔽的锋锐，激射向李青石。
　　李青石双眼的瞳孔一缩。
　　在女子藏在宽大衣袖下的手掌，出手之时，身躯微微一震。
　　嗡，身边虚空就被带着震荡起来。
　　叮！
　　清脆的金属碎裂之声响起。
　　一根细不可视的牛毛长针，上面附着奥妙，立刻崩碎，发出轻微的咔咔之声，化作粉末。
　　女子脸上，露出惊色。
　　一只大掌，已经猛的抓下！
　　女子身上大红袍子鼓胀飘动，两股相斥引力，冲向手掌的主人。
　　引力刚刚靠近手掌范围，就被恐怖的力量立场震碎。
　　大掌临身，女子身边的空气都瞬间凝固。
　　身形诡异的女子，一双冷厉眸子闪过一丝狠色，衣袖之下，有两根闪烁微茫纹络的细针出现在手心。
　　李青石感到一丝威胁，脚下金光闪烁。
　　下一刻，李青石的身形，临空消失，只在原地留下两朵幻生幻灭的金莲。
　　再次出现时候，女子纤细的脖子，已经被李青石抓住。
　　抓着女子，闻着鼻子冲传来的幽香，李青石闪身来到小商队人群中。
　　“继续走吧，说了我没恶意，不要打破这份默契，好么？”
　　商队其他人，手持各式武器，看着自己头领被一个长相俊美的男子，提溜着脖子，说不出话。
　　这，是没有恶意的打招呼方式么？
　　只是，在他们眼里，堪称为神感无敌的首领都被一招拿下，让他们不敢轻举妄动。
　　李青石看着不动弹的人群，嘴巴凑到女子耳边：“别做不理智的事情，出了林海，我就离开。”
　　说完，李青石放开了手掌。
　　手掌离开对方纤细脖子时候，李青石眼光撇过对方喉咙。
　　刚刚那里手感，似乎有些说不上来的怪异...
　　神情冷漠的女子，被炽热的气息，冲击在敏感的耳垂，身躯不可查的微微颤抖。
　　心里犹豫一下，女子宽大袖袍下，两根闪烁纹络光芒的长针，消失不见。
　　“走，加快速度。”
　　女子声音冷厉，说完就身形一闪，消失在周围。
　　李青石跟着气氛变得紧张许多的商队，迈步前行。
　　他有意识感知中，终于发现那女子身形十分诡异，无声无息。
　　而且仿佛不受大地牵引，没有惯性一般，飘荡在商队周围，随时准备为前进中的商队预警。
　　这身法，简直比自己修炼的《鬼魅身》，还要鬼魅。
　　“没想到随便遇到的一个商队领头，就有这种实力。”
　　他能感受到，刚刚那女子，应该有神感二重以上的实力。
　　关键是那被自己击碎的细针，速度快到超越心神感知。
　　对方出手，无声无息，狠辣果断。
　　也多亏自己双眼神异，才能第一时间发现。
　　不然换做刚刚突破神感时候的李青石，恐怕也要吃上一个暗亏。
　　不过想到这林海中，异兽的恐怖，李青石倒是释然。
　　没有些实力水平，恐怕也不敢深入这个地方。
　　这个商队的坐骑，背着这么多东西，依旧在林中快若虎豹。
　　可能是因为李青石的突然加入，众人不敢歇息。
　　一个多时辰后，一片空旷之所，出现在众人面前。
　　“到了，庇护之地到了！”
　　一个在最前面的络腮胡大汉，从坐骑上跳了下来，身形稳健。
　　商队头领，那红袍女子身形飘然出现，纤细的手上，拿着一块乳白色的石头。
　　黑白二色的心神劲，源源不断涌入石头中。
　　三息过后，一股白色光芒，射向空地之上。
　　李青石奇异的看着原本寸草不生的空地前面，突然浮现一圈的波纹。
　　很快，无形波纹消失，一个不显眼的光圈出现在空地外围。
　　红袍女子，第一个飞了进去。
　　宛如穿过一层水幕，激发出一层层波纹。
　　李青石站在外面，眼睁睁看到那红袍女子，一进入光圈，视野就失去了对方的踪影。
　　不过看商队其余人脸上的反应，显然这都是正常现象。
　　“快，跟上。”
　　络腮胡，忌惮的看了眼一旁的李青石，带着下面的人，进入空地。
　　人兽物品，一穿过光圈，身形就消失不见。
　　外面的人，看向里面的环境，却还是一片空地的景象。
　　李青石第一时间，想到了阵法。
　　为了防止自己后面进去，会遭遇前面之人伏击，增添麻烦事。
　　李青石跟在人群，一起穿过光圈。
　　里面景象，到是和在外面看到的一样。
　　只是中间多了一个祭坛。
　　那红袍女子，此时正掏出一颗颗散发五颜六色光芒的“石头”，按在祭坛上面的坑洞之内。
　　“这是什么？”
　　李青石身形飘到女子身边，好奇的打量这个祭坛。
　　言语之间，丝毫不介意透露自己见识浅薄。
　　“苍蓝林海，黄昏圣地搭建的庇护所。”
　　女子头也未回，快速将手上石块，按在祭坛。
　　李青石也不介意，视线转移到女子手上的石头上面。
　　为了防止被坑，他双眼两个瞳孔一直处于激发状态。
　　“好凝聚的灵力！”
　　李青石心里惊呼，相比空气中溢散的灵气粒子。
　　石头里的灵气，密密麻麻挤压在一起，凝聚成烟雾。
　　在石头外壳的封锁下，向外透着光芒。
　　“这是灵石？”
　　女子已经放完最后一块石头，身形漂浮，转向李青石。
　　冷厉的眸子，好奇打量李青石。
　　“隐秘传承？”
　　李青石摇头。
　　“地表？”
　　“嗯！”
　　对此，李青石没隐瞒。
　　女子眼中，闪过了然，不再理会李青石，飘然离开。
　　“这位大人，这里是黄昏圣地的庇护所，可以给往来行人商队，提供晚间庇护。
　　不过激发防护光圈，需要黄昏圣殿的令牌。
　　维持庇护光圈消耗的灵石，也要自己提供。”
　　李青石身后，传来粗狂的男声。
　　一个络腮胡壮汉，知道首领脾气，此刻赶紧上来给李青石讲解，免得激怒对方。
　　李青石却没有回应络腮胡，反而盯着女子的背影，发着呆。
　　为何，这个素昧平生的女人，给我一种熟悉感？
　　来到地底世界，李青石明显感觉到自己心神融入天地，更加活跃，敏锐。
　　天人交感下，他心生感应，好似自己应该是认识对方的！

第两百三十一章 天源城
　　PS：230章已经修改过了，书友可以重新看了。抱歉，今天至少三更补偿，累计打赏加更还差一千币。
　　...
　　李青石不想多事，回过神，研究了一番这个庇护所的光圈之后，就独自找了一个角落，盘膝修炼。
　　“地底世界的灵气含量，起码是地表的十多倍，甚至更多。”
　　这种情况下，李青石一运转《金钟罩》功法，就有大量金属性的灵气，涌入身体被吸收消化。
　　无形中，李青石对于高能量食物的需求，一下子就降低了许多。
　　悟道珠下次吞噬的时间，将在三年后。
　　所以李青石准备这三年时间，就全力放在武道修为和境界上面。
　　和幻神空一战，他明明无论是力量还是心神劲，都强过对方。
　　但是在武道奥妙，真意上面，就远远不如对方。
　　最后彼此不出底牌的前提下，只能和对方打了个平手。
　　“悟道状态，开！”
　　种种金之奥妙，涌上李青石的心头。
　　李青石颈椎龙骨位置，金之大道字体，也开始散发微弱的光芒。
　　随着李青石对于金之奥妙的领悟，越发深厚，字体上面的金色光芒，也越发浓郁...
　　这是李青石，来到地底世界，第一次身心都投入修炼中。
　　庇护所内，有大股的金属性天地灵气，汹涌入李青石的身体。
　　感受到灵气波动，小商队内，两个神感武者，立刻看向自家头领。
　　红袍女子，盘膝悬浮空中，冷眸瞥了眼修炼状态的李青石。
　　一挥手，一个光罩，就将两个手下笼罩住。
　　“好了，对方即使是先天宗师，也做不到不触发警戒，偷听我们谈话。”
　　女子看向自己两个欲言又止的手下，冷声说道。
　　“统领大人，此人来历不明，出现的时机，太巧合了。”
　　络腮胡汉子，率先出声说道。
　　此次任务，十分危险。
　　突然出现的李青石，让他心里不安。
　　“王副统领所言极是，现在我们身上任务紧急，身边却出现一个外人。
　　厉统领还是需要尽快处理，才是稳妥之道。”
　　后面这人，面容消瘦无须。
　　说话时，就不似络腮胡那么恭谨了。
　　只是，他的话，似乎触动了某个禁忌！
　　络腮胡王副统领，在听到某个词汇的时候，就面色一变：“赵公公，慎言！”
　　消瘦男子，疑惑看向王副统领。
　　当他看到脸上宛若挂了寒霜的统领时候，才知道，自己可能说错话了！
　　只是，此时已经晚了。
　　红袍女子，眼中冷芒一闪，一道金光从她宽大的衣袖中直射向赵公公。
　　“我乃...”
　　赵公公体表心神劲涌现黑色光芒，一边面带威胁看向红衣统领。
　　只是话还没说完，金光已经破开他体表的心神劲，进入他的身体内。
　　“啊！~”
　　堂堂神感高手，在金光入体的刹那，就无法抑制的倒在地面，弓着身，发出凄历喊叫。
　　只是围绕三人的光膜，不仅预防外界的偷听，也阻隔里面的声音传向外界。
　　任由他痛到身体青筋跳起，面目狰狞。
　　外界的人，依旧在警惕休息，丝毫不知道光膜之内发生了什么。
　　直到赵公公声音一点点微弱下来，王副统领估摸着红衣女子消气了，才拱手出言劝到：“统领大人，赵公公毕竟是东厂的代表，这次就放过他吧。”
　　红衣女子，散发冷芒的眸子，瞥了眼络腮胡王副统领，看的对方心惊胆战。
　　才点点头，从宽大衣袖伸出白嫩的手掌。
　　啾~
　　一声轻响过后，一道金光从地上去掉半条命的赵公公身体内飞出，落在红衣女子手掌上面。
　　定晴一看，居然是一根细小的金色绣花针。
　　“滚！”
　　红衣女子，淡淡开口。
　　络腮胡赶紧抓起奄奄一息的赵公公，走出了光膜。
　　看着空无一人的光膜，红衣女子叹息一声。
　　“这群狗东西，伸手越发肆无忌惮了！”
　　一块龙形玉佩，出现在红衣女子娇嫩的手指之上。
　　“师傅，我快扛不住了...”
　　玉佩表面，一个秘字，一闪而逝。
　　休整一晚，李青石睁开双眼，从修炼中清醒过来。
　　一个巨大的金钟虚影，笼罩在李青石头顶。
　　随着李青石停下修炼，金钟虚影在空中缓缓消散。
　　“咦？”
　　李青石扫视一圈，才发现庇护所内，已经空无一人。
　　“走了？”
　　李青石看着放在自己面前的兽皮卷，又看了眼已经暗淡不少的庇护光圈，哭笑不得。
　　他也没想到，在地底世界的修炼效果，居然这么好。
　　一时之间，就入了迷。
　　如果不是因为悟透了金之坚韧，不朽双重奥妙，将《金钟罩》修炼到神感三重圆满。
　　恐怕需要有人攻击李青石，他才会脱离修炼状态清醒过来。
　　“修炼无岁月，诚不欺我。”
　　李青石拿起身前的兽皮卷，翻开一看。
　　里面有密密麻麻的纹络和细小的字迹，还有大小不一的光点，用不同颜色圈起，还有小字备注，十分详细。
　　“是沧蓝林海的地形图，看来是不想我跟着啊。”
　　看到地图详细记载了自己现在所处位置，还有出去的路线，李青石嘴角流露出笑意。
　　就是对方一声招呼不打就离开，难道是怕自己劫掠他们？
　　好笑，他李某，是这样的人么！
　　钱财于他，无异于粪土！
　　想到这里，李青石赶紧趁着祭坛上那些灵石中的灵气还没消耗干净。
　　上前将九颗颜色暗淡的灵石，从祭坛上取了下来。
　　颠了颠手上的灵石，发现还有三分之一的灵气没有用完，李青石赶忙塞入怀中。
　　“自己的勤俭节约，又避免了一场没有意义的浪费。”
　　李青石感慨一句，准备按着地图上的路线离开。
　　自己飞的入迷，误入这个鬼地方。
　　结果一场异兽间的战斗，立刻将李青石吓的跑回地面，不敢在天空晃悠。
　　现在有了详细的地图，总算是不用乱闯了。
　　随着李青石取出祭台上的灵石，围绕空地的光圈，闪烁两下，就消失不见。
　　李青石看了下方位，脚下一闪，开始赶路。
　　夜色降临，原本平静的林地，到处都是起伏的兽吼之声。
　　一颗百米大树之下，李青石撕咬着手里的异兽烤肉。
　　“难怪神秀说地底世界属于另外一个世界，其内辽阔无边际，远超地表世界。”
　　他一路断断续续，起码赶了七千多里路程，才出了苍蓝林海。
　　这还是李青石只是误入其中的边缘地界，并且发现不对，马上往后退了出来。
　　“接下来，就是前往酒老头朋友所在的天源城了。”
　　接下来三天，李青石白天赶路，晚上隐蔽修炼，行走的十分小心。
　　终于，在一片稀疏的树林上空，一个身形修长的青年，看着视野尽头，连绵的平原。
　　平原之上，有一座看不到尽头的城池屹立。
　　李青石眼里闪过喜悦。
　　终于，到天源城了！

第两百三十二章 真正的武道世界
　　李青石悬浮半空，看着数十里外那座大城，眼里带着惊叹。
　　高耸的城墙，蔓延不知多远，即使是李青石的视力，也看不到边界。
　　足足上百米的高度，更是在地表世界罕见。
　　越过城墙，可以看到更远出，有高耸如云的建筑，屹立各处。
　　李青石拉回目光，继续打量城墙周围。
　　城墙之下，有无数蚂蚁大小的人群，车队，走在漆黑的官道上面。
　　各种奇异兽类，被套上缰绳，或被乘骑，或低着头拉着大车。
　　不时有武者，飞跃高空，又或脚踩飞行异兽，直接越过高耸城墙，进入天源城。
　　咴~
　　远处，传来马儿嘶鸣之声。
　　李青石转头看去。
　　入目就是四匹长着双翅的神俊白马，踏空奔跑。
　　白马后边，拉着一架由火红珊瑚雕刻的马车，在空中悬浮飞行。
　　正巧，马车的一边窗户被拉开，露出一张小巧的脸蛋，是一个粉雕玉琢的小男孩。
　　小男孩大大的眼睛，好奇打量外面世界，正好看到了看向这边的李青石。
　　“略略略”
　　看到李青石，小男孩先是一愣，突然伸出舌头，对着李青石做了个鬼脸。
　　看的李青石哈哈一笑。
　　很快，四匹神俊飞马，拉着珊瑚马车，飞过了天源城的城墙。
　　相比李青石在武脉藏经阁，看到关于地下世界只言片语的描述。
　　眼前的一切，无疑更加震撼人心。
　　“这，才是我心中的武道世界啊！”
　　李青石心里在雀跃，在期待。
　　脚下金光闪烁，李青石一步数百米，向着下方城墙走去，身后有朵朵金莲幻生幻灭。
　　《地涌金莲》，李青石也快要圆满了，只是卡在一丝土之奥妙上面。
　　中途，李青石伸手一招，就有大把的坚韧野草到了手中。
　　手指灵活的穿插，很快一顶草帽就制作完成。
　　戴上草帽，让自己脸蛋被遮挡大半，李青石就准备入城了。
　　根据幻神空给的资料，这种大型城池，看似没有防护。
　　实则在城池内部，有密密麻麻的阵纹。
　　自己没有天源城的认证身份牌，胆敢直接从天空飞过，就会受到大阵的攻击。
　　在高空，看下方人群，只觉的一个个只有蚂蚁大小。
　　但是当李青石降落在地面，才发现，漆黑的官道，足足有百米宽阔。
　　官道不知是什么材料建制，周围数百米内，寸草不生。
　　在官道上行走的人群，无论男女老少，都身形修长，气血充盈。
　　李青石两米多的身高，在地表算高个子。
　　但是融入人群，不过是中等身高罢了。
　　在周围各种驯服的异兽和俊俏男女武者中，他唯一引人注意的，恐怕就是李青石越发完美化的外貌了。
　　天源城的官道如此广阔，城门自然更加的大。
　　并且还分有十多条小道。
　　骑着高大异兽和马车良多的商队，走中间几条道。
　　单人匹马，则都走两边的通道。
　　这些，大部分是没有神感实力或者飞行异兽坐骑的人。
　　又或和李青石一般，可以飞行，却没有天源城身份牌的人。
　　因为两边的景象，让李青石觉得十分新奇，到没有因为长长的队伍，觉得不耐烦。
　　半个时辰过后，终于轮到李青石了。
　　他这条小道上的天源城轮值将领，足足有三米半高，身穿厚重铠甲，手持一把铭刻冷纹的两米大刀，看向头戴草帽的李青石。
　　身后，是十多个打下手的将士，一身铠甲，起码也在数百斤。
　　“第一次来？”
　　轮值将领，头盔内传出冷淡的声音。
　　李青石点点头。
　　“别动！”
　　将领话音刚落，一道黄光将李青石笼罩。
　　李青石被这光芒照耀身体，也不惊慌。
　　因为在排到他之前，他已经见过多次。
　　幻神空给的信息里，也有这个介绍。
　　这是识别阵法，可以破开人身上的伪装，鉴别是不是势力范围的通缉犯，魔修。
　　这也是，李青石为什么没有变幻身形的原因。
　　自己那变幻身形的本事，在神感以下尚可。
　　现在，作用已经越发小了。
　　实际上，李青石的武道修行，也是如此。
　　现在对他起作用的武道功法，就那么几本。
　　黄光扫过，没有任何异常发生。
　　将领点点头：“进城必须办理身份令牌，需要留下你的气息，两块灵石，办不办？”
　　李青石要进去，自然是要办的，就从怀里，掏出九块有些暗淡的石块。
　　边上，立刻有一个戴着帽子，穿着官吏服饰的青年，将李青石引到一边。
　　帮李青石办理身份牌的同时，也避免他耽搁后面人的通行。
　　“劣质灵石九块，用过的，估价两块灵石，将气息烙印进来。”
　　天源城门口小史，收走李青石手上灵石，交给李青石一块灰扑扑的玉石。
　　李青石闻言，心神之力，印在玉石之上。
　　原本灰扑扑的玉石，发出暗淡的黄光。
　　见状，小史青年，拿出一块令牌，往玉石上面一晃悠，就收了回去。
　　“好了，可以进去了。
　　城内有执法大队，除非你是蜕凡境界的高人，不然就不要惹是生非！”
　　说话间，小史脑袋微抬，丝毫不在乎李青石的武道境界，可能比他还高。
　　身上天源城的官服，给了他勇气。
　　李青石自然不会和这样的人置气，抓着身份玉石，快步走进城里。
　　令李青石没想到的是，穿过足足十多丈的城墙隧道后，入眼的，居然是一块更大的平原。
　　平原上面，杂草很少。
　　更多的是一处处农庄，庄园。
　　场景倒是和李青石第一次看到的黄石城外景象相似。
　　不同的是，远处田里的庄稼，大多是稻谷。
　　三四米高的的稻谷长势惊人，沉甸甸的稻穗，被风吹得摇摆，发出沙沙的声音。
　　李青石五感敏锐，顺着微风，闻到了一股细微的米香和血腥味。
　　前方，有之前通过的人，继续往前行走。
　　还有身穿印刻天源城标志的神感高手，在空中巡视。
　　显然，真正的天源城，还在前面。
　　这边不过是一道阻碍部分异兽的屏障罢了！
　　“师兄，是天源城特产血米，等会进城必须要尝尝。”
　　说话的，是李青石不远处一个长相甜美，身材丰腴的持剑少女。
　　她抬头看着身边的英俊青年，说话时候，一蹦一跳，让上身也跟着蹦跳起来，显得十分活泼。
　　“血米？”
　　李青石深吸一口空气，闻着米香，不由舔了舔嘴唇。
　　“师兄，快走，边上这人好恶心！”
　　恰巧，少女无意间往后看了一眼，发现李青石正看着她舔嘴唇。
　　低头，似乎想到什么。
　　瞪了李青石一眼，拉着边上英俊青年，快步向前奔跃。
　　李青石不屑的瞥了眼少女美中不足，小巧的臀部，慢慢向前走去。

第两百三十三章 春色阁
　　真正的天源城，距离李青石进入的城墙范围，足足有一百多里远。
　　走开了，除了那些商队。
　　大部分武者都在地面快速跳跃前行，或者让异兽坐骑放开速度。
　　少部分神感武者，办理里身份牌，没了顾及，直接腾空飞行，引来周围敬畏羡慕的眼神。
　　李青石倒是没有如此，为了感悟土之奥意，特意使用《地涌金莲》身法前行。
　　一路上，看着那些庄园建筑，也别有一番滋味。
　　唯有前面误会李青石的少女，看到李青石消失的背影后，地面留下的幻生幻灭金莲，瞳孔一缩。
　　那个色眯眯看着自己的青年，看起来年纪和师兄差不多，居然是神感高手。
　　她师傅，也不过是这个境界罢了！
　　少女此刻，心中庆幸；委屈；羡慕，各种滋味涌上心头，不足道也。
　　一刻钟后，大片的建筑，出现在李青石的眼前。
　　这边，城墙更像形式主义，只有十多米高。
　　可以轻易穿过城墙，看到里面建筑的一角。
　　高大，不拘一格，华丽，大气。
　　各种形容词，浮现在李青石的脑海。
　　天空之上，原本飞行的武者，异兽，纷纷降落在内城城门口，乖乖排着队。
　　唯有身穿天源城制服的高手，才毫无顾忌地在内城上空飞行。
　　李青石停下脚步，换成没有异像的《烟罗鬼魅身》，再次排队。
　　等到李青石终于进入城池的时候，天色已经暗淡下来了。
　　“不容易，普通武者想要进出一次，都要数天时间...”
　　李青石走在天源内城一处街道，路上到处都是穿着整齐的行人。
　　无论气色还是身上气血，都不是地表李青石看的居民能够比的。
　　“失算了。”
　　李青石闻着街道两边酒楼传来的饭菜香味，虽然他并不饿，口中的唾沫，依旧在快速分泌。
　　来地底世界之前，因为十五脉灵石，都在地下世界驻地保存着，维护驻地阵法。
　　加上没想到这些。
　　李青石之前，连灵石的样子，都只在书上看过。
　　不然之前在林海庇护所，看到灵石时候，李青石也不会表现的那么小白。
　　下地底世界的是偶，他身上就带了一些金银玉石。
　　但是和幻神空一战，早就成了粉末了。
　　路上捡的几块劣质灵石，也换成了身份令牌。
　　“早知道，离开时候，就要问幻神空要点钱的！”
　　长期不缺钱的李青石，看着一个小孩，掏出一小块赤金，买了一串类似糖葫芦的吃食，手指下意识动了动。
　　“不行！我堂堂白马寺十五脉武子，神感高手，战力可以逆伐先天宗师！
　　怎么能对一个小孩子下手！
　　想想都不行！！！”
　　李青石的武德底线，及时制止了他心里的无耻想法。
　　然后。
　　李青石，就跟着一个喝的醉醺醺的青年，走进了一个小巷子。
　　小孩子不行，成年人，李青石心里就没什么负担了...
　　片刻后，李青石手上抓着两块一斤重的赤金，面带笑意的走了出来。
　　我李青石，怎么会缺钱！
　　这一斤赤金，在地表，价值千两黄金，关键是在这边也是通用的，怎么也够自己吃一顿好的。
　　“这血米，居然宛如弹性上佳的肉类，越嚼越香，嚼烂后，又酥软软烂，唇齿留香！”
　　关键是，其中蕴含的能量，不下异兽肉，而又没有异兽肉的狂暴。
　　温和滋润，即使是年纪大的老人家，也不用担心虚不受补！
　　李青石面前，摆着四个空碗，手上还拿着一个。
　　五碗血米饭之后，李青石才心满意足的闭上眼睛。
　　要说，这血米饭，唯一美中不足的，就是太贵。
　　结完账，重新变成两手空空的李青石，向着和店小二打听的位置走去。
　　“酒老鬼的好友，名为诸葛郝赦，在天源城聚宝阁边上，开了一家名为春色阁，专门卖画的小店。
　　表面上，是一个爱好画画的老头。
　　实际上，是一尊擅长五行八卦，命数推演的先天高手。”
　　春色阁，可能无人问津。
　　但是聚宝阁的大名，在地下世界，可是无人不知，无人不晓。
　　天源城，内外广阔，东西南北各延伸上百里范围，大的吓人。
　　为了方便武者通行，城内建筑上，修建有专门提供给武者跳跃的道路。
　　飞行，则是天源城官方武者的专属了。
　　李青石在周围建筑上，化作残影跳跃。
　　八十多里的距离，很快就穿过。
　　“聚宝阁！”
　　屹立一处五层建筑楼顶，李青石看着百米外，一座不起眼的九层阁楼。
　　阁楼整体成怪异的炉鼎形状，一层层叠加，宛若一个聚宝盆。
　　只是，李青石聚宝阁边上，在周围扫视一圈，都没有找到那个叫做春色阁的画店。
　　无奈之下，李青石只好下去乱逛。
　　不时抓住一个看起来像是周围居民的人，问上一问。
　　一连十几个人下来，一无所获。
　　“唉，不会是早就不开了吧！”
　　李青石想到这里，只好找一些看起来年级不小的老头询问。
　　终于，在一处树荫之下，从一个下棋老头那里，得到了春色阁的具体位置。
　　“小伙子，看你龙腾虎步，年纪轻轻，没想到也是同道中人。
　　不过，年轻身体好，也得注意克制啊。
　　免得到了我这个年纪，唉。”
　　李青石一边按老者说的位置走去，一边想起离开时候，老者说的话。
　　“莫名其妙！”
　　我就问个路，有什么需要克制的？
　　李青石摇摇头，注意周围的建筑起来。
　　在一个街道的最边缘，李青石终于看到了一个小平楼，上面挂着“春色阁”的牌子。
　　这牌子，一半已经脱落了，斜挂在门上。
　　不过搭配上平楼破旧寒酸的样子，倒也搭配。
　　李青石迈步上前，发现门口有一块布遮掩着。
　　一个贼眉鼠眼的少年，正躺在门口的一个躺椅上面，舒服的睡着觉。
　　少年一身灰色短褂，嘴角有哈喇子流出，顺着往下看，还有一个耸起来的小帐篷。
　　也不知道在做什么美梦。
　　“咚咚咚。“
　　看着少年，一时半会不会醒的模样。
　　李青石只好敲了敲门口的门板。
　　“呜~？”
　　少年被吵醒，下意识擦了擦嘴角。
　　当睡眼朦胧的看到身前站着的李青石时候，立刻眼神一亮，想从椅子上跳下来。
　　结果动作太大，折到了下面还没消肿的小帐篷。
　　这偏僻的店门口，立刻响起了少年的惨嚎...

第两百三十四章 暗流，欲行剑谷
　　李青石看着少年窘迫的样子，不由想起自己顶起桌子的时候。
　　心里不由觉得这猥琐少年，太弱鸡了。
　　等到刺痛没那么强烈，贼眉鼠眼的少年，才夹着双腿，眼角含泪的看着李青石。
　　“客人，是来买画的吗？新进新品，可是有各大天骄美女的私密图哦！”
　　李青石表情微微呆滞，看了眼半挂在门顶的春色阁招牌，又看了眼更加猥琐的少年。
　　心里就明白了！
　　难怪那老者看自己的眼神，离开时，说的话，那么怪异...
　　原来这春色阁，是卖春宫图的...
　　话说李青石成年时候，还在王家堡藏书楼，无意间看到过这东西。
　　当时抱着学习的态度，也简单翻阅了下，并没什么意思。
　　不知道地底世界的春宫图，会不会有所突破？
　　不过，现在还是要事要紧。
　　想到这里，李青石回过神。
　　“我不买图，诸葛郝赦前辈，是不是住这里？”
　　听到李青石不买画，来找人。
　　少年脸上表情直接垮了下去，重新倒在躺椅上面。
　　“不知道，除非...”
　　听完猥琐少年的话，李青石脸上表情阴晴不定。
　　“算了，不知道这少年，和诸葛郝赦什么关系，能不动手，就不动手。”
　　李青石转身离开，随机找了一个衣着华丽的倒霉蛋，跟上上去。
　　片刻后，春色阁内。
　　李青石随手挑了一卷图，塞进胸口衣服内：“现在，可以告诉我了吧？”
　　猥琐少年，目不转睛的看着手上两块赤金，轻柔的抚摸。
　　“诸葛老头出去采景去了，估摸着四五个月后才回来。”
　　“你没骗我？”
　　李青石身上，一丝轻微的煞意，涌向少年。
　　一层透明的光罩，立刻从少年体内涌出，将煞气阻隔。
　　同时，一股先天强者的气势，从少年身上流露，一闪而过。
　　“先天强者的精神烙印么？”
　　李青石心里一惊，看着茫然无知，还在抚摸手上赤金的少年。
　　知道应该是诸葛郝赦，暗中留在这个少年身上保护对方的。
　　“如果诸葛郝赦前辈回来，麻烦你告诉前辈，故人来访！”
　　说完，李青石手指在桌子上，绘制出一个酒葫芦，又丢下一腚赤金元宝，就离开了春色阁。
　　“发财啦，贵客，我一定转告。”
　　猥琐少年，看到李青石离开。
　　立刻恶狗扑食一般，扑倒赤金元宝上面，深情的亲了又亲...
　　“诸葛郝赦不在，可是玄都秘境，三个月后，就要开启了！”
　　玄都秘境，三十年固定一开启。
　　错过，就要再等三十年。
　　李青石摸了摸下巴，看来，只能先去玄都秘境看看了。
　　现在，走了一路，又有些饿了，再去找家酒楼吃上一顿。
　　摸了摸腰间鼓鼓朗朗的钱袋，不差钱的李青石，随意找了一家生意兴荣的酒楼，走了进去。
　　地底世界，菜品之繁多，远超地表世界。
　　最关键是，各种动植物，受天地灵气孕养，滋味口感，也都是地表世界无法比拟的。
　　“客官，您的菜来啦～”
　　十一二岁的店小二，单手拖着个数十斤的大托盘，走到李青石桌子面前。
　　小二离开后，李青石饮上一杯米酒，吃上一口鸭肉，才开始听着酒楼内客人的谈话。
　　这算是他从小养成的一个习惯了。
　　很快，李青石就听到他感兴趣的内容。
　　...
　　李青石侧面第三桌，两个持剑中年，聊天就涉及到了李青石正准备去的玄都秘境。
　　“孟兄，天机楼最新消息，玄都秘境，三月后开启，不知道这次又有哪些青年才俊冒头。”
　　“玄都？就是那个据说有上古剑派传承的玄都秘境？”
　　“废话，可惜这么多年下来，也没听说谁获得过传承，估计只是传言罢了。”
　　“嘿嘿，这可不一定。”
　　孟姓中年，闷了一口烈酒，声音都大了不少：“别人我不知道，但是混元剑宗的无回剑薛紫山，这次一定会去！”
　　男子的声音变大，使的边上一桌，也听到动静。
　　“这位兄台，你说的无回剑，莫非是三十年前，一人独占玄都秘境七成剑意草的那个薛紫山？”
　　看到边上酒桌，也有对此了解的人，孟姓男子，也升起谈性。
　　“不错，薛紫山此人，三十年前，就是逆伐先天的天骄，按理，三十年过去，早就应该成就先天宗师！”
　　周围的客人，大多也是修炼界的武者，对此都很感兴趣，竖起耳朵听起来。
　　“但是，我有小道消息，现在，那无回剑薛紫山，都还没有突破先天，为的就是再入玄都秘境一次。”
　　说着，孟姓中年，嘿嘿一笑：“如果消息是真的，恐怕这次，最大赢家，又是此人了！”
　　“莫非，是因为此人，发现了秘境中的隐秘，才如此作为！”
　　边上，立刻有脑子转的快的，想到这点个。
　　不然，先天宗师，又有几个人，可以忍住三十年不去突破！
　　酒楼内，很快越来越多的人，被带动话题，探讨起关于距离天源城，一万多里外的玄都秘境。
　　没有人注意到，最开始谈话的两个中年，不知何时，已经离开了酒楼。
　　唯有一直关注点的李青石，发现了这点。
　　“有意思。”
　　李青石，再次满上一杯米酒，一饮而尽。
　　一间客栈内，李青石闭目，开启悟道状态，整理自己一身所学。
　　“目前，我的武道功法，修身和修神两种都有。”
　　“神感层次，有《金钟罩》，《罗烟鬼魅身》，《天地交感大法》，《地涌金莲》”
　　“可以直达道台境界的，有《踏天步》《般若龙象功》《金刚不坏玉净体》，《一梦黄粱》。”
　　“还有唯一一部神通境修神功法，从神秀手上得到的《金莲孕神法》。”
　　将身上的对自己有用的功法清理一遍，李青石睁开双眼。
　　“人的精力，是有极限的。”
　　李青石走到窗户前，看着外面比地表还大上一圈的皎月。
　　地底世界，日升月落，和地表一样，只是看起来更加神异。
　　这也验证了地底世界，是另外一个大世界的说法。
　　“不过，对我来说，除了两门修神功法，其他的，并没有多大难度。”
　　一旦全部修炼到极限，再领悟种种真意，李青石的实力，将会有巨大提升。
　　唯一差的，就是缺少能够将他身上优点结合的战斗杀法！
　　明天，李青石就准备前往玄都秘境所在的剑谷，会一会各路天骄！

第两百三十五章 剑谷外围，追杀
　　大地厚德载物，孕育生机。
　　李青石赤脚在大地上行走，一直维持悟道状态，感悟脚下大地。
　　种种明悟，涌上心头，让李青石，对于土之奥妙，领悟一点点加深。
　　“《地涌金莲》，主要是金之奥妙，种种武学涉及的性质，我已经领悟完。”
　　李青石心里，对《地涌金莲》最后的杀招，心里已经有了思路。
　　“地涌金莲！”
　　李青石一脚踏出，伫立远视。
　　一千八百米外，一个小山包猛的被数百道锋锐金光射穿。
　　泥土山石，无声无息被切割，滑落。
　　一朵十多丈的金色莲花，从地底涌出，绽放。
　　阳光折射在金莲之上，映射的周围金光四溅。
　　“攻击很突然，但是每次只有一朵的话，更适合用来偷袭，威力也不如我的心神劲直接冲击。”
　　如果是有后续功法《步步生莲》，形成莲花领域，那对李青石帮助反而更大。
　　离开天源城的二天，《地涌金莲》，就被李青石修炼到神感圆满之境。
　　他的心神劲强度提升一些，对于土金奥妙，也领悟深刻两分。
　　啾~
　　天空之上，有雄鹰发出长吟。
　　李青石双眼轮转，发现鹰身上面，坐着一个白衣女子。
　　女子一身白裙，头戴斗笠，手上还抓着一把玄冰长剑。
　　正在鹰背盘膝打坐，闭目修行。
　　“看方向，也是前往剑谷。”
　　雄鹰大翅一煽，就飞出几百丈，很快消失在天边。
　　李青石则准备开始修炼《罗烟鬼魅身》。
　　这些神感层次功法，看似对现在一拳碎山的李青石帮助不大。
　　但是，触类旁通。
　　左右最多几天时间，就可以修炼圆满，多点底蕴也是好的。
　　血脉成熟后，李青石战斗风格就偏向速度瞬间爆发，一力破万法。
　　对于《罗烟鬼魅身》这种灵巧性的，只有偶尔赶路才会使用几分。
　　战斗中，一眼就会被人看穿，实在没有意义。
　　现在花心思在这上面，立刻就感觉到了不一样。
　　“《罗烟鬼魅身》，我之前的理解，一直是错的！”
　　重点，应该是在罗烟，而不是鬼魅！
　　“烟…”
　　李青石一抬手，大量金光向着四周激射。
　　片刻时间，一个被切割的大圆圈，就出现在了枯草地上。
　　两根手指，快速摩擦，有火花闪现。
　　很快，李青石的脚下，就燃起了大火。
　　李青石悬浮在半空，瞪大眼睛，看着缓缓升起的青烟。
　　“飘忽不定，随风而行，逆风而散...”
　　悟道状态下，升起的青烟，在他的眼里，是另外的一个形态。
　　李青石体内的《罗烟鬼魅身》气血运转路线，自发运行，刺激李青石隐藏的脉络穴位。
　　咔~
　　仿佛某种枷锁被打开，《罗烟鬼魅身》第二重，第三重，势如破竹般突破。
　　李青石悬浮在空中的身影，哗的一下，化作一团烟雾。
　　唯有李青石身上幻神空赠送的衣物，裹着一卷画卷，飘向地面。
　　“新的武道奥妙，虚无！”
　　凝儿不散的烟雾，微微震动，传出李青石的声音。
　　不过这并不持续。
　　十息过后，烟雾幻化的李青石，身形重新闪现出来。
　　“还不错！”
　　关键时刻的十息时间，化烟，可以救命，可以穿越一些无法穿越的地形。
　　“没想到，最难的，是《天地交感大法》。”
　　李青石将衣物重新穿好，看着自己在春色阁被迫随意拿的一卷画卷，想了想，鬼使神差的，重新塞进了怀里。
　　“走了，天地交感，和天人交感，有何区别？”
　　李青石一步踏出，出现在一千八百米外。
　　身形不断闪烁，向着剑谷的方向而去。
　　剑谷外围，一处隐蔽小瀑布。
　　李青石赤裸上身，盘膝而坐，闭目参悟《天地交感大法》。
　　任由水雾，将身体浸湿。
　　边上，则放着一些零碎物品，还有一卷画卷。
　　突然，李青石耳朵耸动，似乎发现了什么。
　　但是，犹豫一下，还是选择继续闭目参悟。
　　在这瀑布之下，感悟地势之力，李青石隐约升起些许对天地的感悟。
　　这个过程，已经持续有四五天了。
　　不愿意因为一些小虫子，打断这个过程。
　　没一会，一男一女，身形狼狈的从林间冲出，来到这瀑布前面。
　　“有人！”
　　在前面的男子，手持青釭剑，警惕的看向盘膝而坐的李青石。
　　他身后的少女，原本紧张看着身后。
　　听到自己师兄的话，赶紧转身，看向瀑布下的李青石。
　　“是他！”
　　少女眼中，露出惊恐。
　　糟了，前有狼，她和师兄，好不容易逃到这边。
　　结果又遇到一头色中饿虎！
　　而且，对方还是神感级别的高手！
　　刚刚才见识人性黑暗的少女，在这荒山野林，不敢去想对方看到自己后，会做什么！
　　这一对男女，居然是李青石进天源城时候，遇到的那一对师兄妹。
　　其中这少女，之前还误会李青石是色狼。
　　只是，两人不知为何，居然也穿越万里，来到剑谷这边。
　　“师兄，走！”
　　少女看李青石，对他们到来没有反应，拉上师兄的手，就向着另外一个方向逃跑。
　　和那群畜生厮杀，生机也绝对比面对一位神感高手强。
　　少女师兄，眼中闪过不解，不过却没有反对。
　　只是眼中闪过决然，他一定会保护好师妹！
　　只是，两人刚刚想重新回到密林。
　　一道矮胖身影，已经出现在一颗大树的树顶。
　　“小娘子，继续跑啊！”
　　两人立刻转换方向，想从另外一边逃窜。
　　又有一个高瘦身影，堵在他们身后，面露冷笑。
　　这下，他们唯一的退路，只有边上的瀑布那边了。
　　少女和他的师兄，都是面色惨白起来。
　　出现的两人，一高一矮，都是身穿一身宽大衣袍，有些像道服，颜色却是土黄色。
　　“闻香教的妖人，你们这样残害这么多女修，就不怕引来正道高人，诛杀尔等！”
　　少女师兄，一把将少女拉到身后，长剑横胸，愤慨的看向两人。
　　“怕，当然怕，不过，只要没人知道，不就行了！”
　　其中高个子，面露迷醉，双手合十，深吸一口气。
　　“上启天，老母赐香，所闻皆为恩赐！”
　　话音落下，高个子身体涌出黄色劲力，修长大手，劈向两人。
　　少女师兄，面色决然，手长长剑闪过冷芒。
　　“十字瞬杀！”
　　长剑劲力汹涌，出剑迅猛，在空中划出一道十字。
　　“闻香劲！”
　　掌剑接触瞬间，高个子手上劲力，瞬间溃散，冲向少女师兄。
　　少女师兄战斗经验，明显不足。
　　居然被那股黄色劲力，扑了个正着，冲破了护身劲力。
　　少女师兄，被那黄色劲力一冲，面色由红转青。
　　堂堂锻骨武师，一点抵抗都没有，软软躺了下去。
　　“不错，老规矩，男的归你，女的归我。”
　　一边漠然看着两人交手的矮胖子，看到同伴解决对手，笑吟吟出声。
　　就在这时，站在两人中间的少女，突然冲向瀑布方向。
　　瀑布之下，一个光着上身的青年，正面向瀑布，盘膝而坐。
　　两人，对于少女举动，只是冷笑，没有阻止的意思。
　　正如他们所说，所做之事，没人知道，就不用有正道人士，找他们麻烦。
　　那个青年，也必须得死！

第两百三十六章 大机缘
　　“救我师兄，救我师兄，我什么都愿意…”
　　少女连滚带爬，跑向盘膝而坐的李青石。
　　这里，是她现在唯一的希望了，
　　至少此人，不一定会要她和师兄的命。
　　关键是，在少女眼中，眼前这个神感高手，是好色的。
　　因为过于害怕，又或是忐忑，身为入劲武师，少女居然在冲向李青石的时候，被一块石头绊倒，狠狠摔在地面。
　　少女连完全起身都等不及，直接手脚并用，继续冲向李青石。
　　嘈杂的声音，涌入李青石耳中。
　　李青石脑海徘徊三四天，对于天地的一丝领悟，瞬间消失。
　　“吼！！！”
　　李青石内心咆哮，有无穷的愤怒汹涌而出。
　　“对道的一丝领悟，就这样没了！！！”
　　随着李青石内心愤怒汹涌。
　　风静，落叶凝。
　　原本向下倾斜的小瀑布，居然在刹那间，凝固在半空。
　　而后瀑布逆流，水花炸开，宛若李青石此时的心情。
　　这恐怖异象，持续了一息时间，就重新恢复了正常。
　　但即使是这样，依旧让远处高矮两人，面容大变，转身就逃。
　　距离李青石不过三步距离的少女，更是被那一瞬间爆发的恐怖气势压迫，直接昏迷了过去。
　　“这…”
　　刚刚情绪爆发，居然引动了周围天地之力？
　　有心栽花花不，无心插柳柳成荫！
　　李青石悟道状态下，刚才那丝感觉，重新涌上心头。
　　“心神融入天地，然后，带动天地！”
　　李青石脑中，已经是豁然开朗。
　　“这，才是天地交感大法的核心，成了！”
　　李青石看着已经逃出千米的两人，赤脚漫不经心的踩在虚空。
　　心神笼罩范围，一股无形波动涌出。
　　几乎是同时，逃跑的两人，面露惊恐，身形僵立，保持逃跃的姿势。
　　下一刻，轰的一声大响。
　　两人所在位置的地面，凭空出现一个巨大脚印。
　　脚印，长十米，深三米。
　　凹陷的泥土山石中，还有两坨血肉，混合添色…
　　“不错，我心神精神越强，这威力越大。”
　　看着自己虚空一脚的效果，李青石眼里满意无比。
　　关键是，自己可是有《天地交感大法》的后续功法，《踏天步》。
　　之前李青石不理解，为什么《踏天步》之前功法，叫做天地交感大法。
　　如今，才算明白。
　　看了眼昏迷的少女，还有和他一起的青年。
　　李青石一招手，将两人身体，牵引到自己身旁。
　　“正好《一梦黄粱》，这两天已经入门，却还没试过，就拿这两人试试。”
　　李青石精神，涌入两人的身体。
　　随着精神牵引，两人在昏迷中，开始做起梦。
　　李青石的精神意识，首先进入青年的梦境中。
　　“这男的心性不错，居然在梦里，也在为边上的少女浴血奋战，保护她。”
　　李青石又分出一丝心神，进入少女的梦境。
　　“呃…”
　　一小会，李青石退出少女的梦境，摸了摸自己鼻子，有些尴尬。
　　“我就这么像色狼吗？”
　　在少女的梦境中，自己面目狰狞，将对方按在地上，撕扯对方的衣物...
　　“刚刚是他们潜意识所担心，忧虑的事情，现在我来引导下。”
　　玄都秘境，开启在即。
　　在这个时间来到这边的，都或多或少，带有不同目的。
　　李青石按着《一梦黄粱》的秘法，将两人精神意识，牵引到一起。
　　这个法子，酒老头第一次梦中传道，就用过。
　　好在，少女和青年，实力一般。
　　李青石的精神意识，还可以承受。
　　梦境，一开始，就出现在李青石第一次，在天源城城门口见到两人开始。
　　随着梦境演化，李青石脸上表情，从一开始的饶有兴趣，逐渐转为严肃。
　　“没想到只是想安稳在这距离剑谷不远的瀑布，修炼感悟天地。
　　大礼，却主动往我手上蹦！”
　　从两人梦境演化，李青石得知两件事情。
　　第一，被自己引动天地之力，踩成肉酱的两人，是一个叫闻香教的邪派中人。
　　闻香教，只是因为行事邪恶，欺软怕硬，在一些散修中有些名气。
　　总体实力，最强也不过先天，不足李青石在意。
　　第二件事，就是少女和他师兄不远万里，来这剑谷的隐秘。
　　两人表面，只是和大多数武师一般，想再剑谷外围碰运气，看能不能捡到一些偶然从玄都秘境外流出的天才地宝。
　　实际上，他们有关于玄都秘境，里面剑宗的一丝传承信息。
　　两个人，一个入劲，一个不过炼骨境界，居然知道外界无数年都苦苦追寻，甚至怀疑其是不是真实存在的剑宗传承信息。
　　说出来，都不会有人相信。
　　但是现实，就是这样不可捉摸，狗血。
　　看着熟睡的两人，李青石脸上，逐渐变得冷漠。
　　两股清风，缓缓环绕两人的脖颈。
　　“抱歉，虽然我有秘法，可以改变你们两个人的部分记忆。
　　但是，只有死人，才是最能保守秘密的。”
　　李青石一挥手，两股清风，开始一点点收紧。
　　对于杀死两人，李青石内心毫无波动，习以为常。
　　他只是让两人本来的命运，重新降临到他们身上。
　　并且让他们在美梦中死去，没有痛苦，死的体面。
　　就在两人，即将要被清风勒住脖颈时候。
　　现实中，青年一把将身边的少女搂入怀中，双眼紧闭，呢喃自语。
　　“师妹，别怕，师兄在...”
　　“我会保护你的，师妹...”
　　原本收缩的清风，在触及两人脖子皮肤的刹那，停了下来。
　　“唉”
　　良久，李青石蹲下身子，手掌按在两人脑门，开始修改两人的部分记忆。
　　而后将两人，按置几十里外的一个山洞后，又在周围，做了许多痕迹布置。
　　忙了半天，才重新向着瀑布那边走去。
　　漫步在密林，有落叶飘落在李青石的肩膀。
　　“这个世界，不仅仅有着弱肉强食的血腥阴暗，也有守护，有爱...”
　　让铁血心肠的李青石，改变注意的原因，就是青年梦中潜意识说的话，触动了李青石的心灵。
　　一路走来，李青石脚下，可谓血流成河，枯骨累累。
　　但是他的内心，也有一片不曾改变的柔软。
　　“嗯？”
　　回到瀑布前，李青石屹立不动，看着在瀑布下，自己放置的物品。
　　在自己离开的时候，有人，动了自己的东西！

第两百三十七章 误会，剑谷开启
　　那堆放在地面的东西，位置看似没有变化。
　　李青石离开时候是什么样，现在依旧保持原样。
　　但是李青石看到斜放着的那卷春宫图时，就确定，有人在自己离开时候，来过这里。
　　因为，春宫图，被人打开过！
　　李青石心神全开，扫描周围。
　　悟道状态下，他过目不忘，思绪万千流转。
　　这春宫图，到手以来，李青石就没打开过，这才一眼看出异常。
　　庞大的心神，一遍遍扫荡李青石周围一千八百米范围。
　　这不过是徒劳，他并没有发现周围有异常身影出现。
　　这也正常，毕竟回来之时，他放开的心神也没发现其他人踪迹。
　　心性谨慎的他，在临近剑谷这种地方，心神除了修炼之时，其余时间，都是放开的。
　　只是，没有现在这般仔细罢了。
　　找不到人，李青石只好先检查自己东西有没有异常。
　　几锭赤金，一件幻神空送自己的华贵外衣，几瓶丹药…
　　还有一卷，李青石从未打开过的春宫图！
　　春宫图表面，单青几笔勾勒，就将一个长相清冷出尘的女子头像，画的活灵活现。
　　让人看到，心里就忍不住想打开画卷，看看里面的内容。
　　即使是李青石这个不通画技的门外汉，也知道这个画师技艺的高超。
　　“这里，春宫图价值最低，却是唯一被动过的。”
　　李青石心里疑惑。
　　难道是路过之人，看到图卷表面那个不知名女子，被其外貌吸引，才打开看看？
　　而且刻意保持这里所有东西，维持原样。
　　是不想让自己发现有人来过这里？
　　还是有其他目的！
　　这个念头，刚从李青石心里升起，就让他心跳加速几分。
　　而后，刚刚走到瀑布下的李青石，转身再次离开。
　　他看似思索良久，但是外界只过去一两个呼吸时间。
　　在外界看来，画面就是李青石回到瀑布下，突然站立不动，似乎想到什么，再次转身离开。
　　合理且没有异常。
　　远处，一个头戴斗笠，手持玄冰长剑的女子，透过无数树叶枝木的遮掩，看向这边。
　　斗笠之下，一抹艳丽的绯红，在她脸上久久未散。
　　“无耻之徒！”
　　冷清清脆的声音，从斗笠下传出，蕴含一丝羞怒。
　　她没注意到，一丝青烟，在她的上空缓缓升起。
　　看到了那肮脏东西主人的外貌，女子白皙玉润的手指，在剑柄抚摸两下。
　　不过犹豫片刻，女子还是转身，准备离开。
　　她修炼的功法，正处于特殊时期。
　　一出手，就会引动不凡的异像。
　　在距离剑谷这么近的地方，并不是一个好的选择。
　　“淫贼，别让我在秘境见到你，不然必杀你！”
　　想到刚刚看到的画面，女子心若冰晶的心境，都止不住怒火浮现。
　　一息过后，原地已经空无一人，只有空气比周围温度低了许多。
　　一缕青烟，缓缓降落，化成李青石的模样。
　　李青石感受周围弥漫的一丝寒冷，看着女子离开的方向，摇了摇头。
　　刚才他化身罗烟，在高空俯视大地。
　　一双神异的眸子，很快发现了十里外的斗笠女子。
　　“这个女子，从天源城来这的路程上，我见过。”
　　如果李青石没有记错，当时这个女子，坐在一头神俊大鹰上面。
　　“应该只是偶然路过，看到画卷上的头像，就打开了看看。
　　恐怕，我被这女子。误会是淫贼了。”
　　李青石心里，到不觉得尴尬。
　　“这样的话，东西上，应该没被下什么手脚。”
　　李青石脚步一踏，虚空无形波动浮现，身形也消失在周围。
　　秘境开启，还有两个多月。
　　李青石所在的瀑布，距离剑谷很近，不过几十里距离。
　　接下来的修行，偶尔也会有其他武者来到这边。
　　不过看到这里有人，来者也只是远远看上一眼这边，就自己离开了。
　　地下世界，天才层出不穷。
　　各种诡异杀法，武道功法，更是让见识最渊博的人，也理不清。
　　有背景，有先天宗师长辈等等的人，更是多之又多。
　　在不清楚底细，没有利益牵扯的情况下，陌生人之间，反而很少会轻易交手起冲突。
　　一天，李青石睁开双眼。
　　“所有神感层次的功法，已经全部圆满！”
　　“只是，对于战斗的帮助，聊胜于无。”
　　目前，自己一身实力，基本全靠强大的肉体，还有震荡状态加持。
　　随着吞噬山蚁异兽的先天纹络，李青石的身体底蕴上限，再次提升。
　　身体强度提升，身体可以承受震荡的频率上限，也再次提升。
　　这段时间以来，李青石身体普通的高频状态，已经有之前超频状态一半的增幅！
　　原本的杀手锏，慢慢变成普通状态。
　　反而是超频状态，提升幅度，不尽人意，或者说是在原地踏步。
　　正慢慢被高频状态追上。
　　万物，都有极限。
　　李青石强悍无比的虎骨，加上一身同样不凡的血肉，都无法承受再次提升震荡频率的超频状态。
　　那是另外一个层次，超越了李青石身体承受极限的层次。
　　好似泥土面对青砖，青砖面对山石…
　　“秘境开启在即，我必须要清晰适合自己的杀伐之法！”
　　“力量奥妙，天地交感，震荡…”
　　三种力量性质，在李青石悟道状态，一点点交融…
　　又是半个月过去。
　　李青石看着瀑布下方，光滑无比的石头。
　　嗡！
　　右手食指，高频率震荡，有力量奥妙波动浮现。
　　顺着心神，李青石伸出自己的食指轻轻一按。
　　一股震荡波动，凭空降临石头上空。
　　原本冲击而下的水流，凭空出现一个空洞范围。
　　承受了水流冲击数百上千年，坚韧无比的石头表层，一个手指印，突然浮现。
　　嗡~
　　力量，震荡之力爆发。
　　一个更大的真空空洞，出现在冲击下来的水流中间。
　　下一刻，黝黑的石头，整个化作了一团粉末，落在了下面的水潭中…
　　“我的思路，是正确的。”
　　李青石收回手指，开始闭目参悟《踏天步》，还有《般若龙象功》。
　　没有外力帮助，两门修神功法，已经进度变慢，还不如把时间放在修身武道上面。
　　从这一刻开始，李青石才开始有意识的从自己手上拥有的功法中，搭配出一条更适合自己的路。
　　修炼不知岁月逝，除了偶尔补充身体所需，李青石基本都在参悟修炼新功法。
　　这天，远处山谷之内，有恐怖剑气破谷而出，斩开天空浮云。
　　恐怖剑意，激荡虚空百息时间，才缓缓散去。
　　“秘境，开启了！”
　　李青石睁开双眼，背后的龙象异像，缓缓消散。

第两百三十八章 进入剑谷
　　“剑谷开，玄都秘境要开启了！”
　　剑气冲天，穿空百息。
　　惊动所有在剑谷周围静静等候的人。
　　一道道身影，带着各异气势，种种武道异像，从山川河流前一跃飞起。
　　“剑谷开启了，等那些参加考验的神感高手进去，我们也可以混进去捡漏！”
　　也有三三两两的武师，聚在一起，目光热切的看向剑气冲出方向。
　　剑谷开启，玄都秘境出现。
　　不仅仅是那些神感高手的大机缘。
　　剑谷里面，遍地有对心神，气血有用的宝物，又没有异兽看护。
　　对于他们这些修炼资源匮乏的散修来说，也是一场难得的机缘。
　　李青石看到天空足足百道身影冲入剑谷，才慢悠悠腾空而起，飞向那边。
　　“幻神空身份高贵，从来没有缺过修炼资源。
　　他知道的消息，可能是因为星幻圣宗的底蕴，十分详细。”
　　剑谷，是远古时代流传下来。
　　里面一山一石，都蕴含禁制。
　　只有三十年一开谷的时机，先天以下的武者，才可以进入里面，寻找机缘。
　　除此之外，即使是武道金丹真人踏入，也要被禁制轰击成重伤。
　　而玄都秘境，就在剑谷的正中央，是依附剑谷的一处秘境。
　　因为每次有高手穿过三重考验，进入秘境中，都是被“随机”传送进，随机传送出。
　　关键，进入秘境时候，还会再经受一次没有危险的考核。
　　这么多年下来，至今没有人统计出过玄都秘境有多大。
　　甚至有人猜测，剑谷开启，就有这么强的声势。
　　不可能里面最中心的秘境，只有对先天以下有帮助的一些宝物。
　　要么，是有获得大机缘的天骄，对此进行了隐瞒。
　　要么，是至今为止，还没有哪位天骄，可以达到那个层次。
　　事实上，事情也确实如那些人所想。
　　“我从那对师兄妹身上，知道了一个大机缘。”
　　那就是，师兄妹的祖师，曾经侥幸进入过玄都秘境的那个剑宗所在。
　　只是因为进去时候，年纪太大了。
　　除了收获一门奖励的剑道秘籍外，别无所获。
　　是的，玄都秘境里面，确实存在一个上古传承的剑宗！
　　根据他们祖师传下的信息，想要进入那个剑宗所在。
　　除非是在进入秘境时候，可以达到那上古剑宗的考核标准。
　　又或者，拥有一种名为通明剑体的体质。
　　拥有这种体质的武者，可以通过剑谷的一处传送阵，直接进入那秘境所在。
　　那对师兄妹的祖师，正是后者。
　　这师兄妹，不远万里，冒着危险，来到这边。
　　是因为那个少女，就是未觉醒的通明剑体！
　　玄都秘境，三十年一开。
　　错过这次，三十年后，少女即使进入那秘境中的剑宗，也要面临他们祖师一样的命运。
　　也是因为这个原因，他们的师傅，才会将这个至高秘密，说给二人知晓。
　　不过，现在这个大机缘，归属于李青石一人所有了！
　　“我虽然没有所谓的通明剑体，但是有悟道珠的我，想要通过那考核悟性的秘境考核，有很大希望！”
　　李青石在天空飞跃，脚下有慢慢探头，尾随之前神感高手进入剑谷的武师。
　　“让开！”
　　就在这时，一股强大的锋锐之气，直直冲撞向剑谷。
　　一柄由九把铁剑组成的大型长剑之上，四个青年盘膝而坐。
　　李青石，正好拦在他们前进的方向。
　　出声之人，一双锐利剑眉，脸上带着骄纵。
　　面对御空而行，明显拥有神感实力的李青石。
　　四人也丝毫不在乎，不顾及。
　　李青石眼睛一瞥，将四人面孔，身上气息记住，就退到了一边。
　　看到李青石这么“识相”，领头青年冷哼一声，就带着身后三人，冲入了剑谷。
　　看着长剑划过虚空，消失在剑谷之外的一层白雾中，李青石才继续往剑谷慢悠悠飞去。
　　大剑上的四人，明显是出身同一个势力的神感武者。
　　不过，这不是李青石退让的原因。
　　而是修炼到这个境界的武者，即使出身不凡，资源丰富，也没有几个人是傻子。
　　剑谷开启，周围一些有名气的天骄，都汇聚在这。
　　四人敢这么嚣张。
　　十有八九，是有不畏惧任何天骄的底气。
　　反正且行且看，他李青石，何时吃过亏。
　　剑谷周围，笼罩一层层的白雾。
　　白雾，心神不可进，神识无法穿透。
　　只有进入白雾内，才可以看清里面的环境。
　　“这，就是剑谷么！”
　　李青石飞入白雾，看到剑谷的景象的第一眼，眼睛就睁大。
　　无数看不到尽头的剑型山峰，峰尖朝天，笼罩各种或厚重，或锋锐的气势，又带着雷电，风雨等种种异像。
　　给人的心神，一股强大的冲击。
　　更是让剑谷的上空，密布各种剑意，绞杀一切敢于悬浮它们头顶的生物。
　　“这到底是人为建造，还是天地奇观！”
　　李青石深吸一口气，一脚踩上剑谷的石头地面。
　　一股酥麻之感，从李青石的脚心，扩散到李青石全身。
　　“舒服！”
　　这就是剑谷的第一重考验，剑气伐体。
　　这一关，不管武者的修为，只考验武者的意志力。
　　白雾弥漫，即使是李青石的视力，也只能隐约看到前方，有人影在向前行进。
　　“这次的目标，优先进入秘境的剑宗内，看有没有机会，获得那上古剑宗的传承。
　　其次，就是获得足够的剑意草，提升自己的心神强度上限！”
　　有悟道珠在手的李青石，能够吞噬异兽血脉，融于己身。
　　可想随着时间流逝，他的肉身，在异兽血脉和横练武道的加持下，会越来越变态。
　　李青石唯一的短板，反而是他的心神灵魂强度。
　　打起精神，李青石赤着脚，大步走进剑谷。
　　每向着剑谷中心位置走上一步，脚上传导到李青石身体的剑气，就越发强大。
　　只是相比李青石的肉身强度，没有丝毫影响。
　　反而，李青石越往里走，身体越舒畅。
　　不过十几息时间，李青石前面，就看到三个面露痛苦，盘膝坐地的武者。
　　“都是炼骨层次，这是在借着剑气，淬炼身体么！”
　　李青石心神从三人身上扫过，从他们身体特征，就知晓了三人的武道层次。
　　看到面色轻松的李青石，三个炼骨武师，脸色都紧张起来。
　　不过李青石只是看了他们三个一眼，就继续往里走了。
　　等到李青石走远后，三人才松了一口气，继续承受着剑气侵体的痛苦。

第两百三十九章 通过第一重考验，扬灰
　　“剑谷三重考验，第一重，就是剑气伐体，由浅到深。”
　　这一重考验，只要意志坚定者，即使是一个神感之下的武师，都可以抵达尽头。
　　当然，更多武师是很快达到自己精神意志的极限，默默坐在原地，承受剑气对自己的淬炼。
　　李青石，越过一个又一个无法继续下去，留在原地淬炼身体精神，等待后续剑谷变化的武师。
　　越来越凌厉的剑气，只是让他身体酥麻之感，更加强烈。
　　相比之下，还不如李青石给自己施加的高频状态。
　　唯一收获的，就是对于剑气的运用，李青石有了许多不同细碎的领悟。
　　很快，李青石就来到剑谷中的一处平地前。
　　平地上面，没有外面的白雾环绕，可以看清里面的环境。
　　已经有上百人，或坐或躺，恢复之前损耗的心神，还有感悟一路走来，对于剑道不同的理解。
　　彼此之间，都保持了一个距离。
　　只有少数一起来的人，才汇聚在一块。
　　第一重的考验，在这里，就截止了。
　　平淡而又和谐，并没有任何冲突发生。
　　因为，在秘境开启前，剑谷之内，机缘不显，天才地宝不现。
　　到了武者现在这个层次，没有冲突的前提，除了邪道高手，很少有无缘无故就和人厮杀的。
　　李青石双眼一扫，就将空地上的武者，印入了脑海。
　　“三分之一，都带着斗笠，又或披着易容面具。”
　　剩下的人中，露出外貌的，大部分都是年纪不大的青年，又或是年纪垂垂老矣的资深神感高手。
　　其中，女性只暂全部人数的十分之一不到。
　　但是像李青石这般，赤手空拳，不带长剑在身的，只有少数几个。
　　“是那个卵蛋。”
　　突然，安静的人群中，传出一个轻佻的声音。
　　李青石顺着声音看过去。
　　一个丹凤眼神感青年，半仰半躺，单手撑头，正面带不屑的看向他。
　　此人，正是之前组合大剑上四个青年中的一个。
　　不知为何，现在只有他一人，留在剑谷第一重考验的尽头。
　　“是沧浪剑派的真传。”
　　有人细声出口，为身边同伴解释。
　　周围人听见，面露疑惑，基本都没听过这个名字。
　　只有一些面容苍老的神感高手，面露忌惮的看着那丹凤眼青年。
　　“是无回剑薛紫山出身的一个小剑派！”
　　这一下，身边人全部露出了然。
　　那丹凤眼青年，听到周边神感高手的议论，脸上不屑，更甚。
　　自从三十年前，剑派大师兄，无回剑薛紫山，一力压下众多中等剑派才俊，独占剑谷产出七成剑意草。
　　而后又连斩三个前来夺取剑意草的先天宗师，让他们沧浪剑派，一下子声远扬。
　　如果不是大师兄，希望奠定更完美的基础，三十年来一直苦修不突破的话。
　　现在这些人，又怎么会不记得他沧浪剑派的威名！
　　因为丹凤眼青年的原因，李青石一踏上空地，就被许多人行以注目礼。
　　李青石，自然也听到了身边高手的议论。
　　“无回剑薛紫山吗！”
　　李青石脸上，突然露出一个温和笑容。
　　“原来，只是一个小剑派出身，只是出了一个逆伐先天的天骄，就如此目中无人？”
　　那薛紫山，三十年前，就可以逆伐先天，现在实力，却不一定有多少提高。
　　最多，就是多修炼了几种剑意。
　　玄都秘境，因为只对先天以下有帮助。
　　实际上，只在周围几万里范围，有名声。
　　李青石能够知道，也是因为他刚来时候，不打不相识的朋友，要路过这段区域，才在圣宗随意收集了下相关信息资料。
　　来这里的天骄，撑死了，不过是一些中等势力的人。
　　更多是那些年纪垂垂老矣，带有各种目的的散修神感，甚至散修先天。
　　不过那些人，大部分，还没有真正露面。
　　如此的话。
　　李青石看向还在看他的丹凤眼青年，脸上笑容，更加灿烂。
　　此时，也有不少年轻气盛的神感天才，眼带笑意的看着他。
　　武者都有自己的武道尊严。
　　丹凤眼的做法，无异议当众羞辱李青石了。
　　现在，这个刚刚过来的青年，会如何做？
　　众人，只见李青石，伸出了自己衣袖下的手掌。
　　手掌白皙玉润，微微抬起，好似在和丹凤眼青年打招呼。
　　丹凤眼以及所有关注这边的武者，都是心中疑惑。
　　这是干什么？
　　打招呼？
　　丹凤眼，抚摸身上长剑的手掌，也是一愣。
　　他是无回剑薛紫山声名远扬之后，才入的沧浪剑派。
　　在他心中，薛紫山大师兄，就是他的人生偶像。
　　也一直渴望，能够和大师兄一般，闯出自己的名声。
　　所以，他才会刻意之下，选了一个“软柿子”，故意激怒对方，来展现自己的第一战！
　　嗡~
　　一股低鸣之声从李青石抬起的手掌发出。
　　与此同时，剑谷到处弥漫的细微剑意的虚空，居然罕见的荡漾扭曲起来。
　　“居然可以震动剑谷内的虚空！”
　　一个白发苍苍的神感剑客老者，面带骇然看着李青石抬起的手掌。
　　在所有人注视下，李青石手掌，朝着丹凤眼青年所在位置，突然猛的挥下！
　　咔咔咔！
　　丹凤眼所在的虚空，有恐怖的无形力量激发。
　　虚空中飘散的剑意，受到力量冲击挤压，纷纷闪现各种五色流光，而后崩碎。
　　看着周身虚空的异像，丹凤眼青年，心生感应。
　　死亡危机，笼罩他的全身每个角落。
　　淦，踢到铁板了！！！
　　趁着那股无形的力量，还在和剑意僵持，一声剑鸣，从丹凤眼青年的腰间响起。
　　“大浪剑意，斩浪！”
　　长剑带着丹凤眼青年最强一击，斩向头顶降临的恐怖无形力量。
　　下一刻，虚空的细微的种种剑意，全部溃散崩裂。
　　嗡！~
　　虚空震荡扭曲。
　　一股无形波动，扫过丹凤眼持剑朝天的身躯。
　　大浪剑意，刚刚激发，就宛如雪花扑向大火，消失不见。
　　丹凤眼青年保持着出剑姿势，身躯和手上的利剑，都陷入了高频率的震荡之中。
　　“生命，真是脆弱。”
　　李青石看了眼，保持出剑姿势不变的丹凤眼青年，穿过众人，向着空地外走去。
　　直到李青石离开十多息时间。
　　有武者靠前，想看看丹凤眼青年，怎么会一直保持这样的姿态。
　　对方身形，带动清风，涌向丹凤眼青年所在的真空。
　　嗡~
　　似乎是打破了一个平衡！
　　朝天利剑，一点点崩碎，化作粉屑，翩然落下。
　　而后，顺着铁剑剑身，剑柄，持剑的手掌...
　　在空地所有武者骇然的眼神中，丹凤眼青年，连人带剑，扬灰于空地之上。
　　“此次剑谷开启，来了个狠人啊！”
　　所有人心中，不约而同，升起了这个想法。

第两百四十章 异变，不朽不灭！
　　，空地之后的景象，再次发生变化。
　　原本只是飘散的雾气，居然化作款式各异的长剑，短剑，细剑，宽剑...
　　雾化的剑器，附着剑意，使得一层层无形的剑势，遍布周围所有空间。
　　“第二重考验，属于剑势冲击。”
　　李青石感受一重重的微薄剑势，叠加在身上，面色微微一变。
　　这些剑势，居然会根据行走之人，心神意志强度，而自动提升剑势的强度。
　　只是走出一百多米，李青石就感觉自己在顶着上百名剑客的各异剑势行走。
　　“不行，这样下去，我绝对走不到第三重的考验之地！”
　　李青石发现，事情好像发现了不可预测的改变。
　　他得到信息里面，分明没有相关信息。
　　这，倒是是怎么回事！！！
　　在所有人无法触及的白雾顶层，一柄长剑，在起起伏伏，仿佛一个真人般呼吸起伏。
　　而蕴含种种剑意的白雾，就是长剑呼出的气体。
　　“灾厄纪元十万三千六百四十二年，本我自我封印三千多次，终于遇到一个可以承载我修罗剑道的气运之人！
　　让我看到你的气量和潜力!”
　　长剑之内，一双血色眸子浮现，注视着下方一个盘膝而坐的身影。
　　更加浓郁的白雾，笼罩向下方血牟注视之处。
　　李青石闭目进入悟道状态，思索解决办法。
　　突然，十多道更加强裂的剑意，冲向他的精神意识。
　　“杀杀杀！”
　　“力量，凝聚...”
　　“为我独尊...”
　　...
　　或蕴含滔天杀意，或带着碾碎一切，或蔑视所有。
　　种种剑意，让李青石意识空间都震荡收缩起来。
　　“这种强度，怎么可能有人可以通过第二重考核！！！”
　　李青石第一时间，意识沉入白虎异兽的意识化身。
　　吼~！
　　虎威带着漫天金光，镇压向想要突破自己意识空间的十多道强大剑意。
　　就在这时，锋锐，斩断一切的剑意，和凝聚，爆发剑意相互融合，化作一道超越了心神捕捉的“光”，撞击在李青石的意识空间隔膜。
　　李青石的意识空间，第一次被硬生生的攻破了...
　　噗~
　　意识空间受损，李青石现实身体，立刻喷出一大口血，受到牵连。
　　七窍中，大量淤血被排出。
　　让李青石俊美的面貌，变得狰狞恐怖。
　　更让李青石骇然的是，随着意识空间被斩开一道间隙，十多道剑意，立刻冲进李青石的意识空间。
　　原本虚无存在的剑意，一进入李青石空间，瞬间化作十多个无面，手持利剑的人形剑客。
　　种种剑意，从十多个剑客的身上涌出，杀向李青石的白虎意识分身。
　　“这绝对是先天宗师才能拥有的剑意！”
　　死亡的威胁，涌上李青石心头。
　　虽然是在自己的意识空间内，但是，这已经超过了自己意识化身能够敌对的极限了。
　　一旦自己意识分身被这些剑意化身斩杀，也就意味着李青石的意识死亡。
　　没了意识，自己的躯体活着，也已经毫无意义了！
　　“《药师琉璃光如来本愿功德经》！”
　　危机时刻，李青石只能使出这耗费恐怖的佛经。
　　“嘛咪嘛咪波多如耶...”
　　意识空间边缘，佛光浮现，有若隐若现的佛陀诵念之声，在虚空响起。
　　随着声音变大变密集，一尊头顶意识空间苍穹的佛陀虚影，由虚转实。
　　佛陀周身环绕罗汉菩萨，地面虚空，有金莲生根发芽，开花展叶...
　　李青石的整个意识空间，一息时间不到，已经化作了佛光的世界。
　　原本杀向李青石意识化身的十多个剑客虚影，几乎是在佛光笼罩的一瞬间，就全部凝固在原地。
　　种种剑意奥妙，以肉眼可见波纹奥妙，浮现在那些剑客的身体表面。
　　看到那些僵在原地的剑意化身，李青石终于是长舒了一口气。
　　只是，感知一下身体，就发现全身气血能量，在以泄洪的般的速度消失。
　　李青石知道，危机，只是被稍微延迟了。
　　“就算加上几瓶上佳恢复丹药，我也最多维持现在状态十二息时间！”
　　十二息时间，能做什么？
　　悟道状态下，李青石看着那些剑意化身周围溢散浮现的种种剑意奥妙，一道道闪光，在脑海撞击，形成大脑风暴。
　　“一息，两息，三息...”
　　在生死危机的压迫下，李青石大脑在超负荷远转。
　　“无坚不摧，速度，炸裂，不灭...”
　　这些剑意的特性，在李青石脑海，疯狂排序。
　　“我知道了，我知道应该怎么破解这次生死危机了！”
　　李青石，看向代表不灭的剑意。
　　将不灭剑意周身，一道道清晰的不灭奥妙，进行领悟。
　　万物相生相克，生机，就隐藏在这些剑意之中！
　　一道道不灭奥妙，在武道状态和生死压迫下，快速被李青石领悟吸收。
　　不朽，不灭。
　　因为有着金之不朽的底蕴，李青石对于不灭奥妙的领悟，快到飞起。
　　此时，佛陀诵念之声，已经开始渐弱。
　　佛陀影像，周围异像，也开始由实化虚。
　　李青石此刻，在于时间赛跑，换取一个搏命的机会。
　　剑谷白雾之上，一柄长剑上，血牟再次浮现。
　　“我会不会太狠了？”
　　感受到李青石身上越发微弱的气息，长剑内，传出一道金戈铿锵之声。
　　“不会的，我的望气术，很少出错。”
　　“如果真的错了...”
　　“就算是他倒霉吧...”
　　话毕，长剑上浮现的血牟，重新隐去。
　　白雾笼罩下的李青石，此时，也到了最危急的时刻。
　　佛陀虚影，随着李青石身体气血枯竭，丹药耗尽，终于是彻底消散在李青石的意识空间。
　　没有了《药师琉璃光如来本愿功德经》镇压，十多道剑意化身，立刻恢复原样，重新杀向李青石的意识化身。
　　种种恐怖的剑意，将李青石的意识空间，都撕裂出一道道黑色网状纹络。
　　就在十几把长剑临身之际，李青石一双虎眼怒睁。
　　“不朽不灭！”
　　蕴含不朽不灭，双重奥妙的金之光辉，从白虎异兽身体爆发！
　　这层金之光辉，能不能抗住，李青石也不知道。
　　只是，此时此刻。
　　唯有拼死一搏！！！

第两百四十一章 我，将从毁灭中，重新归来
　　十多道剑意化身，手持长剑，宛若十多个先天剑客，一同向李青石出手。
　　因为剑意类型的不同，化身的剑客，速度被前后拉开。
　　快之剑意化身的剑客，速度最快。
　　在临近李青石意识化身的刹那，快剑意化身的剑客，拔剑而出，手上长剑刚刚出鞘，就化作一道光，消失在手上。
　　“撕拉~！”
　　剑之光辉，刺击在李青石意识化身闪耀的金色光膜纸上。
　　无坚不摧，无快不破！
　　快，瞬间爆发出的力量，直接撕裂了李青石意识化身上那层厚厚的金色光膜。
　　在长剑剑尖，金色光膜上不朽不灭，双重奥妙缠绕，化作一层层大网。
　　在金之力下，一点点抵抗快之剑意的爆发锋锐。
　　“不行，扛不住！”
　　李青石感受到快之剑意的侵蚀速度，知道这样下去，不需要其余就要相继杀来的其他剑意，自己就要被斩杀心神意识。
　　自己如此庞大的心神意识，依旧无法抵抗。
　　这绝对不是单纯先天级别的剑意！
　　意识世界，时间是没有衡量的。
　　感受到李青石此时面临的生死危机，一直不动弹的悟道珠，毫不犹豫，将刚刚积蓄不多的一点特异常能量，涌向李青石的大脑。
　　短短一瞬间，李青石的大脑，彻底被激活。
　　从出生呱呱落地，到后面生活日常，被卖帮派，濒临死亡，接触武道，第一次杀人...
　　将近二十一年的记忆，全部清晰展现在李青石的脑海。
　　这些记忆中，每天每刻，李青石都仿佛再次度过。
　　观悟自己短暂一生，一丝丝明悟灵光，在李青石的脑海闪耀。
　　“什么是不朽，什么是不灭？”
　　“山石也有崩碎之时，大海也有枯竭之日。
　　甚至世界，也有消亡的那刻！”
　　现实世界，李青石身体散发的气息，已经无比的微弱。
　　无论是身体还是心神意识，李青石都已经接近油尽灯枯。
　　一层微薄的金光，却从他的脑袋上闪烁，维持保护此刻李青石的大脑，超越极限的运转。
　　“不朽，不单单是身体上的不朽，我的道路，错了！”
　　随着李青石这个想法升起，意识化身表面光膜上，不朽奥妙，一点点溃散。
　　快之剑意撕裂光膜的速度，一下子快了两倍不止。
　　“不灭，也应该是超越了时间和空间，独立于外物的概念。”
　　不灭的立意，也远远超出了李青石刚刚悟出的不灭奥妙。
　　金光薄膜上仅存的不灭奥妙，也在被李青石否定之后，瞬间崩塌。
　　失去双重奥妙的加持，李青石意识化身上的光之薄膜，简直就是一层白纸，一捅就破。
　　没有了阻碍，快之剑意，刹那爆发。
　　李青石意识化身的那层光之薄膜，直接整个被撕裂成两半。
　　长剑，再无阻碍，刺入了白虎异兽的庞大身躯。
　　吼~
　　李青石痛苦的惨叫，从白虎异兽的血盆大口中，汹涌而出。
　　一股锋锐的剑意，在意识化身体内横冲直撞。
　　李青石感到灵魂意识之上，一道道伤口出现。
　　巨大的痛苦，让李青石心神意识，差点直接就溃散。
　　白虎异兽意识化身，看似足足有五十九米的庞大。
　　但，也就是这样了。
　　一个再大的气泡，也撞不破一张白纸...
　　更致命的是，其余十多道剑意化身手上长剑，也在这一刻，斩杀到了李青石的白虎异兽化身上。
　　各种恐怖剑意，将巨大的白虎异兽化身，撕裂，切割。
　　一道道由外至内，再从内蔓延到体表的剑痕，浮现在白虎异兽，足足五十九米的庞大身躯之上。
　　这一刻，李青石的意识，仿佛被撕裂成了成百数千份。
　　仅存的一点意识，彻底溃散。
　　原本新的感悟，还未浮现，就因为李青石意识陷入黑暗，重新沉寂下来。
　　外界，笼罩在李青石脑袋上的微弱金光，感受到李青石此刻意识沉沦，直接燃烧起来，将周围剑谷白雾，都渲染成淡淡的金色。
　　就在李青石意识一点点坠入黑暗之时，一股暖流，将他灵魂精神上的痛楚，全部驱逐。
　　“悟道珠！”
　　关键时刻，悟道珠，再次为李青石争取到了一丝时间和机会！
　　没有了那几乎无法抵抗的撕裂痛苦，李青石的意识，立刻恢复了清醒。
　　重新恢复意识，李青石可以感知到，自己的灵魂意识体，已经被切割成数百块之多。
　　而且，随着意识内剑意的爆发。
　　灵魂意识体，被撕裂的数量，还在以指数扩散。
　　悟道珠，只是将他承受的痛苦，从感知中驱逐。
　　悟道珠重新蓄能，只有短短几个月。
　　能量的燃烧，看似瞬间释放巨大能量。
　　但是当光辉消逝的时刻，也是李青石灵魂意识，彻底消亡的时候。
　　李青石此时，却从容许多。
　　再次翻阅自己身上发生的所有记忆，李青石能够感受到，自己随实力提升，而浮躁许多的心态，越发沉稳。
　　“毁灭中，蕴含了新生！”
　　“我，不会被毁灭！”
　　“灵魂不朽，身躯不灭，这才是我李青石的不朽不灭！！！”
　　“我，将从毁灭中，重新归来！”
　　意识空间，随着李青石细微虚弱的声音传出。
　　原本浮现无数剑痕的白虎异兽化身，悲哀的发出最后一声咆哮。
　　李青石外界的身躯，脑袋之上的悟道珠涌出的能量光芒，终于是燃烧殆尽。
　　下一刻，白虎异兽，五十九米的庞大身躯，无数剑痕透体而出。
　　李青石的意识化身，被撕裂成了成百数千块之多，化作点点光辉，一点点消散。
　　十多道剑意化身的剑客，持长剑，驻立原地，静静等待意识空间的崩塌。
　　“死了？”
　　剑谷白雾之上，传来失望的叹息之声。
　　剑意，剑势，剑魂，剑魄，化剑。
　　五重境界，第一重境界，都没有扛过去...
　　给你机会了，你不中用啊。
　　唯一关注的对象，精神意识就这样被斩杀惨死。
　　剑谷苍穹之上，喷吐白雾的长剑，身形重新隐入周围白雾之中，没有了动静。
　　李青石的身躯，盘膝而坐，低垂头颅，身边凌乱倒着几个玉瓶，没有了丝毫气息。
　　唯有李青石的意识空间，崩碎撕裂的意识光点中，有一个人形虚影，在缓慢的由虚转实。

第两百四十二章 大难不死，收获巨大
　　时间流逝，不断有后来者，踏上第二重考核之路。
　　李青石盘膝坐在一处低洼之处，又有阻隔视野的白雾遮掩。
　　失去声息的躯体，孤零零的低垂着头颅，没被人发现。
　　此时，李青石原本应该崩塌的意识空间，却在发生神奇的变化。
　　原本寂无的意识空间，两条极其细微的丝线，勾勒出一个模糊的人形影子。
　　虚影嘴唇蠕动，发出坚定的声音！
　　“不朽！”
　　“不灭！！！”
　　话音落下，构成虚影的线条，光芒大方。
　　不朽不灭奥妙，环绕周身。
　　无数原本溢散的意识光点，受到牵引，纷纷涌入虚影的体内。
　　甚至已经消失的意识碎片，也重新浮现，散发和虚影身上一样的奥妙光辉，被虚影吸引，吞噬！
　　随着吞噬意识光点，溢散精神。
　　虚影，在由虚转实。
　　现实世界，一个背负长剑，面若二八的少年，迈步在剑谷第二重考验笼罩的区域。
　　姿态风轻云淡，如闲云野鹤。
　　“这剑谷第二重考验，也稀疏平常啊。”
　　少年嘴巴嘟嚷，似乎对这剑谷第二重的考验，十分失望。
　　就在这时，少年随意乱瞥的双眼，突然往刚才看的地方看去。
　　“好像有个人！”
　　“目剑！”
　　少年眼里，两股锋锐气息，激射而出，劈在眼前遮挡的白雾之上。
　　原本弥散微弱剑意的白雾，被锋锐凝聚的剑意一劈，直接剑意陨灭，白雾消散。
　　“居然真的有人在这里。”
　　少年的眼中，立刻来了兴趣，快速走到这个低垂头颅，盘膝而坐的人影面前。
　　“咦？”
　　这玉瓶，还有这服饰！
　　少年手掌一伸，地面的玉瓶，立刻飞到了他的手掌。
　　轻轻一嗅，少年脸上神色，已经变得严肃起来。
　　“这是星幻圣宗特有的“归元丹”！”
　　“还有这服饰，也是星幻圣宗特有的蚕丝编织！”
　　难道眼前这个身体枯瘦，气息全无的人，是星幻圣宗的人？
　　“算了算了，无论是不是，都不是我惹得起。
　　下山前，师傅可是叫我别多管闲事的！”
　　少年嘴巴嘟嚷两句，没敢触碰盘膝而坐的“尸体”丝毫，只是蹲了下来，瞥了眼对方藏在头发下的脸蛋轮廓。
　　将这人脸蛋轮廓记在心里后，少年没有犹豫，加快了离开第二重考验的路上。
　　他只是一个上等势力出身的真传，或许可以傲视现在这剑谷中大部分周边天骄的出身。
　　但是一旦涉及到圣宗级别的势力，即使是他道台境界的师傅来了，也是避之不及。
　　李青石，不知道此时外界的变化。
　　他的意识，重新清醒过来。
　　“我，活过来了！”
　　李青石平淡的声音，在意识空间传荡。
　　一个和李青石本体一模一样，由金色丝线覆盖的半虚幻身影，彻底凝聚。
　　感受着重新凝聚的意识体上，不朽和不灭两重奥妙，凝聚自己精神意志，给李青石十分神奇的感觉。‘
　　“除非能够斩杀我的肉身，又或者是直接摧毁我的意识空间。
　　不然，在我的不朽不灭融合奥妙破碎之前，我的精神意识，是不死的！”
　　李青石看着自己重新凝聚后，重新蠢蠢欲动起来的十多道剑意化身，却再也没有了先前的面对生死的担忧。
　　“杀死我一次，是你们的荣幸，也是我的机缘！”
　　李青石闪烁淡金光辉的意识体，微微一笑。
　　“现在，你们将成为我的资粮。”
　　李青石看着蠢蠢欲动，却又一动不动的剑意化身，舔了舔自己的嘴唇。
　　他重新凝聚的意识体，以不朽奥妙为骨架，以不灭奥妙为血肉。
　　精神散发的波动，和之前已经有了细微不同。
　　这丝不同，让没有灵智的十多道剑意化身，居然就这样被控在了李青石的意识空间内。
　　如今，李青石在意识层面。
　　奥妙不灭，精神意识不死！
　　可是精神意识不死，奥妙又不灭！
　　从此以后，想要在精神层面毁灭李青石，只有毁灭他的识海空间一条路。
　　李青石想到镇压自己意识空间的悟道珠，笑而不语。
　　一场莫名其妙的危机下，原本应该是李青石弱点的精神意识，此刻居然已经立于不败之地！
　　命运的无常，让重新翻阅一生经历的李青石，有些唏嘘。
　　“而且，白虎异兽的精神意识被斩杀，实际上是帮了我破而后立。”
　　李青石心神勾连躯体。
　　下一刻，一金一青，两个大道字体，冲入了李青石的意识空间。
　　李青石心中，种种金风奥妙，仿佛本能，不断涌入他的心里。
　　“这样，才是真正的打破了我的血脉枷锁！”
　　李青石心里有明悟产生。
　　即使是白马寺中，关于血脉枷锁的记载，也只涉及身体。
　　但是随着意识空间的白虎异兽化身被斩杀，李青石才发现，这个看似强大的异兽意识分身，也是一层枷锁，杂质！
　　“好了，现在身体状况不妙，我得赶紧离开。”
　　李青石的精神意识，看了眼那些僵立在原地的剑意化身，就意识重新回归了身体。
　　意识一回归，身体急迫的空虚之感，就不断冲击在李青石心头。
　　感受着身体的空虚和虚弱，李青石枯瘦的脸，扯出苦笑。
　　“还好，地底世界灵气充足，可以吸收天地灵气补充身体亏损。
　　不然在地表，就麻烦了。”
　　李青石抬起头，运转功法，吸纳起周身的天地灵气。
　　剑谷三十年一开启，期间里面灵气积攒，浓度起码是外界的数倍。
　　这一运转功法，李青石居然发现，自己可以心神分化！！！
　　“难道，是因为我的心神意识，被斩成成百数千份，再由不朽不灭融合奥妙聚合而成的缘故？”
　　李青石尝试着同时运行《踏天步》和《金刚不坏玉净体》。
　　“居然真的可以！”
　　李青石发现此时的自己，好似多了一双手，又或是多了一个视野一般。
　　主意识，轻松操控两个心神，控制两个功法，没有阻碍的在体内运行。
　　两种道台级别的功法，同时吸收天地灵气，让李青石空虚的身体，宛若久旱逢甘霖，舒服的迷上了眼睛。
　　“再加一种功法！”
　　李青石按之前操作，再分化出一道心神，运行起《般若龙象功》。
　　这几个月来，日日参悟，如今运转起来，毫无阻碍。
　　只是，三种同层次的功法，同时运行，吸收灵气的效率，反而没之前两种功法高。
　　李青石马上进入悟道状态，细细感受其中的原因。
　　进入剑谷，虽然差点身陨。
　　但是，还未进秘境，李青石已经感觉到自己不虚此行。

第两百四十三章 我虽低调，人还是得杀
　　“不同功法之间，吸收天地灵气的位置，功法运行的路线，都是不一样的。”
　　李青石一点点调整体内三种功法的快慢，避开相互之间的冲突。
　　随着调整，周围的灵气，被李青石身体粗暴的吸收吞噬。
　　甚至因为吸收的速度过快，大量灵气汇聚在一起，使得李青石周围，煽动了细微的灵气清风。
　　神感以下，气血劲力为主，只能作用身体，无法外显。
　　神感的心神劲，融入了人的心神烙印，拥有了活性，可以吞噬天地间的灵气，慢慢转化。
　　到极限，就成了先天宗师特有的先天真元。
　　在灵气浓郁的地下世界，这一过程，无疑速度更快。
　　“现在吸收灵气的速度，是一开始的两倍半，再继续下去，提升幅度也不会太大。”
　　李青石不断调整体内三门功法的运行。
　　不断对比，最后选出了效率最高的一种，开始专心吸收灵气，恢复身体。
　　一连数个时辰，很快过去。
　　李青石尝试过，他的心神意识，居然可以一分为四。
　　再多，李青石就会感到心力衰竭。
　　疲惫，不习惯之感，直接会影响到李青石状态。
　　所以尝试之下，心神意识，一分为四，就是李青石目前的极限。
　　而且，重新凝聚的本体精神意识体，也没有让他心神含量，有提升。
　　但，就算是这样。
　　李青石也感觉到了这种能力，给他带来的帮助，是十分巨大的。
　　同时控制三门不同的功法在体内运行，吸收灵气的效率，一下子翻了两倍多。
　　而且修炼的过程中，李青石还可以再分出一份意识，去感知周围的环境。
　　免得有什么意外发生，无法及时反应。
　　将身边最后一团灵气，吸收完毕，李青石睁开双眼。
　　“勉强可以发挥出一半的力量，身体的亏空，还是需要血肉的补充。”
　　李青石摸了摸自己恢复一些，但是依旧枯瘦的脸颊。
　　“算了，都走到这里了，不尝试一次，直接走，心里还是不甘心。”
　　李青石心里思索。
　　上古剑宗的传承，实在是诱人，让他舍不得放弃。
　　“不过，一旦发现不对，我就立刻离开。”
　　剑谷第二重考验，从来没传出过会有生命危险。
　　这次突发变故，让李青石九死一生。
　　让他差点精神意识陨灭，成为一具行尸走肉。
　　在意识空间，他又重新经历了自己从出生到现在，所有的经历记忆。
　　双重原因下，源于李青石弱小时期的小心谨慎，唤醒了他。
　　这段时间，他有些沉迷自己的力量了。
　　这样不好！
　　特别是地下世界，说不定一个淬脏的武师，就有一个道台甚至境界更高境界的师傅。
　　到时候，打了小的，引来了老的...
　　想到这里，李青石心里，不由升起低调之感。
　　“第二重考验，即使异变，也是源自精神层面的伤害！”
　　“除非，可以瞬间击碎我悟道珠镇压的意识空间。
　　不然，发现不对，我可以即时退走，远离剑谷。”
　　玄都秘境里面上古剑宗的传承，对李青石诱惑力太大。
　　在安全有保障的前提下，李青石不愿意放弃。
　　李青石心神一化为四，关注周围环境变化。
　　在白雾中，大步前行。
　　随着李青石的走动，一道道各异微弱剑意，以白雾为框架，幻化做剑势大网，压在李青石的心神之上。
　　李青石，只感觉有驳杂的剑意之势，“轻抚”在自己的意识心神上面。
　　“就这？”
　　李青石面露疑惑，加快了步子。
　　越是往前，施加下来的驳杂剑势，就越发凌厉和庞大。
　　但是，李青石脸上的表情，反而越发怪异。
　　和意识空间中，剑意化身所散发出压迫力相比。
　　这些驳杂剑势，就仿佛是瀑布和溪流的区别。
　　李青石顶着越发厚重的驳杂剑势，反而走的越发顺畅。
　　前面恐怖的剑意冲击，没有再出现。
　　先前差点意识被斩杀陨灭，仿佛不过是李青石的一场错觉。
　　李青石加快速度，谨慎打量四周环境。
　　很快，一个没有白雾笼罩的空地，出现在李青石的面前。
　　空地之上，有十多道身影，在安静地盘膝打坐，恢复自己损耗的心神。
　　“第二重考验，就这么过了...”
　　相比前面的凶险，李青石后面的路程，就像逛街一般。
　　不断加深加厚，冲击在他身上的驳杂剑势。
　　最多算是逛街的时候，顺便吹了吹凉风。
　　“十三个男性，两个女性，十一人手持长剑。”
　　剑谷，对于剑修，帮助实在是不小。
　　即使没有收获天才地宝，剑气伐体，对抗剑势，也都对他们的剑道修炼，帮助很大。
　　李青石装出疲惫的模样，走进空地，找了一个无人的角落，做了下来。
　　演技对他来说，轻车熟路了。
　　配合李青石此时身体的情况，很快就让空地上注视他的视线，重新收回。
　　看他此时的模样，能走到这里，恐怕已经是极限了。
　　这样一个人，不值得他们关注。
　　唯有一个在第一道考核空地处，见过李青石出手的青年，面色一变。
　　顾不得消化心里对于剑势的新认知。
　　青年从地面跃起，在周身几个人诧异的注视下，急匆匆冲向第三重考验的白雾区域。
　　“师兄，这个人好奇怪，比我们来的晚，居然不消化下对于剑势的领悟，就离开。”
　　空地中，两个女子中的一人，拉着身边的一个青年好奇询问。
　　一看神色，就知道是没什么阅历的人。
　　“管别人干嘛，剑谷三十年一开，师妹你肯定通不过剑谷第三重考核。
　　所以从前面考核中，汲取剑道领悟，才是最重要的。”
　　“哦”
　　听到师兄毫不客气，就否定自己，少女嘴巴撇着嘴，满脸不高兴。
　　“哼，师兄，你好意思说我，你自己还不是没有冲击第三重考核成功。”
　　说着，这女子，居然还不满的起身踢了她师兄一脚。
　　被自己师妹这样一说，女子边上青年，脸上郁闷之色浮现。
　　“本来这次，准备进入秘境，看能不能弄到一些剑意草，突破到神感圆满之境！”
　　女子师兄，面带不岔：“结果不知道哪个神经病，杀了无回剑薛紫山的一个师弟。”
　　“这下好了，薛紫山直接守在了第三重考核一处必过关卡，找寻杀了他师弟的人。
　　在此之前，所有人都不允许通过。
　　现在都没有秘境开启的动静，恐怕，他们那群人还在那边对峙呢！”
　　“那师弟，是他至亲吗？
　　居然得罪这么多的人，甚至耽搁自己进去秘境的时间？”
　　女子听了，嘴巴微张。
　　这个无回剑薛紫山，行事还是这么霸道啊！
　　“无回剑…”
　　李青石没想到，自己杀死一个人，会让对方反应这么大。
　　难道他们师兄弟感情这么深？
　　“麻烦了！”
　　李青石心里叹息，刚刚才准备低调的进秘境看看。
　　这不是逼他吗！
　　如此，就送无回剑去见见他师弟好了！
　　虽然准备行事低调，人，还是得杀…
　　两者，并没有冲突。

第两百四十四章 伪装，无回剑
　　在空地，歇息片刻。
　　一个跌跌撞撞的身影，撞破空地后面的白雾，冲入了空地内。
　　空地上，所有人的目光，都聚集在对方身上。
　　这是个面色苍白，一头青发的青年。
　　进入空地后，没了外界的种种幻像引诱心神，青发青年，不顾形象的瘫倒在空地地面。
　　“罗三元，怎么，你也从第三重考核之路退回来了？”
　　说话的，是先前那对师兄妹中的青年，他认识对方。
　　叫罗三元的青发青年，没有理会他。
　　继续休息片刻后，才爬起身。
　　“那无回剑发疯了，居然直接动手了，我后面还有人呢！”
　　罗三元话音刚落，又有三个姿态和他类似的青中年，退回空地。
　　三人面色都十分难看屈辱，带着不甘。
　　“唉，第三重考验，时刻要忍受精神幻像诱惑，那无回剑，太占优势了！”
　　退回三人中的中年，看到空地上的人，都注视着他们几人，似乎有些不好意思的开口。
　　他边上另外一人，则不屑的冷笑一声：“那无回剑薛紫山，三十年未传出消息，现在居然快融合两种剑意，又凝聚剑势，就算没有外界因素，你是他的对手？”
　　中年明显是个好面子的人，听了此人的话，面色直接涨红起来。
　　只是，他的嘴唇蠕动几下，还是没有敢开口。
　　他们这些退回来的人，本来就是其中实力一般的一批。
　　实力最顶尖的十几人，此刻还在和无回剑对峙。
　　一动手，心神分散，就难以抵挡考核之中的心神引诱幻像。
　　万一他大言不惭，被无回剑知道，就惨了。
　　接下来，又有四十多人，陆陆续续从第三重考核之路上，退了回来。
　　一个个，都是心神损耗严重的模样。
　　“如果不是第三重考核太过特殊，我们一齐出手，怎么会让这无回剑，这么嚣张！”
　　有人心怀不甘，愤愤出口。
　　退回来的人，大部分脸上，都露出认同的表情。
　　能够走到这里来的人，不说能逆伐先天，也是属于神感中肉身和心神，都上游的一批。
　　只是，第三重考核，时刻有幻像引诱，让他们陷入失神状态。
　　到了这个层次，难以配合的情况下，人数并没有意义。
　　“看你们完好无损，看来这无回剑，并不敢大下杀手！”
　　一个白发青年，突然起身。
　　他是在李青石前面来到这里的，现在已经心神全部恢复。
　　不进入第三重考核看看，心有不甘。
　　待白发青年，踏如第三重考核的白雾小道上后，空地退回来的人，才露出冷笑。
　　“又是个自以为是的傻子。”有人冷笑。
　　“希望他命好点吧，长的这么俊俏，死了有点可惜。”
　　一个露出大半个酥“凶”的娇媚女子，伸出粉色的舌头，舔了舔嘴唇，娇媚说道。
　　“师兄，为什么他们这么说？”
　　这里唯一一对师兄妹中，师妹拉了拉自己师兄。
　　师兄也是从前面退回来的，而且是最早的一个，应该是知道详情的。
　　她师兄抚摸了下手上剑柄，悠悠说道：“退回来的，自然是完好无损。
　　死在路上的，也回不来这里，让他看见啊...”
　　“呀？”
　　好像是这么个理...
　　“第三重考核之地，无时无刻，都有种种幻像浮现心底，一旦受伤，嘿嘿~”
　　最开始出声的青年，再次冷笑一声，就开始闭目恢复心神消耗。
　　其余人，也纷纷找好位置盘膝坐下。
　　既然无法进入秘境，就在这领悟周围剑势好了。
　　李青石见状，起身又坐下，似乎在犹豫。
　　两三次过后，还是咬咬牙，在白发青年之后，第二个踏上了通向第三重考核的白雾中。
　　“又一个傻子，而且比刚才那个还要傻...”
　　所有人心中，都浮现出这个念头。
　　刚刚都有人说出了里面的危险，这人还心怀侥幸，愚蠢至极。
　　离空地远了，李青石原本犹豫侥幸的神色，立刻恢复平淡。
　　“第三重的心神诱惑呢？”
　　李青石疑惑，他走进白雾中，已经有五六十米的距离。
　　身上却没感受到丝毫异常，和前面两关都不一样。
　　“算了，先追上刚刚那个白发青年再说，盯上他好久了，总算是离开空地了。”
　　李青石直接在白雾中，一跃几百米，向前面追去。
　　一小会功夫，他就看到了前面一个呆立站在原地的身影。
　　李青石收敛身体所有气息，摸了过去。
　　靠的近了，白雾已经无法阻隔李青石的视野。
　　只见前面先行出发的白发青年，此时呆立原地，紧闭双眼，面容扭曲。
　　看样子，有些像在做什么噩梦。
　　“这就是第三重考核中的幻像引诱么？”
　　不过，对方现在的状态，方便了李青石。
　　无仇无怨的，他也不想随便下杀手，沾因果。
　　李青石面露笑容，手掌直接在对方身上摸索起来。
　　很快，几个玉瓶，就到了李青石的手上。
　　李青石将丹药塞进怀里，还是有些不满足。
　　看了眼自己身上的行头，又看了看白发青年身上的一身普通黑色劲装，再次伸出了邪恶的手掌。
　　片刻，在原地，只留下一个身穿里面裤衩的白发青年，躺在地面，面容扭曲，好似在经历一场噩梦。
　　李青石一边前行，一边将刚刚捡来的丹药，进行简单辨别。
　　发现不是毒药，就不管三七二十一，全部倒进了嘴里。
　　以他肉身的强大，还有胃部的消化能力。
　　这青年身上，有能威胁他性命的毒药，有些天方夜谭。
　　随着丹药下肚，李青石原本有些干瘪的身躯，打气了一般，快速圆润起来。
　　“还不错，身体恢复的差不多了。”
　　李青石握了握拳头。
　　恐怖的力量波动，让弥漫他身体的白雾，硬生生的被挤压出数米远。
　　寻了一处山石之下，李青石将身上衣物脱下。
　　身形微微调整至和刚才白发青年一致后，李青石将从白发青年身上捡到的黑色劲装，穿到身上。
　　又改变面露轮廓，形成一个陌生的面孔后，李青石才在脸上，蒙上一片布，继续前行。
　　只是，他此时的打扮，更像一个猥琐采花贼。
　　继续前行小半刻钟，李青石前面白雾内，突然传出一声冷喝。
　　“滚！”
　　下一刻，一个被打飞的身影，撞破层层白雾，从李青石的面前，往后飞了出去。
　　嗒嗒~
　　不急不缓的脚步声传来，李青石凝神看去。
　　一个高大的身影，在白雾环绕下，一点点清晰的浮现在他的视野。
　　看清身影的面孔，李青石黑布下的嘴角，向上轻挑。
　　无回剑，薛紫山！

第两百四十五章 “砸”杀无回剑
　　李青石在酒楼，看到过薛紫山的画像。
　　称号天骄，无回剑，三十年前，就拥有逆伐先天的实力。
　　没想到，薛紫山，主动从第三重考验之地的尽头走出，对其余人进行武力驱逐。
　　“啊！”
　　被击飞到李青石身后的人，发出惨叫。
　　心神剑意被薛紫山击溃，大量白雾，立刻将他笼罩。
　　种种心神幻像，勾起他内心最恐惧的回忆，让他发出惨叫。
　　“剑谷第三重考验之地这里，最大的好处，就是杀人不用自己动手，不沾染直接因果。”
　　浑厚稳重的声音，从李青石前面传来。
　　李青石黑布上露出的双眼，打量着说话的薛紫山。
　　薛紫山，没有去理会那距离心神疯魔沉沦不远之人。
　　他皱了皱眉头，看向大胆打量他的李青石。
　　“所以，你为什么不跑？”
　　“我也很奇怪，你为什么要主动送上来？”
　　李青石话音落下，脚下常年被剑意淬炼的山石都裂出数道缝隙，身形化作残影，一拳砸在薛紫山的肚子之上。
　　薛紫山的护体心神劲，被百万斤巨力轰击，直接被撕裂。
　　轰！
　　虚空微微轰鸣，周围白雾被拳风席卷，打出巨大空洞。
　　两人距离太短，这薛紫山，又不知是何心态，废话这么多。
　　李青石突下杀手，一拳，结结实实，打在了薛紫山的身上。
　　拳头上狂暴的力量，向着薛紫山肉身宣泄。
　　被恐怖的力量冲击身体，薛紫山面色大变。
　　他上身衣物，第一时间被恐怖拳劲撕裂。
　　而后肚皮之上，有剑意剑气爆发，抵抗李青石恐怖的力量。
　　只是，这股力量，太强大了。
　　超越了薛紫山的护体剑意剑气的承受极限。
　　李青石的拳头，无视薛紫山身体迸发出的无数剑气冲击，击穿了薛紫山的肚皮。
　　剩余拳劲，全部倾斜到薛紫山的脊背大龙之上。
　　薛紫山高大的身躯，直接被李青石拳劲，轰飞几十米的距离，砸在一个山石之上。
　　剑谷之内，蕴含无数剑意的白雾环绕。
　　无论是空间的强度，还是动手后所受的阻力，都十分大。
　　在外界，李青石此时的拳劲，可以形成真空通道，拳劲余波，可以震塌一座小山包。
　　但是在这里，对周边环境影响，就很小了。
　　“好硬的身体！”
　　李青石收回拳头，整条手臂上的衣袖，因为出拳速度过快，与空气剧烈摩擦，有焦味传出。
　　被一击重创，薛紫山肚子上的伤口大洞，有无数锋锐剑气，从伤口中泄露。
　　薛紫山的脊背大骨，居然附着了数量惊人的剑气。
　　这些剑气爆发，抗住了李青石剩余拳劲。
　　让他的身躯，没有直接被李青石一拳打成两截。
　　咳咳。
　　大股大骨的血液，从薛紫山的嘴里喷出。
　　“这个蒙面之人，到底是谁！”
　　薛紫山，此刻心里又悔又是震惊。
　　三十年来，他将一门《剑身决》修炼到圆满如一。
　　体内所有组织，都蕴含强大剑气。
　　身躯强度，更不下刚刚突破的半步先天横练。
　　但是，一拳。
　　对方只是出了一拳，自己就差点直接被打死！
　　细微音爆之声，再次传入薛紫山耳中，听得薛紫山面色剧变。
　　“我心如剑，我心如剑...”
　　强忍着身体被撕裂的痛苦，薛紫山躺在地面，面色庄严。
　　一拳轰飞薛紫山，李青石丝毫没有犹豫，继续杀向对方。
　　看到薛紫山躺在地面，念念有词。
　　李青石一跃而起，高频状态，心神劲，全部凝聚在膝盖之上，砸向地上的薛紫山。
　　人还未落下，李青石心神交感天地，一股无形冲击，凭空出现，撞在薛紫山的胸口。
　　以《天地交感大法》为主的打法，让李青石可以借助天地之力，双重打击敌人。
　　薛紫山上身剩余皮肉，全部崩裂，露出里面惨白的骨架。
　　那急速跳动的血红心脏，就这样暴露在了空气中。
　　最致命的是，李青石的膝盖扣杀，已经来临。
　　生死一刻，薛紫山终于完成了秘法。
　　薛紫山的双眼猛的睁开，两道锋锐无匹的剑芒，后发限制，无视李青石身体周围层层防护，射入他的额头。
　　两道剑芒，居然是精神秘术！
　　剑芒入体，人在空中的李青石，双眼化作茫然，带着惯性，砸在薛紫山的肋骨架上面。
　　无数蕴含在骨骼中的剑气，爆射出来，想要阻挡。
　　被李青石身体的高频震荡一碰触，就一点点消散。
　　骨骼碎裂，皮肉撕碎。
　　李青石身体上的惯性震荡之力，给薛紫山的身体，造成了很重的二次伤害。
　　薛紫山，强忍着身体痛楚，将双眼没有焦距的李青石，从身上推到身体左侧。
　　又运转功法，维持快要炸裂的心脏，才察看起自己身体伤势。
　　“身体近半骨骼碎裂，心脏更是差点被震荡炸裂，幸亏我有拜香催魂秘法，斩杀了对方心神。”
　　薛紫山，看着被震荡出无数细微裂纹的心脏，虚弱的呢喃。
　　三十年前，因为一个选择，让他有了称号天骄的名望。
　　但是此后，仿佛是为了报复以前弱小的自己一般。
　　他的行事风格，越发自大和狂妄。
　　如果不是被迫隐居三十年，他的这一性格，早就传的到处都是了。
　　“拜香催魂秘法，拜香？
　　和闻香教，有什么联系吗？”
　　轻声询问声，突然从薛紫山的耳边响起。
　　薛紫山脖子，缓慢而又僵硬的向左边转过去，看到了让他不敢相信的一幕。
　　他以为被自己斩杀心神的李青石，此时双眼已经恢复了清明，一眨一眨的看着他。
　　薛紫山，心态直接炸了。
　　怎么可能！
　　三十年前，自己可是用这一秘术，连斩三名散修先天宗师，才成就了自己称号天骄的威名。
　　有这一秘术的他，在实力限制在先天之下的剑谷，简直就是无敌存在。
　　这个蒙面之人，怎么会不死！
　　心神太过激动，让薛紫山运转的功法，直接暴乱。
　　崩的一声轻响。
　　薛紫山因为震荡撕裂出无数细痕的心脏，终于不堪重负，爆了开来。
　　李青石体表，一层隔膜，将四溅的血液挡住。
　　再看向薛紫山时候，对方已经瞪大双眼，没了声息。
　　看着死不瞑目的薛紫山，李青石有些无语。
　　这算是被自己砸死的，还是情绪太激动，把自己激动死的？
　　一会后，一个被山石掩埋的土包，出现在不远的低洼之处。
　　李青石用一块破布，包住自己下半身。
　　带着薛紫山身上的零碎收获，向着先前陷入心神幻像的人追踪过去。
　　李青石低调行事原则，第一条：只要没人亲眼我看到我做这件事，就等于我没做这件事！
　　没有人知道，周围一代称号天骄，就这样埋在了这里。

第两百四十六章 灭口，秘境开启
　　那个开始被薛紫山击飞的武者，中了心神幻象。
　　在幻象刺激下，大喊大叫，在剑谷乱闯。
　　顺着地面痕迹，李青石轻易找到了对方。
　　此人已经完全陷入了疯狂，对着一片山壁疯狂击打。
　　即使使出的心神劲已经断断续续，依旧不停，好似前面有他不共戴天的仇敌。
　　李青石靠近，仔细观察对方的面部神态。
　　“如果稳住心神，看破幻象，自己清醒过来，并没那么难，只是每个人花的时间多少不一样。”
　　不然，也不会看到那么多武者，在薛紫山的驱赶下，成功逃回第二重考核之地。
　　只是李青石前面这人的心神意识，被薛紫山直接击溃。
　　现在已经彻底被幻象引诱，没了自我。
　　恐怕再过一会，就会耗尽身体力量，心力衰竭而死。
　　李青石右掌上面，利爪延伸。
　　趁着对方中门大开，指甲划过对方脖颈。
　　一个双眼癫狂的头颅，飞向半空。
　　看着喷出三米多高的血色喷泉，李青石默默转身离开。
　　事情处理好了，现在就可以取回自己藏的衣物，前往秘境。
　　“剑谷三重考验，无论是剑气入体，剑势压迫，还是现在的幻象引诱，考验的目的，其实都只有一个，就是心神的韧性！”
　　李青石猜测，恐怕玄都秘境的考核，也和心神意志是否坚韧有关。
　　一路返回，李青石五感全开，避免被人看到身形。
　　不过，可能是因为薛紫山的缘故，一路行来，平安无事。
　　换上藏着的衣物，李青石重新化作忐忑表情，小心翼翼的行走在剑谷之中。
　　任谁看到此刻的李青石，都不会相信这是一个可以一拳开山裂石的人。
　　重新来到遭遇薛紫山的地方，李青石敏锐的五感，发觉附近有人，正在观察自己。
　　李青石心里推测对方身份，脸上表情，身上动作，依旧保持原样，继续往前。
　　“居然是这淫贼，哼，正好用他试探下，看前面薛紫山还在不在。”
　　一个头戴斗笠，手持玄冰长剑的女子，从一块大石后面闪身而出。
　　笼罩女子周围的白雾，稍微靠近女子周身一米，就被一股强大寒气侵扰。
　　连同白雾中蕴含的微弱剑意，一同冻结成冰粒，掉在地面。
　　随着靠近剑谷中央，秘境所在。
　　李青石发现，不时有新的窥视之感，出现在自己的身上。
　　“这些，肯定是此次剑谷之行，最顶尖的那批天骄。
　　只是因为薛紫山的原因，才一时隐藏在周边，找寻机会。”
　　可是，这样，就说不过去了。
　　薛紫山都已经追出通往秘境的通道，为何这些人，不趁机进入秘境。
　　莫非，那边还有更大的危险？
　　李青石心里不断思索，不过，很快否定了这个猜测。
　　那薛紫山剑道修为如何，他不知道，但是那秘法，绝对恐怖。
　　因为，薛紫山，其实真的斩杀了一次李青石的心神。
　　只是因为不朽不灭奥妙，让李青石心神意识，又在意识空间，快速复活了。
　　思索间，李青石的眼前，出现了一条没有被白雾笼罩的通道。
　　此时，李青石能够感知到，在他身后，起码有超过十人，在盯着他的一举一动。
　　“你们把我当诱饵，我又何尝不是把你们当挡箭牌！”
　　李青石心里冷笑，踏上了通道。
　　他又不是傻子。
　　从薛紫山举动，他早就猜测出，对方身份，或许不是无回剑薛紫山这么简单。
　　不然，他没必要阻止其余人进入秘境。
　　这样做的目的，要么是他损人不利己，不想任何人进入玄都秘境。
　　要么，他是为了别人开路。
　　“踏上去了！”
　　尾随李青石的那些人，眼睛目不转睛的盯着李青石的身形。
　　随着李青石，一只脚踩在通道上面。
　　无数笼罩周围的白雾，蜂蛹而至，将半边身子已经入了通道的李青石淹没。
　　与此同时，李青石踏进通道的脚下，两缕幽香缓缓升起。
　　混在白雾中，被李青石吸入体内。
　　“开始了，又开始了这突然变动！”
　　最先跟随李青石的斗笠女子，握着玄冰长剑的葱白手指，都用力了不少。
　　已经有两个实力不差的人，用生命，去验证了通道异变这点。
　　薛紫山不知道做了什么，居然可以借助剑谷之力！
　　让白雾中引诱心神的力量，踏入通道的瞬间，猛的扩大数倍。
　　一踏入通道，就会被强大数倍的幻象，勾动心神。
　　这，就是薛紫山放心离开这通道，去驱逐踏入剑谷第三重考核区域之人的底气。
　　李青石一闻到幽香，就立刻屏住了呼吸。
　　可惜，已经晚了。
　　幽香入体，李青石能够感觉到，已经的心神意识，开始莫名兴奋敏锐起来。
　　这幽香，居然是一种提神的东西。
　　精通反俗药理的李青石，看到周身白雾异动，立刻明白了这幽香的作用。
　　这是为了让他心神意识变得更加敏感，增强白雾引诱心神的力量啊！
　　进入第三重考核内后，一直未生出心神幻象的李青石，周身都被浓郁白雾笼罩。
　　一张张面孔，或狰狞，或思念，或魅惑…不断冲击着李青石的心灵。
　　“还我命来！！！”
　　无数死在李青石手上的人，面孔狰狞，对着李青石咆哮。
　　又有李青石的父母，弟弟妹妹出现。
　　深情地呼喊着李青石的名字。
　　一个个和李青石有相关联系的人，化作种种情绪，冲击着李青石的心灵。
　　只要李青石内心有丝毫畏惧，不舍等情绪被幻象引动，就是心灵沉沦的开始。
　　此时，李青石的心灵世界。
　　李青石饶有兴趣的看了一会心灵中，那些各异面孔。
　　腻味了，他才眼神冷厉，先看向那些要他还命的幻象。
　　“我李某向来有进无出，想让我还命，就自己过来啦！”
　　李青石的话音落下，一个个面带狰狞的面孔，憎恨的看了眼李青石，就缓缓破碎。
　　李青石对杀死的人，心里没有任何畏惧和愧疚。
　　这方面，他根本没有心神漏洞。
　　解决了死在他手上之人的幻象，李青石将视线，转移到了家人那边。
　　“斩俗之后，我一心只追寻武道长生！”
　　哗~
　　家人幻象，比之前的幻象，消失的更快。
　　现在的他，就算不顾一切，回到父母家人身边，也融入不进去了。
　　长痛不如短痛，距离产生美。
　　至少在家人记忆中，他李青石，还是那个淳朴懂事的乡村娃娃。
　　一个个幻象，出现又破灭。
　　无论幻化出什么幻象，都无法撼动李青石的心灵。
　　就在李青石在被心灵幻象攻击时候，剑谷中央位置，再现异像。
　　原本笼罩在剑谷中央上空的白雾，全部汇聚起来，或作一个巨大的漩涡。
　　这片区域，再没了白雾的封锁和压制！
　　“玄都秘境，提前开启了！！！”
　　看着天空上的漩涡，一道道隐藏的身形激射而出，冲向漩涡…

第两百四十七章 进入秘境
　　“薛紫山这个废物，人呢！”
　　十多道身影，因为没了白雾的压制，冲天而起，飞向天空的白雾漩涡。
　　白雾漩涡里面，一个宛若八九岁孩童，额头一朵火焰之花的女童，眼神冷厉的看向飞过来的人影。
　　“拦住他们！”
　　女童对着身后三个神情木讷的人，冷声说道。
　　随后娇小的身形，冲入漩涡中心。
　　三个神情木呐之人，收到命令，立刻从怀里掏出一颗龙眼大小的药丸，塞入口中。
　　随着丹药入体，三人木呐的表情，一点点狂热起来，对着虚空朝拜！
　　“无生老母，真空家乡，以我之躯，拜我圣香…”
　　一股无形火焰，从三人身体内部燃起…
　　三人的头顶，有青烟升起，飞高一尺以后，莫名消失在虚空位置。
　　此时，速度最快的人，已经冲入了漩涡之中。
　　此人面容俊秀，一双青色狐媚眼，手持一把纤细长剑，居然是一个血脉武者。
　　刚刚冲入，他就感到心惊肉跳，仿佛有杀机笼罩全身。
　　“不好，还有后手！”
　　没有丝毫犹豫，就想退走。
　　一只带着无形火焰的手掌，已经悄无声息的拍向他的后心。
　　“言令，飓风退散！”
　　一股狂暴的风之力，从俊秀狐媚眼青年身体爆发，护住他的全身各处。
　　“风已经告诉我，你就在我身…”
　　原本转身的血脉青年，猛的抽出细剑，伴随身体爆发的飓风，化作无数虚影，刺向身后。
　　但是当他一双青色眸子，看到出手之人时候，声音戛然而止。
　　“拜香教！！！”
　　因为过于激动，他声音已经破音！
　　轰~！！
　　飓风撕裂，细剑崩碎。
　　燃烧火焰的手掌，带着无法抵挡之势，按在血脉俊秀青年的心口。
　　俊秀青年，直接被打的倒飞，同时手掌上的火焰，在他身上开始蔓延。
　　俊秀青眸血脉青年，人在空中，已经化作了一个幽蓝色火炬。
　　“啊～”
　　凄历惨叫，划过虚空。
　　在刚刚冲入漩涡的十多道身影，骇然注视下。
　　惨叫的俊秀青年身躯，一点点化作灰尘飘散在空中。
　　只是片刻，已经没了他存在的痕迹。
　　一个全身燃烧无形之焰火的人，出现在了众人视线。
　　“是拜香教的香人！”
　　有认出对方的天骄，面色一下子变得惨白，转身就想退出漩涡。
　　刷！
　　众人身后，两个同样形态的火焰之人，挡住了众人的退路！
　　他们，已经无路可退！
　　“里面果然还有人，拜香教么！”
　　“那三个火焰人，分明就是和薛紫山一个剑派的。”
　　当时有四人一起来剑谷，有一人，已经在第一重考验之地，被李青石一掌扬灰了。
　　薛紫山他们，果然有问题。
　　李青石一双眸子，双瞳合一，透过白雾漩涡，看着里面发生的一切。
　　众人拿他当诱饵，实际上，他们才是真正的诱饵，挡箭牌。
　　就算没有现在这些突发情况，一旦里面有突发状况，李青石就会将危险分散到身后之人上面，自己则趁机行事。
　　现在情形，到是省事了不少。
　　在那些被围住人群中，李青石还看到了先前瀑布那里，看到的头戴斗笠女子。
　　此时她正手持一把玄冰长剑，横在胸口，和其余十多人警惕看向围住他们的三个火焰香人。
　　他们这样急迫，秘境开启，就向前冲。
　　一是白雾消散，不用再担心这里诡异的心神幻象。
　　二是秘境开启，持续时间只有三十息，错过就要等三十年之后。
　　“拜香教香人，可以持续一炷香时间，我们要么进，要么退！”
　　头戴斗笠的女子，声音冰冷。
　　她的话，让其余十一人，都看向在他们正前面的香人。
　　一掌诛杀一人，这个香人身上燃烧的火焰，微弱了不少。
　　“武道之路，有进无退！”
　　“杀！”
　　“鬼知道剑谷之外，还有没有拜香教妖人，进秘境，才更安全。”
　　十多人，没有废物。
　　三言两语，已经联手，准备冲入秘境。
　　斗笠女子，先行出手。
　　玄冰长剑，猛的横扫向身后。
　　带着冻结剑意的剑气激射，在虚空凝聚成大片的冰剑，一起冲向身后两个香人。
　　这一剑，不为杀敌，只为阻碍身后两个香人的速度。
　　“杀！”
　　其余人，也没有犹豫，各种剑意真意，隔空冲击向挡在秘境入口的香人。
　　面对激荡的虚空，香人面无表情，双手合十，对着众人一拜。
　　刹那间，虚空浮现一层无形火焰，附着在那些剑意真意之上。
　　攻击还未降临，就已经被燃烧殆尽。
　　“冰轮，剑刃风暴！”
　　冷厉女声响起，斗笠女子手上玄冰长剑，激射出数百道附着风冰剑意的剑气。
　　两种剑气射出的同时，相互交缠。
　　最终形成一个十米大小的剑刃风暴，将香人席卷在里面。
　　没有犹豫，女子收剑归鞘，脚涌清风，激射向秘境入口。
　　有几个反应快的，也跟着冲出去。
　　其余人，却已经来不及了。
　　他们身后，一股让身心都颤栗的火焰波动，已经靠近，
　　众人前方，席卷的剑刃风暴，也有火焰透出，摇摇欲坠。
　　眼看就要重新被三个香人围住，人群中，几个人突然出手，将最靠后的两人，打向两个香人。
　　而后，其余人，向着秘境入口激射。
　　“啊～”
　　两团人形火炬，在虚空燃烧。
　　堵住入口的两个香人，收回手掌，狂热的双眼，向着前面追去。
　　不过，有了两人的阻碍，其余人已经越过了还没脱困的香人。
　　最前面，斗笠女子，已经冲到了漩涡中心。
　　听到身后惨叫，女子丝毫没有减速，向着漩涡中心，冲了进去。
　　斗笠女子的身形，消失在原地。
　　没了香人阻隔，其余人，也相继冲到漩涡中心，成功进入了秘境。
　　直到最后一人，成功进入，三个香人，才追了上来，一同冲进了漩涡中心。
　　“不错，都不用我出手了。”
　　白雾漩涡内，一个身形修长，样貌俊美的青年，嘴角带笑，飞向漩涡中心。
　　此人，正是在外面观察众人与香人纠缠的李青石。
　　只是相比众人的狼狈，他此刻惬意很多。
　　“这些香人，身上火焰的力量，无法理解，唯一的办法，就是用庞大的数量，连绵不绝的攻击，阻碍他们。”
　　李青石站在漩涡中心前面，双手抱胸，分析对付那些拜香教香人的方法。
　　直到三十息时间，流逝到最后一息。
　　李青石才似笑非笑的向漩涡外瞥了一眼，踏入漩涡中心。
　　三十息时间一到，白雾凝聚的漩涡，停止旋转。
　　轰的巨响过后。
　　漩涡消失在天空，无数白雾，重新弥漫在周围空间。
　　一个十五六岁的背剑少年，看着秘境消失在自己面前，不由面带苦笑。
　　“那个星幻圣宗的人，装作弱小，让其他人为他趟雷，太不要脸了！”
　　“关键是，故意不让我进秘境，可恶！”
　　少年愤愤不平的声音，在周围响起…

第两百四十八章 秘境考核，天骄无算
　　身形斗转，视野变幻。
　　微微眩晕感过后，一个血色圆台，出现在李青石的脚下。
　　圆台四周，一片漆黑虚无。
　　李青石看上一眼，一股死寂，就从他的心底涌起。
　　种种负面情绪，在李青石的心底滋生，蔓延。
　　吓得李青石赶紧低下头，不敢打量周围漆黑。
　　呆立三息，血色圆台，有血光，缓缓蔓延向李青石的身体。
　　这景象，让李青石想到了自己第一次入白马寺武宗的时候。
　　血色光芒，带着刺骨寒冷，无视李青石体表各种防护，侵入他的身体。
　　随着血芒入侵，李青石身体的气血，身体组织，都被激活，变得活跃起来。
　　李青石脊背大龙上，金风两个大道字体，更是散发光芒，彰显自己的存在…
　　“检测结束，骨龄二十一，血脉含有部分昆虫类血脉杂质，非纯血，禁止参与考核。
　　下次检测，将在三个时辰后。”
　　一个冷冰冰的中性声音，突然出现在圆台空间。
　　李青石低着头，听到声音，一惊，下意识出声。
　　“血脉武者，不能参与考核？”
　　可是，无论是他得到的信息，还是在外面看到前来剑谷的血脉武者，都没有这个忌讳啊！
　　“非纯血，只可参加外门考核，是否转为外门考核？”
　　中性声音，再次出现，居然回答了李青石下意识开口的疑问。
　　“难道，这东西有智能？”
　　李青石心里猜测。
　　相比玄都秘境这个检测仪器，白马寺那个玉台，只能浮现字体，档次明显比不了。
　　“难怪，外界会流传出秘境有上古传承的消息，估计就是通过这个检测猜测的！”
　　“否，不转！”
　　“解答问题一次，距离下次检测，还有两个时辰。”
　　中性声音，再次响起。
　　只是，等待时间，却突然少了一个时辰！
　　一次选择，减少一个时辰。
　　李青石心里一禀，原本许多想问的问题，只能压下。
　　时间有限，李青石盘膝坐地，意识进入意识空间。
　　对于这血色圆台检测的标准，李青石不得而知。
　　毕竟，他身上，应该是有三种异兽血脉的。
　　但是，血色圆台只检测出山蚁异兽的。
　　唯一的可能，关键就在是白虎异兽和青狐异兽的血脉的先天秘纹，被李青石转化为了大道字体。
　　无论猜测是否正确，李青石只能尝试一下。
　　不然，只能选择那所谓外门弟子考核了。
　　《药师琉璃光如来本愿功德经》！
　　此时，李青石身上，捡来的丹药早就用完。
　　只能希望在全身气血耗尽之前，将山蚁异兽的血脉融成大道字体。
　　这次，李青石的目的，是为了打破山蚁异兽，先天秘纹上的血脉枷锁。
　　只有打破枷锁，进行提纯，才可以让那先天秘纹，形成大道字体。
　　佛陀颂唱，地涌金莲。
　　随着异像，在李青石的意识空间升起，李青石的身体血肉上，密密麻麻的黑色纹络，开始颤抖，收缩。
　　“好快的速度！”
　　相比第一次，这次体内先天秘纹，反应又快又剧烈。
　　李青石身体大量气血能量被消耗，血肉中的黑色先天秘纹，也在剧烈变化。
　　咔~
　　两息时间过去，黑色秘纹的表面，已经开始有碎裂纹络，快速蔓延到整体。
　　第三息，密布李青石血肉的黑色先天秘纹，整个都崩碎。
　　无数关于“力”的奥妙，浮现在李青石心里。
　　李青石如饥似渴的吸纳，对于“力”之奥妙的领悟，快速提升。
　　奈何，碎裂的纹络，很快凝聚，化作一个力字的大道字体，飞到李青石的颈椎大龙。
　　原本浮现李青石心里的种种“力”之奥妙，全部消失不见。
　　“呼，三息结束，果然先领悟奥妙，再破开相关属于奥妙的血脉枷锁，没那么难！”
　　李青石睁开双眼，摸了摸枯竭的身体，再次感叹《药师琉璃光如来本愿功德经》的厉害。
　　不过，悟道珠更厉害。
　　第二次用佛经打破血脉枷锁，速度快的吓人。
　　李青石推算下，发现只是过去十多息时间。
　　“我属于什么层次的弟子考核测试？”
　　趁着时间足够，李青石马上开口询问。
　　“根据你进入剑冢的表现，可以参加内门弟子考核。”
　　“解答问题一次，距离下次检测，还有一个时辰。”
　　中性声音，随着李青石的询问，再次回答。
　　“还可以问一次！”
　　李青石稍微一思索，立刻再次开口：“和我类似排名或者比我层次还高的，有几个？”
　　“灾厄纪元十万三千六百四十二年，你属于第八百六十三个拥有内门考核资格的弟子；真传弟子，有一百零一人；剑子，零。”
　　“解答问题一次，第二次考核开始。”
　　血色光芒，第二次从李青石脚下圆台升起。
　　一回生，二回熟。
　　李青石默默等待检测结束，心里却不由想起刚刚那中性声音说的话。
　　“天才，太多了…”
　　血色光芒，将李青石身体里里外外，检测一边。
　　“检测结束，骨龄二十一，纯血天武人种，根骨承载，乙下，合格。”
　　“第二项考核，开始，请直视前面黑暗！”
　　中性声音落下，李青石前面的黑暗屏障，散发黑色光芒。
　　“什么！”
　　李青石没想到，第二项考核居然是让他直视血色圆台外无边的黑暗。
　　刚刚他只是瞥了一眼，心里就滋生无数阴暗的情绪萌芽。
　　现在自己主动直视，不是让自己入魔？
　　李青石咬了咬牙，将一分为四的心神，留一份在意识空间。
　　做完这个，才抬起头，双瞳合一，看向散发黑芒的屏障。
　　“父母卖了我，杀”
　　李青石看到，自己手掌化作兽掌，将父母家人，一点点撕碎。
　　“黄家堡算计我，杀。”
　　黄家堡势力范围，血流成河，伏尸百万。
　　“密宗这么高傲，杀！”
　　白马寺之内，自己化作一座十二米的巨人，疯狂杀戮。
　　一尊尊先天高手，连自己一爪都无法承受，就血染苍穹。
　　种种情绪，回忆。
　　愧对李青石的，让李青石不喜的，让李青石忌惮的…
　　只要涉及丝毫，李青石的脑海，就会浮现自己屠尽对方的场景。
　　“看着这些画面，除了涉及家人的场景之外，确实大都让我心生畅快！”
　　“但是，没有任何东西，可以给我做决定！”
　　“滚！”
　　藏在李青石意识空间的那一份心神意识，直接引爆了在自己接受负面情绪冲击的那份心神意识。
　　心神受损，还是在意识空间之外。
　　即使是不朽不灭奥妙，也无法让李青石的心神意识，快速恢复。
　　李青石整个人，七窍有鲜血流出，气息一下子就萎靡起来。
　　整个人软趴趴的昏迷倒在了血色圆台上面。
　　“考核结束，精神意志，甲下，考核通过。”
　　“发现考核者昏迷，检测中…
　　检测结束，心神受损，启动救助。”
　　中性声音落下，血色光芒，从李青石身下，涌入李青石的额头位置…

第两百四十九章 甲级评级，真传权限
　　意识空间中，李青石完好的部分心神意识上面，有不朽不灭融合奥妙的金色光辉流转。
　　这是他的心神意识，在烙印意识空间的不朽不灭奥妙帮助下，进行恢复。
　　只是，因为被李青石引爆的意识，处在意识空间之外。
　　等于李青石，直接失去了那部分心神能量。
　　没有足够的心神能量，导致李青石心神意识恢复的十分缓慢。
　　但是随着李青石身下的血色圆台，涌出大股的血光融入李青石的脑袋。
　　一股股清凉之感，涌上李青石的精神意识。
　　过了一小会，李青石重新睁开了双眼。
　　“这是？”
　　受损的心神意识，在一股清凉能量帮助下，快速恢复。
　　李青石没有去管缘由，立刻运转《金莲孕神法》，开始主动加快心神意识的恢复速度。
　　他拥有的修神功法中，在孕养心神上面，即使是酒老头的《一梦黄粱》，也比不上神秀给的《金莲孕神法》。
　　随着《金莲孕神法》运转，一个池塘，浮现在李青石的意识空间。
　　李青石的意识化身，变成一颗金色的种子，埋入池塘底部。
　　源源不断的血色能量，则化作池水，将池塘，化作一个血塘。
　　“每次运转《金莲孕神法》，都感觉自己经历一次新生，只是太消耗心神能量，没有天才地宝，无法维持。”
　　李青石感受到源源不断的心神能量，涌入自己化作的金色种子中，心里透着喜悦。
　　机会难得，他赶紧稳住心神，全力吸收血色能量起来。
　　池塘中，随着李青石的吸收，血水在缓慢的变少。
　　李青石所化的种子，也在一点点变大...
　　当池塘内的血水，只剩下浅浅一层的时候。
　　似乎感应到李青石的心神伤势，已经完全恢复。
　　血水，一点点消散。
　　“还差一点，就要发芽了！”
　　原本如饥食渴的李青石，突然感到涌入种子中的能量，嘎然而止。
　　感知后，才发现，血色能量，已经终于停止了输送。
　　李青石心里叹息，那种心神强度，以肉眼可见的速度变强的感觉，太让人沉迷。
　　好在，他现在的心神强度，已经快到了境界的极限了。
　　即使血水还在，不突破神感，也难以再提升。
　　“进入玄都秘境，只是一次考核，就省却了我心神起码一两年的苦修，赚了。”
　　李青石心中一动，池塘崩塌。
　　池底饱满的金色种子，一点点舒展，扩大。
　　重新化作了李青石的模样。
　　“检测到考核者恢复完全，第三关测试，现在开始。
　　请在三分之一炷香内，领悟《血杀十三剑》。”
　　一根短香，凭空出现在李青石的眼前，开始燃烧。
　　以此同时，一股陌生的信息，一同出现在李青石的脑海。
　　“考验悟性？”
　　这不就是送分题...
　　李青石心神意识，点开那股信息。
　　《血杀十三剑》，凡级。
　　一个虚影幻象，在李青石脑海，拔剑收剑。
　　每一剑，都以不同角度力度刺出。
　　十三剑过后，虚影消失。
　　“看似简单，但是每一剑，又包含种种变化，简直是将几十剑，融合为一剑。”
　　李青石闭上双眼，以手指作剑，缓慢刺出。
　　弯弯曲曲，简直比初学者，还不如。
　　刺出，收回。
　　每次，李青石的姿势，都有细微变化。
　　慢慢的，李青石平平无奇的指刺，一刺之下，居然在周围，一同出现十三道虚影，做出不同角度的指刺。
　　“检测结束，请在一炷香的时间内，领悟《奔雷剑法》。”
　　一根新的香，在李青石身前燃烧。
　　考验继续，李青石不敢耽误时间，立刻心神涌入新出现在脑海的信息。
　　幸亏，虽然前面他消耗了大量的气血。
　　但是身体残余的气血，维持开启悟道状态，还是足够了。
　　《奔雷剑法》，脱俗级。
　　一个无面虚影，左手抓剑，右手按在剑柄上面，抬头看天。
　　突然，天空雷霆闪烁，之字形雷蛇，向下劈来。
　　明明只是意识观看，李青石此刻，却真真正正感受到了天地之威。
　　强大天威，几乎让他呼吸都有些不畅。
　　眼看雷霆，就要劈到下面无面虚影。
　　虚影，按在剑柄的右手，动了。
　　一道紫色光芒，划过劈来的雷霆。
　　一蓝一紫光芒，在半空交汇闪烁刹那。
　　蓝色的光芒，就无力抵抗。
　　猛地溃散成两半，消散在空中。
　　铿锵~
　　此时，李青石耳中，才传来长剑出鞘的声音。
　　幻象消失后，李青石脑海，一遍遍回放那无面剑客拔剑的瞬间。
　　“剑若奔雷？”
　　即使是悟道状态，李青石此时，也一时无从下手。
　　半超脱剑法，和刚刚的凡级，多了些类似奥妙，却又不是奥妙的东西。
　　看着缓缓燃烧的香，李青石伸出手指，一点点尝试。
　　他出指速度，越来越快。
　　最后，刺出的残影，甚至在虚空首尾相连。
　　香的长度，已经只剩下三分之一。
　　“不对，不是这样。”
　　李青石，先前在剑谷第二重考核时候，见识过快之剑意。
　　《奔雷剑法》的关键，绝对不是快。
　　快，只是附加的作用。
　　李青石脑中，否定了自己开始的猜测。
　　香，已经越来越短。
　　李青石深吸一口气，再次观看脑海中的回放。
　　这次，他将所有心神，放在了无面剑客，未出剑之前的姿态。
　　一遍，两遍。
　　半空，燃烧的香，已经隐约可以看见根部了。
　　终于，李青石眼中，闪过一丝明了。
　　在香灰，缓缓落下，达到一炷香的时候。
　　他的食指和中指，合并成剑指，猛的刺出。
　　轰隆~！
　　这一刺，速度远超李青石之前任何一次尝试。
　　指尖，更是传出细微的雷霆轰鸣之声。
　　这《奔雷剑法》，关键，在于蓄势。
　　学会这点，对于李青石来说，他的战力，又将提升不少。
　　“考核结束，请在三炷香内，领悟《舍身剑法》。”
　　见考核还没有结束，李青石只好点开脑海中新出现的信息。
　　《舍身剑法》，半超凡级。
　　这次出现的幻象，依旧是那个无面剑客。
　　只是，这次，他的手中，没有剑。
　　无面剑客，右手朝天，食指中指，合并成剑指。
　　下一刻，无面剑客的身形，以肉眼可见的速度，变得枯瘦。
　　与之相比的是，一股惨烈的气势，从他的身上散发。
　　当无面剑客，皮肤包着骨头时候，一个庞大的头颅，从虚空浮现，对着下面无面剑客咆哮。
　　恐怖的音波，将虚空都震荡出无数漆黑的网状圆形纹络。
　　“舍身！”
　　没有感情的声音，从无面剑客口中突出。
　　地面，一股蘑菇尘雾，冲天而起。
　　下一刻，无面剑客跨越了空间。
　　以身为剑，以指为剑尖。
　　无面剑客，消失在了怪物张大的嘴中。
　　幻象最后的画面，一个足足有百米大小的头颅，从空中陨落。
　　天空，下起了真正的血雨...
　　...
　　“检测结束，失败，悟性评价，半步超凡。”
　　“综合评价，甲，权限升级。”
　　“升级完毕，甲级权限已加载。
　　是否成为修罗剑宗，真传弟子？”
　　冷冰冰的中性声音，罕见透出一丝细微波动。

第两百五十章 被真传+非礼
　　“最后的半超凡级《舍身剑法》剑法，太难了。”
　　即使是李青石有悟道状态，依旧看的云里雾里。
　　终究是底蕴不够！
　　没有足够底蕴，悟道珠也没办法凭空生出感悟给李青石。
　　不过失败了，也没必要太过纠结。
　　李青石快速调整心态，等待那冰冷的声音给自己评价。
　　随着冰冷的声音，说出最终结果。
　　“...甲级权限已加载，是否成为修罗剑宗，真传弟子？”
　　“居然成为真传了吗。”
　　李青石听完，并没有特别激动。
　　他低头思索一会，才开口询问：“成为真传，有什么好处，需要承担什么义务？”
　　世界上，没有白吃的午餐。
　　除非，打得赢对方。
　　从进入剑谷几次遭遇，李青石就知道，自己没资格白嫖这个蕴藏上古传承。
　　如此，干脆问明白来。
　　“修罗剑宗，有外门，内门，真传，剑子四个层次的权限。
　　成为真传，你将可以使用剑宗甲级及甲级以下的修炼资源，五折资源兑换除修罗剑道外所有传承。
　　你唯一的义务，就是摧毁所有敌视我们的势力！！！”
　　可能是李青石获得甲级评价，他提出的问题，那冰冷的声音，并没有拒绝回答。
　　“修罗剑宗，敌人有哪些？”
　　李青石，并没有先询问获得的好处。
　　之前这声音透露过，这里已经至少存在十万多年了。
　　那已经延续到上古时期了。
　　李青石不相信，有势力可以从那时候，延续到现在！
　　这意味着，他很可能，只需要接受好处，不用承担义务。
　　“霸主级敌对势力，有十三个，依次是...”
　　冰冷声音，依次报出十三个名字，李青石一个都没听过。
　　不过，霸主级，听起来就很厉害的样子。
　　“什么是霸主级势力？”
　　“拥有界主级强者！”
　　“对不起，贵宗真传，李某做不了，告辞，麻烦送我出去。”
　　听到界主两个字，李青石的话，毫不犹豫开口，想要离开。
　　界主，世界之主啊！
　　一个剑谷中的小秘境，因为产出资源不算珍惜。
　　在地底世界中，都不受稍大些的势力重视。
　　谁又能想到，里面隐藏的上古宗门，居然牵扯上古界主级势力。
　　“出去？”
　　一道红光，突然冲入李青石的身体。
　　李青石面色一变，感到额头一凉。
　　他立刻进入悟道状态，内视身体。
　　只见自己额头意识空间所在，一把血红色长剑，堵在那里。
　　“这是我修罗剑宗，真传标致，遇到标记的敌对势力，剑印就会发热。”
　　一个由血光组成的娇小少女，出现在李青石面前。
　　“你到底是谁？”
　　李青石摸着空无一物的额头，面色难看。
　　“我？”
　　少女身高不过一米六，手细腿短，表情冰冷，额头有一滴血滴印记。
　　“从身份来说，你可以叫做我大师姐！”
　　少女伸出纤细的手掌，按在李青石身上。
　　轰！
　　向来以力碾压一切的李青石，修长身躯，直接被一股恐怖的力量，按压在血色圆台之上。
　　整个人，被一个小娃娃一手镇压，十分憋屈的贴在地面，动都动不了。
　　这种无力感，李青石已经记不得多久没有过了。
　　娇小少女，按着李青石，不在意他的脸色。
　　“大寂灭时代后，只有符合要求的传承者出现，我的意识，才会短暂清醒。”
　　“所以，你愿意不愿意，都无法改变成为我修罗剑宗真传的事实。”
　　李青石冷冷看着对方，一言不发。
　　看到李青石姿态，少女冰冷的脸上，居然突然露出娇媚的笑容。
　　“真是个倔强的小娃娃。”
　　她蹲下身，按在李青石身上的手掌，居然开始不安分摸起来。
　　“陨落之前，我最后悔没有享受过男女之情。
　　如果不是现在这血能构成的身体不合适，师弟你到是个不错的选择。”
　　说着，少女粉色的小舌头，居然在李青石的耳垂，舔了舔。
　　那舌头，好似有魔力。
　　一股酥麻的静电，从带着些湿润的耳垂，扩散至全身，让李青石呼吸都粗重两分。
　　“你到底想做什么？”
　　李青石鼓起全身力量，也根本动弹不了丝毫。
　　人为刀俎，我为鱼肉。
　　李青石没有去尝试激怒对方。
　　“就凭借你都没开始蜕凡的实力，你能做什么？”
　　过足了瘾，少女才放开李青石，眼带怀念的看向血色圆台外。
　　好似在她的双眼，那里不是四面无尽黝黑的屏障，而是其他景象。
　　“出去吧，这个剑冢长的那些草，对你还有些帮助。”
　　少女一挥手，李青石刚刚爬起来的身躯，就撞向那无穷的黑暗。
　　“等你什么时候，达到法相，就可以进来，找我报仇，别忘了。
　　这里，还有成为界主的机缘，让你达成长生的野望。”
　　李青石眼中，闪过无数虚影，好似跨越了时间和空间。
　　耳边，还有少女最后的声音在回荡。
　　...
　　一片花草之地，李青石呆呆伫立。
　　他伸出手，摸了摸自己的耳垂。
　　上面，好似还残留了湿润之感。
　　“你还没告诉我名字呢！”
　　李青石握了握拳头。
　　因为气血消耗太厉害，拳头上，凸显出他宽大的骨头。
　　“算了，法相是么。”
　　“到时候，我会亲自找过来，希望到时候，你别哭着求饶。”
　　李青石摸了摸空无一物的额头，闭目，开始接收里面的庞大信息。
　　“凡级剑法，一百八十八门；脱俗级剑法，六十八门；半超凡级剑法，十八门；超凡级剑法，三门；还有一门淬体剑诀，身，神，一同淬炼。”
　　看起来，很丰盛。
　　但是，这些，都需要贡献点，才可以读取出来！
　　真传的身份，只是可以半价兑换这些剑法而已。
　　李青石翻了一个白眼，修罗剑宗都没了，唯一得到贡献点的机会，就是修罗剑印发热时候，斩杀敌人获得。
　　如果真的有有修罗剑宗的敌对势力，存在到现在。
　　李青石避都避不及，怎么可能会主动上前呢？
　　“唯一有用的，恐怕就是这个修罗剑印了！”
　　李青石想到这里，手指一挥。
　　脚下一颗小草，就被指风斩断。
　　在小草飘飘落向地面的时候，李青石心神激活额头的修罗剑印。
　　无形波动，笼罩那半截小草。
　　原本向地面落去的小草，居然凭空消失在空中。
　　“这修罗剑印，明明是虚无之体，居然有一个百丈大小的空间。
　　而且，还可以遮掩自身因果。”
　　两个功能，都是李青石十分渴望的功能。
　　以后，即使李青石杀戮一些大势力的传人。
　　除非有擅长推演的法相级存在，亲自推演。
　　又或是有人亲眼看到李青石动手。
　　不然，根本查不到李青石。
　　“知道有因果追寻之道后，我行事就一直束手束脚，现在终于感到舒畅！”
　　李青石微微一笑，随便找了一个方向，开始探寻玄都秘境。
　　至于修罗剑宗的糟心事，在没有足够实力前，李青石都不想多想了。
　　毕竟，他，也算是被一个很多很多年前的老太婆，非礼轻薄了吧...

第两百五十一章 再现真传，袭杀
　　在李青石，获得真传权限时候。
　　另一个血色圆台，一个宛若八九岁孩童，额头一朵火焰之花的女童，静静等候自己的评价。
　　“检测结束，综合评价，甲下，可...”
　　突然，冰冷冷的声音，好似卡主，没了声息。
　　“怎么回事？”
　　女童发现这突然变故，眉头皱起。
　　玄都秘境，拥有上古传承，是她家族，七百多年一位先祖，发现的秘密。
　　只是，受限于誓言，他无法直接说出其中任何信息。
　　直到大限来临，才强行说出一些关于玄都秘境的隐秘，就被誓言反噬，不得善终。
　　接下来，家族的每一代，在玄都秘境开启，都会派出天赋最好的后代，进入玄都秘境。
　　薛紫山，正是三十年前，家族为她那天资上佳的哥哥，按排的后手。
　　只是，她的哥哥，天赋终究是差了一些，收获不大。
　　而她，天赋还在她那哥哥之上，也是家族几百年来，天赋最好的一个后辈。
　　“渍渍渍，这次是怎么回事，甲等弟子，又出现一个。”
　　在少女疑惑的时候，圆台之下，血光涌动，形成了一个一米六身高的娇小少女。
　　“你是谁？”
　　女童，手捏莲花姿态，盯着突然出现的少女。
　　“真是可爱的小妹妹，我，修罗剑宗，最后一代真传首座，血罗刹。”
　　...
　　片刻后，血罗刹看着空无一人的血色圆台，面露娇笑。
　　“居然是白莲教这个教派的余孽，不知死活，来我修罗剑宗剑冢，妄想得到传承...”
　　“看来我这新师弟，有事要做了。”
　　她如今的生命形态，并不是正常形态。
　　受限于剑冢的一些规则，无法直接抹杀这女娃娃。
　　不过，有她做了手脚的修罗剑印在，对方一出现在秘境，自己刚收下的便宜师弟，就能够马上知道！
　　血罗刹，再次迷恋的看了一眼剑冢万里山河，身形重新化作血光，涌入血色圆台中。
　　下一次意识清醒，就不知道是何年何月了。
　　...
　　玄都秘境，一个神情冰冷的女童，凭空出现。
　　“除了我之外，还有谁，获得了修罗剑宗的真传传承？”
　　“算了，无所谓了，只要将进来秘境的人，都杀光，就可以了！”
　　说话间，女童的额头，一柄和李青石意识空间位置一模一样的血色长剑，若隐若现。
　　在额头的火焰之花的装饰下，更显妖异。
　　即使是女童，出身显赫，也没想到，这个隐藏在玄都秘境的上古宗派，居然是上古年间，凶名显赫的修罗剑宗。
　　这可是在上古年间，也是雄霸周边无数世界的强大剑派。
　　这种传承，只能由她的家族掌握！
　　借着这个逆天机缘，说不定，她们家族，可以摆脱上面的控制！
　　“剑谷禁忌，神感以上，无法进入，我有拜香圣法，同阶无敌！
　　即使付出一些代价，也要将对方在此地诛杀！”
　　女童眼中冷厉之色，一闪而过。
　　可惜，受限于传承断绝，她又非白莲教直系出身。
　　女童不知道，修罗剑宗和白莲教，上古时代，是敌对关系。
　　另一边，玄都秘境的边缘位置。
　　李青石一掌扇灭一股冲杀剑意，将一颗剑型小草，从地面拔起。
　　“这就是剑意草？”
　　李青石发现，玄都秘境，一草一木，都蕴含剑意，质地坚韧。
　　越往里面走，草木蕴含的剑意，就越发强烈。
　　但是，唯有李青石手上这种剑型草，才蕴含对心神有益的能量。
　　突然，李青石额头，修罗剑印，微微抖动发热。
　　“咦！”
　　李青石面色一紧，难道，修罗剑宗的敌人，出现了！
　　他没有犹豫，一把将剑意草，塞进嘴巴，然后快速离开原地。
　　一会，一个年约八九岁的女童，神情冰冷，飞过李青石刚刚所在位置。
　　女童没有发现，她的身后，多了一条尾巴。
　　“我前面，绝对没有看到这个女娃娃的身影。”
　　他是最后一个进入秘境的，所以这个女童，一定是在他们所有人前面，进入这里的。
　　“这个让修罗剑印，起反应的女童，看来就是此次薛紫山还有那几个香人身后的幕后黑手了。”
　　李青石隔着十多里的距离，跟随着前方女童。
　　小心而谨慎，丝毫没有被对方外表迷惑。
　　这么远的距离，不是谁都有李青石这么变态的五感的。
　　看到女童的第一眼，李青石额头的修罗印记，就浮现出一朵白莲花，三根缓缓燃烧的香。
　　这，是对方修炼功法，所蕴含的武道印记，是被修罗剑印记载的敌对武道印记。
　　“没想到，这么久远的历史过去，真的有修罗剑宗敌对势力，还传承下来了。”
　　能够让修罗剑印起反应，说明对方的功法，十分纯正。
　　这让没有对方信息，自身状态还一般的李青石，更不准备随意出手。
　　他就好似一头盯上猎物的饿虎，等待机会。
　　女童速度极快，对路上遇到的剑意草，视若无睹。
　　很快，似乎是发现什么，女童身形转换方向，向着右边飞去。
　　一个背着一把厚重大剑的青年，面带喜色，将一颗剑意草，塞进腰间特制袋子。
　　“这次秘境之行，虽然危险不小，但是进来人少了，收获也很高。”
　　短短一个多时辰，他已经收获了二十多株剑意草。
　　出去玄都秘境之后，他一定可以将心神修炼到圆满，剑意也可以再进一步。
　　到时候，突破先天的把握，定会不一样。
　　就在青年，畅想自己突破先天后的风姿之时，虚空突然出现一股无形波动。
　　关键时候，青年心脏剧烈跳动，心生危机感应。
　　“山岳剑意，镇！”
　　背后厚重大剑，被剑意激发，浮现一座大山虚影，镇压周身虚空。
　　嗡~
　　无形波动，撞击在青年周身山岳虚影之上，化作滔天大火，将青年封禁。
　　女童，脚踩虚空，额头火焰印记，在闪烁光芒。
　　“应该不是这个，不过，进来这里，就是你的罪孽，唯有燃烧，才可以清除你的罪孽。”
　　“无生老母，真空家乡，以你之躯，燃我圣香！”
　　女童双手合十，对着被无穷火焰笼罩的青年，微微一拜。
　　轰！
　　女童一拜，和青年剑意抗衡的火焰，瞬间狂暴起来。
　　无数虚幻声音，响彻周边虚空，冲击向蓄势的青年。
　　“入我圣门，清除罪孽...”
　　“拜我圣香，清除罪孽...”
　　“你有罪！”
　　“你有罪！”
　　...
　　啊！！！
　　无数火焰，居然穿过青年的剑意阻碍，从他的口鼻耳中，汹涌而出。
　　“罪孽，在燃烧！”
　　女童，冷眼注视着灵魂被点燃的青年，静静等待对方身死。
　　突然，女童浑身汗毛竖起。
　　一股恐怖的冲击波，跨越十多里的距离，将她笼罩。
　　而后，周围虚空，才传来雷霆炸响，将青年的惨叫之声，彻底掩盖。

第两百五十二章 五行护体，天罡地煞，诛！
　　这一拳，速度太过骇然。
　　如果不是秘境空间，强度胜过外界，有蕴含各种物质的空气阻隔。
　　恐怕，拳出的瞬间，已经打在了女童的身上。
　　但，即使是这样。
　　女童反应过来的时候，刚猛拳劲，已经临身。
　　“吒！”
　　女童尖锐的声音，猛的响起。
　　音波撞击在拳劲风暴之上，快速削弱拳劲。
　　轰！
　　剩余拳劲，狠狠撞击在女童的身上，将她娇小的身躯，直接带着砸向远处燃烧无名火焰的青年位置。
　　青年笼罩在外的山岳剑意，被拳劲波及，无法承受，崩溃消散。
　　血花从女童的口鼻中涌出，眼看身躯要被拳劲撕裂。
　　挂在女童鼻子上的一块石头，猛的炸开。
　　一圈光膜，浮现在女童的身体表面，帮她抵抗剩余拳劲。
　　可怜哀嚎的青年，被女童身躯撞个正着，身躯直接炸裂成数块，飞出十几米远。
　　轰隆！
　　一里多外，几十米的尘雾，缓缓升起，而后在空中散成一个大圈，形成一个尘雾蘑菇云。
　　化作十二米巨人的李青石，一言不发，收回自己按《奔雷剑》蓄势的一拳，身形快速破空跟了上去。
　　一个拖出的泥土通道尽头，女童口鼻因为震荡，涌出大股鲜血。
　　身体表面的光圈，已经剩下薄薄得一层。
　　缓缓消散，融入女童的身体，帮她疗伤。
　　“该死！”
　　有了光圈的疗伤，女童状态快速恢复。
　　听到外面的破空之声，不敢有丝毫耽搁。
　　两只白嫩小手，持拜香姿势。
　　“无生老母，真空家乡，以我之躯，拜我圣香，五行皆临，护我圣躯体，天罡地煞，助我杀敌！”
　　一股恐怖的力量，穿透秘境虚空阻隔，降临女童身躯。
　　在李青石临身之际，虚空无数灵气，显现光彩，汇聚女童身躯表面，形成五彩光膜。
　　天上地下，有藏于周围万米的煞气，则在女童手上，凝聚成一根长枪躯形。
　　“乱箭奔雷拳。”
　　发现不对，李青石一跃数百米，庞大的身躯在地面投下阴影，将下方女童笼罩。
　　带着向下重力，李青石堪比女童身躯的拳头，砸向女童身躯。
　　因为出拳过快，有摩擦燃烧的火焰出现在他的拳头前端。
　　拳未至，强大的风压，已经冲击在女童的身上，吹的她头发飞扬，身上五彩光膜，都荡漾开来。
　　“不够，燃！”
　　这等声势，让女童冰冷的脸上，闪过畏惧，不得不点燃自己。
　　无形火焰，从女童的身上，缓缓燃烧，宛若外面的香人。
　　轰隆！
　　地面震动，灰尘蘑菇云，再次升起。
　　堪比女童身躯的车轮大拳，带着数百万斤的力量，轰击在女童身上。
　　女童身上五彩光膜，被重击，剧烈抖动，似要碎裂，疯狂吸收周围的天地灵气。
　　在女童身上火焰，还未成型之时，李青石又是一拳下去。
　　将女童半截身躯，都硬生生钉在泥土之下。
　　哗~
　　在李青石还想再出几拳，砸碎对方体表光膜时候，一股苍白火焰，猛的炸开，溅射到李青石的身上。
　　“呲”
　　火焰落在手掌皮肤上，即使是李青石坚韧的意志，也忍不住倒吸一口凉气。
　　这火焰，仿佛落在他的灵魂之上，灼烧他的手掌灵魂。
　　没有犹豫，李青石身形暴退，躲开其余溅射火焰。
　　人在空中，一根延伸的超频利爪，已经将沾染火焰的那层皮，直接切掉。
　　“没有用的，除非你可以瞬间打破这方圆万米天地，不然，今天就是你的死期！”
　　女童，撅着PP，将自己的上半身，从压缩到宛若石头的泥土里拔出。
　　李青石连续两拳，没有对她造成任何伤害。
　　李青石，神情严肃，看着缓缓飞起的女童。
　　他最讨厌对线这些修炼诡异之法的人。
　　一击偷袭得手还好，可以瞬杀。
　　但是一旦失败，就将面临种种怪异招式，远没有拳脚到肉来的爽利。
　　“如果真的是这样，你就不会出声，害怕我继续对你出手了！”
　　李青石车轮大小的双眼，两只瞳孔，合而为一，看着女童体表燃烧的火焰和灵气光环。
　　内心，种种杀法，在进行推算。
　　女童手上抓着一根散发煞意的小短枪，飞到李青石上空，和李青石头颅对齐。
　　“不是，是为了锁定你！”
　　李青石闻言一惊，猛的抬头一看。
　　一缕青烟，此时盘旋在他的头顶，凝而不散。
　　“天罡地煞，诛杀！”
　　定位以成，女童小手一抬，手上短枪，对着李青石。
　　熊熊白焰，蔓延至手上小枪，向着李青石投掷而去。
　　短枪离手，立刻化作白光，向着李青石激射而来。
　　李青石在对方抬手的一瞬间，就解除了自己的虎煞白金罡体，身躯向着地面遁去。
　　李青石双手合十，化作钻头，剧烈震荡，身形好似陀螺，快速旋转，撞击在地面。
　　散发薄弱剑意的土壤，根本挡不住李青石高频状态的手掌，被破开挤压到两边。
　　短枪化作的白光未至，李青石的身形，已经消失在了地面之上。
　　无数泥土，被挤压在身后，李青石疯狂逃窜，速度根本不比在地面慢。
　　天罡地煞，还有那诡异燃烧灵魂的白焰，让李青石根本没想到破解之法。
　　人生而有灵魂，但是未至先天，并不显现。
　　心神意识，就是灵魂的趋形，念头。
　　到了先天，心神意识，才可以转化为实质灵魂。
　　如果在此之前，受损严重，根本不是李青石那还稚嫩的不朽不灭奥妙，可以抵挡的。
　　无数泥土遮挡，短枪身上地煞煞气涌现，直接穿透无数泥土，继续追向李青石。
　　速度，明显不如在虚空那般快速，降了一截。
　　即使是这样，最多三息时间，就会追上李青石。
　　“不行，打败这种无形诡异之物，就要更为霸道的东西！”
　　李青石心里下决心，这次从秘境出去，他要将修罗剑印的空间，用丹药异兽肉堆满！
　　心中所想，从未担心过自己会身陨！
　　他，有最后不败底牌！！！
　　只是不到最后，李青石不愿意使用。
　　打定主意，在地面奔袭的李青石，身形猛的朝上，穿破泥土阻隔，重新出现在地表。
　　身后，女童浑身燃烧着白色火焰，一直跟着。
　　青烟锁定，无论李青石怎么逃，她都可以知晓对方的位置。
　　看到女童的瞬间，李青石身形，一分为四，向着女童跃去。
　　燃烧白焰的短枪，几乎是同时，冲出地面。
　　只是，面对一分为四的李青石，短枪，迟疑了...
　　大敌临身，短枪又出现变故。
　　女童冷冰冰的脸上，没有丝毫惊疑。
　　燃烧火焰的小手，再次合十。
　　拜香秘法，已经快到极限。
　　如此，就发出最后一招，诛杀眼前之人！

第两百五十三章 意志降临，斩杀摸尸
　　李青石，心神一化为四，附着在自己的鬼魅之身上面。
　　四个身形，全部拥有一模一样的气息和心神波动，果然将身后的白焰短枪迷惑。
　　李青石真身，快速靠向女童身侧。
　　对方有白焰和灵气光环护体，可以硬抗李青石数百万斤的巨力轰击。
　　这种情况下，李青石只好看能不能将《药师琉璃光如来本愿功德经》，轰出意识空间！
　　“嘛咪嘛咪波多如耶...”
　　意识空间边缘，随着李青石的心念一动。
　　佛光浮现，有若隐若现的诵念之声，在虚空响起。
　　随着声音变大变密集，一尊头顶意识空间苍穹的佛陀虚影，由虚转实。
　　佛陀周身环绕罗汉菩萨，地面虚空，有金莲生根发芽，开花展叶...
　　李青石的整个意识空间，一息时间不到，已经化作了佛光的世界。
　　“出！”
　　原本恢复一些的血肉，在快速衰竭。
　　李青石真身，再次一拳轰击向女童。
　　这次，在李青石控制下，一抹佛光，居然真的顺着李青石的意识空间，延伸到了他的拳头之上。
　　“燃香，向老母拜！”
　　女童的身躯，猛的朝向轰击而来的李青石，向下一拜。
　　随着这一拜，她身上白皙光泽的皮肤，快速变得褶皱；圆润的脸蛋，瞬间凹陷。
　　身上的火焰，则疯狂上涨，涌向虚空，化作一扇大门。
　　下一刻，一股恐怖无比的意志波动，跨越无穷空间，穿过白焰大门，笼罩在李青石的身上。
　　李青石的拳头，此刻，距离女童，紧紧只有十公分的距离。
　　但是，这一点距离，宛如天堑。
　　空间，在这一刻，凝固了！
　　“这种秘法！”
　　李青石全身力量涌动，依旧无法挣脱空间的束缚。
　　唯有拳头上，淡淡的佛光，依旧淡然闪烁。
　　玄都秘境，随着女童施展恐怖秘法，有无穷的剑意，在酝酿汇聚，在空中，形成躁动的剑意风暴。
　　“快啊！”
　　感受着高空汇聚的剑意，女童冰冷的眸子里，第一次露出焦急。
　　似乎是感受到她的催促，穿越白焰大门降临的意志波动，化作一只足足百丈的大掌，抓向空中的李青石。
　　大掌蕴含的能量波动，甚至让玄都秘境厚实的空间，都荡漾出扭曲碎裂的空间波动。
　　“艹，这是犯规！”
　　眼看大掌就要抓在自己身上，李青石咬咬牙，居然直接将心神席卷而出，碰撞在女童身上的白焰之上。
　　啊~！
　　一股灵魂被灼烧的痛苦，沿着心神，作用在李青石的心灵之上。
　　这种痛楚，让李青石全身青筋都跳起，面目也变得狰狞。
　　“给我进来！”
　　李青石强忍着灵魂灼烧的痛楚，将一缕白焰，拉扯进自己的心神空间。
　　随着白焰进入，原本遍布佛光的意识空间，立刻发生了剧烈的变化。
　　佛光，白焰，触碰在一起。
　　佛，怒了！
　　无穷佛光，瞬间湮灭了被李青石拉扯进来的白焰。
　　佛陀虚影，脸上祥和的表情，已经化作怒目金刚之像。
　　恐怖的意志大掌，带着扭曲的能量波动，终于降临，将李青石笼罩在掌心。
　　“死了么？”
　　女童看着大掌将李青石笼罩，终于是松了一口气。
　　“虽然事后，需要付出巨大代价，才可以恢复我的消耗，但是独占传承，这点代价，就算不得什么了。”
　　“拜请老母”，是她拜香教最强秘法！
　　可以牵扯出一丝老母意志，斩杀敌人。
　　即使这丝意志，数量少的可怜，但是层次太高了，不是道台以下可以反抗的。
　　就在女童以为大局已定之时，无穷的佛光，冲击在大掌之上。
　　凝聚巨大手掌的意志，和这佛光蕴含的零碎意志，撞击在一起。
　　相互纠缠，陨灭。
　　散发出恐怖的灵魂波动，横扫四周。
　　被灵魂波动一扫，李青石和女童，面色一白，双眼一翻，双双去意识，砸向地面。
　　失去了两人的支撑，两股意志，一触即散。
　　原本秘境中被引动的剑意漩涡，发现失去目标后，在高空盘旋一会，也慢慢散去。
　　这股动静，太大了。
　　出现的时候，就惊动了分散秘境各处，搜刮剑意草的众人。
　　直到剑意漩涡消散，众人才松了一口气。
　　“这动静，难道是拜香教妖人，弄出的？”
　　一处剑池，一个手持玄冰长剑的斗笠女子，神色凝重，看着天空消散的剑意风暴漩涡。
　　这秘境，肯定有大秘密。
　　女子已经决定，一出去，就将这个情况，上报给宗门。
　　“好强的意志，只是靠近，就引起我心神意识的本能颤栗！”
　　李青石意识空间，不朽不灭奥妙光辉，散发淡淡的金光，唤醒了李青石的意识。
　　想到那大手掌上意志波动，李青石心有余悸。
　　意识快速回归身躯，李青石宛若骨架的身躯，从坑洞跃起。
　　在他不远，还有一个小坑洞。
　　一个小老太婆，正闭着眼睛，躺在里面一动不动。
　　“看来使出那一招，你的代价也不小！”
　　李青石发现周围，已经恢复了平静。
　　心神一扫，就发现了在他不远处的女童。
　　李青石，快步向对方坑洞走去。
　　行走之间，身上骨骼碰撞，发出嘎吱作响声。
　　到了坑洞之前，李青石连看查看对方状态，都没做，直接抬起大脚，对准对方头颅，猛的踩下。
　　即使没有血肉支撑，李青石一身虎骨，长期处于高频状态淬炼，已经打破了原本那白虎异兽血脉的极限。
　　一踏之下，一百多万斤的力量，硬生生作用在女童没有任何防御的小脑袋上面。
　　轰！
　　地面微微震动，尘雾四散。
　　待到尘雾散去之时，坑洞里，只剩下一具无头躯体，还有一团融入泥土的红白之物。
　　彻底杀死对方，李青石这才瘫倒在地。
　　“我的底牌，是在这诡异攻击下，根本用不出来。”
　　李青石反思了下自己的战斗，才对无头躯体，进行摸尸。
　　原本水灵灵的女童，此时身体，好似干枯的木材，倒是和李青石现在的状态有些像。
　　很快，李青石就麻利而又熟练，将对方上下，摸了一个遍。
　　只是，一无所获！
　　在李青石准备更“深层次”摸尸时候，坑洞之下，一道血光，冲入李青石的额头，融入他意识空间口的修罗剑印之上。
　　修罗剑印，融合血光，开始跳动，发热。

第两百五十四章 收获，离开
　　“斩杀白莲教教众，层次半脱俗，计十个贡献点；
　　摧毁半超脱级一丝意志，计一千个贡献点；
　　吸收修罗剑印一个，空间扩展，遮掩效果增强。”
　　一连串的信息，从修罗剑印里，出现在李青石的脑海。
　　与此同时，修罗剑印内，一些李青石可以兑换的秘籍，亮起了光芒。
　　那恐怖的大手掌，居然只是一位强者的一丝意志，跨越空间，演化而成。
　　那是何等的伟力！！！
　　“半脱俗，半超脱！”
　　李青石看着修罗剑印，传出的信息。
　　根据他得到的信息，上古时代，对武道的划分，是以脱俗，超凡，超脱为等阶，与现在武道划分不同。
　　“之前还以为，修罗剑印里面的秘籍，只能看看名字，没想到，接受了上古敌对势力传承也算。”
　　感叹了一会，李青石意识沉入修罗剑印中。
　　“原来东西都在这里。”
　　李青石心念一动，空地上，就出现了大堆的物品。
　　看到这些东西，李青石眼睛一亮，震荡一拳，轰击向地底深坑。
　　“这么多东西，之前肯定就有储物物品。”
　　拳劲之下，虚空震荡。
　　女童衣物，身躯，在高频震荡下，很快化作糜粉。
　　只有一个小玉佩，闪烁光芒，没有被李青石的拳劲击碎。
　　李青石伸手一招，抚摸着滑润温和的玉佩，心神一动，就看到了一个空无一物，五丈大小的空间。
　　“爽！”
　　李青石穿好衣物，将玉佩挂在自己脖子上，然后才开始看地上的物品。
　　“一百多斤不知道品种的异兽肉，不错。”
　　李青石蹲在地面，翻翻捡捡。
　　“几件衣物，这是什么？肚兜？”
　　“丹药，二十多瓶，这女娃看着不大，真富有...”
　　里面，甚至还有小孩子玩的东西。
　　只是，看着很新。
　　好像只是放在里面，没有用过。
　　片刻，李青石只留下丹药和异兽肉，还有一块刻印拜香二字的令牌。
　　其余的，就都用掌劲搓成了灰。
　　做完这些，李青石又好心，将被女童杀死的青年埋葬，顺便拿走了对方的遗物。
　　“没想到，只是准备找寻一些剑意草，提升心神。
　　现在却已经心神圆满，出去以后，就可以尝试突破先天了。”
　　他在状态不算好的情况下，突然偷袭女童。
　　除了是当时有机可趁，还有就是李青石发现女童居然在清除进入秘境的人。
　　这是李青石不愿意的！
　　活的他们，可以事后，帮自己转移注意力。
　　吃饱喝足，李青石重新踏上了搜寻剑型草的路程。
　　接下来，李青石凭借着自己将近三千米范围的心神扫描，大肆收刮剑型草。
　　中间，发现其余进入秘境的人，双方也是远远避开，抓紧时间，去其他地方收刮。
　　三天过后，秘境中，剑意开始暴动，在空中，形成一个巨大的漩涡。
　　“时间到了。”
　　李青石，将一颗剑型草，收入额头修罗印记，才抬头看向远处那个漩涡。
　　“算了。”
　　准备离开之际，李青石不舍的从怀里掏出从女童身上得到的储物玉佩，随手一丢。
　　这东西，李青石不熟悉。
　　万一有追踪印记，就完蛋了。
　　脚下一踏，李青石向着天空漩涡飞去。
　　距离漩涡还有五十多里距离时候，李青石藏身在一个山包之下，双瞳合一，看向那边。
　　眼中光芒闪烁，五十多里外的景象，投影在李青石的双眼，被他接收。
　　“六男一女，还有人没到！”
　　李青石，不急不缓，就在这里等待。
　　漩涡一成型，先到的七人，没有停留，都匆忙走进漩涡之中。
　　这次因为进入秘境的人数稀少，每个人的收获，都十分不错。
　　他们迫不及待的想回去闭关，消化这次的收获。
　　李青石心里默数，等待还可能没离开的人。
　　最后十息，一个畏畏缩缩的身影，出现在漩涡之下。
　　见四周没人，也冲入了漩涡。
　　李青石，这才冲向漩涡。
　　如果，还有人没走，就对不起了。
　　李青石为了保证自己进入秘境的秘密，只能留下对方在秘境永眠。
　　最后，在最后一息时间，李青石才踏入漩涡之中。
　　空间转换之后，熟悉的白雾，印入李青石的眼帘。
　　“现在，此行所有的事情，都已经圆满完成，只是，还有一个小尾巴要处理！”
　　李青石脸上，露出冷笑。
　　然后速度激发到最快，向第一重考验的空地方向冲去。
　　知道自己进入秘境的，可还有一个人！
　　外界反应，明显更慢一拍。
　　直到李青石，悄无声息融入第一块空地时候，剑谷外界，白雾才开始翻腾起来。
　　剑谷，也要开始封锁了。
　　李青石闭目，装作有所感悟的样子，对外界变化，不为所动。
　　暗地里，心神一分为四，快速感知一个个向剑谷外离开之人的气息。
　　只要对方在第二三重考验之地，磨砺自己，就一定会通过这里。
　　离开了的话，李青石就没办法了。
　　反正对方也认不出伪装的自己，自己现在这么做，也只是下意识的谨慎罢了。
　　剑谷关闭，会持续一整天，足够所有人离开。
　　所以一开始，离开的人，不算多。
　　但是到了中间时候，一批批的武者，不停歇的向外赶去。
　　中间甚至发生了数起杀人夺宝的打斗。
　　一直到临近剑谷快要关闭，罕有人至的时候，一个背负长剑，面若二八的少年，在白雾中，姿态自如地奔袭，向着空地而来。
　　闭目的李青石，猛的睁开双眼，透过层层白雾，看向对方。
　　少年，此时才刚刚进入空地。
　　一抬头，就迎上了李青石那双冷漠的眸子。
　　“不好！”
　　少年心中，立刻感到有大危机降临！
　　身后长剑，发出咻的破空之声，激射而出，先下手为强，刺向李青石。
　　“御剑之法，有趣！”
　　快到超越音速的长剑，在李青石的眼底，一点点放缓。
　　在长剑临身的刹那，李青石手掌震荡，猛的朝着自己喉咙位置一抓。
　　锋锐无比的宝剑，就被李青石，直接按在了空中。
　　此时，宝剑剑尖，距离李青石的喉咙，不过只有数寸距离。
　　剑芒吞吐，撞击在李青石的手掌之上，发出刺耳的金属摩擦之声。
　　只是，连《金钟罩》，提升到神感极限层次，都无法让李青石肉身强度有丝毫增加。
　　可想而知，李青石现在的肉身强度，对于神感武者来说，有多吓人。
　　区区宝剑，想要撼动李青石的肉掌，有些痴人说梦。
　　少年，目瞪口呆看着自己的长剑，被李青石一只肉掌，就抓住。
　　在他的注视下，李青石另外一只手掌，对着他，一点点提起。
　　虚空，在震荡...
　　少年的内心，天人交感，在疯狂预警。
　　逃！
　　不然，这掌下来，会死！

第两百五十五章 离开(打赏加更)
　　扑通！
　　眼看就要被眼前这个男人，一掌拍死。
　　少年扑通一下，就给李青石跪了。
　　这一下，倒是让李青石懵逼了。
　　不过，他的动作，丝毫没有减缓。
　　心神牵引，少年周围的虚空，已经被手掌上的频率同化共震了。
　　只待他一掌下来，就可以隔着数百米距离，一掌打在对方身上。
　　“星幻圣宗的大人，别杀我啊，我是观星道观的真传，几千年前，我们还是一家人啊！”
　　看到李青石丝毫没有停手的样子，少年哇的一下就哭了起来，鼻涕眼泪横流。
　　暗地里，少年的身上，七个形成纹路，已经亮起微茫。
　　“好家伙，演技比我还厉害！”
　　看到少年瞬间变脸，李青石心里一动，改变了注意。
　　“过来。”
　　李青石，沙哑着嗓子，对少年示意。
　　周围的虚空，依旧在保持震荡，引而不发。
　　发现有转机，二八少年，立刻从地上爬起来，跑到李青石的身前，熟练的低着头，顺从无比。
　　此时，距离剑谷关闭，已经接近尾声。
　　李青石一手抓着飞剑，一手抓着少年，向着剑谷外飞驰。
　　相比剑谷，外界此时，并不安生。
　　到处有之前在剑谷露了底子的武者，被截杀。
　　更有神感高手，七八个结成团伙，强迫独行者武者，拿出身上所有物品，让他们检查完才可以离开。
　　神感以下，就算有幸运儿，捡到剑谷中的天才地宝，在这种情况下，也难以带走。
　　李青石特意选了一个偏僻角落离开。
　　生性善良的他，不想多造杀戮。
　　奈何，一出现，一个小老头，就拦在了他的面前。
　　“小...”
　　一个老者神感，一跃到李青石身前，想让他出示身上收获。
　　老者身后，有七个神感，同时注视李青石，身上气势向李青石压迫而去。
　　如果有丹药一类的，他们也不介意笑纳。
　　李青石叹息一声，发现心神扫描范围，并没有人。
　　将手上飞剑和少年，向上一抛。
　　轰！
　　李青石一步跨越十多米距离，一拳打在老者胸膛。
　　堂堂神感，还没反应过来，身躯就直接炸裂开来，死无全尸。
　　“天地交感，虚空乱打！”
　　李青石心中一喝，身体进入超频，一拳向着剩余七人虚空轰击。
　　恐怖震荡，扫过七人的身躯。
　　七朵血色烟火，在空中盛开。
　　轰杀八人，李青石不拖泥带水，身形闪回。
　　少年和他的飞剑，此时还未掉到地面，李青石已经回到原地，重新将他们抓在手上。
　　亲眼目睹八个神感，就这样死无全尸，少年的身躯，微微颤抖。
　　“一息时间都没有，一息时间都没有...”
　　此时，他的脑海，只有这个念头在反复回荡。
　　李青石没管手上颤抖的少年，趁着没人发现，身形快速消失在剑谷外围。
　　皎月升空，星光闪烁，无风。
　　李青石盘膝闭目，圆润心神。
　　边上，一个少年，小心翼翼的用自己宝贝飞剑，串着两只野兔烤制，不时往上面刷上一层香甜的野蜂蜜。
　　“大人，火候够了。”
　　当肉香弥漫周围，李若溪才抓着自己的宝贝飞剑，到李青石面前，卑躬屈膝，声音献媚。
　　李青石睁开双眼，鼻子耸了耸，满意的点点头：“不错，拿过来吧。”
　　“大人，小心烫嘴。”
　　李若溪听到夸赞，笑的眼睛微眯，赶紧将串着两只野兔的长剑递了过去。
　　这野兔，虽然是李若溪抓的，李若溪烤的，但是吃，就轮不到他了。
　　李青石一人，独占两只野兔，很快吃完。
　　李若溪在边上，看的直吞咽口水，却不敢表达丝毫不满。
　　“好了，给我一个不杀你的理由？”
　　吃饱喝足，李青石面色一正，看向李若溪。
　　两人此时距离剑谷，起码有万里之遥远。
　　在路上，李青石已经问清楚对方背景，名字。
　　对方出身的观星道观，和星幻圣宗，同出同源，不过是很久远的事情了。
　　现在已经有些衰败，只能算是上等势力。
　　问清楚后，李青石就想直接宰杀对方的。
　　结果，对方这一顿烤肉，确实很美味，李青石决定给对方一次机会。
　　李若溪，显然也知道，接下来他说的话，涉及到自己生死了。
　　“大人，我精通厨艺，酿酒，能观星推演，实力勉强也算神感圆满，可以为大人做一些不方便出面的事。
　　关键是我出身观星观，从小熟读观中藏书，知道的东西多而杂，能够给大人带来帮助。”
　　李若溪是个聪明人，将留下自己的好处，说了出来。
　　眼前的人，绝对是铁石心肠的人，说废话，恐怕自己当场人就没了。
　　李青石听了李若溪的话，点点头。
　　“看来，这李若溪，是个有脑子的人，留下跑跑腿似乎也不错。”
　　如果对方问自己为什么杀他，又或是猜出李青石灭口目的，说什么保证不泄露他信息一类的，李青石不会浪费自己时间。
　　现在看来，对方没这么蠢。
　　“那我怎么保证，留你在身边，不会被你反噬？”
　　李若溪二话不说，从怀里掏出一张残破的纸张，递给李青石。
　　李青石拿过一看：“《剑种之术》？”
　　仔细翻阅，李青石面露喜色，拍了拍李若溪的肩膀：“有前途！”
　　这《剑种之术》，居然是一门奴役他人的秘法，关键简单粗暴，种上就很难解开。
　　看着松了一口气的李若溪，李青石不由心生愧疚。
　　自己要奴役别人，居然还要对方自己送上奴役的方法来...
　　李青石心里，愧疚了足足一息时间，才重新询问李若溪。
　　“你这边，还有没有什么可以给我的武功秘籍？”
　　李若溪苦着脸：“这《剑种之术》，也是我在一篇杂谈里面，意外发现，要求苛刻。
　　其余修炼功法，都是道观传功，就算我想外传，也传不了啊，大人。”
　　看着李若溪可怜巴巴的眼神，李青石终于是没有继续追问下去。
　　“可以，你命留下了，不过，在我练成《剑种之术》前，离开我边上半步的后果，你知道的。”
　　李青石说完，握了握拳头，发出嘎吱作响。
　　这次收获巨大，李青石准备服用收获得来的剑型草，调整心神，再去解决白娥的事情。
　　到时候，心无阻碍，就是他李青石突破先天之时！

第两百五十六章 余波，执念
　　李青石正带着新收小弟苦修时候，刚刚平静的剑谷，再生变故。
　　剑谷之外，两群人，在空中对峙。
　　下方地面，有人喋血当场，鲜红色醒目。
　　“我离天剑派，可是正道盟二十六剑派之一，你们拜香教，真的要对我们动手！”
　　一个长眉中年，面带怒色，看着对面用修罗面具，遮住下半边脸的男人。
　　听到长眉中年的话，对面头戴修罗面具的男子，仰天长笑，姿态癫狂。
　　“用正道盟来压我？
　　我觞崀的妹妹，陨落在玄都秘境，秘境刚刚封闭，你们离天剑派，又正好这么多人过来。
　　于情，我杀人泄愤；于理，我怀疑你们，与我妹妹陨落有关！”
　　觞崀手上三米长的血戟，直指离天剑派众人：“今天，不管你们与我妹妹陨落有没有关系，都得死在这里！”
　　随着他的话音落下，无穷杀意弥散，方圆百米，居然凝结出冰霜。
　　长眉中年面色严肃，缓缓抬起手上长剑。
　　今天，看来是不能善了了！
　　“凌雪，对面觞崀，就是个嗜血的疯子，我不是对手，待会你直接跑！”
　　“师傅！”
　　传音入耳，长眉中年身后，一个手持玄冰长剑，头戴斗笠的女子，身形微微一颤。
　　她握着玄冰剑的手掌，因为过于用力，都少了几分血色。
　　林凌雪也没想到，自己只是用传音石，汇报了下秘境异常。
　　结果师傅正巧带着剑派高手，路过周围，干脆过来接自己离开。
　　碰巧撞上了来调查妹妹陨落的觞崀！
　　双方一碰面，觞崀二话不说，直接动手，斩杀他们离天剑派两个神感真传！
　　现在，更是想将他们全部留下来！
　　没有询问，没有缘由，对方只是单纯想杀人。
　　“此事，真的没有回转的余地？”
　　长眉中年，已经传音给身后所有弟子，说出这话，不过是给他们一个准备的时间。
　　哪知对面觞崀，却不愿意再继续废话。
　　血色长戟一挥，带着身后拜香教徒，杀向离天教派一群人。
　　“跑！”
　　长眉中年厉喝一声，手上长剑竖起：“四季封禁，困！”
　　春夏秋冬，绿红黄白四色真意，在先天真元的加持之下，汹涌而出，构建一个百米大圆，将对面十多人全部围困。
　　中年身后其余离天教派的人，没有犹豫，四散向后逃跑。
　　唯有林凌雪，玄冰长剑，跟着挥出冰晶真意的剑气，站在师傅的身边。
　　“围困我？”
　　四季封禁，真意轮转，刚刚形成。
　　觞崀手持长戟，眼中嗜血之色闪过：“血狱霸体，三龙之力。破！
　　无边血狱异像，冲破四季真意的封锁。
　　觞崀恐怖的力量汇聚在长戟之上，先天真元形成一条血龙，轰击在长眉中年的封禁之上。
　　轰！
　　一声巨响，四季封禁上流转的先天真元，不堪重负，真意崩散，真元打碎。
　　刚刚形成，就被打碎。
　　“跑！”
　　眼看觞崀实力，比自己想的还恐怖。
　　长眉中年一扫衣袖，将身后倔强的林凌雪扇飞，身上先天真元化作一座大山笼罩自身，持剑杀向觞崀。
　　“抓住那个女的，要活的！”
　　觞崀说完，血戟一砸。
　　三龙之力，震荡虚空。
　　长眉中年还没近身，整个人就被强大空气深压，冲击的僵在半空。
　　“真意真元，立意都太弱了，太弱了！”
　　觞崀摇摇头，身形一闪，带着无边血狱，来到长眉中年的上空。
　　“血浪滔天！”
　　血戟之上，真元化作血浪，涌动蓄势，将长眉中年席卷，后撤不得。
　　轰！
　　血戟挥出，虚空再次震荡。
　　真元血浪，带着三龙之力，撞向长眉中年。
　　长眉中年，目露绝望，全身真元和真意，加持在体外大山虚影。
　　无可匹敌的力量，撞击在闪耀真元真意光芒的山岳虚影之上。
　　抵抗了不过三四息时间，山岳碎裂，真意溃散，血戟狠狠的撞击在了长眉中年的身上。
　　无数血沫炸裂，只剩下觞崀，手持血戟，临空而立。
　　数千米外，林凌雪被一群拜香教众纠缠厮杀。
　　一回头，就看到自己师傅，被觞崀一戟打爆，顿时发出凄历之声。
　　“不，师傅！”
　　呼！
　　寒息遍布，无数冰晶从林凌雪长剑上激射向周围拜香教众。
　　含恨一击，顿时有三个神感教众，被林凌雪一剑诛杀。
　　“一群废物！”
　　觞崀看到手下损失，冷哼一声，隔着数千米，一拳轰出。
　　恐怖拳劲，带着音爆，撞击在林凌雪玄冰剑。
　　剑碎人飞。
　　拳劲蔓延，林凌雪护体心神劲直接崩碎，喷出一大口血，昏迷了过去...
　　“抓起来，打包，到时候给欢喜公子做寿礼！”
　　觞崀看着手下，将林凌雪浑身气血截断，冷声说道。
　　这女人，在正道盟小辈中，有些名气，这是她活下来唯一的价值。
　　“血踪万里，寻！”
　　吩咐完手下，觞崀双眼化作血红之色。
　　虚空之中，一条条血色痕迹，出现在他的眼帘。
　　“在我觞崀手上，没有人可以逃跑，哈哈哈哈哈！”
　　觞崀仰天长笑，直接追向距离最远的那个方向。
　　他，还没有杀尽兴！
　　至于妹妹死亡的真相，呵呵，因果追寻都没有用，他来不过是做做样子罢了。
　　李青石不知道玄都秘境后续，还有一个离天剑派倒了血霉。
　　此时，他刚刚吃完所有的剑意草，正在全力修炼《金莲孕神法》。
　　意识空间，李青石心神意识化作的金莲种子，被大量精神能量滋养，闪烁淡淡金色光芒。
　　边上不远，就是十多尊剑意化身，被封禁在这，一动不动。
　　剑意草中，种种剑意，一同涌现在李青石的心底，让他对于快剑之道，一点点迈进奥妙层次。
　　这场蜕变，持续了一天时间。
　　金莲表层，有一根嫩芽升，种种奥妙，缠绕在嫩芽顶端。
　　“金，风，力还有刚刚领悟的快之奥妙。”
　　李青石睁开双眼，澎湃的精神力量从双眼溢出，让一边守候的李若溪，感到压抑难受。
　　“突破先天，一是需要心神蜕变为神识，二是心神劲，化作先天真元。”
　　“功法底蕴，我都已经够了，差的，就是心神圆润如一！”
　　奥妙真意，只是一种武学境界，可以加持战力，拥有种种神效。
　　但是和突破，并没太大联系。
　　李青石所学太杂，没形成统一，暂时没考虑好以什么真意作为武道之基。
　　“接下来，就是处理心中执念，突破先天！”
　　李青石心中杀意，一闪而逝。
　　他行事，向来不留遗憾，谁惹杀谁，从不过夜！
　　唯一的执念，就是白娥了。
　　此人，逃了这么久，时候到了！

第两百五十七章 诸葛郝赦
　　“大人，接下来，我们去哪里？”
　　“去天源城，我有事！”
　　李青石抓着李若溪，向着天源城方向飞去。
　　在没有下《剑种之术》之前，李青石谨慎的没有询问李若溪关于白莲教的信息。
　　越是见识多，李青石越恢复先前的谨慎。
　　如果给已知地底世界划分地界，分东西南北中部，五块区域。
　　其中，整个大离皇朝所在的地界入口，进入的都是东部世界。
　　西部和南部，则是地表另外两个大型皇朝的地界。
　　地表，想要去两个皇朝那边，要跨越无边大洋，距离遥远。
　　北部，则是异族所在。
　　中部，最让当时知道这点的李青石奇异，因为那是异兽皇朝所在。
　　对，异兽的皇朝。
　　没有绝对强悍的实力，踏入那边，就是死亡！
　　地底世界，异兽，才是真正的霸主。
　　即使是上古时代终结久远，人类，依旧没有将曾经只是人类妖笼的地底世界，重新占领回来。
　　飞行了半天时间，期间，李青石还特意下去打杀了几头肥硕的异兽，放到修罗剑印中。
　　天源城，终于到了。
　　李若溪，也有天源城的身份证明，所以李青石这次直接飞向了天源城内城。
　　在高空，就闻到了浓郁的米谷香味。
　　“这是天源城的特产血米，用异兽血浇灌成长，是上等灵米的一种，也是天源城重要的战略资源。”
　　李若溪被李青石拎小孩一般拎着，引来周围高手打量。
　　李若溪却没一点不好意思，淡定自若的给李青石介绍，以彰显自己确实懂得多。
　　李青石闻言，点点头。
　　这血米，确实味道能量都上佳，唯一的缺点，就是太贵。
　　想到这里，李青石不由看向身边李若溪。
　　这小子，是大派出身。
　　想来，应该是有些身家吧。
　　虽然，李青石在秘境中，从那女童的储物空间收获的灵石也有一小堆。
　　但是，吃自己的，哪里有吃小弟的香！
　　给李青石介绍的李若溪，身体突然打了一个冷颤，不明所以的摸了摸胳膊。
　　奇怪，怎么会觉得冷。
　　他看了眼李青石，发现对方也正神色温和的看着他，少有的给他好脸色。
　　李若溪以为是自己介绍，让李青石对他态度好起来了，不由说的更有劲了。
　　...
　　天源城内，李青石带着李若溪，穿过大街小巷，来到一栋九层阁楼面前。
　　这阁楼楼梯诡异如炉鼎，一层层叠加，整体成一个聚宝盆模样。
　　大门正中，聚宝楼三个烫金大字，在光芒下，散发金光。
　　“老大，你这是准备去聚宝楼吗？”
　　李青石摇头，突然转向，向着一个偏僻街道走去。
　　一会，就穿过街道尽头，来到了一处小平楼面前。
　　小平楼有些破旧寒酸，上面一块招牌，写着春色阁三个字。
　　只是大门，居然用一块帘布遮挡。
　　李若溪看着门口的帘布，又看了看招牌，看向李青石的眼神，突然就变得有些诡异起来。
　　“怎么突然用发骚的眼神看我？”
　　李青石看到李若溪眼神不对，眉头一皱。
　　李若溪嘿嘿一笑：“老大，没想到你也是此道中人，我有白雀庵的珍藏，都是漂亮道姑，老大...”
　　一个大拳头，将李若溪的视线遮掩。
　　居然误会我是那样的人！
　　李青石脸色发黑，拖着被打晕的李若溪，走进了春色阁内。
　　里面墙壁两边，挂着几卷风景画像，角落有一张桌子。
　　一个小老头，正聚精会神的趴在桌子上，拿上一根细小的狼毫笔勾勒。
　　老头鹤颜白发，气质温润，让人看到第一眼，就觉得对方是一个饱读诗书之人。
　　李青石拖着一人，动静不小，丝毫没有影响到小老头。
　　看到小老头的一瞬间，李青石就认出了对方。
　　正是酒老头的好友，诸葛郝赦。
　　李青石将李若溪，丢在一边，静静等待诸葛郝赦忙完。
　　日落月未升。
　　傍晚时候，老头才将狼毫笔放下，伸了一个懒腰。
　　“客人，来买画？”
　　诸葛郝赦献宝似的，将刚刚画完的大作，拿到李青石面前。
　　画里，一个年约二八，面容狐媚的少女，身披薄纱，赤脚依靠在床鸾之上。
　　薄纱下，里面雪白若隐若现，少女脸上表情欲拒还休，眼神勾人。
　　李青石被迫一看，只觉气血上涌，身体躁动，立刻将头转过去。
　　这画上，有诡异真意，让人心神沦陷。
　　“郝赦前辈，就别用画来戏弄晚辈了吧！”
　　“哈哈”
　　看到李青石，没有被画像吸引，诸葛郝赦大笑，看李青石的眼神，也郑重许多。
　　“心中无欲，自然就不会被这吸引，看来，你还血气方刚啊。”
　　李青石心中无语，任谁看到这老头的外貌，都会以为他是在写诗作词，而不是画春宫图。
　　“你应该就是酒老头这老小子，梦中传信给我的武青山吧。
　　算了，你还小，女色这东西，太虚幻，你把握不住，还是留给把握的住的人吧。”
　　诸葛郝赦摇摇头，将刚刚画好的画卷收好。
　　“诸葛...”
　　诸葛郝瑟一伸手，阻止了李青石说话：“这里，不是说话的地方，别反抗。”
　　说完，诸葛郝赦一挥手。
　　挂在墙壁的一幅山水画，泛着光芒，射向两人。
　　李青石微微感受到光芒的力度，克制住想要挣脱的本能。
　　只是在脚下李若溪的脸上，又补了一拳，保证他继续昏睡下去。
　　光芒闪过，李青石和诸葛郝赦，就消失在了阁楼中。
　　“这。”
　　李青石看着周围鸟语花香，溪水淙淙，分明就是那画中的景象。
　　看向远方，出了画中图像地界，则是灰蒙蒙一片，有灰雾涌动。
　　“来，坐！”
　　诸葛郝赦，衣袖一挥，两人之间，就出现两个蒲团和小桌子，桌子上有酒水。
　　诗情画意，加上诸葛郝赦温润鹤颜。
　　如果不是李青石亲眼所见，是不相信这是一个画春宫图的老手的。
　　两人盘膝而坐，饮上一杯酒。
　　李青石放下酒杯，才正色看向诸葛郝赦：“前辈，酒长老提前告知您晚辈过来吗？不知道酒长老现在如何？”
　　离开时候，李青石已经感到酒老头身上有死气弥漫，这是身体灵魂腐朽的味道。
　　没想到即使是这样，酒老头对自己事情还这样上心，李青石心里升起感动。
　　哪知道，诸葛郝赦，听了李青石的话，脸上露出神秘的微笑。
　　“你是不是以为他就要死了，呵呵，就是我死了，他也活的好好的。”
　　“啊？”李青石疑惑看向诸葛郝赦。
　　诸葛郝赦摇摇头：“这个老酒鬼，最喜欢捉弄人，以后你就知道了。”
　　“对了，我应该叫你武青山，还是李青石呢？”
　　李青石闻言，心中一震。
　　周围的空气，开始变得炽热起来！

第两百五十八章 真我，顿悟
　　这画卷空间，明显不如剑谷玄都秘境坚韧。
　　李青石只是下意识气血外显，就让周围的虚空炽热扭曲。
　　“诶，你这孩子，我只是想震你一震，你怎么还想动手啊！”
　　诸葛郝赦感受到周围虚空动荡，心里一跳，赶紧出言阻止李青石。
　　老神棍当久了，就喜欢一出口，就镇住别人。
　　这样，后面生意就好做了。
　　哪里知道，这娃娃，气性这么大！！！
　　看到李青石重新收敛气血，面无表情的看着他，翻脸如翻书，诸葛郝赦面带苦笑。
　　“没别的意思，就是想给你展示下我的本事。”
　　说着，诸葛郝赦伸手在酒杯中点了点，在桌面画出一个八卦图案。
　　“在你进来的时候，我就帮你看相了，发现你父母俱全，并且气运昌盛，和酒老头说的完全不一样。
　　一时手痒，就简单推测了下你的信息，嘿嘿，别介意。”
　　诸葛郝赦，一边画着八卦，一边解释着。
　　李青石听了，心里依旧不安，心中有杀意涌动。
　　对于底细，他一直隐藏的很好！
　　诸葛郝赦这样，让他很没有安全感。
　　“是不是推演高手，都可以这么轻易从我这，推算出我的信息？”
　　李青石压制住情绪，平淡说道。
　　如果不是这诸葛郝赦，是酒老头好友，他很难这样忍住气性，和对方说话。
　　“你着相了！”
　　“不过作为补偿，我帮你算一卦，这可是外界多少人求而不得的事情。”
　　诸葛郝赦此时，已经将八卦图像画完，抬头看向李青石。
　　他的双眼，有八卦异像闪烁，直视李青石。
　　让李青石，仿佛身体一丝不挂，被他看穿。
　　李青石桌下的拳头握紧，克制自己出拳的冲动。
　　“除非你境界比我高，又或者修炼有遮掩气运之法，不然不止是我，其余人，也可以看穿你的底细。”
　　说着，诸葛郝赦的双眼中八卦虚影光芒大放。
　　噗~！
　　只是，光芒不过亮起一息，一大口血，就从诸葛郝赦口中喷出。
　　他面露惊恐，连滚带爬，跑到一边，不敢再看李青石。
　　身上的气息，更是萎靡无比，面若纸色，一头鹤发，变得干枯没光泽。
　　这突然变动，让李青石，疑惑不已：“你不是要帮我算一卦吗，这是怎么了？”
　　一连掏出十多个玉瓶，将丹药灌进嘴里，诸葛郝赦脸上才重新有了些气色。
　　“怎么了？
　　你自己什么情况，自己不知道！！！”
　　气运反噬，差点身死的诸葛郝赦，惊魂未定。
　　如果不是自己没有恶意，刚刚就已经暴毙了，就算是这样，现在也是元气大伤，起码折损了十年寿命！
　　此子，身上有大气运，不可直视！
　　等到诸葛郝赦恢复些，才重新和李青石对立而坐。
　　只是相比开始侃侃而谈，默默装逼的诸葛郝赦，此时低垂着头颅，低眉顺眼，判若两人。
　　让对面的李青石，有些尴尬。
　　这，叫什么事？
　　我就坐在这，什么都没有做啊。
　　“咳咳，贤侄，你身上，有大气运，一般算命师，推测出你名字，没问题，但是一旦再往下，诶...”
　　似乎有忌讳，诸葛郝赦，没有继续说下去。
　　“前辈，既然如此，就算了，我这次来，是想查询我早年的一名仇敌下落。”
　　说着，李青石将提前准备的一张纸张递了过去。
　　纸张上面，是白娥的画像，生辰八字，是李青石早年查探白娥信息时候，记下的。
　　诸葛郝赦，这才抬头，接过李青石递过来的纸张。
　　对着纸张，掐指简单推算，诸葛郝瑟才松了一口气。
　　“凡命，很快出结果，稍等！”
　　诸葛郝赦，生怕李青石要追寻的人，命格也不俗，好在不是这样的情况。
　　李青石点点头，拿起一边的酒杯，饮酒起来。
　　这么多年都等了，也不差这一时半会。
　　李青石唯一担心的，就是那白娥，这些年过去，已经死于非命。
　　毕竟她长相貌美，实力一般，这世道又艰难。
　　如果是这样，就不痛快了。
　　李青石饮酒不过三杯，诸葛郝赦，就重新放下纸张，将桌面的八卦擦去。
　　“这人，在地表，和地底世界，间隔太远。”
　　“也就是说，人还活着？
　　前辈能否陪青石回地表一趟，到时候青石欠前辈一个人情。”
　　李青石闻言，放下酒杯。
　　诸葛郝赦听了，直接点头，义正言辞：“贤侄客气了，你是酒老鬼的晚辈，也就是我诸葛郝赦的后辈，这点事，又算的了什么！”
　　如果不是他此时气色太差，搭配他现在说话的姿态，倒是让人心生暖意。
　　此时诸葛郝赦心里，则是大呼赚了。
　　“只是帮忙追踪一个小角色，就和这样一个大气运之人搭上线，赚了啊，就算折损十年寿命，也赚大了！”
　　固然，可能是他诸葛郝赦修为太低，推测后果才这么大。
　　但是李青石此人，未来成就绝对不凡！
　　谈好诸葛郝赦安顿好，就陪李青石一同去地表。
　　两人谈话，亲密许多。
　　“前辈，为何你之前说我着相了。”
　　李青石和诸葛郝赦，对饮一杯，开口询问。
　　小桌上，又多了些菜肴。
　　菜肴都泛着晶莹光芒，灵气充沛。
　　显然在诸葛郝赦心中，李青石地位和刚开始相比，已然不同。
　　“贤侄有所不知，神感之后，真我，十分重要！
　　酒老鬼也真的是，这个也不和你说，不过，也可能是他不知道你伪装了身份。”
　　诸葛郝赦，此时显然心情愉悦，说话之际，还夹了一块泛着温润光芒的鱼肉。
　　“真我？”
　　“对，真我，万物有灵性，有魂魄。
　　武道先天，心神蜕变，可以让藏在身体的灵魂，彻底显现，诞生神识。
　　这个过程，其实也是认识真我的过程。”
　　将鱼肉放进嘴里，入口即化，口齿生香，诸葛郝赦微眯着眼睛，慢慢说道。
　　“我知道贤侄这么做，只是为了谨慎，但是这样，也会让你的武道之心，蒙上灰尘。
　　真我，也会受影响，扭曲。
　　长期以往，会让你的武道之路受阻。”
　　李青石听完，心里震动，意识第二次陷入玄之又玄的地步。
　　周围虚空，灵气汇聚，纷纷涌入李青石的身体。
　　“顿悟！”
　　诸葛郝赦，看着因为自己几句话，就陷入顿悟状态的李青石，直接傻了。
　　连筷子上的鱼肉，掉到桌子上，都没发现。
　　“这，就是大气运之人的世界吗...”
　　诸葛郝赦，将掉在桌子上的鱼肉，呆愣的塞进嘴里。
　　只是，美味的灵鱼，此时在诸葛郝赦嘴里，却味如嚼蜡，微微泛酸...

第两百五十九章 归途，先天异兽（打赏加更）
　　“我，在畏惧什么？”
　　“我，到底是一个什么样的人！”
　　李青石身形盘膝坐在心灵深处，质问自己。
　　入十五脉时候，他就经历过一次顿悟。
　　也是那次开始，李青石行事，激进许多，彻底将白虎异兽的烙印吸收。
　　现在行事谨慎，只是在剑谷，经历意识空间的生死，唤醒了他早年的谨慎。
　　但是一旦遇到事情，依旧杀伐果断，不留活口。
　　“过刚易折，过柔则靡，我确实着相了。”
　　李青石微微叹息，身形之上，有心灵光辉闪烁。
　　他现在行事，是没有问题的。
　　低调行事，遇到问题，则以雷霆之势，摧毁对方。
　　关键在于隐藏身份上，长期以来，李青石心中甚至形成了执念。
　　有人发现自己的真实身份，他就会心生杀意。
　　反而没有他第一次诛杀吴良，逃离凌泉镇时候，看的透彻。
　　武道之路，是逆天之路。
　　与人因为利益恩怨厮杀，在所难免。
　　谨慎是没有错的。
　　但是，现在一直以武青山的身份行事，是错的。
　　怕身份暴露，导致敌人报复家人。
　　将对方尽数诛杀，就行了！
　　更何况，自己已经斩俗，又有修罗剑印遮掩因果。
　　还和以前一样，确实失去了武者心气！
　　想明白这些，李青石的内心，宛若烟雾散去，眼前一片亮堂。
　　原本已经达到极限的心神，在快速提升。
　　四千米...五千米...九千九百九十九米。
　　再次睁开双眼的时候，李青石发现，自己的心神，已经可以笼罩方圆万米的范围。
　　心神扩散，甚至让画卷内薄弱的空间，泛起涟漪。
　　诸葛郝赦，神色木然的感知着李青石这比他神识范围，还大几圈的心神范围。
　　内心，波澜不惊，甚至还有些想笑。
　　“苦修两百多年，比不上别人一朝顿悟，我可去踏马的吧！”
　　想着，诸葛郝赦，将桌子上最后一点菜肴塞进嘴里，恶狠狠的咀嚼。
　　反正，现在吃什么，嘴巴里都是酸的！
　　感受心神的浩荡磅礴一会，李青石才重新收敛心神，站起身，对着诸葛郝赦一拜。
　　“感谢前辈指点迷津，李青石拜见前辈。”
　　李青石，换回本名，对着诸葛郝赦行上一礼。
　　心灵纯净，李青石感觉自己的脑海，不时有灵光闪烁，思考都快了数成。
　　意识空间的意识心神化身上，不朽不灭奥妙，更是金色光芒闪烁，变得越发厚重凝聚。
　　“受之有愧，受之有愧，这都是小友机缘所至，厚积薄发，小老头不敢居功。”
　　见识到李青石的变态，诸葛郝赦面对李青石，再次换了称呼。
　　短短一会，已经从小子，改口三次，变成了小友了。
　　如果不是没有女儿，恐怕现在已经准备叫李青石女婿了...
　　两人出了画卷，就看到一个身材瘦小，面相猥琐的少年，在地面昏迷的李若溪身上摸来摸去。
　　李若溪身上值钱的东西，都被放到了一边，衣裳半解，露出白白嫩嫩的肩膀。
　　场面，不忍直视。
　　少年被突然出现的李青石和诸葛郝赦，吓了一跳，慌忙抽出还在李若溪怀里的手掌。
　　手掌之上，还带着一块挂在李若溪脖子上的玉佩。
　　“师傅...”
　　少年拿着玉佩，面色尴尬的看向诸葛郝赦。
　　诸葛郝瑟，则尴尬的看向李青石。
　　孽徒啊！
　　当着别人的面，做下这种事情，老夫的脸，都被丢干净了！
　　背着满满一袋子春宫图的诸葛郝赦，面色都红涨起来。
　　看到师傅误会的模样，少年还辩解了一句：“我就是看他昏迷在我们店铺，帮他把值钱的东西收好，不是吃他豆腐...”
　　“孽徒，还不快放回去。”
　　李青石无语的看着这一对活宝师徒，默默走到了一边。
　　可怜的李若溪，鼻青脸肿，还处于昏迷中，不知道自己经历了什么...
　　诸葛郝赦家当不多，一个铁口直算的招牌，那个带着空间的画卷，还有一大袋背在身后的春宫图。
　　将东西，都放到了带着空间的画卷中，关了阁楼，一切也就收拾妥当了。
　　心神席卷，李青石带着诸葛郝赦师徒，还有依旧处于昏迷的李若溪，踏上了返回地表世界的路。
　　地底世界，和地表世界，不是字面意思的地表地底。
　　实际上，是属于两个空间。
　　只是上古大能，硬生生将地底世界，融合进了天武大世界地底。
　　所以出去，依旧需要通过传送阵，又或者是打穿两界的封印。
　　后者，自然是李青石目前做不到的。
　　心神交感，一瞬万米，速度快到诸葛郝赦又自闭。
　　李青石带着三人，穿越无数山河，直接前往十五武脉地底驻扎所在。
　　“我起码超过百年时间，没有去地表世界了。”
　　快速空间变幻，诸葛郝赦的徒弟武道不过三血，承受不住，被诸葛郝赦弄昏迷和李若溪放在一块。
　　“前辈，为何？”
　　诸葛郝赦微微叹息：“等你重新回去，就知道了。”
　　两人不再多言，李青石默默按着方位赶路。
　　晌午时分，大日高照，一处荒芜密林。
　　李青石刚想再踏一步，挪移离开。
　　嗷呜！
　　刺耳音浪，将周围空间激荡。
　　李青石的挪移，失败了。
　　“前面，有先天异兽在战斗！”
　　诸葛郝赦感受那吼声威势，面色凝重。
　　异兽相比人类，常规而言，战力是碾压同境界人类的。
　　“嗯，你看着他们两，我去看看。”
　　说完，李青石脚泛金光，向着动静之处奔去，身后有金莲幻生幻灭。
　　剑谷之行，李青石对于战斗，有了新的领悟，只是没有合适机会尝试。
　　现在，似乎机会来了。
　　行出十里多，李青石的视线里，一只十米多长的黑色猎豹和一头足足二十米的双头青狼，相互对峙。
　　猎豹身上，有密密麻麻的撕裂伤口，气息萎靡。
　　“咦，这猎豹，恐怕才头领级别吧，居然可以和这霸主级的双头狼僵持。”
　　异兽层次分明，逆伐境界，比和人类武者神感硬抗先天，还要难。
　　异兽感知，敏锐无比。
　　李青石一过来，两头异兽，就发现了他。
　　双头巨狼，四只血色眸子立刻弥漫煞气，对着李青石龇牙咧嘴。
　　“四只眼睛，就可以瞪我？”
　　李青石缓缓脱下身上衣物，收进修罗剑印内。
　　随后身形如同利箭，冲向双头巨狼。
　　人在空中，已经化作了一尊十二米的巨人。
　　嗷呜！
　　看到李青石居然敢先动手，双头巨狼，眼內人性化的闪过怒意，带着撕裂风暴，迎了上去。
　　一旁的猎豹，则抓住机会，摇摇晃晃的向后逃跑...

去医院了
　　右下腹剧烈疼痛，呕吐，持续一个多小时了，现在剧痛加剧，吃不消了。已经叫家人来接我去医院了，检查结果明天拍照发评论区，

第两百六十章 抵达驻地
　　先天异兽，可操控风火雷电真意。
　　肉身更是动辄一跃数千米，即使不是肉身型异兽，一爪依旧有几十上百万斤。
　　修炼功法一般的同阶人类武者，难以与之一对一厮杀。
　　可惜，李青石是异类中的异类。
　　一人一兽，眼看就要撞击在一起。
　　双头巨狼右边头颅的血眼，突然射出黄色光芒，加在李青石的身上。
　　李青石十二米的庞大身躯，猛的一沉，身体就被加上了十多倍的重力。
　　“风土两系么？”
　　李青石动作变形，丝毫不慌，车轮大小的两只手掌，不外显的指甲，在酝酿，震荡...
　　狂暴的风暴，先行撞击在李青石的身躯之上。
　　无数风刃，撕裂拉扯李青石的皮肤肌肉，根本无法突破李青石身体的防御，只留下无数的白痕。
　　双头巨狼的爪牙，紧随其后，闪烁真意光芒，撕裂向李青石的胸腹和脖子。
　　“奔雷蓄势，快剑！”
　　嗡~！
　　虚空蜂鸣震荡。
　　刹那间，李青石已经进入了超频状态！
　　而后十根指甲暴涨，延伸一米多长，指甲化剑，挥向双头巨狼撕咬过来的两个头颅。
　　李青石瞬间出爪的速度，超越了双头巨狼视网膜捕捉的极限。
　　出爪，下一刻，就后发先至，抓在了双头巨狼的两个头颅之上。
　　超频震荡的利爪，带着速度的冲击，罡体状态，接近四龙之力，作用在没有防护的狼头上。
　　连破双头巨狼头颅上的环绕的风土真意，厚实坚韧的皮毛，被狼头坚硬无比的头盖骨挡住，只切入数寸。
　　下一刻，李青石十根利爪上引而不发的超频震荡，爆发！！！
　　嗷呜~！
　　两声狼嚎惨叫，皮毛飞溅。
　　密密麻麻的狼血从两颗头颅的鼻窍喷出。
　　等到双头巨狼的利爪，抓在李青石的胸膛之时，那狼爪，已经只剩下惯性的力道了。
　　锋锐的狼爪，从李青石身上滑落，带起一连串的火花。
　　再看双头巨狼，四只眼睛怒瞪，已经没了声息。
　　两颗狼首耳朵两侧，汹涌而出的血液，化作了腥白之色。
　　它的脑浆，被震荡成液体，从破碎的耳膜之中流出...
　　远处，诸葛郝赦，哽咽了下口水。
　　向来都是异兽碾压人类同阶武者！
　　结果现在，在他面前，一个还没突破先天的人类武者，却一爪抓死了一头先天异兽...
　　“太残暴了...”
　　一爪击杀先天双头巨狼异兽，也超出了李青石的意料。
　　李青石有些呆愣的看着自己车轮大小的手掌，两三息才回过神。
　　“速度与力量，威力发生了质变。”
　　李青石心中明悟，对于未来自己的杀法，更加清晰起来。
　　“不知不觉，我已经这么强了，嘿嘿。”
　　李青石微微一笑，将双头巨狼的尸体，吸纳进修罗剑印中。
　　双眼看向跌跌撞撞想要逃跑的黑豹。
　　此时空间已经平稳，李青石心神之力弥漫，交感天地，大脚一踏。
　　十二米庞大的身躯，已经出现在了黑豹前面。
　　本就摇摇欲坠的黑豹，一时刹车不及时，撞在了李青石的身上。
　　黑豹本就不稳的身形，被反弹的力量，冲击的屁股坐地，前爪临空。
　　居然有些呆萌。
　　看到黑豹的样子，因为打法清晰起来的李青石，心情愉悦之下，脸上笑容更盛。
　　他直接蹲了下去，想要去摸一摸黑豹光滑的脑袋。
　　“吼~~”
　　黑豹立刻弹跳开来，前身低伏，喉咙发出低沉的吼叫，一双淡黄色的大眼，冷厉看向伸出手掌的李青石。
　　只是，它摇摇欲坠的身形，实在没有什么震慑力。
　　“小猫咪，要么被我吃了，要么，把脑袋凑过来，让我摸摸！”
　　看到黑豹不配合，李青石心神波动涌向黑豹，传达自己的意识。
　　地底世界，异兽不像地表那么浑浑噩噩，多了一股灵性。
　　达到头领层次，大部分哺乳动物异兽的智商，就并不比人类差，只是大多嗜杀好战。
　　感受到李青石心神波动的意识，黑豹染血的毛发，直接炸起，嘴里獠牙，对着李青石亮出，摆出死不妥协的姿态。
　　看着黑豹，敬酒不吃吃罚酒！
　　李青石张开血盆大口，露出埋在嘴唇下，比黑豹还要长的两颗獠牙！
　　“吼！”
　　大风带着吼声，将黑豹十多米的身躯，都推向后面。
　　黑豹四肢，死死抓着地面，不让自己被吹飞。
　　身上炸起的毛发，更是耸了下去。
　　...
　　片刻，李青石放开黑豹的脑袋，十二米的身形缩回正常形态。
　　拿出一颗丹药，用风之力，均匀扩散在黑豹庞大的体型上。
　　李青石心满意足，带着诸葛郝赦三人，重新踏上了归程。
　　白马寺武宗十五武脉，在地底世界建立的驻地，十分偏僻，位于一个两百多里范围大小的山林之中。
　　这里，天地灵气相对贫瘠。
　　生存在这边的异兽，实力也偏弱，大部分是普通异兽和头领级别的异兽。
　　“到了！”
　　四个身影，在山林外围凭空浮现。
　　李青石飞向高空，双眼扫视下面有些安静的山林。
　　“武脉驻地，在一处山谷裂缝中，是凹陷地形。”
　　深处高空，扫视几个来回。
　　李青石很快找到可能是武脉驻地的位置，带着诸葛郝赦三人，向那边飞去。
　　几百里范围，看似很大，但是在李青石现在速度面前，不过是十几步的路程。
　　“有人，看来没找错。”
　　山谷上空，李青石心神之力，肆无忌惮的扫向四周，很快发现了下面的值守弟子。
　　没有掩饰的心神之力，也将值守弟子惊动。
　　“什么人？”
　　一个虎头虎脑，身形三米多的壮汉，扛着一根等高厚重狼牙棒，冲天而起，一眼看到李青石四人。
　　壮汉看到李青石之时，瞳孔一缩，又仔细打量两眼。
　　“武子？”
　　见对方认识自己，李青石松了一口气。
　　他的武子令牌，刚到地底世界时候，给了去地表世界寻亲的星幻圣宗圣子，幻神空。
　　现在这个值守真传认识自己，再好不过。
　　“嗯，现在管理驻地的值守长老是谁？”
　　见李青石承认，手持狼牙棒的壮汉态度更恭敬两分：“回武子，现在是二长老。”
　　“二长老么...”
　　李青石心里，立刻浮现二长老长眉拖地的模样。
　　“向驻地传信，我要用驻地传送阵回地表。”
　　李青石当初斩杀数名真传，又夺得武宗大比第一，在十五脉内凶名不小。
　　壮汉真传，毕恭毕敬地掏出一块令牌，使用心神劲激发。。
　　令牌上面，光芒微微一闪，又暗淡下去。
　　片刻，一个长眉拖地的清瘦老头，从脚下山谷中飞出。
　　驻地外围，有禁制遮掩。
　　想要进去，需要里面的人打开禁制。
　　看到二长老，李青石脸上也自然而然浮现笑容。
　　此刻，李青石有种回家的感觉。

诚意十足的更新按排
　　谢谢各位关心，尿结石，不慌，不影响码字.
　　就是那种痛，鱼粉心有余悸，大家也要注意身体。
　　感谢星幻神空大佬的三千币打赏，感谢，今天就别了哈，适量。
　　晚上还有两更，再加上一章各位累计的打赏加更，也就是晚上一共还有三更。
　　“呆萌荭茶”大佬的盟主加更，是二十更。
　　我只能从明天开始，每天额外加更两章，分十天还了。
　　另外这个月，正常情况每天是三更，打赏加更另算，累计5000书币加更一章，没失言过。
　　昨天痛的一夜没睡，鱼粉先去睡觉了，晚上或者下午见，SEE YOU

第两百六十一章 回地表
　　“青山武子，此行可顺利？”
　　李青石离开不算久，但是看二长老的表情，却十分关心。
　　实在是李青石对十五武脉的意义，太过沉重。
　　在地底世界，一个势力，能够保持相对独立，最低的底线，就是有先天战力坐镇。
　　“还有三个月，就是我二十一岁生辰。”
　　李青石知道二长老关心什么，轻声说道。
　　二长老听了，不明所以，难道武子是想生辰过的郑重一些？
　　“到时候，我会突破先天，宴请白马寺各武宗来我十五脉，就拿这个做到时候的主菜好了。”
　　说着，李青石从修罗剑印内，取出那二十多米大小的双头巨狼。
　　双头巨狼虽然已经没了生息，但是庞大的体型，还有身上散发的嗜血狂暴气息，依旧让边上的神感真传和二长老，面色一变，后撤数步。
　　“这，这是先天异兽？”
　　二长老指着双头巨狼的尸首，嘴唇微微颤抖。
　　“嗯，路上遇到了，就宰了来打打牙祭，不够，到时候我去再杀一只。”
　　在李青石嘴里，好像宰杀先天异兽，和去地里拔根菜般简单。
　　边上的壮汉真传，看向李青石的眼神，由畏惧，多一点点转为狂热。
　　这，就是武子吗！！！
　　“好，好！”
　　二长老身躯微微颤抖，眼里居然有些湿润。、
　　这时候，诸葛郝赦手上的徒弟，发出声响，原来是清醒了过来。
　　诸葛郝赦，不知道怎么回事。
　　临近随李青石回地表，表情就宛如便秘一般，也不说话了。
　　看到自己徒弟醒过来，二话不说，一巴掌下去。
　　可怜的娃娃，就重新安静了下来。
　　不过，发出的动静，依旧将情绪激动的二长老惊醒。
　　“武子，进去吧，是我老糊涂了。”
　　二长老这时候，才反应过来一群人还在驻地外面。
　　李青石点点头，重新将双头巨狼收回修罗印中。
　　对于二长老这么客气，李青石着实有些不习惯。
　　一行人，穿过一层光罩，原本是山石景象的山谷，凭空出现了十多座的木屋。
　　地面的土地，有密密麻麻的纹络遍布。
　　每隔一段距离，都有一个小小的祭坛，祭坛上面，放着一些灵石，微微散发光芒。
　　吸收周围灵气的同时，维持笼罩山谷的阵法运行。
　　这个山谷，不大，但是没有办法。
　　因为十五脉目前的灵石，只够维持这么大的范围。
　　所以那些木屋，长老和真传，都是两人一间，默默修炼。
　　“武子，目前这个驻地，有真传十六人，长老八人，我现在叫他们过来见您？”
　　二长老此时的样子，俨然已经直接将李青石，当做十五武脉的首座了。
　　李青石摇了摇头，扫了一眼破落的驻地：“不用，此次回来，我还有要事，等我突破先天以后，叫他们全部过来就是。
　　到时候，我们就将驻地重新规划！”
　　说完，李青石指了指身后的诸葛郝赦：“这是酒长老的好友，此次，是来帮我忙，顺便见见酒长老的，就不耽搁了。
　　二长老，驻地传送阵在哪里？”
　　心灵洗尘，李青石已经迫不及待解决最后一个遗憾，突破先天。
　　先天，寿三百，拥有神识和灵魂。
　　里面的强者，更可以身化奥妙和真意，施展各种遁法。
　　李青石第一次拜入武宗，当初见到的第三脉首座狮焰狂，就是先天中的强者！
　　先天宗师，本质上，已经和普通武者，是两种生物。
　　“好。”
　　二长老不墨迹，领着李青石四人，向山谷角落走去。
　　因为山谷驻守的长老和真传，都在潜修，以至于除了外面值班的壮汉真传，没有人知道，李青石已经回来了。
　　“这里，就连接这我们十五脉的地底魔窟。”
　　二长老，领着李青石四人，来到一处险隘空地。
　　空地处，还可以看到没有修缮完全的破烂痕迹。
　　“每逢血月之时，这里的封印波动，就会暴动，吸引异兽过来。”
　　二长老似乎想到那些牺牲的真传长老，轻声叹息。
　　再次来到地底和地表的裂缝之间，相比上次，李青石心神之力强大了十倍不止。
　　此时，李青石庞大的心神之力一扫，就发现了周围的不同。
　　裂缝周围的空间，十分薄弱。
　　如果把正常空间，比作厚实的花岗岩墙面，那这里，就是一层薄冰，阻隔两个世界的连接。
　　李青石可以感觉到，恐怕自己全力一拳下去。
　　不需要通过传送阵，就可以直接破开这层空间，到达裂缝对面的地表世界。
　　“难怪，那些异兽可以通过这里，出现在魔窟！”
　　李青石这才明白，那些异兽是怎么不通过传送阵，出现在地表世界的。
　　相比地表世界，对于传送阵的严防死守。
　　在这边，反而没有人看护。
　　“武子，你们上去吧，我已经传讯给另外一头驻守的三长老了。”
　　李青石点点头，带着抓着两人的诸葛郝赦，走上传送阵。
　　光芒闪过，四人消失在原地。
　　视野转换，轻微不适过后，一个微微发暗的密室，出现在李青石眼前。
　　“武子！”
　　一个面带笑容，挺着大肚子，好似弥勒佛的老者，笑眯眯的看着李青石，正是三长老。
　　李青石没有回话，面上露出轻微的不适应。
　　“厚重，浑浊，还有压抑！”
　　即使是魔窟，靠近地底世界裂缝，灵气也稀薄无比。
　　而且，原本李青石还不觉得。
　　但是在地底世界待过，再回地表世界。
　　那种浑浊，压抑之感，对比之下，就十分明显了。
　　之前来到十五脉驻地，就一直沉默寡言的诸葛郝赦，看到李青石表情，突然哈哈大笑起来。
　　“是不是感觉好像一下子从自如的地面，跳进了一个泥潭之中？”
　　“地表世界，天地灵气稀薄，浊气又重，心神奥妙还有真意，都会迟钝，对于武道修行不利。
　　而且一旦境界超过先天，就会引来天地诅咒，不是久待之地。”
　　笑过，诸葛郝赦，又变成便秘一样的表情。
　　李青石猜测，这道貌岸然的诸葛郝赦，说不定在地表，也有故事。
　　才会临近回地表，就一直是这样的表情。
　　“三长老，刚才稍有不适。”
　　李青石肉身强大，虽然感觉心神，各种奥妙，都变得迟钝许多，依旧很快恢复过来。
　　“哈哈，理解，武子，二长老说你回来有事要做，我先把那些弟子长老支应走了，随我来吧。”
　　三长老走在前面，为李青石几人领路。
　　李青石听了三长老的话，脑子微微一思索，马上就知道对方的意思。
　　“密宗，呵呵！”
　　李青石眼中闪过幽幽之色，跟上了前面的三长老。

第两百六十二章 种剑，前往崖山府
　　破虚峰，崖顶。
　　“诸葛前辈，麻烦你了！”
　　李青石看着摆好祭坛的诸葛郝赦，轻声说道。
　　身后，是还在昏睡的李若溪和诸葛郝赦的徒弟。
　　“小事！”
　　说完，诸葛郝赦面色一正，脚踩九禹步，绕着祭坛划八卦圈。
　　地表，心神神识，都变得迟钝。
　　诸葛郝赦，进行推演，也比地底世界吃力很多，需要借助祭坛的帮助。
　　不过，白娥实力一般，身上又没有遮掩宝物。
　　很快，祭坛之上点燃的几根大香之上，缓缓升起的烟雾，居然在空中凝聚出一块地形图。
　　很快，地形图转换，拉进到一座城池之中。
　　烟雾凝聚的图案，一点点变化，一直拉伸到城池内，中心位置的大型府邸内。
　　几缕青烟，勾勒出一个样貌熟美的美妇，在这府邸一处庭院，惬意吃着美食，听着戏曲。
　　“看来，这些年，你过的很惬意啊！”
　　李青石眼中，寒芒抑制不住的闪烁。
　　刚刚收法的诸葛郝赦，和李青石对上一眼，身上都泛起鸡皮疙瘩。
　　“最开始是州图，后面是城池，最后面是对方准确位置。
　　看她丝毫没有反应，实力应该没有神感，贤侄处理起来，定然轻而易举，我就先去见酒老鬼了。”
　　感受到李青石心情不好，诸葛郝赦抓起自己徒弟，身形一闪，化作遁光，向着踏天峰而去。
　　看其速度，居然不比李青石心神大增之前慢，也是个跑路好手。
　　“给我取大离皇朝各州地形图。”
　　李青石收敛杀意，对着身后武仆吩咐。
　　“小鹤，你先回去，等我忙完再找你。”
　　吩咐完武仆，李青石看向蹲在李若溪边上，好奇打量他的江小鹤。
　　他一回来，江小鹤就闻声跑来了。
　　听到李青石的话，江小鹤撅起嘴巴，但是又不敢不听。
　　不情不愿的跳跃下山，看其速度，居然已经快有三血修为了。
　　很快，数名武仆，将十五脉所有地表世界的地形图拿了过来。
　　李青石快速翻阅，很快就找到了自己要的。
　　“幽州，崖山府！！！”
　　这白娥，居然一直在幽州，并且是在幽州州府！
　　“很好！”
　　李青石长嘘一口气，重新看向凄惨的李若溪。
　　之前他一直没有修炼《剑种之术》，为了方便，一次次打晕李若溪。
　　可怜一个唇红齿白，明眸皓齿的少年郎，在一次次重击下，变成了猪头脸。
　　这也是为什么，江小鹤一直打量李若溪的原因。
　　“我现在心神之力，将近翻了十倍，修炼《剑种之术》，就很简单了。”
　　《剑种之术》，最难的，是控制！
　　心神凝聚成一把把小剑，植入被控制人放开的心神意识之中。
　　普通人还好，没生出心神，下药迷晕对方，直接种植在对方大脑中就行。
　　对神感高手下手的话，对方必须心甘情愿，完全放开心神意识。
　　即便是这样，施展之人，也要心神控制入微，才能不伤及对方心神意识的情况下，将“剑种”种植在对方心神之中。
　　种植后，小剑就会和对方心神意识，纠缠在一起。
　　到时候，李青石心念一动，被种植之人，就会精神宛若刀割，痛不欲生。
　　在悟道状态下，李青石花了半个时辰，将《剑种之术》，模拟了上百遍。
　　确保无误，才唤醒了李若溪。
　　“呜，吾折似肿么了（我这是怎么了）？”
　　李若溪摇晃着昏昏沉沉的脑袋，两根香肠嘴，一张一合，口齿不清。
　　“没事，你先恢复下。”
　　李青石看着李若溪滑稽的样子，因为白娥而阴郁的心情，都重新恢复了几分。
　　他到不是故意将李若溪打成这样，只是李若溪是神感高手，力道不重点，带些震荡之力。
　　想打晕对方，比直接杀了对方还难。
　　脑袋稍微清醒，李若溪马上想起来自己遭遇了什么，猪头脸面色一变。
　　好在，一些皮肉伤，敷上膏药，李若溪很快恢复了俊俏少年模样。
　　“我准备好了！”
　　心神恢复，李若溪闭上眼睛。
　　落入这个恶魔的手上，逃跑是不可能的了，只能默默忍受了。
　　怕死的李若溪，干脆利落的放开了自己的心神意识。
　　...
　　此时，幽州崖山府，一处府邸院落内。
　　一个美少妇，将手上坚果壳丢到一边，姿态慵懒的躺在摇椅之上。
　　“那些小老鼠，找出来了没有？”
　　少妇前面，一个全身笼罩在黑袍之下的人看着她：“启禀圣女，那些人刚进入城内，就被我们处理了。”
　　少妇闻言，点点头。
　　“这些朝廷的没卵子货，死了一批又一批，还不死心，哼。”
　　听闻处理好了，少妇娇媚冷哼一声。
　　“对了，暗线传回消息，那群去地底世界的走狗，暗线已经将他们引导来这边。
　　你们布置好，按计划行事，别出了差错，坏了公子的大事！”
　　说完，美少妇在周围侍女的搀扶下，一摇一摆，回了房间。
　　看着美少妇那奥妙的身子，起伏摆动，黑袍下传来粗重的呼吸声...
　　“好了，你先歇息吧。”
　　李青石看着面色苍白的李若溪，语气柔和，和之前完全不一样。
　　在李若溪的心神意识还有大脑内，纠缠着他设下的九十九道小剑。
　　并且每把小剑，都带着他不朽不灭的融合奥妙。
　　除非第一时间，将小剑一同摧毁！
　　不然那些小剑，就会吸收李若溪的精神能量，重新恢复。
　　当然，李若溪是不知道这些的。
　　看着李青石离开房间，李若溪松了一口气，重新倒在床上，装作恢复心神的样子。
　　“哼，小爷给你的东西，怎么会没有暗手！”
　　李若溪心中冷笑，刚刚设置下的剑种，还没有和自己心神融合，是可以用书上附带的禁制隔离的。
　　他在给李青石《剑种之术》的时候，藏了一手！
　　想到这里，李若溪刚要用自己的心神之力，在那些小剑周围，设置下禁制。
　　突然，近百道撕裂的痛楚，从意识伸出冲击而出。
　　“啊~！”
　　这股痛楚，太突然，太厉害。
　　直接让李若溪痛的捂着脑袋，在床上打滚。
　　原本离开的李青石，重新回到房间。
　　看着打滚的李若溪，李青石满意的点点头，重新离开。
　　看来，这《剑种之术》，确实好用。
　　片刻，缓过来的李若溪，看着意识中一道道散发金色光辉的小剑，和自己心神意识纠缠在一起。
　　少年俊俏的小脸蛋上，面若死灰。
　　这下，玩完了...
　　处理完李若溪的事情，李青石简单补充了些丹药，就向着崖山府飞去。
　　这次，白娥必死。
　　到了如今，李青石已经不仅仅是为了历峰报仇了。
　　杀死白娥，已经成了李青石心中的执念，影响了他突破先天。
　　阻道如死仇！
　　谁拦，李青石杀谁！

第两百六十三章 找到！暗流！（累计打赏加更）
　　崖山，属于幽州的州府，人口千万，是一座屹立平原之上的巨无霸城市，蔓延数百里范围。
　　势力范围，笼罩周围近千里。
　　单纯看范围大小，并不比地底世界的城池小。
　　这里人口众多，势力繁杂，每天大量人流往来，三教九流充斥其中。
　　“统领大人，我们的人，已经按排好了住宿之所。”
　　一个行走在崖城外城的商队中，大马车内，一个络腮胡壮汉，恭敬的对着一个身穿大红袍的闭目女子汇报。
　　女子身穿修长，面容绝美，大红袍下，一双细足，泛着玉润之色，悬浮踩在车板上面十寸虚空。
　　“不行，分散开！
　　东西两厂密探，来了十三批，只有口信传回，却不见人影，有问题！”
　　红袍女子睁开双眼，眼神冰冷。
　　“可是，赵公公说他看到了东厂密探最新的暗号，会不会是因为特殊情况耽搁了。”络腮胡面色犹豫，还是将心里话说了出来。
　　东西两厂，是大离皇朝的千里眼，顺风耳。
　　里面的底层探子，从小就被洗脑培养，又修炼特殊功法，无痛无感，悍不畏死。
　　背叛的可能性，很少。
　　厉飞雪一双冷眸，看着眼前的络腮胡壮汉，心里叹息。
　　如果不是手上无人可用，她怎么会把这个直脑筋的属下带在身边。
　　“下面的人不会背叛，可是上面的人呢？”
　　幽幽之声从厉飞雪口中传出，车厢内，一时之间，陷入了安静。
　　络腮胡面色凝重的走出了车厢，开始对直系人马进行按排分散。
　　如果真如统领所说，此行，恐怕并不容易。
　　这几年来，地表白莲教众，越发势大。
　　关键是他们的头领，实力恐怖，一招诛杀四名负责斩首的先天皇家供奉。
　　让有些腐朽的大离皇室，无比震惊。
　　先天，已经是地表世界能够存在的最巅峰武道层次了。
　　这意味着，那个白莲教的教主只要想，就可以以一人之力，刺杀大离皇朝的皇室！
　　虽然这种可能性，微乎其微。
　　皇室，还是第一时间派了皇家供奉，前往地下世界求援。
　　络腮胡壮汉一群人，奉命前往地底世界，寻求大离皇朝的上家帮忙。
　　只是，让他们没想到的，他们连门都没入，就被拒了。
　　这，是一个危险的信号！！！
　　为什么地表皇朝每过几百年，就会有更替？
　　乱民？
　　不过是笑话，直接出动十多名皇家先天供奉下去，什么乱民都会飞灰烟灭。
　　实际上，都是因为随着时间流逝，那些皇朝和地下世界的上家势力，情分淡了。
　　这时候，等到有新的大势力出身之人，对地表皇位有想法的时候，就是皇朝动荡之时！
　　最终，他们靠着贿赂那势力的一个长老，终于得到了一些信息和解决之法。
　　地表白莲教，和地底世界的白莲圣地，有千丝万楼的关系。
　　也是因为这个原因，大离皇朝的上家，拒绝了大离皇朝寻求帮助的要求。
　　但是，也给了他们解决之道。
　　原来，地表白莲教的教主，实际上是地下世界，白莲圣地下面极乐宗的一个叫做欢喜公子的先天真传。
　　此人修炼一门叫做《欢喜极乐大法》的邪道功法，需要采集众生信仰，收集九名上佳炉鼎，助他突破先天，成就上等道台。
　　成立的白莲教，不过是他修炼的工具罢了。
　　只要他们能够斩杀欢喜公子早就准备好的炉鼎，就可以破坏对方的打算，逼迫对方离开。
　　在大离皇朝上家没有彻底发话之前，对方也不敢直接去屠杀大离皇室！
　　这是大离皇朝，目前唯一的办法了。
　　络腮胡这群人，就是来斩杀那欢喜公子炉鼎的队伍之一。
　　根据早前线报，白莲教的一名圣女，很可能就隐藏在崖山府之中。
　　络腮胡一群人，人数不过二十左右。
　　分成三四个队伍，装作去采购，并不显眼。
　　很快，整个商队，就只留下中间的大马车和后面一辆小马车。
　　听到动静，小马车遮帘被拉开。
　　“王副统领，为何突然分散？”
　　一个面容消瘦，无须的中年疑惑看向络腮胡中年。
　　络腮胡没有答话，只是笑了笑，牵着前面的马车车架，继续前行。
　　无须中年眼中闪过一丝阴霾，重新关上了帘子。
　　没有人注意，有细微的粉末，随着帘子掀开，随风而散，诡异的附着上那些刚刚离开的人。
　　...
　　“真美。”
　　李青石脚踩虚空，看着脚下崖山府的夜景，有些失神。
　　无数灯火，蔓延数百里之远，将地面点缀成宛若倒置的星河。
　　即使是已经凌晨，下方城池内，依旧灯火通明，行人如流。
　　这，就是红尘之美。
　　稍微欣赏了会脚下夜景，李青石才开始打探白娥所在的府邸。
　　谨慎起见，李青石并没有直接动用心神搜索，而是用双眼来查探。
　　单纯找一个建筑，他的视力，比心神扫描距离广阔多了。
　　夜色，对可以夜视的李青石并没有阻碍，反而可以给他掩护。
　　诸葛郝赦追踪之法，虽然只是快速显现那府邸的模样，但是位置是出于崖山府的中央。
　　这给李青石，省了不少时间。
　　“不是这边，这边建筑比较庄严，应该是那些世家所在。”
　　李青石眼神一扫，就可以将方圆十几里范围看的清楚。
　　很快，他就在距离崖山府中央位置，找到了类似那府邸的建筑。
　　“看来，这白娥，混的比我想的还要好！”
　　李青石脚下，是一片奢华的建筑群，应该是属于城内富商聚集之地。
　　这片建筑府邸的规格风貌，和李青石找寻的府邸，是一个类型。
　　确定位置，李青石庞大的心神，快速笼罩向下方建筑。
　　两息过后，李青石露出冷笑，脚步一踏，消失在虚空。
　　“都按排好了吗？”
　　白娥慵懒的躺在锦绣床上，边上有数个神色木然的少女，帮她捏肩捶背，递上剥好的紫色葡萄，龙眼。
　　“已经妥当。”
　　房间阴暗一角，传出阴森森的声音。
　　一个全身笼罩在黑袍下的身影，目不转睛的看着床上的白娥，眼里毫不掩饰的满是欲火。
　　感受男人那火辣辣的视线，白娥内心丝毫没有羞怒，反而面色娇红，身体更是有热流涌动，让她下意识摩擦了下两只丰腴修长的美腿。
　　她刚想说些什么，突然，一个沙哑的声音，出现在房间。
　　“妥当？”
　　“迎接死亡的妥当按排么？”

第两百六十四章 凌迟，意外
　　“蛇袭手！”
　　李青石一出现在房间，一只修长的漆黑手掌，立刻从黑袍人的袍袖之下，打向李青石的后背。
　　李青石没有理会，只是皱眉看向床上的白娥。
　　七八年过去，白娥和画像中相比，多了一股熟女的丰腴妩媚，一举一动，都散发刺激人心的魅惑，引起人的原始冲动。
　　这种魅惑，自然对李青石不起作用。
　　只是在李青石的感知中，这白娥的意识波动，不对劲。
　　黑袍人手掌化作蛇嘴，漆黑心神劲化作蛇身，“咬”在李青石后心。
　　嗡~
　　漆黑心神劲撞击在李青石的护体心神劲之上。
　　漆黑心神劲，刹那之间，就被李青石保持高频震荡的心神劲震碎。
　　一股反震之力，带着震荡波动，传回黑袍人身上。
　　“咔！”
　　残余震荡劲顺着黑袍人的手臂，向着他的身体蔓延，带起连串的骨骼碎裂之声。
　　突然出手的黑袍人，惨叫着像一条蛇一般软趴趴瘫痪在地。
　　打了李青石一下，他的浑身骨骼，已经全部碎裂，成了一个“软”体动物。
　　诡异的是，黑袍人的惨叫，丝毫没有引起屋外任何动静。
　　同伙瞬间倒地，又被李青石注视。
　　白娥的心里发慌，脸上娇红之色，却更加浓郁。
　　“这位公子，深夜来访，所为何事？”
　　她的声音娇媚慵懒，好似穿过人的耳朵，钻进人的心里，让人心痒痒的。
　　出声时候，白娥轻轻转动身子。
　　身上轻纱之下，大而圆润的饱满，变得更加凸显，皮肤也明亮的烛光下，泛着粉色。
　　房间内，淡淡的女人香味，一点点浓郁起来。
　　“本来是来解决一件心事，只是没想到，这些年你境遇好像很不错，居然修炼成了意识分化之法！”
　　原本企图魅惑李青石的白娥，听到这话，终于是面色一变！
　　“算了，先收回一点利息好了。”
　　李青石叹息一声，心神之力带着心神劲，化作小剑，粗暴的涌入白娥体内。
　　小剑细微如丝线，先去刺激白娥感应神经，保持她的意识清醒，又封住白娥的嘴巴。
　　修炼《种剑之术》，结合李青石对于人体的了解，让李青石，对于怎么极限的折磨一个人的肉体，有了些心得。
　　做完上面的一切，心神劲化作的细微小剑，才在白娥体内，由内到外，一点点撕裂白娥的身体。
　　千刀万剐的痛苦，被放大数倍，冲击在白娥现在活跃的意识中。
　　白娥勾人的大眼，因为过于痛苦，猛的凸起，妩媚的脸蛋变得狰狞扭曲。
　　她想惨嚎，但是嘴巴却被封住，根本开不了口，承受的痛苦得不到丝毫的宣泄。
　　她想昏迷过去，但是大脑却无比活跃，感知也敏锐无比，承受着源源不断的放大版痛苦冲击。
　　两息时间不到，李青石就从白娥身上，闻到了一股骚臭味。
　　三息过后，白娥五官扭曲吓人，躺在床上一动不动。
　　她的身体，已经由内到外，被切割成无数片。
　　只是有李青石的心神劲在，才依旧黏连在一起。
　　即使是这样，白娥，依旧没有死！
　　或者说，李青石不让她死。
　　李青石伸出手掌，一瓶丹药，就出现在手上。
　　“这是上等疗伤药，对于你这种肉体凡胎，一颗就可以全身伤势愈合！”
　　“对了，我这里，有三十多颗，时间还很多，不用急...”
　　意识依旧清醒的白娥，凸起怨恨的眼神，闻言化作无穷的绝望！
　　“我在府中，发现厨房地窖，密密麻麻的小孩尸骨！
　　厨房餐盘上，还有小孩的心肝！！！
　　这是你修炼这分身的后遗症么？”
　　李青石面带微笑，蹲在白娥身前，无视她身上传来的骚臭味。
　　只是，他俊美的笑容，在白娥眼中，比恶魔还要恐怖。
　　为恶者，应该被更恐怖的恶对待。
　　对于这种人性都已经没有的白娥，李青石不介意化身为恐惧！
　　大床的两边，几个神色木然的少女，默默的看着这一切，眸子里没有任何情绪，宛若雕塑。
　　半刻钟后，看着已经意识接近崩溃的白娥，李青石心里生出一丝佩服。
　　连续经历十多次千刀万剐，才濒临意识崩溃。
　　这白娥，意志比许多神感武者还要强大了。
　　“说，把你知道的秘密，都说出来，这样痛苦就会远离你...”
　　李青石的声线，变得若有若无，带着蛊惑之力，传向意识模糊的白娥。
　　这是之前他在一处黑市，买到的变声功法，只对神感以下的人有用，李青石现在还是第一次使用。
　　片刻，李青石才面色阴沉的起身，从房间走出。
　　关上房门的瞬间，白娥体内，密密麻麻的心神劲爆发，冲向房间的四面八方。
　　李青石心神一扫，里面已经没有了活物。
　　“没想到白娥当初发现白家不对，果断转向逃跑向益州，机缘巧合，加入了白莲教，现在更是成为了白莲教的九位圣女之一！”
　　这不是李青石面色阴沉的原因！
　　关键在于，白娥还透露，地表白莲教，是地底世界，一个邪教宗派极乐宗的先天真传创立！
　　她们九个圣女，都是这位真传，选好的炉鼎。
　　心智不俗的白娥，发现不对，就使出浑身解数，讨好这位极乐宗真传。
　　最终被传了一门《分魂法》，将自己的色欲和部分意识，留在本体肉身，继续作为那真传的炉鼎。
　　剩余意识则夺舍在另一具身体上，帮那真传，管理白莲教事物，成了对方的侍妾。
　　其经历之离奇，让李青石都叹为观止。
　　“极乐宗！”
　　李青石没想到，一个地表势力，居然牵扯到地底。
　　“等于这次，我只杀了半个白娥，还毁了那什么极乐宗真传的一具炉鼎！”
　　“咚咚咚”
　　外面，传来打更之声，将沉思的李青石惊醒。
　　“白娥欲望之身，已经被我诛杀，我必须加快速度了！”
　　至于那极乐宗真传，敢阻拦他，李青石也不会手软。
　　这，已经不单纯是为历峰报仇了。
　　而关系到李青石的心灵圆满，武道后续的无暇！
　　想到这里，李青石刚想返回十五脉。
　　突然，在他心神笼罩范围，发现了一个在地底世界见过的人，只是对方此时，境遇不妙。
　　“有意思，居然被一群人追杀，是中招了吗...”
　　发现那群追杀之人，身上服饰，和房间被他心神劲绞杀的黑袍人一致。
　　原本想离开的李青石，立刻改变了想法。
　　去看看，也许会有意外收获！
　　李青石身形一闪，消失在了府邸之中。

第两百六十五章 厉飞雪？魔化厉峰！！！
　　黑夜中，崖山府城外，一道道身影纵横。
　　七人追，一人逃。
　　往日里只闻名不见人的神感高人，此时，却宛若萝卜白菜，一出现，就是八人。
　　“千算万算，没想到整个崖府的世家帮派，已经全部被白莲妖众控制。”
　　厉飞雪感受体内恐怖的毒素涌动，脸上表情冷漠。
　　就在刚才，她的手下，全部被毒杀，只有她一人，靠着速度，斩杀两名神感，从崖山府逃了出来。
　　只是现在体内毒素蔓延，估计，跑不了多久了。
　　“厉统领，你已经中了极乐散，不如降了我圣教，一起共享人间极乐？”
　　尖锐的声音，凝聚传入厉飞雪耳中。
　　只是这声音，带着报复般的快意和调侃。
　　让厉飞雪只觉得聒噪！
　　“赵公公，你想做狗，我厉飞雪不屑为之。
　　阴阳同斥，疾！”
　　大红袖袍，在疾风飘荡。
　　一点金光，突然射穿说话无须消瘦中年的护体心神劲，钻入他的身体。
　　阴阳斥力爆发，奥妙冲击。
　　赵公公眼中愕然之色升起，这时候，她这么敢回身出手！
　　下一刻，赵公公的身体，猛的裂开。
　　血液残肢，将下面泥土，淋的一片狼藉。
　　心神劲涌动，加快了体内毒素蔓延。
　　厉飞雪身形颠呛，速度慢了下来，被剩下六个黑袍人围住。
　　“圣女有令，你若投降，可封你为圣教使，助你成就先天！”
　　领头黑袍人，声音嘶哑，带着羡慕。
　　不过，眼前红袍女子，即使是放在地下世界，也是天骄一级。
　　确实有这个资格，被圣女看重。
　　“我厉飞雪身受皇恩，又岂能与尔等同流合污。”
　　厉飞雪赤脚临空，冷冷看着围住她的六人，身上大红袍随风而荡，头上青丝四散。
　　为了压制体内恐怖毒素，她的心神劲已经接近油尽灯枯。
　　“陛下，师傅，飞雪有愧皇恩，来世再报！”
　　厉飞雪脸上，露出凄美微笑，从怀里掏出一颗漆黑石子，塞进嘴里。
　　“不好，杀！”
　　虽然不知道那是什么，但是领头黑袍人，心里依旧生出不妙之感。
　　到了神感，拼命的招式，太多了！
　　轰！~
　　恐怖斥力，从厉飞雪身上爆发。
　　冲上前的六名神感高手，身形被斥力冲击，倒飞数百米之远。
　　大股大股的黑雾，从厉飞雪的身上涌出。
　　高空之上，李青石屹立在罡风之中，看着下面战斗。
　　“这股黑气，好熟悉！”
　　稍微一思索，李青石就想起来了。
　　神秀身上，就有这种气息！
　　“魔气！”
　　李青石合一瞳孔收缩，没想到这红袍女子，居然能够爆发魔气。
　　魔气缠身，密密麻麻的血丝，占据厉飞雪的眼眸，一条条跳起的青筋，更是让面貌绝美的厉飞雪，狰狞许多。
　　“阴阳逆转，原来是这样的吗！”
　　体内残余阴阳心神劲被魔气冲击，阴阳逆转，爆发出恐怖斥力，击飞六人。
　　厉飞雪眼中闪过明悟，身上闪烁的阴阳奥妙，一点点转为阴阳真意。
　　心神圆满之感，涌上厉飞雪心头。
　　凭借底蕴，她已经可以开始冲击先天宗师境界了！
　　“可惜，他已经被释放，我已经没有机会了...”
　　下一刻，历飞雪眼中最后一丝清明，消失不见，双眼彻底化作血红色。
　　大量混乱的阴阳斥力，充斥方圆数百米的范围。
　　一道道魔气，化作一条条锁链，从厉飞雪身体向四面八方蔓延扭曲，让人看上一眼，就会心生胆寒。
　　“桀桀，我，历峰，出来了！”
　　邪恶，恐怖，怨恨...
　　种种负面情绪，从厉飞雪身上散发，飘荡的红色长袍，此刻颜色更加鲜艳，宛若流动的鲜血。
　　“这到底是什么秘法？”
　　感受周围散发的强烈负面情绪，冲击心灵，一个黑袍人惊慌问向同伴。
　　“秘法，不，只是我的真我回归而已。”
　　厉飞雪，不，此时应该称呼他为历峰，血色双眼扫视戒备的六人，主动回答。
　　他张开双手，身后魔气锁链张牙舞爪扭动，在地面投下恐怖的影子。
　　“为了庆祝我重新归来，就撕碎你们好了，桀桀！”
　　话音落下，原本暴乱的阴阳斥力，瞬间凝固，将六人身形禁锢。
　　历峰身后魔气锁链暴涨，卷向六人。
　　被斥力封锁，六人身上心神劲带着各异奥妙，疯狂挣扎。
　　只是，逆转的阴阳之力，比之前厉飞雪操控的，还要强大数倍，又怎么是他们能够挣脱的。
　　六个神感高手，毫无反抗之力，就被六根魔气链条卷住，高高举起
　　“我的气血！”
　　只见被魔气锁链卷住的六人，身体以肉眼可见的速度枯瘦起来。
　　眨眼时间，六名神感的精气神，就全部被吞噬一空。
　　只余下六件空荡荡的黑袍，穿过魔气锁链，向地面飘去...
　　“滋味不错，桀桀。”
　　“历峰”微眯双眼，似乎在回味。
　　突然，他的身躯一颤，吐出一大口的黑血。
　　体内的剧毒，此刻已经蔓延他身体的所有角落，开始爆发。
　　“该死的废物，居然将我的身体祸害成这样！”
　　历峰身后的魔气锁链，因为愤怒，疯狂抽击着下面的地面。
　　每一击下去，地面都发生剧烈震动，暴起大片尘雾。
　　同时体内的大股魔气，强行将纠缠在身体各处的毒素，吸收。
　　“呼~”
　　大股黑雾，散发腥臭之味，从历峰张开的嘴里排出。
　　“还剩下一点，先去补充下血食！”
　　历峰血眼扫视一眼四周，就化作一团黑云，向崖山城飞去。
　　原地，历峰吐出的黑雾下沉，落在地面。
　　滋滋腐蚀之声，在空地上响起...
　　片刻后，李青石从天上落下，看着地面被黑雾腐蚀出的大坑，静默不语。
　　“厉飞雪？历峰！！！”
　　李青石虽然处于万米高空，但是借着风之力还有对于震荡之力的了解，相结合，依旧他们说的话听了个清楚。
　　关键是，当红袍女子服下那黑色石头后，身上涌现的气息，真的是多年前，历峰身上的气息！！！
　　李青石有悟道珠刻印，又重新经历过一生的每一刻。
　　只要是他以前见过的人，身上气息都会被他捕捉！
　　脑中想着红袍女子绝美的样貌，又浮现出历峰年幼时候那张猴子尖脸，李青石此时脑子有些发懵。
　　“桀桀，瞧瞧，我发现了什么？”
　　正当李青石脑子懵懵的时候，一股腥臭之味，从身后涌入他的鼻中...

第两百六十六章 “兄慈弟恭”
　　“什么！”
　　李青石没想到，对方居然去而复返，自己还没有发现！
　　毫不犹豫，李青石一拳轰击向身后。
　　轰！
　　恐怖力量爆发，拳风咆哮，一条真空拳道，直冲李青石身后。
　　力量凝聚激荡，荡漾出一大圈的虚空扭曲波动。
　　想要戏耍猎物的历峰，没想到李青石这么果断，爆发出的力量更是超乎他的想象。
　　恐怖力量轰击爆发，历峰身形，被拳风带飞，身前一根根魔气锁链，撞击在拳劲之上。
　　连续七八根拦截的魔气锁链，被拳劲轰碎，历峰被拳风带飞百米。
　　恐怖的拳劲，才全部被卸开。
　　原本想戏耍猎物，却被打飞百米！
　　无穷的怒火，从他扭曲的内心躁动，历峰眼中，血牟暴虐涌现。
　　大股黑气，重新在历峰身前凝聚成新的锁链，只是这次，锁链之上，泛着血色！
　　“该死的爬虫，我要一口一口吃了你！”
　　历峰口中，伸出宛若蛇一般长长的舌头，舔了舔嘴唇，牙齿伸长，变的尖锐。
　　无数负面情绪，汹涌向李青石，想要动摇他的意志，让他恐惧！
　　转过身来的李青石，被种种负面情绪冲击，丝毫不为所动。
　　相比修罗剑宗的测试考核，这点负面情绪，只配给他消遣消遣。
　　被人这样威胁，李青石看着此刻宛若妖魔一般的“历峰”，两只拳头握了握，又重新放下。
　　“黄石城，三河帮童子院，历峰？”
　　算了，看在刚才历峰气息的份上，先忍了。
　　听到李青石的话，历峰血眸，明显僵硬一瞬。
　　李青石看到，立刻再次开口：“我是李青石，你认的弟弟，还记得么？”
　　“嗬嗬！”
　　原本眼露血光，身体开始异化的历峰，此时彻底僵硬住，双手抱着脑袋，发出痛楚之声。
　　无数记忆碎片，在历峰脑海闪烁。
　　里面一幕幕，都是他经历的各种折磨，痛苦。
　　所有的记忆碎片，都是灰暗之色。
　　绝望，怨恨，痛苦！
　　唯有一个最深处的碎片，闪烁着暗淡白光。
　　“厉大哥你好，我叫李青石。”
　　“厉大哥，明天我送你。”
　　“混出头，我就来找你，带你吃香的喝辣的..”
　　...
　　记忆碎片，短暂，但是很单纯快乐。
　　历峰的脸上，渐渐露出温馨的笑容，异化的舌头牙齿，也一点点收缩...
　　看到有用，李青石心里也松了一口气，脸上露出同样的笑容。
　　虽然不知道历峰怎么成了现在的样子，但是，活着就好。
　　哪知道，下一刻。
　　三十多道黑红色锁链，带着浓厚的罪孽气息，凭空出现，将李青石身体，锁的紧紧实实。
　　锁链之上，各种阴冷气息，向着李青石的身体蔓延。
　　“桀桀，你在笑什么，是不是很好玩？”
　　“没想到还可以遇到你，青石，这么多年过去了，你变香了好多啊，给我吃一口这么样，好兄弟！”
　　长而细的舌头，在历峰的嘴里进进出出，带着腥臭的口水，恶心而又惊悚。
　　“耍我？”
　　“先威胁我，现在又耍我？”
　　嘎吱。
　　被三十多条捆的密密麻麻的魔气锁链里，传来骨骼碰撞之声。
　　那，是李青石握紧的拳头。
　　嗡！~
　　密密麻麻的锁链中心，有震荡之声传出。
　　“滚！”
　　李青石一声咆哮，震荡之力爆发。
　　三十多条坚韧无比的锁链，被震荡，松散，而后被李青石爆发的力量击碎...
　　所有锁链崩碎，化作一缕缕的黑气，环绕在李青石周边。
　　一圈圈的虚空震荡波纹，向四周扩散。
　　李青石抬头，看向笑容僵住的历峰。
　　他身上被震碎的衣物，一点点落下，露出李青石体表一同震荡的漆黑心神劲。
　　看着自己的魔气锁链被轻易震碎，历峰张大嘴巴，舌头露在外面停止抖动，被吓到了的模样。
　　“既然言语行不通，就试试拳头！
　　好兄弟，别害怕，治疗过程，可能会有些痛！！！”
　　李青石狰狞一笑。
　　轰的一团音爆波浪扩散，身形已经消失在原地。
　　魔气，是罕见的一种能量。
　　有别于灵气，形如水火，无论是在物质还是精神心灵上，都拥有强大的腐蚀性。
　　但是，历峰身上的魔气，看似骇人，实际最多也就神感圆满的层次。
　　只是因为力量性质，那些魔气锁链的诡异，才能那么轻易的杀死那六个神感。
　　李青石速度全开，根本不是历峰双眼可以锁定。
　　闪身到历峰前面，一拳，轰击向历峰层层魔气护住的身体。
　　李青石心神劲高频震荡下，那些魔气变得松散，任由李青石拳头，打在历峰的肚子上。
　　呕~！
　　即使李青石拳头只用了三分力，也没有附带任何特效，依旧将历峰打的五官扭曲，身体佝偻成C字形。
　　李青石一拳打出，心里畅快起来。
　　“威胁我是吧！”
　　心里冷笑一声，大掌直接抓在历峰脑袋上，另一只狠狠呼过去。
　　手掌上面附着的心神劲，不断震荡，阻止那些魔气阻碍。
　　啪的一声脆响。
　　历峰密布青筋的脸蛋，扭曲变形，数颗变得尖锐的牙齿从嘴里飞出。
　　“耍我是吧！”
　　李青石呼出去的手掌，手背收回，呼在历峰另一边的脸上。
　　又是七八颗尖锐的牙齿，从历峰变形的嘴里飞出...
　　“想吃我是吧！”
　　李青石抓着历峰，降落地面。
　　轮着历峰的脑袋，就往地面砸...
　　因为李青石下手太快，数次历峰被打的想要惨嚎出来，都被打断。
　　轰！
　　轰轰！
　　周围地面，一砸一个坑，尘土飞溅。
　　每次历峰重新凝聚心神，驱使魔气锁链来攻击李青石。
　　换来的，就是一顿更加凄惨的毒打。
　　李青石对于人体了解极深，每次下手，都给历峰造成最大的痛苦感受，最小的身体损伤。
　　一次次，一遍遍...
　　等到初阳升起，照耀大地时候。
　　历峰，一双血眸，早已经麻木。
　　他的身体，起码肿了一圈。
　　尤其是一张脸，已经没有任何人可以认出来了。
　　看着方圆已经坑坑洼洼的地面，李青石终于心满意足的将历峰身体丢到一边。
　　“我这只是为了唤醒历峰的真善美，不是因为他威胁我，戏耍我，就下狠手，我的心眼没这么小...”
　　看着厉峰凄惨模样，李青石心里为自己辩解一句。
　　心底才升起的一丝愧疚，直接烟消云散。
　　没错，都是为了厉峰好！
　　“结束了吗？”
　　身体被砸在地面，滚了两圈。
　　历峰头朝下，背向上趴在地面。
　　一滴眼泪，从他的血眼流出。
　　终于结束了！！！
　　怎么可以这样对魔！
　　太残暴了！
　　魔，也是有尊严的啊！！！

第两百六十七章 厉峰的遭遇，爱的拳头(为荭茶盟加更)
　　事实证明，修炼界，当言语行不通的时候，沙包大的拳头，效果可能会很不错。
　　“所以，我们分别后，你经历了这么多的事情？”
　　李青石带着老老实实的厉峰，坐在自己破虚峰的崖顶。
　　厉峰此时，除了一双血眸，已经恢复了先前的绝美外貌。
　　看的李青石十分不适应。
　　李青石问一句，厉峰回一句。
　　李青石很快，就知道了厉峰为什么会变成现在的样子。
　　十三年前，两人从三河帮童子院分别。
　　一人去药铺，一人去客栈。
　　只是，不仅李青石因为当时身虚受寒，差点被当时管事张元误打中脊椎断气，厉峰经历也很凄惨。
　　当时厉峰上菜，因为看到白娥的美貌，失神之下，误将菜汤撒在对方衣袖之上。
　　当时陪对方来的那李家公子，一怒之下，直接将他阉割。
　　酒楼也因为害怕得罪李家，在寒冬腊月，就将厉峰驱逐。
　　幸亏厉峰性子鬼，遇到喝醉的客人，会摸对方钱袋，存了点钱。
　　买了点药，厉峰害怕会被白娥的追求者继续报复，连夜出了城，躲在城外的一间破庙苟延残喘，等待伤势好转。
　　也就是这个时候，他遇到了人生更痛苦的事情。
　　伤好后的一天，破庙有几个新乞丐来了，想要抢夺厉峰手上的吃食。
　　厉峰此时已经没了钱财，自然是不肯的。
　　只是，对方人多势众。
　　遭受一番毒打后，不仅食物没了，人也被赶出破庙。
　　厉峰气不过，又缺食物。
　　晚上的时候，就趁着几个乞丐睡着，拿着一块石头，挨个弄死了几个乞丐...
　　哪里知道，这一切，正好被路过这里的一个皇朝密探看到。
　　对方一眼看出厉峰是阉割之身，年纪又不大，就带着他入了皇朝专门训练密探，杀手的地方。
　　厉峰的地狱，就是从那时候开始的。
　　他因为见过血，根骨又差，直接被按排进了杀手训练营。
　　这种地方，根本不问根骨。
　　每天各种训练，发下功法，修炼资源。
　　学员之间，不禁厮杀。
　　每到月底，就会按排各种求生考核。
　　甚至，让他们相互厮杀，靠吃对方尸体生存！
　　人性，在这里，是不存在的。
　　仿佛他们培养的目的，就是为了训练出一群怪物。
　　强烈的求生欲，让厉峰，一步步突破人性的底限，成功活到了三年后。
　　只是，厉峰的内心，也开始扭曲。
　　他无比厌恶现在的自己，又不得不为了生存，让自己更加邪恶残忍。
　　厉飞雪，这个人格，就是在那个时候，有了萌芽的。
　　从杀手训练营出来，厉峰又开始一步步进行各种任务。
　　被带到各种偏僻地方，伪装成山贼盗匪进行屠杀，血祭朝廷的禁忌之器。
　　身边的人，换了一批又一批，厉峰艰难的生存了下来。
　　两年后，他和数千人，被征召到了一处名为魔渊的地方。
　　这里，是另外一个地狱。
　　只有被融合里面魔气，伐体洗髓者，才可以活着出来。
　　里面没有食物，只有被魔气侵染的水源。
　　食物的来源，不用多说。
　　每过半年，就会有新的一批人，被送到魔渊。
　　厉峰，在里面挣扎了足足一年时间，终于利用魔气洗髓伐体。
　　甚至可能是因为诞生双重人格的原因，直接吸纳了魔渊里的一丝阴阳之气，体质发生了变化。
　　厉峰，以为自己终于熬过了所有的时候，可以享受人上人生活的时候。
　　迎接他的，是被强行洗脑，塑造新的记忆。
　　当时不过二血的他，又怎么可能反抗的了！
　　厉峰，也是在那时候，彻底崩溃了。
　　正面人格，自我封闭，厉飞雪，也是在那个时候，接手了他的身体。
　　再后面，就是洗脑结束，检测根骨时候，他的阴阳体质被发现，直接被接入皇宫，接受大内供奉培养。
　　他曾经渴望的一切，都实现了，享受的，却是他被洗脑的另外一个人格。
　　自己，却被囚禁在心灵深处，暗无天日。
　　听完厉峰的遭遇，李青石嘴唇蠕动几下，却不知道要说什么。
　　他，有些理解厉峰出世时候，那种妖魔状态了。
　　如果是他李青石经历这些，恐怕不会比厉峰好多少。
　　想到这里，李青石愧疚之心再起。
　　厉峰都这么惨了，自己还这样打他...
　　唉，造孽啊！
　　李青石不由拍了拍厉峰的肩膀，吓的他身体一抖：“好兄弟，以后我罩着你，你想报复皇室，我也陪你！”
　　李青石说的铿锵有力，没有半点虚伪。
　　厉峰听了，一双血眸颤动，有晶莹亮起。
　　他抽了抽鼻子，双手升起，似乎想要抱一抱李青石。
　　只是伸到半空，又有些犹豫，慢慢放下。
　　看到厉峰的姿态，李青石哈哈一笑，张开怀抱，眼神鼓励的看向厉峰。
　　似乎是受到李青石的鼓励，厉峰双手重新升起，血眸中，满满都是感动。
　　而后，在李青石骇然的眼神中，厉峰双手合十，魔气凝聚成黝黑刀锋，附着在双手指尖，带着全力，插在李青石的喉咙之上。
　　“桀桀，是不是以为我真的被你打服你了！”
　　“我要把你的身体，一点点拆开，吃掉！”
　　手刀正中李青石的喉咙中央，厉峰血眸满满都是得逞的得意，嘴里发出难听的狂笑。
　　魔气腐蚀下，李青石喉咙处，发出滋滋的声音，黑雾蒸发。
　　只是，随着时间流逝，厉峰的笑声，越来越小。
　　似乎，手尖的手感，有些不对...
　　李青石眼中的骇然已经不见，变成了戏谑。
　　“厉哥，就不要在我面前秀演技了，你的表演略显浮夸了，要不是我收敛身体反弹本能，你的手掌已经断了。”
　　厉峰喉咙下意识的耸动，哽咽了下口水，默默收回手掌。
　　黑雾散去，李青石喉咙上，出现一个微微泛红的印子。
　　他不知道，经过不断震荡，李青石身体上，即使是最细微的毛发，强度也不会比一般的横练先天差。
　　嘎吱的拳头声，在破虚峰峰顶响起。
　　厉峰听到这熟悉的声音，面色大变，转身就想跑。
　　一只手掌，立刻按在了厉峰的肩膀。
　　手掌上巨大的力量，让厉峰身躯动弹不得。
　　李青石抬头看了眼天色，发现此时正值午时。
　　“厉哥，打是亲，骂是爱，有些痛，兄弟都是为你好，忍着点！”
　　“不要啊，不要...”
　　凄历的惨叫，响彻破虚峰的崖顶，直到日落月升，月降日起，依旧没有停歇...

第两百六十八章 故人，灭城（为荭茶盟加更）
　　这场惨无人道的殴打，最终以厉峰被打晕过去才结束。
　　看着厉峰倒在地面的身体，李青石目光深幽。
　　“这种经历导致的性格缺陷，已经不是寻常手段可以解决的，魔么...”
　　虽然厉峰现在状况，问题很大。
　　但是在力量可以压制的情况，李青石想努力下。
　　虽然他还可以用意识空间的佛经，强行度化厉峰，但是那样，就没有意义了，只能当做最后的手段。
　　嘤~！
　　娇嫩声响起，李青石看过去。
　　躺在身边的厉峰，醒了过来。
　　看着厉峰血丝消散的双眼，李青石试探的出声道：“厉飞雪？”
　　“厉峰”摸了摸肿胀的脸蛋，点点头。
　　只是，看向李青石的眼神，明显不善。
　　“咳咳，那个...”
　　“不用解释了，我和他，意识是共通的，前面发生的事情，我都知道。”
　　人格切换成厉飞雪，声音都化作了女声。
　　关键是那股气质还有身上散发的气息，也发生了变化，这是很难伪装的。
　　“那厉峰呢？”
　　李青石好奇的开口询问。
　　和好兄弟见面才这么短暂，实在让他有些不舍。
　　“被你打怕了，逃回了心灵深处，不愿意出来了。
　　现在，我不给机会，他出不来。”
　　说完，厉飞雪，顶着一张猪头脸，盘膝闭目。
　　大股的魔气，从她身上溢散。
　　很快，黑白二色的心神劲在厉飞雪体表涌动。
　　她全身肿胀的身体，在阴阳心神劲作用下，很快恢复了正常。
　　再次睁开眼的时候，厉飞雪，已经恢复了绝美外貌。
　　看着面貌绝美的厉飞雪，李青石脑中自然而然就会浮现厉峰小时候那猴子长脸，心里怪异的很。
　　“男大十八变！”
　　对此，李青石唯有心中感慨一句。
　　“不管你是厉飞雪，还是厉峰，都是我朋友。
　　之前害过你的白娥，已经被我斩杀一个分身，接下来，我会查出她的另外一具躯体，你不用管。”
　　白娥另外一个身份，涉及到那名地底世界的极乐宗真传，不是眼前厉飞雪能够顶住的，就算放出魔化历峰也不够。
　　“谢谢”
　　厉飞雪，对此，明显不是很在意。
　　“对了，厉峰叫我对你说声谢谢。”
　　闻言，李青石一愣：“你们可以交流？”
　　厉飞雪摇头：“以前不行，现在可以了。”
　　很快，两人间，就陷入了沉默。
　　相比厉峰，厉飞雪除了身体时厉峰的，对李青石来说，完全是个陌生人。
　　“不管怎么说，我本来应该会彻底沉沦的，你也算救了我，你需要什么？”
　　厉飞雪性格，外冷内柔，和厉峰是两个极端，不愿意欠李青石的人情。
　　“这样，你把你知道关于白莲教的信息，全部给我说下。”
　　知己知彼，百战百胜。
　　李青石虽然不畏惧那极乐宗真传，但是多点情报，也是好的。
　　厉飞雪没有拒绝，将知道的全部说了出来。
　　大部分，和李青石拷问的，大同小异。
　　但是其中一个情报，让他陷入了沉默。
　　说完，厉飞雪就离开了破虚峰。
　　截杀失败，手下死光。
　　但是机缘巧合，李青石帮她杀了崖山府的白娥分身，也算任务完成，她需要赶回皇城汇报。
　　关键，还要清理掉那群已经投敌的东西厂高层！！！
　　看着厉飞雪离开的背影，李青石叹息一声。
　　“没想到，黄石城，被灭城了！”
　　厉飞雪的最新情报，白莲教在幽州的一处分坛，被一个毒女灭绝。
　　那毒女，来历不祥，浑身散发恐怖毒素。
　　即使只是原地站力，百米之内，也没有活物。
　　行过之处，花草枯萎，地面焦黑。
　　走到哪，死到哪！
　　毒女一出手，黄石城无声无息就被灭城，即使是那些淬脏高手，也没逃掉。
　　后面波及范围极大，一共死伤几十万人...
　　黄石城方圆数十里，此时已经化作了鬼蜮。
　　所谓的分坛，居然是以前的黄家堡，对方和手下的十三盗盟，不知道什么时候，就加入了白莲教。
　　李青石这才知道，他很久之前，斩杀的一只耳，居然是白莲教的人。
　　当时，他还因为对方烧香，又修炼《横练十三太保》，以为一只耳是白马寺的人。
　　原来很久之前，他就和白莲教，有了牵扯。
　　但是，对于黄石城灭城，李青石最多只是有些感慨，毕竟那里已经没有他认识的人了。
　　让他沉默的，是那个毒女。
　　“真的是你么？”
　　一个古灵精怪的女孩样貌，浮现在李青石的脑海。
　　毒女的特征，像极了他从那女孩身上，得到的一门淬脏毒功。
　　只是威力，显然已经超越了毒功记载的极限。
　　“这个世道，无论是她还是厉峰，都是受害者，只有我，有悟道珠，才一点点走到今天！”
　　看着散发光与热的朝阳，李青石转身，向着踏天峰飞去。
　　他没有准备去找对方叙旧，世道艰难，每个人，都有自己的命运。
　　在李青石心里，对方，只是一个过客。
　　最多，心里有些莫名感慨。
　　来到藏经阁，在守门弟子恭谨的目光中，李青石直接往三楼走去。
　　在楼下，就听到酒老头爽朗的笑声。
　　“难道是因为诸葛郝赦来了，酒老头回光返照？”
　　带着疑问，李青石收敛了身上的气息，一点点摸了上去。
　　结果上楼一看，李青石目瞪口呆。
　　好家伙！
　　酒老头一手抓着酒葫芦，一手抓着一只飞禽烤翅，正满面红光的和诸葛郝赦拼酒。
　　哪里还有先前半死不活的样子。
　　正喝酒的酒老头，刚刚放下酒葫芦，就看到了呆呆看着他的李青石。
　　“咳咳”
　　一口酒水，就从酒老头嘴里喷出，手上的飞禽翅膀，都耸拉了下来。
　　“大意了，因为好友来了，没有注意周围环境！”
　　这个想法，从酒老头心里一闪而过。
　　在李青石的注视下，酒老头气息，以肉眼可见的速度萎靡下去。
　　同时，一股死气，从酒老头身上散发。
　　刚刚还满面红光的酒老头，瞬间变成垂死模样。
　　酒老头，好似没看到李青石眼中的震惊，镇定自若的虚弱开口：“咳咳，青山，你也知道，我时日不多了。”
　　“时间不多，难得好友来看我最后一面，吃点好的。
　　刚刚，只是回光返照而已，咳咳。”
　　李青石翻了一个白眼，哪里不知道，酒老头分明就是骗了自己。
　　“呵呵”
　　念在酒老头对他很好的份上，李青石没有拆穿飙演技和展示脸皮厚度的酒老头。
　　直接抓住在一旁看戏的诸葛郝赦，就往藏经阁外飞去。
　　遇到厉峰，李青石此时，也想快点解决白娥的另外一个意识，突破先天。
　　涉及那地下世界邪教宗派，耽搁久了，李青石恐有变故发生。

第两百六十九章 煞气烙印 ，惨象（为荭茶盟加更）
　　一处金碧辉煌的宫殿内，有声乐之声传出。
　　随处可见身穿薄纱的女子往来其中，肥环瘦燕，贵妇熟女，青春少女，乖巧女童，应有尽有。
　　宫殿中央，酒池肉林，有风格各异的舞女摇摆身姿，翩翩起舞。
　　大殿最高处，白玉雕刻的座位上，一个面容妖异俊美的青年，在两个美熟妇的伺候下，惬意的欣赏下面舞女的舞姿。
　　突然，大殿角落阴暗处，一个隐藏在黑袍之下的人形，慢慢浮现。
　　“何事？”
　　宝座上的青年，声音温润有磁性。
　　只是听到声音，边上两个美妇就有些难以自禁，面色红润起来。
　　“主上，有紧急情报。”
　　一连串的传音，进入青年的耳中。
　　青年俊美妖异的脸蛋，不屑的笑了笑。
　　“白娥的欲身被斩了？”
　　“无妨，直接用她现在的身躯当炉鼎，一样的，一个自以为是的女人罢了。”
　　似乎是想到什么，青年稍微直起身子：“那个毒女位置，追踪到了没有？”
　　说道这里，青年一双弯月眉皱起。
　　如今大离皇室狗急跳墙，他根本不在意。
　　但是，一处分坛被毁，几十万人身亡，已经影响到了他信仰的汇聚进度！
　　“主上，此次大离皇朝供奉不要命的袭击我们各处圣女和分坛，我们人手损失很大。”
　　“追踪的人手，得不到补充，现在已经不敢继续追踪下去了。”
　　闻言，青年眼中闪过阴霾。
　　他在极乐宗，也有对手，不然这次，也不会只带一群神感手下过来。
　　只是现在看来，这群废物，实在是不顶事。
　　“算了，我另外按排人去做这事。
　　我八十大寿在即，不想再出现差池，下令下去，将所有圣女，全部召集回来。”
　　“对了，把白娥也给我叫回来，事物就别让她管了！”
　　“遵主上法旨！”
　　黑袍人身形缓缓变的虚环，融入了周围黑暗之中。
　　宫殿内，重新恢复了奢靡的氛围。
　　...
　　另一边，李青石拉着诸葛郝赦，来到踏天峰一处空地，简单说了一下情况。
　　“听你这样一说，这个法门，有些像邪教的分魂法。”
　　李青石点点头，极乐宗，本来就是邪教。
　　“这个东西，在正道一般用来做替死防止诅咒的，知道了，效果就一般了，你稍等。”
　　这次，诸葛郝赦，连祭坛都没拜，直接围着李青石绕圈，嘴里念念有词。
　　“摄！”
　　突然，诸葛郝赦手掌朝着李青石身外一抓！
　　一缕无形煞气，就出现在了诸葛郝赦的手上。
　　“天地青玄，仙人引路，疾！”
　　无形煞气，化作一个烙印，飞向李青石。
　　感觉到有东西飞来，李青石双眼瞳孔合一，立刻看到了煞气化作的烙印。
　　“别躲开，这是煞气引路，三天内，都可以带你找到你斩杀之人剩余精神意识所在。”
　　李青石闻言，目光一闪：“不可以附着在别的东西上面吗？”
　　不是他不信任诸葛郝赦。
　　而是对于这种奇奇怪怪的东西，他谁都不信任！
　　诸葛郝赦，显然也是想起来眼前这位的性格，无奈从怀里掏出一张画纸。
　　“不浪费小老儿几块灵石，你就不开心。”
　　说着，诸葛郝赦手指往画纸上一扯，一个黑红色罗盘，就出现在画纸上面。
　　“记住，只有三天时间，而且越往后面，作用越差，要处理，就果断点，赶紧到先天，我和酒老头还有事找你帮忙。”
　　“知道了！”
　　李青石翻了个白眼，抓起画纸，看了眼上面罗盘指的方向，立刻腾空而起，消失在空中。
　　在煞气烙印凝聚的一瞬间，益州，一处林园。
　　一个长相妩媚的女子，正面目无表情的荡着秋千。
　　“九个圣女，就我的欲身被斩，里面是不是有什么阴谋！”
　　白娥脑中，各种猜测浮现。
　　突然被公子手下叫到这处林园囚禁，她的心中，不由生出不测之感。
　　因为服侍卖力，在欢喜公子喜新厌旧之前，白娥不仅讨要到了分魂之法。
　　还得知，炉鼎对于对方的作用。
　　正思索着破解之法，白娥心中，突然剧烈跳动。
　　这种感觉，像极了她小时候，第一次杀死一名仆人的时候。
　　“来人！”
　　很快，在周围监视保护她的手下护送下，白娥向着荒野而去。
　　...
　　“白娥另外一个意识分身，居然在益州。”
　　在十几年前，益州就动乱不堪，也是白莲教的起源之地。
　　李青石在高空快速飞行，没有使用《天地交感大法》赶路。
　　在地表世界，心神交感天地，十分消耗心神。
　　此行，他不知道会不会和那极乐宗真传交手，还是保持状态为好。
　　行事起来，李青石还是十分谨慎的。
　　“好大的怨气！”
　　飞行中，李青石突然周围虚空，有怨气汇聚。
　　怨气，和煞气，杀气类似，属于一种气（力）场。
　　地表世界，天地迟钝，灵气稀少，世人浑浊。
　　寻常死个数百上千人，很难形成这种可以影响到高空的怨气气场。
　　想到这里，李青石双眼往下看去。
　　“居然不知不觉，来到了黄石城地界了。”
　　李青石看了看手上的画纸，犹豫一瞬，还是向着黄石城飞去。
　　离得近了，还未落下，就有腐臭，腥臭味，涌入李青石敏锐的鼻子。
　　一层黑色心神劲，一个风团，立刻出现在李青石体外，隔绝种种异味。
　　落在黄石城，虽然有了心里准备，李青石还是被眼前景象微微镇住了。
　　街道，酒楼，商铺...
　　密密麻麻，全部是倒伏的尸体和漆黑干枯的血色印子。
　　还有不少尸体，因为腐烂，腹中积蓄沼气，将肚子撑爆，内脏散在周围。
　　好似在一瞬间，所有活动的人，都身中剧毒，很快毒发身亡。
　　此时正是夏日，尸臭冲天，不少尸首已经腐烂，有蛀虫蠕动。
　　周围更是不时响起爆炸声，都是尸体酝酿到一定程度，炸了开来。
　　偶尔有傻乎乎的飞鸟，摇摇晃晃的从这片地界上空飞过。
　　飞着飞着，就掉了下来。
　　周围空气，不仅仅有尸臭，还有还在散发的剧毒。
　　“诶”
　　即使是李青石这般心狠手辣之人，看到那些孩童尸骨，依旧忍不住叹息一声。
　　这些人，有错么？
　　唯一的过错，就是太弱了吧。
　　走着走着，李青石就来到了一处大院前面。
　　院子上面，写着几个大字：三河帮，童子院。
　　以往的记忆，不由自主的浮现在李青石脑海。
　　那时候，同村十多人来到这里。
　　结果没两天，就有八个同乡，被一个叫章三的学徒陷害惨死。
　　“呵，那章三，这次估摸也不知道死在哪个角落了。”
　　摇摇头，李青石没有进去，重新冲天而起，向着益州飞去。
　　世事无常，也许哪一天，他李青石也会和下面那些平民一般，被波及惨死。
　　他唯一能做的，就是不断变强，不让那一天发生！

去下医院，今天保底四更，放心
　　结石又发作了，六点多开始痛，码了一千多字坚持不住了，医院回来再更新，路上我看能不能把这一更先码完。书友一定要注意身体，鱼粉身体痛，钱包更痛😣

第两百七十章 气血冲云霄，一展遮日月
　　益州与幽州相临，李青石还是第一次来这边。
　　“没想到，一直传闻这边动荡，但是现在看起来，已经恢复了平静。”
　　李青石一边放缓速度，一边打量下边的景象。
　　下面有民众面带笑容，收拾农具回家。
　　只是，李青石很快就看到屹立在下面村镇中间的一尊雕像。
　　那里已经有村民在叩拜。
　　瞥了一眼，李青石就放开了速度。
　　接下来，在有心打量下，大片的城镇，李青石都看到有那个雕像，露天放在祭坛之上，供人祭拜。
　　雕像是一个相貌年轻，俊美的青年男子，面带慈祥笑容，仁爱的看着下方教徒。
　　这个雕像，李青石去诛杀白娥时候，在她的那个房间，也供奉了一座。
　　“看来，益州这边，基本被白莲教控制了。”
　　结合厉飞雪说的一些信息，李青石怀疑，对方不是单纯只想修炼功法那么简单。
　　不过，就算是改朝换代，也和他无关，这不是他能左右的。
　　手持带着煞气烙印的画纸，李青石一路飞行。
　　终于在夜幕降临时候，来到烙印牵引附近。
　　“没了，找不到准确位置！”
　　看着画纸上，一直转圈圈的煞气烙印，李青石降落地面，直接动用心神扫描。
　　之前追踪，也没这么不济，李青石还是相信诸葛郝赦的水平的。
　　现在追踪印记这样，李青石怀疑是追踪已经被察觉了。
　　心神一扫，方圆十里，大概景象就浮现在李青石脑海。
　　一踏，心神与天地交感，李青石就出现在十里之外，继续搜寻下一块地界。
　　半个时辰后，李青石看向西面，默默退走。
　　找到了！
　　西面七里一处山谷内，屹立一座大型宫殿。
　　周围都是荒野，这并不正常。
　　李青石盘膝恢复消耗的心神后，才收敛气息，摸了过去。
　　靠近宫殿所在谷口，有两个雕像，屹立。
　　雕像外貌，和李青石在益州一路上看到的祭拜雕像，一模一样。
　　“看来这里是白莲教一处重要住所。”
　　李青石站在山谷外，隐藏在山石后。
　　细细感知了下周围清风之后，发现没有异样，李青石才继续往前。
　　就在李青石踏上两个雕塑百米内的时候，山谷宫殿内，原本静静享受白娥服侍的俊美青年，猛的睁开双眼。
　　一把推开伏在身下的白娥，站了起来。
　　“好大的胆子，居然真的有人来！”
　　如果李青石在这，就会发现，这俊美青年，外貌和那些祭拜雕塑，有七成像。
　　就在李青石准备继续往前，潜入那宫殿中的时候。
　　一股强大的神识，横扫而来。
　　“被发现了！”
　　李青石深吸一口气，腾空而起，默默等待。
　　地底世界武道繁盛诡异，他又不擅长潜伏，被发现，李青石也不意外。
　　“死！”
　　一只先天真元凝聚的大掌，凭空凝聚，拍向驻立的李青石。
　　真元手掌上，散发种种精神污浊，掌未至，就有种种魅惑情绪，冲击向李青石。
　　见状，李青石直接进入高频状态，在震裂的衣物飞溅中，种种奥妙加持，一拳挥出。
　　此时，李青石高频状态，震荡频率已经无限接近之前超频状态。
　　再强，身体就无法再承受。
　　这一拳，已经算是他寻常状态，最强一拳。
　　拳出惊雷，震荡虚空。
　　两百万斤的拳劲，带着狂暴拳风，撞击在附着真意的真元大手之上。
　　轰！
　　炸裂的响声中，李青石的拳劲，第一次被人硬生生碾灭，真元大掌，直接拍在他的身上。
　　李青石身体表，金风之力，闪烁一下，就被击碎。
　　唯有高频震荡的黑色心神劲，疯狂涌出，一震一消融，堪堪将剩余先天真元磨灭。
　　力量作用下，李青石身形退出百米之远，才重新停下。
　　只是随意一击，李青石就感到出手之人，绝对是先天中的强者。
　　“有点意思，不是先天，居然可以硬抗我一击！”
　　虚空之中，有淡淡粉色雾气弥漫。
　　雾气化作仙女，身披轻纱，身姿诱人，若隐若现，翩翩起舞。
　　一个身材修长的青年，身穿单薄丝绸披衣，在仙女起舞的异像之中，凭空凝聚。
　　“身化奥妙真意。”
　　看到青年出现的方式，李青石就知道接下来是一场苦战。
　　“你叫什么名字？”
　　青年面色慵懒，一双桃花眼，看向黑色心神劲遮掩身体的李青石。
　　只是看清李青石外貌身材之后，青年的眼中杀意，快速消融，某种欲望，在他眼里涌现。
　　青年身上凌厉的杀意，也化作了温润气质。
　　“李青石！”
　　面对青年，充斥欲望的眼神，李青石内心波澜不惊。
　　“可愿来我座下，未来整个大离，任你索取！”
　　青年一开口，口气就大的出奇。
　　“就凭你是极乐宗的真传？”
　　看到青年的第一眼，李青石就认出对方，就是益州土地上，那些祭拜雕塑的原型。
　　如果他没记错，青年名字，应该叫做欢喜。
　　“凭借我的拳头，凭借我是欢喜公子！”
　　青年对着李青石温润一笑，皎月投射他的身上，散发银辉。
　　看到欢喜笑容的一瞬间，种种欲望，从李青石心底升起，让他气血上涌，面色开始发红。
　　“将白娥交出来，我就离开！”
　　随着气血汹涌，大股热气从李青石身体内冲出，将周围虚空，灼热的扭曲起来。
　　欢喜公子，伸手一展，一把折扇出现在手上，轻摇两下：“这自然是不行的，我修炼的《极乐大法》，吸取众生欲望，需要炉鼎排毒。”
　　李青石身体表面，热气越发强烈炽热，气血开始控制不住的外泄，一点点冲向虚空。
　　“你将这个告诉我，是想将我留下？”
　　李青石喷出一口热气，在心底欲望真意刺激下，他体内的血液，已经沸腾到快要压制不住的程度。
　　“让你离开，我会夜不能寐，食不能寝！”
　　李青石的周围，有粉色雾气，一点点浮现。
　　“所以，留下来！”
　　欢喜公子，话音落下，已经笼罩周围的粉色雾气中，一个个雾气演化的各异气质美貌妖艳女子，向着李青石拥抱而去。
　　“吼！~”
　　李青石仰天咆哮，身上压制的气血，化作血气洪流，汹涌而出。
　　那些粉雾化作的女子，还未靠近，就被灼热的血气洪流，灼烧的皮肤溃烂，血肉腐蚀，露出里面的纤细骷髅。
　　在欢喜公子惊诧的眼神中，蕴含真意的粉雾，被李青石身上源源不绝爆发的血气洪流，冲出一个巨大空洞。
　　夜色天空，此时一点点化作血红色。
　　气血冲云霄，一展遮日月！
　　“超频！”
　　“燃血！”
　　“兽性！”
　　“罡体！”
　　“杀！”
　　心神交感，一尊十二米的巨人，一拳蓄势，砸向粉雾中的欢喜公子。
　　无数密密麻麻的黑色裂纹，在虚空蔓延，将措不及防的欢喜公子笼罩了进去...

第两百七十一章 爪刃风暴
　　面对李青石仿佛撕裂虚空的一拳，周围虚空震荡，黑色裂纹密布。
　　寻常挪移，化身奥妙真意的方法，根本不起作用。
　　唯一能做的，就是靠着双腿跑出这个范围。
　　又或者，硬扛！
　　欢喜公子眼中闪过惊叹，嘴唇蠕动：““极乐结界！”
　　笼罩在他身上的粉雾，化作一个个圆圈，将欢喜公子层层笼罩。
　　轰！~
　　空气撕裂，雷鸣炸响。
　　巨大的声响，音波，从谷口冲向谷内宫殿。
　　许多还不知道发生了什么的侍女舞女，被音波扫过，一声不吭，软软倒在地面，没了声息。
　　片刻，才有暗红色的血液，从她们七窍流出。
　　粉色雾气，一层层被炸开，分散。
　　李青石的拳劲，也一层层被削弱。
　　待到击穿一半结界时候，一个拳印，出现在粉雾圆圈之上。
　　但是，这次，拳劲没有击穿过去，被拦了下来。
　　“还不错，你的力量，只有四龙多一点，但是拳劲中的震荡力量，确实不错，让你的杀伤力堪比八龙。”
　　欢喜公子，看着被打穿一半的结界，心里惊叹。
　　如果这李青石，是先天，恐怕自己的极乐结界，真不一定扛的住。
　　“可惜，震荡，是需要媒介的！”
　　欢喜公子一挥手，被李青石打穿的结界，重新恢复如初，相互之间，更是阻隔了一层真空。
　　可惜，他面对的，是李青石故意激发出的兽性状态。
　　兽性下的战斗本能加悟道状态的意识运行速度，结合之下的战斗艺术，是怎么样的？
　　不受欲望影响，冰冷冷的杀戮机器！
　　弥散的极乐真意，对于此时的兽性李青石，毫无作用。
　　极乐结界，刚刚恢复。
　　“李青石”，十二米的身躯上面，闪耀一层金色光辉，周身更有无数的风汇聚。
　　嗡！
　　以身为引，一个风之龙卷，快速形成，拉扯向前面不远的极乐结界。
　　“还来！”
　　欢喜公子，皱了皱眉毛，有些不耐烦了。
　　此刻的他，还没意识到事情的严重性。
　　轻微震荡的暴风，带着撕裂之力，撞击在极乐结界，刮起大片粉雾荡开。
　　就在欢喜以为李青石又要无功而返的时候，无数的锋锐之力，爆发了。
　　没有奥妙，没有真意，只有高频震荡下的速度与力量！
　　十根泛着金色的利爪，在极速下，化作爪刃风暴。
　　刹那间，就在极乐结界上撕裂数百上千下。
　　更为恐怖的是，每一次接触，就会带动结界震荡一下，一次次累计。
　　恐怖的震荡之力，甚至已经超越了李青石身上震荡频率的极限。
　　极乐结界，九层粉雾护罩，一息不到，就彻底震散崩溃。
　　欢喜公子的眼中，第一次露出不可置信。
　　眼看就要被爪刃风暴撞到身体，欢喜公子嘴里冷喝一声。
　　“粉红骷髅，化！”
　　他的身躯之上，泛起一层粉色。
　　实质的身躯，好似云雾，变得通透。
　　下一刻，数百上千道寒光划过。
　　欢喜公子的身躯，被风暴席卷，切割成无数块抛向各处。
　　“尸块”在空中，被震荡余波冲击，再次炸开，化作无数粉雾溢散。
　　十多米高的龙卷，撕裂欢喜公子后，余势不止，继续冲击向山谷内的宫殿。
　　藏在意识空间的李青石，扫视了一眼化作粉雾的欢喜公子。
　　对方气息，只有细微的变弱，根本没有消失。
　　“不行，力量附着的奥妙层次太低，伤害太低！”
　　心中一动，驱使身躯的兽性，被李青石重新吸收，压制。
　　下一刻，十二米的巨人眼中，冷漠之色消失，重新恢清明，身躯也在快速缩小。
　　“抓紧时间，杀掉白娥！”
　　李青石，已经重新主宰了身躯。
　　他的身后，粉雾在快速聚合，凝聚成一个人形的模样。
　　兽性操控身体的时候，他就藏在意识空间。
　　发现根本没办法对欢喜公子的时候，李青石就不准备浪费时间了。
　　身形缩小，冲入宫殿，李青石心神弥漫而出。
　　此时，外面的粉雾，已经凝聚出一具人体骨架，骨架上，有肌肉血管，在飞快出现。
　　“在这里！”
　　宫殿内，到处是被音波震死侍女的尸体。
　　李青石脚点虚空，直接向着南面的墙壁撞过去。
　　他就好像一头蛮兽，横冲直撞。
　　大批建筑受到波及倒塌，一个摆着大床的房间，终于出现在了李青石的面前。
　　这里因为厚实墙壁层层隔档，这些人，只是被音波震昏。
　　没有犹豫，李青石指尖无数金属锋锐涌现，对着大床上，一个身材最为丰满的女人点去。
　　此人，虽然外貌有变化，但是就是白娥！
　　做完之后，李青石头也不回，撞破墙面的墙壁，化作金光，向着远处逃跑。
　　李青石的身形刚刚消失，欢喜公子，就面色阴沉的走进了房间。
　　“怎么会有这么变态的横练！”
　　不畏惧情绪牵引，明明力量不算太厉害，最多四龙之力。
　　但是在速度；震荡；坚硬的爪子结合下。
　　即使是他可以硬抗九龙之力的极乐结界，都扛不住李青石瞬间施展的爪刃风暴。
　　虽然，对方这种傻乎乎的伤害，也奈何不了他。
　　但是在力量和心神秘术上，对李青石困又困不住，挡又挡不住。
　　他一时之间，也不知道拿对方怎么办...
　　没有去追逃跑的李青石。
　　反正，追了也没有意义。
　　“公子~”
　　各种娇媚的声音响起，欢喜郁闷的心，一下舒坦了不少。
　　只是，当他看到白娥的时候，心里一股无名火升起。
　　“这个臭娘们，害我今天被一个小辈羞辱！”
　　欢喜直接将刚刚清醒的白娥，往下一按！
　　白娥被粗暴拉过去，但是感受到欢喜公子心情不好，也不敢多说什么。
　　白娥向着欢喜公子娇媚一笑，低头服侍起来。
　　宫殿外，高空云层罡风上，李青石并没有离开。
　　他，在等待一个结果出来。
　　直接杀了，实在太便宜对方了。
　　正好李青石对于《种剑之术》，有些心得感悟。
　　宫殿内，欢喜公子，眯着眼睛享受。
　　随着距离道台境界，越来越近，他的情绪，开始不稳定起来。
　　放开武道修为，好似凡俗一般，享受欢喜极乐，才可以给他带来一些心灵的安宁平静。
　　他没看到，忙活的白娥，身体一僵，突然失去了控制。
　　一道道金色纹路，浮现在白娥的皮肤表层。

第两百七十二章 执念了结，先天，先天！
　　李青石耳朵抖动，关注里面的动静。
　　只是没想到，刚刚听到一声尖锐的女声惨叫，声音就被一个更加高亢的男声惨叫声所覆盖。
　　李青石有些莫民奇妙的摸了摸头：“不就是白娥死了么，这个欢喜公子叫的这么凄凉干嘛？
　　搞的被阉割了一样。”
　　下一刻，一个压抑了愤怒，羞怒，悲伤等种种情绪的声音，传遍山谷周围。
　　“李青石，我与你不死不休！”
　　这宣言，让李青石心里一惊。
　　“难道这欢喜公子，对白娥感情这么深！”
　　不过白娥已死，对方这样威胁他，不是李青石性格能够忍受的！
　　李青石眼带杀意的向下面看了一眼，就从高空悄悄离开。
　　对方身化极乐真意，层次不低。
　　自己单独的力之奥妙加持，每次只能消耗对方一些精神力量。
　　突破先天，再来找他！
　　斩杀白娥，心里执念已去。
　　李青石不顾心神损耗，一步万米，以最快速度赶回十五脉。
　　他离开才一会，山谷之中，就传来轰鸣之声。
　　欢喜公子，飞行在空中，手上涌出大量先天真元，轰击在下面的宫殿。
　　他的身下，血淋淋一片。
　　因为他喜欢原滋原味的男欢女爱，白娥身体上万细小锋锐剑气爆发的时候，他第一时间，没有反应过来。
　　身体没及时化作虚无能量形态。
　　和白娥“负距离”接触的地方，立刻遭受了无数剑气的撞击。
　　虽然那些剑气质量一般，只是将他先天真元淬炼过的地方，割的血淋淋，没有大碍。
　　关键是，欢喜公子，对那事情，心里有了阴影！
　　一想起，下身就好像被无数的针扎了一样...
　　这，是不死不休的大仇恨！
　　啊~
　　想到这里，欢喜公子怒吼一声，更加狂暴的轰击下方曾经自己最爱的宫殿。
　　自己遭遇的事情，不能给任何人知道！
　　他要彻底毁了这个秘密！！！
　　突然，欢喜公子身后，传来诧异的声音：“欢喜公子，你这是怎么了？”
　　欢喜公子听到有人叫他，下意识转身看向来人。
　　一个手持血戟，戴着修罗面具的男子，抓着一个昏迷的女子，眼神诡异的看着欢喜公子的下身。
　　那里裤子早就成了碎片，此刻又没有极乐真元遮掩。
　　一转身，就被修罗面具的男子看了个正着。
　　欢喜公子愣住空中，嘴巴微张，半天，才蠕动两下：“觞崀...”
　　...
　　“青石，你准备突破了？”
　　诸葛郝赦和酒老头，看着眼前询问他们突破先天注意事项的李青石。
　　对于武青山实际叫做李青石这件事情，酒老头显然已经听诸葛郝赦说过，没有发出疑问。
　　李青石点点头：“此行很顺利，就是遇到一个疯子，对方出身不俗，我需要尽快突破先天，以防不测!”
　　诸葛郝赦和酒老头对视一眼，将一块早就准备好的传道玉和一个袋子递给李青石。
　　“无需多言，这里是我们突破的经验心得，还有建议突破的地点。
　　有足够天地灵气，才能让你快速突破，度过先天过度期。”
　　李青石接过传道玉还有布袋，心神第一时间涌入传道玉之中。
　　大量信息，浮现在李青石脑海。
　　“归墟城，三千聚灵阵。”
　　“传道崖，小混元秘境。”
　　...
　　一个个地底世界，适合李青石的地点，都被详细标记出来。
　　家有一老，如有一宝。
　　有了两人详细的信息，李青石心里，对于突破先天，就有了纤细的计划。
　　“事不宜迟，我先离开了，十五脉就麻烦两位了。”
　　李青石说完，一脚踏出，离开了踏天峰，向着地底魔窟走去。
　　快速传送，李青石简单和二长老寒暄两句，就向着距离这里最近的梁城赶去。
　　给自己建议突破的地方，在地底世界天南地北。
　　李青石过去，靠自己飞，就太慢了，需要通过传送阵才行。
　　梁城，归属于一个血脉世家统领，下面有子民一千多万，是地底世界血脉联盟的一员。
　　城内传送阵，可以通往百万里内任何一个属于血脉联盟成员的城池。
　　“大部分地方，进入都需要缴纳不少灵石。”
　　李青石一边赶路，一边打开酒老头两人给自己的布袋。
　　里面有十颗泛着五颜六色光芒的石头，交映生辉。
　　“居然是十颗上品灵石！”
　　李青石身上，只有五百多块下品灵石，还是从玄都秘境那女童身上收获的。
　　灵石上中下品质，兑换比例都是一比一百，唯有下品和劣质的，是一比十。
　　这十颗上品灵石，等于一百颗中品，一万下品，十万劣质灵石。
　　这是一笔整个十五脉都凑不出的巨款了！、
　　“唉，情分，欠大了。”
　　将灵石收进修罗剑印，李青石一心赶路。
　　梁城建立在一处大裂谷之中，周围有密密麻麻的风暴笼罩，是一个天然的屏障。
　　梁家的血脉力量属性，正是风属性，在这里战力可以发挥最大。
　　李青石一接近这里，就感到体内风的大道字体，在雀跃。
　　前面裂谷中，无数风之漩涡，龙卷，聚散俱灭。
　　稍微感受下威力，李青石就面色微微一变。
　　只是外围的风刃威力，就不比他全力施展风之力差了。
　　要知道，他的风之力，虽然层次不高，也将近普通神感的破坏力了。
　　不过，李青石急着突破，只是打量了下裂谷的环境，就向着梁城入口而去。
　　办理了入城登记，李青石直奔聚宝阁，买了上千灵石的丹药，而后就直接去了城内的传送阵。
　　传送阵处于梁城的外城，周围足足有上千个散发风之波动的血脉武者守护。
　　“这梁家，族人真是昌盛。”
　　李青石感慨一声，相比地表，地底世界灵气充沛，血脉武者觉醒概率，是地表的几十倍。
　　而血脉武者，即使血脉稀薄，一般十六岁成年，就拥有不俗的战力。
　　除了血脉枷锁的限制，简直就是最完美的战争机器。
　　李青石掏出在聚宝阁兑换好的一块中品灵石，交给负责人。
　　踏上了传送阵。
　　这个传送阵，最远只有百万里的距离，在地底世界，只算是短距离传送。
　　只要有神感实力，是不用担心传送压力的。
　　随着李青石站上去，自然有人发动传送。
　　一层光芒，笼罩李青石。
　　天旋地转之后，李青石已经来到了一个新的地方。
　　身边，还站着几个不认识的陌生人。
　　显然，也是刚从其他地域传送过来。
　　目的地，归墟城，到了！

第两百七十三章 先天 上 （为荭茶盟加更）
　　“赶紧从传送阵下来，没有在归墟城登记过的，过来登记。”
　　传送刚刚结束，李青石耳边就传来威严之声。
　　一个散发恐怖威势的老者，盘膝坐在千米之外。
　　周围光线都无法侵入他的周身，使得老者周围，明显暗了许多。
　　即使隔着上千米的距离，李青石心里依旧宛若被压上一块大石头，沉甸甸。
　　这，是一尊超越了先天的强者！
　　李青石之前在武宗大比时候，只在降龙尊者的分身上，感受过类似强度的威压。
　　被这种强者的威势震慑，刚刚从传送台下来的几人，都老老实实进行了登记。
　　一般这种城池的身份牌里面，会附带一个城市大致的标志性建筑，区域划分。
　　带着身份牌，出了传送区域，李青石一跃上武者通道，向着身份牌上记载的归墟洞位置奔去。
　　城内密布阵纹，想要心神交感天地都做不到，李青石只能在地面奔袭。
　　归墟城，是一个散修之城。
　　这里，是地底世界东部所有散修联盟总部。
　　坐镇在东部归墟平原，占据这一个资源丰富的宝地。
　　所以在这里，什么身份的人，都可能遇得到。
　　武者通道，虽然开阔，但是上面也有不少往来武者，李青石不想太醒目，速度放不开。
　　两刻钟后，才终于看到一个屹立在城内的巨大山峰。
　　山峰之下，是一个占地五十多里的广场。
　　广场上，已经有不少人盘膝而坐，似在等待什么。
　　里面，有老有少，有男有女，但是身体表面，至少都有心神劲护体。
　　甚至一些闭目修炼的老者，头顶有异像幻化，显然是先天宗师。
　　李青石跟随人群，走上了广场。
　　“终于到了，归墟洞，这次大师兄你一定可以突破先天！”
　　李青石边上，有两个青年，眼神狂热的看向身边一个身材威猛的壮汉。
　　“我的身体和心神，已经打磨到极致，这次必定突破先天，镇压其余几脉首席！”
　　威猛壮汉，显然也是信心十足，豪气说道。
　　不仅仅是他，归墟山之下，来这里的青年，大多数脸上带着自信。
　　他们来这的目的，只有一个，借助山上归墟洞的浓郁先天灵气，突破先天！
　　“突破先天算什么，有本事引发天地异动，成为归墟城的名誉护法啊！”
　　边上一个梳着包子头，身材平平无奇的少女，不屑摇头。
　　少女看外貌，不过十三四岁的年纪，长相可爱。
　　但是一张嘴巴，很是毒舌。
　　“你...”
　　壮汉明显唯我独尊惯了，被一个小女孩直接羞辱，身体爆发出狂暴气势，涌向少女。
　　少女嘿嘿一笑，一幅看好戏的样子。
　　下一刻，广场周围，一个盘膝闭目的老者，猛的睁开眼，两道锋锐剑意，从中激射而出，向着威猛壮汉而去。
　　剑意速度太快，眨眼已经到了威猛壮汉身前。
　　猝不及防之下，威猛壮汉身躯猛的膨胀一圈，体内血液如同江河涌动，双拳带着音爆，心神劲和力之真意，迎接上两道剑意。
　　即使是突然出手，其身躯爆发的力量，也绝对超过了一龙之力。
　　剑意和拳劲真意相撞，威猛壮汉连退十多步，在地面践踏出十多个圆坑，才稳住身形。
　　此时，他坚硬无比的拳头上，密密麻麻都是剑痕血印。
　　“此地，禁止生事，罚你十块下品灵石，丢地上吧！”
　　似乎是威猛壮汉实力不错，老者没有追究下去，说完就重新闭上了眼睛。
　　“呵呵，傻帽，规矩都不知道，还想动手。”
　　女子对着脸色难看的威猛壮汉，挺了挺平平无奇的胸膛，蹦蹦跳跳走开了。
　　“呼！”
　　威猛壮汉，头上青筋跳动，看的身边两个师弟，害怕不已，生怕大师兄爆发。
　　但是刚刚老者的威势，还是让他忍住了，从怀里掏出十块下品灵石，往地面一抛。
　　灵石落在地面，居然一点点的陷了进去，很快消失不见。
　　被壮汉踩出的坑洞之处，也开始散发光芒，石块蠕动。
　　不过是一两息的时间，地面已经重新恢复了光洁平整。
　　心绪不定，威猛壮汉，带着两个跟班，先去找了一处地方，恢复波动的情绪。
　　李青石站在一边，默默看戏。
　　“真的深入地底世界，才会发现，修炼界的神奇。”
　　内心感慨一句，李青石就向着山脚下走去。
　　归墟洞，是一个秘境，空间极大。
　　真正来这边突破境界的，早就交钱进去了。
　　这些广场上的人，大多是那威猛壮汉身边两个师弟一般，在这里等候的。
　　穿过广场，归墟峰角下，一座茅草屋建在通往山上的路口。
　　一个中年，坐在一张躺椅之上，正闭目呼呼大睡。
　　躺椅前面，有一张木桌，桌子上放着一个坛子。
　　李青石刚刚走过去，坛子里就发出声音：“进入归墟洞，一个月一千灵石，一个月起步!”
　　好奇的看上一眼，李青石拿出十块中品灵石，放到桌子上。
　　灵石刚刚放上去，那出声的坛子上，居然浮现出一张嘴巴，一口将十块灵石，吸进嘴里，嘎吱嘎吱咀嚼起来。
　　看的边上的李青石，瞪大眼睛。
　　“乡巴佬，灵性生物都没见过。”
　　一个熟悉的声音，在李青石身后响起。
　　李青石回头一看，果然，是刚刚那个扎着包子头，长相可爱的毒舌少女。
　　李青石对着少女微微一笑，重新转过头，看着还在咀嚼灵石的坛子。
　　他的外貌，多次进化，各方面都十分协调俊美。
　　在地底世界都算的上是十分出众。
　　一笑之下，看的想继续毒舌的少女，罕见的闭上嘴巴，脸色微红离开。
　　“这个乡巴佬，笑起来还挺好看，快比得上师兄了。”
　　大概咀嚼了五六息的时间，坛子才做出吞咽的动作。
　　“伸出手掌。”
　　吃完灵石，坛子明显心情不错，说话的声音都柔和一些。
　　归墟洞运营这么久，李青石也不担心对方会自砸招牌，伸出左掌过去。
　　万一，真的不对劲。
　　斩断左掌，对他战力影响会小很多。
　　看到李青石手掌伸出，坛子一测微微隆起，伸出一只十分纤细的手臂。
　　手臂在李青石手掌上，按了一下，就重新缩了回去。
　　“向上走，你就会自动踏入归墟洞，一个月后，这个印记，会带着你传送出来。
　　归墟洞秘境内有真人坐镇，即使你是圣地出身，发生争斗，也会被镇压，切记！”
　　说完，坛子就重新恢复原样，一动不动。
　　“真人，金丹真人么！”
　　李青石看了眼手掌的一个眼睛模样印记，深吸一口气，踏上了山峰的道路。
　　先天，我来了！

第两百七十四章 吞噬万物，万象归一（为荭茶盟加更）
　　归墟峰，大约只有千米高，比李青石的破虚峰还不如。
　　但是在地底世界，却有不小的名声。
　　关键，就在覆盖山峰之上的归墟洞秘境。
　　李青石伸出左掌，一步两三米的走在山道。
　　随着高度上升，左掌上眼睛模样的印记，开始散发无形波动。
　　李青石周围的虚空，也开始宛若水面一般，波动起来。
　　似乎是一瞬，又好似过了许久。
　　李青石的意识，居然恍惚起来。
　　回过神的时候，已经出现在了一个巨大山壁前面的平台之上。
　　山壁高看不到尽头，两边看不到边界。
　　只可以看到密密麻麻的洞穴，在山壁之上，由下往上，一直延伸。
　　最低的山洞，也在山壁百米之上。
　　“这里的灵气，浓度是外界的十倍，是地表世界的百倍！”
　　李青石站在空无一人的平台，只是呼吸一口，就有大股的灵气涌入身体，让他感觉有些飘飘然。
　　“普通凡人来到这里，怕是只是呼吸一口，就会醉晕过去。”
　　感慨一句，李青石开始向着山壁往上爬。
　　酒老头他们给自己的传道玉，有关于归墟洞详细的信息。
　　归墟洞内，越往上，山洞越少。
　　山洞内的灵气，也会愈发浓郁。
　　只是，一般神感，很难上到太高的山洞。
　　随着李青石向上攀登，一股重力，作用在李青石的身上。
　　李青石的心神，也感觉有一股无形力量降临，对他的心神进行压迫。
　　越往上，两股力量，就越发强大。
　　很快，李青石就抵达了最底层的山洞。
　　“这里的灵气浓度，又要比下面平台上，高了一层左右。”
　　感受了一下，李青石面露喜色，退出山洞，继续往上爬。
　　期间，也遇到被封闭的山洞。
　　这代表里面已经有人在里面修炼了。
　　每向上一百米，山洞内的灵气，就会浓郁一成。
　　很快，三百米，五百米，七百米...
　　越往上，山洞越少，有人的山洞，就更少了。
　　当李青石达到一千米的时候，可以感到周围的灵气，主动往自己身体内钻。
　　“快到极限了！”
　　李青石，贪婪的向上忘了一眼。
　　上面，依旧看不到尽头。
　　“继续!”
　　咬咬牙，李青石继续往上攀登。
　　一千三百米，一千五百米...
　　数十倍的重力，压在身体的每一个细胞上面。
　　即使是李青石的身体强度，皮肤依旧开始崩裂，细细的血珠开始渗透出来。
　　心神之上，压力也让李青石意识开始模糊。
　　只是，李青石依旧在向上攀爬。
　　支撑他的，不是更好的修炼环境。
　　而是花了足足一千灵石，不到极限，他李青石不甘心！
　　勤俭持家的李青石，就在这种想法坚持下，奇迹般的接近了两千米的高度。
　　每一次爬动，都会在李青石身后，留下一个血掌印。
　　他的身躯表面，包括身体内脏，此时都已经出现了损伤。
　　踏上两千米高度的瞬间，两股更强大的力量，冲击向李青石。
　　“噗”
　　一大口的血液，从李青石嘴里喷出。
　　感受在崩溃的身体，李青石眼里闪过狠色，看准周围的山洞，手掌猛的膨胀变大，四百万斤的力量爆发，向着山壁一按！
　　咔！
　　伴随骨裂之声，李青石身躯飞出百米，撞入了两千一百米的一个洞穴之内。
　　一进入山洞之内，原本作用在身体和心神的压力，立刻消失不见。
　　反作用力之下，大股大股的鲜血，从李青石身体喷射出来，将山洞染成血红色。
　　李青石凭借强大的意志力，从修罗剑印取出数瓶疗伤丹药。
　　完好的左掌一捞，连瓶带药，全部塞进嘴里，直接吞了下去。
　　做完这一切，李青石才重重穿了一口气。
　　堪比外界两倍多，地表世界两百一十倍的灵气。
　　从李青石的毛细血孔中，疯狂涌入，让李青石疲惫的心神身体，都舒展下来。
　　随着药瓶被李青石非人的胃腐蚀消化，李青石残破的身体，一点点恢复。
　　骨骼碎裂的右手，骨骼在肌肉的蠕动下，也矫正好，一点点愈合。
　　“伤势，大概要三天才会好，趁着这个时间，彻底消化我的武道底蕴！”
　　如今的灵气环境，已经足够李青石，尝试之前心里关于武道之路的一个设想。
　　“万物相生相克，之前，我一直没有决定以什么真意，作为我以后武道的根基！”
　　这也是为什么，明明神感圆满后，李青石最多就是参悟那些功法，却没有去尝试领悟真意。
　　“但是，今天可以试一下，我心中的猜想。”
　　李青石闭上眼睛，重新将知道的所有功法，开始从头参悟。
　　温故知新，种种奥妙，在激荡，想要蜕变，却被李青石死死压制住。
　　打破融合不死不灭奥妙的时候，李青石就知道，立意不同，相同类型的奥妙真意强度，也是天差地别的。
　　他李青石，要做，就要做最强！
　　三天时间，眨眼过去。
　　嘎吱。
　　地上的李青石，睁开双眼，从地面爬起。
　　恢复如初的身体，发出骨骼爆鸣之声。
　　“身体强度，又提升了一些，不过不多。”
　　李青石笑了笑，激发左手上的印记。
　　山洞的洞门，缓缓关闭。
　　“天地万物，相生相克，我不知道有没有完美无缺的武道真意，但是，我可以让克制我的，越来越少！”
　　李青石嘴巴呢喃，盘膝而坐，闭上双眼。
　　意识空间的悟道珠，在李青石驱动下，飞出降临在山洞之内。
　　悟道珠一出现，就十分雀跃。
　　绕着李青石旋转一圈后，开始疯狂吸收起山洞内的灵气来。
　　看着吸收灵气的悟道珠，李青石面露笑容。
　　“我能够崛起这么快，关键就是悟道珠帮自己吞噬异兽血脉，逆天改命。”
　　不然，受限于根骨。
　　即使李青石悟性逆天，功法充足，资源充足，也没有任何意义。
　　根骨，决定能不能修炼到凡体上限。
　　这，也是世界的一种规则！
　　“所以，我为自己选择的武道根基，只有一个...”
　　“吞噬万物，万象归一！”
　　随着李青石说出这一句话，归墟洞秘境之外。
　　归墟城上空，有庞大的乌云盘旋汇聚。
　　轰！
　　无数紫色雷电，在云层闪烁游走，相互撞击，发出刺耳的炸响之声。
　　天地异变，让归墟城内，数百万人抬头，看向散发天威的雷云。
　　归墟城最深处，一尊落满灰尘的雕塑，突然睁开双眼，穿过建筑阻隔，看向天空。
　　“天地生感，妖孽降世！”

第两百七十五章 先天 下
　　在“雕塑”想要施展大法，洞察天地时候，天上汇聚的乌云，又重新开始消散。
　　“难道不是妖孽降世？”
　　思索一会，“雕塑”重新闭上了眼睛。
　　归墟洞秘境，李青石眼露疑惑。
　　不知道为什么，在他说出“吞噬万物，万象归一”之后，悟道珠突然放出金色光芒，将自己笼罩。
　　现在，光芒才散去。
　　将身上所有灵石，全部摆到身体周围。
　　李青石心神一化为四，同时修炼三门功法，吸收大量的灵气到身体。
　　《金刚不坏玉净体》
　　《般若龙象功》
　　《踏天步》
　　剩下一份心神，感受大量涌入身体的灵气，激发了悟道状态。
　　“吞噬，吸纳为自己所用，立意太高，即使我多次观看悟道珠吞噬过程，悟道状态，也不够！”
　　感受充盈的灵气，李青石直接激活了《药师琉璃光如来本愿功德经》！
　　这次，《药师琉璃光如来本愿功德经》终于没有吸收他身体的气血，而是将李青石吸纳进身体的灵气，全部吞噬。
　　将三门道台境的功法，全力吸收的灵气，当做能源。
　　将悟道状态，还有《药师琉璃光如来本愿功德经》，当做状态加持！
　　李青石剩下的一份心神，全力参悟悟道珠吞噬血脉的过程。
　　“关键在于悟道珠身上的金色光辉！”
　　在双重加持下，李青石心神意识，仿佛全知全能的神！
　　刹那间，就发现关键。
　　心神一沟通，悟道珠在空中不停旋转，震动。
　　一缕金色的光辉，射入李青石的脑海，化作一个金色的珠子。
　　金色珠子，圆润光滑。
　　一出现，就海纳百川，将李青石体内，金；风；力；不朽不灭形成的大道字体，吸纳进去，化作烙印，在珠子的表面。
　　只是，随着一个个大道字体烙印，不同奥妙碰撞，让金色珠子，有些不堪重负。
　　金色珠子表面，有裂纹浮现，又很快被悟道珠投射的新的能量修复。
　　“这，就是万象！”
　　李青石心中明悟，心里居然瞬间领悟了只有萌芽的万象（物）奥妙。
　　悟道珠，居然直接将万象奥妙，传入了他的脑海！
　　这边，金色珠子在不断碎裂，又被修补。
　　外界，悟道珠有些暗淡的金色光辉，开始扩散，洒满李青石所在的山洞，向外渗透。
　　同时，一道金色的光辉，化作锁链，连接着悟道珠和李青石的心神意识。
　　李青石立刻发现自己的视野，好似换成了悟道珠的视野。
　　随着溢散出去的金色光辉，极速扩散到大半个归墟洞秘境。
　　这归墟洞内，也不知道有多少超越先天的高手在这潜修。
　　但是此时异像，却没有牵动任何一人的注意。
　　“吞噬！”
　　一道微弱的意识波动，在李青石心中响起。
　　嗡！
　　被金色光辉笼罩的秘境范围，灵气凭空少了一成之多。
　　外界的景象，都明显暗淡一些。
　　不过，很快，秘境另外半边的灵气，重新向着被吞噬的区域蔓延，缓慢恢复。
　　所有在秘境中修炼的人，都感觉吸纳的灵气，迟钝，少了一些。
　　不过很快就恢复了正常，也就没有在意，心神神识，重新沉入修炼中。
　　“这！！！”
　　看着慢悠悠收回的金色光辉，重新吸入悟道珠内，李青石心神意识震动。
　　居然再一次，陷入顿悟之中！
　　等于此刻，李青石，有足足三重状态加持！
　　悟道珠，吸收吞噬的关键，在于那神秘莫测的金色能量。
　　我呢？
　　一幅图像，出现在李青石的脑海。
　　《吞鲸秘法》！
　　图像上，气血运转的线路，一条条分散，最后只残余了一条贯穿整个气血运行图的线路，浮现在李青石眼前。
　　“这，是低配版的先天秘纹？”
　　此时李青石的状态，看到山石，就有无数土之奥妙涌现；看到云朵，就有无数云雾奥妙领悟。
　　看到这气血运行图，脑海中，居然单独形成了一条黑色秘纹！
　　种种吞噬奥妙，浮现在李青石心底。
　　外界的灵气，疯狂涌入消耗，在山洞内，形成了一个灵气漩涡。
　　李青石心里，对于吞噬奥妙的领悟，也越发深刻。
　　待到山洞内灵气衰竭时候，“吞噬”的大道字体，浮现在李青石的意识空间。
　　吞噬奥妙，成了！
　　“万象！”
　　心神一动，刚刚凝聚的吞噬奥妙，就被金色珠子，吸收进身体。
　　嗡！
　　下一刻，在李青石的注视下，金色珠子，剧烈颤抖起来。
　　表面种种奥妙外围，浮现出一条贯穿它们的黑色纹路，化作花纹，铭刻在金色珠子的表面。
　　“万象奥妙为载体，吞噬奥妙为牵引！”
　　我的武道根基，成了！
　　随着李青石心神认可，金色珠子，缓缓融化，化作一个旋转漩涡，冲入李青石的意识空间，化作一个巨大的漩涡，在意识空间的中央，缓缓旋转。
　　悟道珠也在这一刻，化作金光，射入李青石额头，直接出现在金色奥妙珠子化作的漩涡中心。
　　吞噬了秘境内大股先天灵气的悟道珠，非常豪气的喷吐出一缕缕更浓郁的金色能量，融入旋转的漩涡之中。
　　李青石可以感觉到，自己和悟道珠的契合，在进一步提升。
　　做完这一切，山洞内不知道积攒了多久的的灵气，终于消耗殆尽。
　　《药师琉璃光如来本愿功德经》，没了能量供几，开始抽取李青石身体的能量。
　　停！
　　李青石赶紧散去《药师琉璃光如来本愿功德经》，从地面站了起来。
　　“武道根基已成，是时候突破了！”
　　感受意识空间还在酝酿融合的万象吞噬奥妙，李青石打开山洞的隔档，向着另外一个山洞爬去...
　　这波秘境之行，血赚不亏！
　　换到新的洞穴内，李青石贪婪的吸收一口积蓄在洞穴中的灵气，重新盘膝坐下。
　　“先天突破，先要心神化作神识，灵魂显现。
　　完成前者后，就可以让心神劲，吸收天地灵气，蜕变为先天真元。”
　　李青石咧嘴一笑，眼露野心。
　　这个，不适合他。
　　神感三重，先天两境！
　　他要直接将形成的万象吞噬奥妙，融合进显现的灵魂和身体，成就先天第二境！
　　盘膝坐好，李青石全部心神，沉入意识空间。
　　李青石庞大的心神人形意识，收敛变化，化作一颗圆滚滚的金色种子。
　　种子上面，有小小嫩芽，刚刚出头。
　　嫩芽之上，是缓慢旋转。
　　“《金莲孕神法》，突破！”
　　李青石心神一动，金色种子，开始一点点收缩。
　　他的心神扩展，足足可以笼罩万米方圆。
　　即使是诸葛郝赦那种修神为主的先天宗师，神识都没有他的心神范围广阔，可见李青石的底蕴。
　　金色种子，体型压缩不过一半，就有一根根短须，从种子下端生出，融入意识空间的表层。
　　直到第九根短须生出，这一变化，才停止。
　　“我的心神太庞大了，就这样蜕变，太浪费。”
　　精打细算的李青石，立刻抑制住要开始蜕变的金色莲花种子。
　　缩小一半体型，依旧不小的金色种子，再次开始收缩。
　　三根新芽，从种子侧面长出。
　　直到这一步，李青石心神一化为四，融入四根嫩芽中，开始最后的蜕变。
　　随着扎入意识空间的根系，快速蔓延，一点点将意识空间占据。
　　外界，李青石的身体表面，有光辉涌现。
　　光辉慢慢汇聚，化作一个虚幻的李青石，又重新溃散，被吸收进李青石的额头。
　　随着光辉涌入，金色种子上的四根嫩芽，立刻贪婪的吸收起来。
　　金色种子，开始转化，凝聚新的形状。
　　灵魂凝聚，心神蜕变。
　　秘境外界，灵气开始波动起来，好似要化作笼罩万米的漩涡异像。
　　扎根在万象吞噬奥妙漩涡的悟道珠，又激射出金色光辉，将李青石身体笼罩。
　　异像，还未形成，就好似失去目标，重新消散了。
　　时间流逝，李青石的心神意识在蜕变。
　　盘旋的万象吞噬奥妙，吸收够悟道珠传出的能量，也稳定在九十九米的大小，盘旋在化作一朵莲杆雏形的金色种子上空。
　　直到一根光秃秃，带着四根枝杈的莲杆出现在李青石意识空间。
　　闭目的李青石，眼睛缓缓睁开。
　　眼睛深处，两个漆黑的漩涡在旋转，吞噬周围所有的一切无形之物。
　　“先天，成了！”
　　四股庞大的神识，蔓延前后左右四个方向，在山洞延伸，撞在洞穴上的禁制之上。
　　“这就是神识么，简直就是眼睛的升级版！”
　　尝试了一下，李青石感受着洞穴内浓厚的先天灵气，露出笑容。
　　“吞噬万象！”
　　一个漩涡，浮现在李青石的头顶。
　　“引！”
　　漩涡旋转的速度，在李青石催动下，一点点加速。
　　周围原本就浓郁的灵气，纷纷汇集到李青石身边，浓度越发浓郁。
　　“如今我以万象奥妙为枝干，吞噬奥妙为根系，万物为果实，任何功法，都可以化作我的武道资源，随意融合！”
　　那些先天宗师，即使修炼功法绝顶，蕴含多重真意，战力强悍。
　　在李青石面前，也是笑话！
　　“所以，开始吧！”
　　三门功法，力度全开。
　　万象吞噬奥妙，牵引灵气。
　　李青石吸收，同时运转三门功法。
　　李青石身体内的漆黑心神劲，随着李青石的神识转化，发生蜕变，开始疯狂吸收涌入体内的灵气。
　　一股实质的能量，开始在李青石的身体凝聚，运转。
　　当新生真元，运转到李青石意识空间位置时候。
　　一股股万象吞噬奥妙波动，打在同根同源的真元之上，让新生的真元，带上万象吞噬性质。
　　蜕变，还在继续！

第两百七十六章 接连突破
　　三天之后，李青石看着身体只转换了三分之一的心神劲，无奈停止了修炼。
　　洞穴内，积蓄的天地灵气，又被吸收一空了。
　　李青石没有办法，干脆出了洞穴，继续往上爬。
　　心神凝聚为神识，灵魂显化，凝聚了灵魂之力（精神意识的升级状态），又有先天真元加持身体。
　　这次，李青石直接爬到了三千两百米，才再次达到身体极限。
　　这个高度的洞穴，里面积蓄的灵气，几乎快液化。
　　吸上两口，就让人感觉飘飘欲仙。
　　“万象吞噬！”
　　李青石争分夺秒，开始吸纳起来。
　　有万象吞噬的牵引，这次心神劲转化的速度，起码快了一倍。
　　三天后，漆黑浓稠的先天真元，在李青石体内，一化为三，同时按三种功法路线流淌。
　　李青石重新换了一个灵气充沛的洞穴，开始最关键的一步！
　　“合！”
　　意识空间的奥妙漩涡，从李青石头顶冲出，一点点涌入李青石的身体。
　　漆黑的线条，在李青石身体各个角落，一点点烙印。
　　“我的血肉形态，在改变！”
　　这种变化，和李青石吞噬完山蚁异兽血脉时候，有些相似。
　　随着烙印在身体蔓延，李青石浑厚的灵魂之力，在快速衰竭，洞穴内的灵气，也在不断被吸收，化作继续下去的能源。
　　普通先天，即使对道的领悟远超李青石，也没有这么雄厚的灵魂之力，让他们完成这个步骤。
　　第四个洞穴的灵气，被吸纳一空后，李青石终于完成了这个过程。
　　他身体的每一个细微之处，上面都有一个细微的漩涡，在缓慢旋转，自动吞噬周围的灵气。
　　被吸收的灵气，又在李青石一化为四的意识下，自动运转功法。
　　“以后，只要周围有灵气，等于我每时每刻，都在修炼！”
　　不过，这只是意外收获罢了！
　　真正强大的，是这个！！！
　　李青石伸出一根食指，激活里面烙印的“万象吞噬奥妙”，没有施加任何力量，轻轻放在一块石头之上。
　　黑光一闪，石头直接化作两半，而后被撕扯成十多块不规则石子，最后，仿佛被大力碾压，全部化作石粉。
　　“金之锐利，风之撕裂，力之碾压！”
　　“我领悟的奥妙，有万象吞噬，不朽不灭，风之奥妙，金之奥妙，力之奥妙，对于土，幻，震荡等奥妙，也有部分领悟。”
　　现在，无论是肉体，还是先天真元，甚至是李青石的灵魂之力，全部附带这些特性！
　　而且，随着以后李青石领悟的奥妙真意越多，他将会越来越恐怖。
　　想到这里，李青石身躯就忍不住颤抖！
　　“而且，现在我的根基，还只是奥妙，如果变成万象吞噬真意了呢，我能不能直接吞噬别人的真意为己用！”
　　一股豪气，从李青石心里升起。
　　不过，下一刻，李青石就重新坐下，准备突破其余几门功法。
　　现在还有半个多月时间，不修炼功法，就是浪费自己花的一千块灵石了！
　　甭管以后自己多牛逼，浪费，是李青石想想，心里都会难受半天的事情！
　　吸光了人家四个洞穴灵气，外加整个秘境二十分之一总灵气的李青石。
　　为了不浪费自己花掉的一千灵石，卖力的苦修起来。
　　神感以后，他在修炼武道上面，就不像神感以前，突破如喝水。
　　但是现在，李青石一运转功夫，不仅有三门功法同时吸收灵气，身体自己还在疯狂吸收灵气。
　　修炼的速度，骇人听闻。
　　唯一的缺限，恐怕就是消耗不小。
　　洞穴内的灵气，以肉眼可见的速度，在变少。
　　“《金刚不坏玉净体》，给我突破！”
　　功法突破，需要领悟那个层次的奥妙。
　　李青石在这上面，之前虽然不算上心，但是也已经达到最低要求。
　　漆黑的先天真元，涌动着不朽奥妙，在李青石体内疯狂运转。
　　随着时间流逝，李青石身体内，一个个细微的漩涡之中，不朽之力，和金之力，开始自动融合，形成新的纹络，重新被漩涡吸收。
　　外界，李青石的身体，开始变得洁净，清透，自动散发一层玉色毫光，隔绝外界污秽。
　　突破，已经完成。
　　李青石的身体，除了护体真元，肉身的强度，又多了一层功法自动凝聚的金刚不坏之力立场护体。
　　并且从此身如琉璃，百毒不侵！
　　“金刚不坏真元！”
　　李青石手指一挥，漆黑真元激射而出，自动化作琉璃之色的金刚不坏真元。
　　“不过，这个没什么用！”
　　有万象吞噬奥妙作为根基，李青石的先天真元，自带修炼功法的真元特性，还可以叠加。
　　“唯一的作用，就是伪装真元效果，天衣无缝。”
　　方便李青石，在外行走可以隐藏自己底细，扮猪吃老虎。
　　“第二个，《般若龙象功》！”
　　李青石嫌弃的扫了一眼灵气稀疏的洞穴，再次打开隔档，准备去第六个洞穴。
　　出了洞穴，李青石尝试再次往上爬。
　　有了金刚不坏立场，李青石身体的承受能力，明显提升不少，再次上升了五百米的距离。
　　实际上，平台之上，看到的只是幻像。
　　这山壁，处在每个高度，看到的景象都不一样。
　　到了这个位置，李青石已经可以看到左右两边的边界，大概只有三四千米粗。
　　周围的洞穴数量，也少了许多，只是依旧看不到山壁有多高。
　　选了个没人的洞穴，李青石熟练的钻了进去。
　　“《般若龙象功》，是罕见的只修炼力量的功法，对于气血要求十分高！”
　　龙象，传说中，是佛陀的坐骑。
　　一龙象，就是一百五十万斤的力量。
　　而先天境界的《般若龙象功》，圆满将有三龙象之力，也就是四百五十万的力量。
　　李青石化作罡体状态，才能在力量上，与之相比。
　　随着修炼的开始，李青石身体庞大的气血，还有原本吞噬山蚁凝聚的力之奥妙，开始发生变化。
　　数天后，一个一米八身高，身材匀称的俊美青年，默然的看着地面破碎的衣物。
　　“为什么修炼《般若龙象功》，会变矮！
　　形成的龙象立场，还这么狂暴！”
　　叹息一口，李青石伸出手指，一甩。
　　一颗金黄色的血珠，从指尖甩出，砸在洞壁上。
　　碰的一声轻响，砸出一个坑洞后，血珠反弹回李青石脚边，颤抖几下，才停止不动。
　　又过了十多息时间，金黄色的血珠才化作血液，洒落在地面。
　　“这一滴血，就有数两重，激发里面的万象吞噬奥妙，恐怕都可以当成暗器了...”
　　“修炼完《踏天步》，看能不能吞噬掉我意识空间那十几道剑意化身！”
　　看着灵气稀薄的洞穴，身高一米八，体重几千斤的李青石，再次争分夺秒的去寻找新的洞穴...
　　坚决不能浪费花费的一千灵石巨款！！！

第两百七十七章 妖孽的开始，吞噬剑意，离开
　　数天后，李青石身上覆盖着一层青色的先天真元，遮掩身躯，从第六个洞穴走出。
　　周身虚空在扭曲，散发恐怖热浪。
　　“踏天步，修炼最为顺利，还凝聚了踏天奥妙。”
　　踏天奥妙，可以引动周身虚空，利用天地之力，一定程度放大自己的攻击。
　　修炼对于心神神识要求很高，也算是比较罕见的一种奥妙，修炼很难。
　　十五脉，这么多长老真传，修炼成《天地交击大法》的长老真传，也不过是数人。
　　李青石战斗时候，用的多，参悟的次数也多。
　　确定武道根基真意后，没了顾及，突破的很顺利。
　　“现在，去尝试现在的万象吞噬奥妙，能不能将意识空间的剑意化身，给吞噬了！”
　　找好第七个洞穴，李青石钻了进去，非常熟练的关闭洞门，盘膝坐下。
　　凝聚灵魂之后，意识空间李青石的模样，和现实躯体一般无二。
　　看着那些依旧保持僵立的剑意化身剑客，李青石微微一笑，万象吞噬奥妙，对着快剑剑意化身的剑客笼罩而去。
　　李青石的万象吞噬奥妙，此刻已经凝聚了金风力，不朽不灭，踏天，金刚不坏六种奥妙，强度不能以寻常奥妙来看。
　　万象吞噬奥妙漩涡，靠近快剑剑意，吞噬之力发作。
　　一缕缕细微剑意，从快剑剑意身上拉扯出来。
　　受到刺激，剑意化身的剑客，手上长剑微微颤抖，蓄势。
　　李青石见状，另外三分心神，立刻牵引大股灵气入体，第一时间，催动《药师琉璃光如来本愿功德经》镇压。
　　佛光涌现，刚刚有动静的剑意化身，又重新陷入了沉寂！
　　李青石没有犹豫，直接催动漩涡，将剑意化身，全部笼罩进去。
　　漩涡转动下，一股股奥妙，轰击在剑意化身上面，将许多零碎的剑意，吞噬吸纳。
　　洞穴内灵气，消失的很快。
　　但是李青石这边，吸收吞噬剑意的速度，也不慢。
　　一个时辰过去，已经千疮百孔的剑意化身，彻底溃散，被漩涡一点点卷碎，吞噬...
　　一天后，李青石熟练的钻到第八个新洞穴内，封上了洞穴石门。
　　...、
　　归墟峰山涧，空间波动，一个身形匀称的青年，凭空出现。
　　“一个月了吗！”
　　李青石看着头顶大日，有些恍惚。
　　一个月的时间，他终于将澎湃的气血压制，重新换上了衣物。
　　“万象吞噬奥妙，虽然立意很高，但是我的灵魂承受力有限。
　　吸纳十道剑意之后，还是达到目前极限了！”
　　想要再突破，要么蜕变为万象吞噬真意，要么李青石的灵魂承受力提升。
　　“现在的我，全力一击，恐怕可以直接斩杀之前的我！”
　　想到这里，李青石双眼，扫过远处一块山石。
　　下一刻，山石一分为二，倒向两边，切口光滑自然...
　　“剑道，不愧为杀伐第一！”
　　李青石看着山石的切口，感慨一句。
　　剑者，在武道前期，非常弱势。
　　前期武者，修气血肉身，武器厚重。
　　除非用大剑，不然对于使用者要求很高。
　　但是一旦到了神感层次，拥有心神劲和奥妙加持后，杀伤力，就会发生质的改变。
　　突破先天后，有上等剑道功法的话。
　　凝聚剑元剑意，更是堪称杀伐第一！
　　“不过，现在，只有我的万象吞噬之道，才是最强杀伐之道！”
　　随着时间流逝，他的万象吞噬，只会越来越强，弱点越来越少。
　　李青石微微一笑，在意识空间驱动《药师琉璃光如来本愿功德经》，慢悠悠向着山下走去。
　　每走一步，李青石身上气血，就衰竭一些。
　　待走到山下的时候，整个人，已经成了虚弱苍白模样，好似纵欲过度的公子哥。
　　别人一眼，就可以看出他此时气血衰竭的厉害。
　　山脚下，茅草屋边，原本睡觉的中年，已经换做了一个喝着酒，吃着菜的小老头。
　　听到动静，老头瞥了一眼李青石。
　　发现他气血枯竭，眼中不屑一闪而过，继续眯着眼睛品酒起来。
　　李青石也不在意，继续向着外面走去。
　　归墟峰周围，似乎是受秘境影响。
　　每个距离不同，看到的景象也不同。
　　李青石刚刚走过茅草屋的位置，才被广场上等待的人看到。
　　“有人下来了。”
　　广场上，都是实力不俗之人。
　　许多在等待的人，纷纷把视线看向山道口的李青石身上。
　　“又是一个失败者，希望玉堂一切顺利。”
　　“呵呵，气血衰竭成这样，看来是个走横练之道的啊，估计这次损伤根基了，真是不自量力！”
　　...
　　嚼舌根的人，只是少数。
　　大多数人，发现不是自己等待的人，就重新闭目修炼去了。
　　看到目的达成，李青石加快了脚步。
　　实力大增的他，现在只想回地表，找到那个欢喜公子，让他知道一件事情。
　　逆天，尚有例外，威胁我，只有死路一条！
　　“欸，站住！”
　　突然，一个包子头，长相可爱的十一二岁少女，挡在了李青石面前。
　　李青石面色不变，看向对方。
　　这个少女，正是之前他刚来时候，见到的毒舌少女。
　　“气血虚浮，还变得这么矮，你是不是突破失败，损伤根基了？”
　　“呃”
　　李青石愣住了，不是来毒舌我的？
　　“不就是突破失败了吗，失魂落魄成这样子。
　　我师兄突破先天，失败三次才成功，这有什么！”
　　看到李青石呆愣的看着她，少女翻了一个白眼，将一个玉瓶塞到李青石手上，就走开了。
　　看着少女的背影，又看了看手上温润的玉瓶。
　　李青石心底，难得升起一股暖流。
　　将少女的气息记住后，李青石加快脚步，向广场外走去。
　　片刻，有几个身影，一同消失在了广场之上。
　　“真是傻蛋，居然一个人就来这里，希望你别蠢的直接离开归墟城。
　　长的这么好看，死了怪可惜的。”
　　少女看着离开的几人，摇了摇头，小手支撑着脖子，继续发呆起来。
　　离开的李青石，好似没有察觉到有人尾随他。
　　离开广场，立刻向着城外奔跃。
　　到了归墟城外，没了禁制影响。
　　李青石苍白着脸，腾空而起，慢悠悠的向着外边飞去。
　　有时身形还摇晃两下，配上他气血衰竭的样子。
　　一看，就是状态极差极差！
　　李青石这个样子，对于一些心怀恶意的人来说，简直就是在对他们说：“大爷，来玩呀…”

第两百七十八章 不知道我赶时间？
　　飞出归墟城百里之外，李青石才晃晃悠悠的找了一个山坡落下，好似支撑不住，准备恢复气血。
　　“这位兄台，请问归墟城在哪个方位？”
　　突然，一个面容和蔼的中年，从地面奔跃过来，落在李青石身前。
　　李青石眉头一皱的看着他：“你们五个人，怎么这么墨迹，不知道我赶时间？”
　　和蔼中年：？？？
　　下一刻，一道锋锐无比的真元，以他反应不过来的速度，划过他的喉咙。
　　中年人还没有反应过来，头颅就已经飞起。
　　头颅砸在地面的时候，还保持着和蔼微笑。
　　“这是陷阱，对方已经成就先天！”
　　一里多外，四道身影，没有犹豫，四散逃亡。
　　“来都来了，不招待你们，岂不是说我李某，不懂待客之道！”
　　透着玉色的手掌，从衣袖中伸出，在日光照耀下，透着晶莹。
　　“踏天！”
　　嗡！
　　四个人周围虚空一震，身躯就被禁锢在空中，动弹不得。
　　在他们头顶，一只灵气汇聚的手掌，快速变成五十丈大小，镇压下来。
　　轰！
　　尘土飞扬，地面微微震动。
　　四人身影，已经消失不见。
　　地面之上，烙印出一个五十丈的大掌印，掌印范围，还有四团血肉模糊的肉馅。
　　庞大的神识席卷而过，被斩杀的五人身上值钱物品，牵引而起。
　　“灵石九百多块，七八瓶丹药，赤金武器三把，有钱！”
　　这五人，不过神感，身家已经算富有了，显然没少截杀他人。
　　将所有物品收进修罗剑印，李青石再次腾空而起，向远处飞出。
　　“进去秘境的花费，回本了。”
　　想到这里，清空了归墟洞十多个洞穴，吞噬了秘境将近二十分之一灵气的李青石，心情好受很多。
　　发现自己以后修炼，消耗不少的李青石，如今越发勤俭持家，精打细算起来。
　　李青石离开之后一会，一个包子头束，长相可爱的少女，拉着一个面相普通，身背大刀的男子从天空飞过。
　　“咦！”
　　男子突然停了下来，拉着少女停下。
　　下一刻，两人已经出现在地面一个坑洞面前。
　　坑洞长三十丈，宽十丈，深十丈，里面还有四团黏在泥土中的肉泥。
　　“这，这是一个手掌印！”少女张大嘴巴，惊呼出声。
　　“怡儿，是这群人吗？”
　　男子一招手，一颗头颅，从远处出现在两人身前。
　　头颅是一个面带微笑的和蔼中年人，似乎是死的太过突然，让他没有反应过来，保持了死时的表情。
　　“就是他们，加上坑洞里的，五个人，居然全死了！”
　　可爱少女，脸上带着不可置信。
　　那人，不是突破失败，根基都受损了么，居然还这么厉害！
　　“呵呵，这五人，死的毫无还手之力，你应该是看走眼了。
　　那人应该突破成功了，只是伪装成那样的。”
　　青年摸了摸少女的头，“我的九煞刀决已经熔炼完成，我们回去吧！”
　　少女郁闷的点点头，脸上还带着被欺骗感情的不爽表情。
　　两人冲突而起，也很快消失在原地。
　　“爽！”
　　李青石一路飞行，大股大股的灵气，被他的身体强行牵引吞噬。
　　不过一个多时辰，损失的气血，已经恢复的差不多了。
　　“身体现在对于能量的补充，已经越发不局限在物质上面。
　　一个多月没吃东西，只是吞噬灵气，我居然现在都没有饥饿感，反而感觉身体充满了力量。”
　　身体恢复的差不多，李青石张开双手，整个人逐渐虚化。
　　“这就是身化奥妙吗！”
　　李青石身体表面，一个个漩涡浮现，更加疯狂的牵引吞噬周围灵气。
　　他能感觉到，此时的身体，仿佛被能量化了。
　　“遁！”
　　李青石身化黑光，向着前方激射，下方视野，在他眼里化作一条长线。
　　“一瞬五千多米，虽然还不如踏天步，但是没有消耗！”
　　一天后，一个无名山谷。
　　李青石腰间一块金色令牌，光芒闪烁。
　　原本平平无奇的山谷上面，空气宛若水波一般荡开，露出一个小口子。
　　动静惊醒了下面一个抱着狼牙棒，打着瞌睡的壮汉。
　　“谁！”
　　壮汉一醒来，先拉着狼牙棒胡乱挥舞几下，才看到准备进去的李青石。
　　“武子？”
　　壮汉疑惑看向李青石：“你怎么矮了这么多！”
　　点头示意，准备离开的李青石，面色僵住，一双眼睛，盯着对方。
　　被李青石盯着，就好像被刀剑临身。
　　壮汉只感觉身体发软，慌忙开口：“我的意思是，武子大人还是这么白，这么好看...这么，呃..这么”
　　只是说了白和好看，就词穷的壮汉，看着依旧盯着他的李青石，大股的冷汗从背上流下来。
　　“恁他娘，老子当年怎么就没多读几本书！！！”
　　看着这憨货，李青石叹息一口，寂寞的飞进山谷。
　　如果说突破以后，他最大的遗憾是什么，就是身高变矮了。
　　虽然越发协调，完美。
　　但是一米八，无论在天武世界的地表地下，都算矮个子了。
　　虽然可以控制身体恢复原样，但是那样，就过于执着了，没必要。
　　他只是有些不习惯罢了。
　　驻地内，每个人都在苦修。
　　李青石没有惊动任何人，就回到了地表。
　　地表世界十五脉魔窟内，传送阵微微散发光芒，一个身形出现。
　　守在边上打坐的三长老和几个长老，面色一凝，没收到有人过来的传讯啊！
　　“武子？”
　　光芒散去，露出李青石的面容，几个长老直接从地面跃起，激动的看向刘青石。
　　“几位长老，这些天麻烦你们去向其他武脉报信，庆祝我突破先天！
　　庆祝宴就定在下个月月初，正好是我的二十二岁的生辰！”
　　李青石当然知道几个长老，为什么这么激动的看着他。
　　“好！”
　　三长老听到这个消息，脸上肥肉颤抖，情绪激动。
　　十五脉，终于有新的先天宗师晋升了！
　　“麻烦长老们了，我还有些事情处理，就先离开。”
　　看着压抑着兴奋情绪的几个长老，李青石微微一笑，脚步一踏，身形消失在原地。
　　虽然，他也很享受十五脉因为他而欢呼，变得凝聚。
　　但是，现在，实力暴涨，有些事情要解决了！
　　原本，李青石只想斩杀白娥，不愿和出身邪教的欢喜公子为敌。
　　但是当欢喜公子，喊出不死不休四个字的时候。
　　就算对方是皇朝太子，圣地圣子，也只有一个结果！！！

第两百七十九章 斩欢喜 上
　　“极乐宗，欢喜公子？”
　　诸葛郝赦，看着眼前面容淡定的李青石，国字老脸面色凝重。
　　“地底世界东部，有七大圣级势力，其中白莲圣地，虽然是邪教，但同样是其中之一。”
　　“极乐宗，就是白莲教下面三大势力之一，没有必要，你行事得慎重啊！”
　　叹了口气，诸葛郝赦，语重心长的对着李青石劝道。
　　“无妨，帮我定位他的位置就行！”
　　李青石语气坚定。
　　没有敌人，是他为人处世之道！
　　欢喜公子既然执意想和他为敌，此人不死，李青石定会茶不思，饭不想，武道之心不稳！
　　诸葛郝赦眼见劝不动李青石，只好开始升起祭坛。
　　远处，李若溪正和诸葛郝赦那猥琐徒弟诸葛无鸣，混迹在一块，拿着一卷春宫图进行学习研究。
　　...
　　一道黑光，划过天空，向着益州而去。
　　欢喜公子不愧是大宗真传，身上有遮掩的宝物，只能大概定位在百里之内。
　　但是，这个距离，对于神识一分为四，扫描半径有万米的李青石来说，无非费工夫一些。
　　...
　　一座府邸内，一个面相俊俏妖异的桃花眼青年，和一个带着半截修罗面具的男人对立而坐。
　　“觞崀兄，这次还多亏你出手，帮我抓住那个毒女！”
　　欢喜公子，没想到自己请的那群秃驴，这么废物，连个才神感的毒女都抓不住。
　　害的他又损失两个分坛，信仰之力都受了不小影响！
　　眼前这拜香教的觞崀，简直就是自己的福星，一来，就帮自己解决两件大事。
　　如果出现的时机，再晚一些就更好了！
　　想到那天被觞崀看到自己丢人的样子，欢喜心中杀意十分隐晦的一闪而过。
　　修罗面具男觞崀摆摆手：“不过是欢喜兄你功法特殊，无法离开这块区域，不然又怎么会如此被动！”
　　“欢喜兄，看你现在状态，不是很适合突破，要不再缓缓！”
　　桃花眼青年，闻言，苦闷的往嘴里倒酒。
　　“不行，家父推动宗内给三羊观施压，给我换取一个借助信仰之道奠基无上道台的机会。
　　但是现在，有变化了。”
　　当一个人不顺畅的时候，各种倒霉事会接踵而来！
　　“怎么？”
　　觞崀疑惑的看向欢喜，对方身份，虽然只是极乐宗的一个长老之子，但是其母亲，是白莲圣教的一名圣女！
　　不然，也不会有机会来到地表肆意妄为十几年。
　　“大离皇朝，居然孕育出了魔婴，献祭给了三羊观！”
　　“魔婴！！！”
　　觞崀眼露震惊，即使是他这样修行血杀之法的人，听到这个词，也是心里震动！
　　“一群为了凡俗之位疯了的蠢货！看他们怎么去承担天地反噬！”
　　欢喜公子，更为郁闷的吞上一口美酒，只是嘴里，只有苦味。
　　如果不是忌惮天地因果，凭借他的实力，背景，又怎么会在地表这么多年，才弄出这么一点动静！
　　现在，三羊观已经决定派人来地表带回魔婴，顺便帮大离皇室镇压所有动乱。
　　自己必须在这之前，进行突破了！
　　“说来，也要多谢觞崀兄你带来的那个女人，正好补上了我的炉鼎空缺！”
　　觞崀哈哈一笑：“欢喜兄何必这样说，你我一向共进退，关系最好。
　　如今我那妖孽妹妹，被人斩杀，待欢喜兄突破，还请助我上位！”
　　“自然！”
　　两人举起酒杯，对饮起来。
　　欢喜公子不知道，人倒霉后，倒霉之事会呼朋唤友，接踵而来。
　　他第三件倒霉事，很快就要来了！
　　“这是怎么回事？”
　　李青石再次来到益州，却发现之前到处可见的村镇，小城上空，都在举行祭祀活动。
　　大批大批的人，不分男女老少，都跪在地上，对着欢喜公子的雕像狂热的拜祭。
　　边上，就是身穿白莲教服饰的人，手持武器维持秩序。
　　这场祭祀不知道持续多久了，不时有人猝死当场，被人拖下去。
　　然后，新的平民，懵懵懂懂的被领上空缺的位置，开始拜祭。
　　身边的其他人，却仿佛没看到一般，继续狂热的进行着拜祭...
　　“妖魔邪道！”
　　看着那些幼童，老者纷纷身体到达极限猝死倒地，李青石眼中闪过煞气。
　　二十多年前，白莲教，在大离皇朝各州扶持各大势力和山贼，掀起动乱，造成大批人流离失所，生灵涂炭。
　　白莲教则趁机传播信仰！
　　他虽然不愿意多管闲事，但是以他如今拥有镇压地表一切的实力，也不吝啬发发善心。
　　毕竟，他李青石，也是从微末走到今天。
　　“死！”
　　身临万米高空，李青石手掌一挥。
　　狂风带着种种剑意加持，化作利剑形态，向下方激射而去。
　　在所有人狂热祭祀的时候，一场剑雨降临了。
　　欢喜公子高高在上的雕塑，直接被上百把利剑贯穿。
　　随后加持在风剑上的种种特效发作。
　　不过是瞬间，千疮百孔的雕像就被化作撕裂成无数块，然后风火雷电，各种力量爆发。
　　等到周围白莲教徒反应过来的时候，雕塑已经连灰都找不到了。
　　雕塑一毁，原本笼罩在众人身上的无形蛊惑立场瞬间消失，种种虚弱后遗症爆发。
　　大批大批的平民，倒在地面，昏厥过去。
　　维持秩序的白莲教徒，还没想明白是怎么回事，更庞大的剑雨，精准的射向他们...
　　做完这一切，李青石看也不看一眼，继续往前飞。
　　一路上，只要看到有祭拜，就是降临一场剑雨下去。
　　随着雕塑被摧毁的多了，一座地下宫殿，躺在祭坛上的欢喜公子，猛的吐出一大口鲜血。
　　他的双眼通红，形同厉鬼：“是谁，谁在毁我根基！”
　　无数粉雾从祭坛之上弥漫，开始显现出幻像。
　　画面十分短暂，只是一道道风剑闪过，自己的信仰雕塑，就被摧毁了。
　　“遮掩因果！”
　　看到画面没有显示出下手之人的身形外貌，欢喜胸口剧烈起伏！
　　难道是三羊观的那群人，已经到了！
　　被摧毁的雕塑，从益州边缘延伸，看线路，居然直接冲向自己所在。
　　想到这里，欢喜公子，顾不得信仰雕塑被毁，立刻跪在祭坛面前，嘴里念念有词。
　　整个益州，足足九百多出祭坛拜祭之处，笼罩在无数信徒身上的蛊惑立场，一下子变得激烈起来。
　　原本已经就很狂热的信徒平民，情绪仿佛被点燃，更加疯狂的拜祭。
　　随着拜祭，他们身上，以肉眼可见的速度变得枯瘦，苍白，好似一下老了几十岁。
　　半个时辰后，欢喜满身大汗的从地面爬起。
　　他身前的祭坛上空，一个凝聚着缕缕金色丝线的透明水晶球，在散发神圣光辉。
　　“好在我准备的够多，这些信仰之力，已经足够我突破了！”
　　身心疲惫的欢喜，长吁一口气，准备叫上帮他护法的觞崀，带着九个炉鼎还有手下，赶紧离开。
　　轰！
　　恐怖的震荡，突然传至欢喜所在的地下宫殿。
　　大量石块被震裂，砸了下来，支撑宫殿的石柱，更是摇摇欲坠，一幅要倒塌的姿态。
　　“出事了！”
　　欢喜公子面色一变，抓着水晶球，向外冲去！

第两百八十章 斩欢喜 下
　　欢喜公子一出来，就看到令他目眦尽裂的一幕。
　　拜香教的顶级先天高手觞崀，此时半边身体被撕裂，整个人都“挤”进了地面深坑。
　　边上就是一把断裂成两截的血戟和半个修罗面具。
　　一个身材矮小的青年，站在觞崀身边，一只怪物般的爪子扬起，就要挥下！
　　“是你！住手！”
　　欢喜公子神识汹涌而出，冲向那矮小青年。
　　李青石看着突然出现的欢喜，冷笑一声，毫不手软犹豫。
　　手上真元汹涌而出，五根利爪好似五把绝世利剑，向下挥下。
　　“血海无量！”
　　作为先天横练体修，觞崀生命力极其顽强，此时依旧保持清醒。
　　死亡将至，被一下打的重伤垂死的觞崀，燃烧神识灵魂气血，使出禁忌招式。
　　只剩下半边身体的觞崀残躯，猛的炸开，化作血水汹涌向李青石。
　　此时，欢喜神识秘法，也冲到了李青石的身体之上。
　　“万象！”
　　“吞噬！”
　　早就等待的李青石，头顶浮现一个漩涡，发出强烈的吞噬引力。
　　无论是那些血水，还是欢喜射出的神识秘法，瞬间就被吞噬进李青石头顶的漩涡之中，没有泛起丝毫波澜。
　　万象吞噬奥妙，本身就是李青石精气神所化。
　　吞噬掉一个横练先天半边身体化作的血水，汹涌的能量，带着零碎的法则感悟，从漩涡中，涌向李青石身体。
　　“嗝~”
　　李青石的身体，诡异的鼓涨一些，面色皮肤都变得微微发红，仿佛吃了大补药。
　　让他一时之间，有些被能量撑到。
　　（不是吃人！！！）
　　看着觞崀被吞噬，气息彻底消失。
　　欢喜公子愤怒的脸蛋，刹那变得雪白雪白。
　　“怪物！”
　　抓紧手上的水晶球，欢喜转身就逃，连自己的炉鼎都弃之不顾。
　　揉了揉发胀的身体，李青石手掌对着欢喜一按，一握！
　　庞大的先天真元从李青石身体汹涌而出，化作大掌，抓向逃跑的欢喜公子。
　　同时四道庞大的神识，带着种种奥妙剑意，融入欢喜公子周围的虚空。
　　欢喜公子所在的空间，瞬间化作各种奥妙真意肆虐的区域。
　　每走一步，就要承受那些奥妙和剑意冲击。
　　“众生极乐！”
　　原本以为马上就能突破道台，现在却面临死亡的欢喜，将手上水晶球往地面一丢，张开双手，迎接向向他抓来的真元大手。
　　无数粉雾，从他身体涌出，化作一个个面带笑容的男女老少，扑向真元大手掌。
　　奈何，李青石的真元之上，也带着万象吞噬之力。
　　粉雾刚刚靠近，就被十丈大小的真元手掌吞噬吸收，让手掌之上，带着一丝粉红和蛊惑之力，继续笼罩向欢喜。
　　“滚啊！”
　　这种诡异情形，让欢喜公子脸色更白，打出大量粉红真元冲击向马上就要笼罩他的手掌。
　　同时身形化作一团粉雾，想要穿过这片被封锁的空间逃亡。
　　连关系他突破道台境界的信仰水晶球，都顾不上了。
　　但是让他绝望的一幕，出现了。
　　那四道封锁四面八方的神识，在欢喜公子化作真意形态后，立刻兴奋的带着种种奥妙剑意，扑向了他...
　　啊~~！
　　欢喜凄历的惨叫，从粉雾传来。
　　粉雾立刻重新凝聚为实体，被先天真元大掌，抓了个正着。
　　此时的欢喜公子，凄凉无比。
　　一手一脚已经消失不见，剩下的一只脚，也只剩下山半部分。
　　其余的躯体，居然已经被那四道神识吞噬干净...
　　李青石看着原本让他束手无措的欢喜公子，现在自己只是随意出手，就可以取他性命，心中不由有些索然无味。
　　原本还想说些什么，也没了兴致。
　　心头一动，抓着欢喜公子的真元手掌，猛的收缩。
　　骨骼碎裂声响起。
　　片刻之后，先天真元手掌散去。
　　空中只有一些衣物残片，向下飘落。
　　“穷逼，居然连储物物品都没有！”
　　看着什么都没有留下的欢喜公子。
　　李青石对着死无全尸的欢喜公子，再次唾弃了一句。
　　“对了，还有一个水晶球。”
　　李青石一招手，地面一个水晶球就清风托起，飞到李青石的手上。
　　“挺漂亮的，里面还有金色丝线。”
　　打量了两眼，李青石就想将水晶球收到修罗剑印中。
　　无形波动笼罩水晶球。
　　只是，水晶球待在李青石手掌上，纹丝不动。
　　“收不进去？”
　　李青石，立刻来了兴趣。
　　“算了，先去收刮一波，回去再研究。”
　　将水晶球塞进怀里，李青石往回走。
　　这次行动，十分顺畅。
　　唯一的问题，就是这两人明明也算地下白莲邪教一系，斩杀却没有得到修罗印记的贡献点。
　　李青石思索着，路过地面一个大坑洞时候，还将地面一些散落的灵石，还有那断成两截的血戟，全部收进了修罗剑印中。
　　“这血戟，硬抗我将近八龙之力，还有种种奥妙剑意加持的利爪三息时间才断裂，材质不凡，应该可以卖几个钱。”
　　这欢喜，也不知道哪里请来的高手。
　　那个手持血戟，戴修罗面具的男子，居然是一个横练先天。
　　被李青石偷袭下，匆忙一击都有三龙之力。
　　在李青石看来，比欢喜这种修神的先天，难对付一点。
　　至少不亲自出手，很难靠神识和真元远程杀死。
　　正所谓毁尸灭迹，有修罗剑印遮掩因果，李青石还是担心有人通过自己短暂的出手，被人发现自己的力量性质。
　　带着剑意的先天真元，从李青石手上冲击而出，切割向周围的地面。
　　一道道带着各异浓郁剑意波动的剑痕，将地面弄的破破烂烂，好似经历了一场大战。
　　“就算是有人来查探，也只能看出有修炼七八个修炼不同剑意的高手，围杀了他们！”
　　李青石直接开启悟道状态，再检查一边周围。
　　发现没有遗漏，才向着距离这里很近的一个小城飞去。
　　他正是神识在那城主府，发现里面居然藏着十几个神感高手。
　　突然袭击下，用《剑种之术》折磨那些人后，才知道欢喜在这边，还挖了一个地宫。
　　很快，一座比黄石城还小许多的城池，出现在李青石的视野。
　　这个城池，算是益州最小类型的城池了，类似以前的王家堡，人口只有三十万不到。
　　不算那些欢喜公子，还有那面具男带来的神感高手。
　　城池里面最强的，不过是三个入劲武师罢了。
　　城主府，此时已经被李青石神识下了精神暗示，
　　他诛杀两大先天，手起爪落。
　　来回不过花了一柱香。
　　里面依旧保持着李青石离开时候的样子。
　　“现在可以搜刮下了，就是那些欢喜准备的炉鼎，要怎么处理呢！”
　　关键是，这些女人里，李青石还看到了一个熟悉的面孔。
　　他的修罗剑印里，还留着一幅带着人家面孔的春宫图...
　　勤俭节约的李青石，不知道出于什么心态，并没有丢掉那幅图。

第两百八十一章 道台战力 （为荭茶盟加更）
　　十三个光着膀子，挤在一起瑟瑟发抖的神感高手，缩在院子一角。
　　里面，还有两个身材姣好的女子，待遇也是一样。
　　前面是十多个箱子们还有他们身上值钱的东西。
　　一回来，李青石就将被禁锢的十三人，汇集到了一起。
　　“一些赤金，珠宝古玩，几把材料一般的武器，真穷。”
　　李青石嫌弃的将十多个箱子，收进修罗剑印。
　　“没有其他的了？”
　　“大人，没有了，如果您还不满意，奴家可以...”
　　十三人中，身材丰满的那个，挺了挺分量不小的前身，语气娇媚。
　　只是她的话还没说完，一道带着锋锐剑意的真元，就从她的脖子划过。
　　“居然想占我便宜！”
　　李青石冷哼一声，用神识隔开他们，当着其他人的面，再次拷问情报。
　　问完后，李青石无语的摸了摸额头，送他们离开了这个世界。
　　“我居然无意间，又杀了拜香教的一个真传，还是拜香教教主最出色的儿子。
　　也就是那个带着修罗面具，叫做觞崀的先天横练。”
　　根据拷问出的情报，这些神感中，八个都是跟着觞崀过来，给欢喜公子贺寿的。
　　没想到，贺寿变送终，把自己都搭进去了。
　　“而且这觞崀，出来的原因是调查她妹妹在玄都秘境的死因，中间还抓着遇到的离天剑派的发泄。
　　觞崀准备的寿礼，也是在那里抓的。”
　　这因果，让李青石有些无语。
　　等于是说，那个离天剑派，还有屋子里面那个见过的女子，还是被他坑了。
　　帮这些人解脱红尘之苦，李青石走进里屋。
　　里面九个卖相都不差的女子，躺成一排，处于昏迷状态。
　　里面，气质外貌最出彩的，是一个面若冰霜的女子。
　　李青石一招手，一卷画册出现在手上。
　　打开画册，一个身穿薄纱的美貌女子，出现在李青石眼前。
　　女子下方，还有一行小字：正道盟，离天剑派，冷凌雪。
　　“画的大了，与实物不符！”
　　李青石扫了床上冷凌雪两眼，又看了看画上的妖娆，嘟嚷一句。
　　手掌一用力，画卷化作粉末飘散。
　　“这些圣女倒是好处理，看着美貌，实际都是些借着身份作威作福的人。
　　就是这个冷凌雪...”
　　李青石想了想，上掌按在对方额头，真元涌入，将对方体内的毒素吸收。
　　而后手掌一挥，其余八个白莲教圣女就没了声息。
　　没了毒素压制，冷凌雪的眼睛，开始微微颤抖。
　　只是当她睁开双眼的时候，屋子里，除了身边的八具尸体，空无一人...
　　白马寺武宗，第十五脉破虚峰之上。
　　“你离开的这两天，十五脉可是非常热闹。”
　　诸葛郝赦和李青石对立而坐，中间一张桌子，摆着十多道菜肴，一壶美酒。
　　“这是自然，武宗放眼地底世界，只能算小势力，加上密宗也差不多，多了一个先天，也算喜事了。”
　　“你错了。”
　　听到李青石的话，诸葛郝赦哈哈一笑。
　　“如果只算武宗，你们白马寺，确实实力一般，如果不是有降龙尊者坐镇，连小势力都算不上。”
　　诸葛郝赦美滋滋吃上一口海鱼，喝上一杯美酒。
　　算命人的习惯发作，想卖卖关子。
　　只是对上李青石淡淡看着他的眼神，心里居然莫名发紧，装作咳嗽两声，继续往下说下去。
　　“但是密宗，嘿嘿，虽然在地底世界名声不显，但是在地表，曾经可是掀起过风浪的。
　　一己之力，镇压当时风头正盛的大离皇室，厉害不厉害？”
　　“密宗...”
　　李青石心里一顿，想起被毁灭的黄石城。
　　那黄家堡手下的十三盗盟，到底和白马寺有没有联系？
　　根据神秀所言，白马寺占据的地方，前身就是一个邪教所在。
　　这中间，总让李青石心里有些不安。
　　不过在李青石思索的时候，诸葛郝赦，打断了李青石的思路。
　　“好了，突破先天，你的生命本质，就开始不同，看你体型变化，似乎不是以十五脉《踏天步》为武道根基？”
　　李青石额头一黑，为什么又要提身高！
　　从两米四，被压缩到一米八。
　　虽然体型方面，更加匀称和完美，但是太矮了。
　　连武脉内，那些十一二岁的孩童，都有这个高度。
　　“我也不知道，突破的时候，直接三门功法一起突破的。”
　　李青石声音冷淡不少。
　　希望诸葛郝赦老头，不要不知好歹，在他心口撒盐！
　　诸葛郝赦，却没点眼力色。
　　“我听酒老头说，你兑换了一门《金刚不坏玉净体》，一门《般若龙象功》，你不会都修炼了吧？”
　　他吃惊的看向李青石，这可是两门横练功法。
　　李青石面无表情的点点头，直勾勾的看着不知好歹的诸葛老头。
　　诸葛郝赦不知道李青石为何这样看着他，尴尬的摸了摸胡子：“我之前听说过，横练武者，肉身接近九龙之力，就会转变为最适合这个人最适合大道的形态。
　　说不定，你...”
　　说道这里，诸葛郝赦反应过来，眼睛瞪的老大：“你特么不会肉身接近九龙之力了吧！！！”
　　“还有这个说法？”
　　李青石苦恼的喝了一杯酒，终于知道为什么修炼《般若龙象功》后，自己体型会有变化。
　　他罡体状态，加上般若龙象功的加成，肉身极限爆发，确实将近九百万斤。
　　只是，为什么适合自己形态的，会是一米八，而不是三米！
　　放在凡俗界，这个身高，除非有钱优势，不然属于找媳妇都难的身高啊。
　　看到李青石没有否认，诸葛郝赦哽咽两下口水。
　　“嗯？”
　　“嗯。”
　　得到确认，苦闷之色，涌上诸葛郝赦这个两百多岁的老者脸上。
　　“九龙之力！
　　猝不及防之下，就算一般的道台蜕凡，也要被你打爆！
　　你有这样的实力也好，至少我和酒老鬼，也放心将那件事交给你去做了。”
　　说完，诸葛郝赦默默的低下头，吃菜喝酒，不想多说一句话。
　　送走酒老头后，李青石站在崖顶，看着远处云海。
　　“听诸葛老头的意思，恐怕我全力出手，拥有万象奥妙的我，战力堪比一般的道台了。”
　　真真假假，除了万象吞噬奥妙，其他透露出去也无妨。
　　万象吞噬奥妙，可以吞噬能量，神识，奥妙真意，实在是恐怖。
　　李青石已经决定将吞噬状态，当做底牌。
　　一旦使用，不是敌人死，就是敌人死！！！
　　思索一番，李青石盘膝坐下，开始吸收消化从欢喜和那觞崀神识，吞噬的真意碎片。
　　此时，益州一出地下牢房，一个被黑袍笼罩全身的女子，将被腐蚀的金属门推开。
　　牢房外，数具面色发黑的尸体，早已经僵硬。
　　“痛苦，还不够...”
　　沙哑的女声，在地牢传荡。

第两百八十二章 无敌，是种寂寞...个屁
　　十五脉，踏天峰顶部。
　　原本略显冷清的广场上，此时张灯结彩，摆着三十多张酒桌。
　　酒桌上，坐着许多身材壮硕高大的武者，一个个气场皆不凡。
　　“感谢武宗各脉长老真传，来参加我十五脉武子晋升先天的庆祝大典，有请武子！”
　　李青石面带微笑，向前一步，对着众人点头示意。
　　在人群中，看到了郁闷看着他的牛大力，算是横练天才的盛颜，之前测试时候接待过自己的武释天。
　　其余，就大多数是之前武宗大比见过的人了。
　　其余各脉首座，自然不会亲自前来为李青石这个后辈祝贺。
　　但是也让自己武脉的代表长老，带来了贺礼，以示恭喜。
　　这些贺礼，也是李青石耐着性子摆出笑脸的原因。
　　“武子，坐这边。”
　　一张大桌前，各脉领头代表，端坐其上。
　　李青石在大长老带领下，走了过去，坐在首位。
　　“李青石感谢诸位的捧场了，以后各脉之间，多联系！”
　　李青石说着客套话。
　　武宗大部分武学，或多或少，都带有横练。
　　这些长老，身高一个个都在两米五以上。
　　李青石站着，还没人家坐着显高，好似一个小孩，站在一群坐着的大人身边。
　　“额，我记得您不是名为武青山么？”
　　李青石坐上位置，身形就显得更娇小了。
　　“行走江湖，多个称呼身份，很正常，也很符合情理。”
　　边上大长老，坐在李青石身边，开口帮他解释。
　　看着其余眼神莫名看着自己的其余武脉长老，李青石拿起桌上酒杯，身体数股力场发散。
　　“金刚不坏力场！”
　　“龙象力场！”
　　第三脉和第十三脉的大长老，眼神骇然的看向李青石。
　　为何，十五脉武子突破，身上不是踏天力场，而是他们武脉的顶级横练武学力场！
　　两人这个想法才升起，第三股踏天力场，也从李青石身上释放。
　　先天以上的功法，突破后，就会在体表形成一圈立场，类似神感的护体心神劲。
　　只是，就算是同源武学，同修三门，对于身体的消耗压力，也会十分恐怖吧！
　　而且越是高深的武道功法，身体维持的压力，对于灵气的需求，就越大，突破也越难。
　　不然，岂不是人人都疯狂修炼功法了。
　　不是他们不想，而是做不到，也不敢分心多门功法同修。
　　这样，性价比，太低了！
　　“居然是三门功法突破！”
　　第十八脉的大长老，城府比较浅，直接惊到出声。
　　李青石闻言，看向对方：“其实十八武脉的《不动明王身》，青石也有不少兴趣，待我去武宗外务兑换一批贡献点，就来十八脉。”
　　“你...你不怕身体承受不住吗！
　　就算你身体承受的住，你的精力分散，很可能原本可以突破道台，以后就只能止步先天了。
　　趁着还没陷入太深，慎重啊！”
　　第十八脉的大长老，心地还不错，好心劝诫李青石。
　　边上那些面露惊意的长老，也露出认同的眼神。
　　这点常识，即使是刚刚拜入山门的孩童，也是知道的。
　　武宗各脉功法互通有无，可以用贡献点兑换，更多是为了让下面弟子起到一个借鉴和互补的作用。
　　这个十五脉的武子，太贪心，太不知天高地厚了。
　　哪里知道，听到劝诫，李青石先是对十八脉大长老微微一笑，表示感谢，然后站起身，眼神扫视各脉大长老。
　　“我也不想这样，奈何，对于很多弟子来说，他们专一修炼一门功法，以期突破先天或者道台，是因为，他们的极限，就是这样。”
　　“但是我，只修炼一门功法，就好像我可以扛一百斤大米走路，结果袋子里的米，只有十斤二十斤，给我压力太低了。
　　我只能多扛几袋，才不会浪费我的天资！”
　　李青石语气平淡，但是话里的意思，却狂妄无比。
　　翻译过来就是说，我和你们不一样，我天资绝顶。
　　没办法，功法层次太低了，我修炼起来没压力，只能以数量弥补了。
　　看着陷入语噎的众脉大长老，李青石继续说道：“我一心武道，这次过后，就不担任十五脉首座了。
　　但是从今天开始，我十五脉地下世界驻地，将会扩张。”
　　顿了顿，李青石带着霸气说道：“而且，我十五脉，从今天开始，将会在地下世界，进行收徒！”
　　“什么！”
　　此话一出，各脉大惊。
　　第一脉大长老，更是直接站起：“慎重啊，地底世界天才更多，我们也想这样做，但是这样，相当于挖其他势力的根基，慎重啊！”
　　地底世界，异兽多如野狗。
　　所有民众，生存离不开势力的庇护。
　　这些人，也相当于是那些势力的新血，根基！
　　怎么可能会让其他势力来挖墙角，这是断根基的大事！
　　李青石哈哈一笑：“我十五脉驻地周围，十三个小城，最强者不过先天，最多就是数量多一些。
　　他们不服，就打到他们服！”
　　此言一出，就连十五脉大长老，都是目瞪口呆的看向李青石。
　　武子，不会是突破的时候，伤到脑子了吧！
　　“哈哈，不愧是十五脉新晋先天宗师，有魄力，我密宗支持你！”
　　虚空荡漾，一个眼带精光的中年和尚身影，由虚化实，出现在广场上空。
　　听到动静，广场上，所有人都抬头往上看。
　　“密宗太上长老，见心，特来庆贺十五脉再次拥有先天宗师。”
　　被众人注视，见心非常敷衍的对着李青石，做了一个佛礼。
　　那手持佛礼的手掌，微微抬起，松不拉跨，更像是一种羞辱。
　　“这是来砸场的？”
　　“上次武宗大比也是这样，密宗越来越放肆了！”
　　下面，不仅仅是十五脉的弟子长老面露不虞，其余各脉，都是露出一样的神色。
　　李青石冷眼注视突然出现的见心，缓缓从座位站起。
　　“武子小心，此人明显是身融真意的先天大成，忍一时风平浪静啊！”
　　数道传音，立刻传到李青石的耳中。
　　对方这样，明显就是为了激怒李青石！
　　李青石对于传音，充耳不闻。
　　他本来是想取出先天异兽，来助助兴的。
　　现在，不需要了，省了！
　　“我晋升先天的大喜日子，你是想来打我的脸，顺便打压我武宗的脸？”
　　见心看到李青石的反应，心里一笑。
　　就算晋级先天了，也终究是年轻气盛，入了他的套。
　　大事将近，只要有机会，现在密宗就会来踩踩武宗的脸，到不是针对十五脉。
　　而且，这十五脉武子，上次居然逃过幻心的追杀，资质妖孽，气运不凡。
　　今天有机会，见心准备打破这十五脉武子的武道之心，让他一蹶不振。
　　“呵呵，武子话重了，我...”
　　轰！
　　多重恐怖立场，瞬间镇压见心所在的空间。
　　在气场的激荡之下，李青石头发飞扬，周身虚空扭曲，黑色裂纹扩散。
　　单单气场，就将周围所有人全部压出几百米之外。
　　宛若一尊魔神，缓缓飞起。
　　在见心惊惧的注视下，李青石缓缓抬起右腿，对着虚空践踏下去。
　　“踏天！”
　　见心所在虚空，三重立场，将他死死压制住。
　　一只巨大的无形脚印，践踏而下。
　　“我闻我...”
　　见心一点点催动灵魂真元，想要反抗。
　　只是三重立场，不仅禁锢了见心所在虚空。
　　在李青石灵魂神识融入天地的情况下，甚至连见心的灵魂，也一同压制。
　　见心，想要驱使一下秘法真元，都困难无比。
　　轰！
　　一个巨大的脚印，出现在踏天峰的广场。
　　脚印的地下，一个衣服破烂的中年僧侣，气息微弱的躺在里面，一动不动。
　　可以身融真意，灵魂化身的先天大成修神高手，连李青石一招都没有挡下，就被打成重伤。
　　“你不知道，先天的高低，比先天之下境界之间，差距还要大么！”
　　李青石身上气场，缓缓收敛，从半空降落。
　　“就算你密宗佛尊，在地表世界，也奈何不了我，你一个先天大成，想打我脸！”
　　“咳咳，你太狂妄了，佛尊...”
　　嗡！~~
　　金色光辉，如同火山爆发，直冲天际。
　　大股的热浪，在踏天峰广场汹涌，扭曲，让周围真传长老，退了又退。
　　天空，在这一刻，化作了金色。
　　连大日骄阳，都无法和李青石爆发的气血光辉相比。
　　气血冲云霄，一展遮日月。
　　带着恐怖血云，李青石居高临下，看着坑地下还想说话的见心。
　　“我，李青石，先天无敌！”
　　“就算你密宗佛尊，在地表世界的化身降临，来一尊，我斩一尊！！！”
　　“滚！”
　　大股热浪，汹涌向地底的见心，加上李青石身上散发的无敌威势。
　　让先天的他，都呼吸不畅起来。
　　远处，各脉长老真传，眼睛瞪大，呆呆看着血云遮天的李青石。
　　不过是数息时间，一招之下，密宗先天大成的太上长老见心，就被打的奄奄一息。
　　整个场面，陷入了死寂。
　　“武子，无敌！”
　　突然，一个十五脉的真传，眼神狂热的看向李青石，高声大呼。
　　情绪渲染之下，十五脉长老弟子，眼中的狂热，瞬间爆发。
　　“十五脉，大兴！”
　　“武子无敌！”
　　“密宗秃驴，滚出我们十五脉！”
　　...
　　身受重伤的见心，感受到李青石充满恶意的眼神，艰难的从坑洞中爬起，颠呛离开。
　　听着耳边十五脉真传长老的狂呼，其他各脉震惊羡慕的眼神，李青石微微一叹。
　　“无敌，是种寂寞...”
　　“个屁。”
　　虽然他隐藏了许多，不愿意太过暴露。
　　但是有些事，不能退缩，这是没有办法的事。
　　好在，他今天展露的实力，不过十之一二。
　　想到这里，李青石心安许多。
　　就算密宗的几尊佛尊真身降临，他也不畏惧。

第两百八十三章 帮忙
　　李青石的先天晋升庆祝，中间虽然出现了些许波澜，但是总的来说，是成功的。
　　先天，武宗十八脉，加起来也有将近四十人。
　　但是能够斩杀先天大成的，除了少数几个先天极限的太上长老和首座，唯有道台境的降龙尊者了。
　　李青石强大的战力，让萎靡许多，内部不齐的十五脉，注入了新的灵魂和信仰。
　　在李青石一脚践踏密宗太上长老见心的那一刻，他在十五脉的地位，已经超越了任何一个长老。
　　“万象吞噬奥妙，直接吞噬人的神识真意，杂质太多了。”
　　一连吞噬极乐宗的欢喜公子和拜香教的觞崀，李青石典礼过后，终于有时间消化。
　　只是，无论是气血还是真意神识，都附带两人的精神烙印。
　　李青石为了没有后患的吞噬，只能慢慢将他们的精神烙印磨灭。
　　最终，十成的的气血和真意，能够被李青石吸收的，不过一成罢了。
　　“算了，虽然有种种缺陷，但是比自己修炼，不知道快了多少了。”
　　李青石刚刚站起身，准备去看看江小鹤修炼的怎么样。
　　身上刚刚换的太上长老令牌，突然震动。
　　“是诸葛郝赦和酒老头，叫我过去，正好，问问他们这个水晶球到底是什么东西。”
　　李青石摸了摸怀里的那个水晶球，脚一踏，身形已经消失在破虚峰的峰顶。
　　踏天峰藏经阁，酒老头和诸葛郝赦正在下棋，边上是捧着水果酒水的诸葛无鸣。
　　李青石收的小弟，李若溪，则抓着一卷画卷，缩在角落痴迷的看着，不时，还用衣袖擦擦嘴巴。
　　一身袍子，不知为何，弄得十分宽松，遮掩着腰间。
　　神态上，越来越多接近猥琐的诸葛无鸣，一点也没有了之前二八少年的青春俊俏。
　　一个身形，突然出现在藏经阁。
　　李青石瞥了眼诸葛无鸣和李若溪，叹息一声。
　　“一时是没注意，让刚收的小弟和这个诸葛无鸣混在一起。
　　只是几天，就感觉已经废了，带出去有失颜面啊。”
　　“青石，你来了？”
　　感应到李青四到来，酒老头突然将手上棋子丢在桌面，将棋盘打乱，热情的看向李青石。
　　“老匹夫，又耍赖！”
　　诸葛郝赦看着被打乱的棋盘，吹鼻子瞪眼，气的脸都涨红。
　　“你懂什么，正事要紧，正事要紧。”
　　酒老头活了三百岁，什么场面没见过，自然不会不好意思。
　　“来，青石，坐这里，你们两个小辈，出去玩。”
　　酒老头热情的给李青石拉上一个椅子，对着一边的诸葛无鸣挥了挥衣袖。
　　早就不耐烦的诸葛无鸣，立刻将手上的水果盘子往桌上一丢，抓起角落的李若溪就往外面跑。
　　李若溪太过沉浸，一时措手不及，宽大的衣袍被扯开，露出下面的小帐篷。
　　“干什么，你干什么！”
　　李若溪反应过来，慌忙将衣袍重新遮掩住身形。
　　“...”
　　“滚出去！”
　　李青石握了握拳头，面无表情的看着李若溪。
　　看到李青石神情不对，李若溪衣袖掩面，跌跌撞撞的从阁楼窗户飞了出去。
　　诸葛无鸣见状，立马跟着跳了出去。
　　“两位前辈，有什么可以清除神感高手记忆的么？”
　　李青石，现在很后悔当初没有直接杀了李若溪，现在只想让他滚蛋。
　　“呵呵，少年艾色，也就你不懂风情。”
　　诸葛郝赦笑着摸了摸胡须，他倒是看李若溪十分顺眼，有他年轻时候的模样。
　　“神感已经觉醒心神，一时迷惑可以，想要抹除记忆，等于直接抹掉他部分心神意识，算了吧。”
　　酒老头，一边收拾桌面，一边笑呵呵的劝道。
　　李青石摇摇头，不再说这话题，盘膝坐在虚空，给自己倒上一杯酒。
　　“唉，两位前辈找我是之前说要我帮忙的事情么？”
　　他现在全身密度，是之前的数倍，重几千斤，坐在椅子上，还要特意让自己身体减轻体重，还不如不坐。
　　“我先来说吧，青石，其实我和诸葛郝赦，在神感之前，就已经认识。”
　　酒老头陷入回忆，边上诸葛郝赦，似乎也想起了伤心事，情绪低落下来。
　　“那时候我是一个小宗派默默无闻的弟子，诸葛郝赦是一个散修。
　　因为一些意外，和另外一个血脉武者，三人结成同伴，游历地底世界，探索一些上古遗迹。”
　　三人，那时候实力最强的是那血脉武者，也不过神感实力，自然是没办法去那些没人探索过的遗迹。
　　只能去那些广为人知的遗迹，碰碰运气。
　　“结果，中间，我们居然真的发现了一个遗迹秘境！”
　　“这次事情，是和那个秘境有关吗？”
　　李青石双眼一亮，上次悟道珠吞噬那归墟洞秘境的灵气，就有了些变化。
　　只是，可能是怕引起归墟洞坐镇的金丹真人注意，只在金色能量遮掩下，吸收了不到二十分之一的灵气。
　　如果将一个没有主人的秘境灵气吞噬干净，会不会再次升级变化！
　　原本沉浸在低落情绪的诸葛郝赦，抬起头：“没错，实际上，我学的《天衍》之法，就是从那秘境中得到。”
　　“所以，到底是什么事情？”
　　“就是想麻烦你带我那个徒弟，还有一个后辈，进去一趟那个秘境，接受传承，那里位置有些不适合我们两个过去。”
　　“没问题，你们让我去，说明我的实力应该没问题。”
　　李青石干脆利落的答应了，他这人，对敌人狠，但是对自己人，也十分的好。
　　关键，要得到他的认可。
　　“那就好。”
　　看到李青石答应，诸葛郝赦明显松了一口气。
　　在他看来，李青石就是一个利益至上的人。
　　答应的这么爽快，倒是出乎他的意料。
　　“既然如此，我们就先通知另外一个同伴，让她带小辈过来。”
　　酒老头点点头，对李青石这么爽快，很满意。
　　“嗯，小事。”
　　李青石见事情说完，就从怀里掏出一直带在身边的水晶球。
　　这个水晶球晶莹剔透，里面有密密麻麻的金色丝线，散发白金相间的光芒。
　　神圣而又神秘。
　　“这是我斩杀那个极乐宗真传得到的，看着神异，两位前辈可知道这是什么？”
　　“信仰之珠！”
　　看到水晶球，酒老头和诸葛郝赦，异口同声的惊呼。
　　显然，这东西，并不常见。

第两百八十四章 愿力，心想事成！
　　“麻烦了！”
　　“麻烦了！”
　　两人惊呼完，又异口同声的对着李青石说道，面色不是很好看。
　　“怎么了？”
　　虽然隐约感觉惹到事了，李青石面上神情不变，语气平淡询问。
　　他虽然做事小心，不爱多管闲事。
　　但是遇到麻烦，只会找准机会，以迅雷不及掩耳之势，将麻烦解决掉！
　　从小到大，在麻烦面前，他没有畏惧过！
　　“信仰之球，目前只在两个势力手上有制作方法，从不外传。”
　　酒老头语气凝重。
　　“极乐宗已经算是大势力了，但是看两位前辈的意思，这个信仰之球的主人，是圣地一流的人？”
　　李青石头脑反应极快。
　　在他执意要斩杀欢喜公子的时候，诸葛郝赦只是劝诫他，却没有阻止。
　　可见，即使是那些大型势力，也只是让他敬畏，但是不恐惧。
　　能让两人反应这么大的，也只有圣地势力了。
　　“对，即使是地底世界，目前也只有白莲圣地和小雷音寺，拥有制造信仰之球的方法。”
　　“而极乐宗，正是白莲圣地下面的势力！”
　　酒老头面色凝重，对着李青石解释。
　　诸葛郝赦则惆怅许多：“你斩杀那个真传，估计已经被标记了，秘境之行怕是去不成了。”
　　“都这时候了，你还说什么秘境的事情！”
　　酒老头怒瞪了一眼诸葛郝赦，才关心的看着李青石：“白莲圣地绝对不会允许信仰之球沦落在外界的。
　　本来只是以为你斩杀的是一个极乐宗普通真传，现在看来，事情并不简单！”
　　“这种真传死亡，身上一定会有秘法印记沾染在你身上，诸葛郝赦，你还不快帮忙看看？”
　　一边情绪莫名变得更低落的诸葛郝赦，蔫不拉几的从怀里掏出一个巴掌大小，其貌不扬的龟壳，对着李青石。
　　“天衍！”
　　一口舌尖血喷在龟壳之上，被龟壳快速吸收。
　　一道灰蒙蒙的光芒，笼罩向李青石。
　　李青石虽然有修罗剑印护体，掩盖因果，但是查查总是好的，所以没有阻止。
　　嗡！
　　灰色光芒未至，李青石额头突然浮现一把血色小剑，发出嗡嗡之声。
　　随后一道血色光芒，直接击中飞来的灰光。
　　龟壳上飞出的灰光和血光撞击在一起，闪烁一下，就开始消融。
　　眨眼间，灰光彻底消失不见，血光重新飞回小剑之上，隐回李青石的意识空间位置。
　　咔~
　　随着灰光被斩灭，诸葛郝赦手上的龟壳发出咔的一声裂响，裂成了两半。
　　“你不是有宝物护身吗，还担心个屁！
　　我的千年先天龟壳啊！”
　　看到龟壳碎裂，诸葛郝赦发出哭嚎。
　　本来就莫名其妙变得忧郁的神色，更加忧郁了...
　　“呃”
　　李青石有些尴尬。
　　酒老头却松了一口气：“你这宝物，看来不俗，居然连诸葛小子的千年龟壳都可以斩灭。
　　白莲教想推演你的存在，除非无上大能亲自出手。
　　虚惊一场，虚惊一场。”
　　得到见多识广的酒老头确认，李青石也松了一口气。
　　多一事，不如少一事，如此甚好。
　　“别哭嚎了，青石既然没事，不就说明秘境可行么，你给柔柔发信息吧。”
　　酒老头的话，明显作用很大。
　　哭嚎的诸葛郝赦，直接将手上龟壳一丢，拿出了一块石头传音。
　　片刻，诸葛郝赦才反应过来，摆出为徒弟开心的样子：“看来无鸣这小子，这次能够有收获了。”
　　“呵！”
　　酒老头不屑的瞥了眼重新精神焕发的诸葛郝赦，看向李青石。
　　“嘿嘿，如果不比担心白莲教追踪，你小子可是捡了大便宜！”
　　李青石听到大便宜，精神也振奋起来：“这东西很值钱？”
　　酒老头点点头：“无价之宝！”
　　随后，酒老头就给李青石讲解起来。
　　家有一老，如有一宝，诚不欺我！
　　好一会，李青石才抓着水晶球，神情愉悦的离开。
　　破虚峰，崖顶。
　　“信仰之力，是一种愿力，可以心想事成！”
　　李青石即使是现在，也有些不敢相信，会有这种力量。
　　“算了，是不是真的，试一下就知道了。”
　　为了谨慎起见，李青石抓着水晶球，往大海方向飞去。
　　一直飞了一天一夜，自己都不知道飞到哪里后，才落在一处荒岛。
　　“先画祭坛！”
　　李青石用指甲，割开手腕。
　　金黄色的鲜血，汹涌而出，在李青石的控制下，勾勒出一个诡异的字符。
　　血液炽热的温度，让地面的沙土，开始融化。
　　但是鲜血勾勒的字符，却丝毫不受影响。
　　“诸葛郝赦也厉害，居然知道使用信仰之力的方法。”
　　李青石神情郑重的将手上水晶球，放到鲜血勾勒的字符上面。
　　两者一接触，金黄色的字符，立刻扭曲起来，竟然一点点往水晶球里钻。
　　对，不是渗透，而是仿佛活物一般，钻进了水晶球！
　　当字符完全融入后，水晶球里面的金色开始燃烧，散发出柔和的金色光芒。
　　见状，李青石连忙出声：“我要提升万象吞噬奥妙！”
　　随着李青石的话音落下。
　　崩的一声响！
　　水晶球猛的炸开，化作一团金光，射入李青石额头，冲进他的灵魂。
　　轰！
　　下一刻，李青石的意识，炸开了。
　　等到李青石意识恢复的时候，他已经来到了一个隐约有些熟悉的世界。
　　“铁鸟，铁车！”
　　“这是那个偷渡者的世界，我怎么会来到这里！”
　　但是，金光不会回答李青石的疑惑。
　　只是停留片刻，就带着李青石的灵魂，化作一道光，冲向高空，穿过罡风，穿过云层，穿过所有阻碍...
　　李青石还没适应，周围的景象，已经化作了一片星辰大海...
　　“这里是哪里！星辰？
　　我看过的资料不是说，星辰是大宇宙世界的投影，并不存在实体吗！”
　　李青石往回一看，一个望不到头的巨大水蓝色球体，就在他的脚下。
　　不待李青石疑惑，金光带着他，速度更快的飞驰。
　　无数星辰，在李青石视野划过。
　　这种速度，已经不是李青石可以理解的了。
　　他所谓的一跃万米，不过是笑话。
　　“这些星辰，近看，居然是一个个石头，是物质！”
　　这一切，都颠覆了李青石的世界观。
　　随着时间流逝，带着李青石灵魂的金光，在逐渐暗淡。
　　终于，在金光即将消失，消耗殆尽的时候，停了下来。
　　一个巨大无比的黑色漩涡，出现在李青石的视野中。
　　漆黑，冰冷，没有任何波动。
　　仿佛所有的物质，所有的光，都消失在那个漩涡之中。
　　下一刻，李青石灵魂恍惚。
　　金光，已经彻底熄灭了...

第两百八十五章 山雨欲来 （为荭茶盟加更）
　　现实世界，李青石身形猛的弹起，直接冲上数百米的高空。
　　“刚刚，是怎么了！”
　　海水的腥味，涌入李青石的鼻子，让他清醒许多。
　　刚刚发生的一切，李青石都已经忘得差不多。
　　唯有一个巨大的漩涡，或者说是黑洞。
　　漆黑，冰冷，没有任何波动，印刻在李青石的脑海。
　　福至心灵，李青石下意识，让自己的万象吞噬奥妙形态，向着脑海中的模样转化。
　　轰！
　　哪里知道，万象吞噬奥妙的形态，刚刚凝聚成那黑洞的形态，就炸开。
　　李青石的大脑，嗡嗡嗡的蜂鸣，眩晕恶心，涌上心头。
　　过了好一会，才缓过劲来。
　　不信邪的李青石，再次尝试了一次。
　　这次，依旧是刚刚形成那个形态，万象吞噬奥妙直接炸裂开来，根本做不到。
　　“到底是这个形态，太诡异，还是我的奥妙底蕴不够！”
　　李青石拍了拍晕乎乎的脑袋，没有再尝试。
　　下面海岛上，水晶球炸裂后，连碎片都没有留下，也不知道是什么做的。
　　鲜血画的字符，也随水晶球的消失，一同消失了。
　　确定没有留下痕迹后，李青石向着十五武脉的方向而去。
　　“那个什么信仰之力，一定可以达成目标吗？”
　　回到武脉后，李青石第一时间找到了酒老头和诸葛郝赦。
　　“这当然不是，只会在能够做到的范围，给你响应！”
　　酒老头放下酒葫芦，笑眯眯的回答道。
　　“对，只要响应了，就一定是达成了你的目标，只不过，给你的方式，需要你自己研究。
　　李小子，你许了什么目标，说来听听？”
　　诸葛郝赦，自从给那个血脉武者同伴发消息后，原本忧郁的情绪，立刻反常的亢奋起来。
　　现在，都敢直接叫李青石李小子了。
　　李青石没理会诸葛郝赦，和酒老头告了声别，就离开了。
　　“两人都说的这么肯定，也就是说，那个黑洞，可以让我的奥妙提升！”
　　李青石叹息一口。
　　即使是在悟道状态，他也只有两条猜测。
　　如果一样东西，搭建不成。
　　要么是搭建的材质不合格，要么是搭建的手法有问题。
　　至于会不会是天地不允许这样的东西存在...
　　“不会的，信仰之球内的信仰力，源自于益州的子民，也响应了我的祈愿。
　　说明那个黑洞形态，是可以存在的，问题应该出在前面两条。”
　　接下来的日子，李青石不问他事，一心一意研究试验。
　　到不是李青石，不愿意自己努力，去领悟提升万象吞噬奥妙。
　　而是万象奥妙，源自于悟道珠的给予。
　　吞噬奥妙，源自于李青石对于《吞鲸秘法》和悟道珠吞噬过程的领悟。
　　形成融合奥妙，已经是极限和侥幸的事情。
　　时间流逝，一切风平浪静。
　　突然，半个月后，武宗外务，传给个武脉一条重要情报。
　　十八个武脉的最强者，罕见的汇集在一起，甚至镇压地底世界最大驻地的降龙尊者，都凝聚了一具化身前来。
　　李青石作为十五武脉最强者，自然难以推脱。
　　只是，他因为经常尝试让万象吞噬奥妙，凝聚黑洞形态，弄得自己灵魂之力受损严重，整个人蔫不拉几，一幅没睡醒的样子。
　　“好小子，我居然看走眼了。”
　　李青石刚到武宗演武场，一个带着一头火红头发，双眼眼眸似火焰的壮硕老者，就出现在他的面前。
　　“狮焰狂首座，好久不见！”
　　狮焰狂身躯雄壮，浓缩后的李青石，只到对方的胸口。
　　“是十五脉新晋先天，李青石。”
　　来这的，除了四个没有先天的武脉，不是一方首座，就是太上长老，消息灵通，知道李青石之前换名的事情。
　　“之前我听小武说你的身躯变化，又听闻你一脚踏天，差点踩死密宗的一个先天大成，就猜到你凝聚了最适合自己的武体！”
　　李青石见又有人提这个，扯了扯嘴角，露出一个尴尬而不失礼貌的呵呵。
　　他想离开，只是狮焰狂一直拉着他，不停尬聊，让精神很差的李青石，犯困起来。
　　只能一边打瞌睡，一边随意应付下狮焰狂。
　　于是两人，就变成了下面的模样。
　　“肉身凝聚九龙之力，才可以形成武体。
　　九龙之力啊，移山填海太夸张，但是一拳碎城，轻而易举了！”
　　李青石：“呵呵。”
　　“对了，我那个徒弟，牛大力，自从去了一次你的晋升庆典后，就有些颓靡，你们都是年轻人，回头去帮我劝劝他？”
　　李青石：“呵呵。”
　　“听说你想兑换《不动明王功》，只要你帮我小徒弟重新振奋起来，贡献点我出了。”
　　李青石：“呵...嗯？...没问题，这个我最在行！”
　　听到有好处拿，李青石瞬间就不困了。
　　而且他也没说谎。
　　就算历峰那种入魔状态，被他“好言相劝”，不是也自己回去反省自己去了吗。
　　小小的牛大力，劝一劝就好了。
　　狮焰狂看到李青石答应，露出爽朗的笑容。
　　李青石跟着露出温和微笑，顺便松了松拳头。
　　劝人，可是个力气活...
　　“降龙尊者来了！”
　　一团强大能量波动，涌向演武场。
　　李青石转头望去，一个金色人影，带着不朽光芒，在几个武脉首座太上长老的簇拥之下，飞向演武场。
　　“咕咚！”
　　李青石嘴里口水快速分泌，下意识哽咽一下。
　　边上狮焰狂听到了，笑看向李青石：“降龙尊者出身外务，性格是暴躁了点，但是对我们自己人，还是很好的，不要有心里压力。”
　　“还好，只是有些饿了。”
　　李青石强行挪开看向降龙尊者化身的视线，不然他怕自己，忍不住将那蕴含不朽，金刚等等真意的化身，一口吞下去。
　　降龙尊者的到来，意味着大会开始了。
　　各脉分散站开，主持者，依旧是罗摩。
　　降龙尊者的化身，只是站在罗摩的身后，盘膝闭目，不发一言。
　　“各位首座，太上长老，这次请诸位过来，有两件事情。”
　　罗摩身为神感，面对这么多强大存在。
　　即使大家都收敛了气息，依旧有些底气不足。
　　好在，同是外务出身的降龙尊者，给了他几分勇气。
　　“第一件事情，估计有不少首座长老都已经知道，大离皇朝当代皇帝，陨落了！”
　　罗摩说完，大家表情不变。
　　一个皇帝死了，自然会有新的人接任，他们又没兴趣。
　　罗摩深吸一口气，继续说道：“第二条情报，才是召集大家的关键。
　　皇室成员，被一个突然出现的神秘人，屠杀九成，连三名皇室老祖，都一夜陨落!”
　　此言一出，众人皆惊！
　　三尊堪比降龙尊者存在的人，也陨落了？？？
　　在场所有人，都感觉到一股山雨欲来之势。
　　原本静静听着的李青石，心里一震，隐约猜到了事情的真相！

第两百八十六章 割裂，暗流 （为荭茶盟加更）
　　“道台与道台境界，实力由先天时候底蕴决定，那三尊老怪物，实力不比我差！”
　　看着下面众人面容各异，一直闭目的降龙尊者，突然出言。
　　这下，下面各位首座太上长老，面色更为凝重。
　　“尊者，可知道是什么势力出手？”
　　地表之上，没有一家有实力直接颠覆大离皇朝的底蕴。
　　唯有地底世界，双管齐下，才能做到如此地步。
　　“白莲圣地！”
　　此言一出，满场皆静。
　　地表一没资源，二没灵气，对方为何这样做！
　　所有人心中，都浮现这个疑问。
　　“不用惊慌，据我得到的消息，此次不过是白莲圣地个别人私自动手。
　　大离皇朝背后的三羊观，十分震怒，准备请道盟对白莲圣地施压。”
　　“不过，大离皇室这次恐怕难以再镇压下面势力，残余的正统，也只有三皇子和九皇子。
　　九皇子原本就是我武宗第一脉走出的弟子，此次给我们武宗传信，如果我们助他登上皇位，就让我们成为大离国教。
　　到时候，借着皇室残余底蕴，我们就可以彻底和密宗分割！”
　　降龙尊者，面容不断变幻，带着种种罗汉真意。
　　但是他的话，彻底让下面的长老首座，都安奈不住，交头接耳起来。
　　实在是，降龙尊者这个提议，正中所有首座和太上长老的心了。
　　唯一的问题，就是密宗那边，会同意吗？
　　对方一直如此嚣张，除了是历史遗留原因，还有很重要的一点，密宗实力，起码是武宗的两倍以上。
　　高端战力，更是有三尊佛尊！
　　李青石微眯着眼，一幅打瞌睡，不在意讨论的样子。
　　心里却在快速思索。
　　“虽然不知道具体情况，但是恐怕这次是大离皇朝帮自己背黑锅了。”
　　就如酒老头他们所说，信仰之球对于白莲圣地，也是很重要的资源。
　　欢喜身为极乐宗一个真传，是怎么拿到的？
　　肯定是白莲圣教里，有人偷偷给他的。
　　现在欢喜生死，信仰之球丢失。
　　之前和白莲教冲突眼中的大离皇朝，就成了对方的怀疑对象了。
　　“人死如灯灭，那个三羊观之前都不管不问，现在却这样大张旗鼓。
　　估计里面还有隐情。”
　　李青石只是根据他知道的信息，进行合理推测，居然将真相，猜了个八九不离十。
　　“李青石？”
　　突然，正前面的降龙尊者化身，突然将目光，投向站在角落的李青石。
　　“尊者。”
　　李青石睁开微眯的样子，向着降龙行了一个礼。
　　“之前你的事情，我听说了，居然同修三门横练，直接镇压先天大成，看你的样子，是凝聚武体了吗？”
　　这点，是李青石故意没有遮掩的，直接点头承认。
　　“你很好！”
　　听到李青石确定，降龙身上十八道真意波动，使得周围虚空，浮现一尊尊罗汉虚影，幻生幻灭。
　　“修炼界，实力为尊，现在武宗实力能和你相比的，不多。
　　所以，刚刚我的提议，你是怎么看的？”
　　这下，场上的目光，都纷纷聚焦在李青石身上。
　　“我怎么看，用眼睛看...”
　　当然这话，只是在李青石心里吐槽。
　　一下子成了场上焦点，让李青石无语。
　　“这个，我一心武道，对于这些东西，也不是很在意，但是我们十五武脉，肯定是和武宗共进退的。”
　　李青石说完，就眼观鼻，鼻观心，不再出言。
　　降龙眼中，闪过一丝失望。
　　他听闻李青石以前在十五脉的事迹，又如此年轻就拥有现在的实力，以为他难免会心气浮躁，自命不凡。
　　现在看来，都是假的！
　　没了出头鸟，好在还有支持者，只是这样，效果难免就差了一些。
　　一向和降龙关系亲近的第一武脉首座，直接站出一个身位：“近年来，密宗越来越放肆。
　　诸位，你们敢说门下没有资质不凡的弟子，突然失踪？”
　　他此前，明显打过腹稿。
　　现在一开口，立刻激发其余武脉首座和太上长老的怒火。
　　“而且，这些年来，密宗不知为何，门下弟子，越发昌盛。
　　而我们，却不断有新弟子，莫名其妙陨落，甚至驻地被突然出现的先天异兽袭击。
　　难道你们就不奇怪吗？”
　　这下，所有武脉压抑以久的怒火，再一次加深。
　　武者一怒，血溅三尺。
　　他们又不是傻子，怎么会猜不到，都是密宗的小动作。
　　但是，武宗实力本就不如密宗，又分十八脉。
　　人都是有私心的，不到万不得已，没人愿意因为别的武脉，死了一个天才弟子，驻地被破坏，就直接和密宗撕破脸。
　　但是，今天有人牵头。
　　所有武脉对密宗的不满，直接让他们此刻心里，对降龙尊者的提议，心动起来。
　　“好了，此事也不是一两天就要决定的，一动，就彻底撕破脸了，今天先这样吧。
　　回去后，大家收缩好下面的人，先看看情形，下次再决定，到底如何行事。”
　　见火候差不多了，降龙尊者下了结论，化身化作一道光，消失在演武场。
　　带着心事，众人纷纷散去。
　　世上没有不透风的墙，只要说出来的话，就有泄露的可能。
　　降龙尊者此话一出，就等于是已经做好了决定。
　　说下次再论，不过是给各武脉一个缓冲的空间和时间。
　　狮焰狂则拉着李青石，往自己武脉飞去。
　　“狮首座，为什么降龙尊者，今天突然开口说这些？”
　　两人在空中飞跃，见四周无人，李青石开口询问。
　　“你来武宗没多久，关键的东西不知道。”
　　狮焰狂带着李青石，飞到一处荒林中。
　　石块化作石桌石椅，两人身边是带着苔藓的石块，湍湍流动的溪水，也别有一番风味。
　　“其实，我白马寺，最开始，只有武宗，没有密宗！
　　密宗的形成，源自于数千年前，发现现在所在的一个秘境。
　　秘境里许多修神秘法功法，和白马寺原本残缺的秘法结合，慢慢的，就形成了现在的密宗。
　　原本，密宗实力，也最多和其他武脉差不多，大家还算团结。
　　关键，在于密宗后面掌握的转世秘法。
　　随着时间流逝，密宗的实力，就开始膨胀了。
　　实力强，遇到寺内利益的时候，难免会争执，加上一些野心家的推动。
　　一来二去，就发展成了现在这个样子。
　　只是，让李青石疑惑的是，狮焰狂说的信息，和神秀说的差不多。
　　但是，他好像并不知道，发现的秘境原主人，是一个叫做往生教的邪教！
　　李青石谨慎下，没有询问，只是准备找机会叫神秀出来，让他去调查。
　　简单聊了会，两人继续往狮焰狂的武脉飞去。
　　一天后，李青石在狮焰狂呆滞的表情中，拍了拍肿了一大圈的牛大力，拿着《不动明王功》的传道玉，喜滋滋向十五脉飞去。
　　这次的的“好言相劝”，十分顺利。
　　只持续了一天不到，牛大力就幡然醒悟，决定振奋精神，早日突破先天。
　　这让李青石，十分欣慰...

第两百八十七章 后手，离开
　　回到武脉，李青石第一时间，使用神秀留下的秘法，联系了许久没见的神秀。
　　自从上次分别，神秀顶着幻心的身躯，回到密宗养伤，两人就再也没有联系。
　　但是这次，李青石能够感受到降龙尊者的决心。
　　降龙尊者，庇护武宗上百年，在武宗各脉的威望，几乎被神话。
　　他决定的事情，除非有大外力，不然实现的可能性很大。
　　到时候，武宗密宗，冲突的可能性很大！
　　李青石必须给自己和十五脉，留一个后手。
　　这时候，就体现二五仔神秀的重要性了。
　　交代完神秀后，李青石拿出带有《不动明王印》的传道玉，慢慢参悟。
　　修炼无岁月，时间一天天流逝。
　　“《不动明王印》，是将自己的当做内天地，不动如山，一动就将带动大山之力！”
　　破虚峰，李青石静静参悟刚刚到手的《不动明王印》。
　　白马寺最开始的得到的武道传承，一门门只是残缺，但是立意并不低。
　　有了数门横练之法，李青石修炼，进度自然是极快的。
　　“叮铃铃”
　　远处，传来风铃之声。
　　李青石平复气血，从地面起身。
　　“江小鹤，怎么了？”
　　看到李青石停下修炼，江小鹤跳跃过来。
　　马上十一岁的江小鹤，身高都快赶上李青石现在身高了...
　　“太上长老，我不想修炼《天地交感大法》。”
　　李青石闻言，脸上浮现笑意。
　　《天地交感大法》，虽然是《踏天步》的前置功法，修炼很难，并且神感之前，对于战力提升很小。
　　“那你想修炼什么功法？”
　　“我不知道，我想和太上长老一样，变成小巨人可不可以？”江小鹤瞪大眼睛，期冀的看着李青石。
　　到时候和太上长老一样，一拳一个师兄，一脚一个师弟！
　　想到那个场景，江小鹤脸都因为激动变得涨红。
　　“你现在对身体控制入微，倒是可以修炼《般若龙象功》，这样，你叫二长老帮你兑换《般若龙象功》的前置功法吧。”
　　先天大典后，他特意去地底世界，斩杀了三头先天异兽，搜刮了许多珍惜药草，拿到外务去兑换了大量资源还给十五脉。
　　现在武脉资源和兑换点，都比较充沛。
　　看着江小鹤兴奋的离开，李青石会心一笑。
　　当年长老送江小鹤到自己这里，其实也是让他培养心腹，只不过李青石在这方面，不是很在意。
　　所有伟力归于自己，才是他李青石的武道。
　　半个月后。
　　李青石手持明王印，默默吐纳。
　　一座百米大山虚影，仿佛缩小的破虚峰，在李青石头顶若隐若现。
　　叮~
　　腰间太上长老令牌，传出酒老头的声音：“青石，人已经来了，速来藏经阁后凉亭。”
　　大山虚影消失，李青石闭着的眼睛，缓缓睁开。
　　“将近一个月时间，终于领悟了不动如山奥妙，之前有些基础的土之奥妙，也一同领悟了。”
　　稍稍感悟一下奥妙融入万象吞噬后的状态，李青石脚踩虚空，消失在破虚峰崖顶。
　　踏天峰一处小亭，李青石身形刚从虚空浮现，就感觉现场气氛，有些怪异。
　　一个面容姣好，气质柔和的少妇，一头白丝，正和酒老头有说有笑。
　　诸葛郝赦站在少妇边上，低眉顺眼，好似一个小媳妇，只是偶尔偷偷抬头，恶狠狠瞪上一眼酒老头。
　　边上，诸葛无鸣和李若溪，围在一个同样气质柔和的女子面前，你一言，我一语，好似两条发情的公狗。
　　只是这个女子，李青石认识...
　　“青石，你来了。”
　　发现李青石到来，诸葛郝赦好像看到救星。
　　“柔妹，你看，这就是武宗十五脉太上长老李青石，这次咱曾孙女，就要拜托李长老了。”
　　话说着，诸葛郝赦，还想去拉身前少妇的手。
　　轰！
　　尘土飞扬，诸葛郝赦脸蛋被一拳打的变形，在地面拖出一条百米沟壑，消失在众人面前。
　　少妇收回纤细白哲的手臂，脸上柔和的微笑不变，看向李青石：“李长老你好，我是酒老鬼和诸葛这个老不正经的朋友，这次秘境之行，就要麻烦你了。”
　　看着少妇娇柔的微笑，如果不是前面尘土还在飞扬，李青石几乎以为自己看到的是错觉。
　　“前辈客气了。”
　　这女子，到是对李青石的脾气。
　　“静珊，快过来拜见前辈。”白丝柔美少妇，向着边上女子招招手。
　　被诸葛无鸣两人纠缠的女子，立刻逃也似的走到少妇面前，瞥了一眼李青石，就低下头：“晚辈柔静珊，见过前辈。”
　　“不用多礼。”李青石淡淡点点头。
　　看到柔静珊熟悉的脸庞，李青石脑海不由浮现另外一个女人的身影。
　　下山斩俗，准备去吞噬蚂蚁异兽时候，他还在机缘巧合下，救过柔静珊一次。
　　那时候，柔静珊的身边，还有两人。
　　自己更是莫名被那个叫做万紫寒的女子吸引，引发身体本能，险些失身...
　　边上少妇，敏锐发现李青失神。
　　她站在一边，看看李青石，又看看自己的曾孙女，掩嘴一笑，尽显柔美成熟韵味。
　　刚刚从坑里爬起来的诸葛郝赦，看到这一幕，呆傻在原地，嘴里呢喃：“柔妹...”。
　　等他回过神的时候，凉亭众人，已经都离开了。
　　十五脉地下魔窟，酒老头做着最后的叮嘱：“青石，那处秘境所在，是一个叫做神降邪派的势力范围，是一个大型实力，切记小心行事。”
　　李青石心里无语，出发的时候，你才告诉我这个！
　　白莲圣地，下面有三个大型势力，十几个中小势力分支。
　　三个大势力，分别是闻香教，极乐宗，神降派。
　　“这次不会让我和神降派也起冲突，将白莲圣地下面的大势力全部得罪个遍吧！”
　　李青石心里隐约感觉这个画面，在哪里见过。
　　惹了小的，引来大的，这不是历峰以前给我讲的话本故事吗！！！
　　发现问题的严重性，李青石心里一再叮嘱自己这次要慎勇。
　　表面则神色淡然点点头，带着几个小辈，告别酒老头和边上少妇，传送到了地底世界。
　　“太上长老！”
　　传送阵那头，几个长老正好带着十多个真传，在传送阵周围忙活。
　　看到李青石出现后，立刻放下手上的活，眼神火热的向着李青石行礼。
　　在李青石脚踩密宗先天大成后，他就成了十五脉的信仰。
　　他说扩大地底世界的驻地，武脉上下，立刻齐心协力，开始忙活起来。
　　“嗯，辛苦你们了，以后武脉会越来越好，诸位努力。”
　　李青石说了两句客套话，给这些长老真传打了打鸡血，就带着身后三人，腾空而起，向着驻地山谷外飞去。
　　身后，被李青石客套话激励的长老真传，好似吃了十全大补丸，又开始干劲十足的忙活起来...

第两百八十八章 万紫寒（还记得这个角色不）
　　“前辈，请问可以先去接一个人吗？”
　　刚刚出山谷，被李青石裹挟的柔静珊，突然开口道。
　　李青石认识她，她却不认识李青石。
　　说话间，带着拘谨。
　　李青石疑惑的看向她，“接人？为什么之前你曾祖母没有说？”
　　这处秘境，在别人势力范围内。
　　如果遇到坑了，带着三个累赘，就会出大问题。
　　听到李青石的质疑，柔静珊低下头：“那是我生死之交的朋友，是一个散修，我想帮她。”
　　“不行！”
　　李青石毫不犹豫拒绝，他答应的是诸葛郝赦他们，不是眼前的柔静珊。
　　“老大，那...”李若溪看着眼前美人受委屈，想开口帮她说话。
　　李青石眼睛一蹬，那被拳头支配的恐惧，瞬间涌上李若溪的心头。
　　李若溪到嘴里的话，也变了样，“老大，我是说，时候不早了，我们走吧...”
　　边上的诸葛无鸣，不屑的看着无胆鼠辈李若溪，然后才松了一口气。
　　刚刚，他也差点开口为柔静珊说话了，幸好慢了一步。
　　看到李青石态度坚决，柔静珊眼中闪过一丝犹豫，还是从衣服内，拿出一个吊坠，递到李青石面前。
　　“前辈，我听曾祖母说，您也是血脉武者，这是我父母留给我的一件秘宝，可以控制一头先天以下的异兽。
　　只要您把我朋友一起带进秘境，静珊愿意把这宝物献给前辈您。”
　　闻着吊坠上传来的处子幽香，李青石一愣。
　　将吊坠拿到手上，打量两眼，又重新丢给柔静珊：“这个东西倒也有趣，给我就不用了，有时间给我研究下，你朋友在哪？”
　　这宝物，对李青石没有任何帮助。
　　他改变主意，是因为想起如今武宗和密宗局势，想做一个测试。
　　“谢谢前辈。”
　　见李青石同意，柔静珊露出欣喜的笑容，松了一口气。
　　“我朋友先来的地底世界，以散修身份，缴纳灵石通过第一武脉的传送阵过来的。”
　　“嗯。”
　　李青石手掌一挥，周围浮现一个大山虚影，将三人笼罩，避免他们接受不了高速移动。
　　随后，李青石脚步一迈，四人消失在原地。
　　地底世界，第一武脉驻地外。
　　“老大，你不是也是武宗的人么，为什么不直接进去，反而要让对方主动来找我们？”
　　李若溪疑惑的看着李青石。
　　柔静珊和诸葛无鸣虽然没说话，但是看向李青石的眼中，也是这个意思。
　　“你们三个人的存在，很保密么？”李青石反问三人。
　　三人目露疑惑，不知道李青石想表达什么。
　　“你们三个，一直跟在先天高手身边我不担心，但是你朋友，肯定有外泄的行踪因果。
　　只要我们去接了你朋友，别人就可以通过追踪你朋友，来追踪我们的痕迹！”
　　李若溪和诸葛无鸣，立刻反应过来：“老大，你是担心密宗？”
　　李青石点点头，这两人，智商还有救。
　　柔静珊听到密宗两个字，眼里露出厌恶，不再多言。
　　她之前，为了庇护一个血脉小孩，差点和朋友被密宗秃驴祸害。
　　如果这次不是跟着曾祖母，她都不会再踏入幽州这个地方。
　　“等会那个人来了，你们马上走，我等会再过来。”
　　李青石说完，身形隐没在原地。
　　三人没敢多问，继续待在原地等候。
　　等了一刻钟，一个面披轻纱，穿着淡色的白裙，腰间飘散两条长长的绸带的女子，奔跃向这边。
　　“紫寒，这里。”
　　看到女子，柔静珊立刻跳起，挥起了手。
　　万紫寒看到柔静珊，一直紧绷的心神，松了一口气。
　　毕竟这可是异兽多如狗的地底世界，就算周围有武宗人定期清理，也让她提心吊胆。
　　按着李青石吩咐，三人带着万紫寒继续往前奔跃。
　　“居然是她！”
　　李青石藏身暗处，看着万紫寒的背影，眼里有些惆怅。
　　他的记性很好，上次发生的事情，每一个画面片段，都历历在目，甚至身体都有轻微的反应。
　　感受到小腹发热，李青石摇摇头，从藏身处走出，出现在两个中年身后。
　　两人连反应都没反应过来，就被李青石抓住脖子，拉到阴影处。
　　片刻，李青石才带着一丝血腥味走出。
　　“居然是第一武脉两个见色起意的弟子。”
　　男人好色，不分年纪和武道境界。
　　虽然武宗不忌女色，但是驻扎在地底世界，长期见不到女人也很正常。
　　“武道漫漫，居然将心思放在这些没有意义的事情上面。
　　送你们下去，你们两个可以相互好好玩玩了。”
　　李青石神识扫荡，锁定位置，直接出现在奔跃的四人面前。
　　“前辈”
　　“老大”
　　看到挡在他们前面的李青石，三人立刻停了下来。
　　万紫寒也跟着三人停了下来，抬头向前看去。
　　只是，当她看清李青石的脸时，万紫寒的身躯一颤，眼内瞳孔剧烈收缩。
　　她赶紧低下了头，掩饰内心的震动：“居然是他！”
　　那个救了她和柔静珊，但是也看光了她清白之躯的那个人！
　　万紫寒可以肯定，自己绝对没有认错。
　　对方说不定还记得自己，只是不知道自己体质特殊，当时看到了他的真面目。
　　一时之间，万紫寒的内心不知所措起来！
　　李青石五感敏锐，先天以后更加非人。
　　万紫寒以为自己眼中异色掩饰的很好，实际他第一时间就发现了，只是面上不动声色罢了。
　　“好了，事不宜迟，走了！”
　　李青石手一挥，四人软趴趴倒在地上。
　　带着被他神识冲击昏迷的四人腾空而起，李青石向着北方赶路。
　　秘境位置，出于地底世界东部偏北。
　　那边多山脉，少平原。
　　生活在那边的人，多是以部落的形式生活在山脉边缘，只有少数平原地形上有城池。
　　那些部落，保留了祖先崇拜，以异兽为图腾的上古习俗，拥有种种诡异的武道。
　　为了保密，李青石不准备通过传送阵过去。
　　凭借自己强大的神识，他不断心神交感天地，一步万米。
　　偶尔，看到下方有先天异兽的动静，也会下去斩杀，收进修罗印记中做储备粮食资源。
　　日升月落，三天时间过去，路程才过五分之一。
　　“三天了，没有意外，看来密宗现在并没有把太多注意力，放到我身上！”
　　感受到四人变弱了一些的气息，李青石知道，要让四人补充下能量了。
　　“不过，在此之前，有件事情要做。”
　　李青石看了眼身后安静睡着的万紫寒，微微一笑。
　　神识扫过下方山脉，找了一个山洞，李青石将三人丢进去，单独带着万紫寒到山洞外面...

第两百八十九章 抵达，陷阱
　　看着女子轻纱上那一点红色朱砂，李青石将压制对方的神识力量收回。
　　片刻，眼睛颤动，万紫寒睁开了双眼。
　　“你为什么认识我？”
　　万紫寒刚刚清醒，耳边就传来一个若远若近的声音。
　　声音勾动意识还有些模糊的万紫寒。
　　她脱口而出：“你脱我衣服的时候，我的意识是清醒的...”
　　说完，万紫寒精神一震，双眼迷糊瞬间消失，看着蹲在身前的李青石，心里只有一个念头：“完了！”
　　腰间的丝带，下意识就在身上缠绕数圈，将自己保护起来。
　　李青石略显尴尬的看着万紫寒的反应。
　　他只是试探问一下，没想到对方真的知道他，而且还知道这件事情。
　　“唉”
　　李青石懒得解释，起身向山洞走去。
　　哗啦~
　　身后却穿来丝带飞散的声音。
　　万紫寒从地面跃起，出现在李青石前面。
　　“当时我的记忆是清醒的，经过我也知道，不怪前辈。
　　只是我的体质有些特殊，前辈当时能够克制，已经是难得了。”
　　看着李青石疑惑的看着她，万紫寒轻咬嘴唇，轻纱下的脸微微泛红：“紫寒被看了青白之躯，如果前辈愿意，紫寒愿意嫁给前辈，就...就当是报答前辈的救命之恩了。”
　　说出这样的话，万紫寒心里羞涩泛起。
　　她之所以这样，第一是李青石实力强大，能给长期独自一人的她带来安全感；
　　第二，则是担心惹怒李青石，影响好友柔静珊的秘境之行。
　　“以身相许？”
　　万紫寒凹凸有致的雪白娇躯画面，顿时再次浮现在李青石脑海。
　　无疑，万紫寒是完美符合他对于异性的审美的。
　　幽州女子，大多奔放，敢爱敢恨。
　　但是也有少部分，外刚内柔，点朱砂于额头，以示从一而终。
　　万紫寒，显然就是这样的女人。
　　所以李青石心里，对看光对方，还是有些愧疚的。
　　他看着万紫寒那双带着些紧张的美眸，心里罕见的有些波动。
　　只是，那一丝旖旎的气氛，刚刚在两人之间泛起，就被李青石撕碎。
　　他现在，一心武道，追寻长生久视，不想纠结在这些东西上面，浪费自己的精力！
　　想到这里，李青石毫不犹豫拒绝：“不必。”
　　说完，李青石走进山洞，准备将其余三人也唤醒。
　　看到李青石拒绝，万紫寒心中又是失落，又是松了一口气，默默的跟在李青石身后，走进山洞。
　　四人补充了些食物，又歇息一会，就被李青石再次用神识击昏，带着赶路。
　　当然，护持四人意识清醒，抵挡天地快速转移带来对意识的压迫，其实也耗费不了李青石多少精力。
　　只是李青石嫌麻烦。
　　又是半个月后，繁星满天。
　　带着四人，李青石小心翼翼躲开十多个居住在周围的部落，终于来到了这片出土过不少上古物品的地界。
　　秘境，就处于这里一处不起眼的山脉内。
　　现在李青石几人已经到了这里，期间并没有遭遇到任何意外。
　　秘境入口位置，是诸葛郝赦当年用星辰定位记下的，需要诸葛无鸣帮他们找出来了。
　　一处树木繁茂的山脉内，诸葛无鸣带着李青石几人，分辨天上星位，对应手上罗盘，推算秘境的入口位置方位。
　　边走，边念念有词，显得十分专业。
　　“诸葛无鸣，你刚刚，带我们走过这里！”李青石太阳穴跳动，有想给对方一脚的冲动。
　　这明显就是个学艺不精的货色，再找下去，天都要亮了！
　　诸葛无鸣手上拿着罗盘，擦了擦额头汗水狡辩：“前辈你虽然武力高绝，但是追星定位，乾坤八卦，文化人的事，你不懂！”
　　不知道是不是需要他找秘境方位的缘故，这小子，胆子都肥了许多，居然敢这样和眼中的暴君说话了。
　　小小怼了一句李青石，诸葛无鸣心中，好像大夏天喝了一大碗冰水一般，爽的不行。
　　在平时，他哪里敢啊！
　　他没看到身后李青石的额头上，青筋已经跳起来了...
　　“无鸣兄，真英雄啊，以后每年的今天，兄弟会给你烧纸的！”
　　李若溪默默的从李青石身后，拉开距离。
　　就在诸葛无鸣，想继续根据师傅教给他的口诀晃悠时候，一只手掌，将他手上的罗盘拿走。
　　“反复那几句口诀，听你说了几十遍，我都已经理解了！”
　　李青石对着诧异看向他的诸葛无鸣，露出一个和蔼的微笑：“你学的太烂，等从秘境回来，我帮你好好辅导辅导。”
　　说完，李青石不再看面色发白的诸葛无鸣，拿着罗盘对照天上星辰，进行定位。
　　脑海中，星辰位置的转换，跟着手上罗盘进行对比，进行大量运算推演。
　　线路图，很快出现在李青石的脑海。
　　将手上罗盘丢回给懵逼的诸葛无鸣，李青石对着身后三人挥挥手，带起路来。
　　万紫寒两女，立刻顺从的跟了上去。
　　李若溪幸灾乐祸的对着诸葛无鸣嘿嘿一笑，也很快跟了上去。
　　“不可能的，我诸葛无鸣，算数无双，苦学十几年，就不信比不过你简单听听！”
　　虽然学习乾坤八卦，推演算数的时候，他诸葛无鸣同时在钻研春宫图，偷看大姑娘小媳妇洗澡，了解男女的不同生理构造。
　　但是，他从来没有怀疑过自己在推演上面的天赋！
　　诸葛无鸣脸上露出不服气，也跟了上去。
　　他要看看，如果等会找不到秘境入口，李青石怎么收场。
　　这边山脉，相比东部边缘，更加蛮荒，各种粗壮藤蔓，不知名的植物蔓延，大树粗壮高大，最细的也有数人环抱大小。
　　周围不时响起异兽嘶鸣，毒虫爬动的声响。
　　李青石一边释放强大立场威压，驱赶周围异兽，一边根据脑中推算出的路线，不断调整行走方向。
　　身后万紫寒四人，紧紧跟在李青石身后，生怕被毒虫或者异兽袭击。
　　直到天色泛白，有缕缕光线从头顶树叶间隙投射下来，李青石才停了下来。
　　“前辈，已经到了吗？”柔静珊疑惑的看着前面。
　　这里，只有一片空地啊。
　　“马上就到了，只是前面有陷阱！”
　　李青石合一的瞳孔注视下，前面空地开始，一圈圈无形的能量纹络，将前方的道路，全部覆盖。
　　这些能量，极其细微弱小，李青石神识都没感知到，明显是警戒的作用。
　　幸好李青石双眼神异，才及时看到发现。
　　万紫寒三人一听，立刻警惕的看向周围。
　　唯有诸葛无鸣，嘴角上扬：“呵，开始找台阶下了，最后还是得靠我诸葛无鸣大爷...”
　　结果还没等诸葛无鸣意淫完，他的身形已经腾空而起。
　　在万紫寒三人惊异的眼神中，李青石将诸葛无鸣，丢向空地。
　　随后，李青石又从修罗剑印取出一具异兽尸体，将一些血液，在神识控制下，精准的分布在周围。
　　诱饵布置完，实现了诸葛无鸣的价值最大化。
　　李青石带着三人隐藏起来，静静等待空地的反应。
　　虽然可以绕开这处，但是没弄清楚原因之前，李青石不会随意踏入这片区域！
　　三人虽然疑惑，还是屏住呼吸，紧张的看向空地。

第两百九十章 小丑竟是我自己！
　　诸葛无鸣，被李青石用真元禁锢身体气血，背朝上趴在地面一动不动。
　　身下周围都是血迹，蔓延至林间。
　　给人一种是从林间跑到空地，流血过多，重伤昏迷在空地上的假象。
　　片刻之后，数道破空之声从前方传来。
　　“咦，居然是一个人，还以为是异兽闯入了！”
　　“晦气，检查下有没有问题。
　　如果是外来者，就宰了他祭祀伟大的神明！”
　　四个身穿白色长袍，脸上纹着各异花纹的武者，出现在空地上面。
　　动弹不得的诸葛无鸣，听到对方要直接宰了他，疯狂想挣扎，逃跑。
　　奈何，他连自己一根小拇指都动不了。
　　听着越来越近的脚步声，一滴眼泪，从诸葛无鸣的眼眶滑下。
　　“我诸葛无鸣大爷一生，连女孩子的手都没摸过，难道就这样结束了吗！”
　　此时他哪里还不知道，自己被李青石当做诱饵了。
　　上前检查的武者，靠近后，立刻感受到诸葛无鸣身上旺盛的气血。
　　“不对劲！这是诱饵！”
　　他立刻想退走提醒同伴，但是已经晚了！
　　李青石如同幽灵一般，出现在另外三人身后，手上力场爆发，按在两人身后。
　　轰！
　　细微的轰鸣声震动虚空。
　　两个白袍武者，反应都没反应过来，就被凝聚的恐怖力量，连同护体心神劲，打成一团钉在地面的血肉。
　　剩余一人，地位最高，让他没有被李青石第一时间击杀。
　　在他反应过来的瞬间，连杀两人的李青石，手掌猛的涨大数倍，将对方整个头颅都握在掌心。
　　“别动！”
　　感受到头颅骨骼嘎吱作响，想要挣扎的武者，立刻停止了挣扎，老老实实站立当场，不敢动弹。
　　眨眼间，四个人，只剩下去查探诸葛无鸣情况的那人，还完好无损。
　　这人也是果决，回头看到三位同伴或死或擒，知道此人绝对是先天宗师，不可力敌！
　　毫不犹豫扑向地面的诸葛无鸣，想死马当做活马医，看能不能威胁对方。
　　李青石面露冷笑，剩下的一只手掌，虚空一握！
　　嗡~
　　人还扑在空中，就被一股无形之力握住，挤压，变形。
　　下一刻，大股血肉在空中炸开，将下面趴着的诸葛无鸣，淋了个遍...
　　李青石抓着手上的高手，拖死狗一般走到诸葛无鸣身前，解除对他身体的控制。
　　然后就去一边，对手上这人进行拷问了。
　　他之所以直接下狠手，是因为这些人的服饰，正是酒老头他们给自己看的神降派服饰风格！
　　不问清楚对方出现在这的原因，李青石心里不安。
　　诸葛无鸣刚刚爬起，大量掉在他身上的血肉，就抖了下来。
　　一个带着血丝的眼珠子，还好巧不巧，滚到了他的手掌边上...
　　“呕~”
　　诸葛无鸣虽然也见过死人，但是这样的冲击，对年纪不大的他，还是十分恶心，让他直接干呕出来。
　　好在，从隐藏处出来的柔静珊双手挥动，大股水流凝聚将他身上的污秽冲刷干净，才让诸葛无鸣好受很多。
　　“我真傻，真的，居然会去得罪这个小心眼的暴君...”此时诸葛无鸣的内心，只有无穷悔意。
　　想到李青石说秘境出来以后，还要辅导他，诸葛无鸣只觉得前途一片惨淡黑暗，人生索然无味。
　　在剑种的折磨下，那个明显养尊处优的高手，没有坚持太久。
　　李青石很快就得到了自己想要的信息。
　　“神降派将这一片区域，选为了新血洗礼的地界。
　　他们四个护法，负责在这一片区域警戒，防止有异兽侵入，造成新血损伤。”
　　李青石无法理解，有什么势力，会选在这种毒虫异兽遍布的山脉，选择做新人洗礼的地方。
　　即使没有异兽，那些毒虫就可以让进来的新血折损大半吧！
　　邪教教派，恐怖如斯！
　　现在知道了警戒的缘由，并不是针对他们的，李青石放下心。
　　至于神降派发现这里四个护法死了，进行追查，就无所谓了。
　　那时候，他们已经进入秘境了。
　　“走了！”
　　看着狼藉的空地已经被几人清理，李青石带着四人再次出发。
　　只是，这次行进的速度，明显快了很多。
　　在李青石神识扫描加双瞳注视下，一些布置的警戒点，都被绕开。
　　偶尔在神识感知中，也可以看到一些幼童发黑发胀的尸体，尸体里面，还有毒虫蠕动，在啃食里面的血肉。
　　离开空地两刻钟后，深入里面十多里，李青石带着四人，在一块藤蔓密布纠缠的低沟前停了下来。
　　这里，怎么看，都不像是有秘境的样子。
　　只是，有了诸葛无鸣的前例，四人都没敢表露异样情绪。
　　“拿出信物！”
　　李青石刚刚开口，诸葛无鸣速度奇快的从怀里掏出一块乌黑小巧的令牌，带着献媚笑容，递到李青石面前。
　　一边的柔静珊，也从身上，掏出一块血色石头。
　　这是诸葛郝赦和柔静珊曾祖母，通过考核，接受传承后，从秘境中带出的。
　　可以当做一次性钥匙，开启秘境传送。
　　不然只能在特殊时期，秘境才会显现，让正巧在周围的人发现。
　　这个秘境，不同于玄都秘境，十分隐蔽，讲究因缘。
　　按着诸葛郝赦说的方法，李青石将令牌，血色石头按星辰方位摆好，静静等候。
　　十多息过后，令牌和石头上面，都散发光芒，投射出一个虚幻的光门。
　　“进去吧，一个信物的能量，只能持续十息时间，别耽搁。”
　　李青石，站到四人的身后，神识扫荡周围万米，避免意外发生。
　　诸葛无鸣，第一个站到光门上面。
　　一道光芒，投射在他身上，流转一圈之后，诸葛无鸣的身形消失不见，顺利的进入了秘境。
　　柔静珊，第二个站了上去，跟着进入秘境。
　　跟着，万紫寒和李若溪，依次进入。
　　“神降派那边，应该已经发现四名护法失踪了，不过，我有修罗剑印遮掩，就算对方进行因果推演，也找不到我！”
　　李青石呵呵一笑，跟着迈进光门。
　　就算对方通过其他方式追寻，也已经晚了。
　　只要自己进入秘境，出来时候，会固定传送到一个位置，直接离开神降派的势力范围。
　　带着这样的想法，李青石等待光门将自己传送进去。
　　结果，光门投身的光芒，传到李青石额头位置时候，一柄血色长剑浮现而出。
　　“检测到已有传承，禁入万象学院传承分院！”
　　冰冷冷的声音传来，光门消失，留下李青石一个人，孤零零的站在藤蔓之上...

第两百九十一章 再斩三先天
　　呆呆站在原地良久，李青石长嘘一口气：“没事，一个破传承而已，我还有一个修罗剑宗的传承没消化，无所谓！”
　　自我安慰一番，李青石郁闷的心情好了不少。
　　就在这时，在他的神识范围，三人带着一只犬类异兽，向着这边破空而来。
　　“三个先天武者和一头先天异兽，这么大的阵仗么！”
　　他已经尽量隔绝痕迹了，神降宗依旧居然这么快就追过来了，不愧是占据这边数千山脉的大势力！
　　李青石赶紧变幻身形，化作一个冷厉外貌的剑客，同时拿出一把不知道抢的哪个倒霉蛋的长剑，静静等候。
　　这样，对方虽然可以看出自己变幻了身形，却没办法知道自己本来的样貌。
　　关键，可以迷惑对方三人。
　　免得自己一出手，对方就想逃跑。
　　犬类先天异兽，速度最快，先行到来，背上还驮着一个满面纹理的老者。
　　看到下方李青石的第一眼，黑色犬类异兽，猛的停下，对着李青石龇牙咧嘴。
　　口水滴到地面，滋滋腐蚀声响起，还有黑烟向着四周溢散。
　　“我的黑兇告诉我，闯入我神降派试炼之地的人，就是你！”
　　老者用一双浑浊的眼睛，看着李青石，声音带着空灵，听在耳中，还会有回响响起。
　　李青石化作的冷厉剑客，握剑的左手拿起，身体表层，真元快速流转，泛着快之剑意波动。
　　“你是在拖延时间等你同伴？还是等待这小狗的毒素发作？
　　又或是等待你的精神秘法发作？”
　　如同金属交击的铿锵之声，从李青石嘴中传出，下一刻，奔雷蓄势，快之剑意爆发。
　　拔剑的瞬间，李青石已经瞬身到一人异兽的身后，身形一化为十三，最强剑法已经出手。
　　《血杀十三剑》!
　　十三道虚影，手持长剑，带着快之剑意和真元，封锁住一人一犬周身所有空间。
　　“神降，合体！”
　　一人一狗，爆做黑雾，被十三道剑光贯穿。
　　大量黑雾被剑意冲击消失，剩余黑雾，快速聚拢，化作一个狗头人身，六米大小的狗头人。
　　“好凌厉快速的剑意！”
　　狗头人眼露暴怒，不过是刹那，他将近二十分之一的躯体，就被斩灭。
　　“伟大的神明，您的信徒恳求您赐予我守护，强壮，锋锐，迅捷和嗜血！”同伴还在身后，狗头人双手张开，快速吟唱。
　　不待李青石再次动手，一道道波动从虚空降临，落在狗头人身上。
　　原本不算健壮的狗头人，浑身肌肉快速膨胀，脚下生风，爪牙闪烁锋锐，双眼泛着血光。
　　整个人的气势，一下子让李青石都感到一丝威胁。
　　“好诡异的力量体系！”
　　李青石手指轻抚长剑，长剑顿时震荡蜂鸣起来，再次冲杀向种种力量加持的狗头人。
　　长剑如光，出剑的瞬间，剑尖已经刺在狗头人的喉咙之上，真元震荡，锋利无匹。
　　狗头人根本不管不顾，喉咙之上，光芒闪现，抵挡李青石的长剑刺杀。
　　两只长长的利爪，带着空气尖鸣，撕裂向李青石的身躯。
　　关键时候，李青石身形诡异向下一缩，躲过利爪撕裂的同时，手上长剑力量爆发，将狗头人喉咙上的那层光膜破开。
　　锋锐的剑尖带着震动的真元，刺在了狗头人的喉咙之上。
　　让李青石没想到的是，仅仅破开狗头人喉咙上的表皮，锋锐的剑尖就被一层肌肉死死夹住！
　　吼！
　　狗头人一声怒吼，音波震动带动肌肉震动。
　　李青石手上长剑，在双重力量的夹击之下，居然硬生生被震碎。
　　无奈之下，李青石一脚踢在狗头人的狗脸之上，身形暴退回空中。
　　“小子，力道有些轻啊，没吃饭？”
　　狗头人脸被踢了一脚，头都没歪一下，咧嘴露出满嘴尖牙嘲笑的看着李青石。
　　李青石失去长剑，悬浮半空，冷冷注视下方蓄势的狗头人。
　　突然，狗头人感知到什么，脸上笑容收敛，一对血色眸子，锁定半空的李青石，小腿弯曲蓄力，脚下波动闪烁。
　　“不陪你玩了！”李青石面露忌惮，想要离开。
　　下一刻，一只漆黑的爪子，从虚空浮现，直接印在他故意散去立场防护，只有先天真元护体的后心。
　　真元破碎，衣物撕裂，爪肉想接触，溅射出大片的火花。
　　蓄势的狗头人，也瞬间爆发！
　　六米的庞大身躯冲天而起，锋锐的爪子带着加持锋锐，闪烁腥臭的黑光，向着李青石下身撕去。
　　感受背部刺痛，李青石扯出一丝狞笑。
　　“终于到齐了吗！”
　　身体压抑的震荡之力，双重立场瞬间爆发，反震向身后，荡漾出一片扭曲。
　　漆黑的爪子蹦飞，露出五根血肉被震荡飞溅的手指指骨。
　　李青石手掌之上，五根利爪浮现，猛的向后一撕。
　　“万象吞噬！”
　　原本空无一物的虚空，被十种恐怖剑意席卷，汹涌出五道长长的血线。
　　五截残躯，从虚空显现，掉向地面。
　　斩杀隐身之人的同时，李青石抬起右脚，向着冲杀上来的狗头人践踏下去！
　　不带任何招式，九百万斤的蛮力，在种种奥妙剑意加持下瞬间爆发！
　　李青石脚下，空气直接被踩爆，挤压出一个宛若海浪的空气波浪，向着下面冲击而去。
　　脚爪相撞！
　　狗头人那闪烁锋锐寒芒的爪子，肉眼可见的以一百八十度弯曲，折在手臂之上。
　　一股震荡之力，带着更加恐怖的力场，席卷向狗头人身体各处脆弱的器官组织。
　　狗头人以更快的速度，倒飞回地面，人在空中，就有大片大片内脏碎片从口中喷出。
　　轰！
　　尘土蘑菇云升起，一个十米大坑，出现在了地面。
　　合击之势，转眼就变成了一死一重伤。
　　李青石收回利爪，重新变成皮肤白皙的手掌，一双眸子，饶有兴趣的看向下方角落。
　　“你这是在布置阵法，防止我逃跑吗？”
　　在李青石眼中，原本空无一人的角落，插着九根闪烁光芒的阵旗，笼罩了方圆数里的空间。
　　阵旗中央，一个老者正目瞪口呆的看着外界。
　　“你怎么可能看到我！”
　　被李青石发现，老者神情更为惊惧。
　　不过是眨眼间，一个先天大成战力的护法和一个擅长刺杀的护法，就被解决。
　　此人，根本不是自己一个阵法师可以抵挡。
　　“四象封印，白虎诛杀！”
　　看到李青石向着自己这边走来，老者喷出一口精血在阵旗之上。
　　大把大把的灵石被他掏出，洒在周围。
　　虚空中，一层光罩涌现，一头灵气化作的白虎，在快速成型。
　　眼看着原本隐藏的阵法之力，就要被激发。
　　李青石猛的化作一尊十二米的巨人，带着无穷的力量，砸在老者的位置。
　　轰！
　　宛若天崩地灭，地龙翻身！
　　地面轰隆隆的震荡。蔓延七八里之远，惊起林中大批的飞鸟。
　　待到震荡停下，老者的位置，只剩下几根断裂的阵旗，掩盖在泛起的泥土上。
　　“本来还想留你一命，研究一下阵法之力，可是你居然敢动我的灵石！”
　　李青石神识一扫，抓起十多块光芒暗淡的上中品灵石。
　　老者刚刚催动的白虎，还没呈现，就消耗了大股灵气，弄得李青石现在十分心疼。
　　“唉，灵气起码都被消耗了一半，下次我就应该直接击杀！”
　　李青石带着心痛，走到还没断气的狗头人身边。
　　李青石那一脚，将对方的内脏，骨骼，全部震碎。
　　密密麻麻的万象吞噬之力，又蔓延对方残破的身体，不断吞噬对方气血真元。
　　就算不管他，这狗头人，也命不久矣。
　　“老兄，这一脚，我吃饱了饭没？”
　　本来还有一口气的狗头人，一双狗眼怒睁：“嗬~嗬...”
　　可惜，他的舌头也震碎了，胸腔也鼓不出气，只能发出嗬嗬之声。
　　“没吃饱饭？话都说不出！”
　　李青石一边用神识打扫战场，收刮散落四方的战利品，一边继续刺激对方。
　　再次被刺激，奇迹发生了！
　　在突破极限的力量下，狗头人骨骼肌肉破损严重的爪子，居然颤颤巍巍的抬起！
　　李青石看到狗头人残破的手臂，顽强的抬起，想要给自己一下，不由惊叹意志下的奇迹，脸上表情也变得严肃起来。
　　他缓缓后退，走到对方够不到的位置，表情严肃的说道：“虽然我们是敌人，但是你的意志，让我佩服！
　　所以，我需要提醒下你，我现在站的这个位置，你打不到我！”
　　听到李青石的话，狗头人的眼睛，再次凸出三分，面目狰狞，慢慢的失去了色彩。
　　才抬起一般的手臂，也重新砸在了坑洞上。
　　一团黑光散发，狗头人死不瞑目的躯体，重新变回了一老者，一犬类异兽的尸体。
　　一人一兽，都是双眼怒睁，一幅死不瞑目的样子。
　　李青石将最后一点战利品收刮，收进修罗剑印，才冷笑一声：“敢说我没吃饱饭！”
　　“我等了这么久，还没动静，看来因为这里只是试炼场的性质，神降派并没有按排道台强者镇压。
　　而且老者都气成这样了，都没办法反抗，身上应该也没有其他后手！”
　　李青石自然不会真的这么无聊，去气死对方，只是为了以防意外发生罢了。
　　将现场的血肉，一些痕迹也一同打包挖走，装进修罗剑印，李青石才离开。
　　过了一会，一个身影浮现，又检查了一边现场。
　　“看来确实没后手了，走了！”
　　地底世界，种种诡异手段太多，李青石不得不谨慎。
　　半天后，一个头戴兽头骷颅的中年，出现在这片被肆虐的空地。
　　“几个护法最后的生命波动，就是在这里消失的。
　　是谁，敢冒犯我神降派！”
　　气愤之下，中年一拳轰出！
　　轰！
　　地龙翻滚，大树横飞。
　　一条宽五十多米的沟壑，蔓延出足足数百米之远...

第两百九十二章 出秘境，异变（为荭茶盟加更）
　　没有了四个累赘，李青石很快出了神降派所在的区域，中途，还处理了修罗剑印中的垃圾。
　　秘境接受完传承后，可以选择随机传送离开，又或者是传送到周围十几个定点区域。
　　进去前，李青石就已经和他们说好了大概位置。
　　现在进不去，李青石干脆就在这边，抢了一头老虎的山洞，进行闭关，等待四人从秘境承出来。
　　山洞内，五颜六色的灵石光芒闪烁，十分迷人。
　　“先天宗师，真是富有，可惜没有储物空间。”
　　李青石清点手上价值将近一万五的灵石，十分满足。
　　其中大头，是那个被李青石连人带阵法打爆的阵法师。
　　如果不是对方突然来一下白虎化形，估计李青石的收获，可以上两万下品灵石。
　　其余收获，就都是些异兽坚硬的骨头，全部被李青石丢掉了。
　　将灵石收好，李青石躺在宽厚舒适的虎皮上面，呈大字型，思索着自己和白莲圣地的恩怨。
　　白莲圣地下，大势力有三个：闻香教，极乐宗还有人数最少的神降派。
　　现在，李青石和他们都产生了因果。
　　“不知道修罗剑印顶不顶的住啊。”
　　李青石摸了摸额头，总觉将希望寄托在这上面，很不靠谱。
　　“算了，努力变强，反正按修罗剑印的判定，白莲圣地恐怕就是修罗剑宗上古时代的敌人之一。”
　　如果后续，李青石武道无路。
　　为了修罗剑宗的无上传承，就算白莲圣地不来找他麻烦，他也会主动去找对方麻烦。
　　想清楚这点，李青石也不再纠结，开始使用贡献点，翻阅修罗剑印中的剑法秘籍。
　　时间，一天天过去。
　　转眼，就是三个月时间流逝。
　　李青石仰躺在一块大石头上，悠闲晒着太阳，边上放着十几块灵石，不断被他吸收，运转着体内的三门功法。
　　他的头顶，有两根树枝，带着不同剑意，相互攻伐。
　　玩了一会，李青石觉得没意思，地面又一根树枝飘起，躯干上散发微弱的飓风剑意，加入了战斗...
　　神识一分为四，每个神识都可以化作一个意识，进行战斗思考。
　　李青石好像同时拥有四个大脑一般，一主三副，感觉奇妙。
　　“一次传承，是半年时间，还有三个月，可是我的贡献点，已经用完了。”
　　一千多贡献点，兑换了九十多门凡级剑法，每一门，都可以修炼到淬脏圆满，李青石全部练到了出神入化的境界。
　　融汇贯通之下，对于剑道，李青石也有了浑厚的基础。
　　所以无聊之下，李青石就研究起了真意奥妙，想要融合进自己的打法中。
　　“蓄势，奔雷，飓风，快剑，再加上开山剑意，一层层叠加，爆出的威力，提升了三倍还多！”
　　“熔火，庚金，大浪，裂土，枯木五种剑意，又可化作五行流转，攻守皆宜！”
　　接下来，李青石每天除了维持体内功法运转，消耗大把的灵石，其余时间都在悟道状态下，研究剑意的叠加和融合使用。
　　最后，在第五个月的时候，大量推演计算下，被李青石融合进了两式杀法中！
　　“拔剑式和般若遮天掌。”
　　一万多次的尝试，居然是两门之前看杂书时候，两个普通杀法，最适合熔炼自己创造的剑意结合。
　　“万象吞噬奥妙，虽然强大，但是其特性决定了不适合我暴露在大庭广众下，只能用作底牌。
　　现在多了这两招杀法，就方便多了。”
　　李青石也第一次想起，自己已经有很久没有静下心来参悟武道功法，奥妙真意了。
　　这次等待四人的五个多月，反而收获不小。
　　嗡~
　　李青石抬头，发现是传音石在响动。
　　“老大，救命啊，秘境出问题了，有人进来了。
　　我们现在传送出来了，但是周围有人堵住了我们!”李若溪惊呼，边上还有刀剑交击的声音。
　　李青石闻言，立刻收起山洞内的东西，掏出定位罗盘，脚踩踏天步，赶了过去。
　　“交出异兽，饶你们不死！”
　　一处山林间的尼姑庵内，三十多人，衣衫不整，将李若溪四人死死围住。
　　如果不是对方别有用心，即使李若溪战力惊人，也早就跪了。
　　“你们别嚣张，我老大马上就来了，不想死，就赶紧滚！”李若溪手持长剑，身上散发凌厉的剑意。
　　身后，是半边脸肿的老大，已经昏迷的诸葛无鸣和万紫寒两女。
　　只是柔静珊血脉不足神感，万紫寒虽然得到新的传承，突破了神感，但是也只能勉强自保。
　　唯有柔静珊肩膀上，一只小兽，气鼓鼓的看着那些人，头顶有电花闪烁。
　　人群之外，一个长相艳丽的女子，身披轻纱，身上三点若隐若现，眼神炽热的看着柔静珊肩膀上的小兽。
　　“什么前辈，还敢骗我！
　　如果不是我怕伤害到云兽，你们早就死了！
　　识相的，交出云兽的控制之法，我饶你们不死！”
　　艳丽女子怎么也没想到，自己正肉身布施，招待面首，吸取元阳，居然会有机缘天降。
　　云兽，那可是霸主级异兽啊，成年后，实力最低道台巅峰，基本都是神通境界！
　　一旦掌握，以后她那里还需要经营这尼姑庵，靠吸取这些老男人元阳修炼。
　　到时候专门找那些俊俏的天骄，看上哪个，绑走哪个！
　　想到未来美好的画面，艳丽女子感觉自己身体都在发热。
　　突然，一股热气，吹到她的耳垂，将艳丽女子，吓了一个抖灵。
　　“他们没骗你！”
　　艳丽女子下意识回头，就看到一个拳头，出现在眼前。
　　下一刻，视野一黑，艳丽女子意识跟着陷入了黑暗之中。
　　一拳打爆看起来像是始作俑者的女人，李青石大脚一踏。
　　无形波动降临镇压！
　　围住四人的三十多人，身躯立刻全部炸开，死的不明不白。
　　同在那块区域的四人，却一点影响都没有。
　　神识扫过，李青石熟练的收好战利品，带着四人，直接占据了这个荒野小山中的尼姑庵。
　　李若溪受伤太重，柔静珊被最后一下血肉横飞的景象吓到了，就先带着昏迷的诸葛无鸣去一边休息。
　　将尼姑庵也搜刮一边后，万紫寒开始冷静的将秘境中的所见所闻，讲给李青石听。
　　听完后，李青石面无表情，良久，才缓缓吐出一句话：“所以，柔静珊那个密宝，是给小兽用的？”
　　万紫寒点头，一幅理所当然：“这当然啊，其实还多亏了是在秘境，小云先天不足。
　　不然云兽一出生，就有先天实力了！”
　　“哦...”
　　李青石淡然回应，转过身，不想让万紫寒看到他脸上的心痛表情。
　　我亲手拒绝了一个可以契约霸主，甚至荒古级异兽的秘宝！！！
　　那可是神通，甚至金丹境界的战力啊！

第两百九十三章 干不干？（为系统你才有病加更）
　　了解详情后，李青石带着四人，先行找了一个山洞安置，然后第一时间，就往秘境那边赶。
　　“原来那个万象学院分院秘境，已经到了极限的地步，后面不知道是出了什么变故，传送光门，被人攻破了。
　　然后正在借着秘境充裕灵气修炼的四人，就被自动传送出来了。”
　　李青石第一时间，想到的就是那个神降派！
　　“不会是因为我在那块区域，斩杀神降派的三个先天，结果被对方高手查询的时候，发现了秘境吧！”
　　李青石的猜测虽然很狗血，但这是最可能的原因了。
　　此时，万象学院分院秘境内，大量身穿神降派的弟子，在面色狂热的搬着秘境内的物品。
　　一个头戴兽头骷颅的中年，盘膝坐在空中，面色满足。
　　“没想到那日一时气愤，轰出一拳，居然引动空间波动，发现了这个快要崩溃的秘境，正是我完颜三通武运昌隆！”
　　虽然有些可惜秘境中的灵气，但是那大量的传承石，机关傀儡，锻造炼丹推演等等秘法，都是不菲的财富。
　　此时，他已经动用关系，封锁这片区域，对外宣称是要建造一处祭坛，供奉真神。
　　这些弟子，也全是他一脉的心腹，处于他的弟子监控下，短时间内，不用担心消息泄露。
　　“一旦将这些，都献祭给真神，说不定真神会提升我为神将！”
　　想到这里，完颜三通的鼻子，喷出两道又长又粗的热气。
　　此人，居然是一尊罕见的横练道台强者。
　　大量的财富，被堆积，汇集在传送门关门附近。
　　为了保密，完颜三通，准备全部收刮完以后，直接在这里进行献祭！
　　三天后，秘境已经被收刮了七八成了，进度喜人。
　　秘境外，一个不速之客，已经来临。
　　“有点意思，这里居然在建筑一个祭坛！”
　　李青石隐匿气息，看着忙碌的人群搬运大石，在监工的督促下，放到指定位置。
　　这些人，大多身材高大，身穿皮衣，力气雄厚，身上画满了五颜六色的纹身，正是部落人。
　　那些监工，则身穿神降派弟子服饰，明显心不在焉，有些敷衍。
　　祭坛已经建出一个大大的轮廓，将秘境入口圈住遮掩。
　　现在正在往外堆积石头台阶，雕刻柱子花纹。
　　“如果是神降派发现了这个秘境，没必要建一个这玩意，除非，是神降派某一部的人发现，他想独吞！”
　　各种想法，猜测浮现，然后又被李青石另外三个副意识快速推翻。
　　这个推断，是最有可能的一个！
　　白马寺就分密宗武宗两宗，武宗又分了足足十八武脉！
　　这是大势力的通病，越大，势力分支越多，是避免不了的。
　　本来过来就是看有没有便宜捡的李青石，毫不犹豫，从地下钻了进去。
　　“外人都进的，就不信我李青石进不的！”
　　地面之上，干的热火朝天。
　　地面之下，李青石好似一只穿山甲，双手往前一扒拉，坚硬的山石泥土，就挤压向两边，露出一条结石的通道出来。
　　那些监工，实力最高不过淬脏，更是坚定了李青石心里的猜想。
　　一般神感弟子，都算是中坚力量了。
　　如果真的是某一脉想独占秘境资源，那些神感弟子，肯定会被带进秘境。
　　挖了千米，突然，李青石五感感应到上方，有两个人的心跳呼吸！
　　“祭坛的底座，到了，居然还有人看守！”
　　李青石神识将四周空间锁住，避免挖动泥土的动静泄露，一点点靠近...
　　“般若遮天掌！”
　　在距离上方泥土仅一米的距离，李青石神识汹涌而出，将上面空间封锁。
　　同时手掌膨胀到一米大小，五种剑意闪烁，将上方两人全部笼罩！
　　泥土飞溅，动静不少，外面的人却丝毫没有察觉，依旧干的热火朝天。
　　金木水火土，五种剑意相互交映，形成一股封锁之力，将猝不及防的两人镇压。
　　一人及时逃脱，一人下身，却被抓个正着！
　　“什么人！”
　　逃脱的人，身上真元剑意爆发，轰击在附带五行剑意的真元手掌上。
　　被抓住的人，也拼命挣扎。
　　李青石一言不发，力量内敛在一米大小的手掌，猛的用力。
　　连串骨骼炸裂声响起，手上武者下半身直接被捏爆。
　　不等他惨叫，李青石另外一只手，已经拍在了他的额头。
　　蹦~
　　红白之物，溅射在这个并不算大的空间...
　　不过瞬息，同伴就被斩杀，剩下的那人，身体化作一团人身大小的火焰，向外遁逃。
　　一个漩涡，却将他化作的火焰，笼罩了进去...
　　等到火焰再吐出来的时候，已经只有头颅大小，重新化成了人形。
　　只是，此时这尊先天大成，已经奄奄一息，身形枯瘦。
　　李青石打了一个嗝，气血又充盈了一些。
　　脑中则浮现出种种关于火焰的奥妙真意，让他大脑有些不舒服。
　　不过，眼前这先天，就更惨了，神智都不清醒。
　　“剑种之术！”
　　李青石趁着对方神智不清，折磨和诱惑之音，一起用处，引导对方吐出关于秘境信息。
　　片刻，李青石将战利品收进修罗剑印，盘膝坐地，消化刚刚吞噬的气血和奥妙真意。
　　数个时辰后，他才重新睁开双眼。
　　“效率，太慢了！”
　　也就比他自己修炼，快了个两三倍，而且还有自己的承受极限。
　　这种有精神烙印的气血和奥妙真意，比不得李青石在脑海吸收的那十道剑意。
　　身体状态恢复最佳，李青石看着前面的光门，深吸一口气。
　　根据那个先天得来的信息，里面，有一尊叫做完颜三通的道台高人，还有七八个先天，几十人的神感，上百的淬脏弟子。
　　神降派里面有二十八个派系，其中一个派系的精锐，都已经在秘境中！
　　如果只是普通道台，李青石毫不犹豫，直接进去将里面的人杀光，抢夺资源。
　　但是，那完颜三通，是一尊横练道台！
　　李青石，并没有把握！
　　道台境，是先天的升华，将领悟的所有真意，奥妙，在意识空间搭建一个道台！
　　寿命上，并没有提升。
　　常规道台形成，所有奥妙真意，施展时候，将获得天地加成，威力起码提升数倍。
　　道台品质越高，引动的天地之力，就越多！
　　而横练道台，则是将身体，当做一个世界，道台！
　　所有的奥妙真意，融于身体各处，最后全部呼应。
　　不仅身体强度会超越九龙之力，一拳一脚，都有天地加成，真正有了翻江倒海的雏形！
　　李青石脸上阴晴不定：“干，还是不干！”

第两百九十四章 能量漩涡（为荭茶盟加更）
　　二十一岁多的李青石，此时面临一个选择。
　　干或者不干。
　　“干了！”
　　想到万紫寒形容里面的灵气，李青石咬咬牙，决定干了。
　　但是，还是需要一些准备的。
　　横练道台，根骨血肉，甚至可能比李青石还要强，又可以引动天地灵气加持，拳脚威力刚猛无双。
　　李青石对比之下，反而是蕴含种种强大剑意的万象吞噬奥妙，更占据优势。
　　为了加大自己获胜的希望，李青石决定给自己加上一点筹码。
　　盘膝坐在地上，李青石催促之下，悟道珠从意识空间的万象奥妙漩涡中飞出。
　　“悟道珠，这次能不能稳赢，就看你了！”
　　说着，李青石操控着悟道珠，飞入光门之内。
　　秘境之内，一个不起眼的珠子，滚了进来，落入下面堆满物品的小山中。
　　即使是悬浮在空中，抓紧时间大肆吞噬灵气的完颜三通，都没有注意到突然出现在秘境的悟道珠。
　　“成功了！分出的心神，即使是离开本体，只要有载体，一样可以保持正常存在。”
　　悟道珠内，李青石分化出的神识意识，兴奋不已。
　　这代表他的计划，已经成功了一半。
　　“吞吧！将这里的灵气吞光！”
　　在李青石意识催促下，悟道珠小心的放出密密麻麻的金色光网，钻入地下。
　　一直蔓延出几十公里后，才重新钻出，化作小点，开始吞噬灵气。
　　密密麻麻的小点，遍布除了秘境有人外的所有地方。
　　李青石第一次尝试将意识寄托在悟道珠中，发现自己居然可以感知到悟道珠的动作。
　　李青石立刻将意识，全部放在悟道珠放出的能量网上，希望可以得到一些启发。
　　悟道珠金色能量化作的小点，起初吸纳的灵气，微乎其微。
　　但是随着时间流逝，金色的小点，一遍遍压缩，颜色越发浓郁，一股神奇的变化，在逐渐发生。
　　金色小点，开始不稳定的颤抖，让李青石都为悟道珠着急。
　　之前在玄都秘境，明明不是这样吞噬的啊！
　　轰！
　　被压缩到极点，金色小点，爆炸了。
　　大量的能量，从爆炸中心宣泄而出，引动周围的能量，形成一股能量漩涡风暴。
　　只是这些金色小点，都太小了。
　　即使爆炸形成能量风暴，依旧不引人注意。
　　在能量风暴的席卷之下，大股大股的灵气，被吸引吞噬，吸收速度，起码是开始的百倍以上。
　　“居然还可以这样！”
　　李青石意识中闪过一丝灵光，却又说不出，道不明，似是而非，把握不住，只能继续看着能量漩涡的变化。
　　随着越来越多的灵气被吞噬，漩涡越来越大。
　　修炼中的完颜三通，突然睁开眼睛。
　　“奇怪，我怎么感觉灵气，变少了！”
　　庞大的神识，激射而出，扫荡四周，将下方忙碌的众人，吓的不知所措。
　　只是，完颜三通，并没有发现有什么异常。
　　“这秘境已经濒临极限，灵气泄露，也有可能。”思索片刻，就重新闭上了眼睛。
　　反正重要的资源，已经全部堆积在自己剩下，灵气泄露，就泄露吧。
　　感应到神识波动消失，李青石松了一口气。
　　“悟道珠的金色光芒，神识居然都发现不了，厉害！”
　　渐渐的，秘境内灵气消失的速度，越来越来。
　　完颜三通给灵气消失找了一个理由后，也懒得再探寻了。
　　在李青石的控制下，那些金色漩涡，维持在一个大小，就没有继续变大。
　　大量的灵气，随着能量网络，传送到悟道珠本体，让悟道珠的表面，开始浮现出一个小点。
　　“这消失的速度，不正常啊！”
　　数个时辰后，完颜三通眉头一皱，再次停止了修炼。
　　此时秘境内的灵气，和外界，都差不多了，修炼也没有意义。
　　“还有多少东西？”
　　“禀长老，还有一些锻造和炼丹的大鼎！”
　　“加快速度！”
　　这些东西，都是又笨重，但十分珍贵的东西，完颜三通也舍不得放弃。
　　物品堆的李青石，听到完颜三通的话，知道时间不够了。
　　立刻催动悟道珠，不顾一切，吸收起灵气。
　　原本一个个被抑制的能量漩涡，失去限制，立刻快速膨胀。
　　终于，一个帮运的弟子，抱着一堆灵柴，目瞪口地的看着天空。
　　“那是什么！”
　　他丢下灵祡，指向远处空中，大声喊道。
　　边上埋头做事的弟子，听到动静，抬头看向叫喊的弟子。
　　更大的骚动，出现了。
　　正在心里盘算收获的完颜三通，听到地下骚动，皱眉看去。
　　突然，他的眼睛瞪大，也不可思议的看向空中。
　　只见远处原本空无一物的高空，此刻正悬浮这一个个金色的能量漩涡，疯狂将周围的灵气，全部吸纳进漩涡之中。
　　完颜三通，终于知道为什么秘境中的灵气，去哪里了！
　　“这到底是什么东西！”
　　对于未知的东西，即使一向暴躁的完颜三通，心中也不免生出一丝不安。
　　“快，剩下的东西不要了，将东西全部运出秘境！”完颜三通当机立断，准备将东西运出去，然后进行献祭！
　　悟道珠内的李青石，知道必须得离开了。
　　他的意识，开始催动悟道珠。
　　下一刻，原本吸收灵气的漩涡，再次爆炸，化作星星点点，消失在虚空。
　　同时，秘境中早就被悟道珠金色网络打穿的一个个传送阵，也失去了光泽。
　　它们的能量传输通道，已经被破坏，就算有灵石供应能力，也没办法继续传送了！
　　此时，秘境中的灵气，稀疏无比，几乎快和地表差不多了。
　　在众人看着那炸开的星星点点时候，一道金光，从地下激射而出，穿越光门！
　　此时完颜三通，没有沉寂在修炼之中，五感第一时间捕捉到了金色光影。
　　只是，等他看过去的时候，那道金色影子，已经消失在了光门之内。
　　“有问题！”
　　恐怖的气血，在高空爆发！
　　完颜三通，目露煞意，向着光门飞去！
　　有人，在搞鬼！
　　虽然这种快到极限的秘境，暴力之下，也可以硬生生打开秘境和现实世界的通道。
　　但是这个时间，并不短！
　　万一被人摧毁光门，等于他们就被短暂封禁在这个秘境之内了！
　　要离开，只能通过传送阵！
　　可是，传送阵需要能量啊！
　　看现在秘境中的灵气，就知道那些传送阵储存的能量，恐怕也被吸收的一干二净。
　　甚至，被摧毁了也说不定，绝对不可以让这种事情发生！
　　完颜三通，速度奇快。
　　几乎是在悟道珠穿过光门的一息内，人已经到了光门位置。
　　就在他想穿过光门，回到地底世界的时候。
　　一个人影穿过光门，出现在了秘境。
　　一米八的李青石和三米多的完颜三通对视一眼，下一刻，两人不约而同，一拳砸向对方...

第两百九十五章 打爽了么？（为系统你才有病加更）
　　轰！
　　武体状态，李青石常态下，就可以爆发最强力量，根本不需要激发罡体。
　　而完颜三通，身为横练道台，一身力量，更是超越九龙之力！
　　两股恐怖的力量撞击，将秘境的虚空，打出一圈圈涟漪。
　　力量波及之下，边上被李青石动过手脚的光门，闪烁两下，彻底消失不见！
　　秘境，被封锁了。
　　看到光门消失，完颜三通眼中怒火，彻底燃烧。
　　“小贼，给我死！”
　　一股恐怖力场，环绕在完颜三通的拳头之上，再次砸来！
　　这一次，李青石仿佛自己面对的，是一个撞击过来的小世界！
　　“震荡！”
　　“蓄势！”
　　嗡的一声轻响，李青石身上衣物化作碎片，再次一拳迎了上去。
　　两股罡风，率先撞击在一起，对冲下，形成两个风暴。
　　但是下一刻，风暴震碎。
　　密密麻麻的黑色裂纹，在两人拳头交接出蔓延。
　　轰！
　　几百米外地面，一个尘土蘑菇云炸起。
　　天空之上，已经没有了李青石的声音。
　　他被完颜三通，一拳砸下虚空！
　　此人的力量完全爆发，比李青石还要大将近一倍，恐怖无比！
　　“就是你算计我！”
　　完颜三通居高临下，看着下面的尘雾，身躯涌出大股银色气血，激荡天空。
　　区区一点尘雾，对他来说，丝毫不影响视野！
　　“算计？”
　　李青石哈哈一笑，从坑里爬出，身上的无穷金色气血，也爆炸开来，缓缓燃烧。
　　秘境天空，一边被绕成金色，一边化作银色，相互碰撞，激荡！
　　“找死！”
　　完颜三通双眼赤红，如同陨石撞击大地，冲向地面的李青石。
　　李青石也不甘示弱，举起拳头，再次冲了上去。
　　虽然力量上比不过对方，但是对方，也很难对他变态的身躯，造成致命打击。
　　两人就好似两个洪荒野兽一般，你一拳，我一脚。
　　战斗所至，一个个蘑菇尘雾爆起，声波震荡，地龙翻身，让被关在秘境的其余神降派弟子，纷纷逃离两人战斗区域。
　　即使是那些先天护法，也不敢靠近。
　　李青石力量虽然不如完颜三通，但是他的战斗技巧，完虐对方，速度也不是完颜三通能比。
　　这种情况下，完颜三通除非使用范围攻击，不然就不时被李青石在身上打上一拳，踢上一脚。
　　关键是李青石的拳脚之上，带着诡异的震荡之力。
　　虽然无法对完颜三通的身体造成伤害，却让拳脚打在身上，都刺痛无比。
　　被打的多了，完颜三通眼中暴虐，越来越重！
　　“你的罪恶，只有放在火架上，才可以洗涤！”
　　大股真元，从完颜三通身体激发，气血也收缩回身体。
　　一股世界力场，猛的扩大，将李青石笼罩在内。
　　轰！
　　力场加身，李青石速度，一下就慢了下来，被一拳打个正着，拖着地面，飞出百米之外。
　　“神力！”
　　“神速！”
　　“撕裂！”
　　“钢铁之躯！”
　　...
　　眨眼间，十几道波动降临完颜三通身躯，让他身躯膨胀到五米，闪烁各异光辉。
　　周围的虚空，被他身体外恐怖的力场扭曲，荡漾。
　　“我会将你绑在祭坛上，抽出你的灵魂，燃烧一百年！”
　　完颜三通脚步一踩，已经出现在刚刚爬起的李青石身侧。
　　下一刻，李青石又被击飞。
　　人未落地，又一个完颜三通，出现在李青石上空，粗大的双手合十握拳，锤在李青石的背上。
　　轰！
　　李青石的身躯，以恐怖的速度，撞击在地面，将周围地面泥土山石都炸起。
　　地面蘑菇形尘雾，刚刚升起。
　　一双铁膝，带着恐怖的力量，已经再次跪在了李青石的背上...
　　此时，远处完颜三通的身躯残影，才缓缓消失。
　　他的速度，已经快到了一个骇人的程度。
　　“你，没吃力气吗？”
　　李青石吐出一口血，右手宛若没有骨头般，以不可思议的角度扭曲，轰击在完颜三通的裤裆。
　　九百万斤巨力，加上震荡之力爆发，轰击在这个部位。
　　撕拉~！
　　完颜三通膨胀的裤子，再也无法承受，炸裂开来。
　　但是让李青石没想到的是，自己轰击出的拳头，都感到刺痛。
　　跪在自己背上的完颜三通，身形却纹丝不动，面上表情，更是没有一丝变化。
　　唯有看向他的眼神中，怒意好似烈火一般，在燃烧！
　　这一拳，伤害性不大，但是对完颜三通，侮辱性极强！
　　轰！轰！轰!
　　无数拳影，在虚空划过，砸在李青石的头颅之上。
　　完颜三通此时，仿佛一尊千手观音，上千只手掌，同时宣泄心中的怒火。
　　感受到地面的震动，远处神降派的弟子，却感觉心安无比！
　　被完颜长老恐怖的力量，这么密集的轰击，恐怕对方连肉泥都剩不下！
　　完颜三通，越打越兴奋，拳头上宣泄出去的力量，也越大。
　　两人所处的坑洞，在不断扩大，下降，形成一个百米深的漏斗。
　　身下的泥土山石，被压缩又压。
　　简直比钢铁还要硬许多，形成了一层黑黑的结构。
　　就在完颜三通，发泄够了，力量放缓的时候。
　　“你...是不是没吃饭！”
　　李青石虚弱而又嘲讽的声音，再次响起。
　　“我吃你XX，捶死你！”
　　轰！原本减弱的动静，变得比之前还大。
　　李青石头被一次次轰击，心里却在快速计算完颜三通的消耗。
　　每当完颜三通的身体力场，冲破李青石体表几层力场的防护，拳头上的力量作用在李青石脑袋之上时候。
　　李青石头皮下一层《金刚不坏玉净体》凝聚的光辉，就会快速将那股力量卸掉一部分。
　　残余的力量，再次冲击向更深层次时候。
　　李青石脑袋上所有的身体组织，都会释放出吞噬之力，将那股力量吸收。
　　完颜三通看似恐怖的一千多万斤力量，甚至抵达不了李青石的头骨，就被吞噬干净。
　　甚至连震荡李青石的脑部组织，都做不到。
　　没了天地灵气加持，就算有身体真元维持体内“小天地”爆发，完颜三通的破坏力，也下降了最少三成！
　　这次轰击，只持续了一刻钟不到，就停了下来。
　　完颜三通看到看似虚弱，实际一点事没有的李青石，已经意识到事情的不对劲！
　　“打爽了么？”
　　一股压抑良久的声音，透过下面黑色结构的泥土，传入完颜三通的耳中。
　　两人的上空，一个黑色漩涡，在缓缓凝聚。
　　一道道不同性质的剑意，各种奥妙，在漩涡中，若隐若现。
　　宛若暴风雨下的乌云，预示着接下来即将发生的暴风雨...

第两百九十六章 李青石的弱点，噬魂！
　　“打爽了，现在就要轮到我爽了！”
　　李青石吐出一大口淤血，身躯虚化成一个漩涡，反身就将背上的完颜三通包裹进去。
　　“吞噬！”
　　一股强大吸力，席卷到完颜三通的身体力场外，将他身上已经暗淡许多的加持波动，全部吸收。
　　这些“神明加持”状态一消失，一股虚弱之感，立刻涌上完颜三通的身体。
　　这时，他才发现，自己居然已经消耗不小了。
　　一股许久不曾拥有的不安，涌上他的心头！
　　“滚！”
　　“小世界”力场，猛的一震。
　　笼罩在完颜三通身上的漩涡，只来的及吞噬一下，就被力场冲击爆开，震散到完颜三通身外几十米。
　　被震散的漩涡，快速在空中重新聚合，重新变回了李青石。
　　只是，此时他的面色却有些发白。
　　“化身奥妙，以后要少用，刚才一冲击，居然让我损失了将近三成的气血和灵魂之力！”
　　幸好，李青石强行吞噬那些“神明加持”的力量，让完颜三通受到了反噬。
　　他的状态比李青石也好不到哪里，正往嘴里塞着各种丹药。
　　“跟我比消化和恢复？”
　　见状，李青石心里冷笑，大量准备好的丹药，出现在手上，直接一口吞下。
　　丹药入肚，李青石才重新看向也正死死盯着他的完颜三通！
　　两人相互对峙，诡异的保持着一股默契。
　　此时，李青石的意识空间，一股比他先天真元，还要高等的能量，正在被万象吞噬漩涡，分解吸收。
　　一丝细微，莫名，却又神奇的规则碎片，浮现在李青石的脑海。
　　这些都是吞噬完颜三通身上，十多道所谓的神明加持之力，分解出来的东西！
　　李青石意识一化为四，主意识死死盯着完颜三通。
　　三个潜意识，则在悟道状态下，解析那些吞噬的诡异规则，同时计算着自己身体恢复速度。
　　完颜三通这边，看着几乎没有受太大伤害的李青石，内心也是不可置信。
　　“即使没有天地灵气加持，我的破坏力，也绝对不是先天层次可以承受的！
　　他怎么可能一点事没有！”
　　这么大的力量，这么长的时间，即使是一座大山，也要被他硬生生轰穿！
　　“不对，对方有弱点！”
　　完颜三通，一生不知道经历多少厮杀。
　　一旦冷静下来，立刻敏锐地发现了李青石的弱点！
　　自己镇压这一片太久，连战斗本能都迟钝。
　　被对方一激怒，居然蠢到用拳头和对方厮杀！
　　太蠢了！
　　看着面色越来越红润的李青石，完颜三通不再犹豫，拳头上涌现力场波动，瞬身而上，一拳轰出！
　　“还来？这么无脑！”
　　李青石冷笑一声，带着五行轮转剑意，同样一拳轰出！
　　他的身体已经恢复大半，继续消耗下去，完颜三通，只会越来越无力！
　　拳头交接，力场相撞！
　　李青石身上双重力场，依旧被碾碎！
　　但是他拳头上的五行剑意，带着封禁之力，将残余压迫向自己的力场，封禁一瞬。
　　下一刻，震荡的拳力，居然第一次抵抗住了没有种种加持的完颜三通。
　　果然，没有天地之力加持，没有那诡异神灵加持，对方的力气，并不比自己大多少！
　　还没等李青石欣喜，完颜三通面露冷笑。
　　“三千山岳真意，镇压！·”
　　一股厚重，磅礴的力量，在完颜三通拳劲之后，撞击在李青石身上。
　　道台强者的山岳真意，爆发！
　　李青石身上力场和真元，好似被一座座大山压住，运转一下，都艰涩无比！
　　“不好，万象吞噬！”
　　强大吸力，将笼罩身体的山岳真意不断吞噬。
　　但是这一瞬间的迟钝，已经足够完颜三通进行后手！
　　“定魂八打！”
　　嗡~
　　bange一股磅礴的力场，从完颜三通的身体小世界爆发，将李青石死死钉在半空。
　　随后完颜三通身形化作八道残影，击打在李青石身上七处位置！
　　在李青石骇然的眼神中，完颜三通，眼神带着嗜血，最后一掌，打在李青石额头意识空间的位置！
　　“灵魂给我滚出来！”
　　八掌打完，一股强大的波动从李青石身体爆发。
　　下一瞬，李青石双眼已经失去焦距，一个遍布金色纹络的虚影，从李青石的身体被波动压迫出来！
　　看到李青石的灵魂被打出，完颜三通咧嘴一笑！
　　“噬魂！”
　　一道道血色纹身，从他的体表浮现，凝聚成一只马脸凸鼻，满口獠牙的血色猴子，扑向还处于迷茫的李青石灵魂虚影！
　　临近李青石身边，血色猴子大口一吸，李青石遍布金色纹络的灵魂，就被一口吞了下去！
　　“呼！”
　　“成功了，对方的灵魂强度，果然不高，直接被我打出了躯体！”
　　看着大局已定，完颜三通疲倦的长出一口气，抓着李青石的空壳躯体，落回地面。
　　对方灵魂，居然是以奥妙为根基，不可能是噬魂兽的对手。
　　大局已定，这身躯强度这么大，也是个宝贝，可以炼制傀儡。
　　完颜三通，没有趁机去破坏李青石的空壳。
　　半空，血色猴子肚子涨的大大的，一股一股，好似在消化。
　　“一个先天，身体强度居然不下于我，难道是修炼的顶级横练之法！”
　　感受李青石身体的重量，完颜三通，再次一拳打在李青石躯体空壳胸口！
　　咔~！
　　让他没想到的是，这一次，居然有细微骨裂之声响起。
　　“咦？”
　　这下，完颜三通来了兴趣！
　　刚刚那一拳，可不如之前数刻钟的威力大，现在居然伤到了对方身体。
　　“奇怪，现在的强度，和我凝聚武体的时候，差不多了！”
　　完颜三通立刻意识到，对方身体可以承受自己那么长时间的轰击。
　　要么是有什么顶级秘法，要么是身上有宝贝！
　　对方躯体实际强度，还不如凝聚体内小天地的自己！
　　“不对，就算秘法，也不会没有任何波动！”
　　“是异宝！”
　　现在对方的灵魂被自己打出吞噬，不能驱动异贝，自然露出了底细。
　　一定是这样！
　　想到这里，完颜三通顾不得看半空的血色猴子，连忙在李青石躯体上摸起来。
　　只是，没了真元遮体。
　　李青石菱角分明的身躯，一眼就可以看出并没有东西。
　　“难道，是可以融入身体的顶级异宝！”
　　完颜三通抓着李青石的手臂，居然在颤抖。
　　那可是传闻中的异宝啊。
　　这种宝物，只有主人身死，才会重新显现！
　　完颜三通，立刻看向半空。
　　只要自己的噬魂兽吞噬完对方灵魂，就可以验证自己的想法了。
　　哪里知道，完颜三通这一看，居然看到了让他瞋目裂眦的一幕。

第两百九十七章 你宠物味道不错
　　“嗝”
　　李青石将最后一丝血色能量，吞噬进嘴巴，打了个饱嗝。
　　“这是你养的宠物么，味道不错！”
　　灵魂波动散发，传递着李青石的话。
　　“畜生!”
　　那可是噬魂兽啊，即使在神降派，也是十分珍惜的异兽。
　　在他这一脉代代相传，现在居然被人吃了！！！
　　“给我死！”
　　力场，真元，真意加持！
　　轰！
　　带着恐怖波动，完颜三通，对着李青石躯壳的脑袋，打出含恨一击。
　　这几乎是完颜三通最巅峰的一拳。
　　一旦打实，李青石没有任何防护的身躯，绝对扛不住！
　　李青石的灵魂虚影，已经将那噬魂兽全部吞噬。
　　眼看情况危机，立刻使出自己新得到的能力。
　　“灵魂冲击，万象剑意！”
　　大量灵魂之力，化作十柄闪烁各异锋锐剑意的长剑，刺进完颜三通的脑袋内。
　　被灵魂之剑冲击意识，完颜三通的身躯，猛的僵住不动。
　　带着恐怖扭曲之力的拳头，也止在李青石额头半寸。
　　拳风炸开，将李青石额头的皮肤，撕裂出一道道血痕。
　　道台境强者的灵魂质量，绝对不是李青石平时面对的那些先天可比。
　　完颜三通身躯，只是僵住一息时间不到，就将冲进意识中的灵魂之剑全部打碎，意识重新恢复清醒。
　　但是迎接他的，是李青石带着震荡之力的拳头。
　　这一息时间，李青石的灵魂，已经回归身躯，向着边上的完颜三通一拳轰出。
　　轰！
　　拳风如雷霆炸响，周围空气，再次被搅乱震荡。
　　这一拳，正中完颜三通的鼻子！
　　带着九百万斤的力量，高频率震荡向完颜三通的头颅。
　　完颜三通体内，每一丝血肉，都有各种山岳真意镇压，将这股冲击力一层层卸开。
　　但是他的身躯，却被这股强大的力量砸飞，撞在百米外一个正靠向这边的神感弟子。
　　完颜三通身上的震荡之力，传导到这倒霉弟子的身上。
　　那神感弟子反应都没有反应过来，他的身躯就被震的炸裂开来，化成了一团血雾。
　　其余神降派弟子护法，也以为长老已经诛杀敌人，正向着这边靠过来。
　　现在一看这情形，全部惊呼一声，再次远离这边。
　　双方战斗的场面，宛若两个小型天灾相撞。
　　恐怖的余波，那些先天护法看到都胆寒，更别提那些神感甚至淬脏的弟子了。
　　“竖子！”
　　看着身下弟子血液染成的红色泥土，完颜三通此刻内心已经要疯了！
　　对方身化奥妙，连真意都不是！
　　只是被他的力场一冲击，就受了重创。
　　完颜三通，冷静后，第一时间发现了李青石这个弱点！
　　就算是道台强者，单独的灵魂，也是脆弱的。
　　只有灵魂带上自己领悟的种种奥妙，真意，强度才会发生质变。
　　甚至以无形伤害有形。
　　他不知道李青石为什么会这么蠢，以奥妙，作为自己的武道根基！
　　但是这是他完颜三通的机会。
　　果断抓住李青石这个弱点，完颜三通果然用秘法，打出了对方的灵魂。
　　只是，这个后果，让完颜三通现在十分后悔！
　　“看在你给我送上一顿美味的份上，你想怎么叫我就怎么叫好了。”
　　看着眼睛布满血丝的完颜三通，李青石头顶万象吞噬奥妙化作的漩涡，继续刺激对方。
　　那血色猴子，被他的灵魂吞噬，居然让他得到了一种灵魂冲击的天赋。
　　原本只是打算被动消耗完颜三通体内真元的李青石，此时已经准备反击了！
　　“今天不是你死，就是我亡！”完颜三通身上，浮现出一股决绝之意！
　　说完，他的神识，涌向胸口的空间戒指，准备吞吃禁药，和李青石决一死战。
　　下一刻，完颜三通身上的决绝之意一顿。
　　“我空间戒指呢！！！”
　　“有我全部身家的空间戒指呢！！！”
　　完颜三通猛的往胸口一扯，结果只抓出一根断成两截的兽筋。
　　原本绑在上面的空间戒指，已经没了影子。
　　“你是在找这个？”李青石张开左手手掌。
　　一枚小巧的银色戒指，正躺在他的手心。
　　在刚才一拳打向对方鼻子的时候，李青石就已经盯上了对方的空间戒指。
　　锋锐的指甲在高频震荡下，那兽筋悄无声息，就被割开！
　　“啊~~”
　　完颜三通，仰天长啸，杀向李青石。
　　李青石双眼也化作冷厉，将戒指含在嘴里，头顶万象吞噬奥妙，迎向对方。
　　“古猿扛山，镇压！”
　　完颜三通一拳砸向李青石，一轮大山虚影，同时凌空镇向李青石。
　　感受到周身凝固，李青石双眼激射出两道化作剑型的灵魂之力！
　　镇压而下的拳力，出现一瞬的停滞。
　　抓住这一瞬机会，李青石以手臂化剑，延伸出的指甲做剑尖，带着真元，加持种种剑意，瞬身在完颜三通身前，斩在对方身上。
　　九百万斤的力量，强行将对方虚弱许多的力场斩灭，在完颜三通身上，留下一道道红印。
　　没了“神明加持”，对方身体的防御，下降三成不止。
　　一道道印记叠加，击打在一处。
　　等到完颜三通意识清醒的时候，他的身上，密密麻麻，全是渗透血丝的爪痕。
　　感受身体的刺痛，完颜三通只好力场再次爆发，迫开双手快到消失的李青石。
　　“燃魂！”
　　强大的灵魂波动，从完颜三通身上汹涌而出，居然在体外，再形成一股灵魂力场。
　　“杀！”
　　完颜三通，再次轰杀向李青石。
　　李青石故技重施，却发现射出的灵魂之剑，直接被完颜三通体外那层灵魂力场阻隔消磨。
　　无奈之下，和完颜三通厮杀在了一起。
　　两人身形化作一道道虚影，不断撞击在一起。
　　交手的频率之快，已经超越了两人相互的视线捕捉。
　　你打我一拳的同时，我也给了你一脚！
　　都难以防御。
　　青石身体不断吞噬卸力，此时也有些反应不过来，身体开始出现损伤。
　　特别是胸口位置，被完颜三通抓住机会一次次击打，胸骨原本的裂缝，在不断增大。
　　身体的不完整，让这一块区域，防御力都下降至少两成。
　　随着战斗继续，李青石身上伤势会越来越重。
　　完颜三通身上，也不妙。
　　他的喉咙位置，皮肤已经被彻底撕裂，露出那薄薄的一层血红肌肉。
　　秘境之内，不断有巨响响起，虚空震荡，地龙翻身。
　　漫天尘雾下，到处是被撞击出的坑洞。
　　远处，神降派的护法和弟子，面色不安的看向快速移动的战场。
　　他们已经检查了所有通向外面的传送阵，居然都不能用了！
　　这意味着，如果完颜长老败了。
　　他们，都得死！

第两百九十八章 拔剑式，神孽怪物
　　“呼~”
　　李青石喘着粗气，身上大股淤血被挤压排出，落到地面。
　　他胸口的伤势，已经开始影响他发力和动作了！
　　“你嘴巴不是很能说吗？”
　　感受到李青石的力气变化，完颜三通知道自己的计策已经生效。
　　自然不会给李青石恢复的机会，他再次瞬身上去，双手如铁锤砸向李青石胸前。
　　速度虽然不如之前两人厮杀时候，但是威力，却大的多。
　　李青石不顾胸口刺痛，冷静的抬手将身躯护住。
　　随着胸口伤势加重，他已经是攻少守多。
　　轰！
　　风压发出爆鸣。
　　巨大惯性下，李青石连退数步，左手捂住胸口，右手垂直放在身侧，剧烈喘息！
　　“践踏！”
　　完颜三通根本不给李青石喘息的机会，再次跃起，山岳真意凝聚在脚下，踩向下方的李青石。
　　这一脚，缓慢无比。
　　但是在完颜三通抬脚的瞬间，李青石周围已经被一重重山岳真意充斥，空气都粘稠凝固。
　　根本避不开，只能被迫隔档。
　　这样下去，李青石只会陷入越打越力竭的恶性循环境地。
　　“给我死！”
　　完颜三通，眼带暴虐，践踏下来，喉咙上的伤口血肉蠕动，看着吓人。
　　咔~！
　　连串骨骼爆响，李青石的胸口，终于承受不住，被完颜三通一脚践踏的凹陷下去。
　　一击重伤李青石，完颜三通不仅没有面露喜色，反而眼中暴虐化作骇然，想要后退！
　　对方，根本没有隔档！
　　李青石吐出一大口金色血液，化作一道道血剑，剑意加持，连同灵魂之剑，连绵打在完颜三通的双重力场之上。
　　在力场激荡之时，完颜三通周围，一个个蚊子大小的漩涡，扑向他身体的力场真元，快速吞噬。
　　猝不及防之下，完颜三通体外，出现了防御空荡。
　　厮杀本能之下，完颜三通手掌猛的抬起，想要放到喉咙伤口位置。
　　下一刻，李青石一直放在身侧的右手手掌，猛的涨大，震荡，刺出，爆发！
　　“拔剑式！！！”
　　一招凡俗界也不算出名的招式，此刻，却让道台境的完颜三通，眼露骇然。
　　蓄势，奔雷，飓风，快剑，再加上开山剑意，一层层叠加，推进。
　　出剑，收剑。
　　出掌，手掌！
　　好似过了很久，又像一瞬。
　　李青石的右手软趴趴的重新贴在身侧。
　　指尖，有银汞色的血珠子在滴落...
　　完颜三通抬起的手掌，如愿以偿的挡在喉咙伤口前。
　　他瞪大眼睛看着李青石，嘴巴蠕动几下，却没发出任何声音。
　　下一刻，大股银汞色血珠从他的喉咙汹涌而出，砸在地面，发出啪啪的闷响。
　　在完颜三通遮掩的手掌之后，是一个贯穿他喉咙的空洞，里面的颈椎骨，气管，肌肉等等，全部消失不见。
　　这种伤势，虽然对道台境的横练强者，并不致命。
　　但是却难以抑制身体的快速虚弱。
　　在秘境被封闭，李青石虎视眈眈的情况下。
　　这场战斗的结果，已经注定！
　　“你输了!”
　　李青石看着气息不断衰弱的完颜三通，语气平淡。
　　受此创伤，对方身体会快速虚弱。
　　李青石甚至不用再和对方厮杀，只需要静静等待，此消彼长下，他赢定了！
　　突然，一股心悸，涌上李青石心头。
　　李青石的身体本能暴退！
　　下一刻，轰的一声巨响，地面震动！
　　李青石刚才站立的地方，出现一个十多米的深坑，完颜三通，就站在深坑之中。
　　此时的他，身体再次发生异变！
　　一根根血管，如同一条条活物，突破了完颜三通的身体，聚堆扎在他空洞只有一层皮包裹的脖子之上，钻进大脑，不断蠕动。
　　完颜三通双眼化作血红，有唾液从嘴角留下：“毁灭！”
　　“死定了，神谴秘法，是神谴秘法！！！”，远处，有看到这一幕的先天护法，发出绝望的呼喊。
　　李青石四道神识，相互交叉，将自己周围空间锁定，向着一处传送阵快速逃离。
　　进来之前，他已经给自己留了后手，退路。
　　无论成不成，李青石都有很大把握全身而退！
　　对方现在状态，一看就不对劲。
　　如此，先避避锋芒为好。
　　嗡！
　　几乎是瞬移一般，完颜三通跨越一千多米，出现在李青石身前，一拳砸出。
　　此时他全身的肌肉，也和血管一般，在膨胀，变大，将体表的皮肤，都撕裂，撑成网格块状，贴在血红色肌肉之上。
　　在神识感应到的一瞬间，李青石就右手已经做好隔档姿态。
　　轰！！！
　　李青石左手手臂，被一股超越了九龙之力的力量冲击，咔的一声脆响。
　　整条小臂中间凹陷，两边翘起，有断裂的骨刺，刺穿皮肤，向外滴着金黄色的血液。
　　整个左手小臂，幅度呈一个V字形。
　　他的身躯，也被这股力量，砸的直接消失在原地，化作一个小点，消失在远方。
　　完颜三通，蠕动血管构建的喉咙发出兴奋的震动，血红肌肉蠕动的大脚，往虚空一踏，继续追了上去。
　　身后空间，在恐怖的力量下，出现密密麻麻的黑色裂痕，缓慢恢复。
　　“单纯飞行的速度，居然赶得上我踏天步了，这是什么秘法！”
　　大口的金黄色血液，从李青石的嘴里吐出。
　　刚刚一下隔档，不是手臂断裂骨折那么简单，整个上身的骨骼，都被震荡出骨裂，内脏更是受损不轻。
　　在怪物恐怖力量推动下，李青石身体飞出一千多米，才变缓。
　　“已经出了震荡空间区域！”
　　李青石面露喜色，神识激荡周围平静的虚空，融合，向前一踏，身形已经出现在万米之外。
　　下一刻，一个五米多高，全身是鼓胀蠕动血红色肌肉的怪物，出现在李青石刚刚的位置。
　　如果他稍微慢一点，可能就走不了了。
　　脱离激战区域，周围空间平稳。
　　李青石几次踏天步之后，眼前出现了一个放着光芒的传送阵！
　　“悟道珠，接下来，麻烦你了！”
　　一颗珠子，从李青石额头飞出，带着李青石一份意识，冲入泥土里，毫不显眼起来。
　　李青石本人，则带着残破的身躯，冲到这处位于秘境角落的传送阵。
　　光芒闪烁，李青石身形已经消失不见。
　　下一刻，传送阵重新变得暗淡，一幅能量不足的模样。
　　嗡！
　　人未至，恐怖的风压，先行被挤压到这边。
　　血色怪物，看着空空如也的传送阵，翻起的鼻子，耸动两下，疑惑的在周围打量一圈。
　　发现目标确实消失了后，血色怪物那双嗜血的眸子，视线投向了在远处躲藏的神降派护法和弟子。
　　“毁灭...”

第两百九十九章 收获，悟道珠异变（累计五千币打赏加更）
　　一处无名山谷内，李青石瘫在一个光幕笼罩的祭坛上。
　　“这次受伤不轻！”
　　身上剩余所有丹药，包括战利品，全部吞进肚子，身体伤势在缓慢恢复。
　　“那完颜三通，到也果断，发现没希望了，就想拉我同归于尽！”
　　如果不是秘境光门还有传送阵，被李青石控制悟道珠吸光了能量，无路可退。
　　那完颜三通，绝对不会绝望到直接激发那种秘法！
　　毕竟，到了他们这种境界，已经可以吞噬灵气维持身体所需。
　　除非是大脑被打碎，不然心脏没了，也可以活很长时间。
　　甚至，可以考虑夺舍换一具身体！
　　“而且，还有最后的秘法，是叫神孽吗？”
　　想到那血色怪物恐怖的力量，李青石现在心里都有些发寒。
　　这些大势力，各种秘法，层出不穷。
　　如果不是自己当时谨慎，没有靠近，恐怕现在已经生死难料。
　　...
　　半个时辰后，除了右臂，李青石身体所有伤势，已经恢复七八成，不影响战斗和行动。
　　“拔剑式，简直就是伤敌一千，自损八百的杀招！”李青石看着右臂，脸色难看。
　　五种剑意叠加，一层层加速，凝聚在一点爆发，负担十分恐怖。
　　只见李青石的整个右臂，呈现焦黄色，甚至隐约可以闻到烤肉的香味。
　　手掌上的指甲，上面没有一丝血色，已经晶化。
　　手臂里面，更是化作了肉糜，和骨骼碎片混杂在一起。
　　短时间内，这条手臂，算是废了！
　　相比五行封禁剑意，组合出的拔剑式，威力超乎李青石想象！
　　只是代价，也不小。
　　感应受了右手的伤势后，李青石闭目，开始恢复损耗将近九成的气血，神识，还有真元。
　　又过了半个时辰，李青石身下的传送阵，闪耀光芒。
　　光芒消失。
　　一颗珠子，飞入盘膝的李青石额头。
　　“结束了？”
　　随着悟道珠回归，里面李青石隐藏的意识，重新被李青石吸收融合。
　　一个惨绝的景象，出现在他的脑海。
　　这些，都是分意识，借着悟道珠看到的景象。
　　在李青石离开以后，那个完颜三通化作的血色怪物，就盯上了留在秘境的人。
　　此时，血色怪物，显然没有了理智，脑中只剩下破坏，毁灭。
　　一个个属于完颜三通一脉的弟子，护法，被血色怪物撕碎，然后吃进肚子。
　　无论他们怎么躲，怎么求饶，都会被怪物轻易找出，吃掉。
　　补充维持行动和继续变异的能量！
　　越到后面，血色怪物身体异变，就越发恐怖。
　　直接膨胀到了九米多，身后延伸出一根脊椎异变的骨尾，背上生出尖刺，手上利爪，比李青石罡体状态还要骇人。
　　甚至在血色肌肉的上面，凝聚了一层角质。
　　即使透过传送的画面，李青石都可以感觉到对方完全是往一具杀戮机器的形态转变。
　　活到最后的那些人，死的也是最惨的。
　　他们都是被血色怪物活生生的整个塞进嘴巴，咀嚼两下才吞咽下去。
　　等到所有人都被吃光，失去了能量来源。
　　血色怪物身上的异变，才终于结束，开始疯狂破坏起周围环境来。
　　半个时辰后，将大半个秘境都弄得千疮百孔的血色怪物，终于能量耗尽，化成了一摊血水...
　　看完所有画面，李青石心里升起一股寒意。
　　“神降派，或者说白莲圣地，到底在研究什么秘法！！！”
　　如果秘境资源丰富的话，那个怪物，会不会继续异化，直到可以主动吸收能量，成为一个新个体。
　　或者说，一具杀戮机器！
　　“我现在将白莲圣地下三个大势力，全部得罪了个遍，一旦对方知道我的身份...”
　　一股危机感，涌上李青石的心底。
　　“变强！”
　　相比之前长生久视的内心渴求，现在这个，无疑让李青石更有压迫感！
　　此时，他已经恢复了三四成状态。
　　李青石换上一身新衣服，将完颜三通的空间戒指，戴在暂时废掉的右手。
　　拿出传音石，联系万紫寒四人，确定他们安全后，李青石再一次向着秘境赶去。
　　当他再次来到光门所在的位置时候，一群神降派的弟子，还在按排周围部落人热火朝天的搭建祭坛。
　　丝毫不知，完颜三通这一脉，就剩下他们这些做监工的人了。
　　过来时候，李青石十分小心。
　　毕竟完颜三通，身为一尊道台，身上肯定有魂灯。
　　神降派震怒之下，说不定已经查到这边。
　　但是，显然他想多了。
　　既然相安无事，李青石就不再多想，再次从地道来到搭建的祭坛下，
　　里面，一个光门，重新浮现。
　　悟道珠离开时候，在李青石意识操众下，恢复了传送阵和光门的供能。
　　李青石深吸一口气，走进光门。
　　看着秘境内的景象，李青石即使通过融合的意识，已经看到过一遍，现在依旧有些震撼。
　　原本的建筑，已经全部消失不见，地面更是破破烂烂。
　　但是这些，都不是让李青石震撼的。
　　只见秘境中的天空，将近三分之一区域，有密密麻麻的黑色裂缝出现。
　　并且随着时间的流逝，裂缝在增加，扩散。
　　这些裂缝，和之前血色怪物拳力太大，导致虚空浮现出的黑色纹络不同。
　　好比一个只是在皮肤表面，画上一记笔画，一个印子。
　　而这，则是直接拿把刀，将皮肤割开，露出里面的血肉。
　　是两种概念！
　　“我之前在武脉藏经阁的一本书上看过，生物有尽头，秘境，世界，也有自己的寿命。”
　　恐怕当天空布满空间裂缝，就是这个秘境崩塌之时！
　　李青石再瞥了一眼宛若末世景象的天空，才控制悟道珠，再次将光门关闭。
　　这样，即使有神降派高手发现祭坛下隐藏的入口，进来也没那么简单。
　　关键，李青石有足够的时间逃跑。
　　“大部分收集起来的物品，都被那血色怪物破坏，现在只能捡捡破烂了。”
　　叹息一口，李青石开始忙活起来。
　　期间，李青石还将修罗剑印储备的异兽尸体，全部吃掉，恢复状态。
　　两天后。
　　扩充过一次，足足有一百五十多丈方圆的修罗剑印，全部被放满了。
　　“大部分都是些破铜烂铁，质地不错，保留了下来，但是宝贵的传道石，只有三块完好。”
　　这次收获，恐怕最大的，是整个秘境的灵气了。
　　“血亏！”
　　看着已经遍布半个天空的空间裂纹，李青石眼露忌惮，准备离开。
　　就在这时，似乎是感应到李青石的想法。
　　悟道珠在李青石意识空间，传出波动。
　　“吃！”
　　“吃！”
　　“吃！”
　　...
　　它居然，想吃掉这个秘境！！！

第三百章 秘境崩塌，秘境石（为荭茶盟加更）
　　李青石再次思索，发现一切都没有遗漏，才走到一个被悟道珠充满能的传送阵面前。
　　“悟道珠，出来吧，看你怎么吃！”
　　得到允许，悟道珠从李青石额头飞出。
　　吸收整整一个秘境的灵气，让悟道珠，其实处于再次蜕变的边缘了。
　　只是李青石压制，才没有现在蜕变。
　　只是威势，也不是以前可以比。
　　大量的金光，不要钱一般，从悟道珠身上涌出，凝聚成一条条的丝线，遍布秘境。
　　即使是那些锋锐无双的空间裂缝，也对这些金色丝线，熟若无睹。
　　做完这些，悟道珠就在半空定住不动，好似在等待。
　　天空的空间裂缝越来越多，悟道珠依旧悬浮不动。
　　“悟道珠不会是在等秘境崩塌吧！”
　　到时候他一个小小先天，怎么在空间乱流存活？
　　似乎是感应到李青石的担忧，悬浮在李青石头顶的悟道珠身上金光闪烁，似乎在安慰他放宽心。
　　李青石咬咬牙，还是选择了信任悟道珠。
　　没有悟道珠，自己的生命，也只会和那荟荟众生一般，又怎么可以见识到这广阔的大世界。
　　压制下心中的担忧，李青石开始欣赏头顶难得一见的场面。
　　那些空间裂缝，锋锐的恐怖。
　　即使是血色怪物都没有破坏掉的珍贵矿石，被好奇的李青石丢到那空间裂缝之上。
　　矿石瞬间就被切成了两半，然后被席卷到不知道哪里，十分恐怖。
　　吓的李青石马上降到地面，不敢再待再空中。
　　“如果有一天，我的万象吞噬奥妙，可以吞噬这些空间裂缝就好！”
　　到时候，领悟空间奥妙真意。
　　一挥手，敌人就被凭空出现的空间裂缝切割成数块。
　　想想，都有些向往。
　　“古代武道如此繁盛，甚至有破界强者，征伐异界，肯定是有与空间相关的武学，不然也不会有储物物品流传下来。”
　　只是，涉及空间的武学，十分稀少。
　　李青石所学的踏天步，勉强沾一点皮毛。
　　就是这样，在空间平稳，可以融入神识心神的情况下，一步就是心神神识的极限距离。
　　在凡人眼中，已经是不可思议的手段了。
　　“对了，我的修罗剑印，就有一百五十多丈的空间，等到里面剑道功法学完，可以尝试下能不能吞噬掉！”
　　时候后，他的实力，估计再地底世界，也是一方大拿，就不需要修罗剑印掩饰自己的因果了。
　　无聊等待中，李青石思维发散，居然想到了吞噬额头的修罗剑印。
　　持续了三个时辰，秘境天空，终于布满了空间裂缝。
　　这就好像一个信号。
　　天空，在下降。
　　大地，开始崩塌凹陷。
　　中间所有的物质，能量，甚至空气，开始被一点点压缩...
　　李青石眼睛瞪大，看的毛骨悚然。
　　天塌地陷！
　　真正的天塌地陷！！！
　　在天地剧变的时候，李青石视为后路的传送阵，就被扭曲破坏了。
　　在这种力量下，没有物质可以抵抗。
　　除了...
　　除了悟道珠。
　　李青石悬浮在半空，身上被悟道珠金色光辉护持。
　　周围所有的异变，都没有影响到他。
　　他就像一个局外人，静静看着这一切。
　　一个存在了不知道多久的秘境，此时，已经走到了它的寿命尽头。
　　李青石没有发现，在秘境崩塌时候，十几股无形的波动，找到了间隙，消失在了秘境。
　　秘境的崩塌，速度很快。
　　很快，整个秘境，大量物质，被压缩成一个一米大小的土黄色石块。
　　石块的土黄色外表上，有大量细不可查的金色丝线，遍布石块全身。
　　那是悟道珠一开始，布置在秘境的金色丝线，此时也跟着收缩了。
　　一片片漆黑的虚无，出现在物质消失的地方。
　　李青石和悟道珠，就这样悬浮在这个虚无，死寂，不知道边界的世界。
　　好在，先天境界，对于呼吸，耐受力十分高。
　　灵气充足的情况，甚至不需要也可以。
　　虽然悟道珠还没有动作，但是没感觉到危险的李青石，此时注意力已经放到了土黄色的石块上面。
　　那上面，有无数类似他之前打破血脉枷锁后形成的大道字体纹络。
　　金木水火土，空间，时间...
　　种种纹络，无形之物，此时就这样呈现在了李青石面前。
　　秘境，终究也是一个世界，拥有世界的大部分规则。
　　“如果我能够将这些吞噬，恐怕我的万象奥妙，才真的名副其实...”
　　看着还在缩小的土黄色石块，李青石不由咽了咽口水。
　　“那么大的一个秘境，现在却变成了指甲盖大小的一个小石块。”
　　土黄色石块，再缩成一个指甲盖大小的时候，终于停止了变化。
　　仿佛在呼吸一般，涨大，缩小，就停留在这片漆黑虚空中。
　　秘境崩塌，持续了三个时辰左右，沉寂的悟道珠，终于有了变化。
　　石块身上，突然浮现出一层和悟道珠身上一样的金色光辉。
　　密密麻麻的金色丝线，将它的表层，占据，裹住。
　　在那些丝线的带动下，秘境形成的石块，被牵引到了李青石身前。
　　而后，无数金色丝线，开始脱离石块身体。
　　有一丝奇妙的力量波动，随着金色丝线离开，被缠绕在丝线之上。
　　悬浮在李青石头顶的悟道珠，猛的落下，将那些丝线重新吞噬。
　　等到所有金色丝线，全部被吸收之后，悟道珠带着小了一半的石块，化作一道光，飞入李青石的额头。
　　那石块，一进入李青石的意识空间，一股信息，就从悟道珠上面传来。
　　第一，它又要升级了。
　　第二，这石块，叫秘境石，可以形成一个秘境！
　　悟道珠，带着秘境石，停留在李青石的万象吞噬奥妙漩涡中心，一动不动。
　　随后，李青石身上的金色光辉闪烁。
　　下一刻，这个虚无世界，已经没有了李青石的身影。
　　此时，东蛮大山，拜香派总部。
　　一个面目慈祥，身穿宗教服饰的老者，从一尊女性雕像面前站起。
　　他的身后，是十多个中老年模样的人。
　　每个人，身体都散发强大的波动，不下于陨落在秘境的完颜三通。
　　“派主，神明的指示是什么？”
　　看到老者起身，一个不怒自威的老者，开口询问。
　　在三个时辰之前，自己的盟友魂灯熄灭。
　　一尊道台，在自己的势力范围，陨落了！！！
　　这，是一件大事。
　　一查之下，这一脉，除了一个镇守祭坛的护法，其余先天以上的魂灯，全部熄灭...
　　问题性质一下就不同了。
　　这几乎等于他神降派，一脉突然被灭脉！！！
　　不弄清楚事情的缘由真相，他们人人自危！

第三百零一章 顿悟（为荭茶盟加更）
　　“神明大人，正在熟睡，只有神使回应。”
　　慈祥老者，对着女性神像行了个礼，才继续说道：“根据魂灯显示，完颜长老他们陨落于一处秘境，并没有显示行凶者的信息。”
　　“所以，除非是有遮掩因果的至宝，不然，很大可能是那处秘境出了问题。”
　　下面众脉脉主长老，听完集体松了一口气。
　　完颜三通，是道台境界，因果牵连不简单。
　　想要遮掩这种因果，那种宝物，十分罕见，只有上古才有。
　　所以，在秘境出问题的可能性更大。
　　“诸位先回去吧，我已经请神将去调查这件事情了，后续结果，会第一时间告诉诸位的。”
　　片刻，大殿内，只剩下慈祥老者，淡然的注视着前面神像。
　　“圣母，你拿我神降派作为试验品，必将反噬！”
　　一声长叹，老者身形消失在大殿内。
　　...
　　之前李青石养伤的山谷，一阵金色光辉闪过，李青石的身影出现在传送阵上面。
　　“出来了！”
　　神识扫荡周围，发现没有异常。
　　李青石体内先天真元汹涌而出，将山谷彻底摧毁。
　　然后脚踩踏天步，向着万紫寒四人的位置赶去。
　　半天后，一处山洞。
　　万紫寒四人，正盘膝而坐，消化接收的传承。
　　万象学院秘境，里面有数百种传承。
　　虽然层次都止步道台之境，但是都是最适合众人的道路。
　　不然，诸葛郝赦他们，也不会让几个小辈特意前去秘境接受传承，而不是直接接受他们的道路。
　　“看来，你们收获不少。”
　　李青石身形，凭空出现，面带微笑说道。
　　打坐的四人，立刻惊醒。
　　“老大。”
　　“前辈！”
　　李青石点点头，打量四人，查看他们的变化。
　　四人被李青石打量，都下意识站好。
　　变化最大的，是柔静珊和万紫寒。
　　前者，身上血脉波动淡了许多，气息有些像她曾祖母了。
　　她的肩膀上，还有一只有些像猫的小兽，打着呼噜熟睡，鼻子端，不时冒出一个鼻涕泡泡，泡泡里面还有细微闪电闪烁。
　　“霸主级云兽，柔静珊运道不浅，只是她的性格，得到这异兽，也不知道是福是祸。”
　　万紫寒身上，飘渺气质更甚，额头一点朱砂下，两道细细的粉色纹络浮现，给她又添加几分妩媚。
　　两种气质交加，即使万紫寒面披薄纱，只露出一双眼睛，也让李青石看的失神一瞬。
　　感受到李青石眼里一闪而过的失神，万紫寒面纱下，脸蛋微红，双眼不自觉盯着地面，不再去看李青石。
　　李青石看到她的姿态，有些尴尬。
　　随着年龄增长，气血磅礴，有些东西，总是会躁动，也是难免的，和武道境界无关。
　　将视线看向李若溪和诸葛无鸣两人，李青石眉头皱起。
　　李若溪还好，身上剑意凌厉了不少。
　　诸葛无鸣...
　　李青石除了感觉他气质更猥琐了，没有发现任何变化，武道境界，也没感觉有一点长进。
　　“算了，和我无关！”
　　李青石心里摇头，只觉的诸葛郝赦收了一个不靠谱的弟子。
　　“好了，秘境那边，已经被神降派占领，我观察几天，没有发现机会，现在回去。”
　　四人对此，自然是听从李青石的。
　　半个月后，地表十五脉破虚峰上。
　　李青石盘膝而坐，意识沉入意识空间。
　　回来后，柔静珊两女，已经和她曾祖母离开。
　　李若溪被李青石按排到了地下世界驻地修炼，希望他能够有机会突破先天。
　　到时候李若溪就可以帮他驻守十五脉了。
　　在秘境中的收获，除了对自己有用的，也都被李青石暗中交给了大长老几人。
　　里面，大部分是一些炼器材料，炼丹炉鼎。
　　三块完好的传道石，也是杂学，被李青石简单接收传承后，丢给了大长老。
　　现在，李青石准备查看悟道珠的变化。
　　吞噬一个秘境的灵气，又从那秘境形成的秘境石上，吸收了一些李青石不理解的力量、
　　悟道珠，再次进行了蜕变。
　　李青石有预感，这次变化后，悟道珠可能会出现质的改变。
　　意识空间内，李青石的灵魂虚影，抬头看着万象吞噬奥妙的漩涡。
　　悟道珠和秘境石，正处于漩涡中心。
　　似乎感应到李青石的到来，悟道珠闪烁的金色光辉一顿。
　　下一刻，李青石的灵魂虚影，就被吸入了秘境石内。
　　“这，是秘境石的记忆！”
　　一幅幅场面闪过，李青石多次经历这种场景，并不慌张。
　　这些场面，十分琐碎，不连续。
　　都是秘境中环境的变化，跃迁。
　　随着画面流逝，李青石发现，里面的景象，不断再往之前的时间线推移。
　　只是，诡异的，里面没有出现任何人的影像，都是秘境内环境的变迁。
　　看着这些繁琐的画面，李青石心里对于五行轮转，天地万象，隐约有了些触动，又似是而非，好像什么都没有抓住。
　　这感觉，像极了他之前在秘境中，看到悟道珠吞噬灵气时候的那丝感悟。
　　不知道过了多久，秘境石里面的景象，开始变得荒芜。
　　天空灰蒙蒙，地面，只有土黄的泥土和石块。
　　李青石灵魂一震，聚精会神起来，这画面，和秘境崩塌时候的景象，有些像啊。
　　画面一转，天空大地，已经消失不见。
　　周围的环境，变成了一片虚无漆黑。
　　秘境石，就在这片空间中，不断吸取能量...
　　在李青石注视下，画面中的秘境石，似乎是吸收足够了能量，又或者在秘境主人的催发下，秘境石，在高频率震动。
　　震动引动虚空波动，一道道空间裂缝，出现在秘境石周围。
　　这一片虚空，空间已经不稳定了。
　　就在这时，轰！
　　秘境石猛的炸开，里面无穷的能量，席卷周围空间裂缝，将那些裂缝不断撑开。
　　一个空间漩涡，出现在原地，不断吞噬更多的空间能量，让自己的体量，一点点膨胀...
　　这个过程，不知道经历了多久。
　　吞噬的漩涡，达到极限，溃散开来。
　　等到周围空间稳定之后，一个空间的雏形，出现在了虚空...
　　秘境，形成了！
　　下一刻，李青石的身形，已经重新回到了意识空间内。
　　头顶，万象吞噬奥妙的漩涡中，悟道珠和秘境石，交相辉映。
　　好似刚才，什么都没有发生。
　　唯有李青石的灵魂虚影，呆呆站立。
　　他的一双灵魂之眼中，灵魂之火在剧烈跳跃。
　　一道道感悟，思维火花燃烧，交汇，在刚刚秘境石的大爆炸中，串联在一起，让李青石，再次顿悟！

第三百零二章 佛魔一心神秀
　　秘境石形成秘境的过程，中间化作漩涡的形态，和李青石之前使用信仰之球祈愿后看到的那个黑洞，有四五成相似。
　　良久，现实世界，李青石睁开双眼。
　　“关键，在于压缩成一个极致的点，然后爆发！”
　　结果不同，但是过程，却是一样的。
　　一个小型的万象吞噬漩涡，出现在李青石的身前。
　　“压缩！”
　　在李青石的灵魂之力控制下，奥妙漩涡，开始一点点变小，颜色变深。
　　只是，随着奥妙漩涡压缩到一定程度，李青石灵魂之力操控压缩起来，就越吃力。
　　很快就到了一个极限。
　　“靠蛮力，不适合现在的我。”
　　李青石摇摇头，知道这个方法行不通。
　　“悟道状态！”
　　半天，李青石脑内，并没有发生变化！
　　他这才想起来悟道珠此时正在发生变化，现在没办法给他太大帮助。
　　李青石到没有不习惯或者说失落。
　　毕竟，在悟道珠给他一次次帮助的时候，李青石也一直在努力，并没有因为实力变强，就安于享受。
　　在心态上，年幼时，没有悟道珠帮助之前，他就不是一个弱者。
　　不然也不会知道被卖去帮派，很大几率会中途惨死，依旧主动开口卖掉自己。
　　被压缩的奥妙漩涡散去，一个新的奥妙漩涡出现。
　　李青石再一次开始了尝试。
　　现在的他，就相当于知道了结果，但是对于过程，却需要一点点尝试。
　　一次次尝试。
　　每次直到精力衰竭，李青石才会停下休息。
　　时间飞快流逝，很快，从秘境回来，已经过去三个月时间。
　　期间，请教酒老头和诸葛郝赦，虽然对于奥妙真意，有了更多领悟和认知。
　　但是依旧没有解决奥妙压缩的问题。
　　三个月时间，半残废的右手，伤势也没有气色，和截肢也差不多了。
　　悟道珠则还在蜕变，悟道状态依旧不能使用。
　　这天，李青石正聚精会神，研究压缩奥妙的方法。
　　突然，他的心底响起一个声音。
　　“李兄，速来古通城！”
　　李青石一愣，手上的奥妙漩涡散去。
　　“是神秀，我之前交代他注意密宗动静，难道有情况？”
　　想到这里，李青石不敢耽搁。
　　和远处修炼的江小鹤打了声招呼，就脚踩踏天步，向着古通城而去。
　　古通城，登天楼楼顶屋檐之上。
　　李青石和神秀，对视而坐，两人中间，摆着一张小桌子，上面有十分家常的几个小菜。
　　李青石面色不善的看着神秀：“所以，你叫我放下修炼，过来就是陪你看景！！！”
　　神秀美滋滋的饮上一杯酒，才看向李青石：“从舍利中出来，我才发现，做人是真的好，想不通前身为什么选择自杀。”
　　听到这，李青石一愣，成功被神秀转移了话题。
　　“你是说，你的前身，一个金丹真人，是自杀死的？”
　　神秀点点头：“金丹，之所以被叫做真人，是因为到了这个层次，就已经是超凡脱俗的顶端。
　　拥有寿命三千年，身化虹光，一瞬千里。
　　即使是在上古时代，也算一方大能了，又怎么会无故陨落。”
　　神秀对着李青石举杯，面带微笑，有佛光涌现：“今天叫你来，是因为我马上就要道台境界了，有些疑惑。”
　　李青石和神秀举杯对饮，心里却还是好奇，是什么才会让一个真人，选择自杀！
　　“先说你前身自杀的原因！”
　　这种说话说一半的人，如果不是感觉神秀现在实力已经恢复不少，他绝对直接打一顿再问。
　　没错，现在坐在神秀身前，李青石感觉自己好似坐在一座大山边上。
　　气息隐晦，磅礴不见底。
　　三十年河东，三十年河西，莫欺神秀穷。
　　现在的神秀，已经不是当初被他掐着脖子，生死由他定的残魂了。
　　神秀摇头：“你先听我说，因为这很重要！”
　　看着神秀神色严肃，李青石只好点点头：“说吧，等会我也有个问题问你。”
　　“李兄，你是我出世后，见过最有眼缘的人，你说，魔好，还是佛好？”
　　听到神秀的话，李青石不由想起自己对神秀做的事。
　　这叫有眼缘？
　　“咳咳，什么魔，什么佛，干嘛要给自己设置界限？”虽然心里怪异，李青石还是把自己的想法说出来。
　　就好像他，虽然双手沾满血腥，杀的人没有一万，也有几千了。
　　但是李青石知道，自己是一个好人。
　　他会给敌人，选择死的方式；给占他便宜的人，一个忏悔的机会；
　　也会担心被杀死的人，钱没用完浪费，死的不安心，帮他们用掉。
　　所以，他虽然杀人放火，但是本质上，一直坚持原则，做一个好人。
　　佛也会有私心，魔也会发善念，都在于自己罢了。
　　“给自己设限？”
　　神秀一双眉毛微微皱起，一遍遍念叨这句话，陷入沉思。
　　李青石也没有去打扰神秀，吃上两口菜，也看着脚下的古通城发呆。
　　下方，密集人流走动。
　　大离皇室突发变故，除了益州，周围本来已经稳定的局势，再次出现波动。
　　结果，这些大城，依旧以前每天是什么样，现在还是什么样，反而商业更繁盛起来。
　　李青石这些天，每天不是修炼，就是打打杀杀。
　　今天感受着下方那红尘众生，让他有些急躁的心，重新安静下来。
　　神秀在沉思。
　　李青石一个人一口酒，一口菜，看着下方人流，细细感受里面的红尘气息。
　　酒喝完，菜吃光，李青石突然感受到一股森然气息，从身边一闪而逝。
　　他猛地抬头，看向神秀。
　　原本陷入思索的神秀，也微笑着看着他：“李兄，感谢你，我理解为何前身为何会屠灭全宗，然后自杀了。”
　　此时的他，身上那股平和气息，彻底消失不见。
　　森然，百无禁忌！
　　“对了，李兄，你刚刚说有问题，是关于密宗么？要不，我帮你屠了他们？”
　　说话间，神秀面色不变，好似有三尊道台境界镇压的密宗，只是土鸡瓦狗。
　　李青石看着神秀，静默无言，没有回话。
　　他骗了自己！
　　对方绝对继承了前身大部分记忆！！！
　　“你在忌惮我？”
　　看着李青石的表情，神秀露齿一笑，站了起来。
　　“我下了天道誓言，不用担心。
　　而且，我对你的感官很好。
　　可惜我的前身，没有早点遇到你，不然也不会把自己逼死了。”
　　李青石跟着起身，双眼直视神秀：“那个问题，你想明白了么，成魔，还是佛？”
　　周围空气，开始燥热起来。
　　一圈圈扭曲的波纹，从李青石宛若烘炉的身体散发，气血在激荡。
　　神秀张开双手：“我若成魔，天下无佛，我若成佛，天下无魔！
　　佛魔一心，随我心意。”
　　天地，有雷霆炸响，好似在相应他的话...

第三百零三章 万象吞噬蜕变，黑洞
　　古通城，一处河堤边的酒楼，李青石一个人喝着酒，想着事。
　　他终究没有借着神秀还被天道誓言限制，对神秀动手。
　　不是李青石心慈手软，而是知道就算对方不还手，自己肯定也奈何不了神秀。
　　没有底气，对方今天不会叫自己出来，说那些莫名其妙的话。
　　自己从一开始，就被对方牵着鼻子走了，甚至可能被下了类似心灵暗示一类的秘法。
　　不然，李青石绝对不会让一个曾经想夺舍自己的东西活下来。
　　“这些老不死的，即使只是一个新生的残魂，也擅长伪装，以后再遇到，听都不要听对方讲什么，直接打死！”
　　想到这里，李青石又恶狠狠的灌了一口酒。
　　而且，那《金莲孕神法》，李青石也不敢修炼了。
　　鬼知道这门功法，会不会练完有大坑等着自己！
　　“哗哗~”
　　外面河堤上，传来喧闹之声。
　　李青石偏头看去，一个衣着布衣的壮实小孩，正卖力的拿着一根竹竿搅动着河水。
　　小孩边上，还有七八个小孩围观。
　　“小强，真的可以弄出一个漩涡吗？”
　　边上一个鼻子挂着鼻涕泡的小女娃，一边舔着一根糖葫芦，一边质疑拿着竹竿的小孩。
　　小壮加快了手上速度，气喘吁吁：“肯定可以的，我哥告诉我，只要速度快，就可以让水自己转。”
　　边上几个小孩听了，更期待的看着丝毫没有动静的河水。
　　李青石听了，面露微笑。
　　河水流动，除非力量极大，不然怎么可能影响水的动态呢。
　　他哥哥，肯定是逗他。
　　不由想起自己小时候去骗弟弟把铜钱埋地里，可以长出很多铜钱的事情。
　　然后自己就偷偷去把钱挖出来，过些天，告诉弟弟钱被种死了，看到弟弟哇哇大哭才重新给他。
　　摇摇头，李青石重新喝起酒。
　　酒菜没了，就继续叫店小二上，一直到傍晚时分，李青石依旧没有离开。
　　“成功了，成功了，哥哥好厉害！”
　　时隔一个多时辰，外面再次响起那个叫小壮孩童的声音。
　　李青石看去，只见河面，居然真的有一个漩涡在徐徐转动，并且有越转越大之势。
　　岸边，一个两米出头的青年，手持一根竹竿，面容憨厚：“哥怎么会骗你呢，顺着水流转，水自己就带着转了，多吃肉，力气大些，你也可以做到！”
　　“回家吧，你嫂子今天做了红烧鸡！”
　　似乎是没成功，而面容委屈的小壮重重点点头。
　　然后开心的跟着自己哥哥回家了。
　　两人背后，没有力量驱动的漩涡，依旧在保持一个速度，慢慢旋转，没有消失，保持着一个平衡。
　　李青石呆呆看着那个漩涡，宛若雕塑。
　　漩涡持续时间不久，就被一股流速快些的河水冲散。
　　“速度，惯性，顺势而为！”李青石重新回过神，将酒菜快速吃光，放下一块金块，向着外面走去。
　　破虚峰，李青石盘膝而坐，准备再次尝试。
　　一个黑色漩涡，浮现在李青石指端。
　　漩涡一出现，就本能的吸收起周围匮乏的灵气粒子和光线。
　　细微感受一下漩涡的旋转，李青石灵魂之力不再像以前一般，强制让其压缩。
　　而是顺着漩涡旋转的方向，慢悠悠引导漩涡旋转速度，一点点加快。
　　漩涡随着旋转速度加快，慢慢一点点再次缩小。
　　当旋转速度到了一定程度，这次，终于出现了不一样的变化。
　　指尖的奥妙漩涡，颜色一点点变深，开始主动压缩起自己来。
　　李青石精神一震，加大了灵魂之力的推动。
　　不知道过了多久，头顶骄阳已经升落十几次。
　　李青石指尖的漩涡速度，不断加快，此时，已经看不清它在转动，而是宛若一个黑色的小点，一动不动。
　　江小鹤张大嘴巴，看着自己“师父”，一点点被黑暗吞噬！
　　此时，天空骄阳如火。
　　破虚峰处于云层之上，视野光亮，阳光毒辣。
　　但是李青石所坐位置，直接形成了一个黑色区域。
　　所有光线投射这个位置，就会直接被吞噬，消失，形成视野范围的一个黑色盲区。
　　“师父好厉害，十几天没吃饭，也不饿，我也要努力！”江小鹤心里暗暗给自己打气，然后又小心翼翼的离开了。
　　“已经到了极限了！”
　　此时，李青石也无法单纯靠肉眼，也无法看到指尖那一个极其细微的黑点。
　　但是灵魂视角下，这个点，已经处于十分不稳定的状态。
　　此时他的周围，温度极高。
　　大量灵气，光线，声音，温度和一些其他能量物质，被吸引到黑点周围，被黑点快速吞噬。
　　此时，光点形态，已经有李青石看到的那个黑洞几分味道。
　　但是，还不够！
　　李青石庞大的灵魂力量，不断通入黑点中，艰难的推动其速度继续增加...
　　随着能量的吞噬，奥妙漩涡旋转，速度持续一会，速度就会自己保持。
　　黑点进一步被压缩，黑色死寂区域一点点扩大...
　　这个过程，不知道持续了多久。
　　终于在李青石灵魂之力接近枯竭的时候，指尖黑点，再一次发生变化。
　　它周围十分细微的空间，崩塌了！
　　精神引动物质，崩塌了这极其细微的一处空间。
　　黑点崩塌内凹，一股空间之力被吞噬，好似加入了催化剂，形态彻底化作了一个黑色洞XUE。
　　静静悬浮在李青石的指端，将所有能量一口吞噬干净，随后不再进行牵引。
　　“所有的能量物质，我都可以吞噬！”
　　明悟，浮现在李青石的心头，种种吞噬的奥妙，在指尖微型黑洞形成的瞬间，进行了升华。
　　一股庞大的波动，降临在李青石身上。
　　吞噬真意，成了！
　　面色苍白的李青石，看着指尖一动不动，好像细微黑色灰尘的“黑洞”吞噬奥妙，露出欣喜笑容。
　　“真意立意不同，强度不同！”
　　李青石虽然不知道那天自己在信仰之力牵引下，看到的那个吞噬一切能量和物质的黑洞是什么样的存在。
　　但是，李青石可以感觉到，自己吞噬真意强度，是真的很恐怖！
　　“现在，可以带动意识空间的万象吞噬漩涡了！”
　　李青石心念一动，指尖的细微黑点，被吸入了意识空间。
　　意识空间内，悟道珠和秘境石，依旧安静的待在万象吞噬漩涡中心。
　　在李青石催动下，黑点直直融入缓慢旋转的万象吞噬漩涡中！
　　轰！
　　黑色小点融入的一瞬间，漩涡停止了转动，开始向着小点位置牵引，吞噬！
　　有了本源力量的添加，小点，以肉眼可见的速度涨大！
　　就在李青石喜悦看着这一切时候，原本悬浮的秘境石，居然也被黑点牵引，一点点细屑，被牵引吞噬。
　　这秘境石，居然是一团能量！
　　大量零碎规则，随着秘境石的吞噬，涌入李青石脑海。
　　里面，包含了秘境中一切事物的规则，森罗万象，而且没有任何印记。
　　经过吞噬真意的转化，李青石灵魂一扫，就化作了自己的感悟，融入自己的万象奥妙中！！！
　　随着秘境石也一点点被吞噬，黑点，开始向着一个黑洞扩张...

第三百零四章 半年，降龙尊者失踪
　　“万象万物，形成了一个大循环，一个小世界！”
　　秘境，也算是一个不完整的世界，麻雀虽小，五脏俱全，可以让人生活其中。
　　大地山河，花草树木，除了没有生命，时间，其余各种规则，都混杂在秘境石之中。
　　彼此纠缠，形成了一个小世界。
　　李青石睁开双眼，身上满是白雪。
　　“这是过了多久？”看着白茫茫的一片世界，李青石有些懵逼。
　　“你已经入定了半年了！”
　　身后，传来酒老头的声音。
　　李青石回头看去，就见酒老头和诸葛郝赦，正在一边下着棋。
　　诸葛郝赦的徒弟，诸葛无鸣，腰间佩剑，一幅书生打扮，正在拿着根细小的毛尖笔写写画画。
　　“半年了，一次修炼，居然就已经过掉了半年，自己二十二岁的生日都过去了。”
　　李青石第一次修炼这么久。
　　在他的感知中，就是睁眼闭眼，半年时间已经过去了。
　　“修炼无岁月！”
　　李青石心里生出感慨，站起身，抖开粘附在护体真元上的白雪。
　　“又来这套，又悔棋！”诸葛郝赦指着酒老头破口大骂。
　　酒老头嘿嘿一笑，不理会暴跳的诸葛郝赦，瞬身到李青石面前：“看来你这次收获很大？”
　　李青石点点头，此时，他身上，没有丝毫气息泄露，无漏无暇。
　　好似只是一个长相俊美，身高一般的普通人。
　　所有的气血，真元，都被体内一个个小型黑洞吞噬，储存。
　　不需要修炼，即使是在灵气稀薄的地表，李青石只能感觉到，源源不断细微的能量，被吞噬进自己的身体，补充他的消耗。
　　万象吞噬真意，化作黑洞，有了大变，可以在李青石万象真意能够承受的极限下，吞噬一切能量物质！
　　光，温度，又或者其他，都可以被他吞噬，吸收。
　　而且，万象吞噬，也形成了一个良性循环。
　　吞噬真意，吞噬的奥妙真意，消化分解后，被万象真意吸收融合，使得万象真意的承载强度提升。
　　提升后，寄托在万象真意上的吞噬真意，自然也就可以吸收更多的能量。
　　以后吸收的真意奥妙类型越多，李青石的万象吞噬就会越强，并且一步步不再有弱点。
　　换而言之，传统的真意修炼，其实已经不是很适合李青石了。
　　他只需要不断找人或者异兽，吞噬那些奥妙真意，就可以强化自己的万象吞噬真意。
　　而且，随着身体外形成一层万象吞噬力场，体内凝聚一个个小型黑洞，进行卸力吸收。
　　在突破那些小型黑洞的极限之前，李青石站在这里给别人打，也没办法伤害他！
　　“我现在，唯一的弱点，就是怕被物理封印！”
　　除此之外，随着时间流逝，李青石就算不再修炼，而是疯狂找人和异兽打架。
　　武道修为，真意修为，都会越来越强！
　　“多谢两位前辈看护了。”李青石只是两个呼吸的时间，已经将这次修炼整理清楚，向着酒老头二人道谢。
　　虽然，这是多次一举，但毕竟是好意。
　　“李小子，你修炼完正好，你们武宗的降龙尊者，三个月前失踪了！”诸葛郝赦想起什么，面色凝重的对着李青石说道。
　　“降龙尊者失踪了！”
　　李青石眼神一凝，看向酒老头和诸葛郝赦：“那密宗有什么动静？”
　　酒老头接嘴：“风平浪静，甚至连偶尔挑衅都没有了，十分反常。
　　但是为了以防万一，武宗十八脉的弟子，现在都聚集在第一武脉。”
　　李青石这才明白，为什么自己神识扫过，结果在破虚峰一个十五脉的长老真传都没看到。
　　以自己现在在十五脉的地位，入定修炼这么久，就算是阻止他人干扰，正常也会有人看守在边上的！
　　“是密宗下手的么？”李青石面色也凝重起来。
　　如果是这样，他就只能将十五脉的人，全部带回地表，放弃地下世界的驻地了。
　　现在他虽然武道根基，算是彻底大成，但是还需要一点点时间的沉淀。
　　面对密宗三尊不知道深浅的道台境高手，李青石不想冒险。
　　“不清楚，根据镇守的外务长老所言，降龙尊者自己出去后，就没有再回来，不过他的魂灯并没有灭，只是暗淡了许多！”
　　酒老头摇摇头，言语间，并不是很在乎。
　　毕竟，他又不是白马寺的人。
　　如果不是因为突然出现的李青石，在获得机缘，逆转生死后，他早就回到地下世界去了。
　　“这样啊！”
　　李青石面色重新恢复平缓，露出笑意，看向酒老头和诸葛郝赦。
　　“先不说这些了，两位前辈，能不能先打我一下！”
　　酒老头和诸葛郝赦一愣，打你是什么鬼？
　　这时候，你身为十五脉的顶梁柱，不是应该关心武脉的未来吗！
　　你居然让我们两个几百岁的小老头，来打你？？？
　　“对，一坐坐半年，想活动下筋骨。”李青石脸上笑容不变，语气真诚。
　　没办法，现在情形，随时会有厮杀发生。
　　身上的万象吞噬防御效果怎么样，不测试下，心里没底。
　　密宗，可不单单是那三尊道台佛尊这一个底蕴！
　　“李小子，你是认真的？”诸葛郝赦眼里跃跃欲试。
　　说实话，打李青石，在对方随便顿悟的时候，还语气清淡，觉得平常的时候，他就想了！
　　“来！”
　　李青石挺了挺胸膛，主动散掉身体表面的万象吞噬力场和护体真元，鼓励着诸葛郝赦。
　　“好小子，这可是你自己要求我打你的，别后悔。”诸葛郝赦说着，举起纤细的手掌，就冲了上来。
　　“看我八卦乾坤掌！”
　　话音落下，诸葛郝赦的大脚，后发先至，一脚正中李青石的胯下。
　　轰！
　　空气因为力量爆发而炸开。
　　这老小子，声东击西，深藏不漏，肉身居然也不差。
　　这一脚的力度，起码得有几十万斤了。
　　被一脚踢中这个位置，几十万斤的力量冲击，让李青石眉头一皱。
　　边上酒老头立刻出言呵斥：“诸葛混蛋，你发什么疯，居然踢这里！
　　青石，你没事吧？”
　　诸葛郝赦看到李青石眉头皱起，也有些不好意思的看向李青石。
　　“一时兴奋，，不是，是一时没克制住，我这有上好的疗伤膏药，你回去拿去敷敷。”
　　李青石摇摇头，“我皱眉是在想，前辈你是不是没吃饱饭，一点感觉都没有！”
　　说着，他还看向酒老头：“我是认真的，真元，秘术，精神冲击，入梦，想到什么，都可以出手。”
　　担心两人不尽力，李青石又补充一句：“对了，我不是看不起两位前辈，只是我的肉身，堪比横练道台，不用全力，你们打不动...“
　　原本关心李青石的酒老头嘴角抽搐两下。
　　他突然有些理解，为什么诸葛郝赦直接下狠手了。

第三百零五章 变化，降龙陨落
　　“今天辛苦两位前辈了，我先去第一武脉，了解下现在具体情况。”
　　李青石脸上带着愉悦的神情，脚踩踏天步，离开了破虚峰，向着第一武脉的驻地而去。
　　身后，酒老头和诸葛郝赦，气喘吁吁的瘫在地上，面色惨白。
　　“武宗的武学，就算全练，也不可能这么恐怖吧！”诸葛郝赦不可思议的说道。
　　就算是一尊横练道台，在体内凝聚了小天地，也不可能放开各种防御，单靠肉身，任由两人攻击而毫发无损啊！
　　无论是真元冲击，精神秘法，还是拳脚之力。
　　李青石就站在那里，一动不动，任由两人攻击。
　　一开始两人还有收手，发现李青石防御变态后，就一点点放开了。
　　但是即使是出尽全力，只有拼命手段没使出，依旧没有对李青石造成破防！
　　反而，他们打的越起劲，李青石表情，就越满足和精神？
　　“你错了，变态的不是武学，而是李青石这个人，我早就发现，他修炼根本不再传统路子上走！
　　就算是一门并不算奇特的震荡之法，在他这里，都可以形成强大的杀招！
　　只是，我还是低估他了。”酒老头休息一会，无奈的拿出酒葫芦，灌了一口酒。
　　“万象吞噬真意蜕变为黑洞后，吸收能力，是之前的十倍左右，而且随着吞噬的真意，奥妙，能力越多，会一点点成长！”
　　李青石对于此次收获，无比满意。
　　他的灵魂和身体，都可以带上万象吞噬，用在防御和攻击上，都将变得十分强大。
　　唯一遗憾的就是先天真元，一加持万象吞噬性质，就会被变得不稳定，只能从里面加持一种剑意或者真意打出。
　　身上的两层横练力场，也被万象吞噬力场吞噬，无法共存。
　　当然，相比收获，这些都是小事。
　　那信仰水晶的作用，实在是太大了，以后有机会，一定要多弄一点！
　　李青石心里已经打定主意，等到这是密宗事件了结，他要多花点心思，去了解信仰之力。
　　李青石一步跨越万米距离，没多久，就跨越数百里的距离，来到第一武脉地表驻地。
　　神识一扫，发现驻地山峰内，有着大量先天高手的气息！
　　“谁？”
　　毫不掩饰的神识扫描，立刻惊动两个巡视的先天宗师。
　　“看来，情形并不是很好。”李青石叹息一声，露出身形。
　　“我是十五脉太上长老李青石，刚刚修炼完。”看着两个陌生先天宗师，李青石保持距离，将自己的长老令牌丢了过去。
　　哪知，对方认识他。
　　“李长老客气了，十五脉都被按排在小莽山上，李长老来的正是时候！”
　　李青石的太上长老令牌，看都没看，就被丢回给李青石。
　　自从李青石在先天晋级庆典上，脚踩密宗先天大成后。
　　即使是一些沉迷修炼，不爱过问俗事的先天宗师，大多也看过李青石的画像，听过他的事迹。
　　说话先天宗师，亲自带着李青石往小莽山飞去。
　　“李长老，看你身上力场，莫非是修炼的我是第三脉的《金刚不坏玉净体》？”
　　说话长老，骨架子很大，但是身上没什么肉，是个精神的山羊须老者。
　　“运气运气，我在凡俗时候，就修炼有《金钟罩》的三门前置横练法。
　　后面虽然机缘巧合，入了十五脉，但是对于第三脉的横练，还是一直很向往的。”
　　李青石语气温和，简单解释下。
　　“运气？”，山羊须老者听了语气调侃：“那看来李长老体外的龙象力场，也是运气了。”
　　“自然。”李青石一脸正色的认同，一幅你真聪明的样子。
　　山羊须老者，有些无语。
　　“好了，李长老，前面就是小莽山，之前十八脉聚集商议，是十五脉大长老过来的，你可以了解下目前的具体情况。”
　　叹息一声，山羊须老者，在李青石的感谢下，转身离开。
　　看着山羊须老者的背影，李青石能够感受到对方内心的彷徨。
　　“这万象吞噬，可以吞噬力场，能量真意，也可以完美的模拟出来。
　　如果再有一门层次高的变形功法，伪装简直完美！”
　　为了不引有心人注意，来之前，他特意用万象吞噬力场，模拟出已经被吞噬的金刚不坏力场和龙象力场在体外。
　　所以，这个长老能够感知到，并不意外。
　　你看到的，也许只是被人想让你看到的。
　　关键是对方对于熟悉无比的金刚力场，并没发现异常，给了李青石信心。
　　神识笼罩前面小山，李青石发现，自己认识的长老，真传，此时都已经汇聚在山上各处。
　　三五成群，或聊天，下棋，饮酒。
　　或面色不安的一人独处，不知道在想些什么。
　　整体气氛，都有些低沉。
　　至于原本的地下世界驻地，现在这情形，也只能暂时放弃了。
　　李青石身形一出现在山顶，原本有些安静的场面，顿时被打破。
　　“太上长老！”
　　各异的叫声中，里面情绪大多振奋不少。
　　这，就是顶梁柱的作用。
　　...
　　“实际上，降龙尊者失踪前，已经确定和密宗分裂，独立成宗，只是当时太上长老你处于入定，所以是我去的。”
　　一处临时搭建的木屋，大长老面色不安的和李青石介绍目前情况。
　　李青石入定的半年，武宗变化起伏上上下下，让人心力憔悴。
　　事实上，当时密宗反应，很大，甚至发生了一场大战。
　　两名密宗道台，围攻降龙尊者。
　　哪里知道，降龙尊者不声不响，居然接引了一丝天地间降龙罗汉的残余意志。
　　境界虽然受限于功法，只是道台境界，但是战力，则达到了神通境界的门槛！
　　以一敌二，只是一式降龙罗汉拳，直接打伤两名密宗佛尊，让他们狼狈逃跑。
　　这一结果，给所有武脉，十分大的鼓舞。
　　对于脱离密宗，独成一宗，再也没有了顾及。
　　如果真的能够扶持大离皇朝九皇子登上皇位，接收部分大离皇室留在地下世界的底蕴，处境绝对会比现在好许多。
　　就在所有人，都畅想更好的未来时候。
　　任谁都没想到，有神通境战力的降龙尊者，突然出门一次，就消失不见了！
　　“现在，武宗已经和密宗彻底撕破脸皮，唯一让大家还没乱阵脚的，就是降龙尊者的魂灯还未熄灭了。”
　　说道这里，大长老长叹一声。
　　自己武脉，眼看要好起来，却出现这样的事情。
　　万一，在接下来冲突中，李青石陨落，那十五脉，恐怕真的要一蹶不振了！
　　看到大长老的样子，李青石刚想安慰两句。
　　突然，二长老拖着长长的胡须，面色震惊的冲了进来：“大事不好，降龙尊者的魂灯，熄灭了！！！”
　　这一下，大长老本就愁眉苦脸的面色，更是一白。

第三百零六章 奸细，人心动摇（为荭茶盟加更）
　　虽然之前做了心理准备，但是降龙尊者真的陨落，依旧让这个一直操心武脉发展的老人，忧心忡忡。
　　报信的二长老，脸色也十分难看。
　　他突然看向李青石：“太上长老，现在不管降龙尊者陨落和密宗有没有关系，密宗是绝对不会放过这次机会。
　　我们现在是和其余武脉共进退，还是单独去地底世界，另起炉灶。”
　　大长老也看向李青石，作为现在十五脉唯一先天，而且战力不俗，碾压先天大成。
　　李青石的选择，将决定他们的命运。
　　就好像降龙尊者，一个举动，影响了现在武宗的命运。
　　李青石此时，也陷入了沉思。
　　他倒不是担心密宗如何，在地下世界他不敢说，但是在地表世界，最强者被限制在先天，他就是无敌的！
　　密宗敢和他叫，他就敢直接灭了地表密宗所有人！
　　关键，到底是借着降龙尊者陨落的机会，一统武宗，还是如二长老所说，干脆带着武脉的人，去地下世界重起炉灶算了。
　　“对了，二长老，你是怎么知道降龙尊者魂灯熄灭的？”
　　这种事情，就算发生，外务那边也绝对不会让人宣传出来，将本就忧心忡忡的众人心理防线，再次击溃一次！
　　二长老一愣：“有人过来传信的...有奸细？”
　　他也反应过来了，这绝对不正常！
　　李青石没有说话，一脚踏出，消失在屋子内。
　　第一武脉大殿，三十多个先天宗师齐聚，围着一具冰冷的尸体。
　　“混账，外务太上长老，居然是密宗的人！”狮焰狂浑身散发狂暴热意，身后一头火红长发，无风自动。
　　“谁杀的罗摩？”李青石凭空出现在大殿，看着地面上那双眼怒睁的尸首，心里有些难过。
　　罗摩，这个铁骨铮铮，一心向着武宗的汉子，此刻全身骨骼凹陷，死不瞑目。
　　“是外务太上长老，吴三省。
　　对方按排人将降龙尊者的魂灯熄灭的消息，传遍各脉，被罗摩发现质问，然后对方杀了罗摩逃了。”十六脉首座罗三冷声说道。
　　外务堂是十八武脉的桥梁，不仅仅是打杂那么简单，也负责维持各武脉的平衡，资源分配。
　　罗摩和各脉关系都十分融洽，他惨死，各脉大部分首座和太上长老，内心都是愤怒的。
　　当然，也有人，对此并不在意。
　　他们更关心，现在他们要怎么做，才可以保证自己的利益和安全。
　　“不管如何，降龙尊者死讯已经在各武脉传开，罗摩的事情，也说明密宗对我们已经准备举起屠刀了。
　　现在，我们必须做出一个选择！”，第七武脉太上长老冷声开口。
　　他的话一出，大部分人眼中，也露出思索犹豫之色，刚刚的义愤填膺气氛，顿时消散。
　　武宗和密宗，最大的矛盾，并不是所谓的强弱之分。
　　真正的矛盾，在于密宗在白马寺占据的这处遗迹中，偷偷隐藏了许多诡异的传承。
　　里面，有许多是将一个活人，炼制成傀儡，供他们驱使的手段。
　　这种人选，横练武者最佳。
　　不幸的是，武宗十八脉，除了主要以横练为主的四脉，其余武脉武学，也或多或少有横练效果。
　　“诸位也知道，如果我们屈服密宗，会有什么结果，一些没必要的想法，就别想了！”
　　大殿门口，一个声音响起。
　　众人看去，发现是第一武脉武子无定烛。
　　“武子，你成功了？”第一脉首座和几位太上长老眼前一亮，语气带着欣喜。
　　无定烛面带玉润，有佛光涌现：“嗯，已经斩断前面两世的枷锁，从此我彻底获得新生。”
　　闻言，大殿所有人都眼前一亮。
　　“无定烛，你突破先天，觉醒宿慧了？”一个八脉的太上长老，眼带期翼的看向无定烛。
　　无定烛叹息一声：“嗯，密宗的底蕴，比你们想的还要深，关键，你们知道这里之前的遗迹，是什么势力么？”
　　李青石站在一个不引人注意的角落，静静打量所有人的神色，眼露思索。
　　“以前这个遗迹的主人，名为往生教，是一个邪教！”
　　下一个，无定烛说出一句让所有人摸不着头脑的话。
　　“无定烛，是邪教，和我们现在处境有什么关系？”
　　“这遗迹中，有《药师琉璃光如来本愿功德经》这种至宝，怎么可能是邪教所在，无定烛，你莫非是在诓骗我们。”
　　第七脉太上长老和其余几人，纷纷出言，打断无定烛的话。
　　无定烛双眼宛若灯火燃烧，冷笑一声：“哦？那如果，往生教，是白莲圣地下的势力呢？”
　　“不可能！”
　　“怎么会这样！”
　　所有人，被无定烛说的话，震的晕乎乎。
　　圣地！
　　这个是地下世界，至高势力！
　　偌大的东部，也不过有七个罢了。
　　“不可能？白莲圣地，外人所知有三个势力，闻香教，神降派，极乐宗，联系到往生教，你们没想到什么？”
　　无定烛眼中灯火更盛，身后，甚至有一展青铜古灯浮现。
　　“往生极乐，闻香神降！”
　　“密宗继承的大部分秘法，修神秘籍，正是白莲圣地第四个势力，往生教留下的！”
　　随着无定烛的话，大殿内，被一层橘黄色的灯火光芒笼罩。
　　“不过，再次之前，先清除一个内奸再说！”
　　“三世轮转，灯火焚心！”无定烛突然瞪向第七脉的太上长老，双眼燃烧的灯火火焰，猛的暴涨。
　　第七脉太上长老，刚刚一直在引导周围情绪，带动大家思索。
　　哪里料到说话的无定烛，突然对他出手。
　　一时不查，双眼对上无定烛眼中燃烧的灯火。
　　轰~！
　　一团火焰，从他眼鼻耳中汹涌而出！
　　连惨叫的机会都没有，第七脉太上长老，一个先天宗师，就被无定烛瞪死。
　　这一幕，也将其余人惊吓住。
　　除了第一武脉的几个长老和首座，其余人全部跳开，警惕的看着无定烛。
　　各种真元真意还有力场的波动，充斥大殿。
　　对于这些，无定烛面色不变。
　　斩杀第七脉长老后，他的脸上又恢复了平淡之色，一幅亲和柔弱的样子。
　　但是所有人，都不敢在轻视这个刚刚突破，就瞪死一个老牌先天的第一脉武子！
　　“无定烛，你居然直接对我第七脉长老下手！”第七脉首座，此时情绪最为激动！
　　要知道太上长老一死，第七脉先天，就剩下他一人了！
　　“你们自己看他的尸体！”
　　无定烛手一挥，第七脉太上长老身上衣物，就被撕扯开，露出里面的皮肤。
　　随着无定烛的话，众人将视线看过去。
　　只见对方心口位置，一朵血色莲花纹身，在闪烁妖异的血光。
　　在众人打量的时候，那血色莲花，已经吸取完那死亡太上长老心脏所有的精血。
　　而后，猛的炸开！
　　无数血光，扑向在场所有人的身上。
　　众人一时不查，顿时身上，全部被染上了一层血光！
　　身上的真元，力场防护，诡异的没有丝毫作用。
　　一股心悸，涌上所有人的心头...

电脑扑街了，有详细进度...
　　面试很悲催，好在口才不错，叫我写一份生产技术员的纲领给他。回到家里，然后发现电脑成这样了，我图片发这里了。等会我看下找家网吧吧。。

第三百零七章 无定烛的野心？
　　“无定烛，这到底是什么东西！”
　　看着那红色光芒，融入身体，却无法抵御，在场所有人都慌了。
　　要知道，这个世界，武道诡异万千。
　　万一这是某种追踪印记，又或是诅咒媒介，就麻烦了！
　　更有脾气暴躁的，身上真元真意，已经开始狂暴起来，随时准备对无定烛出手！
　　无定烛此时，眉头也紧皱：“这东西，名为奴印，但是和我印象中的奴印，并不一样！”
　　这时，第一武脉太上长老和首座也站了起来：“诸位，无定烛武子，宿慧中的记忆，已经是许久以前。
　　关建他修行的是《三世心灯轮转大法》，是我白马寺最正统的修神法门，而不是密宗那群已经变了样的修神功法，大家不要一时冲动。”
　　就在所有人，相互猜忌，担忧的时候，一直观察众人的李青石微微一笑，瞬身到一名情绪最为激动的太上长老面前，大掌猛的一拍。
　　护体真元，功法力场，好似一层薄纸，直接被大掌上的力量碾碎。
　　咔~咔~咔！
　　在所有人震惊的眼神中，连串骨骼脆响之后，那名太上长老，身形被钉在地面，胸骨凹陷，前胸贴后背，一双老眼不可思议的看着出手的李青石。
　　“你！”
　　他颤巍巍的想抬起手掌，指着李青石。
　　下一刻，那苍老的脑袋，猛的低下，已经没了气息。
　　密宗未至，武宗十八脉，居然已经折损起来。
　　只是片刻，又一名先天宗师，死在自己人手上。
　　没等其他人反应，身死的长老身躯快速干枯。
　　看着这熟悉的一幕，大股光芒在大殿内闪烁，瞬间只剩下无定烛和李青石两人。
　　下一刻，又一团血光，猛的从那长老干枯的身躯炸开，涌向身边所有活的生物。
　　血光一冲进李青石身躯，就被李青石灵魂上的万象吞噬淹没...
　　是的，这血光，是作用在人灵魂之上的。
　　所以众人简单的力场和真元护体，才无法阻止血光附着。
　　“你不怕？”无定烛身上涌现一团火焰，将血光阻拦，燃烧。
　　“原本我不确定，但是现在我相信你确实不是密宗的人，有什么怕的。”李青石微微一笑，欣赏的看向无定烛。
　　他已经决定，硬抗密宗，收下武宗作为自己的势力！
　　毕竟，十八脉还有外务加起来，先天宗师至少也有将近五十人，对自己，也有帮助。
　　无定烛听到李青石的话，面色一僵：“我是说，你不怕那血光是诅咒媒介？”
　　刚刚血光还未爆发，那些首座还有太上长老，立刻化身各种真意逃传离大殿。
　　无定烛不跑，是因为他一身修神修为，三世积累，又修一世横练，不是寻常先天可比。
　　那点血色污染灵魂之力，并不算什么。
　　但是，对于那些不修灵魂精神之人来说，这就是一种精神污染！
　　李青石笑而不语，对着外面大喊一句：“那是追踪印记，现在奸细已除，是时候决定武宗命运了！”
　　一会之后，十八武脉众人，小心翼翼的走进大殿。
　　发现一切已经风平浪静后，才都松了一口气。
　　一向风格粗狂的狮焰狂，面带尴尬，看向李青石：“李长老，你怎么知道这是一种追踪印记？”
　　“你们感受下自己的灵魂，看下灵魂波动，是不是有细微变化。”
　　李青石吞噬掉那追踪印记后，万象真意立刻将其吸收，已经将它的结构原理弄清。
　　现在，这种追踪手段，已经是他的了！
　　蜕变后的万象吞噬真意，第一次展示它的变态。
　　“咦，如果不是李长老提醒，我师某真发现不了这丝细微变化。”
　　“确实有变化！”
　　被李青石提醒，这些先天宗师仔细感应片刻，果然发现自己的灵魂波动，有了十分十分细微的一丝变化。
　　“所以，现在有两件事我要讲一下。”李青石看着想要开口的无定烛，抢先开口。
　　李青石点出那血光作用在先，现在一开口，大家都重视两分。
　　看着脸色有些僵硬的无定烛，李青石心里暗笑，面上却神情凝重：“第一，现在已经确定有三名先天宗师，都不知道在什么时候，被密宗控制。
　　也就是说，密宗早就对我们下手了！”
　　众人都点头，其实这点，李青石不说，他们也知道。
　　修神者，最擅长控制人心。
　　武宗一有什么事，密宗马上就知道，傻子也知道对方暗中控制了武宗一些人。
　　这些，他们心里都有数。
　　只是万万没想到，连先天宗师，都有被控制的，还有三个之多！
　　而且，这里可不是武宗所有先天宗师都在这！
　　李青石将众人凝重的表情，看在眼里，再加了一把火：“第二，如果无定烛武子说的是真的，密宗加上白莲圣地所属的力量。
　　降龙尊者一击退二后却突然陨落，也就说得通了。
　　那么密宗下这些追踪印记，态度也已经很明显了。
　　我们已经没有退路了！”
　　这下，所有人，包括无定烛，都陷入了死寂。
　　也就是说，他们可能面对的，不仅仅是密宗，可能还有白莲圣地下的势力参与。
　　短短几句话，众人的思路，已经被李青石引导。
　　并不是李青石的话，蛊惑人心。
　　而是他每一句，都将众人最害怕的场景，直接翻了出来，不留余地，打在众人痛点之上。
　　“那我们应该怎么办？”
　　“现在和也不是，跑也难跑，难道就在这等死？”
　　先天宗师，也是人。
　　生死面前，有大恐怖！
　　此时原本高高在上的众人，除了少数几个实力或者心境出众的，其余面色都不是很好看。
　　“追踪印记大家不要担心！”无定烛身上烛光，一下子化作金黄之色，照耀在众人身上。
　　一股暖意，从被金色烛光照耀的众人心底升起。
　　下一刻，除了李青石。
　　一缕缕肉眼可见的血色蒸汽，从众人头顶升起。
　　“追踪印记已经被我破了，大家不用担心。”
　　无定烛说话之时，脸上带着乳白佛光，金色烛火。
　　神圣，亲和，让人信任。
　　李青石一看，哟呵。
　　看来无定烛，也想借着降龙尊者陨落，成为武宗新的领头人啊。

第三百零八章 留下
　　“定烛，幸好有你，不然我们就陷入两难之境了！”
　　“现在有了退路，武子，你对密宗最熟悉，觉得应该如何是好？”
　　第一脉的太上长老和首座，和无定烛最为熟悉。
　　此时也感受到无定烛的心思，立刻帮他引动节奏。
　　“呵呵，现在没有了追踪印记，有什么好说的。
　　要么和密宗干一架，要么就带着传承，化整为零，离开这边！”狮焰狂却不屑开口。
　　第三脉和第一脉，一直是武宗最为繁盛的两个武脉，平时并不算对付。
　　在座，也都不是傻子，都明白两人为无定烛造势的意图。
　　先前李青石能够带动众人情绪，是言语击打在他们痛点上，乱了他们心神。
　　第一脉首座两人，就有些露骨了。
　　显然平时地位高，并不擅长不动声色的做捧眼。
　　李青石一边消化着刚刚吸收而来的一丝金色烛火，一边表情淡然的看着眼带异色的众人。
　　这个结果，在他意料之中。
　　无定烛，虽然三世重修。
　　但是这一世，斩断前面两世的因果，受宿慧影响较小，对人性，也了解不够。
　　他下手早了。
　　没了死亡危机逼迫，又没有降龙尊者堪比神通境界强者的战力，再想让武宗和之前那么凝聚，是不可能的。
　　毕竟，每个人，每个派系，都是有私心的。
　　被无定烛横插一手，李青石并不气恼。
　　他想要，别人同样想，是很自然的事情。
　　感受吞噬缓慢的金色烛火，李青石不由感叹这也是一个天骄人物。
　　只是，现在看他怎么收场。
　　无定烛显然也对自家两个前辈帮倒忙，有些措手不及。
　　但是他依旧保持着那副神圣姿态，沉声道：“诸位，实际上，密宗这几百年来，一直在对一些血脉世家下手。
　　几十年前，手下的傀儡神感战力护法，数量就有近万，先天傀儡，也最少几十！”
　　“不可能！”狮焰狂不屑冷笑。
　　这个数量，太夸张了。
　　就算密宗对地下势力下手，也很难汇集这么大一批人手！
　　关键是，就算是傀儡，要保持一定战力，也需要消耗大量资源。
　　密宗，养的起么！
　　“武者消耗资源多，但是异兽呢，异兽可是可以当做肉田培育，更别说只是保持状态了。”
　　无定烛瞥了一眼狮焰狂，淡淡说道。
　　想到异兽远超人类寿命，对于生存环境的忍耐力和休眠状态，狮焰狂沉默了。
　　是啊，异兽也可以作为傀儡的，甚至比人类还好用！
　　唯一的缺陷，恐怕就是异兽炼制的傀儡，没有人类智商高吧。
　　“而且，我有八成把握，密宗已经联系了白莲圣地。
　　降龙尊者突破后依旧隐忍，选择在大离皇朝动荡之时，才爆发出来，结果落个生死道消的下场。
　　可惜了。”
　　无定烛真诚叹息一声，脸上带着慈悲。
　　“所以，我们到底是分散离开，还是一起撤离？”
　　“撤离的话，我们又要往哪里撤？”
　　一个满脸横肉的老者，终于按耐不住脾气，有些暴躁的开口。
　　他第十一武脉，一尊先天也没，只有他这个神感过来，随波逐流，也压力最大。
　　“密宗，不可力敌，你们要往九皇子那边撤！
　　那边有地底大势力三羊观的人，是你们唯一生机。”无定烛淡淡说道。
　　“你们？
　　那你呢，定烛！”
　　第一脉太上长老，面色一沉，心中有不祥的预感。
　　无定烛，就是他带回武脉的，对他最为了解。
　　无定烛看着说话的老者，眼中闪过一丝留恋：“我？就留下来，给诸位燃烧，照亮一丝希望吧！”
　　他抬起手，阻止第一脉想开口的几位先天宗师。
　　“我的武道，就是如此，不然也不会在密宗彻底大变后，第三世选择故意转世为武宗之人。”
　　无定烛笑了笑，身上烛火带着暖意，好似真的在燃烧。
　　“所以，诸位，成全我，也别让白马寺真正的传承断了。”
　　他的语气坚定，眼中烛火，不带一丝波动。
　　烛光，本就该在黑暗中燃烧自己，带来希望，也是这门功法唯一的意义。
　　感受无定烛的意志，所有人都沉默了。
　　他们，之前喜欢多想的，都以为无定烛是有别的想法。
　　李青石也是一愣，自己好像误会对方了。
　　燃烧自己，照亮希望！
　　真的会有这样伟大的人？
　　或许吧...
　　“至少，我不会是这样的人。”李青石叹息一口，灵魂之力波动，联系起神秀起来。
　　他估计神秀半年前在他面前装逼，并不知道密宗联系上了白莲圣地。
　　不然，也不会说出帮他灭了密宗的话来。
　　现在，有人要为自己装的逼负责了。
　　“一念成佛，一念成魔！
　　我呸！”李青石冷笑一声。
　　就看神秀，对他的说的话，肯不肯吃下去了。
　　...
　　第二天，十八武脉，浩浩荡荡数千人，大包小包整理着，准备向着羽州而去。
　　也有一些弟子，入门不久，修炼功法不深，选择脱离武宗，连夜离开。
　　至于武宗搬离这么大动静，会不会引发白马寺周边势力的动荡，就不多言说了。
　　也不在武宗的考虑之中，只是些外门势力罢了。
　　反正李青石，已经给家人和郑师傅那边，恳亲酒老头几人帮忙照顾了。
　　如果他计划顺利，没多久，他们就会重新回来。
　　羽州，大离皇朝十一州之一，临近皇室所在的京州，有大量豪贵都聚集在这边。
　　武宗十八脉之所以往那边去，也是因为第一武脉出身的九皇子，现在就在那边。
　　即使没有了降龙尊者，武宗这么多先天宗师，还有数个横练堪比先天极限的高手，对于九皇子来说，绝对是雪中送炭了。
　　“青石，你也留下？？？”
　　队伍中，十五脉四大长老，面带急色看着李青石。
　　他们怎么会想到，十五脉的顶梁柱，居然准备留下来陪无定烛这个“无私”之人。
　　“你们误会了，我只是隐藏在一边，看有没有机会救救他而已，是个人才，死了可惜。”李青石有些无奈的解释。
　　“青石，你不会真的以为他一个人，可以抵挡密宗吧！”二长老气的胡子都吹的老高。
　　“说不定，密宗早就将我们包围了，只等我们离开魔窟位置，就对我们下手。
　　还不如直接从地下世界离开，也没必要留恋地表！”
　　为了避免恐慌，众人并没有把密宗联系白莲圣地的消息传出。
　　如果说，不考虑外在因素。
　　地表九死一生，地底，则是死定了。
　　不过，李青石和神秀，显然就是这个外在因素了。
　　李青石还是将几个长老劝走，留了下来。

第三百零九章 灭密宗 上
　　无定烛，身形悬浮在武宗外务大演武场，闭目修炼，静静等候。
　　这里，有通往十八脉地下世界资源地的传送阵，无论密宗如何处理武宗的事情，是肯定会先来这里。
　　李青石则在远处，等候神秀。
　　在武宗十八脉离开之前，他已经探寻过周围百里，将两个监视这边的密宗先天宗师和几十个境界一般的武者斩杀。
　　所以只要自己和神秀动手快，离开的武宗那边，应该不会有波澜。
　　不过是片刻，神秀阴沉着脸，出现在李青石身边。
　　“今天是你大展身手的时候，干嘛心情这么沉重？”李青石语气诧异，眼中却带笑意。
　　神秀叹息一口气：“失算了！你可知道白莲圣地，有多恐怖？”
　　他没等李青石回答，继续说下去：“圣地的标准，就是有万载法相凡仙镇压。
　　神通境为长老，道台境为真传，先天为弟子...
　　在我前身身死之前，白莲圣地的新一代无生老母，不过突破法相境一千多年，就击败了上一代无生老母，吞噬了对方！”
　　“哦”
　　李青石表情平淡，没有一丝担忧。
　　反正，今天的计划，是以神秀为主。
　　自己有修罗剑印遮掩，除非白莲圣地有法相凡仙亲自推演，不然是算不到自己的存在的。
　　神秀听到李青石的“哦”，心里更为苦闷。
　　装逼一时爽，就是代价有些重。
　　可怜他才恢复道台境界，就要莫名其妙惹上白莲圣地这一巨无霸。
　　他感觉自己怕是连前身的金丹境，都没机会突破了。
　　没办法，密宗联系上白莲圣地这事，都是三尊佛尊暗中负责。
　　他占据的幻心身份，在密宗只是一个先天小辈，走的还是白马寺结合往生教秘法的路子，算不得纯正。
　　自然，是等到李青石传消息的时候，才知道这件事情。
　　神秀唯一庆幸的就是自己半年前突破道台，无法留在地表后，就重新夺舍了一具资质上佳的躯体，并且年龄不大。
　　现在顶着幻心身躯的，不过是他的化身。
　　“走吧，干净利落一些，密宗底蕴在这里，最多也就联系上白莲圣地的一个长老，依附对方，没必要这么绝望。”
　　心中无事，李青石自然放的宽，安慰神秀两句，两人就向着密宗飞去。
　　密宗此时，也确实汇聚在一起，商议接下来怎么办。
　　降龙尊者身死的那一刻，傀儡大军就已经集合，只等三位佛尊化身来地表，就会发动对武宗的围杀。
　　只是，武宗的反应，有些出乎他们的意料。
　　先是几个隐藏几十上百年的钉子被拔除，而后又直接抛下基业，向别州逃离。
　　等到其余低境界钉子返回汇报的时候，武宗那边已经人去楼空了。
　　密宗所在，处于武宗外务堂北面两千多里的玉龙雪山山脚。
　　这边连接着庞大的玉龙雪山，对面就是草原部落群所在。
　　两百多息时间，两人视野已经出现一片白雾，周围的温度，也降低许多。
　　“前面，就是傀儡大军所在了，大部分弟子，还是喜欢在这边建造宫殿居住。”神秀介绍着。
　　“正好趁着密宗地表大部分汇集，开始吧！”李青石身躯膨胀到三米，握了握拳头，身上爆发出骨骼炸响。
　　吞噬三次异兽血脉，虽然已经没有后患，但是每逢杀戮，李青石身体血液依旧会有些沸腾。
　　神秀点点头，看到李青石已经隐匿在自己脚下的山林中后，便拿出一块身份令牌，真元之力激荡。
　　下一刻，令牌之上，传出细微波动，引发周围千里大量密宗先天宗师的令牌波动。
　　“是谁求救！”
　　“怎么会有人在这里求救！！”
　　密密麻麻，近百道身形从四面八方，腾空而起，向着这边飞来。
　　大量的神识激荡虚空，让周围的空气，都凝固一些。
　　“幻心，怎么是你？
　　你不是好好的吗，为何激发求救信息？”
　　最先到来的，是一个面无白须的老年和尚，他手持一串玛瑙佛祖，身上带着蛊惑人心的和蔼佛光。
　　这，又是一个将白马寺原本传承和往生教武学结合修炼的先天宗师。
　　“是幻魂长老啊，长老安好。”神秀面带笑容，一尊无面佛虚影，从他双眸直射对方老和尚双眼。
　　下一刻，老和尚身躯一震，双眼中，无面佛虚影浮现，身躯僵立在空中。
　　只是，那无面佛的脸，已经变成了幻心的模样。
　　“幻心，幻魂？是你们发出的求救信号吗？”又有三位先天，飞了过来。
　　神秀和刚刚控制的幻魂，面带诡异笑容，看向三人...
　　在神秀下手时候，李青石闭目盘膝在树叶之中，身躯好似一块石头，没有一丝起伏。
　　大量灵魂之力，化作细丝，密密麻麻的将方圆十里，全部笼罩。
　　只要飞过这块区域的人，灵魂之上，就会被那极其细微的细丝沾染，灵魂波动，发生细微改变。
　　“不对劲！”
　　连续四人，被神秀控制，其余还没到的先天宗师，终于发现不对劲了。
　　“是无面佛蚀，幻心，你居然对幻魂几位长老下手！”
　　六七十人，飞在空中，带着各异神色，看着被四人簇拥的幻心，还有二三十的先天长老，也马上就要飞到这片区域。
　　都想不通，为何幻心敢这么大胆，在密宗所在，对自己人动手!
　　“因为，今天密宗，就要不复存在了！”
　　众人脚下，一个声音响起。
　　轰~！
　　地面震动，大片古树被连根震断。
　　一片巨大的蘑菇尘雾，从地面升起，将十多个浮空的先天宗师笼罩。
　　“啊”
　　惨叫，肉体撕裂的声音，瞬间响起，将其余人吓了一跳。
　　诡异的是，一道道神识涌入这片区域，却瞬间被吞噬消失，好似那片尘雾笼罩区域，隐藏了一个吞噬一切的怪物。
　　在李青石动手之时，神秀也操控四人，向着众人杀去。
　　“众生道，无生无我，般若无面！”
　　超出众人想象的灵魂波动，横扫神秀千米区域。
　　七八个刚刚突破不久的先天宗师，面色一变，惨叫一声，就摔向地面。眼中无面佛的虚影，在交替挣扎，想要操控他们的躯体。
　　谁都没想到，在先天之中只能说实力一般的“幻心”，居然这么恐怖。
　　即使同为修神先天宗师，也难以抗拒他的精神污染。
　　就在神秀快得逞之际，其中一个俊秀和尚怀中一块玉佩猛的炸开，将神秀的精神污染驱逐。
　　一尊虚影将俊秀和尚笼罩：“是谁，敢动我徒邀月！”
　　“是明佛尊者！！！”
　　其余未被袭击的先天宗师，惊魂未定退到一边，脸上露出惊喜之色。

第三百零十章 灭密宗 下
　　“居然藏了一尊化身在自己徒弟身上，对这徒弟很看重啊。”神秀看着莫佛尊者的虚影，也是有些意外。
　　明佛尊者，是密宗三大尊者中，最年轻的一位。
　　这次转世，前几年才稳定道台修为。
　　所以，上次围攻降龙尊者，只有两人出面，而不是三人一起。
　　但是，就算是这样，那也是一尊道台境界的化身啊。
　　道台境，力量性质，灵魂，都可以引动天地之力加持，即使是化身，也带有这一性质。
　　这也是神秀只是简单出手，就让这么多实力一般的先天宗师，没有反抗之力的原因。
　　因为他的力量本质，就是道台，而且不是一般的道台。
　　像李青石这种先天硬抗道台的变态，是十分稀有的。
　　明尊化身被激活，很快注意到罪魁祸首神秀。
　　“无面佛传承幻心？”
　　巍巍千米大山虚影，临立当空，浮现在明尊的身后，散发种种扭曲力场。
　　“体神双休，看来密宗三大道台，你才隐藏的最深！”神秀深吸一口气，身上气息开始变幻。
　　另一边，李青石将笼罩的几个密宗先天吞噬，一边消化吞噬的种种七情六欲真意，一边眼馋的看着明尊身后。
　　这不动明王真意，应该是明尊的道台根基。
　　可比自己修炼出来的强多了，还有种种重力，不朽等真意融合其中。
　　“神秀，你先去解决其他先天宗师，这个明尊，交给我。“尘雾散去，露出李青石重新恢复正常的身躯。
　　如今，追踪印记已成，周围虚空也被他扰乱，没办法使用传音石一类，就没必要掩饰了。
　　武体状态，才是他现在最强状态。
　　反正待会，密宗上下，鸡犬不留，李青石不担心会暴露。
　　“你是第十五脉新晋先天，李青石！”马上就有密宗长老，认出李青石的身份。
　　一个密宗的幻心，一个武宗的李青石，两人明明还有仇恨啊，现在怎么会搅合在一起的！
　　“幻心，束手就擒，解开长老们的控制，看在你天资份上，我不计较你的过错！”
　　一听只是以为新晋长老，佛尊就不再关注口出狂言的李青石，全部注意力，开始放到神秀身上。
　　随着神秀气息变化，居然让明尊的化身，感觉到一股威胁之感。
　　“束手就擒？”大股的黑雾，从神秀身体涌出，快速向着四周扩散。
　　这黑雾，侵略性十足，又有腐蚀性，纷纷向着周围先天宗师笼罩而去。
　　被那些长老，疯狂用真元和神识秘法轰击，那黑雾，才没有得逞。
　　“魔！！！”
　　明尊语气震惊，“你居然已经入魔了！”
　　神秀摇头，“你错了，我不是入魔，而是现在，我就是魔，桀桀。”
　　说着，神秀就要吞了这佛尊的化身。
　　李青石眉头皱起，神秀的状态，不对劲啊。
　　“神秀...”
　　“闭嘴，老子忍你很久了，再说，连你一起也吞了！”神秀满脸黑气，满是邪恶之感。
　　李青石一愣，嘴巴合拢，向着其余密宗先天飞去。
　　在刚刚神秀开口的时候，他与对方身上那种天然盟友之感，荡然无存。
　　天道誓言，被破了！！！
　　看着李青石离开，神秀才舔了舔嘴唇，看向护持邀月的明尊。
　　先吞了这个道台化身，再吞了那个敢命令自己的混蛋。
　　大股黑雾，瞬间将民尊淹没。
　　即使是屹立当空的千米山峰，也被黑雾，一点点腐蚀，落下大片的山石碎片，而后被分解成山岳真意泯灭。
　　李青石一边思索神秀身上变化，一边贴近那些密宗先天宗师。
　　“居然一个人来送死，杀了他！”
　　虽然李青石之前，出其不意，斩杀几个先天宗师。
　　但是，现在他的身前，可以超过了三十多人啊！
　　而且，其余先天宗师，不敢靠近神秀散发出的黑雾领域，也靠向李青石这边，准备先拿下他再说。
　　“伤情！”
　　“欢喜！”
　　“暴怒！”
　　...
　　种种秘法，带着心神真意冲击向李青石。
　　过于浓密的心神力量凝集，甚至自动演化出一个个众人面孔，化作喜怒哀乐，冲击着李青石的灵魂。
　　“乱神！”
　　“迷魂！”
　　“惊神！”
　　种种负面真意，接踵而至！
　　超过三十名的修神先天宗师，对着李青石一同出手。
　　“吞噬！”
　　李青石露出冷笑，不管不顾，顶着这些攻击，瞬身到人群当中，一拳轰出。
　　被拳轰的先天宗师，护体真元，灵魂力场，瞬间被李青石拳头吞噬，一拳打在对方身体之上。
　　轰！
　　一团血肉，临空炸开，而后被李青石附带的真元之力，撕裂消失在空中。
　　“攻击，没有效果！！！”
　　一些不信邪的宗师，轰出更为强大的心神秘术。
　　也有一些修体宗师，不再施展修神秘法，而是拳脚带着真元真意，杀向李青石。
　　“杀！”
　　李青石神识锁定每一个人，身形一化为四，继续轰出四拳。
　　又是四人，毫无反抗之力的被那拳头上九百万斤力量轰杀。
　　而轰击在李青石灵魂之上的心神秘术，依旧没有任何作用。
　　这时，种种真元波动，终于轰到李青石的身躯之上。
　　一个一米大小的漆黑力场，浮现在李青石体表，旋转吞噬一切能量。
　　那些附带真意的真元杀招，还没靠近李青石，就被那诡异力场，吞噬干净。
　　“万象吞噬！”
　　眼看大部分人，已经汇聚自己身边，李青石嘴角露出微笑。
　　原本压缩的力场，猛的涨大，笼罩千米方圆，将靠近的将近五十名先天宗师，全部笼罩。
　　这个区域，瞬间化作一片完全漆黑的无声世界。
　　光，能量，声音，所有的一切，都消失在这个区域。
　　恐慌，出现在这些先天宗师的心里。
　　他们蔓延出体外的神识，一出身体力场外，就会消失不见。
　　身体外的武学力场和灵魂力场，也在一点点减缩，好似有无数张小嘴，附着在上面啃咬。
　　但是当他们想要逃出这片区域，只要一动，就有无数的真意，奥妙，轰击在他们的周围，让他们每动一下，就十分艰难。
　　“千米范围，吞噬速度，还是弱了一些。”李青石加快速度出手。
　　将吞噬力场，维持在这个程度，对他灵魂负担十分大。
　　三息过后，笼罩天空的千米漆黑区域消失，露出李青石孤零零的身影。
　　“得消化一下了。”
　　一连吞噬将近五十名先天宗师，万象吞噬真意化作的黑洞，被撑大了一圈，已经有些不稳。
　　看着那些骇然逃跑的剩余宗师，李青石犹豫一下，还是停下全力消化吞噬的足足五六十种真意。
　　反正，他们都被下了追踪印记。
　　所有看过自己全力出手的人，都得死！
　　想到这里，李青石眼神冷厉的看向远处一团翻滚的黑雾。

第三百零一十一章 陷阱
　　随着吸收被分解出的心神真意越多，万象真意，就越发强大玄妙，带动吞噬真意，消化速度加快。
　　良性循环下，两刻钟后，李青石已经消化了将近一半的心神真意。
　　身上，也开始浮现种种引诱人七情六欲的灵魂波动。
　　看了眼还再翻滚的黑雾，李青石循着自己下的追踪印记，转身去追杀其余逃跑的三十多个先天宗师。
　　“可能是密宗三大尊者还在的缘故，居然一个个都没逃，全部汇聚在了密宗魔窟！”
　　李青石看着前面的雪山，毫不犹豫飞了过去。
　　他和神秀，在下手前，就已经对密宗魔窟传送阵，动了手脚。
　　当然，动手的是神秀。
　　密宗的魔窟，是在一处雪峰裂谷之中，面积十分大。
　　李青石到达的时候，一个六岁幼童已经在等候。
　　幼童面带慈祥白色佛光，身后三十多名先天宗师，眼神虔诚的站在幼童的身后，宛若最死忠的信徒。
　　“神秀！”李青石长出一口气，声音语气莫名。
　　“李兄，别来无恙。”幼童声音稚嫩，一双充斥智慧的双眼，看着李青石，面带笑意。
　　看着对方的笑意，李青石没想到对方还敢出现在自己面前，“你是怎么打破天道誓言的？”
　　神秀夺舍的幼童，肉乎乎的小手掌摊开，“李兄，其实，方法我早就交给你过啊，只是你没有去学，实在让我失望。”
　　李青石脑子转的飞快，和神秀有过接触的种种，快速从脑海划过。
　　一道功法，很快出现在他的脑海。
　　“斩念大法！”
　　李青石眼神冷厉，体内气血勃发暴动，散发出炽热气息。
　　周围的陈年积雪，被炽热冲击，在一点点消融。
　　神秀点点头：“不过，只对了一般，《金莲孕神法》，其实也是一部分，只是你这修炼进度，太让我失望了。”
　　李青石这才明白，从头到尾，神秀都在算计自己！
　　前面的一切，都不过是对方装出来的假象罢了。
　　“所以，你今天将这些全部暴露，是想对我动手了？”李青石叹息一声。
　　果然，即使是那什么天道誓言，也有漏洞，只有自己的拳头，才是最可靠的。
　　神秀脸上闪耀佛光，和幻心那具躯体一身魔气，完全相反。
　　他看到李青石叹息，面上笑容更盛，好似很喜欢李青石这个姿态。
　　“半年前，其实我说的话，是真的。
　　不过，在突破道台之后，我才发现我那该死的前身，居然在我身上，留了后手，我也不过是一个被操控的可怜虫而已。
　　所以李兄，我需要借你身躯一用，希望你可以成全我。”
　　神秀稚嫩的话音落下，轰隆之声，从两边雪峰之上涌动。
　　无数雪花崩散，以毁灭之势，汹涌落下，露出里面一具具形态各异的异兽身躯。
　　那些异兽，双眼呆滞，但是身躯开始散发热意。
　　一股股热意汹涌，无数滑落崩塌的雪花，还没有落到地面，就被融成了蒸汽。
　　白雾，将这片区域，全部笼罩，只露出密密麻麻的异兽大军一鳞半角。
　　“所以，让你动手的勇气，就是这一万不到的异兽大军？”，李青石疑惑的看着神秀，不知道对方为何觉得这点力量，就可以将他留下。
　　“还有我，桀桀。”魔化神秀，突然出现在李青石身后，漫天黑雾，将李青石后路封死。
　　“没了？”李青石继续疑惑询问。
　　似乎是被李青石提醒，幼童神秀，一拍额头，“还有这几人，李兄，你看我多好，提前帮你将密宗全部解决，你死也瞑目了。”
　　三尊散发强烈波动的身躯，出现在李青石身侧。
　　他们周身，虚空扭曲出一条条黑色纹络，好似处于虚空能够承受的极限状态。
　　这三人，双眸已经没有了色彩，空洞死寂。
　　“这是密宗三的三个道台，在你向我开口的时候，我就帮你解决了，是不是很义气？”神秀看着所有准备，都已经到齐，内心松了一口气。
　　对于曾经差点宰了他的李青石，神秀心里还是有些阴影的。
　　“所以，看似是帮我围剿密宗，实际上，只是你针对我的一个局？”
　　随着神秀一个个筹码出现，李青石脸上的自信，微微松动。
　　神秀点点头，“确切的说，死局，刚刚才形成，不然，你以为我和你说这么多废话干嘛？”
　　一道道光芒，从地面激射而起，笼罩方圆万米，在高空合拢，将这一片天地封锁。
　　这么多神感和先天异兽还有那些宗师，一同围杀。
　　在武道境界极限限制在先天的地表，即使李青石实力再强，也唯有力竭而死！
　　神秀心里露出欣慰，不枉他斩断魔佛之念，境界跌落，布下这个局。
　　看着李青石的额头，神秀露出贪婪之色。
　　只要夺舍了李青石，拥有对方额头封锁之印，前身就没办法再复苏了！！！
　　哪知道，李青石看到这个光笼，面上反而露出一个诡异的微笑。
　　下一刻，在神秀呆滞的眼神中。
　　光笼上的光芒，一点点变黑，化作一个黑笼。
　　“好了，现在传送阵已经被我摧毁，你又帮我做了一个牢笼，李某很感谢你。”
　　“所以，和我融为一体吧！”
　　轰！
　　天空，在下一刻，化作黑色。
　　一个庞大无比的黑洞虚影，遮天蔽日，覆盖周围千米高空。
　　地面之下，也有一条条纹络浮现，闪烁万象之意，与天空的吞噬黑洞，交相呼应。
　　感受那股包容万象和吞噬万物的真意波动，神秀脸上第一次露出骇然。
　　“杀！给我杀了他！”
　　一声令下，大地震动。
　　无数异兽，冲撞向李青石。
　　还有大批被神秀接管的控制权的人形傀儡，先天宗师，也一同围杀向李青石。
　　这是一股在地表世界，可以让任何实力战栗的力量。
　　“你最大的错误，就是在地表世界对付我啊，数量，已经对我没了意义，只会让我越来越强！”
　　李青石心里冷笑一声，身躯化作无数虚影，施展出久违的《鬼魅罗烟身》，与那些异兽厮杀在一起。
　　无数风火雷电，被那些异兽驱使，将李青石化作的虚影淹没。
　　下一刻，数十朵异兽的血肉之花炸开。
　　李青石身形出现，身上连衣服都没褶皱，反而是那些风火雷电能量，再被天空巨大的黑洞虚影吸收。
　　这些大部分只有神感战力的异兽，身躯不过一龙之力，连李青石的力场都突破不了。
　　然而，那些异兽血肉，一散开，就被吸收融合。
　　看着大杀四方的李青石，神秀心中不安产生。
　　但是想到前身的后手，他咬咬牙，将身后魔躯和那些先天宗师长老，也一同派了上去。
　　而李青石，也好似沉浸在杀戮之中一般，没有对现在不过先天极限实力的神秀，进行斩首。
　　地面的万象纹络，颜色随着吸收的血肉和奥妙真意，越发浓郁。
　　李青石，也越杀，身上气势越强！
　　一点力竭的样子，都没有。

第三百零一十二章 吞噬大礼包
　　“这是吞噬真意？”
　　神秀魔身，是被神秀从自己念头斩出，其和主体共享记忆，相当于他的另类分身，又有些不同。
　　“吞噬真意，即使是上古都少见，有些意思。”神秀魔身眼中魔焰大涨，姿态猖狂。
　　“魔染！”
　　大股魔雾，快速蔓延进下方异兽的身躯，使得它们双眼变红。
　　原本被控制心神意识的几十名先天宗师，此时双眼，也化作血红之色，身上带着浓郁的魔气气息。
　　带着魔气加持，异兽和那些先天宗师，再次杀向正大杀四方的李青石。
　　就在这时，李青石猛的停手。
　　下一刻，天空那巨大的黑洞范围，脚下密密麻麻的万象烙印，都再次膨胀一倍。
　　这些异兽，拥有各种风火水土等五行神通奥妙。
　　此时李青石短短时间，已经击杀数百头各异异兽，进行吞噬。
　　万象吞噬，将那些异兽大量的各异奥妙吞噬，补全了基础，终于发生了第一次跃迁进化。
　　看着汹涌而来的魔化异兽和先天宗师，李青石露出贪婪的眼神：“刚刚考虑吞噬转化的承受极限，不敢放开手脚，现在可以痛快许多了！”
　　下一刻，李青石身上衣物，猛的炸裂。
　　一圈圈的空间震荡波纹，扩散四周。
　　超频状态，加持！！！
　　“数量，对我没有意义！”李青石对着汹涌而来的异兽，一拳轰出。
　　灵魂交感天地，被万象吞噬笼罩的这一片区域，无数奥妙真意，凝聚成一个小世界一般，加持在李青石的拳头之上。
　　九百万斤的力量，带着种种奥妙真意，被放大，均匀作用在李青石前后左右上下，所有异兽和先天宗师身上。
　　方圆两千米，无数血肉蹦飞炸开。
　　天空，在这一刻，下起了血雨...
　　一拳轰出，李青石心中闪过明悟。
　　正常情况，一拳九百万斤，均匀将力量分散到这些异兽数量上面，恐怕每一只异兽承受的力度不足万斤，什么也不是。
　　但是，李青石在刚刚刹那，福至心灵，将万象吞噬当做自己的领域，心神交感，将九百万斤的力量，加上各种奥妙真意，带动空间震荡。
　　除了他有意克制，没有波及的神秀和他的魔身。
　　所有万象吞噬笼罩区域内的物质，都硬生生承受了李青石九百万斤的震荡之力！
　　随着大量异兽，先天宗师陨落，被万象吞噬吸收转化，吞噬融合。
　　刚刚才升华一次的万象吞噬真意，再次以能够清晰感知的速度，在快速吞噬，转化，壮大。
　　李青石站在原地，闭上眼睛，细细体会刚刚一瞬间的感觉。
　　他的身后，神秀和神秀魔身，都张大嘴巴，呆呆看着一拳将数千异兽和几十先天宗师轰杀的李青石。
　　“领域！”
　　神秀夺舍的幼童，面色变得惨白。
　　虽然还剩下有四五千的异兽大军，在外围没有涌入这片区域，逃过一劫。
　　但是在李青石那一拳之下，数量，真的已经没有意义了。
　　就这样，他和自己的魔身，呆呆站在原地，等待最后的审判。
　　良久，李青石才面色红润的睁开双眼。
　　原本血肉横飞，魔气纵横的区域，此时已经从重新恢复了正常。
　　唯有万象吞噬下，一些干枯的骨骼碎片，血肉块，堆积在地面，好似泥土，枯木，所有的能量都被吞噬一空，转为李青石的万象吞噬底蕴。
　　少部分还化作十分精纯的血色能量，被李青石身躯吸收。
　　李青石原本已经到达极限的身躯，力量居然再次涨了将近十万斤。
　　“神秀，从头到尾，你和魔身，都是借着外力对我下手，是天道誓言没清除干净？”
　　感受一会收获，李青石才转身，看向神秀和他的魔身。
　　神秀那张清秀幼童小脸摇摇头，“天地誓言，在这片不全的天地，斩念大法就可以破开了。
　　只是夺舍身躯，让我实力现在只有一般先天，动手意义不大。”
　　“至于我，桀桀，自然是等你吞噬完我的魔气了！”神秀魔身，则露出一个狰狞的笑容。
　　“修炼吞噬真意的邪道功法，上古有许多，但是最后都消失了，断了传承，你以为是什么原因？”
　　看着自己释放出的魔气，全部被李青石的真意吞噬吸收，神秀魔身，笑容更甚。
　　“魔气，是高于灵气的一种心灵力量，不是你一个先天就可以吞噬的！
　　你现在，是不是已经被魔气反侵染了！”
　　看着魔身神秀的姿态，李青石皱眉，神识扫过万象吞噬真意。
　　原本漆黑的万象吞噬真意之上，确实有一股更淡一些的力量，如跗骨之虫，盘踞在万象吞噬真意上，消化困难。
　　反而，在一点点侵染自己的万象吞噬真意。
　　只是，自己的万象吞噬，立意太高，又吞噬了一颗完整的秘境石，里面蕴含的奥妙规则，宛若一个小天地，并不是这点魔气，就能够侵染的。
　　就好像一滴墨水，滴入水塘，即使染黑周围区域，也会很快被水塘的水流吞噬融合。
　　轰！
　　在神秀魔身看到李青石皱眉，以为得逞之时，一股庞大的震荡之力，将他笼罩。
　　修神不修身，太脆弱了！
　　神秀魔身，表情还保持着得逞后的得意表情，一道道裂缝就布满了他的身躯，好似破碎的镜子。
　　下一刻，神秀魔身被震荡成无数碎片，化成一团黑色的魔气浓雾。
　　“我是魔念化身，你是杀不死我的，哈哈...”
　　化作魔雾的神秀魔身，话没有说完，就被一股庞大的引力，吞噬。
　　看着被吞噬干净的魔气，李青石无奈的看向神秀：“你这个魔念化身，不是很聪明的样子。”
　　神秀夺舍的幼童，叹息一声。
　　“事到如今，我已经做到了极限，要杀要剐，随便你，反正今天你不杀我，我突破神通境界时候，也是陨落之时。”
　　“想死简单！”
　　李青石瞬身到神秀身边，大掌一把抓住神秀的小脑袋。
　　密密麻麻的万象吞噬真意纹络，从李青石手掌，向着神秀身躯蔓延。
　　最终，所有纹络，在神秀额头意识空间位置，化作一个小型黑洞模样，将他肉身和灵魂，全部锁死。
　　只要李青石心念一动，神秀的身躯和灵魂，就都会被他的万象吞噬真意吞噬！
　　“不过，等我吃完剩下的大餐，再考虑怎么处理你！”
　　做完这一切，李青石双眼冒光，向着远处失去命令，呆呆站在原地的异兽傀儡大军而去。
　　这些，都是资粮。

第三百零一十三章 神秀
　　这些异兽傀儡大军，一可以提供大量的基础奥妙规则，融合在万象真意里，二可以提供大量的血肉能量，强化李青石肉身。
　　直到所有异兽，全部被吞噬，李青石才心满意足的走到神秀面前。
　　看着李青石再次吞噬那么多数量的异兽，神秀内心依旧是带着不可置信。
　　就算不在乎杂质，能量还有奥妙冲突，人的身体和灵魂，也有承受极限啊。
　　即使是将近两千年前，也只有那些修炼吞噬之道，金丹境界及以上大魔头，才敢一次性吞噬这么多的异兽！
　　眼前的李青石，到底是怎么做到的？
　　“你很奇怪？”
　　李青石注意到神秀的眼神，捏了捏他肉肉的小脸。
　　神秀全身都被李青石用万象吞噬真意封禁，灵魂之力一溢散就会被吞噬，没有反抗之力，只能任由李青石“轻薄”他。
　　“修炼吞噬之道的有不少，但是只有极少数，可以突破到金丹。
　　甚至许多神通都到不了，就肉身灵魂无法承受杂质崩溃。”
　　神秀语气真诚，对于失败，到是没有太多不甘：“虽然我不知道你是怎么做到一口气吞噬近万的异兽，几十的先天宗师。
　　但是，大量的吞噬，意味着大量气血和灵魂杂质，这都将成为你未来武道的阻碍！”
　　李青石将手指放在嘴边，“嘘，你先告诉我，密宗其余人呢？”
　　在他的神识范围内，没有发现还有任何生物存在。
　　即使是密宗准备对武宗下手，这也不是正常现象。
　　看到李青石对他说的话不以为意，神秀也没在意：“除了先天宗师，那些先天以下的密宗弟子，还有那些护法罗汉，都在地下世界的驻地，不过，不建议你去。”
　　听到这里，李青石眉头一皱：“为何？”
　　神秀微微一笑：“密宗三尊道台，还有白莲圣地来的人，都在那里，你觉得你能抗住？”
　　“白莲圣地！看来降龙尊者死亡的原因，十有八九，真的与对方有关！”
　　李青石虽然现在，对于道台，底气很大，但是依旧不想去冒险。
　　毕竟，自己万象吞噬真意，太霸道了。
　　在实力碾压一切之前，不适合活人看到。
　　“现在，带我去密宗传承大殿，还有存放资源和宝物的地方...”
　　对此，神秀并没有太大抗拒。
　　在神秀带领下，李青石抓着神秀，很快将周围密宗的宫殿，那些长老弟子的居住地，全部粗略搜查了一边。
　　一万多的灵石，几十瓶丹药，被李青石收进修罗剑印中。
　　数量不多，李青石有些不满意。
　　那些密宗明面的修神传承石，也被李青石全部收起。
　　这些东西，就是白马寺的污染。
　　李青石吞噬了那么多密宗先天，吸收了许多七情六欲的真意，准备一个人默默承受这些武学的污染。
　　至于武宗，单纯一些就好。
　　“好了，我的魔身，斩杀了明佛的分身，我建议你还是早些离开。
　　毕竟，你本来也准备让我背黑锅，现在你如愿以偿了。”
　　李青石瞥了配合的神秀一眼，内心波澜不惊，转身离开。
　　无论如何，他不会再放神秀一次。
　　现在不杀他，只是因为李青石还有事情想要了解。
　　...
　　空无一人的破虚峰，李青石将神秀放在一个高高的石凳上，给他倒上一杯酒。
　　盯着几岁幼童的身躯，神秀两只胖手抓着酒杯，十分好笑。
　　“不过是半年时间，第二次和你喝酒，居然就发生这样的变化，世事难预料。”
　　神秀小酌一口，白胖的小脸，浮现一层红润。
　　“说吧，为什么对我下手，就算你前身对你设了后手，你也没必要来招惹我！”
　　李青石拿起酒壶，帮他再次满上。
　　神秀叹息一口：“严格来说，并不是前身对我下后手，而是给我留了警告！”
　　又是一口酒下肚，神秀娇小的幼童身躯，肌肤都有些泛红，不胜酒力了。
　　“李兄，你说，如果你实际是一尊大能的分身，有一天，那尊大能想把你吸收融合回本体，你愿意吗？”
　　“我的前身，发现这...”
　　“够了！！！”
　　李青石猛的坐起，阻止神秀继续说下去！
　　李青石大手一抓，掐着神秀纤细的脖子举起，好似当日第一次见面：“发下天道誓言，不通过任何方式，泄露我的任何信息，你就可以滚了！”
　　“咳咳，咳...”被李青石掐着脖子，神秀身躯喘不过气，身体本能咳嗽起来。
　　直到神秀面色发紫，李青石才将神秀丢到一边，顺便将神秀身上禁制解除。
　　神秀灵魂之力不被限制，身躯异样很快被消除。
　　“哈哈哈哈，你怕了，你居然怕我把事情讲给你听！”神秀大笑，似乎觉得李青石这样，十分有趣。
　　撕拉！
　　神秀白胖的右手，被李青石整个撕裂：“有时候，活着，比死了还难受，神秀，你知道有些男人，喜欢你现在这个样子么！
　　你再废话，或者想坑害我，我就把你卖进那种地方！！！”
　　不是谁都可以接受被同性走旱道，特别是神秀这种带着前身记忆的人。
　　这对他来说，绝对是噩梦，比死还难受。
　　“你还是这么无耻，不折手段。”神秀将被撕裂的手臂，按在手上。
　　佛光涌动，片刻，他的手臂，就恢复了原样。
　　“我神秀，对天发誓，不泄露前面李青石任何信息，如有违背，天地背弃！”
　　天空之中，雷鸣响动，算是相应了神秀的誓言。
　　李青石此时，也生出感觉。
　　只是，这次他对于这天道誓言，有些不屑于顾。
　　“好了，滚吧，以后你再敢对我下手，即使是沾染再大的因果，我也会让你生不如死！”
　　李青石拳头握了松，松了握，咬着牙齿说出这样的话。
　　神秀整理好身上的衣物，好了以后，才走到悬崖边上。
　　一点都不在意李青石的反应。
　　“对了，我看上你的身躯，是因为你额头，刻印在意识空间位置的那道剑印，可能可以帮我遮掩自己。
　　虽然不知道那是什么势力的，但是根据我前身的记忆，这种印记在上古，只有那些超级大势力才有。
　　除了可以保护下面的弟子外，一旦弟子失控，也可以直接摧毁弟子的灵魂。”
　　神秀身躯顿了顿：“我准备去魔渊，进行最后一搏，后会无期！”
　　话音落下，神秀身形消失在破虚峰。
　　“轰！！！”
　　想到自己放走一个两次加害自己的人，李青石一拳砸在身前石桌上面。
　　山峰顶上，轰隆作响，一道裂缝从峰顶边缘蔓延向下几百米后才停了下来。
　　只是，想到神秀的遭遇，李青石愤怒过后，身体也有些发寒。
　　“金丹真人，居然只是一个另类分身!!!”
　　这也是李青石阻止神秀继续开口，并且放他走的原因。
　　那就是一个坑，谁碰，未来某一天，就很可能死的不明不白！
　　只是，就算最后一刻，神秀都想坑自己！
　　如果不是自己反应快，阻止他继续说下去，就要倒血霉了
　　李青石，又怎么可能真的就这样放过神秀！
　　前面，不过是他的表演。
　　杀人，有时候并不需要拳头。

第三百一十四章 天地背弃
　　李青石摸了摸自己的额头，眼中犹豫一闪。
　　“这个提醒，就抵消一次你坑害我的因果，但是还有一次，就看你抗不扛的过了！”
　　人之将死，其言也善。
　　但是并不可以抵消他的罪过！
　　想到这里，李青石拿出传音石，对着里面说了几句话，就立刻离开了密宗的区域。
　　片刻，三尊散发强大力场波动的人影，出现在密宗范围，领头之人，正是明尊的又一分身。
　　只是，此时的密宗，已经找不到任何活着的生物了！
　　“幻心！！！”
　　明尊凄历的声音，响彻雪山边缘。
　　他唯一的弟子，邀月，就死在了他的分身前面！
　　感受到分身陨灭后，明尊立刻知道地表密宗，出事了。
　　但是当他和另外两个尊者化身，打破传送屏障之后，已经晚了。
　　近百先天，近万的异兽傀儡大军，密宗几百年的积累，此刻全部烟消云散，只剩下地下世界驻地的那些弟子！
　　此时，罪魁祸首之一的神秀，阴沉着脸，向着魔渊位置飞去。
　　魔渊是上古战场，位于大离皇朝的最南方，里面所有山石草木，都被魔气侵染，普通生物进去，都会被侵染成魔物。
　　只有少数，才可以接受魔气侵染，脱胎换骨，甚至更进一步。
　　“李青石这边实力提升的太夸张，我施展斩念大法后，实力大降，已经没有机会了。
　　现在魔渊，是我唯一的机会！”
　　神秀晋升道台后，发现前身遗留的提示。
　　前身居然是一尊大能的分魂转世，经历的一切，都是有一双大手在冥冥之中操控。
　　苦修几百年，到头来居然只是为了那尊大能的一个想法！
　　所以当前身发现这件事情之后，神秀前身武道之心直接崩溃，毁灭了所在的寺庙后，选择了自杀。
　　发现这一事实后，刚准备随心所欲活一世的神秀，刚刚才升起的豪情壮志，全部都散了。
　　现在唯一的想法，只想摆脱宿命，做真正的自己。
　　“谁！”
　　飞行中的神秀，突然双眼一瞪前面虚空。
　　“破妄之眼”
　　佛光浮现，在他的双眼中，一个虚幻世界，突然笼罩在他的身上！
　　“瞳术？”一个老者的声音，突然出现在神秀的耳中。
　　神秀突然遇袭，面色变冷：“不过是一个先天，居然不知道天高地厚，来找我麻烦！”
　　话音落下，神秀双眼，佛光大涨。
　　就算此刻，他对自己斩念，只剩下佛性，又夺舍一个幼童身躯，实力也不是普通先天可以比拟。
　　还没有落下的虚环世界，就已经被神秀的双眼佛光撕裂，露出真实世界。
　　只是，下一刻，一个声音，如同雷霆炸裂，撞在神秀脑海。
　　“你最后见过的人是谁？”
　　这声音，宛若带着种种诱惑之力，直接作用在内心。
　　神秀脱口而出：“李青石...”
　　话刚刚说出口，周围异变，就已经烟消云散，重新归于平静。
　　眼中佛光涌现的神秀，却是面色大变。
　　“李青石，你坑我！”
　　神秀立刻反应过来是怎么回事，但是，此时已经晚了。
　　天地之间，一股伟力，从九天之上落下，降临在神秀身上。
　　排斥！
　　在伟力临身的刹那，神秀就感觉到一股股的排斥之力，作用在自己身上。
　　眼中的世界，一草一木，都好似在排斥，厌恶自己。
　　天地之力，反噬了！
　　“看来，天道誓言，还是有用的。”李青石看着神秀，心中自然而然，生出一股厌恶之感。
　　好似眼前的人，是天地唾弃之人，也让他十分不喜。
　　“我的乖乖，青石，你平时一声不吭，居然招惹了这样的人物！”酒老头手拿酒壶，砸吧砸吧嘴。
　　天道誓言，一般人可是想发，天地都不会响应的。
　　“诶，一言难尽，我与人为善，但是别人不会这样想，具体，里面因果太大，我就不说了。”
　　李青石和酒老头，静静站在几十里外，看着神秀的遭遇。
　　天地同弃，没这么简单的。
　　神秀坑害他失败，又想袒露真相，让他生出因果。
　　神感就能心神感应，孕育神秀前身那种金丹真人的大能，威势是现在李青石想都不敢想的。
　　这种涉及隐秘的因果一沾染，就是波及生命的大事。
　　李青石又岂是易与之辈？
　　转眼间，就想到了反制神秀，还不沾染大因果的杀招。
　　天道誓言反噬，神秀立刻吃到苦果。
　　此时他的心灵好似蒙尘，神识迟钝，脑袋昏沉沉。
　　只感觉这荒凉的野外，处处遍布危机。
　　他一踏脚，脚下必有尖刺；一睁眼，必风沙吹过；向前飞，则有大风逆身而来，给他阻力。
　　“麻烦了，反噬已经开始，我必须离开这片天地！！！”
　　神秀不愧继承了前世的记忆，见多识广。
　　知道再不离开，随着自己待的越久，天地的排斥会越来越厉害，甚至他稍微一修炼，必定会有反噬。
　　唯有离开地表，前往地底世界，才可以摆脱这种影响。
　　趁着天地影响还不大，神秀当机立断，向着离他最近的地底魔窟而去。
　　至于灵魂隐患，就只能后续再想办法了！
　　只是，当一个人不顺的时候，喝水都会塞牙。
　　更何况，神秀此时，比不顺严重的多。
　　他不知道，在他飞向离他最近的地底魔窟时候，冥冥之中影响，四道散发波动的身影，正向他迎面飞来。
　　“青石，前方是第五脉镇压的地底魔窟，莫非他想通过传送阵，去地底？”
　　酒老头眉头一皱，看出了神秀的意图。
　　虽然他不知道李青石和对方的恩怨，但是他肯定是站在李青石这边。
　　面对这种可以发下天地誓言的存在，趁着对方弱小，恩怨一开，就容不得心慈手软。
　　李青石深吸一口气，“天地排斥，举世皆敌，应该没这么简单。
　　而且这已经是我能做到的极限了，不能再出手，里面因果牵扯太恐怖。
　　要是对方命大，我也没办法。”
　　话虽然是这样说，对方不死，李青石难以心安。
　　毕竟，从神秀做事风格就可以看出，他和李青石一样，没有善恶之分，只看利益。
　　带着酒长老，两人远远跟在神秀身后。
　　此时，明尊和两位师兄弟化身，跟在一个鹰钩鼻中年身后，态度恭敬。
　　鹰钩鼻中年手持约一个香炉，上面青烟冉冉。
　　只是他的面上表情，越来越怪异。
　　“使者大人，莫非有什么不对劲？”明尊小心翼翼的上前一步，对着中年细声询问。
　　“没问题，只是根据圣香反馈，摧毁你密宗的人，正向着我们飞过来。”
　　中年话音刚落，一个幼童身影，跌跌跄跄，出现在他们的视野之中...

第三百一十五章 灵界
　　看到神秀幼童身躯的第一眼，明尊三人就心生厌恶，一股冲动涌上心头，想毁灭眼前这个幼童。
　　唯有鹰钩鼻表情惊疑：“天地同斥？”
　　神秀脑袋昏昏沉沉，灵魂蒙尘，看到突然出现的四人，反应慢了半拍。
　　等到发现明尊的时候，已经来不及躲避。
　　“金莲孕神，花开二世！”
　　没等四人有什么动作，神秀盘膝而坐，身上佛光点燃。
　　片刻，在四人化身的注视下，幼童身上一个带着佛光的俊美和尚身形浮现。
　　此人，既不是幻心的模样，也不是幼童的模样，而是神秀真实的外貌。
　　神秀灵魂出现的一刻，天空乌云大作，渐渐凝聚。
　　前方四人化身，也陷入僵直，思维停顿。
　　“诶，残魂孕育，终究功亏一篑，时也，命也！”
　　“好在，残魂突破道台，让我勉强苏醒。”
　　神秀灵魂佛光庇护，施展最后的底牌，灵魂双眼，遥遥注视远方，好似看到一轮无法直视的伟岸身影。
　　而后，他又看向身后。
　　李青石和酒老头，正处于他十多里外，惊骇的看着这边。
　　“我这残魂，遇到你，真是到了血霉，等我破开本尊的枷锁，会回来找你的。”
　　神秀的声音，在李青石脑海中响起。
　　只是，这声音，虽然是神秀的声音，但是伴随来的威压，让李青石有万象吞噬镇压的灵魂，都止不住的颤栗起来。
　　这是一种来自灵魂层次的压制！
　　对方，绝对不是李青石以为的那个神秀！！！
　　下一刻，神秀前方，出现一个灰色漩涡，将他的灵魂，席卷进去。
　　微风吹过，明佛四人的化身思维重新流动。
　　只是，刚刚那幼童，已经躺在地面，没了声息...
　　“使者，刚刚...发生了什么？”
　　明佛目光诡异的看向没了声息的幼童，只觉得自己思维，有些不对劲。
　　思维感知里，那幼童明明刚刚出现在自己眼前。
　　但是现在视野里，那幼童，已经没有了声息。
　　同一时间，思维感官和视野感官冲突，让他脑子有些懵。
　　鹰钩鼻使者，也和明佛一般，脑子发懵。
　　迟疑一会，他才面色凝重说道：“刚刚，我们的思维时间，停滞了！”
　　只是，下一刻，鹰钩鼻手上燃烧的长香烟雾，向着倒地幼童身上盘旋，凝而不散。
　　这是在告诉四人，眼前这个幼童，就是他们要找的凶手，摧毁地表密宗的人。
　　“圣香不会有错，但是刚才看到这幼童的那一刻，我可以确定，他处于天地同斥状态。
　　所以，我猜测，这是一个转世金丹真人，结果动手时候，泄露了威能，被天地诅咒。”
　　鹰钩鼻大脑飞快转动：“明佛，这附近，是不是有通向地底世界的传送阵？”
　　明佛化身闻言，点点头：“武宗第五脉的地底魔窟，就在前面不远。”
　　“这就说的通了，一定是你密宗，无意间得罪了这转世金丹，对方报复的时候，因为身躯限制，不慎泄露金丹修神的修为，被天地诅咒。
　　结果没有撑到逃亡地底世界，就灵魂消散了。”
　　明佛三人，听了使者的解释，懵逼的点头。
　　虽然解释很离奇，但是毕竟，这是白莲圣地过来的神通境高人，眼界不是他们能比的。
　　四人检查下幼童的尸首，发现没有收获后，只能带着尸首返回了。
　　良久，李青石才和酒老头，出现在周围。
　　“青石，你有大麻烦了。”
　　酒老头感受周围气息，确定了自己的猜想，才对着李青石面色凝重说道。
　　“您是说，对方没死？”
　　酒长老点头：“回去再说，免得密宗那几个人杀个回马枪。”
　　李青石看着寂静的山林，叹息一声，带着酒老头离开。
　　此时，第一武脉无定烛，依旧盘膝坐在武宗演武堂，静静等候密宗的人到来。
　　丝毫不知，密宗除了三个道台境和一些先天以下的弟子，算是名存实亡了。
　　“这傻小子，还在这等呢？”酒老头跟在李青石身后。
　　“他可不傻，只是离开不久，他的灵魂之力，已经精纯了一倍多。
　　如果真的如他所想，一旦活下来，恐怕无定烛将可以奠基冲击道台境的基础。”
　　李青石简单解释一下，拉着酒老头，找了个地方坐下。
　　当时在十多里外，李青石看到明佛的时候，就知道神秀死定了。
　　结果神秀一言不发，灵魂离体被一个灰色漩涡吸走。
　　关键是，对方出现在自己脑海的话，让李青石心生不安。
　　听他话里的意思，那到底是神秀，还是神秀的前身？
　　那漩涡，又是通向哪里？
　　“酒长老，之前对方消失，到底是什么情况？”脑中种种疑惑，让李青石迫切想知道答案。
　　酒老头抿上一口酒：“青石，刚刚出现的那个漩涡，通往的地方，叫做灵界！”
　　“灵界？”李青石闻着酒香，努力让自己冷静下来。
　　“对，万物有灵，灵界，是万物的归寂之地，也是现在天武大世界，唯一沟通外界的地方。”酒老头沉声道。
　　“什么？”
　　李青石第一次知道，自己所在的世界，居然还有连通外界的通道。
　　看到李青石的反应，酒老头也不意外，毕竟这件事，知道的人，少之又少。
　　恐怕许多地底世界的金丹真人，都不一定知道这件事。
　　“你小子，肯定没怎么修炼我给你的《一梦黄粱》，这种机缘给你，都不珍惜，小老头我都后悔了！”
　　说着，酒老头又喝了一口酒，郁闷的指了指头顶。
　　“天上星辰日月，根据上古记载，是处于另外一个维度的投影，所以你无论是在地表还是地底，甚至是秘境，都有日月轮转，星辰交替！”
　　“同样，在人生活的现实世界外，还有一层世界，我叫做梦世界底层，但是更多世界，将其称呼为灵界！”
　　说道这里，酒老头面色忌惮：“那是一个十分荒诞，离奇诡异的世界，有大机缘，也有大灾难。
　　我这一辈子，就去过两次，就再也不愿意进去！”
　　李青石一主三副意识，快速将《一梦黄粱》，重新仔细翻阅一遍，然后才迟疑的说道：“最后一次，是大限将至的时候？”
　　酒老头点头：“我和那里的土著生物，用梦境秘法，交换了一种叫做“寿元丹”的神奇丹药，成功带回了现实。”
　　接下来，酒老头将《一梦黄粱》，详细给李青石讲解了一遍，又告诫他一些禁忌，才转身离开。
　　“根据酒老头所言，没有身躯寄托，灵界将十分危险，进去容易，回归难。
　　那个疑是神秀前身的灵魂，进入灵界，很有可能会陨落在那里！”
　　“这个世界，越来越精彩。”
　　看着酒老头的背影，李青石深吸一口气，向着盘膝而坐的无定烛飞去。

第三百一十六章 佛说，你有罪！
　　随着李青石靠近，原本盘膝入定的无定烛，猛的睁开的双眼。
　　在他的心灯照耀之下，一大团煞气，正向他靠来。
　　只是，看到印入他视线中的身形，无定烛眼中盛燃的烛火，突然一顿：“李青石？”
　　“为何不随武宗一起离开？”迟疑一下，无定烛眼神惊疑的看向李青石。
　　不知道为什么李青石身上，会有如此浓烈的煞气。
　　这种煞气，唯有屠杀大批同阶，才可以凝成!
　　李青石面对无定烛的询问，微微一笑，“杀你，唯有这样，我才可以成为新的降龙尊者！”
　　杀戮剑意，带着斩杀大量强大生命的煞气，从李青石身上爆发，毫不掩饰的冲向无定烛。
　　让无定烛裸露在外的肌肤，都跳起鸡皮疙瘩。
　　“我志不在此！”无定烛眼中缓和的烛火，剧烈抖动，周围烛光开始蔓延。
　　“我只相信死人的话！”
　　李青石话音落下，一拳带着金刚龙象双重力场，轰杀向无定烛。
　　“以我心烛，照亮我躯！”
　　一大团火焰，涌现在无定烛身上。
　　无定烛化作一个巨大火炬，一掌迎接向李青石，居然猪呢比和李青石硬刚。
　　李青石拳风未至，层层烛光，已经化作一层层阻碍，削弱李青石拳势，减缓他的力量。
　　轰！
　　下一刻，拳掌相接，恐怖震荡之力从李青石拳头爆发。
　　无定烛一声不吭，纤瘦的身躯直接被砸飞数百米，密密麻麻的裂纹，出现在他的身躯表面。
　　只是，还没等他身躯的鲜血从那些裂缝汹涌而出，无定烛眼中透露出凶狠之色。
　　“以我之血，化作灯油，三世轮转心灯，映照虚空！”
　　更为凶猛的烛光之焰，从无定烛的身躯伤口喷射而出，同时两个苍老的身影，浮现在他的身后。
　　“三世身，融！”
　　没等李青石反应过来，两个苍老身影就被无定烛吞噬。
　　无定烛纤细的身躯，在快速膨胀，同时恐怖的力场波动开始散发，扭曲无定烛周身的虚空。
　　原本只有先天初期的无定烛，此时身上的气息，居然比那些先天极限，还要狂暴，无限接近道台境界。
　　“有点意思，不过，你还是得死！”李青石冷笑一声，身上力场开始融合，化作一团起伏的三角形，出现在他的体外。
　　“般若龙象掌，给我镇压！”
　　九头咆哮龙象，在李青石大掌之上咆哮，笼罩气势大变的无定烛。
　　每一头龙象，都带着一百五十万斤的力量。
　　九头相加，已经超越了武体极限！
　　这一掌，挡不住，必死！
　　生死之间，有大恐怖。
　　无定烛看着大掌带着空间漆黑波动纹络，笼罩向自己，内心烛光，更为透彻，在一点点蜕变。
　　“为了私欲，至武宗前途不顾，你枉为十五脉太上长老，心灯燃心！”
　　危机时刻，无定烛双眼，两盏烛光飞出，映照在李青石的灵魂。
　　无定烛，三世修为在这一刻叠加。
　　恐怖的灵魂波动，甚至影响物质界，形成灵魂波纹，撞击在李青石大掌上的空间纹路之上。
　　即使是李青石有万象吞噬镇压的灵魂，也被两团烛光，弄得心神恍惚一瞬。
　　原本带着摧毁一切之势的般若龙象掌，力量和气势，十去八九！
　　下一刻，一只白皙的手掌，已经按在他的额头。
　　无定烛眼中炽热的烛火，映照在李青石双眼之中：“佛说，你有罪！”
　　所有被他杀戮的生命，种种幻像，浮现在李青石心头。
　　无定烛嘴角露出一丝笑意，这是他三生三世，凝炼的一招必杀技。
　　是人，就会有罪孽。
　　即使是穷凶极恶的魔头，也会有愧疚的时候！
　　只要对自己犯下的罪孽，心存愧疚，就没有人可以躲开这一招！
　　罪孽越多，承受这一招之后，灵魂的反噬越重！
　　此乃心魔杀招！
　　意识空间，李青石布满万象吞噬真意的灵魂，淡然看着浮现在自己眼前的幻像。
　　那些幻像，没有像无定烛想象一般，直接扑向李青石，撕咬他的灵魂。
　　反而一个个，瑟瑟发抖，缩在了一边，不敢看向李青石一眼。
　　“罪孽，我本性善良，又怎么会有罪孽！”
　　在李青石心中，他从来没有认为自己杀错人过。
　　他，只是在帮那些人解脱，为自己的罪孽赎罪罢了！
　　应该愧疚的，是这些幻像！！！
　　随着李青石双眼的烛光投影暗淡，无定烛带着期翼的眼神，看向李青石。
　　下一刻，一个拳头，砸在了他的脸上。
　　他的肉掌，没有破开李青石肉身防御，心魔杀招，也没有对李青石产生任何影响！
　　无定烛碎裂的头颅，喷射出一道道烛光。
　　他扭曲的双眼，绝望的看向李青石。
　　无论是肉体加持，还是修神杀招，都没有任何效果！
　　此人，不过是十五脉新晋太上长老，就算是绝世天骄，这么短时间，也不可能如此之强！
　　中间，绝对有惊天阴谋！！！
　　“武宗落在你的手上，比落在密宗手上，还要凄惨，我无定烛身为白马寺护道者，绝不不会让你得逞！”
　　嘴巴几乎被李青石一拳崩碎，无定烛的灵魂咆哮之音，传入李青石脑海。
　　“哦？你现在这个样子，拿什么阻挡我？”
　　大量的凝聚力场，狂暴的挤压在无定烛身躯周围，让他无法逃脱。
　　李青石脚踩虚空，一步一步，慢慢走向无定烛，眼神戏谑。
　　身躯几乎被烛火点燃的无定烛，惨笑一声，双手合十：“诸若我佛，以身为烛，以血为引，降下天火，焚尽邪魔！褚若我...”
　　带着必死之志，无定烛此时身躯散发的烛光，散发没有一丝杂质的乳白之色，让人身感温暖，心生希望。
　　原本走向无定烛的李青石，停下脚步。
　　被那白色烛光照耀，他的灵魂好似被淋上热油，靠的越近，越痛苦。
　　“蜕变了？”李青石冷漠的表情，突然一松，露出温和笑容。
　　“万象吞噬！”
　　李青石手掌隔着一百多米，拍向无定烛。
　　狂暴掌风，带着刮起的尘雾，将无定烛笼罩。
　　尘雾罡风，一靠近无定烛体表的白光，就安静下来，化作微风拂过。
　　但是白焰之上，已然覆盖上了一层黑色。
　　不过是三四息的时间，白光，就化成了黑光。
　　此时，无定烛还在念咒！
　　“怎么可能！”
　　“同归于尽，都做不到吗！！！”
　　在无定烛绝望的注视下，李青石的手掌，穿过黑光，出现在他已经碎裂的脑袋前面。
　　然后，轻轻弹了下他撕裂的鼻子...
　　良久，在烛光照耀下，恢复完好的无定烛，表情木然的看着李青石：“为什么不杀我？”
　　李青石伸了一个懒腰：“为什么要杀你？”

第三百一十七章 羽州鹤城，悠闲
　　“我绝对不会让你对武宗胡作非为！”无定烛虚弱的说道。
　　李青石耸了耸肩膀，“因为你那什么护道者的身份？”
　　“对，《三世轮转心经》，是白马寺护道者一脉单脉相传的功法，这是白马寺的秘密。”
　　说道这里，无定烛神情有些低落。
　　可惜，随着密宗和武宗分裂，白马寺已经名存实亡了。
　　“以后，再听你说这些，现在我们需要去追赶大部队了。”李青石一把抓起精疲力竭的无定烛，脚步一踏，消失在原地。
　　因为带着大批人马，加上防止密宗突然下手，武宗十八脉，行走速度并没那么快。
　　等到李青石两人追上的时候，还在越州的一片荒野赶路。
　　对于李青石和无定烛的归来，第一脉和十五脉众人，自然是兴奋不已。
　　但是李青石带来的消息，更是让武宗众人，进退两难。
　　在一片空阔荒野，武宗所有先天宗师齐齐汇聚，看着中央的李青石。
　　“李长老，密宗真的出现了变故？”
　　虽然李青石依旧详细说过一遍，众人此时依旧带着些不相信。
　　“我再说一边，密宗得罪了一尊高手，已经被踏平了驻地，这是我亲眼所见。
　　但是，对方又被密宗三尊道台还有一个疑似白莲圣地的强者化身击杀。
　　现在，是继续去找那个九皇子，还是回去白马寺驻地，看你们自己选了！”
　　李青石语气不耐，身边无定烛，静静打坐。
　　“李长老，虽然我们相信你，但是这事情，有些曲折...”一个第二脉的太上长老，摸了摸自己的胡子，尴尬说道。
　　这和走在树林，发现前面一只兔子撞死在自己面前，有什么区别？
　　“第一，不怕危险，安排人去看看就知道了，第二，这又不影响我们搬迁。”
　　李青石翻了个白眼：“没有道台高手镇压，你们敢去面对密宗剩下的三位道台吗？”
　　话虽如此，但是李青石带来的消息，依旧让众人松了一口气。
　　最终，众人依旧决定继续搬迁。
　　只是，原本紧张的气氛，顿时消散许多。
　　回到队伍，李青石舒服的躺在一张专门为自己腾出来的马车内，无定烛眼神坚定的坐在李青石边上。
　　让独享马车的李青石，十分无奈。
　　“我打你，是为你好，你这孩子，怎么就这么记仇呢？”对于自己看好的手下，李青石表现的很宽容。
　　“感谢李长老帮我突破心境修为，让我道台有望，所以无定烛愿意帮你护法！”
　　说完，无定烛闭上双眼，静静打坐，不理会翻白眼的李青石。
　　李青石拳头握了松，松了握，叹息一声：“你这是监视！”
　　“李长老，你不做亏心事，这就是护法！”
　　无定烛的声音平淡，却让李青石心中无名之火直冒。
　　“我真傻，真的！”李青石一拍额头。
　　当时他看无定烛状态玄之又玄，处于蜕变边缘。
　　但是密宗已除，就干脆装作要杀他，给无定烛压力，帮他突破最后一点瓶颈。
　　现在看来，他的演技太好，弄巧成拙了。
　　一行人，浩浩荡荡，横跨两州。
　　路途中，乱象已显。
　　每走一段路，都有实力不差的绿林山贼，盯上武宗这些最差都是入劲武师的队伍...
　　导致当武宗十八脉抵达羽州时候，原本只有两百多辆的马车，已经变成了足足七百多辆。
　　沿途，起码数十家世家，帮派，被武宗灭门。
　　轰隆！
　　刚刚抵达羽州边界，就有密密麻麻的马蹄之声传来。
　　“大离九皇子，恭迎白马寺高僧！”
　　“大离九皇子，恭迎白马寺高僧！”
　　“大离九皇子，恭迎白马寺高僧！”
　　...
　　千军万马，雄厚齐声呼喊声，响彻方圆十几里。
　　羽州，州城，鹤城。
　　一座广阔宫殿内，到处是身材高大的金甲侍卫守卫。
　　“东方正昊，拜见各位师长！”
　　九皇子坐在大堂之上，双手放置头顶，向着下面众先天宗师，一个九十度行礼。
　　第一武脉首座，面色和蔼，轻抚胡须：“九皇子不必客气，金龙岂是池中物，一遇风雨便化龙！
　　我武宗十八脉，都认同九皇子有金龙之资，只是，不知道三羊观，是何想法？”
　　第一脉首座边上，李青石低着头，静静把玩手上的玉质酒杯。
　　进城之前，十八脉已经商量好如何应对九皇子。
　　具体，则交给熟悉凡俗的第一脉首座来应对。
　　听到武宗第一脉首座的话，东方正昊眼中闪过一丝精光，面上表情更加恭敬。
　　“回禀师长，三羊观前辈给我们一年时间，平复大地动乱，胜者为王！”
　　听到三羊观并没有插手的想法，在座长老，总算是松了一口气。
　　如此，和九皇子的约定，就有继续谈下去的前提了。
　　片刻，大殿内，就只剩下九皇子和第一脉首座了。
　　李青石对于这些，并无兴趣。
　　来到一个繁华无比的州城，让喜欢红尘气息的他，不由带着半个徒弟江小鹤，在城内逛了起来。
　　这一路行走，虽然得知密宗被无名强者重创，但是十八脉脚下并没有耽误。
　　所以，江小鹤此时显得十分兴奋。
　　他的腰间，挂着个小袋子，里面满满的金豆子，都是李青石给他的花销。
　　看着拿着一大堆零嘴，蹦蹦跳跳的江小鹤，李青石露出笑容，有些思念此时留在幽州的家人。
　　“快了，等这边稳定，我就会以另外一个身份，出现在幽州，占据白马寺留下的底盘！”
　　想到这里，李青石心情不由更加舒畅。
　　只是，眼角瞥到身后一个稳稳跟在身后的身影时候，李青石嘴角微微抽搐。
　　“无定烛，你再跟着我，我就把你打晕，丢进青楼！”
　　身后的身影，看了眼前面那些趴在楼杆，手持绣扇摆弄身姿的女子，迟疑一会，又上前了两步...
　　李青石：...
　　“李长老，我会一直注意你的，望你好自为之！”说完，无定烛身形一闪，消失在来往的人群之中。
　　“太上长老，快来，这烤兔子真香。”
　　远处，江小鹤的呼喊，让李青石回过神，走到那个烤兔子摊子前。
　　闻着兔肉的香味，李青石感觉自己胸口隐隐作痛，想起几年前，被一只兔子异兽打跑的经历。
　　下一刻，江小鹤手上的一只兔腿，就被李青石塞进了嘴里，狠狠的咬了起来。
　　“娘，小兔子被他们吃了，小兔子的爹娘找不到它怎么办？”
　　边上，一个长相可爱的小女孩，戴着毛茸茸的红色袄子，眼睛泛着晶莹的看着这边。
　　江小鹤虽然不过十多岁，但是在李青石调教之下，已经有了入劲实力，耳聪目明。
　　此时，听到小女孩的声音，刚要对另外一只兔腿下嘴的江小鹤，身形僵住了。
　　小女孩的话，让他想起了自己的父母。
　　一股难以言喻的忧伤，刚刚要在他的心底响起，就听到他最崇拜的太上长老的声音。
　　“吃东西，专心一点。
　　而且你放心，这小兔子一家人整整齐齐在老板摊子上烤着呢。
　　你要是担心被吃的小兔子寂寞，就让他们在你肚子里团聚就好了。”
　　李青石粘着油污的手，摸着江小鹤的头，开导着他。
　　江小鹤猛的点点头，在小女孩的哭声中，恶狠狠的向着自己手上的兔腿咬了下去...
　　人生导师李青石，看着江小鹤的动作，满意的点了点头。

第三百一十八章 收复，波澜
　　九皇子东方正昊，对于白马寺武宗十八脉的到来，是十分欢迎的。
　　他虽然有母族帮助，实际上上占据羽州。
　　但是羽州，都是些富豪，大商之家所在。
　　商人重利，而且高手质量是比不上和他等锋相对的几个兄弟姐妹的。
　　但是，此刻有白马寺这股力量，他忐忑的心，此刻终于稳定了下来。
　　所以，在对武宗十八脉的接待上，规格也十分高。
　　李青石身为明面上的先天宗师，独占一座府邸，并且有几十个高矮不一，年龄各异的美女服侍。
　　里面，甚至有一对身高四米多，肌肉发达却眉清目秀的犬戎国少女双胞胎。
　　两个少女年纪不大，可能有犬戎国上等血统，才会长相这么清秀，也不知道东方正昊是怎么搞到手的。
　　李青石最后，只留下那对体型巨大的双胞胎服侍自己。
　　随后便一直待在房间，一点点用灵魂之力，冲击着一枚戒指。
　　“道台境界的灵魂，相比先天，更加凝聚，即使是一个灵魂烙印，都冲击了我这么长的时间。”
　　看着戒指上已经摇摇欲坠的灵魂烙印，李青石闭上双眼，抓紧时间继续冲击起这个灵魂烙印。
　　除了因为好奇这个空间戒指里有什么东西，也是因为，他想将空间戒指的空间吞噬，进一步提升自己的万象吞噬。
　　现在，他的万象吞噬真意，已经初步拥有一个小世界所有的粗浅奥妙规则。
　　虽然大都质量很一般，但是数量达到一定程度，就是质变。
　　如果，他能够将万象吞噬真的演化一个伪世界，一拳轰出，将以先天，拥有道台威能！
　　现在，万象吞噬，也就差时间和空间两大奥妙，作为最后的润滑剂。
　　除此之外，也是李青石提前为一些事情做准备。
　　想到这里，李青石摸了摸额头，眼中闪过冷光。
　　三天之后，李青石终于将得自完颜三通手上的空间戒指打开了。
　　“将近十万的灵石，大量特异金属，十多瓶疗伤和补充精元的丹药，还有一百多瓶补充气血能量的丹药。”
　　李青石将所有东西，都转移进修罗剑印，最后手上，只留下一本黑色皮质书籍。
　　“《祭神法典》！”
　　李青石抚摸着书籍上四个大字，感觉有神圣之感涌现其中。
　　“这书籍上的波动，和神降派人加持那种神灵加持的波动力量，十分相似！”
　　神？
　　在天武世界，只有仙佛之称。
　　这神，李青石也只在看过的海量书籍中，有过一言半语的描述。
　　那是上古时代，天武世界征伐的另一个世界的强大生物称呼。
　　对方的修炼之道，是和天武世界武道截然不同的道路。
　　“神降派明明是白莲圣地下面的大势力，却修行武道的时候，兼修这种异界之法，有意思！”
　　想到酒老头说的灵界，李青石心中闪过种种猜测。
　　“道台境界，基础越强，突破神通后凝聚的先天神通，就会越强，潜力更是天差地别。”
　　神通，是武道之路，十分重要的一个境界。
　　突破后，不增寿元，只凝聚属于武者独有的先天神通。
　　强者，可以凭借恐怖神通，逆伐武道金丹。
　　弱者，甚至连强些的道台都打不赢。
　　真正的妖孽，也是在这个境界，彻底化茧为蝶，成为独霸一方的强者。
　　而李青石的武道根基，意味着他触类旁通的越多，只会越强！
　　“万象吞噬！”
　　一道黑洞，浮现，一口将李青石手上的戒指吞噬，消失不见。
　　感受到自己的吞噬真意，在一点点侵蚀那空间戒指的空间力量，李青石才开始翻阅手上的《祭神法典》，希望可以得到一些启发。
　　时间一天天流逝...
　　李青石除了偶尔询问那一对犬戎双胞胎，犬戎国的情况，大多时间，都在试验那《祭神法典》里祭坛的构造和作用。
　　至于空间戒指里的空间能量，能量层次，十分高。
　　消化起来，比无定烛那诡异烛光力量，还要难消化。
　　一个多月的时间，李青石甚至还没有吞噬掉一丝空间能量。
　　显然，这不是短时间内，可以做到的事情。
　　另外一边，随着武宗外务弟子和庞大的武仆队伍到来，九皇子也开始了征伐周边势力。
　　大军未至，就先触动大批武仆对敌方高层进行暗杀。
　　不过一个多月的时间，羽州后边三个州，就全部被镇压。
　　在神感武者就可以在万人大军中，如入无人之境的凡俗，这些，都是顺理成章的事情。
　　直到又一个月后的一天，第一武脉首座面色凝重的跑到李青石府邸来。
　　“你是说，第十五皇女突然出现一个表哥，一人独战我武脉十名先天，伤而不杀，指名道姓见我？”
　　第一脉首座，有些尴尬的点头：“此人一出手，就是星辰山河异像，镇压一切，绝对是地底世界的人！
　　我和九位先天宗师，连对方一掌都没撑下来。”
　　实际上，当时情形，比第一首座说的还尴尬。
　　对方只是瞪了他们一眼，他们十人灵魂，就宛若被一个个星辰镇压，无力反抗。
　　两个月的时间，武宗已经协助东方正昊，将大半个大离收复。
　　最后仅剩大离京都所在京州还有扬州，海州，三个州，处于他十五妹的掌控。
　　东方正昊还没出手，就已经收到了那三州许多世家的“投诚”。
　　众人都以为稳了，结果...
　　一个名为幻神空的青年找了上来，说东方正昊欺负了他表妹。
　　一出手，几下就将第一武脉保护东方正昊的两个先天宗师打伤，将东方正昊在许多人面前，暴打一顿，颜面无存。
　　武宗虽然降龙尊者陨落，但是堪称先天极限的横练先天强者，还是有几个的。
　　自然不会善罢甘休！
　　结果，现在派出去的十个最强宗师，现在就第一武脉的首座，被放了回来报信了。
　　看着第一脉首座尴尬的站在自己面前，李青石哈哈一笑。
　　“这是误会，那个人，是我朋友，我走一趟。”
　　“对了，皇朝动荡，吃苦的还是那些普通百姓，告诉东方正昊和对方谈判吧，打伤你们的，可是圣地出声！”
　　说完，李青石脚步一踏，消失在府邸。
　　第一武脉首座，听完李青石的话，呆呆的站在原地。
　　他实在想不通，为什么李青石，会认识圣地之人！

第三百一十九章 战意雄雄幻神空
　　京州，大离皇朝都城所在，是大离的最中心。
　　大离八百年的统治，让京州，遍布大离皇室最忠心的子民。
　　只是，一年多前，一场灾难，让高高在上的大离皇室，出现了巨大改变。
　　皇城被攻破，十万禁军死伤殆尽。
　　如今一年过去，这里已经有了新的主人，先皇的第十五女，东方玉竹。
　　“皇城浩荡，名不虚传！”
　　李青石脚踩百丈城墙之上，看着下面宛若蚂蚁的人流，有些感慨。
　　他的边上，一个身穿紫袍的俊朗青年，慵懒的瘫在一张躺椅之上。
　　“你是没见过地底世界真正的大城，像我星幻圣宗，屹立在三万丈的天涯峰之上，下面建筑无数，住着上亿子民，保证李兄你一去，就无法忘怀。”
　　李青石闻言，转头看向幻神空。
　　和第一次见面相比，对方除了外貌俊逸，反而没有了先前头顶日月星空，脚踩万里山河之势。
　　但是给他的威胁，却比任何一个先天，都要强烈。
　　“嘿嘿，李兄，别看我，我说过，想要回你那九个同门，就和我打一架！”
　　说到这里，幻神空双眼战意浮现。
　　原本只是一时兴起，来寻找自己的生母的家族，了解自己母亲生前往事。
　　但是，没想到看到地表星辰的第一天，他就顿悟了。
　　接下来的时间，他踏遍大离皇朝万里山河，参悟这一片大地的日月星辰。
　　居然在灵气稀少的地表，成功突破了先天，将一身伟力，融合内天地，返璞归真。
　　“你不会一开始，就准备这样做吧？”李青石叹息一声，为什么最近想修身养性，蛰伏一段时间。
　　但是，老是有人想逼他动手呢！
　　幻神空在躺椅上瘫成一条，舒服的直眯眼：“纵观我幻神空所闻，心中只有李兄，可以和我相提并论。
　　如今你我已经都突破先天，不打一场，我可不甘心！”
　　说来说去，当初第一次见面，幻神空对没打趴李青石，还是有些不服气的。
　　就算没有自己这个远房表妹这点破事，他也准备离开地表时候，主动去找李青石。
　　现在，不过是更省心了。
　　李青石摇摇头：“不打，你想养着他们，就养着好了。”
　　说完，李青石就做出一幅要走的姿态。
　　原本气定神闲的幻神空，这下坐不住了。
　　他没注意到，背对着他的李青石，双眼中的狡诈。
　　一个再残破的世界，山河，星辰，都是需要的。
　　而李青石的万象吞噬真意，正好差了日月星辰，空间时间真意。
　　既然现在幻神空自己送上门来，不榨干他，李青石是不会善罢甘休的。
　　“你要怎样，才愿意和我打！”
　　看到李青石要离开，幻神空立刻降下星辰空间，笼罩四周。
　　原本烈日当空的景象，瞬间化作皎月高升，星光闪耀的夜晚。
　　看着这等另外丐太幻日的手段，李青石眼中兴趣更甚，但是他表面不露声色。
　　“强扭的瓜不甜，你着相了！”
　　“不甜没关系，解渴就行，打一场，我再告诉你一个道台境的秘密！”
　　幻神空瞬身到李青石身前，张开手拦着他。
　　严格意义来说，幻神空出身圣地，很少和外人接触，性格其实很单纯。
　　对外人霸道，但是对认可的人，一向大方。
　　“既然你这么渴求，我就满足你，去地底世界吧。”感受到幻神空的战意越发猛烈，李青石终于点头了。
　　大离皇室都城，就有通往地下世界的通道。
　　唯有这样，遇到强敌，皇室的老祖，才可以第一时间，庇护皇室子孙。
　　只是，现在的他们，用不到了。
　　地底世界，李青石看着眼前皇室驻地废墟，有些默然。
　　在方圆五十里内，一朵纹络巨大的莲花印记，烙印在大地，形成一片灵气隔绝之地。
　　出手之人，几乎毫不掩饰自己白莲圣地之人的身份。
　　“是不是很震撼，其实不过如此。”幻神空不屑的冷笑一声。
　　“道台引动天地力量，神通境界，则可以将全身所学，凝聚成先天神通，正式展现武道的威力！”
　　幻神空脚下，虚幻山河蔓延，头顶日月星辰旋转。
　　“看这残余波动，出手之人，不过凝聚神通不久，等我星辰天地凝聚，杀他如屠狗！”
　　等到幻神空话说完，一片山河星辰的领域，已经将李青石全部笼罩。
　　李青石看着周围被封锁的空间，默然无语。
　　良久，嘴里才吐出几个字：“幻神空，你变了...”
　　看你浓眉大眼，现在居然会先下手为强了！
　　“嘿嘿，我是怕你逃跑，如果你今天提升不大，今天这顿揍，是挨定了！”
　　下一刻，山火风水，日月星辰，快速转动。
　　一股庞大的力量，镇压在李青石身上，宛若有天地镇压。
　　一时不察，即使是李青石因为大量吞噬，一身达到一千万多斤力量的恐怖身躯，都难以挣脱这股力量。
　　“山河为引，天地日月星辰镇压，是不是很爽？”幻神空握了握拳头，一步步走向李青石。
　　他居然，一开始就用绝招！
　　“本来想简单和你打一场，给你个台阶下。
　　但是却被你偷袭，不装了，今天你要挨揍！”
　　轰！
　　一个漆黑洞穴，浮现在李青石头顶。
　　原本镇压在李青石身躯的力量，在黑洞一出现的瞬间，就被吞噬大半。
　　李青石身躯的力量，也在这一瞬间爆发，将虚空都挣脱出一道道黑色空间波动纹络。
　　剩余的镇压力量，再也无法压住李青石，直接断裂。
　　“龙象般若掌！”
　　下一刻，李青石大掌带着浩然之力，拍向还在拧着拳头的幻神空。
　　咚！！！
　　大地之上，一道一米多宽的裂缝蔓延上百米。
　　裂缝的起源之处，一个巨大坑洞，在蘑菇云尘雾中若隐若现。
　　“咳咳，好诡异的真意，是吞噬真意吗？”
　　地面泥土炸裂，幻神空狼狈的飞出坑洞，眼中战意更盛。
　　“不全是，既然你这么渴望和我打一场，我自然不会让你失望。”李青石头顶一个巨大黑洞，看着飞起的幻神空。
　　此时，幻神空山河日月的领域空间，已经被他一掌拍碎。
　　大量的碎片，带着刚刚出现的烈日光芒，被黑洞席卷进去。
　　让李青石周身百米，漆黑一片，无法直视。

第三百二十章 世界领域，输了
　　幻神空想过李青石先天战力不俗，但是每想到居然会进步这么大，几乎不下于他。
　　无外乎天资，这是武道的限制。
　　在没有至高传承的情况下，几乎是不可能的。
　　但是眼前的李青石，居然真的做到了。
　　这让突破先天的幻神空，战斗之血真正沸腾起来。
　　“热身结束，现在来玩真的了！”
　　“山河星辰世界领域，凝！”
　　山河万里，浩荡日月星辰幻像，瞬间在幻神空的周身百米内凝聚。
　　只是，此时的幻像，凝聚成一个山河星辰的世界，好似真实存在...
　　嗡！
　　幻神空飞身屹立在李青石对面，身上一股宛若世界般的力场勃发，横扫周围虚空，使得周围虚空翻滚出一圈圈不止的扭曲“波浪”。
　　天空星辰，脚下大地。
　　源源不断的天地之力，加持在幻神空凝聚的山河星辰世界之上，让幻神空身上散发的气势，一下强大数倍不止。
　　李青石看着幻神空形成的星辰世界领域，瞳孔一缩。
　　这手段，和道台凝聚外天地，太像了。
　　强大的气势压迫，让被一片漆黑笼罩的李青石，都身体表面涌现鸡皮疙瘩。
　　“这些圣地传人，突破先天后的提升，太夸张了！”李青石知道，自己无法留手了。
　　“万象吞噬领域！”
　　李青石笼罩周身的黑洞领域，再次压缩，吞噬之力不再压抑，将神空的山河星辰世界的压迫之力，吞噬干净。
　　“好！”
　　幻神空看着李青石表现，眼前一亮，右手握拳，向着李青石一拳轰去。
　　拳端之上，日月星辰幻生幻灭，力量骇人。
　　李青石感受那拳端力量，万象吞噬宛若大嘴，瞬身到幻神空周围，同样一拳轰出。
　　漆黑领域和山河星辰世界，撞击在一起。
　　天空顿时闪耀五光十色的扭曲光彩。
　　两个领域内，无数奥妙真意相互撞击，碾压，撕裂。
　　在空中僵持。
　　轰！！！
　　两只拳头，也撞击在一起。
　　两人周身，密密麻麻的空间波动，掀起扩散的波浪形黑色空间波动纹路。
　　一股让李青石想象不到的力量，从两人拳头交界处汹涌进身体，将他拳头上一千多万斤的力量击溃。
　　下一刻，天空漆黑化作的巨大阴影，向后狂退数百米。
　　被幻神空的力量，轰出数百米，李青石体内的万象吞噬，才将涌入身体的那股骇人力量，吞噬干净。
　　“你的力量，居然比横练道台，还要恐怖！！！”李青石吐出一口鲜血，看着幻神空缓缓说道。
　　他的万象吞噬领域，比对方的山河星辰世界领域，不弱下风，甚至借机吞噬了许多山河星辰的奥妙真意碎片。
　　但是，让他想不到的是，他的力量，居然输给了同样是先天的幻神空。
　　在肉身上输给同阶，还是第一次！
　　幻神空一击轰飞李青石，脸上露出笑意：“不，相比你这怪物一般的肉身，我的身躯强度，已经提升到极限了。”
　　“只是...”
　　在李青石震惊的注视下，幻神空身上衣物，一点点“褪色”，露出他身躯内，万里山河，日月旋转的影像。
　　“这就是我力量碾压你的原因，你对抗的，是一个山河星辰的雏形世界！”
　　嗡！
　　话音落下，幻神空身形消失在虚空。
　　下一刻，李青石后背发麻，笼罩身躯的万象吞噬黑洞领域，已经被一股强大力量，强行侵入。
　　“世界领域，才是武道至高之路，李兄，你落后了！
　　而且，我的世界领域凝聚无比，你的不完全吞噬领域，克制不了我！”
　　轰！
　　日月山河，凝聚在幻神空的拳头，带着浩浩荡荡之力轰出。
　　李青石能够捕捉感知到幻神空的方位，出手动作。
　　但是身躯却宛若被世界镇压，难以挪移，硬生生被幻神空的拳头轰击在后背。
　　噗！
　　即使一层层削弱，吸收，李青石身躯依旧被残余的力量打的内脏震动，一口金黄色鲜血抑制不住地喷出。
　　这哪里是先天之战，简直比李青石对战的横练道台完颜三通还要恐怖。
　　或者说，完颜三通在灵气被李青石抽干的秘境内，破坏力被削弱的远远超出李青石想象。
　　身形未稳，李青石就感受到幻神空再一次瞬身而来的波动。
　　“万象吞噬，散！”
　　周身吞噬周围一切光和热的漆黑领域，猛的化作一个个小型黑洞，炸裂开来。
　　瞬身中的幻神空，只感觉身躯穿过一层层的无形屏障。
　　每穿过一层，自己身体外的碾压力场，就被削弱细微的一点。
　　等到他瞬身到李青石身边之时，身躯就好似被许多蛛丝缠绕，一身力量波动，只剩下一半多点。
　　拳脚相接！
　　李青石身形纹丝不动，抵住了幻神空的冲击。
　　“哈哈，李兄的战斗才情，力量的灵活运用，每次都让我大开眼界！”
　　看到李青石瞬间就转换招式，找到克制自己的方法，幻神空心中却越发欣喜。
　　或许这就是上次他认可李青石的原因。
　　毕竟，拥有至高武学传承的他，一旦突破先天，就会发生质的提升，远不是没有同等次传承的武者能够比拟。
　　什么逆伐先天的天骄，横扫同阶的称号武者！
　　在这一阶段，将彻底被幻神空这一层次的人拉在身后，再也无法相提并论。
　　但是，被自己认可的李青石，却没有彻底被自己碾压。
　　那种看对人的感觉，让幻神空无限欣喜。
　　“山河镇压，星辰波动拳！”
　　一股浩荡重力，将李青石和周身区域笼罩，将周围密密麻麻的吞噬之力影响，瞬间破开。
　　而后，幻神空的拳头，在一层层的星辰引力加速下，瞬间消失在李青石的视野，出现在李青石胸口。
　　随后，一股恐怖的震荡引力爆发。
　　速度的极限，就是力量！
　　李青石身躯之外的金刚龙象力场，再次宛若碎纸一般被撕裂，让他浑身气血震荡。
　　浩荡之力，从他胸口爆发。
　　被体内万象吞噬，一层层削弱的力量，被李青石均匀分散在身躯各处，一同承受。
　　咔~
　　骨裂的声音，从李青石身躯传来。
　　身体久违的痛楚，让李青石面色一变。
　　为了卸力，他任由力量，将自己的身躯带飞。
　　轰！！！
　　被两人战斗余波风暴，刮的凌乱的地面，山石泥土升起溅射，剧烈震动，再次升起一个巨大的尘雾蘑菇云。
　　“咳~”
　　地底深坑，又是一大口的金黄色血液从李青石嘴里喷出，砸在地面，发出金石撞击般清脆的声音。
　　“不行，除非使用灵魂冲击，利用我恐怖的灵魂性质，一次次磨灭对方灵魂，不然我不是对手！”
　　但是幻神空毕竟不是自己的敌人，对于幻神空这样的真性情，李青石并不讨厌。
　　不进行灵魂厮杀，再打下去，面对对方光明正大的力量碾压，也是受虐。
　　所以，这场切磋，他输了。

第三百二十一章 上古王者之道！武道的不同
　　李青石缓缓从深坑爬起，裂开的骨骼蠕动，重新聚合，骨骼和身躯上，碎裂的纹络在缓慢消失，恢复。
　　他的身躯硬度，强大无比，受创伤后，恢复代价也大了许多。
　　在转化能量的极限下，恢复速度，也慢了许多。
　　“我吞噬的奥妙之中，虽然也有快速恢复身躯的异兽神通奥妙，但是对于我此时的身躯硬度，帮助微乎其微。”
　　李青石感受下伤势，缓缓飞起。
　　幻神空身躯强大的力场波动已经消失，面上是止不住的笑意。
　　“咳咳，李兄，稍胜一筹，下手狠了点，别介意。”
　　看着毫无诚意的幻神空，李青石翻了个白眼。
　　周围区域，被两人交手波及的不成样子。
　　所以，两人干脆返回地表，重新找了京都一座小酒楼，开了个包厢。
　　“来来来，这杯酒，算我打伤李兄的歉意。”幻神空大嘴一咧，再次提及自己打赢李青石的事情，脸上笑嘻嘻。
　　李青石心里，默默将幻神空这姿态，记了下来，准备以后找场子。
　　面上则跟着微笑，拿起桌上的酒杯，一饮而尽。
　　“幻兄，你实力提升这么大，莫非和你先前准备告诉我的道台秘密有关？”
　　幻神空不知道，自己一时的开心，为以后埋下悔恨的泪水。
　　听到李青石的话，幻神空将手上酒杯放下，
　　随后，包厢内，被一层力场包裹起来，防止两人谈话外泄。
　　虽然在两人面前，这种可能性微乎其微。
　　但是法不轻传，道不外泄。
　　可见此时幻神空准备说的话，并不足外人道也。
　　幻神空整理下思路，才缓缓说道：“动手之前，我没想到李兄你居然已经走到这一步，现在由我细细和你说。”
　　李青石也放下酒杯坐好，静静看着幻神空。
　　“在上古，武道在先天之前，名为凡俗境；神通之前，名为蜕凡境；
　　金丹称呼为超凡，法相名为凡仙。”
　　顿了顿，幻神空看着李青石微微一笑：“李兄，这些境界划分，你想到什么？”
　　李青石闻言，眼中闪过思索。
　　上古之后，这些称呼，至少在地表，是不用的。
　　三次换血，入劲，锻骨，淬脏，神感名为凡俗境。
　　先天，道台，神通名为蜕凡。
　　金丹，是为超凡！
　　淬脏突破神感，神感突破先天。
　　这些，每一个，都是十分明显的蜕变阶段。
　　想比，神通突破金丹，金丹突破法相，也是如此。
　　想到这里，李青石理清其中关系：“每一个称呼后面，都是一次蜕变？”
　　幻神空点点头：“超凡脱俗，大蜕变三次之后，有望成法相凡仙，从此寿命万载之上，游戏红尘。”
　　看到李青石眼中的疑惑，幻神空自然知道李青石在想什么：“我和李兄说这些，是方便你了解我后面的话。”
　　“每一次蜕变，都是武道的神奇之处！
　　神感诞生心神，先天凝聚灵魂，灵魂融合奥妙真意。
　　道台则构建真意法则领域，在身躯体外，形成内外小世界趋形。
　　神通，实际就是将构建领域的武道根基升华，形成武者的本命神通，作为领域的核心。
　　但是到了金丹，则是将这个神通领域，构建成一个真正的小世界，凝聚压缩在金丹之内！”
　　李青石听的如痴如醉，武道的奥妙，好像第一次被层层剥开，出现在李青石面前。
　　这些，相当于将武道从上往下，一层层剥开，放在你面前。
　　李青石即使有悟道珠帮忙，但是没走到那一步，也无法理解这么透彻。
　　只是冥冥之中，往这个方面走。
　　他的万象吞噬黑洞，就是一个领域的趋形了。
　　“我说到这里，李兄想必，已经猜到为什么先天以后，我实力跨越式爆增。”
　　幻神空给自己倒上一杯酒，慢慢倒入嘴中。
　　想到幻神空之前战斗表现，李青石点点头：“幻兄，你一开始，就是往世界的趋形走的！！！”
　　“哈哈，李兄悟性果然不凡。”
　　幻神空将杯中剩下的酒，一饮而尽：“武道之路，一环扣一环，好似搭建高塔。
　　一步错，步步错。
　　基础地基，则决定高塔的高度。”
　　“我修炼的《山河星辰圣经》，是一部直达界主级的圣典，从蜕凡先天境开始，就是往世界趋形走。”
　　说到这里，幻神空眼中闪耀一股霸气：“内凝聚山河星辰小世界趋形，一拳一脚，都带着世界之力。
　　外引动周天星辰山河，形成山河星辰领域！
　　走的，是纯正的上古王者之道！
　　现在流传下来的武道，大部分是上古时期，那些强者为了降低武道的修炼的难度，照顾那些资质不算妖孽的弟子，将其功法细分下来。”
　　李青石长吁一口气，幻神空这根本不是按常规武道之路走，而是按上古凡俗，蜕凡，超凡这样的境界直接跨步！
　　相当于直接将中间的步骤省略，
　　现在的幻神空，简直相当于身神双修的道台高手。
　　看到李青石的姿态，幻神空哈哈一笑：“李兄，大道殊途同归，武道金丹之后，都是一样的。”
　　说着，幻神空脸上还是露出惋惜。
　　在他心里，以李兄这种修炼天赋，是可以直接走纯正上古武道之路的。
　　虽然大道同归，但是中间速度，也有快慢啊！
　　只是，出身限制了李兄的道路，凭空要多走许多弯路，经历一些曲折。
　　李青石心中，却和幻神空以为的不一样。
　　听了幻神空的讲解，他心中隐约感觉，自己现在的武道修炼，其实在凝聚万象吞噬真意之后，就脱离了正轨。
　　既不是幻神空那种纯正上古武道之路，也不是那种上古细化版的武道之路。
　　而是第三种，万象吞噬，归于己身的掠夺之路。
　　虽然走的是细化版武道，但是又和幻神空一般，在先天，就在体内和体外，都凝聚了万象吞噬的不完整领域。
　　介于两者之间。
　　需要一步步突破境界，和绝大部分武者一样。
　　但是突破速度，又不受境界影响，完全看李青石吞噬的速度和质量...
　　只是，他的这个领域，还没发力成长起来。
　　等到他吞噬的真意奥妙规则越来越多，说不定，幻神空都要跟在他后面吃灰。
　　“好了，李兄，说了这么多，我还没告诉你，关于道台的秘密呢。”
　　看李青石消化的差不多，幻神空继续开口。
　　当然，他说的道台秘密，是属于那种正常通过先天，道台，神通这般一步步突破的武者。
　　毕竟，他星幻圣宗，除了寥寥几人，其余也是走的这条细化武道。
　　“幻兄，请说！”
　　李青石起身，给幻神空满上一杯酒。
　　传道受业，不在乎身份，都是情谊。

第三百二十二章 法相之上
　　幻神空美滋滋，饮上李青石亲自倒的酒。
　　李青石也不催促，只是静静等候幻神空说出修炼隐秘。
　　将杯中酒水饮尽，幻神空身心都十分愉悦，毕竟，李青石在他心里，并不是常人。
　　放下酒杯，幻神空才徐徐道来：“对于走寻常道路的武者，道台，是转折点。
　　就好似凡俗境中的淬骨，将决定武者突破神感甚至先天的难度，而道台境界，也决定武者，能否突破金丹。”
　　随着幻神空述说，李青石脸上的表情，渐渐由期待，转为平淡。
　　看到李青石的表情变化，幻神空尴尬一笑，没有继续罗里吧嗦：“实际上，我建议你突破道台的主修功法，以修神功法为主！”
　　这一句话，到是引起了李青石的诧异。
　　“为何？”
　　“这就是秘密所在了，实际上，我们的武道，即使是在地底世界，极限也就是法相境。
　　对于寻常天骄而言，已经是一生的追求，但是在圣地级别的势力中，就算不得什么了！”
　　闻言，李青石眼中精光一闪，种种猜测划过脑海。
　　“你是说，以修神为主，有突破法相的希望？”结合灵界的存在，李青石将自己觉得最有可能的猜测，缓缓说出口。
　　这下，诧异的就是幻神空了。
　　“李兄，你知道这些？”
　　李青石摇摇头：“我不知道，但是就好像地表世界，先天的修为，就是地表世界的极限。
　　这个极限，限制了武道之路的继续前进。
　　而上古，距离现在这么久远，这么多年下来，为了打破这个限制，我不相信那些抵达法相境的恐怖强者，会心甘情愿，止步于此！”
　　物质上无法继续前进，那么不受世界枷锁的灵魂存在，就成了上古之后，武道唯一的道路了。
　　这，不过是基于信息，能够推演出的结果。
　　“额，是我班门弄斧了。”幻神空表情尴尬的给李青石倒上一杯酒。
　　他前戏挺足，没想到才说出这个可能再次限制李青石的隐秘，就被李青石自己猜测到了。
　　李青石摇摇头：“你不提示我，我想不到这里去。”
　　虽然，有着酒老头说的《大梦真经》线索，他绝对不会放弃。
　　而且有着万象吞噬融合于灵魂，也让他灵魂强度，一直随着吞噬而在缓慢增加。
　　但是，知道这个信息，李青石无疑会花更多心思在修神之上。
　　听到李青石这样说，幻神空心里好受一些：“就算是参天大树的种子，在贫瘠的土地，也长不成大树。
　　李兄，白马寺，已经不适合你成长了！
　　我有一好友，其父是翻天圣地的太上长老，可以为你引荐！”
　　“幻兄，莫非那些圣地势力，有超越法相的存在？”李青石没有直接接受幻神空的好意，反而提出一个这样的疑惑。
　　听到这样的话，幻神空有些迟疑，但是看到李青石“真诚”的双眼，单纯的他，还是开了口。
　　“别的圣地我不知道，但是我星幻圣宗，没有。”
　　幻神空的回答，到是让李青石十分意外。
　　就算有着直指界主级功法的星幻圣宗，也没有超越法相的存在吗？
　　看到李青石疑惑的看向自己，幻神空面带自信：“不过，从我幻神空出生后，就意味着几百年后，我星幻圣宗，当有洞天地仙，镇压地底世界！”
　　李青石翻了一个白眼：“哦。”
　　想到一直以霸道彰显在外的自己，第一次在外人面前说出自己从小的梦想，换来的却是一个哦！！！
　　幻神空俊美的脸都涨的通红。
　　啪！
　　可怜的木桌，直接被幻神空拍成碎片：“我幻神空，出生时候，有山河震荡，星辰陨落，被誉为九天之上的星辰转世。
　　李兄，别说我没给你机会！
　　现在抱我大腿，以后说不得也可以带你成仙作祖！”
　　说完，幻神空仰起头，想让李青石态度端正点。
　　毕竟，那个哦，很伤情绪正激荡的幻神空热情。
　　李青石张开嘴巴，将那些飞溅的酒菜，全部吸入嘴中，吞咽下去，站起身。
　　走到门口，才站住：“幻兄，我还有事，麻烦将我门中先天放回，我就先走了。”
　　打开门，李青石想起什么：“对了，那个翻天圣地，怎么联系？”
　　幻神空脸色一黑，丢出一块玉石。
　　“到了地底世界浮空城，捏碎它，自然会有人来接引你。”
　　李青石接住玉石，往前一踏，身形就消失在酒楼之中。
　　只留下幻神空一个人，哭笑不得。
　　“希望李兄会去翻天圣地，不然，以后我一人镇压那些同辈天骄，就太无趣了。”
　　他的内心，也是真心为自己这位只见过两面的朋友着想。
　　毕竟，他幻神空，朋友只有那么一两个。
　　如果李青石继续待在小小的武宗，恐怕以后见面的机会，都会没有。
　　毕竟，随着境界提升，李青石和他的差距，将会越来越大。
　　龙不与蛇居。
　　到时候，他幻神空朋友，就又要少一个了。
　　良久，谜之自信的幻神空，才恢复那副霸道淡定的模样，也离开了酒楼。
　　回到府邸，李青石将已经处理好的事情告诉第一脉首座，就重新闭门不出。
　　让一肚子话的第一脉首座，只好悻悻离开。
　　只要武宗那些先天没有折损，就是幸事。
　　接下来，就是向东方正昊索要好处，重新建立武宗根基的时候了。
　　府邸密室，李青石盘膝坐好，一只手撑着脑袋，开始思索起自己未来的规划。
　　无论是万象吞噬的特性，还是功法限制，都意味着武宗，已经对他没有帮助了。
　　幻神空说的那些话，其实是很有道理的。
　　大势力，不仅仅是意味着更好的功法，还代表着更上层的信息。
　　有着万象吞噬作为武道之基的李青石，对于后者，更加看重。
　　这可以让他的成长，更为迅速。
　　“借着《剑种之术》，收拢一批人占据白马寺遗留的基地，接收一大批苗子，培养自己的势力。
　　然后，和武宗十八脉，一明一暗，借着大离国教的身份，收拢大批孤儿，进行培养。”
　　这是李青石，一开始就想好的。
　　此举，一为壮大武宗，回报武宗对他的培养。
　　第二，人力有穷，随着境界提升，修炼无岁月，李青石也需要有人帮他去做一些琐碎的事情。
　　“做完这些，就去翻天圣地看下。”
　　做好决定，李青石闭上双眼，开始消化从幻神空那里吞噬的星辰山河之力起来。

第三百二十三章 后手，离开
　　大离皇朝，经过数年的巨大震荡，终于再次平稳下来。
　　大离历八百二十二年，东方正昊，正式称帝，成为新一任的皇朝统治者。
　　其十五妹则被分封为海州王，成为和东方正昊争夺的兄妹中，唯一的幸存者。
　　同年，大离四大宗之一的白马寺，现在的武宗，被新皇东方正昊宣布为大离国宗，地位崇高。
　　一时之间，全国各地，都有大大小小的武院兴起，武风大盛。
　　一层层的武院，在李青石的提议下，为武宗源源不断的供血。
　　十年后...
　　“主上，第一批的种子，共两千三百一十六人，已经全部安排到地底世界进行历练了。
　　第二三四五批的种子，也在快速顺利成长！”
　　李若溪面色沉稳，弯腰向着一处漆黑的密室恭敬道。
　　“不错，继续按计划培养，退下吧。”
　　良久，漆黑的密室内，才传出模糊不清的声音。
　　李若溪闻言，化作清风，消失在密室前。
　　十年的时间，在李青石的帮助下，本就天资上佳，功法又不错的李若溪，终于突破了先天。
　　密室内，李青石缓缓睁开双眼，站了起来。
　　他的背后，有整整十二条无形锁链，链接在李青石身后。
　　随着李青石站起，锁链相互碰撞，在虚空发出铿锵清脆撞击声。
　　这是地表天地，对他恐怖肉身的限制。
　　他的肉身力量，突破一千两百万斤后。
　　在地表一举一动，就开始感觉被无形锁链束缚。
　　让李青石十分不适应！
　　十年，对于修炼不过二十多年，如今才三十三岁的他，不算短了。
　　十年前，在武宗稳定之后，他一人镇压其余十七脉三十多个先天宗师，震惊武宗。
　　随后，靠着实力震慑，一统武宗的李青石，初步掌握了武宗的话语决策权。
　　借着多年前，从王家堡得来的启发，李青石启动大批原本属于白马寺的外门弟子，统统纳入门下。
　　在大离皇朝各城，建设武院，大力发崛新血。
　　同时将武宗十八脉的武学，进行归纳，统合，形成更完善的培养制度。
　　加上东方正昊分配的皇朝那些地下世界驻地资源。
　　十年来，武宗蒸蒸日上。
　　看到武宗的变化，原本对于李青石强力镇压的各武脉长老首座，心里渐渐也少了不少怨言，多了几分对李青石的认同。
　　李青石，成功取代了降龙尊者在众人心中的地位。
　　暗地里，李青石却借着《踏天步》，将大离皇朝各地十多个地下势力，全部收为己用。
　　然后将其中的精锐，吸收成立了一个名为万象宗的宗派。
　　先将白马寺遗留的驻地，一点点占据。
　　其次借着这些地下势力的情报，收刮大批有修炼资质的孤儿，流浪儿。
　　种下李青石将万象吞噬真意结合《剑种之术》，创造的万象印后。
　　这些孤儿，就被传下李青石结合自身杂乱所学，创造的《万象归一》秘典。
　　如今十年过去，也有了趋形。
　　“十年，中间发生了太多事情，我居然已经开始当叔叔了。”
　　密室中的黑暗，一点点消失，露出李青石那张成熟许多的脸。
　　在武宗发展之时，有意无意间，郑山等人，在武宗如今的武院体系下，发展的顺风顺水。
　　李青石的弟弟妹妹，有他之前用丹药洗髓伐体的帮助，修炼也都成功突破到武师级别。
　　如今，李家，在幽州也算是一个新生的武学世家了。
　　两个弟弟，一个妹妹，都有了好几个后代，让家族开始繁盛起来。
　　偶尔，李青石也会悄悄去如今的李府，看望自己的家人。
　　其余大部分时间，不是在地底世界，疯狂寻找异兽吞噬，就是查看万象宗和武宗新血的成长。
　　“如今一切已经步入正轨，我的万象吞噬，也凝聚了日月星辰，空间奥妙规则。
　　只差时间奥妙，就可以形成一个相对完整的世界趋形。”
　　现在，是时候去浮空城，看能不能进入翻天圣地了。
　　时间奥妙，太过罕见了。
　　似乎是时间规则，过于逆天，导致十年的搜索，李青石都一无所获。
　　连蛛丝马迹，都没有找到。
　　他能够接收信息的层次，还是太浅太浅。
　　或许，加入翻天圣地后，借着圣地的平台，会有意外收获。
　　想到这里，李青石一脚踏出，身形出现在一处大殿。
　　大殿内，空无一人，只有一块琉璃水银镜，立在正中央。
　　这里，是武宗成立的长老院所在。
　　如今，武宗已经没有了首座的职位，只有先天长老的称呼。
　　每年，除了闭关的长老，所有武宗的先天长老都会来此，听从下面武院的发展，新血的近况。
　　李青石双手背负在身后，站在琉璃水银镜前。
　　“我心有所得，准备去地下世界，游历一段时间，如遇紧急事情，就打破我的魂灯容器！”
　　说完，李青石准备离开。
　　等到下次长老会议，自己留在镜子前的影像，就会被激发。
　　就在这时，一个身形，鬼魅般拦在他身前。
　　“无定烛？”
　　十年时间，无定烛身上气息，越发隐晦。
　　靠近他十米内，就会感觉被温暖环抱，心底种种负面情绪，都被燃烧。
　　“你准备离开，去更广阔的空间了么？”无定烛看着李青石，双眼中圣洁的白焰跳动。
　　“嗯，应该是我最后一次本体出现在地表了。”
　　感受到无定烛身上领域趋形，李青石欣慰一笑，一脚踏出，消失在大典。
　　看着空荡荡的大殿，无定烛身躯重新化作白光，融于虚空，使大殿中弥漫一股圣洁温暖的韵味。
　　李青石都没发现，原来无定烛一直在这里潜修！
　　“万象宗和武宗，都只是我留下的后手，现在对我的帮助太小，需要时间成长。”
　　以他的成长速度，两者能不能起到作用，都难说。
　　只能是一种后手之作了。
　　站在一处隐秘的地下通道前，李青石闭眼，感知周围空间波动。
　　随后，对着捕捉到的空间薄弱之处，向前一拳轰出。
　　下一刻，一股乱流，在狭窄的空间激荡。
　　李青石出拳之处，宛若水面激荡，被撕裂出一个黑色的不规则圆形。
　　圆形波纹的对面，隐约可以看见葱绿之的景色。
　　没有犹豫，李青石直接冲进了圆形之门内。
　　地底世界，一处密林里，虚空突然出现一个人影。
　　“还是地底世界，让人感觉舒服。”李青石深吸一口气。
　　背后十二条虚空锁链，在他进入地底世界的瞬间，就已经消失不见。
　　李青石身体上那厚重的枷锁，解开了。
　　原本体内沉寂的力量，在汹涌，在咆哮！
　　它们渴望再一次爆发。
　　“希望传说中的圣地，可以给我带来不一样的收获！”
　　舒展一会身躯，李青石向着东方虚空一踏，消失在原地...

第三百二十四章 路途
　　随着吞噬，李青石的身体再潜移默化强化，灵魂之力的总量，也在膨胀。
　　只是因为《一梦黄粱》功法的限制，所以质上提升不大，神识蔓延出去，超过一万两千米，就会溢散。
　　一步步踏出，无数山河，被李青石抛在身后。
　　庞大的灵魂之力，让他不间断使用千次的踏天步，才会感到微微疲倦。
　　而且吞噬掉空间戒指后，李青石的踏天步，发生了十分细微的变化，出现的时候，周围空间波动不大，更加隐蔽和无声。
　　十万里，百万里...
　　一天后，李青石眼前出现一片美丽海景。
　　“浮空城，在地下世界，也是一个大城，处于无尽海洋的浮空岛区域。”
　　李青石神识扫荡而出，感知到海底庞大的鱼群，舔了舔嘴唇。
　　“即使是浅海，也有这么多异兽凶兽鱼类，对于一般武者，海洋是禁区，但是对于我，就是个大粮仓。”
　　一个黑洞，从李青石身体激射进海底，迅速扩大成百米大小，堵在里面一个鱼群的前面。
　　强大吸力之下，整个浩荡鱼群，数以百万计的巴掌大小，带着尖锐牙齿的小鱼，就全部被黑洞吞噬。
　　被吞噬的小鱼，身躯快速干瘪，从黑洞后排出，浮出水面。
　　对于物质，万象吞噬黑洞，现在容纳空间有限，吞噬得不偿失。
　　感受到源源不断的精元充斥身体，李青石面色红润，表情满足。
　　“总算是饱餐一顿了！”
　　李青石散去黑洞，拿出一块罗盘，定位之后，继续在大海之上，向着东方飞行。
　　身后海面，浮现密密麻麻干瘪的小鱼尸体，很快被其余鱼类吞噬...
　　继续在大海飞行足足三十多万里的距离，李青石手上罗盘，微微震动。
　　“终于要到了，海上奇迹浮空城！”
　　将手上罗盘收起，李青石打量周围空荡的海面。
　　这种简单定位的罗盘，十分不准确，只能定位在标记位置的周围。
　　可惜，入眼都是蓝天白云，深蓝至发黑的海面，空无一人。
　　又飞出两千多里后，李青石的视野中，出现了一架浮空马车，被十多个飞行在马车周围的侍从环绕，向着一个地方飞行而去。
　　“终于在茫茫大海之上，遇到人了。”
　　李青石精神微微一松，身躯周围空间荡起波纹，身形消失在原地，已经被空间之力隐匿。
　　他吞噬的空间戒指，性质稳定。
　　只是让李青石对于空间的感知，更加敏感，并且可以用庞大的灵魂之力，稍微影响身体几寸的空间遮掩消除行踪，对于战斗的帮助十分鸡肋。
　　但是结合万象吞噬，用在跟踪这方面，效果却不错。
　　空间波纹，遮掩李青石的身形，万象吞噬，又将空间细微波动的动静吞噬...
　　李青石跟在马车后，越离越近，依旧没有被对方发现。
　　此时，他甚至可以听到半敞开的马车里，女子清脆聊天声。
　　“...万兽奔腾，十分厉害。”
　　“御兽宗再厉害，还不是被攻破山门，诶，就是不知道我们这么慢，还能不能在浮空城拍卖大会有收获。”
　　半敞开的马车，露出聊天两个女子奢华雍容的身躯，周围护卫的侍从，警惕看向四周，没一人敢往车厢看。
　　...
　　李青石一边听着两人闲聊，一边跟在这群人一里之外。
　　这些人，果然是去浮空城，让李青石松了一口气。
　　车厢里女子聊天的信息，倒是引起李青石一些兴趣。
　　似乎是一个大型势力御兽宗，居然被恐怖的异兽潮，攻破山门，数千年积累毁于一旦。
　　而后又被周围势力默契侵入，瓜分。
　　此时，除了少数一两个顶级高手逃脱，御兽宗这个大势力，已经名存实亡了。
　　麾下传承，大部分也外泄，被那些瓜分的势力得到。
　　此时浮空城，就举行着拍卖会，将御兽宗一些物品甚至功法进行拍卖。
　　只是，随后两人聊起一些风花雪月的东西，让李青石听的不耐。
　　加上这飞车虽然华丽，但是速度太慢。
　　李青石干脆浮现身形，出现在飞车之前。
　　“什么人！”
　　护卫在飞车周围十多位先天高手，立刻飞身上前，将李青石围住。
　　实在是李青石此时，被一团黑光笼罩。
　　即使神识扫上去，也只能感知到一个模糊的人形存在。
　　再深入，就会在心底诱发种种情绪，让众护卫心中不安。
　　“浮空城位置！”李青石声音沙哑，还带着些霸道，流露的气息又诡异，看着就不像正道武者。
　　马车被拦，打扰两人谈话兴致，马车里的女子面露怒色，直接出言呵斥：“好大的胆子，居然敢...”。
　　嗡！
　　黑光中，李青石双眼爆射出两道光芒。
　　种种七情六欲情绪，冲击在众人心底，让在场十多人都精神混混沌沌起来。
　　“浮空城位置！”
　　十多人，在精神诱导下，老老实实说出浮空城位置。
　　“居然距离这里，还有一万多里，那个破定位罗盘！“
　　李青石叹息一声，向着众人说的方位破空消失。
　　良久，悬浮在空中的十多人，双眼重新恢复清醒。
　　所有人惊恐的打量周围，却发现周围风平浪静，根本没有什么事情发生。
　　“我的记忆，出现了短暂的空白！”
　　侍卫头领，一个先天大成的老者，面色阴沉。
　　众人这才发现，自己的记忆，好像出现了短暂的异常。
　　“啊~”
　　马车里，两个女人，更是惊叫起来，慌忙检查身体。
　　发现没有异常后，才松了一口气。
　　周围侍卫，看到两个主子没出事，也松了一大口气。
　　刚刚，他们被袭击了，而且对方绝对是一名修神高手！
　　虽然检查后，众人除了失去刚才的记忆，并没有任何损失，依旧加快了速度，向着浮空城而去。
　　马车里的两个女子，更是面色惊惧的抱在一起，再也没有了谈话的兴致。
　　地底世界，高手太多。
　　虽然不知道刚才经历了什么，但是这种在身死面前走了一遭的感觉，让众人心生畏惧。
　　“这，就是浮空城吗！！！”
　　李青石微愣，双眼注视几十里外的远方，被震撼到。

第三百二十五章 入城
　　李青石前方区域，一个巨大无边际的白色圆环，屹立当空。
　　云雾之间，有起起伏伏的山峦隐现，白鹤飞过。
　　白鹤之上，隐约可以看到人盘膝坐在白鹤上，消失在云雾的遮掩之下。
　　随着李青石靠近，才看到那些山峦悬浮在数千米的高空，山峦低下是乳白色凝聚的云雾。
　　即使是李青石的视力，也穿不透那些云雾，看到山峦的底部。
　　那些山峦，孤峰，有大有小，围绕在圆环之内，以固定的速度起伏旋转。
　　山峦孤峰之上，有瀑布倾泄，挂着一轮七彩虹桥，美轮美奂...
　　“壮观，好似仙境！”
　　李青石深吸一口气，回过神，向着那白色圆环飞去。
　　靠近之后，李青石才发现一股无形力场充斥圆环周围，浩荡无边。
　　“据说进入浮空城，只有一条通道，就是无尽彩虹桥！”
　　李青石伸出手掌，按在那股力场之上，手心黑洞涌现。
　　大量的无形之力，居然真的被黑洞吞噬，消化，吸收。
　　而且，它的到来，让李青石吞噬了起码上万种各式奥妙规则的万象真意，再次发生了变化。
　　大量类似的力场，从万象真意中汹涌而出，让李青石身形，越升越高。
　　“这股力量，是和大地排斥的力量？”
　　李青石闭眼细细体味一会，发现这股力量，和他吞噬获得的引力，完全相反。
　　这股力量的出现，让他万象吞噬真意形成的黑洞，引力和斥力，相互排斥加速。
　　原本不动的黑洞，开始缓慢旋转起来。
　　李青石感觉到，吞噬吸收的速度，随着黑洞旋转，加快了将近百分之一。
　　“有意思。”
　　李青石再次将那股斥力，吞噬许多后，才心满意足的去找寻那彩虹桥。
　　足足飞行了数百里之远，李青石才看到脚下海面，有蔓延数百里的巨型大船队伍，驻停在圆环之下。
　　头顶之上，是一个无法看清全貌的巨型七色彩虹。
　　彩虹之下，投射出密密麻麻数千道的七彩光芒，连接着白云之上和那些大型船只。
　　不断有货物人流，从那些大船上被七色彩虹牵引，吸上高空。
　　也有人流货物，从七色彩虹的牵引下，从高空白云之上，落向船只。
　　七彩光芒通道虽多，但是井然有序。
　　在船只和白云的中间，有一个占据百里大小的锥子形大平台，悬浮半空，不断有人飞上飞下。
　　“那里估计就是办理入城证明的地方。”
　　李青石心中猜测，靠近过去。
　　离得近了，就能够清晰感受到那股和白色圆环内，相同性质的斥力。
　　只是里面的量，虽然也浩大，但是远不如圆环给李青石的感觉。
　　圆台之上，是白玉铺就的地面。
　　四面八方各处，数百条长长的队伍分散在百里内。
　　有人排队，有人离开，也有身穿乳白色盔甲的三米高兵士，守卫其上。
　　每一个守卫，身上都散发浓厚的煞意，还有规则的波动。
　　最低，竟然都是神感以上的武者。
　　“根据我收集的消息，浮空城据说有十万以上先天定居，他处难得一见的神通，金丹，这里也能够看到。
　　是地底世界，商贸最为发达的大城，甚至和东部之外的区域，也有贸易往来！
　　各种资源，罕见之物，这里如果都没有消息，其他处，就更难找到了！”
　　想到这里，李青石怀着激动的心情，顶着圆台的排斥力，落在圆台之上。
　　“站住！”
　　哪知，李青石刚刚走上圆台玉石地面，就被四个身带煞气的守卫围住。
　　四人身上，一股无形之力相互流转叠加，压迫在李青石身上。
　　李青石感受到四人不客气的气势压迫，眉头一皱：“我来办理入城证明！”
　　“这里是办理商贸所在，办理入城证明，还在五百里外的迎客岛！”
　　听到李青石的解释，四人身上气势没那么凌厉了，但是依旧死死锁定李青石，带着铁血之意。
　　这些人，战力恐怕也比一些散修神感，高很多。
　　郁闷的飞离圆台，李青石继续按着那守卫所说，飞行五百多里，才看到又一座浮空岛屿。
　　岛屿之下海面，依旧有许多的大船在其中，只是数量远远不如刚才在的那个圆台。
　　岛屿下，密密麻麻的飞车往来，从一些大船之上，接送里面船客到浮空岛屿之上。
　　在岛屿身上的排斥力之下，即使是神感，也很难靠近这岛屿。
　　所以只有少数身影，自己飞行进入岛屿。
　　岛屿之上，有一座城池，顺着风声，李青石隐约可以听见热闹的行人之声。
　　远处，也有许多身影，直接被天空的彩虹桥，降下七彩光芒，直接牵引进入圆环之内。
　　那些，应该是早就办理了进城证明的人。
　　顶着岛屿的排斥之力，李青石降落岛屿之上。
　　李青石能感受到周围飞车里，有羡慕敬畏的目光传来。
　　毕竟，在岛屿的排斥力之下，没有先天实力，就只能老老实实掏钱，乘坐飞车上来了。
　　周围只有不多的守卫屹立岛上边缘，起一个装饰作用。
　　反而有数百身穿白裙的少女，悬浮在各处，静静守候。
　　看到李青石，一人从外面降落在岛上边缘土地，数百少女中，立刻有一人飞向李青石。
　　“这位大人，您是靠自己的力量上岛的，可以直接领取我浮空岛的通行证！”
　　妙龄少女，身穿白裙，腰间缠绕两根飘带，飘然飞到李青石身前，语气恭敬。
　　“嗯，麻烦领我去办理入城证明。”
　　李青石视野扫向四周，看到其余刚刚进入浮空岛的先天高手，也有类似的少女上前，知道应该是这边对先天的优待，便点点头。
　　在少女的带领下，两人向着岛上的城池飞去。
　　“我看你身上气息，应该年岁不大，身上气血浮动也应该只有淬脏实力，是怎么自如飞行的？”
　　岛上边缘，距离城池有十多里路。
　　少女飞行的慢，李青石无聊，就询问起来。
　　听到李青石的询问，少女娇笑响起：“大人好眼力，我们只是浮空城的外围居民，城内生活不易，只能来做一些杂活。
　　我们能够浮空飞行，靠的是这两根飞行腰带。”
　　说着，少女还抖动姣好的身形，让腰间两根腰带，还有自己身前的饱满，凸显给李青石看。
　　少女看向李青石的眼神，也变得娇媚，柔情似水起来...
　　如果能在接引的时候，被李青石这种看起来年轻俊美的先天高手看上，是一件很幸运的事情。
　　就算不成，服侍对方一段时间，收获也让人眼红。
　　这也是她们这些妙龄少女，选择做接引的原因之一。

第三百二十六章 浮空城，等待（为荭茶盟加更）
　　李青石对此，自然是没有任何想法的。
　　但是远处，居然已经有先天高手，将接引他的少女搂在了怀中揉捏起来。
　　“不用。”
　　李青石直接拒绝了向自己靠拢过来的少女，裹挟着对方，直接出现在了城门前面。
　　瞬息跨越七八里距离，少女顿时知道眼前这位，不是普通先天那么简单，不敢再卖弄，恢复了青春甜美的模样，带着李青石进了城。
　　“大人，这边办理进入浮空城的证明有三种，您可以免费办理临时入城证，但是永久入城证和居住证，就需要花费一大笔灵石了。”
　　“临时就行。”
　　少女点头，带着李青石向着城主府而去。
　　“这种对外的迎客小城，一共有九座，在方圆万里位置。
　　城主是由一些家族子弟担任，但是平常很难见到人。”
　　少女边走，边对李青石做着介绍。
　　这座小城，显然大部分都是来这边办事，临时居住在外的人。
　　里面行人，最差都是入劲实力。
　　道路两边屋顶，不时有人飞纵。
　　也有身穿白色盔甲的浮空城守卫，五人一队，手持长枪，在上空巡逻飞过。
　　来到城主府，在少女的引领下，李青石很快就拿到属于自己的身份令牌。
　　边上，还有人领到令牌，就迫不及待的激发，让天空的彩虹桥，将他牵引到真正的浮空城。
　　浮空城的令牌，是一片宛如羽毛形状的白玉，栩栩如生，有淡淡光芒闪烁。
　　只是，李青石能够感觉到，随着时间流逝，羽毛中的能量，在一点点流逝。
　　一个月后，这块令牌，就会失去作用。
　　拿到令牌，李青石向着少女丢出一块下品灵石。
　　在少女感激的目光中，激发了手上的羽毛令牌。
　　一股无形波动溢散，李青石头顶的彩虹桥，立刻投射出一道七彩光芒，将他笼罩。
　　此时，一座万米山峰之上，白雪昭昭，峰顶有一座散发寒气的水潭，水潭之中，是一朵朵盛开的白叶莲。
　　一个女子，盘膝坐在水潭边，望着盛开的白叶莲，有些失神。
　　女子外貌绝美，满头白丝宛若瀑布在身后散开，额头一颗菱形白色水晶，在散发圣洁光芒。
　　“年年花开放，三千年，整整三千年！
　　异域神国，武道佛国，三千年的尝试，我终于找到突破洞天境的契机！”
　　“令，寻五行妖孽，献祭于我！”
　　一股骇然的波动，贯穿万米高空，降临山峰方圆万里...
　　白莲圣地，一尊尊法相，金丹，神通高手，无论他们是在闭关还是游戏红尘，此时心底，都浮现女子威严神圣的声音。
　　白莲圣地之下，各方大小势力，马上接到圣地旨意。
　　连一向不出大山区域的神降派，此时供奉数千年的神像，也散发光芒，降下神灵法旨...
　　对于这一动静，李青石并不知晓。
　　在七彩光芒的牵引下，他的身躯，环绕一股力场，将圆环区域散发的斥力抵消，牵引着他身体一点点升空。
　　李青石尝试吞噬一丝七彩光芒，就感觉心底发颤，有大难即将降临。
　　吓得他赶紧停止自己的尝试，那种心里颤栗的危机，才一点点消失。
　　“这个浮空之地，绝对有大机密！”
　　李青石不敢再乱来，老老实实让自己的身躯被牵引。
　　随着身躯穿过圆环的阻隔，大股的灵气，向着李青石汹涌而来。
　　七彩光芒消失，李青石站在一处山峰的广场，看向远方。
　　此时进入圆环之内，那些遮掩视力的白雾，终于失去了那层朦胧的面纱。
　　无数悬浮的山峦，阁楼，大殿，广场，山景奇异景象，在白雾的环绕下，一直向前蔓延，直到消失在视线的尽头。
　　“这位兄台，看来你也是第一次来这浮空城？”一个身穿青色华贵服饰的青年，器宇轩昂，微笑看着李青石。
　　李青石对青年点点头，就转身，向着山峰之下走去，丝毫没有交流的欲望。
　　此人，身上力场虚浮，是个先天银枪蜡头。
　　关键，对方心怀不轨！
　　演技，也不咋地。
　　这方面经验丰富的李青石，一眼就看出对方的本质不纯。
　　看着李青石的背影，青年面色阴沉下来：“钓鱼失败，换一个，哼！”
　　说着，又站在广场的一角，等待下一个新人。
　　李青石顺着山路，往下走，脚下不时有白雾升起，让人感觉自己好似走在云层之上。
　　偶尔有白云飘过，上面居然有人坐在上面饮酒作乐，还有身材奥妙，披着轻纱的女子舞动助兴。
　　圆环之内，重力是外界的数倍，虚空中还有未知的力量存在，让人一举一动，都十分费力。
　　李青石尝试灵魂之力溢散，却发现只能扩散千米距离，被压制的厉害。
　　可见，这浮空之地，真的十分不简单。
　　“传闻，浮空城，不是传统的城池，而是整个浮空之地，也就是外面那层圆环环绕，彩虹桥跨越的地方。
　　里面浮空的山峰岛屿，有足足上万之巨！”
　　李青石，此时才知道这里面的意思。
　　他现在在的地方，明显只是接引所在，是浮空城的边缘所在。
　　从山峰走下，到了中间位置，开始出现散落各地的建筑，阁楼和修建的青砖街道。
　　里面原住民，大多身穿带着浮空城韵味的白羽衣，而外来者，则多是五颜六色的服饰。
　　李青石找了一处小摊，买了一份浮空城的地域图，才找了一间客栈住进去。
　　“这里客栈，一晚居然需要一颗下品灵石。”李青石看着自己因为在地表修炼，只剩下两百多的下品灵石，心疼不已。
　　赶紧拿出幻神空给自己的玉佩，直接捏碎。
　　“如果玉佩没用。”李青石握了握拳头，发出空气被捏爆的炸裂之声，被房间良好的隔音阻隔，在房间内传荡。
　　接下来几天，李青石就缩在房间，一点点感悟新得到斥力。
　　他的直觉告诉他，这种类型的力量，会给他惊喜。
　　在玉佩被捏碎的一刻，浮空城内，一个赤裸上身，睡在一堆雪白粉嫩中的青年，猛的睁开双眼。
　　“我的传令被捏碎了！”
　　青年感悟一会，才睁开双眼：“是二号玉佩，幻兄说的那个人，来了？”
　　想起十年前，幻神空来到翻天圣地，和翻天圣地当代圣子，大战七天七夜不分胜负的事情。
　　青年立刻披上一件闪烁各种灵性的羽袍，带着一身女人的幽香，消失在房间内。
　　幻神空说的朋友，必定也是天骄妖孽。
　　而他宋孟心，最喜欢结交妖孽！

第三百二十七章 娇小纤细的巴掌 （为荭茶盟加更）
　　只是，当宋孟心出现在李青石房门前，已经是三天后。
　　他的身边，还跟着一个身材娇小，只到他胸口的小女孩。
　　女孩眼中皎洁，背着一把足足三米的巨大斧头，顶着客栈屋顶，期待的看向身边宋孟心。
　　宋孟心，咬着牙，还是敲响了眼前的门。
　　咚咚咚。
　　陷入梦境，进行深沉次悟道推演的李青石，睁开双眼。
　　打开门，只见一个脸色难看，隐约还有些发青的青年尴尬看着他。
　　青年边上，还有一个巨大的斧头顶着走道顶。
　　“你是不是就是李青石？”甜美柔和的声音响起。
　　李青石微微一愣，发现青年并没有开口。
　　反而在声音响起的时候，青年身躯不自然的抖动一下。
　　顺着声音，李青石低下头，才发现青年身边，还站着一个身材娇小的女孩。
　　那造型夸张的斧头，就贴着女孩的背部悬浮。
　　女孩长相甜美，身材娇小却胸口鼓胀，给人一种反差诱惑。
　　在李青石看着她的时候，少女也瞪大她的大眼睛，好奇的看着李青石。
　　“问你话呢，你是不是就是宋孟心说的幻神空朋友，李青石？”看到李青石眼神流连于自己的胸口和背后斧头，少女不耐烦的一跺脚。
　　顿时，整个结实的客栈，阵法光芒闪烁，而后破裂，宛若经历地龙翻身，剧烈抖动起来。
　　大量裂纹，出现在坚硬无比的木板通道之上，蔓延向支柱和各处。
　　下一刻。
　　轰！
　　整个二楼的支柱，房间，地板，全部裂开，砸像楼下...
　　片刻后，在客栈老板欲哭无泪，住客敢怒不敢言的目光中，少女悬浮地表，背着斧头，傲娇一哼，转身离开。
　　“诶，李兄，跟上吧。”宋孟心神情沮丧，丢给老板和住客门一小堆灵石，才低着头，和个小媳妇一般跟在少女后面。
　　李青石摇摇头，歉意的看了眼客栈老板，也赶紧跟了上去。
　　走出一段距离，少女一招手，一朵粉色的云朵，从她的衣袖飞出，迅速扩大。
　　“李兄，这里飞行，将会承受恐怖的重力，浮空飞行十分消耗精气神。
　　一般都用浮空云或者传送阵，往来各处。”
　　看到李青石眼中疑惑，宋孟心赶紧解释几句。
　　李青石点点头，稍微一尝试，果然发现重力加身，释放的力量越大，那股排斥之力，也越大。
　　但是，李青石稍微一运用吞噬转化得来的斥力，脚下就一空，悬浮起来。
　　此时，少女已经跳上了粉色云朵，不耐烦的看着两人。
　　“两个大男人这么墨迹，赶紧上来。”
　　下一刻，李青石身前，已经没有了宋孟心的身影。
　　向前一看，发现对方已经出现在了云朵之上，低眉顺眼的少女身后。
　　李青石心中无语，这宋兄，身为圣地长老之子，地位尊贵，但是待人接物，却让人舒服，也不欺凌弱小。
　　唯一缺陷，恐怕就是胆子太小了吧。
　　但是，很快李青石就发现，自己误会宋孟心了。
　　“李兄，赶紧上来吧，不然你要惨了！”
　　看到李青石慢慢走向云朵，宋孟心好心传声给李青石。
　　“嘀嘀咕咕，是不是在说我的坏话！”
　　宋孟心闻言，面色一变：“我没...”
　　只是，他的话语，太无力，少女已经举起了自己纤细娇嫩的小手掌。
　　在宋孟心绝望的目光中，少女娇小纤细的手掌直接呼在他的脑袋上...
　　下一刻，宋孟心身上羽衣，感受到巨大力量的击打，爆射出大量闪烁光辉，相互交映，抵抗少女那纤细手掌的轻轻一扇的力量。
　　宋孟心身上的羽衣，无疑是十分珍贵的，僵持片刻，终于将那股力量消耗干净。
　　只是羽衣也承受达到极限。
　　撕拉！
　　宋孟心身上衣服，整体炸裂四溅，露出宋孟心白皙的身躯，还有下身保持他最后尊严，绣着憨厚小熊的裤衩。
　　“哈哈，宋孟心，你都这么大了，居然还穿这么幼稚的裤子，渍渍渍。”
　　看到宋孟心的裤衩，少女捧腹大笑起来。
　　看着憋屈的宋孟心，攥着拳头，身躯气的颤抖，却只是默默低着头，不敢爆发。
　　李青石心生同情，也理解为何身上气势不弱的宋孟心，为何在少女面前，这么憋屈。
　　他看向大笑少女的眼神，也凝重许多。
　　那股力量，单纯，浩荡磅礴，非人类！
　　恐怕单纯力量上，自己都绝对不是对方的对手！
　　似乎是注意到李青石的注视，少女大笑的表情猛的消失，瞪向李青石：“还不上来，是不是也想尝试一下？”
　　李青石默默的瞬身到了粉色云朵之上，少女才冷哼一声，操控云朵，向着远处飞去。
　　看着委屈的宋孟心，李青石拍了拍他的肩膀，以表示理解和感谢。
　　宋孟心看到李青石没有笑话让，才长吁一口气，重新拿出一套衣服，套在身上，表情也恢复了正常。
　　如果不是李青石在身边，被少女这样殴打，他早就习惯了。
　　反正，自从少女来圣地一段时间，露出真实面目后。
　　同辈中，除了高高在上的圣子，他们这些人，哪个没被少女折腾殴打过？
　　即使是圣子，看到她，也会尽量避开。
　　翻天魔王的称呼，可不是白起的。
　　“宋兄，请问能否引荐我加入翻天圣地？”
　　为了解开宋孟心的困惑，他的声音出现在宋孟心心底。
　　宋孟心一愣，“李兄，你的灵魂传音，居然可以突破我的混元力场，厉害。”
　　“小术而已。”李青石的声音，再次响起。
　　这也是他刻意为之。
　　龙不与蛇居，是人之常情。
　　偶然露一手无关紧要的东西，也能让宋孟心重视他。
　　以后真的入了圣地，除了正在的核心武道，李青石也不会刻意去扮猪吃老虎。
　　反而为了获得资源和重视，会显露出自己的神异，就好似刚进武宗一般。
　　宋孟心小心翼翼，瞥了一眼架着云朵横冲直撞的少女，发现对方没察觉，才放心的和李青石交谈。
　　“李兄，你放心，对于天骄，只要你的来历没问题，可以通过我圣地考验，就算你之前加入过宗门，也无妨。
　　海纳百川，有容乃大，就是我翻天圣地的宗旨！”
　　听到这里，李青石才松了一口气。
　　见到浮空城的种种奇异之后，李青石对于加入翻天圣地，见识更广阔的天地，意愿强了许多。

第三百二十八章 少女居然是！！！（为荭茶盟加更）
　　三人脚下粉色云朵，飞行速度不算快。
　　一刻钟，才飞出一千多里。
　　期间，少女不时瞥向李青石一眼，大眼珠转呀转，不知道在想些什么。
　　“糟了，李兄，这不是回我府邸的路，这是去她的浮空岛啊！”
　　他面前的李青石，翻阅杂书极多，意识一主三副转动，思维极快。
　　有心之下，无论宋孟心聊风花雪月，还是武道修炼，李青石都能接上嘴。
　　这种情况下，宋孟心和李青石聊的十分愉快。
　　等到宋孟心发现周围环境不对的时候，粉色云朵，已经放缓速度，准备降落了。
　　最后粉色云朵，降落在一个到处是坑坑洼洼，泛着金属光泽的岛屿之上。
　　“小子，宋孟心说你是幻神空那个逼王的朋友，想来实力应该不错，来，和我打一场。”
　　说着，少女不顾李青石反对，直接从云朵上跳下。
　　轰隆！
　　看着就坚硬无比的地面，顿时被少女身躯，砸出两个纤细的小坑洞。
　　“看来是逃不过了！”
　　李青石在宋孟心可怜的眼神中，跳到少女的对面。
　　宋孟心不敢劝少女，只能瞬身到一边，心里感叹一声，又有一人，要被翻天魔女在心底留下阴影了。
　　“不错，比宋孟心那个就知道和女人混在一起的软蛋胆子大多了，就是不知道你这小身板，抗不抗揍！”
　　收起云朵，少女说完，身形瞬间消失在原地。
　　落地的瞬间，李青石神识就带着万象吞噬，如同蛛丝一般，散在周身。
　　少女超越视线的速度，立刻被他的神识捕捉，拳头如锤子，力量全部爆发对着身下砸去。
　　下一刻，一只纤细手掌，握住了李青石带着千万斤距离的拳头。
　　狂暴而凝聚的力量，从李青石拳头爆发。
　　轰！
　　大股气浪，从两人拳掌交接之处爆发，将观战的宋孟心迫开上百米。
　　少女纤细的手掌，意料之外的颤抖一下，才重新将李青石的拳头按住。
　　“居然是横练！力量快有我一半了！”
　　感受手掌的力度，少女兴奋的抓着李青石的拳头，猛的砸向地面。
　　一股磅礴的力量，顺着李青石的拳头，涌向他全身。
　　而后李青石几千斤的身躯，被那股力量拽的腾空飞起，狠狠撞击在金属地面之上。
　　轰！
　　一个人形大坑，出现在场上。
　　“爽！”
　　没有顾及的释放力量，让少女血液沸腾，脚下一踏，胸前的雄伟剧烈颤抖。
　　下一刻。
　　整个浮空岛都微微一震。
　　一股震荡之力，冲向李青石砸出的地面。
　　吼！
　　李青石一跃而起，震荡之力刚刚传到身体，就被他的身躯吸收。
　　他披散着长发，身躯煞气勃发：“超频！”
　　轰！
　　人形音爆云炸开，带着超频震荡，李青石以手化剑，瞬间对着少女刺出一百下。
　　每一剑，都相互叠加。
　　当第一百剑刺出之时，李青石的指尖，甚至有空间扭曲波动。
　　要知道，这可是空间异常于外界的浮空岛啊！
　　数种剑意，全部叠加爆发。
　　即使是少女，也反应不及，身上力场被李青石前面九十九记手剑击破，最后一击，正中她胸前正中肋骨。
　　少女胸前衣物光辉闪烁，依旧被李青石手上的巨力和超频震荡撕裂，将少女击飞。
　　看到李青石打飞翻天魔女，宋孟心震惊的张大嘴巴。
　　随后没有任何犹豫，他掏出一朵白云，以前所未有的速度跳了上去，转眼就消失在了岛屿之上。
　　接下来残忍的景象，不是他能看的！
　　不然宋孟心担心自己从此以后，会对异性，产生心理阴影。
　　少女被轰飞，撞击在山包之上。
　　在超频震荡之下，金属山包被震荡的清脆，直接被少女身躯贯穿，掩埋在山包里面。
　　“好强的防御！”
　　李青石拳头之上，五行之力轮转，面色严肃看向前方塌陷的金属山包。
　　在他的感知中，那个背斧少女，气息丝毫没有波动。
　　自己的一击，唯一的作用，就是撕裂了对方的衣物。
　　“轰！”
　　下一刻，山包炸开，一道白皙的身影，瞬息到李青石身边。
　　一柄巨斧，带着撕裂尖啸和震荡，斩向李青石刚刚的右手。
　　“般若遮天掌！”
　　熔火，庚金，大浪，裂土，枯木剑意，五行轮转，浮现在李青石的五根手指之上，拍向斩杀而来的斧头。
　　随着吞噬的五行规则增多，李青石自创的般若遮天掌，威力不是之前能比。
　　五行之力，相互交汇，形成封禁之力，将那带着恐怖力量的巨斧，死死按在空中。
　　斧子的另一端，少女面带狂野，眼神炽热的看向李青石。
　　“不错，再接我一斧！”
　　无数斧影，化作风暴，将李青石的身躯彻底淹没。
　　李青石闭上双眼，站在原地不动，一手背负身后，右手快到消失不见，将每一斧都接住，封禁！
　　他的灵魂之力，质量虽然一般，但是数量远超一般先天甚至道台。
　　强大的灵魂力支撑之下，当天空烈日暗淡，少女气喘吁吁的时候，李青石依旧面色淡然，左手背负在后。
　　一幅风淡云轻姿态。
　　“呼！”
　　长而持续的大风，从少女嘴里呼出。
　　巨斧风暴，终于消失不见。
　　将巨斧，重新背在身后，少女顶着鼓胀的兽皮抹胸，微微悬浮地面之上。
　　不断有汗珠从她身上滑落，砸在地面，散发出一股类似麋香的味道。
　　“够了么？”
　　李青石双眼撇过身材娇小的少女，淡淡说道。
　　“够了，今天十分痛快！”
　　少女身躯一震，身上汗水四溅，才换了一身衣物将自己身躯包裹。
　　“来，我这里有好酒好菜，你有资格让我接待你！”
　　一挥手，浮空岛上，散发微微光芒。
　　一股挪移之力，将李青石笼罩，不待他反抗，整个人就已经到了一个处于水池中间的小亭子内。
　　少女一挥手，亭子的玉石桌子上，就出现两个大大酒坛，还有数个装着各异烤肉的大盘子，还有两个大海碗。
　　“来，喝一碗！”
　　金黄色酒水，从酒坛内飞出，将两个海碗注满。
　　不待李青石反应，对方已经抓起其中一个海碗，仰头灌进嘴里。
　　这个身穿娇小的少女，脾气比许多男子都豪爽。
　　让李青石，也不由觉得对方对他脾气。
　　“好，喝！”
　　少女一抹嘴巴，将海碗丢在桌子，看到李青石没有扭捏，也仰头喝着这炽烈的蛟血酒，眼中闪过一丝羞涩。
　　“好了，我独孤战认可你了，你愿意陪我...”
　　没等她话说完，还在灌酒的李青石，猛的喷出一大口金色的酒水。
　　他面色发愣的看向少女。
　　“你叫什么？”

第三百二十九章 从了我！！！
　　看着自己的蛟血酒被李青石浪费，独孤战露出心疼之色。
　　但是想到李青石这种外貌不错，体型也符合她标准，关键肉身强度不赖，年龄气息又不大的人，实在罕见。
　　所以独孤战，压下心中的不爽，没好气回应李青石：“我叫独孤战！”
　　“咳咳，没事，就是听过一个和你同名之人，是我想多了。”李青石解释道。
　　实在是，独孤战这个名字，在他记忆中，印象十分深刻。
　　听到这个名字的瞬间，他的记忆，就立刻回到了二十多年前，那个地表小镇临泉镇，还有自己获得《吞鲸秘法》的那个小院。
　　自己前期，就是有《吞鲸秘法》，才能一路走的这么顺利。
　　不然，即使自己有悟道珠。
　　恐怕也走不到今天这个程度！
　　所以，对这给自己留下机缘的独孤战，自己一直是心怀感激的。
　　可惜，在自己掌控庞大信息网的十年中，自己也去搜寻过独孤家的信息，却一无所获。
　　只是知道，独孤家，已经被灭门几十年了，而灭门对方的势力，也早就莫名覆灭。
　　为此，李青石心里还十分遗憾。
　　“你是说你听过和我名字相同的人？”
　　一头足足有六百多米高的红眼巨熊，瞬间出现在独孤战的背后。
　　下一刻。
　　一只纤细的手掌，已经将李青石整个人都提了起来。
　　恐怖的压迫之力，弥漫周围几十米。
　　即使李青石爆发力量，甚至使用万象吞噬，身躯也难以动弹！
　　李青石这才知道，先前，独孤战，只是在陪他热身...
　　“说，你到底是怎么听过我的名字的！”
　　独孤战在身后大力蛮熊出现瞬间，双眼已经化作了血红色。
　　煞气，杀意，将李青石淹没。
　　嗡！
　　李青石手掌高频震荡，就要准备使出绝杀拔剑式时候。
　　独孤战突然一愣，双眼重新化作清明，身后恐怖巨熊虚影也消失不见，将李青石放开。
　　她带着疑惑，有些尴尬的出声：“临泉镇？”
　　李青石被放下后，瞬身远离了这个精神不正常的女人。
　　但是听到独孤战的话后，李青石也愣了。
　　“你真的是将《吞鲸秘法》，埋在临泉镇一处院子的独孤战？”
　　...
　　“没想到，缘分居然这么奇妙。”李青石饮上一杯蛟血酒，只觉得身体暖乎乎的，十分舒服。
　　独孤战面色微微一暗：“我独孤家已经被灭门，我是唯一一个幸存者，家族姓氏特殊，知道我名字的，只有家族往日仇敌，所以才...”
　　“所以你以为我是毁灭你家族的漏网之鱼？”
　　李青石对着独孤战眨眨眼，“我在地表有了些势力之后，调查过独孤家，本来想帮你报仇的，但是发现你家族的敌人，已经莫名覆灭了。
　　现在想来，应该是你的手笔了。”
　　听到李青石的话，独孤战点点头，只是看向李青石的眼神，多了一丝柔和。
　　“来，这是霸主异兽血蛟的血液酿制，对于横练武者，也算天才地宝了。”
　　两人饮酒吃肉，不一会，一整坛的血蛟酒，就被两人喝完。
　　呼！
　　大股热气，从李青石嘴里喷出。
　　他感觉自己浑身燥热，又有些兴奋，一股许久不曾产生的冲动在汹涌。
　　但是，他并没有觉得奇怪。
　　增益补血的宝物，有这些效果，并没有什么疑惑的。
　　“对了，独孤战，你之前想叫我陪你什么？”看着独孤战打开另外一坛血蛟酒，李青石似乎想起什么，突然说道。
　　独孤战留下《吞鲸秘法》，虽然是那时候年纪尚幼，好玩之作。
　　但是，有恩于李青石，这是无可置疑的。
　　所以，如果独孤战有求于他，不是为难他原则的事情，他会认真考虑。
　　独孤战面色也和李青石一般通红，身体散发炽热热浪。
　　她大大的双眼，浮现出罕见的娇媚：“只是有点小忙，需要你帮忙。”
　　李青石豪气挥手：“但说无妨，只要不是太为难，定不推脱！”
　　他没发现，自己的情绪，似乎有些亢奋。
　　“这可是你说的，我独孤家，只剩下我一人！”独孤战闻言，猛的跳起，“所以，我想让你助我生育后代，不要太多，十七八个就行！”
　　噗！
　　李青石又是一大口酒，从嘴里喷出。
　　这...
　　看着神情认真的独孤战，李青石无言以对。
　　金黄色的血蛟酒，洒落在毫不遮掩的独孤战身上，让她娇小但是傲人的曲线显露。
　　李青石视线，不自觉就从独孤战甜美萝莉的脸蛋上下滑...
　　一股更加炙热的冲动，从他身体涌出，让李青石的呼吸，越发沉重起来。
　　“你说过的，不是太为难，就不会推脱！”
　　独孤战纤细白皙的小手，抚摸着李青石菱角分明的脸蛋，呼吸也越发沉重起来。
　　血蛟酒，虽然是上佳滋润血肉的宝物，但是也有一点小小的副作用。
　　龙性本淫，拥有龙血血脉的蛟龙，自然也不例外。
　　这种副作用，如同春风化雨，润物无声，即使是李青石，也没有发现不妥。
　　但是，李青石一路走来，经历许多，意志力惊人。
　　他直接将独孤战的手打开，从石凳站起：“不行，那我不成了种马吗，绝对不行！”
　　“哼，那可由不得你了！
　　你从也得从，不从也得从，今天不交出你的元阳之身，别想从我这里离开！”
　　听到李青石拒绝，独孤战眼中柔情瞬间消散，一脚踩着石凳，一脚踩着桌子，手掌一闪，就将李青石的衣领抓在手上。
　　巨大的力量，将李青石的身躯整个拉扯到独孤战的怀里。
　　李青石想要挣扎，独孤战的嘴巴，已经咬在了他的嘴唇之上...
　　一股刺痛，从李青石的嘴唇之上传来。
　　李青石猛的推开独孤战，面色愤怒，大股白色蒸汽从身体排出。
　　“我控制身躯入微，你不可能得逞，就算你咬我也没用！”
　　贪图自己男色，李青石忍了。
　　但是咬人，李青石就接受不了了！
　　“控制入微，你以为我的血蛟酒，是白给你喝的吗？
　　那是我给你的聘礼，今天你插翅难逃！”
　　面对李青石这种体质上佳，身强耐耕，又长相合她胃口的男人，独孤战怎么可能会放弃。
　　为了家族的复兴，就算是使用暴力手段，她也在所不惜。
　　撕拉。
　　在李青石骇然的目光中，独孤战一把扯开自己身上的衣物。
　　看到那片雪白，一股更加猛烈的炽热，直冲李青石大脑...

第三百三十章 孝孙宋孟心
　　就在李青石内心半推半就，和自己本能作抗争时候，独孤战面色一变，显露出愤怒之色。
　　一抬手，地面的衣物和抹胸，就重新套在她身上。
　　“宋孟心，你居然敢坏我好事，你把你爷爷叫过来也没用，老娘今天把你们一起揍一顿！！！”
　　原本悬浮在一边的三米巨斧，嗖的一下飞到独孤战纤细的手掌之上。
　　下一刻，独孤战的身影，已经消失在亭子内。
　　最大的刺激消失，李青石意志占据上风。
　　“好险，差点就失去清白之躯了！”
　　他的消化能力太快，导致血蛟酒一入体内，就潜移默化发生作用，让他中了招。
　　趁着独孤战离开，李青石赶紧盘膝坐好，运转三门功法，吸收消化血蛟酒的药力。
　　虽然，对于这件事，李青石内心其实并没那么不愿意。
　　独孤战长相甜美萝莉，身材又符合他的审美，加上对方有恩于他，于情于理，从了对方，才是有恩必报李青石。
　　但是，涉及到后代，这种李青石想都没想过的事情，就有些为难他了。
　　如果他真的要繁育后代，那么肯定是他李青石主导，而不是被一个女人强shang！
　　轰！
　　远处，突然传出惊天巨响。
　　恐怖的震动，甚至传到李青石这边，让平静的水面，掀起大浪。
　　一头六百多米的巨熊，仰天咆哮，让整个浮空岛都被那股蛮荒之势笼罩。
　　看着那仰天咆哮的巨熊，感受那股恐怖的威势，李青石眼里出现不安：“这婆娘，我恐怕不是对手啊”
　　啾！
　　一道破空之声传来，砸在波动的水面，溅起大片水花。
　　即使是李青石的眼力，触不及防之下，也只能勉强看出，被砸在水面的，是一个身材壮硕魁梧的中年。
　　未等水面平静，独孤战已经拖着鼻青脸肿的宋孟心，重新回到亭子内。
　　啪嗒。
　　独孤战将手上宋孟心丢到一旁，神情冰冷的看向湖面：“宋三老头，居然敢来打扰姑奶奶壮大家族!
　　赶紧带着你的孙子滚出我的浮空岛，不然就把你们扒光，挂在外面迎客岛上。”
　　随着独孤战声音落下，一个颇有些狼狈的中年，从水低飞出。
　　这个中年，和地上哀嚎的宋孟心长相有三分相似，但是面相更加威严。
　　“独孤师妹，别激动别激动。”宋三看着面色难看的独孤战，表情尴尬。
　　被小自己几十岁的师妹一巴掌打飞，这让他十分尴尬。
　　本来只是被孙子拉着来救他一个刚认识的朋友，但是...
　　闻着周围血蛟酒的香味，还有刚才独孤战说的话，宋三知道自己恐怕来的不是时候。
　　“坑爷爷啊，我们不来，你朋友说不定多快活，哪里有你说的那么吓人！”
　　不就是被独孤师妹嘿咻嘿咻吗？
　　这叫事？？？
　　但是，现在他们打扰了独孤战的美事，就真的是麻烦事了...
　　“那个，老夫搞错了，独孤师妹，你慢慢享用，我这就带孽孙走。”
　　看着独孤战身体散发越发浓郁的煞气，宋三打着哈哈，想带着孙子宋孟心离开。
　　只是，当他看向自己孙子位置时候，宋三愣住了。
　　只见亭子内，自己的孙子，和那个之前盘膝坐地的小子，已经没了身影...
　　独孤战看到宋三的表情，感到不妙，猛的回头。
　　发现自己选好的孩子他爸，居然已经跑了！！！
　　独孤战神识连接岛上禁制，都没有发现李青石的踪影。
　　“宋老头！”
　　宋三面色僵硬的转头，看向独孤战。
　　只见独孤战身上衣物鼓胀，头发飞扬，背后恐怖的巨熊虚影，双眼已经化作了血红之色。
　　轰！
　　...
　　听着身后猛烈的动静，李青石抓着被打的晕乎乎的宋孟心，小心翼翼的飞行着。
　　吞噬掉斥力之后，这浮空城的斥力，对他而言，并没有任何影响。
　　加上空间之力遮掩，李青石趁着独孤战和那中年说话之际，赶紧抓着宋孟心逃了。
　　至于那个中年，只希望对方自求多福了。
　　毕竟，身为宋孟心的爷爷，翻天圣地的长老，实力起码是神通级别。
　　就算面对暴怒的独孤战，应该，可能，大概...会没事的。
　　想到这里，李青石心怀愧疚，然后加快了离开的速度。
　　清白之躯为重啊！
　　如果那中年出事了，他李青石会帮他照顾宋孟心的。
　　“这是哪里？”
　　宋孟心睁开双眼，双手抱胸，面露恐惧，似乎记忆还停留在被某人殴打之时。
　　只是他的两只眼睛，肿的只剩下中间一条缝隙，这个模样，十分滑稽。
　　“宋兄，你醒了？”李青石抓住宋孟心的手，表现的关心。
　　听到李青石的声音，宋孟心猛的跳起，惊慌的四下打量。
　　“咦，这不是那个恶魔的浮空岛！”发现周围环境，十分陌生，宋孟心喜极而泣，十分激动。
　　看到宋孟心的表现，李青石心中更为感动。
　　就算是对于自己这个刚认识没多久的朋友，宋孟心都带着爷爷来救自己，甚至被独孤战打成一个猪头。
　　这样的为人，太难得了。
　　这个朋友，我李青石交了！
　　“宋兄，这里是独孤战浮空岛边上的岛屿，现在你爷爷正在缠着他，我们赶紧先撤吧！”
　　为了保住这个新认识朋友还能睁开的双眼，李青石单刀直入，开口道。
　　听到独孤战三个字，宋孟心身躯不自主打了个冷颤。
　　“李兄说的对！”
　　宋孟心默默为自己爷爷祈祷一句，便掏出一朵白云，拉上李青石，头也不回地向着西方飞去。
　　虽然不知道那个恶魔，为什么一见面就狂暴的对他们动手。
　　但是现在这个情形，只有躲到圣地去了。
　　飞行时候，宋孟心顺便掏出几瓶膏药，处理了下自己的伤势。
　　等到到了目得地时候，宋孟心已经恢复了自己俊俏的外貌。
　　“宋兄，我们这是去哪？”李青石疑惑出声。
　　他们这一路飞行，周围浮空山峰岛屿，越发稀少，现在恐怕是浮空城区域的中心位置了。
　　“诶，李兄你是不知道，那个魔女，心眼十分小，实力又强，一般神通境长老都不是对手。”
　　说到这里，宋孟心不由想到自己爷爷，心里再次为他老人家默哀一息。
　　爷爷知道，也会夸我孝顺的！
　　宋孟心心里嘀咕着，对自家抛下爷爷跑路的一点愧疚，很快消失。
　　毕竟，独孤战这么恐怖，爷爷会理解自己的。
　　“现在，我们只能去圣地避避了，顺便处理李兄入门的事情！”
　　说着，宋孟心掏出一块令牌，先天之力激发。
　　嗡！
　　虚空嗡嗡作响，一股波动荡漾开来，露出一个黑漆漆的口子，将两人吞噬进去。

第三百三十一章 翻天圣地
　　翻天圣地，是地底世界，东部地区，七大圣地势力之一。
　　也是位于东部无尽海洋之上，号称地底世界最后的浮空堡垒，镇压着周围百万里海域的海底异兽。
　　随着两人被浮空岛内的空间吞噬，斗转星移。
　　片刻时间，李青石和宋孟心，已经出现在了一座大型城池之外。
　　感受周围起码比外界浓郁十倍的灵气，还有远处蔓延纵横的灵谷田地，李青石深吸一口气，神清气爽。
　　远处，一座巨大的城池屹立。
　　城池之上，一座底部不比低下城池面积小的山峰，浮空在千米高空，散发耀眼七彩光辉。
　　进了圣境，宋孟心也松了一口气。
　　就算独孤战那个魔女，也不会轻易在秘境之内动手。
　　现在，总算安全了。
　　只是不知道要在圣地待多久，才能安全出去...
　　有神感甚至先天高手，在远处呼风唤雨，凝聚小范围的灵雨，浇灌灵田。
　　使得那些灵田上空，有一个个小型的彩虹悬空，十分漂亮。
　　“这些都是我圣地的内外门弟子，进行宗门任务，施展《春风化雨之术》，李兄你如果成功入门，就可能也会来这里忙活。”
　　看到李青石目光一直注视那些灵田，宋孟心解释着。
　　没了独孤战这个意外因素，他重新恢复了翩翩公子，温润如玉的模样。
　　毕竟，都牺牲爷爷留在独孤战那里了，自己也挨了一顿揍。
　　若不能给李青石留个好印象，就太亏了！
　　“我倒是有些期待。”李青石实际上，正是对那些弟子施展的独特秘术，有些好奇。
　　有催化雨水的秘法，那是不是有引动雷电之术。
　　这些，对他的万象吞噬之道领域，是不是也会有催化作用？
　　见到这些奇特术法的瞬间，种种灵光，浮现在李青石脑海，让他有了许多新的想法。
　　“下面城池，就是翻天城。
　　是数千数万年来，我翻天圣地下面弟子的家人等，一代代繁衍下来汇聚而成。
　　有上亿人口，也是我翻天圣地十分重要的优质新血来源。”
　　两人向着前方巨城飞去，宋孟心指着城池为李青石介绍。
　　“长期优化，这里小孩一出生，就身骨强健。
　　简单修炼一些功法，成年之时，资质稍微好些，都可以达到淬脏极限，甚至神感！”
　　所以，城池内，即使是一些普通居民，实力最差也有淬脏！
　　李青石闻言，不由感慨人之不公。
　　地表武者千辛万苦，才能达到的境界，甚至是终点。
　　在这里，不过是那些孩童喝水吃饭，自然而然就可以达到的起点。
　　所以投胎，是门技术活。
　　“好在，我创造的《万象法典》，在神感之前，精妙无比，后期也可以随意转修其他功法无碍。
　　培养的那些孩童，本来就是用来打入地底世界，进入各个城池内部的一些城卫岗位，充当耳目的作用！”
　　他创造的万象烙印，是结合从神降派得来的请神之术，还有剑种之术和万象真吞噬真意的强大侵蚀力而来。
　　融入那些弟子的心神之中，功效神奇。
　　在方圆千里内，可以轻易感知到同门存在，进行传音交流。
　　甚至可以帮助那些被烙印的弟子，转修武道功法之后，感悟万象真意之中存在的种种武道奥妙。
　　在进入先天之前，作用不小，算是一个个伪天才。
　　短期内，那些万象宗的弟子，可能没有作为，但是十年二十年甚至更久，绝对会给李青石一个惊喜。
　　不然，知道这些圣地势力的底蕴之一，李青石都会感觉自己在地表创建万象宗，毫无意义。
　　“宋兄，不知道翻天圣地的入门考核，需要哪些条件？”
　　眼看距离巨城城门，越来越近，李青石将心中的杂念驱逐，看向宋孟心。
　　宋孟心呵呵一笑，“首先，自然需要有人引荐，我宋孟心好歹也是圣地真传弟子，这点是没有问题的。
　　其次，就需要经历问心道，登天梯还有最后的大道传承考核了！”
　　他的脸上豪气显现：“我翻天圣地，有大道三条，小道二十，杂学无数，随得其一，也能轻易直达神通之境。
　　就看下面弟子，有没有这个资质了！”
　　说着，就有两道光束，从无人值守的城门之上，飞向两人。
　　被光束照射，宋孟心腰间一块玉牌闪烁，将笼罩两人的光束驱逐。
　　“这是识别身份所用，如果外人独自前来，立刻就会惊动城防执法弟子。”
　　宋孟心简单解释，带着李青石直接从大开的城门之上，飞了进去。
　　只是，城池之内，和李青石想的完全不一样。
　　没有所谓的繁华街道，也没有高墙阁楼。
　　穿过城门之后，入目所见，居然是山丘河流，一片视野辽阔的平原地带。
　　无数村落城镇交错的屋舍，被圈养的异兽，在大地之上延伸。
　　视野的尽头，还可以看到一个被黑气笼罩的区域。
　　不时有人影从中颠呛飞出，十分狼狈，又或扛着大小不一的异兽，面带笑容。
　　这哪里是城池内常规景象...
　　“哈哈，是不是出乎意料？”宋孟心看到李青石眼中诧异，哈哈大笑。
　　“那些围墙，起到的是汇聚灵气之用，而几百里外的黑色区域，则是异兽荒谷，面积足足有万里多辽阔，被禁制隔绝，分成数个层次。
　　圣地之内，所有人成年之后，必须独自斩杀同层次异兽一头，不然就会被驱逐出去。
　　是下面的试炼之地！”
　　唯有鲜血和厮杀，才能培养出真正的天才弟子。
　　翻天圣地，在这一点上，并不仁慈！
　　飞入翻天城，宋孟心带着李青石，飞跃无数村落小镇，终于来到头顶浩荡浮空山峰之下。
　　一股强大的禁空之力，笼罩周围，迫使两人只能降落到地面。
　　“李兄，接下来，只能由你自己前进，我已经将你的信息，传讯给守山长老了！”
　　“任意一个方向，往翻天峰之下，行走百里之后，就可以看到一条条的黑色道路，那就是问心道！
　　走过问心道，尽头则是登天梯！
　　通过登天梯，就可以直达翻天峰的接引之处，这时，就已经成功入门我翻天圣地了！
　　我会在哪里等候李兄你，陪你进行最后一关的考核！”
　　李青石点点头，脚下一点，身形爆射进禁空之地...
　　宋孟心则激活腰间玉佩，解除对自己的禁空效果，向着登天峰飞行而去。

第三百三十二章 问心道，登天梯
　　随着深入，禁制之下，李青石的速度，越发缓慢。
　　“等到万象吞噬领域彻底完善，我有必要去研究一下这些禁制！”
　　感受着作用在身体，抑制他灵魂之力和先天真元的禁制，李青石心中不由升起这个想法。
　　好在，他肉体强悍无比。
　　脚掌将地面践踏出一个个大洞，强大的反作用力之下，李青石依旧保持着一瞬千米的速度。
　　直到走出三百多里的距离，他的眼前，终于出现了一条黑色道路。
　　在道路之上，居然还有几个看起来年级不大的少年少女，脚步轻快的行走。
　　“应该是对自己有信心，想考核进翻天圣地的人。”
　　李青石行进之间，动静不小，引来前面几人回头注视。
　　“是外来者！”
　　一个少年好奇的出声，其余几人也没有反驳。
　　此人在禁制之下，行进速度都这样快，如果是圣地内的人，应该早就进去了！
　　不过是数息时间，李青石身形，就穿越几里路程，踏在了黑色道路之上。
　　一股奇异的力量，涌上李青石心头。
　　不过这丝力量，就好像呼吸进体内的空气，没有引起李青石丝毫不适应。
　　所以李青石没有犹豫，很穿越过好奇打量他的几人，继续保持极快的速度前进。
　　与此同时，在翻天峰的一处纯净水池之上，一个老者睁开双眼，看着前方刚刚浮现的虚影。
　　里面，正是在问心道快速前进的李青石。
　　“嗯，这就是宋孟心推荐入门的人么，速度这么快，看来对我圣地，并无敌意！
　　而且，在禁制之下，速度依旧这么快，肉身恐怕依旧堪比横练道台了，是个好苗子！”
　　问心道，上面有特殊因果之力。
　　有敌视翻天圣地者，一踏上去，除非能够遮掩内心，不然必定引起问新路反弹。
　　对于这种一看就是天骄的人物，基本过了问心路，通过考核并不难。
　　老者心中，对李青石，已经升起了好奇之心。
　　不知道，最后这李青石，能够接受什么程度的大道传承！
　　问心道上，随着李青石闷头前进，很快就走出两百多里。
　　期间，也遇到起码三十多个一同在他这条道上接受问心考验的人。
　　里面有少年，也有青年，甚至有一个看起来就有三四十岁的中年。
　　这些人，因为都是圣地培养出生，从小被洗脑，内心很少会有对翻天圣地有敌意者。
　　限制他们前进的，是他们的肉体强度。
　　很快，李青石达到问心路九百多里内。
　　随着深入，李青石体内的奇异能量，在不断积累，酝酿。
　　李青石实际上，十分想吞噬一丝试试。
　　但是处于圣地考核之内，想都不用想，绝对有高手在全程监视。
　　为了稳妥起见，李青石果断将这种冲动压制下。
　　问心路九百多里的位置，已经可以看见前方头顶，有一节节金色阶梯，向上延伸。
　　一条条黑色道路，从四面八方，汇集在金色阶梯之下。
　　李青石良好的视力，甚至可以看到金色阶梯之上，有人影在往上攀爬。
　　“问心路还通简单的，除了体内莫名力量，并没有影响。”
　　看到金色阶梯，李青石脚下力量爆发，速度再快三成，很快就冲出了问心路。
　　在踏出最后一米的时候，李青石体内积蓄的奇异力量，猛的爆发。
　　一个威严无比的声音，在李青石心底响起：“来历，之前传承，来我翻天圣地目的！”
　　强大的因果之力发动，李青石的灵魂意识都没有反应过来，他已经张开了嘴巴。
　　“李青石，之前传承白马寺，来翻天圣地，是为了更高的武道追求！”
　　一息时间，李青石就将自己来历和目的，全部脱口而出。
　　那股影响自己身体的因果之力，才消失不见。
　　合拢嘴巴，李青石脸上，升起忌惮。
　　他吞噬过修罗剑印溢散的力量，所以在那股奇异力量爆发的时候，认出那是因果之力！
　　因果，时间，空间！
　　这三种力量，被称呼为至高之力！
　　如果武道方向，有高低。
　　这三种力量，绝对是最顶级的！
　　而因果之力，甚至还排在时间和空间的前面，地位可想而知！
　　在翻天圣地，居然有修炼因果之力的强者！
　　底蕴骇人！
　　此时，宋孟心已经抵达翻天峰接引池。
　　正盘膝坐在老者边上，看着水面李青石的幻像。
　　“李兄已经通过问心路了，看来我就要多一个师兄弟了！”听到李青石脱口而出的话，宋孟心对着边上老者轻声说道。
　　“宋小子，看来你对你这位朋友，很自信啊。”老者闻言，面露笑意。
　　想成为圣地真传，必须最少可以承载一条完整的小道！
　　只有这种有望金丹的武者，才可以成为圣地真传，享受翻天圣地种种福利。
　　宋孟心摇摇头，他这不是对李青石有信心，而是对独孤战和幻神空有信心。
　　一般人，能完好无缺的从独孤战的浮空岛带着他跑路？
　　一般人，能和号称星幻圣宗千年最强圣子的幻神空成为朋友？
　　要知道，幻神空还特意和宋孟心打招呼，如果李青石来翻天圣地，就让宋孟心给与方便！
　　天骄，是孤傲的！
　　唯有同类，才可以得到他们的认可。
　　在宋孟心心中，说不定，李青石可以承载一条残缺的大道！
　　如果真的是这样，作为引荐人，他就发财了。
　　另一边，李青石打量头顶的金色阶梯，观察那些已经在攀爬的人。
　　悟道状态下，那些人的气息，细微动作，全部被李青石清晰捕捉，进行分析。
　　“有点意思，登天梯，居然不再限制真元和神识！”
　　而且那些人，每上一层，脸上神色，就凝重一分，和李青石当初入白马寺山门时候，有些相似。
　　显然，在肉体和灵魂或者心神意识上，都承受了不小的压力。
　　“就是不知道这登天梯，每个人承受的压力是不是一样的。”
　　打量小会，李青石终于踩上第一层金色阶梯。
　　脚掌接触悬浮的金色阶梯一瞬间，李青石原本被封禁在体内的真元和灵魂神识，重新活跃起来。
　　同时一股温暖能量，渗透进他的身体。
　　同时李青石的心底，响起一个机械的女声：“身体年轮，三十三；灵魂年轮，三十三；契合度，完整；真元蜕凡先天，肉体强度蜕凡道台；灵魂强度蜕凡先天...难度乙下，请攀登！”
　　涌入李青石身体的温暖能量，缓缓消散，同时一股沉重之力，作用在李青石的身躯和灵魂之上。
　　“肉体有些难受，但是灵魂压力，太小了。”
　　毕竟，他的灵魂强度，虽然因为停止修炼《金莲孕神法》，转修《一梦黄粱》，强度上提升不大。
　　但是因为有着万象吞噬，他的灵魂之力在量上，道台境，都难以和他相比！
　　李青石微微一笑，大步向上跨越...

第三百三十三章 跨龙门
　　“孟心，你这朋友，有些耐不住性子啊。”静守老者摸了摸自己的胡子，淡淡说道。
　　要知道，天梯是以一个人的肉身和灵魂年龄，修为来设定阻力的，实力越强，阻力越大，压着极限。
　　所以修为的强大弱小，并不会影响登天梯的进度。
　　唯有在这个过程，某一方面，能够突破自己的极限，才能够登顶。
　　影像中，李青石速度这么快，除了让自己无法积蓄压力进行突破极限，没有任何意义。
　　翻天圣地的考核，又怎么会这么简单!
　　等到压力积累到极限，就是他掉下去的时候！
　　宋孟心只是静静看着影像，没有答话。
　　只是心里，也觉得李青石有些狂妄了。
　　一个个先来者，被李青石超越。
　　随着踏上的金色阶梯越多，作用在李青石肉身和灵魂的压迫感，就越发强。
　　到了天梯中间位置，李青石已经仿佛扛着一座万钧大山向上，每上一步，身体都会传来嘎吱作响之声。
　　一千多万斤的肉身力量，在一座大山面前，只是鸿毛。
　　“呵呵，已经到极限了，宋小子，看来你的朋友，和我翻天圣地，无缘！”
　　宋孟心，眼中期待之感稍稍减弱。
　　“算了，就当认识一个新的朋友好了！”他的眼中，少了几分功利，多了几分淡然。
　　天梯之上，李青石屹立不动。
　　他的肉体，已经达到承受的极限，再往上，他的肉体就要被没有止境增长的压迫力撕裂！
　　“有点东西！”
　　李青石长出一口气，没有继续蛮上。
　　“万象吞噬！”
　　下一刻，无数个细微的黑洞，出现在李青石的灵魂和肉身之内，将笼罩身躯和灵魂的强大压迫之力，全部吞噬。
　　没有了压迫之力，李青石一步踏出，就是几十个阶梯，以之前快上几十倍的速度，向着天梯的尽头而去...
　　“这怎么可能！”
　　看到李青石停下几息后，不仅没有步履维艰，反而攀登速度爆增，刚才已经给李青石下判决的老者，微眯的眼睛瞪大。
　　这太违反常理了！
　　随着李青石的速度越来越快，他的身形，已经在金色天梯之上，化作一道残影。
　　在这之中，无数金色光辉，被他的身躯吸收！
　　“嘶~~！”
　　这次，是宋孟心发出倒吸一口凉气的声音。
　　他猛地从老者身边跳起，手指颤抖，指着身躯散发金光的李青石：“鱼跃龙门！鱼跃龙门！！！”
　　李青石，根本没有发现自己身体上的异常。
　　他只是觉得，速度越快，身上暖意，就越舒服，整个人都轻飘飘，好似鱼儿翱翔大海，鸟儿纵横天空！
　　轰！！！
　　翻天峰之上，响起电闪雷鸣之声，天空下起暴雨。
　　有七彩虹桥降临，龙鸣长啸！
　　一个千米之高，数百米宽的虚环之门，缓缓从虚空浮现。
　　有角似鹿，头似驼，眼似兔，项似蛇，鳞似鱼，掌似虎，耳似牛的数百米异兽，绕千米大门支柱盘旋。
　　千米大门，由虚转实，出现在水池之上，散发耀眼金色光辉。
　　“时隔一千八百年，龙门再现！”
　　无数长啸，从翻天峰各处响起。
　　数百道身影，破开虚空，出现在接引之池的上空，看着那千米大门，神情各异。
　　远处，还有无数身形，飞向这边。
　　只是，看到那些已经出现的身影，后来者都没敢靠过来，只是停留在千米之外，露出惊叹，激动，凝重之色，看着那千米龙门！
　　此时接引之池上空，无数强大的气息波动涌动，让周围虚空都朦胧厚重起来。
　　不过道台实力的宋孟心，此时更是用尽全力，才能抬头看清那一尊尊至少是金丹的翻天圣地前辈。
　　“长虚太上长老！”
　　“沧浪尊者！”
　　“这...这难道是孟仙人！！！”
　　宋孟心灵魂好似直视到了一个深渊，一生不吭，直接昏了过去。
　　似乎被人心中念叨，一个面相普通的青年，低头向着宋孟心位置瞥了一眼。
　　发现只是一个道台小辈，便不理会，继续打量那散发金光的龙门。
　　仙，即使是凡仙，不成就神通，一旦敢直视，就将接受灵魂冲击...
　　“越靠近天梯尽头，我的身体，就越有一种腾飞的冲动！”
　　遵循本心！
　　李青石再踏上最后一截金色阶梯时候，脚下千万斤巨力爆发，身形化作金光，一头扎进天梯尽头的光圈之中。
　　嗡！
　　龙门之下的水池，震荡不已。
　　一道金光，在起码数百个神通境之上的强者注视下，从水池之下激射而出，穿越了龙门。
　　“这里！”李青石刚刚穿过光圈，就看到一座屹立半空的金色大门，浩荡千米，散发磅礴金光和威严。
　　龙门之上，无数金光闪烁，在李青石穿过龙门的瞬间，引爆了李青石身上积蓄的光芒。
　　下一刻，原本在龙门之上的盘绕异兽，仰天长啸一声，带着一滴暗金色的血液，化作金光，冲入李青石的身躯。
　　“吼！”
　　无穷的炽热，在李青石身体爆发！
　　身躯所有被他吞噬的异兽神秘因子，在金光的催化之下，全部显现，相互融合吞噬，而后被冲入李青石身体的那一滴暗金色血液吸收。
　　吸收起码数万异兽遗传因子，规则之痕，暗金色血液，剧烈膨胀起来，一点点融入李青石的身体！
　　外界，李青石的身躯，也发生剧烈的变化！
　　咔咔！
　　骨骼爆裂之声响起，李青石身上的肌肉快速膨胀，直接将他身上结实无比的衣服撕裂。
　　一股强大的力场，随着暗金色血液被李青石身躯快速吸收，在他的体表浮现。
　　莽荒，冷漠，强大，霸道...
　　“太诡异了，我翻天圣地，占据龙门一万八千年，从没见过反应这么剧烈的化龙！！！”
　　之前造成宋孟心直视一眼，就陷入昏迷的书生，嘴里惊叹。
　　将李青石吞噬融合过的所有异兽残余之力吞噬，暗金色血液从黄豆大小，化作鸽子蛋大小，盘踞在李青石的心脏。
　　随着李青石血液循环，将暗金色的血丝，流遍李青石身体所有位置。
　　外界，李青石的身躯变化，依旧在继续！
　　手化作猛兽的利爪，指甲散发寒芒，脚掌也异化为尖锐的兽爪！
　　一片片金色的鳞片，浮现在李青石的皮肤表面，一根根骨刺，出现在李青石的身体各处，让已经膨胀到九米大小的李青石，外形更加狰狞！
　　暗金色血液，依旧不断散发强大的能量，持续李青石身体的异化。
　　当身躯异化结束，李青石接近十米的身躯，开始快速缩小，身体密度增加。
　　那些骨刺和锋锐的爪子，随着缩小，寒芒更甚。
　　浓郁的能量，此时依旧没有消耗完，开始缓缓在李青石额头凝聚。
　　很快，一个偏瘦，高约等于一米八，额头带着一颗菱形暗金色能量石的杀戮机器，闭着双眼，出现在众人眼中。

第三百三十四章 仙人法旨，道之选择
　　“为何，这和记载的化龙，差这么多！”
　　一个翻天圣地的金丹真人，看着李青石全身任何一处，都可以化作杀戮武器的身躯，震惊出声。
　　只是，没有人回答他。
　　因为随着龙门重新消失，化龙结束的李青石，睁开了双眼。
　　感受到周围虚空，狂暴的威压，李青石面色一变，控制身躯恢复正常！
　　只是，他刚想抬头，心中就发出示警。
　　他刚刚生出的第六感，清晰告诉他，前方，不可直视！
　　李青石没有犹豫，低着头，双手抱拳一弯腰：“李青石，见过诸位前辈！”
　　“有点意思！”
　　被宋孟心称呼为孟仙人的青年，微微一笑。
　　有几个看到孟仙人表情变化的金丹真人，面色一变，心里有不祥的预感。
　　果然，孟仙人扫视周围眼神火热的众人一眼，淡淡说道：“这种弟子，你们就别多想了，传道之后，赐予圣子称号，送入圣山！”
　　话音落下，周围已经没有了孟仙人的影子。
　　随着仙人法旨，原本怀着各种心思，眼神炽热打量李青石的众人，眼中都浮现出遗憾。
　　连和李青石接触都没接触，就化作一道道光芒离开。
　　势力越大，下面的小分支就越多，对于妖孽新血，也都十分渴望！
　　现在，看来没戏了！
　　感受到周围强大波动，一道道消失，李青石缓缓抬起头。
　　结果只看到远处，有许多散发各异力场的强者，在注视这边。
　　每一道身影，都让他感觉有强大的威胁。
　　但是和刚才动一下，就好似会被撕裂的感觉相比，已经好了许多了。
　　随着那些平日难得一见的前辈长老离开，原本驻守这里的老者，终于回过了神。
　　老者先是面色严肃的看向远方，一挥衣袖。
　　一层白雾，快速笼罩在水池周围，将远处的视线，全部隔绝。
　　做完这些后，老者才转过头，看向李青石。
　　只是他原本严肃的神色，已经换做了和蔼温润。
　　“你就是宋孟心说的李青石吧，果然是人中之龙，天骄里的妖孽，居然可以引出龙门！”
　　老者虽然没有介绍身份，但是李青石猜出这就是宋孟心之前口中所说，镇守迎新之地的长老。
　　所以，他面上神情温和：“长老严重了，运气而已。”
　　运气，呵呵，
　　老者到也不反驳，只是转身将晕倒的宋孟心，送出白雾之外。
　　李青石这才发现，宋孟心居然意识陷入了沉睡。
　　“这位长老，敢问宋兄为何灵魂陷入了沉睡？”
　　老者摸了摸胡子：“叫我王长老就行，那个傻小子，居然敢以道台的修为，直视仙人之躯，昏迷个十天半月，就会醒了。”
　　“仙人！”李青石闻言，吓人一跳。
　　天武世界，唯有法相境界，才可以称作为凡仙。
　　凡，即是红尘。
　　法相境界，意味着滚滚红尘岁月，已经无法在身上留下痕迹，拥有了一丝不朽的性质！
　　也是地底世界，能够容纳的最强者！！！
　　刚刚，居然有一位凡仙，被自己引起的动静降临！
　　李青石心中，升起后怕。
　　众人眼中，他瞬间跨越龙门。
　　但是实际上，李青石的灵魂，沉沦在传承中许久，知晓了地底世界的一个惊天秘密！
　　“法相凡仙，诶，还直接让我成为一个圣地的圣子！”
　　李青石没有兴奋，只是心里忐忑。
　　不知道对方有没有看穿自己刚刚获得了传承！
　　而且，这圣子的身份，来的太意外和轻松，让李青石没多大感觉。
　　“好了，仙人法旨，我们就别耽搁时间了，早点接受大道传承，你也可以早点入圣山，成就我翻天圣地的一位圣子。”
　　王长老眼中闪过一丝羡慕，衣袖一挥。
　　水面之上，浮现出一块透明石块。
　　“接下里，你的灵魂之力，注入这传道石，就可以看你适合我翻天圣地哪种传承了！”
　　这个，本来就是李青石拜入翻天圣地的目的。
　　所以，他没有犹豫，灵魂之力汹涌而出，注入到身前的透明传道石之内。
　　“这，有些像大道字体啊。”
　　随着灵魂之力注入，李青石的意识斗转星移，出现在一个虚无的空间。
　　在他的头顶之上，数百个字体，高低起伏，闪烁各种光芒。
　　其中三个字体，光芒最为闪耀，位置也最高，只是整体，有些残缺。
　　李青石，注视向哪个字体，就可以清晰感知到那个字体，代表的大道规则。
　　“急速”
　　“阴火”
　　“天罡地煞”
　　“化身”
　　“黄泉”
　　“杀戮”
　　...
　　字体的最下面，都是些金木水火土，风雨等寻常规则之道。
　　中间，则是些杀戮，黄泉，黑暗，天罡地煞，化身等等更复杂些的规则之道。
　　最上面，三个，分别是因果，翻天，力，三种残破规则之道。
　　里面最让李青石惊诧的，不是因果之道，而是力！
　　“没想到力之道，居然可以排在那些一看就擅长厮杀之道上面！”
　　不过，李青石很快反应过来，自己想岔了。
　　“道，虽然有高低，但是也分立意，说不定，这力之道，比这因果之道，还要强大。”
　　李青石的灵魂之力化身，一点点将那些道之规则气息，往身上牵引。
　　一道道规则之力气息，被李青石承载。
　　下面数百的规则之力，中间的几十规则之力，很快全部被李青石牵引了一遍。
　　他的灵魂质量虽然不算强大，但是融合万象吞噬的灵魂，意味着可以承载任何一种被万象真意融合过的真意法则演化。
　　加上他的灵魂十分庞大，可以轻易承载那些道之规则气息。
　　这意味着，除了还没尝试的最上面三道规则之力，李青石可以选择的余地十分之多。
　　“这些道之规则，其实就是翻天圣地的武道功法选择！”
　　李青石看向最上面三道规则字体，先将力之规则气息，牵引到灵魂身躯内。
　　如燕雀归巢，水乳交融。
　　力之规则气息，顺滑无比的融入了李青石的灵魂之内。
　　现实世界中，李青石身前透明的传道石，早已经变得五彩缤纷，呈现种种道之异像！
　　而守在李青石边上的王长老，看向李青石的眼神，也越来越不对劲。
　　“这，就是妖孽吗...”
　　除了因果和翻天之道，其余翻天圣地拥有的武道之路，眼前的李青石，都可以承载。
　　每种道的承载，必须和武者的武道根基契合，并且道的层次越高，要求就越苛刻。
　　李青石此时的表现，已经是异数中的异数！
　　“可惜，我翻天圣地，最强大的，还是翻天大道。”
　　承载了力之大道，能够接受另外两种截然不同的大道可能性，太低了。
　　王长老心中惋惜之情刚刚升起，下一刻，一只巨大的手掌异像，将周围白雾禁制，都冲击的震荡不已。
　　翻天之道，居然也可以承载！！！
　　看着手掌异像，王长老呆若木鸡，有些怀疑自己几百年来形成的世界观。
　　此人，到底是以什么真意，作为武道根基的！！！

周五啦(⸝⸝•‧̫•⸝⸝)
　　昨天今天一起，另外累计打赏加更一章，等于今天是五更。
　　刚从医院回来(•︠ˍ•︡)，没按时吃药，昨天结石又发作了。
　　医生说要连续吃两个礼拜，我就吃了一个礼拜就没吃了。
　　我以为我好了的(•︠ˍ•︡)，呜呜呜。
　　昨天又痛的嗷嗷叫，去医院太匆忙，手机又没带，等更新的书友抱歉哈。
　　抱歉抱歉，我决定存点稿子！！！
　　别抛弃我啊，呜呜呜

第三百三十五章 昙尊者，被盯上了！
　　但是，王长老还是震惊太早了！
　　在他嘴巴刚刚合拢，接收眼前李青石拥有潜力极大，容纳性很强的武道根基时候，传道石再次传出异像。
　　两个虚幻的身影，一老一少，浮现在李青石前后。
　　两个身影眼神空洞，但是都和李青石，有七八分相似。
　　“因果大道...”
　　呼~
　　一大口气，从王长老嘴里呼出。
　　然后他从怀里，立刻掏出一块玉石激活。
　　因果大道，是最强之道，没有之一。
　　但是，也是最难的大道！
　　翻天圣地坐拥天骄无数，但是这么多年下来，只零星遇到十多个可以承载因果大道的天骄。
　　至于将因果大道，修炼到武道金丹境界的，唯有一人。
　　就算如此，对方在陨落之前，也给翻天圣地留下深厚的底蕴。
　　问心道的建造，就有对方的加持！
　　在王长老激发传讯玉石之后，不过三息时间，就有一个少年模样的身影出现在王长老身边。
　　这个少年，身材矮小，面目普通，但是一双眼睛，清澈透亮。
　　“昙尊者！”
　　看到少年的身影，王长老立刻恭敬行礼。
　　少年先是看了眼接收传承测试的李青石，才看向向他行礼的王长老。
　　被昙尊者这双眼睛一注视，即使是神通境的王长老，依旧感觉自己好似没穿衣服暴露在对方面前。
　　要知道，这可只是昙尊者的一尊化身罢了！
　　王长老对对方的敬畏之情，不由加深数分。
　　“不错，等了千年，终于又有具有接受因果之道的弟子出现了！”
　　少年点点头，收回注视王长老的视线。
　　“莫非刚才龙门异像，也是因他而起？”昙尊者化身，明明是少年的声线，语气却老气横秋。
　　“禀尊者，正是此人，甚至引起了孟仙人的注意！”
　　看到昙尊者闻言，眉头皱起。
　　王长老赶紧将自己知道的信息，全部说出：“此人名为李青石，出身地表世界一个名为白马寺的小势力，是由我翻天圣地一个名为宋孟心的真传引荐入门的。
　　孟仙人之前降下法旨，让此人测试完达到传承后，不问结果，直接送入圣山，成为我翻天圣宗的圣子！”
　　“唉！”
　　昙尊者眼神贪婪的从李青石身上扫过，叹息一口。
　　这样的话，就不好办了啊！
　　“孟羡这个老不死的今天居然在翻天峰，真是不巧。”
　　听到昙尊者对孟仙人不敬，王长老低垂着头颅，一声不吭，也不觉的这有什么大不了的。
　　在翻天圣地，尊者的数量，比法相凡仙的数量，还要稀少！
　　在这个法相凡仙出手会受限的地下世界，他们有特殊作用。
　　所以翻天圣地尊者地位，并不比那些法相凡仙低！
　　就算是孟仙人听到昙尊者的辱骂，最多心里记恨，而不会撕破脸皮。
　　昙尊者再次看了一眼李青石，此时，他周身的异像，已经在变得虚幻。
　　“这次你做的不错，虽然有些麻烦，但是我昙花现一诺九鼎，这是我答应给你的悟道丹！”
　　一个檀木盒子，飞向一边的王长老。
　　王长老脸上露出大喜之色，双手颤抖的接过盒子，刚想对昙尊者千恩万谢，却发现对方已经消失不见。
　　将装有悟道丹的盒子，小心收起，王长老才眼神纠结的看向李青石。
　　在刚才，他毁掉了一尊未来的凡仙！
　　千年来，昙尊者一直苦苦追寻拥有承载因果大道的新血。
　　并且为此，不惜代价扶持他从一个普通弟子，一直成长为神通境长老，并且顺利担任了接引池的职责。
　　王长老不敢猜测昙尊者的目的，但是想来，眼前的李青石，是凶多吉少了。
　　“小子，别怪我，人不为己，天诛地灭！”想到这里，王长老心中愧疚隐去！
　　法相凡仙啊！
　　他亲手毁灭了一位未来不可直视的法相凡仙！
　　就好像一个乞丐，亲自玷污了一个身份尊贵的大家小姐，让王长老心中诡异的升起了丝丝快感。
　　更何况，他还得到了悟道丹，说不定金丹有望。
　　到时候，他的地位和现在相比，又是天差地别，更能延寿数千年。
　　在他内心情绪波澜之时，李青石身前的传道石异像，终于全部消失。
　　一直闭眼的李青石，也终于睁开了双眼。
　　他好似对刚才发生的一切，毫无所知，带着淡淡笑容：“王长老，我的测试结果如何？”
　　“三大残缺大道武学，数百种完整的小道武学，你全部可以选择！”王长老轻抚胡须，目露欣赏，丝毫没有展露异常。
　　“好了，尊仙人法旨，小老儿先带你去圣山，到时候，就要称呼你为圣子了！
　　至于选择哪种武学修行，就需要看圣山之上，你选择拜师哪位仙人了！”
　　李青石点点头，眼中露出一丝欣喜和期待之色。
　　王长老呵呵一笑，一挥手，周围遮掩浓雾散去，带着李青石向着翻天峰之上飞去。
　　他没注意到，在他转身的刹那，李青石眼神瞬间变得阴沉！
　　此时，外界原本被吸引而来的许多长老，真传，此时都已经散去。
　　之前仙人法旨，他们都听到。
　　翻天圣地将多一个圣子的消息，也已经传了出去...
　　两人一路飞行，速度极快。
　　一路跨越无数雄伟阁楼，飘渺山谷瀑布，依旧飞行了将近两刻钟，才来到一个隐秘山谷。
　　“王长老，为何一路上，并没有遇到什么人？”李青石有些疑惑。
　　“翻天峰地域辽阔，而且大部分弟子长老，要么在各处潜修，要么在外界游历传荡，又或执行各种任务，平时很难见到人的。”王长老头也不回，带着李青石继续往前走。
　　这处山谷，植物繁茂。
　　但是越往里面，越让人感觉阴森。
　　很快，在王长老带领之下，两人来到山谷最深处，一个布满血色禁制纹理的石门面前停了下来。
　　到了这里，周围阴寒之感，即使是李青石的身躯，都泛起鸡皮疙瘩。
　　他的五感敏锐，隐约感觉到这里充满了各种磁场和煞气的残留！
　　“翻天峰圣地，是翻天圣地所有法相凡仙居住之地，处于另一个维度空间，法相之下进入，就必须借助界门了。”
　　感受到刺骨阴寒，王长老语速很快：“孟仙人离开之前，在你身上留下印记，你可以直接进去，小老儿就先告辞了。”
　　说完，王长老小短腿迈的飞快逃离。
　　他肉身还没李青石强，在这地煞坑里，一身真元神通被压制的死死的，每待一秒都是受罪。
　　看着王长老的背影消失，李青石眼中才闪过一丝杀意。
　　“昙尊者，呵呵！”
　　冷笑一声，李青石直接迈步走进石门之内。
　　下一刻。
　　一股血色光芒，在山谷内闪烁，荡漾起空间和时间结合的波动...

第三百三十六章 残酷，孟羡凡仙
　　被石门传送，和进入传送阵，是两种感受。
　　一者，只是视野一晃，身负重压，就来到一个新的地方。
　　而现在，李青石却处于一个虚无的空间，被一个血色泡泡笼罩，两边是大量的扭曲空间被拉扯到身后。
　　“难道是这个王长老现在就动手了！”
　　处在血色泡泡内，李青石心中闪过这个念头。
　　他之前在一个名为玄都秘境的地方，灵魂被斩灭。
　　但是，却让李青石破而后立，领悟不朽不灭的更高层次立意，重新凝聚灵魂，并且韧性大增。
　　灵魂也发生异变，产生了一主三副，额外多了三个意识。
　　所以，李青石当时看似全身心都沉入在大道测试之上，实则三个副意识，一直是处于清醒的...
　　估计两个活了许多岁月的老鬼，也想不到李青石这么奇葩，一共有四个意识，当时并没有防着李青石。
　　所以当时王长老和那个昙尊者化身说的话，他一字不漏，全部听在耳中！
　　只是，在一个神通境和一个不知道什么层次的尊者面前，他选择了见机行事。
　　在李青石忧心之时，前面视野，终于发生变化，出现了一个光圈。
　　血色泡泡带着李青石，一头扎进了光圈之中。
　　强大的眩晕，涌入李青石的灵魂之上，让他意识一懵。
　　等到他恢复清醒的时候，他已经出现在了一个茅草屋前面。
　　“这里是！”
　　看着眼前和凡俗乡村差不多的茅草屋，如果不是周围灵气，如水浪一般汹涌进他的身体，李青石还以为自己来到了地表。
　　“嘎吱！”
　　木门声音响起，紧闭的茅草屋门被推开。
　　一个面貌儒雅的青年，眼含笑意，看着屹立原地的李青石。
　　“来了？”
　　李青石看着没有任何气势泄露，如同凡夫俗子的青年，谨慎点点头，没有开口。
　　“我叫孟羡，这里是我的隐居之所，你直接被传送到这，是因为你身上，有我的印记。”
　　闻言，李青石松了一口气，态度恭敬的一拜：“见过孟仙人。”
　　之前昙尊者的事情，让他对于翻天圣地，谨慎许多。
　　当时如果不是自己体质积蓄许多异兽痕迹，引出龙门，吸引了翻天圣地一尊凡仙和许多神通金丹的目光，恐怕现在下场，实在难测。
　　“不必拘谨，坐！”孟仙人指了指茅屋前的石桌石椅。
　　虽然不知道眼前这个孟仙人，是不是也别有心思，但是到了一尊法相凡仙的地盘，想那些，不过是徒增烦恼。
　　所以，李青石虽然保持了对强者的尊敬，但是脸上神情，十分淡然。
　　“你心中，是不是有许多疑惑？
　　喝了这杯酒，你就知道了。”
　　一个装着琥珀色酒水的玉脂酒杯，出现在石桌子之上。
　　醇厚酒香散发，李青石只是闻上一下，一股暖意就从身体涌现，滋润他的身体组织。
　　知道这酒，是好东西。
　　不待孟仙人多言，李青石已经抓起酒杯，将里面的酒水，全部倒入嘴中。
　　琥珀酒水，入口就化作一股暖流，从李青石喉咙，一直流入他的胃中。
　　随后，宛若火山爆发，无穷的能量，从李青石的胃部爆发，辐射向他的身体各处。
　　大股血色热气，从李青石身体溢出，让周围的温度，一下子升高十多度。
　　一颗暗金色的菱形能量石，也被这股能量激发，浮现在李青石的额头，闪烁淡淡光芒和威压。
　　“此酒，名为龙涎酒，是用龙涎草，加数百种珍惜灵药酿制百年才成一杯，可以滋润肉身，还可以加强身上力场威压，算是我给你的见面礼了。”
　　孟仙人不着痕迹的扫过李青石额头菱形能量石，气质温润。
　　随着能量散发，强化李青石身体内龙血威压，大量关于翻天圣地和武道境界的信息，涌现在李青石脑海。
　　每个境界详细的讲解，不同；翻天圣地实力笼罩的各处隐秘所在，地图，还有神通长老及之上存在的简单信息...
　　额外，加了一些孟羡特意添加在里面的信息，全部被李青石吸收知晓。
　　闭眼睁眼，已经过去了七天七夜。
　　再次睁开双眼，李青石眼中闪过种种明悟，对于自己未来武道之路，越发清晰。
　　同时，李青石也知道了孟羡为何发现他龙武者潜力巨大后，就直接强行立他为圣子。
　　“天地囚牢，境界越高，限制越大！”
　　想着信息里描述的种种，李青石眼中情绪复杂，坚毅的武道之心，也泛起波澜。
　　“你这是在坑我还是帮我？”
　　将波澜的武道之心镇压，李青石看向孟羡的眼神，多少带着不善。
　　这些强者，一个个简直比密宗还要吃人不吐骨头，到处是血淋淋的霸权！
　　法相之境，并没有那么简单！
　　突破之后，得到许多，失去的更多！！！
　　即使是幻神空，都没有和李青石提及这些，反而励志想突破法相，达到更高层次。
　　不是幻神空在李青石面前演戏，而是对方真的不知道。
　　他的师傅，没有告诉他真相。
　　这是因为境界不到，知道的越多，会在心底，形成阻碍，影响武道修行。
　　对于李青石的眼神，孟羡自然不会在意：“所以，你的决定是什么？”
　　两道热气，从李青石鼻子喷出。
　　他在今天之前，无论如何都想不到，自己加入一个圣地，会这么倒霉。遇到的都是别有用心之人！
　　但是，如果他不答应对方，今天恐怕难以走出这个诡异空间。
　　“李青石，见过师尊！”
　　看到李青石服软，孟羡并不意外，笑着点点头，认下了李青石。
　　眼前之人，能够服软，自然是好的，他也不会吝啬一些好处给李青石。
　　“如此，放开你的灵魂力场，不要抵抗！”
　　李青石闻言，老老实实照做。
　　一滴漆黑的液体，从孟羡手指指端飞出，射入李青石灵魂。
　　很快，李青石灵魂，就被染上了一层淡淡的黑色雾气。
　　“这是为师的法相印记，可以在为难时候，发出三记斩杀金丹灵魂的杀招！”
　　下一刻，一枚银色戒指，出现在李青石身前。
　　“这里是一个百丈空间戒指，里面有百万灵石，一些丹药和一门我最擅长的杀法。
　　你失去一些东西，但是得到的更多，我很公平，不是么？”
　　李青石默默将戒指戴在手指上，一言不发。
　　相比孟羡要他做的，他失去的更多，甚至如果不是他武道根基诡异，以后很可能止步金丹！！！
　　因为，孟羡不允许他修炼任何蕴含大道的功法，只能选择一门残缺功法，构建自己的道台！
　　在孟羡的牵引之下，李青石接受了一门名为《法天象地》的残缺金丹境功法传承，就被送出了圣山所在。
　　在李青石消失的瞬间，一个面色阴沉的老者，出现在孟羡身边：“孟师弟，你过了，你可知道，这李青石，可以承载三条残缺大道！”
　　孟羡看着老者，仰天哈哈大笑，：“那为何，我牵引这个小辈的时候，你们十八人，没有一人来阻止我！
　　而且，你们如此培养关心那个叫独孤战的小辈，不也是为了那个目的？
　　想当婊子，又立牌坊，哼！”
　　孟羡一挥衣袖，不屑的走进茅屋，关上了门。
　　在那个目标面前，就算对方有成为法相的潜力，又如何？
　　他们根本不缺法相高手，反而越多，对圣山的负担越重！

第三百三十七章 零碎
　　再次回到那个阴冷的山谷，李青石抚摸了下手上刚得到的戒指，眼中闪烁无穷煞气。
　　他来翻天圣地，莫名其妙激活那龙门，获得真龙之血馈赠，算是羊入虎口了！
　　“人不为己，天诛地灭，我理解你们这群红尘仙的悲哀。
　　但是选上我，是你们的错误。”
　　想着之前越过龙门，获得的馈赠和消息，还有孟羡想让他做的事，李青石露出冷笑，向着翻天峰天工殿而去。
　　在送李青石离开时候，孟羡已经将李青石拜他为师，成为翻天圣地又一个圣子的消息，传了出去。
　　李青石一应圣子待遇，都将从天工殿领取。
　　离开山谷煞气力场压制，李青石一步踏出出现在十多里外，向着天工殿赶去。
　　那杯龙涎酒中，有翻天圣地诸多隐秘和地形图，李青石现在对于翻天圣地认知，并不比一些从小在翻天圣地长大的弟子少。
　　而且里面许多对于道台之后境界的详细描写，让李青石见识大涨。
　　“武者实力达到神通境界后，挥手成山，一脚成丘，搭建宫殿，实在是简单轻松。”
　　一路走来，脚下大部分宫殿，都十分雄伟壮观，比地表大离皇宫都奢华。
　　只是，那些宫殿之上，无论大小，都带有禁制光芒闪烁。
　　李青石即使双眼神异，也难以穿透那些禁制，看到里面的环境。
　　飞出一千多里，李青石终于到了一处占地十多里的巨大宫殿上空。
　　宫殿外广场之上，有许多百米异兽雕像屹立，即使李青石隔着数百米，依然可以感受到那些石雕传来的强大威势。
　　“将气势，融入雕塑之中，这雕刻师对于万兽道的领悟，已经可以辐射到作品之上！”
　　根据李青石获得的信息，天工殿的长老弟子，基本都是修炼五行规则，然后融合万兽武道。
　　除了可以制作各种威力不俗的傀儡，战力也不俗。
　　李青石降落广场之上，迈步走入天工殿。
　　进门就是一大块的浮空牌，上面有许多字体划过。
　　浮空牌边上，则站着七八个年龄不大的少年，拿着一块石头录制浮空牌上面的信息，偶尔也会拿出传音石，进行传音，像是在汇报什么。
　　这些人，身上衣物，都是翻天圣地白色弟子服。
　　李青石一身青色武师服，立刻就显眼起来，吸引几人的注视。
　　一个长相甜美的少女，手疾眼快，出现在李青石面前：“这位师弟，想必你是刚加入我翻天圣地吧？”
　　其余几个反应慢的，面上露出懊恼，但是也没有上前，只是看着两人。
　　被拦住前路，李青石眉头一皱，“何事？”
　　“师弟，圣地竞争激烈，你是新人，前期如果没有人帮衬，更是艰难，不如加入我紫极院，我紫...咳”
　　心中压抑情绪的李青石，手掌直接碾碎少女体表的心神劲，掐住少女的脖子提起。
　　“我没兴趣，也别来拦我的路！”说完，惊恐挣扎的少女，被李青石甩到一边。
　　在其余人惊恐的注视下，李青石大步向着大殿里面走去。
　　天工殿，还附带发布任务和接受任务的功能，但是先天弟子，都可以通过身份牌直接查看。
　　所以这些人，应该也是入门没多久的弟子，在这里帮其他人打杂。
　　“这个新人，难道已经有先天实力！”少女捂着脖子从地上爬起，面上还带着惊恐。
　　要知道，翻天圣地考核，年纪越大，实力越高，反而越难进。
　　一旦有先天以上的新人，要么对方修炼天赋很高，要么对方战力极强。
　　无论哪种，都不是她能得罪的，对此，少女只能自认倒霉。
　　毕竟，她口中的紫极院，只是一个小弟子群体。
　　最强大的弟子，也不过才先天极限而已，连道台真传都不是。
　　天工殿占地十多里，穿过任务区，就是一片柜台，柜台里边只有一个年岁大的老头子，在摆弄着一个机关。
　　柜台后，有十多道岔道，延伸到深处，隐约可以看到里面房间极多。
　　李青石还未靠近柜台，一个中年壮汉，就出现在他的面前，恭敬行礼。
　　“天工殿长老土叁，见过圣子！”
　　李青石点点头：“我来领取我的东西，顺便挑选我的宫殿，麻烦快点，我赶时间！”
　　对于对方认识自己，李青石并不意外。
　　翻天圣地的身份牌，都带有影像传音功能。
　　他成为圣子的消息，此时圣地神通境界的人，应该都已经收到了。
　　在土叁的带领下，李青石领到了四套堪称宝物的白色衣物，一块身份令牌，一个只有巴掌大小的宫殿。
　　“圣子大人，令牌上，已经有一万贡献点，您还拥有招收四个侍从的资格，侍从待遇将由我天工殿按真传待遇提供。”
　　把玩两下手上的宫殿，李青石将所有东西，都收进手上空间戒指。
　　“暂时不用，麻烦你了。”
　　告别土叁，李青石找寻半天，终于在一处灵气相对稀少的位置，找到一个巨石堆中的空地。
　　将手上宫殿，对着地面一抛。
　　按着土叁所言，李青石先天真元击打在宫殿表面的禁制之上。
　　只有巴掌大小的宫殿，瞬间扩大。
　　很快，一个占地三里多的小型宫殿，出现在李青石面前。
　　宫殿表面，被一个光圈笼罩，闪耀淡淡禁制光芒，可以隔绝神识和防护作用。
　　李青石一靠近，光圈就自动出现一个缺口。
　　这种制式宫殿，能够自动吸收灵气，提供维持禁制的能量。
　　里面都带有一个主殿，十多个厢房，一个练功房还有一个圈养异兽的区域。
　　练功房中，还烙印有聚灵禁制。
　　在里面逛了一圈，李青石对于禁制之道，越发有兴趣。
　　将宫殿禁制激发，李青石躺在练功房，感受着充裕的灵气被身体吞噬，陷入了睡梦之中。
　　一梦黄粱！
　　李青石的灵魂之力散发，一草一木一石，快速勾勒，很快构建出熟悉的破虚峰。
　　站在崖边，看着脚下飘过的白云，李青石开始思索目前自己遇到的困境。
　　《法天像地》，是一门残缺到武道金丹境界的横练法门。
　　修炼门槛，就是先天境界。
　　勉强，走的也是力之道。
　　在体内凝聚一个个武道铭文，固化在肉身每处，形成一个内天地。
　　虽然可以获得强大的力量加成和自如控制身躯大小，但是翻天圣地最顶级的力之道武学相比，差距很大，而且潜力有限！
　　因为固化那些铭文之后，等于是限制了这个人以后只能往这方面发展。
　　而这门功法，是残缺的。
　　意味着李青石修炼了，以后只能止步于武道金丹，甚至可能还到不了。
　　如果不是孟羡强制要求，李青石绝对不会选这门功法。
　　“本来，按我的天资，如果不是激活龙门，获得真龙之血，我不是现在这个待遇！
　　反而那些最顶级的功法，任我挑选，被当做真正的圣子培养！”
　　结果现在，强大的肉身潜力，反而成了李青石现在遭遇的主要原因...

第三百三十八章 缘由，测试
　　道台境开始，无论是修神还是修身，武者都可以借用天地之力，破坏力起码扩大数倍。
　　神通境，是将自己武道根据凝聚的领域，彻底融合，形成武道神通！
　　好似化水凝冰，聚土成石，神通境高手的破坏力完全爆发，真正开始可以做到开山焚海，改变天象。
　　至于到了金丹境，则更恐怖了！
　　言出法随，只手遮天，人形天灾。
　　武道金丹，几乎已经可以看做一个个行走的规则之力了。
　　而法相，则是武者的再一次蜕变，被称呼为仙！具备了一丝不朽的性质。
　　法相为天地，身躯为山河，宛若一个个行走的秘境。
　　如果把道台境界比作种子，法相境界则是果实。
　　但是，天地可以容纳秘境吸附，是因为它们是死的，不会掠夺世界本身，反而会吸收外界的神秘物质，反哺天地。
　　但是这些法相凡仙，因为天地残缺，受到限制无法和秘境一般将触手伸向世界之外的虚空。
　　一个个只能化作蚂蟥，依附在天地之间，吸收天地的规则之力，化作自己的成长养分。
　　作为代价，所有法相凡仙，都被天地厌恶，降下枷锁。
　　一旦他们出现在物质界，就会持续被天地挤压，一点点损伤法相。
　　无奈之下，不是万不得已，那些法相凡仙，就只能躲藏在上古遗留下来的残缺洞天福地之中。
　　留在外面的，则多是他们的能量化身或者血肉化身。
　　李青石之前去的圣山，就是翻天圣地那些法相凡仙藏身的一个残缺洞天福地。
　　这些信息，都是孟羡留在龙涎酒中的。
　　作为一个法相凡仙，对方根本不屑隐瞒欺骗李青石。
　　“那些残缺的洞天福地，也是有承受极限的，而翻天圣地的福地，已经无力再承担新的法相凡仙了，并且在一点点塌陷。”
　　孟羡留下的缘由，在李青石脑中一一滑过。
　　这不是翻天圣地才面临的问题，而是所有具有法相凡仙存在的势力，都面临的问题。
　　所以，成为法相，不仅要过上仿佛坐牢一般的生活，更是时刻担心福地崩塌，无法再庇护他们。
　　这，就是生存在一个残破世界的悲哀。
　　唯一的解决办法，就是破界！
　　离开靠着以前残留下来的妖笼，去到其他世界，不再受限于天地！
　　而目前唯一探明，具有破界之法存在的区域，只有一个，就是处于地底世界中部，异兽国度的一个大秘境！
　　这处秘境，千年开启一次。
　　里面是一处上古战场，各种残余的力量混乱，形成一个个恐怖力场环绕。
　　什么神通，真元，真意，领域，灵魂之力，用都用不出。
　　唯有强大肉身者，才可以在里面生存下来，去寻找破界的机缘。
　　“而我机缘巧合，越过龙门，融合真龙之血，肉身潜力强大，而真龙血脉，又对异兽存在血脉威压，简直就是最合适不过的人选。”
　　所以，李青石内心才会十分无奈。
　　正常情况下，每个势力都会对资质妖孽的天才，十分渴望。
　　但是对于这些法相凡仙而言，在脱离天地枷锁的希望面前，李青石的资质，毫无意义。
　　甚至换位思考，李青石也会选择这样做！
　　“算了，距离下一次秘境开启，还有将近八十年，在这之前，整个翻天圣地的法相凡仙，都会尽量满足我的要求，保护我的安全！”
　　八十年的时间，对于他来说，太漫长。
　　“我有万象吞噬，作为武道根基，成长速度快到吓人，并且不会受《法天象地》的禁锢。”
　　这反而是一个契机。
　　一个借着一个圣地之力，尽情强大自己的契机。
　　将思绪理清，李青石心中一丝担忧散去。
　　“对了，还有那个昙尊者，呵呵，虽然不知道你为什么盯上我，但是貌似现在不用我动手了，就拿你来做一个测试。
　　看下自己是不是真的在那些法相心中，地位重要！”
　　李青石现在唯一的担心，所谓寻找破界之法，只是孟羡想让自己拼命修炼。
　　而对方真实的目的，则是最后收获自己的身躯，炼制化身。
　　在李青石推演的可能中，绝对是有这种可能的！
　　“尊者，战力金丹圆满。
　　因为法相凡仙不能轻易远离洞天福地的原因，地位隐约不在法相之下。
　　如果我将事情汇报上去，他们对昙尊者出手的话，那我就可以安心去挖掘龙门的隐秘了！”
　　沉睡中的李青石，满脸疲倦的睁开双眼。
　　他看似沉睡不久，实际上在梦境中，已经思索了一天时间，将方方面的事情都考虑清楚了，脑力消耗不小。
　　揉了揉太阳穴，李青石拿出自己的圣子令牌，将昙尊者和王长老勾结，对自己下手的事情，发给了孟羡。
　　接下来的时间，李青石每天呼呼大睡，在梦境中参悟《法天象地》，又或直接通过身份牌，翻看那些处于藏经阁的大量书籍。
　　在翻天圣地的这处秘境，到处是天工殿铭刻的禁制石柱，形成了笼罩整个秘境的禁制网络。
　　李青石的圣子令牌，权限十分高，基本可以躺在房间，就翻阅所有可以通过禁制网络传输权限信息。
　　他在等，昙尊者他们的处理结果。
　　如果对方安然无事，李青石会第一时间，逃离翻天圣地，放弃龙门隐秘。
　　至于孟羡给自己下的手段，在万象吞噬还有自己的灵魂特性面前，只是一个笑话。
　　除非轰碎有悟道珠镇压的意识空间，不然李青石的灵魂，可以不断在意识空间重新凝聚。
　　他最怕的，反而是封印！
　　发出信息后，正好过去一个月。
　　一个面向儒雅的青年，出现在李青石的宫殿外。
　　青年双眼闪烁出一个个符文，穿透有禁制守护的宫殿，看到了正在练功房呼呼大睡的李青石。
　　孟羡眼角直跳：“不修炼，居然在睡觉！”
　　有万象吞噬吸取溢散的灵魂波动，即使是孟羡的能量化身，都没看出李青石正在梦中修炼！
　　轰！
　　一声炸响，整个宫殿剧烈晃动起来。
　　正在沉睡的李青石猛的睁开双眼，神识爆射出去。
　　看到宫殿外的孟羡时候，李青石知道，结果出来了。
　　这个结果，将决定李青石接下来是留下，还是逃离翻天圣地。

第三百三十九章 时间砂砾（累计打赏加更）
　　“师尊！里面请。”
　　李青石打开禁制，出来迎接孟羡。
　　孟羡身形未动，将一个有些古朴的戒指，丢给李青石。
　　“这是你上报事情处理的结果！
　　提醒下你，那处秘境，从一万三千年前，某个圣地从中获得破界之法后，每次各圣地进入的人，常常全军覆没！”
　　孟羡转过身，“不管是为了你自己的小命，还是为了我答应给你的打破《法天象地》枷锁之法，你最好还是用点心。”
　　《法天象地》修炼，除了耗费资源大，基本就是水磨功夫。
　　除了单纯增长力气，太过片面鸡肋外，就属于一门普通金丹功法。
　　说完，孟羡的能量化身，就化作一道虹光，射向远方。
　　“一个空间戒指？”
　　抓着又一个空间戒指，李青石重新将宫殿封闭，返回练功房。
　　盘膝坐下，李青石将灵魂之力蔓延到空间戒指之上。
　　突然，他面色变得古怪起来。
　　“咦！”
　　这戒指上，居然有残存的灵魂烙印。
　　这是一个主人已经陨落的空间戒指，而这灵魂之力的气息，居然就是那个昙尊者的！！！
　　李青石倒吸一口凉气。
　　自己只是说昙尊者和王长老勾结，对自己有想法。
　　然后孟羡居然就将一个武道金丹圆满战力的尊者，宰了？
　　即使孟羡是一尊法相凡仙，这样做，也会引起大波澜。
　　除非...
　　“恐怕在我的事情上，孟羡只是一个出头的人，其余翻天圣地的法相，绝对也在关注我！”
　　感受到灵魂之力不断在吞噬戒指上残余的灵魂烙印，李青石陷入沉思。
　　没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。
　　李青石的内心，安定起来。
　　孟羡的说法，看来是真的。
　　也就是说，他李青石，将拥有整整八十年的时间去成长。
　　这期间，他的待遇，恐怕比一般的圣地圣子还要好，关键是还有那么多渴望破界的凡仙保护。
　　至于八十年后，去或者不去那处秘境，就要看李青石心情了。
　　想通了这些，李青石任由一个副意识，操控灵魂之力，一点点吞噬腐蚀空间戒指上的灵魂烙印。
　　一边重新躺了下来，打起了呼噜。
　　时间流逝，李青石除了固定时间去领自己的大批修炼资源，其余时间，足不出户，也不与他人交流。
　　期间宋孟心多次想叫他出来喝酒，都被李青石拒绝了。
　　宋孟心以为李青石地位变了，就疏远他，心中觉得无趣，也懒得再联系李青石了。
　　对此，李青石只好准备以后再补偿对方。
　　现在他的情况，看似地位尊崇，资源源源不断，让人眼红。
　　但是实际上，不过是那些法相老不死的一个工具人，不宜和对方走的太近。
　　转眼三年时间过去。
　　轰隆！
　　地面震动，石子跳起，好似地震。
　　一个足足百米的“怪物”，满身暗金色鳞甲骨刺，一脚将一颗百米树苗踩断，缓慢行走。
　　大股大股的白色蒸汽，从“怪物”的嘴里呼出，凝聚成水雾，让周围空气十分闷热。
　　“果然鸡肋！”
　　轰隆雷鸣之声响起，李青石一巴掌排在一颗千米高的大树树根。
　　几十米粗的树干，一点阻碍都没有，就被恐怖的力量撕裂，断成两截倒塌，溅起大片灰尘。
　　“这种状态，速度太慢，能量消耗太大，关键是力量提升一半都不到，还不如正常化龙状态强。”
　　发泄过后，李青石身形缩小，变回常态。
　　这三年来，他除了翻阅大量翻天圣地藏书外，就是每天一刻不停的在身体内铭刻法天象地的符文和修炼《一梦黄粱》。
　　三年时间过去，在源源不断的资源支撑下，李青石已经将《法天象地》，修炼到道台境界临界点了。
　　如果不是万象吞噬，还差一点时间奥妙规则催化，他现在已经凝聚内世界了。
　　“涉及时间的奥妙，即使是在翻天圣地，我寻找到的相关记载也不多。
　　关键他不能出浮空城区域！
　　这种情况下，几样选择中，李青石唯一的希望，就是一种名叫时间砂砾的珍惜宝物。”
　　这种宝物，唯有秘境崩塌时候，才会在十分偶然的情况下，凝聚成型，是制作防护宝物最顶级的材料。
　　第一罕见，第二价格不便宜。
　　李青石无奈之下，只能使用所有贡献点，在翻天圣地进行悬赏，同时使用百万灵石，在浮空城进行悬赏。
　　但是两年时间过去了，一无所获。
　　返回宫殿，李青石躺好，拿出一个平平无奇的乌龟壳把玩。
　　三年前，他打开那个昙尊者的空间戒指，居然有了意外收获。
　　对方盯上自己，原因是他得到的一件宝物，也就是李青石手上的乌龟壳。
　　如果不是和这乌龟壳放在一起的，还有一篇推演秘法和对乌龟壳的简单介绍，李青石也不会想象，这乌龟壳，居然是一件因果宝物。
　　只不过，这宝物，使用起来，十分苛刻。
　　唯有找寻可以承载因果之道的武者，将其作为祭品献祭，才能驱动。
　　“孟羡那边，对于我的修炼进度，已经有些不满了！”叹息一声，李青石将龟壳放在脑袋下，开始进入梦境。
　　同时，一个黑洞，将龟壳笼罩，以十分十分十分缓慢的速度，一点点将其腐蚀，吸纳那少的可怜的因果之力。
　　看这个速度，估计每个百年以上的时间，难有作为。
　　又是两年时间过去。
　　李青石正翻阅关于地底世界描写的书籍，身上身份令牌，突然传出一道讯息。
　　“您的收集任务，有人于浮空城任务大殿提交，请前去审核！”
　　看到信息，李青石猛的跳起，向着前往浮空城的传送阵破空而去。
　　只是，一个时辰不到，李青石就神情阴晴不定的飞了回来，手上还提着一个年约八九岁的小女孩。
　　小女孩被李青石抓着，死死闭着双眼。
　　双手则将一个密封，还加持了许多空间禁制的水晶盒子，紧紧搂在怀里。
　　盒子里，一颗若隐若现的砂砾，悬浮在虚空。
　　完成任务的，就是这个小女孩...
　　作为代价，对方不要任何灵石，只要求李青石收她做徒弟...
　　任务大殿，为了保证安全，让顾客放心，并不是人为控制，而是禁制运转。
　　无奈之下，李青石只好答应了这个请求，真正意义，收下了第一个徒弟。
　　一个比他小时候还要机灵谨慎许多的小女娃。

第三百四十章 徒弟阿元
　　李青石收的这个小女娃，名叫阿元，今年九岁。
　　身世不算好，家里开了个小酒馆，母亲早逝，六岁开始就被家里大娘逼迫做事了。
　　但是阿元性格果断有主见，心智远比同龄人成熟。
　　李青石现在手上的时空砂砾，就是她无意听到客人聊天，说浮空城任务大殿，有人高价悬赏时空砂砾。
　　而这东西描述，和她之前捡到藏起来的一件宝物，正好一模一样。
　　阿元感觉这是一个脱离大娘苦海的机会，果断带着宝物去了她所在浮空岛的任务大殿。
　　而且当李青石想将悬赏全部给她时候，也毫不犹豫拒绝，只求李青石能够收她为徒，带她离开。
　　李青石本来是不愿意的，太麻烦。
　　结果阿元直接叫李青石杀了她！
　　“阿元只是渺小的凡人，拿了大人你的这些灵石宝物，出去肯定也是死，还不如让大人杀了阿元，也省的阿元还要被坏人拷问。”
　　听到这句话，李青石只好把这个小机灵鬼带回来了。
　　“师尊，这就是阿元以后的家了吗？”刚刚落地的阿元，好奇的打量空旷的大殿，一点也没有到新环境的不安。
　　李青石摸了摸她的头：“嗯，本来应该我带你熟悉一下周围环境的，但是我现在需要闭关一段时间，所以会先按排一个人照顾你一段时间。”
　　现在时空砂砾到手，李青石迫不及待的想闭关，彻底完善自己的万象吞噬。
　　但是李青石原则上，是一个诚信的好人。
　　这次的闭关，时间不定。
　　让一个才九岁的小女娃，在这空旷大殿一个人照顾自己，有些说不过去。
　　所以，虽然内心已经急不可耐，李青石依旧通过身份令牌，发布了一条招收女侍的消息。
　　等到按排好了人手，他就可以安心闭关了。
　　听到李青石要招人，阿元急了，抓着李青石的手：“阿元可以照顾好自己的，师尊不要破费请人了。”
　　“为什么？”李青石疑惑看向阿元。
　　阿元低着头，没了活泼劲：“阿元很小时候，也有仆人服侍的，就是因为这个，大娘才一直针对阿元，让爹也厌恶我。”
　　听了阿元的话，李青石脸上微笑一僵，想起之前帮她摸骨发现的伤痕，心里一软。
　　“没事，圣地本来就准备给我按排四个侍从，只是我嫌麻烦才一直没去挑人。
　　照顾你，对那些人来说，可是好事，不需要我出钱的。”将阿元搂在怀里，李青石温声细语，缓解阿元紧张的情绪。
　　“真的？师父不骗我？”阿元半信半疑。
　　咚！
　　李青石在阿元小脑瓜上轻轻一敲：“记住，你师父我从不骗人。”
　　阿元委屈的摸着自己的小脑瓜：“阿元错了，阿元相信师父。”
　　看到阿元的样子，虽然知道她是装的，李青石心里还是一乐。
　　“阿元，看来你对做了谁徒弟，一无所知。
　　记住，我，李青石，超级无敌大高手！
　　你做了我李青石的徒弟，以后没有人可以欺负你！”
　　阿元没有说话，只是将头埋在李青石胸口，紧紧搂着他...
　　天工殿，王燕苦着脸，记录着不断闪烁的任务面板。
　　她的边上，还有十多个做着同样事情的少年少女。
　　她是一个入门五年的外门弟子，实力不过淬脏，平时修炼资源紧巴巴，做任务实力又太低。
　　只能帮一些师姐每天总结一些性价比高的任务，赚一点额外的修炼资源。
　　虽然会耽搁她的修炼时间，但是加上赚的资源的话，修炼反而会更快。
　　这种事情，无疑是十分乏味的，让王燕有些犯困。
　　突然，一行金色字体在任务面板闪烁。
　　“侍女一人，二十以内，有耐心，会照顾小孩，圣子随从待遇，地址XX--李青石圣子！”
　　王燕的眼睛瞪大，嘴巴颤抖，不可置信。
　　对李青石这个名字，她印象十分深。
　　因为这名圣子，是和她同时进入翻天圣地的。
　　只是两人一个在天，一个在地罢了。
　　没有任何犹豫，王燕猛的跳起，向大殿外跃去。
　　圣子随从可是真传待遇，如果当选，可是一步登天的机会啊！！！
　　“金色任务！”一个少年惊呼。
　　其余人，此时也看到了这条任务。
　　金色任务，代表发布任务的人，要么是金丹真人，要么同层次权限地位的人，才是这样！
　　一般而言，任务奖励都会十分丰富。
　　但是当他们看清里面的任务的时候，十多人中，爆发出轩然大波。
　　居然是圣子挑随从，而且是以任务的形式发布的！！！
　　嗖嗖嗖！
　　数道破空声响起，里面几个少女，果断离开。
　　“艹，为什么只要一个女的！”
　　看着离开的女弟子，剩余少年羡慕不已，恨不得此时自己也是女儿身。
　　无奈之下，只能将这消息，快速传播给上面的师姐又或是认识的女弟子。
　　万一对方被选上的话，也算一个善缘了。
　　一时之间，三年前新圣子李青石，准备挑选一名女弟子作为随从的消息，直接在外门和内门女弟子里，掀起一片风浪。
　　翻天圣地，道台强者并不少。
　　但是真传弟子，往往都有年龄限制，所以并不多。
　　所以当翻天峰各处任务板，浮现出几年前新圣子，终于准备收侍从的消息之后，那些内外门女弟子，都疯了！
　　这可是一步登天的机会啊！
　　李青石放出任务不过半个时辰，宫殿外已经出现了十多个身材外貌都上佳的女弟子。
　　其中一人，正是王燕。
　　离开大殿后，她直接掏出自己省吃俭用存下的灵石，租借了一只仙鹤代步，果然敢在了第一批到了李青石宫殿外。
　　“这么快！”
　　李青石低下头，怀里的阿元，正打着小呼噜，睡得舒服。
　　“算了，先让她们进来。”
　　灵魂之力激发，宫殿外的禁制，立刻显露出一个进入的门口。
　　王燕一群女弟子，带着激动的情绪，快速跨越大门，进到了宫殿。
　　“拜见圣子！”
　　十多个气质各异，但是都算上佳的女弟子，在大殿前恭敬行礼。
　　李青石抱着阿元，坐在大殿前端，看着下面的十多人。
　　因为限制里年龄，里面实力最高的也不过神感，最低的甚至才炼骨。
　　感受到李青石的目光注视，因为不知道李青石对随从的要求，这些女弟子都十分忐忑的低着头，不敢抬头向上看。
　　没有出现故意卖弄姿色的蠢货。
　　这点，让李青石很满意。
　　说明这些人，都不笨，不会自以为自己招收女随从，是为了暖床。
　　十多个女弟子，静静等候李青石发话。
　　只是，李青石的第一句话，就让她们有些措手不及：“你们谁带过弟弟妹妹一年以上的，站出来！”
　　李青石威严的声音，在大殿响起。

第三百四十一章 不一样的道台境
　　“圣子，我妹妹是我亲自带大的！”在其余女弟子错愕的时候，王燕第一个上前一步。
　　李青石看着王燕，右手手指快速掐算。
　　他从昙尊者戒指中得到一个因果法宝，还有一门一般的推演秘术。
　　数年时间，李青石早已经运用的如果纯青。
　　虽然没办法算吉凶，但是验证下面这个女弟子的话，还是不难的。
　　“不错，你所言不假，上前一步，其余人还有么？”，李青石淡淡说道。
　　既然这些女弟子第一批过来，有合适的就直接定，他不愿意浪费时间。
　　如果有几个，就让阿元自己挑。
　　但是他的话音落下，下面那些女弟子，都面色一白，却没有人再站出。
　　虽然她们渴望得到这个机会，但是没有人敢去蒙骗一位圣子。
　　“算了，既然这样，就你了！”
　　李青石抱着阿元，大手一挥。
　　除了王燕，其余女弟子全部被李青石操控宫殿禁制，挪移了出去。
　　她们的手上，也都多了一颗上品灵石。
　　“你叫什么名字？”
　　王燕看到眨眼之间，就只有自己一人留了下来，脑子里此时还晕乎乎。
　　顿了一下，她才反应过来，脸上的雀跃已经抑制不住了：“弟子叫王燕，圣子，您准备收我做随从吗？”
　　此时她的心里，乱糟糟的。
　　既有害怕李青石会对她提一些奇奇怪怪要求的担心，又有获得真传待遇的狂喜。
　　“到是个性格活跃的，还不错。”看到王燕身上散发的青春气息，李青石心里点点头。
　　阿元虽然人小鬼大，但是因为家庭环境因素，喜欢把事情藏在心里。
　　有个性格活跃的人陪着，会好许多。
　　“你唯一的任务，就是照顾我刚收的徒弟！”
　　王燕小心抬头瞥了眼李青石，这才发现刘青石怀里，还抱着一个身形纤细的小女娃。
　　心里的担心，顿时放了下来。
　　“圣子放心，王燕定不负所托！”王燕努力让自己表情严肃起来，但是因为过于兴奋而颤抖的双腿出卖了她。
　　接下来，王燕带着李青石的留有信息的身份印记，去为自己办理手续。
　　从今天开始，她就相当于李青石的半个仆人了。
　　有得到，就有付出！
　　享受李青石身份带来的巨大福利时，如果李青石杀了她，也不会算违背圣地规矩。
　　但即使是这样，看王燕的样子，也像是得到上天垂青一般，十分开心。
　　在阿元睡醒后，王燕已经将自己的东西都拿到宫殿这边。
　　介绍两人认识后，李青石抓着装有时间砂砾的盒子，一头钻进了练功房。
　　下一次出来，就是他突破道台境界的时候了！
　　看着手上的水晶盒子，李青石微微激动：“希望这时间砂砾，别和那破乌龟壳一样，啃不动！”
　　盘膝坐好，将练功房也封禁，李青石面色一凝。
　　“万象吞噬！”
　　一个黑洞凭空出现，将装有时间砂砾的水晶盒子，完全笼罩吞噬。
　　这五年时间，李青石吞噬数枚空间戒指，使得万象吞噬自带的空间，足足有将近两百丈大小。
　　吞噬一个水晶盒，不过是小事。
　　在李青石庞大的灵魂力量激发下，无数吞噬之力，不断冲击在水晶盒上。
　　一天，两天...
　　半个月后，万象吞噬空间内，响起咔咔之声。
　　包裹时间砂砾的水晶盒子，终于被分解了。
　　少量细微的时间奥妙规则，浮现在李青石心中，被他快速吸收，转化。
　　“时间砂砾，不愧是蕴含时间规则的宝物，即使只是一个承载力量的水晶盒，居然也带有了时间之力！”
　　李青石叹息一声，这么久才将一个蕴含少许时间之力的盒子吞噬分解，可见这时间砂砾，不好消化啊。
　　失去了水晶盒的限制，时间砂砾散发虚幻光芒，想要融入周围空间，居然本能想要逃跑。
　　这种宝物，李青石都是第一次见，也不知道阿元是在哪里捡到的！
　　不过，进了万象吞噬，还想逃？
　　他李青石，向来只进不出，作为自己的武道根基，万象吞噬完美的继承了这点特性。
　　无数规则纹路，覆盖在万象吞噬的空间内。
　　金木水火土无形，风雨雷电，空间甚至还有一些因果之力，相互交错，将时间砂砾死死锁在虚空。
　　这些力量，除了时间之力的存在，几乎拥有一个小世界的所有基础力量了。
　　现在和时间砂砾接触，顿时发生了奇妙的变化。
　　无数裂缝，从时间砂砾上面浮现。
　　少量只可意会，不可言明的力量，从那些裂缝中溢散，和那些基础规则之力相互交错。
　　在时间砂砾出现缝隙的那一刻，李青石就被脑中涌入的大量时间奥妙，冲击的心灵发晕。
　　李青石一主三副，四个意识，疯狂将那些时间奥妙吸收。
　　可惜，悟道珠还处于蜕变状态，不然他将会更加得心应手，现在则需要更多时间了。
　　随着李青石对于时间奥妙，领悟一点点深刻。
　　在他的练功房，一股无形波动，从李青石身上散发，使得周围的桌椅，颜色变深，好似经历了时间的洗礼。
　　同时万象吞噬空间内，有了时间之力的加入，原本的万象之力，居然宛若油锅中倒入了水，“活”过来了！
　　土金之力下沉，化作了大地。
　　风雨雷电水上升，凝成了天空。
　　高山涌起，山谷凹陷，星辰之力，化作日月星辰虚影。、
　　吞噬之力，化作天空！
　　时间之力带动下，无数的规则相互融合，发生反应，自动形成更多复杂的规则...
　　随着时间流逝，李青石的万象之力，开始化作一个虚实相间，两百丈大小的世界。
　　不知道过了多久，小世界，终于彻底成型！
　　李青石心有所感，猛的睁开双眼，将修罗剑印中所有的灵石都丢出！
　　“吞噬！”
　　一个黑洞浮现，一口将足足上百万的灵石全部吞了进去，出现在李青石刚刚凝聚的万象世界。
　　那些灵石刚刚出现，就被搅碎，溢散出大量的灵气。
　　轰！
　　李青石的脑海发生雷鸣炸响。
　　有了灵气加持，万象世界，再次变化。
　　日升月落，风雨洗礼，运转起来！
　　下一刻，一股弱小，但是十分霸道恐怖的力量，涌动在李青石的身体和灵魂，烙印下一个个万象世界印记。
　　当印记烙印结束的那刻，李青石能够清晰感觉到，自己和天地之间，更加亲密几分。
　　借风而行，顺水而淌。
　　他的一举一动，都可以带动周围天地之力。
　　别人是在灵魂识海或者肉身，构建一个内外武道根基世界。
　　而他，却凝聚了一个真实的世界！
　　无声无息之间，李青石与众不同的道台境，成了！

第三百四十二章 世界之力
　　“万象吞噬居然凝聚成了一个世界，是我没想过的。”
　　李青石以为有了时间之力的加入，万象吞噬只是会形成一个完整领域的。
　　到时候，他的万象吞噬领域，将再没有弱点！
　　结果意外之喜，居然形成了一个真实的世界，让他的根基，更加深厚!
　　随着万象吞噬凝聚成一个两百丈的世界，在自己身体和灵魂上打下世界烙印，李青石现在不仅仅可以引动周围天地之力。
　　他的身体外，万象吞噬力场也发生变化。
　　所有流转碰触到这层力场的能量物质，都会被万象世界吞噬吸收，进行成长。
　　只是，因为万象世界现在只有两百丈大小，这股力场被动吸收转化的速度，还不到李青石推动万象吞噬吸收速度的十分之一。
　　但是有了一个真实世界承载，吸收转化的效率，起码提升了十倍不止。
　　可以预见，随着万象世界持续变大，这股力场的被动吞噬之力，会越来越强。
　　以后很可能李青石站在那里，任由别人攻击，都是在给他充能。
　　“最大的收获，是万象吞噬的速度，提升极大！”
　　李青石心念一转，一直吞噬速度缓慢的因果龟壳，被他挪移到自己的万象世界。
　　大量灵魂之力催动下，这个世界的时间，在一点点加速。
　　关键是无数规则力量，轰击在龟壳之上，里面还有李青石依旧吞噬掌握的因果之力。
　　以小带大，龟壳以肉眼可见的速度，被吞噬。
　　大量的因果之力奥妙，浮现在李青石的脑海，被他三个副意识领悟吸收，带动更多因果之力轰击在龟壳之上。
　　这种不断加快的速度之下，这龟壳撑不过一年时间，就会被李青石彻底吞噬。
　　“我的无敌根基，已经彻底形成了，接下来，就是开始吞噬，吞噬，再吞噬！”
　　李青石伸出手掌，一股霸道的波动汇聚在他的手掌。
　　只是放在那里不动，周围虚空就被那股波动扰动的浮现漆黑的空间裂纹。
　　这股波动，就是万象世界形成后，自动出现在李青石身体灵魂的力量。
　　稀少，恐怕还不够李青石打出一击，但是质量高到李青石都心生颤抖，远超此时他能够超控的任何一种力量。
　　仿佛是万象吞噬世界的力量，凝聚而成。
　　“不知道闭关了多久，阿元怎么样了。”熟悉身体的力量后，李青石一步踏出，消失在大殿之内。
　　此时，李青石大殿的演武场，一大一小两个女子，正厮杀在一起。
　　其中一人，长相甜美，有条不紊的应对年纪看起来更小的少女攻击。
　　“阿元，圣子大人给你留下的《万象法典》，也太厉害了，即使是我家传的厮杀秘法，你运用起来，也没有丝毫阻碍！”王燕一掌将气喘吁吁的阿元逼退，笑着说道。
　　阿元听到王燕的话，眼中闪过一丝幽怨。
　　那个便宜师父，收下自己，然后就直接闭关了将近六年时间。
　　现在自己都入劲了，他还没有出来！
　　太不靠谱了！！！
　　就在她准备继续向着王燕攻击时候，一个不算高大的身影突然出现在两人之间。
　　看到这个身影，王燕愣了一下，才反应过来：“王燕见过圣子大人！”
　　李青石打量王燕，发现对方居然已经成就神感了，而且身体外护体心神劲，带着一股锋锐奥妙。
　　显然，还是神感二重。
　　“我闭关多久了？”
　　“六年了，臭师父！”一个身影猛的扑了过来。
　　砰！
　　结果靠近李青石一米，就好似撞到一堵空气墙，娇小身影就重新弹了回去。
　　阿元摸着肿起来的鼻子，心里委屈全部爆发，哇的一下，哭了起来。
　　李青石看着长大许多的阿元，尴尬的摸了摸鼻子。
　　阿元扑过来的时候，他一时没注意，忘记把体外万象吞噬力场收起来了。
　　好一顿安抚，阿元才收敛情绪。
　　六年时间，当初的小女娃，已经成了一个十五岁的大姑娘。
　　十五岁的阿元，身材匀称，相貌清秀温婉，脸上自信许多，但是看向李青石的目光，情绪冷静下来后，多了几分忐忑。
　　显然李青石闭关之后，在王燕嘴里，她已经知道自己这个便宜师父，是什么来头了。
　　翻天圣地，尊贵无比的圣子！
　　即使是王燕一个来照顾她的侍女，都可以享受外界梦寐以求的圣地真传待遇！
　　每年发下的资源，换算成灵石，恐怕都有一万多了。
　　外界一些战力强大的先天，恐怕全部身家，都没有这么富有。
　　作为根骨一般的她，当初让李青石收她为徒，算是天大的福源了。
　　看着阿元闪烁的目光，李青石自然知道她在担心什么。
　　摸了摸阿元的脑袋，“在这里待了这么久，闷了吧，接下来师父带你出去玩玩！”
　　阿元感受李青石手掌温度，心里松了一口气：“没事的，王姐姐经常待我出去玩，还认识了许多新朋友，不闷。
　　就是外面好多人对你很好奇。”
　　李青石闻言，呵呵一笑，开始检查阿元的修炼进度。
　　毕竟六年时间，算是很重要的奠基时期。
　　万一阿元自己修炼《万象法典》没到位，现在发现，还可以弥补。
　　王燕站在一边，羡慕的看着阿元，同时偷偷打量着李青石。
　　这个主子，身高和她差不多，只有一米八，气质淡然，唯一的亮点就是那宛若天成的脸蛋了。
　　但是在这个基本没有平庸之色的武者世界，这也算不得出众。
　　普普通通，平平无奇。
　　是王燕对李青石的第一印象！
　　“不错，你虽然资质很一般，但是基础扎实，没有太过依靠那些外物，应该吃了很多苦。”
　　被李青石夸，阿元有些羞涩的低下头，只是嘴角抑制不住的翘起，双眼因为开心，眯成了一条线。
　　在阿元和王燕去收拾东西时候，李青石对着演武场一块测力石，激射出十分细微的一丝波动。
　　咔咔~！
　　可以承载千万斤力量的测力石，禁制闪烁两下，就被彻底打成了碎末...
　　嘶！
　　李青石倒吸一口冷气！
　　这万象世界凝聚后诞生的力量，也太恐怖了！
　　“其余道台，就算是幻神空那种圣地圣子，修炼真正的大道武学，形成内外世界，也绝对不可能拥有这种力量！”
　　李青石知道，无意之间，自己武道的成长方向，和别人彻底不同。
　　这种力量，以后只能作为自己的杀手锏了，轻易不能外泄。
　　他不知道的是，如果让法相凡仙知道他凝聚了一个世界，一定会惊骇万分，然后不顾一切出手，将他生吞活剥，只为知道他凝成世界的奥秘！
　　法相之后，是为洞天地仙，洞天之后，名为界主！
　　世界之主！
　　无意之间，阴差阳错，李青石在向着一个禁忌的方向成长！

第三百四十三章 孟羡被镇压
　　“师父，我们东西都收拾完了！”阿元和王燕，一人背着一个大包裹，出现在演武场。
　　李青石这才想起来，自己好像连个空间戒指，都没有给阿元作为礼物。
　　他这个师父，有些不负责啊。
　　可是，他有的戒指，都被他吞噬掉了，此时也没有多余的。
　　“额，我想起来了，你们两个先等我一下，我回来再出发。”
　　说完，李青石脚步一踏，人已经消失在演武场中，出现在宫殿二十多里外。
　　“虽然我的突破有些不一样，但是灵魂交融天地更加轻松，踏天步的范围，也几乎翻了一倍！”
　　李青石满意的点点头，向着通往圣山的传送阵而去。
　　他没注意到，在他的宫殿之外，一个背着三米大斧的娇小女子，正面无表情盯着他的宫殿，也不知道守了有多久。
　　通往圣山的传送阵，原本是一个地煞坑，里面力场紊乱，煞气惊人。
　　先天之下的弟子，靠近就会被煞气侵蚀，血肉消融。
　　但是对于李青石而言，就是大补品了。
　　上次来还不觉得，这次凝聚了万象世界，看到那些弥漫煞气的时候，李青石的喉咙，就不争气的哽咽了下口水。
　　好像那些煞意，不是剧毒，而是美酒。
　　“也不知道我的万象吞噬特性随的谁，现在看到什么，都想吞噬!”
　　他不确定自己有没有被翻天圣地法相监视，那超越他太多层次。
　　无奈之下，李青石只好再次压下内心吞噬的冲动，迈步向传送阵。
　　此去圣山，他除了准备找孟羡打打秋风，也是为了要一门化身大法。
　　在前往秘境之前，自己是不可能离开翻天圣地区域的。
　　所以想要离开，在不撕破脸皮的前提下，李青石就不得不通过化身了。
　　当然，如今自己万象吞噬已经成型，实际上，已经不是很需要对自己别有目地的翻天圣地了。
　　能够和孟羡和他身后其他的法相凡仙，谈些条件，就更好了。
　　有着孟羡在自己灵魂留下的手段，李青石再次穿越那些扭曲的维度和空间通道，来到圣山孟羡的茅草屋前。
　　嘎吱。
　　李青石出现的瞬间，茅草屋的大门就被推开。
　　孟羡此时，没有了之前那副温润模样，脸上神情阴郁，身上气息也萎靡许多。
　　“闭关六年，你居然已经突破道台境了！”
　　孟羡一眼就看出李青石外融天地，内成整体，突破了道台。
　　李青石淡然一笑：“师尊，这很奇怪吗？”
　　孟羡心情原本不算很好，此时却露出笑容：“看你体内凝聚无比，走动之间，好似一尊庞然大物，看来你确实是以《法天象地》老实突破的！”
　　李青石心中感慨孟羡眼睛毒辣，也有些庆幸自己的谨慎。
　　他的万象吞噬，包容万物。
　　在来之前，就已经将《法天象地》蕴含的武道规则，模拟出来，替换身体内万象之力。
　　加上身躯被万象世界打下烙印，一人成世界，内敛气势磅礴，孟羡看走眼，并不奇怪。
　　“师尊，看你气势萎靡，莫非受了伤？”
　　这些法相凡仙，有求自己，李青石言语间，胆子也大了许多。
　　孟羡闻言，眼中闪过煞气：“不该问的，别问。”
　　与此同时，庞大的压力，宛若天威，笼罩李青石身上。
　　一个高达百丈的虚影，浮现在李青石身后，对着汹涌而来的气势仰天长啸。
　　只是，宛若规则化作实质降临，李青石背后的《法天象地》武道意志虚影，一息时间都没抗住，就崩裂溃散开来。
　　李青石闷哼一声，颠锵坐在地上。
　　“现在你清醒点了么？”孟羡冷眼注视李青石。
　　武道境界突破后，难免会有种力量膨胀感。
　　但是，道台境，太弱了！
　　连他泄露的一丝气息，都无法承受。
　　甚至，如果不是自己化身出面，李青石看上他一眼，就会灵魂受创，昏迷过去。
　　李青石面色苍白，看着神情冰冷的孟羡，哈哈大笑：“那有种，你杀了我啊！”
　　李青石的态度，直接惹怒了本来就心情极差的孟羡。
　　轰！
　　孟羡一念之下，天地变色！
　　无数雷霆之力，将周围所有灵气排斥，将李青石笼罩，使得周围虚空都扭曲起来。
　　天威如狱，压迫在李青石肉体和灵魂之上，让他面孔扭曲，身体都开始崩裂起来。
　　“住手！”
　　一声大吼，从远处传来。
　　大雨磅礴，随声而来，直接将天地雷霆挤压一半。
　　一股股滋润能量，涌现在李青石身躯，让他受创的身躯，重新愈合。
　　同时，一股宛如天地烘炉的炽热之感，从孟羡后方降临，使得大雨蒸发出大片大片的白雾。
　　一时之间，雷霆，大雨，火焰，三种力量，将这片天地一分为三。
　　“孟羡，你受灵界污染太严重了，秘境开启之前，李青石不能再跟你了！”
　　“对，你现在情绪易怒，心魔滋生，他在你手上，太危险了！”
　　两道身影，出现在李青石身前，挡住孟羡，出言道。
　　李青石看着突破出现的一男一女，心里懵逼。
　　他之前不过都是演戏，试探一下孟羡和他身后那些法相凡仙，对自己的忍受下限罢了。
　　但是现在是什么情况？
　　而且，灵界污染是什么？
　　孟羡身为这片世界武道极限强者，受伤难道就是因为进入灵界的原因？
　　“呼！”孟羡眼中血丝跳动，情绪明显处于暴怒。
　　同时虚空震动，一个沉睡的身影，在孟羡身后，若隐若现！
　　“你疯了，居然想出动真身！”
　　操控大雨的女性法相，面色一变，发出一道波动。
　　下一刻，连同身边宛若烘炉的男子，两人一起出手，挤压向情绪失控的孟羡。
　　与此同时，一道道虚影，被女子呼唤，出现在周围虚空。
　　大地，青木，霸道，阴影...足足十多道法则力量，一同挤压向想唤出真身的孟羡。
　　无数规则幻像，掀起法则风暴。
　　如果不是李青石身前有两个法相挡着，恐怕就是他全力开启万象吞噬，都扛不住这点余波。
　　孟羡的雷霆领域，扛了十多息，终于是溃败下来。
　　整个人连同背后的真身，被一道道法则锁链封印，不断发出怒吼挣扎。
　　“万元，麻烦你了！”最先出手的女性法相，看着依旧暴怒的孟羡，眼中闪过一丝悲哀，出声道。
　　人群中，一个高不过一米的老者瞬身到孟羡身边，大掌一撕！
　　一个漆黑空洞浮现，将挣扎的孟羡，整个吞噬下去。
　　“好了，已经将他镇压在福地之下，接下来每天以犀角香稳住他的灵魂，应该就可以恢复了。”
　　万元法相，将孟羡封禁，转头看向好奇打量他们的李青石。
　　“小子，你可是真会挑时间来找孟羡！”
　　一时之间，所有法相的目光，都汇聚在李青石身上...

第三百四十四章 滚刀肉李青石
　　摇晃下脑袋，李青石从地面跃起，面色恢复红润。
　　“各位前辈，看来就是翻天圣地其余法相凡仙了！”被这么多凡仙注视，李青石心里自然有些紧张。
　　但是，这也是一个机会。
　　侏儒老者摸了摸自己的胡须，叹息一声：“不错，其实在孟羡收下你之后，我们才知道他将你选做血煞秘境的人选，可惜了你。
　　你可以接受三大残缺大道承载，有法相之资！”
　　之前最先出手，抗住孟羡的女性法相，也神情温柔看向李青石：“事已至此，你也成就了道台，根基已成。
　　无论你愿不愿意去，我们都会出力，帮你打破根基枷锁，转换武学！”
　　其余法相，没有插嘴，只是打量着李青石的神色。
　　看着两人唱白脸，李青石内心呵呵一笑，脸上却流露出犹豫：“各位前辈，请问我师尊，到底是什么情况？”
　　众人对视，没人开口，对此明显有顾忌。
　　没有人，真的以为李青石是傻子！
　　一旦对方知道真相，他们就被动了。
　　“咳咳，你师尊，是修炼出了问题，李青石，现在这么多前辈都在，你还是说说你的选择吧，无论如何，我们都会在这件事情上，补偿你。”
　　侏儒老者，只好出声，转移话题。
　　却没想到，李青石露出微笑，胆大妄为的将视线扫向众人。
　　“不瞒诸位前辈，孟羡师尊，在当初，已经将许多信息都告诉我了，所以对于圣山和各位的情况，青石也有些猜测。”
　　不会吧！
　　孟羡不会这么蠢吧！
　　想到孟羡当时的状态，众人心中，不由升起一丝不安！
　　看到这些法相凡仙，面上表情微微一变，李青石脚下一踏。
　　大地之力汹涌，凝聚成一张石桌，十多个石椅。
　　在众人注视下，李青石十分大胆的坐上了首座：“既然如此，我们不如坐在一起，好好谈一下，李某救你们的代价？”
　　“放肆！”
　　脾气最为火爆的火系法相，就想要动手，教训李青石。
　　区区一个道台，就想以同辈姿态，和他们交谈！
　　简直不把他们放在眼里！
　　结果他的大掌从才抬起，就被边上几人拦住。
　　李青石面带笑意，看着这一切，没有丝毫畏惧。
　　他已经知道了这些法相真实的处境，干脆彻底撕下伪装。
　　这是一个赌博，成则以后海阔天空，背后还会多一圣地势力维护自己。
　　失败，也不过是被下种种禁制，强迫自己罢了！
　　有万象吞噬兜底，悟道珠镇压识海，无论是灵魂还是身体上的手段，李青石都无所畏惧！
　　这场赌局，他稳赚不赔！
　　想到孟羡的惨状，僵持片刻。
　　“诸位，坐下吧，也许我会给你们一个惊喜！”，李青石也不愿意弄得太过，给了一个台阶。
　　毕竟，强者的尊严，不容被胁迫！
　　除非你给个台阶...
　　最终，李青石前边，十八个身影，依次入座。
　　最上端，正是只有道台境界的李青石。
　　只是，包括之前唱白脸的女性法相和侏儒老者，十八个法相凡仙，面色都十分难看。
　　“在交谈开始前，诸位前辈，能和我说下，孟羡法相，是不是灵魂遨游灵界，在里面受伤，才会变成现在这样？”
　　“你知道灵界消息！”
　　“孟羡居然连这些信息，都告诉你了，诶。”
　　发现这点后，众人终于没有隐瞒。
　　你一言，我一语，很快就将事情的缘由说了出来。
　　破界的希望，目前只有两种。
　　一就是灵界，灵界是诸天世界，唯一现在都还可以沟通的世界。
　　虽然那个地方规则诡异，但是到了这个境界，除非特别倒霉，不然他们即使是在灵界，也有自保之力。
　　只是灵界的地域，太广阔，见到的大多是土著。
　　而且带有其他世界的气息的他们，灵魂在那边待久了，就会被同化，彻底被留下。
　　这种成为精神体存在的世界，不是迫不得已，他们不会这样选择。
　　孟羡在之前，就在灵界受过一次伤，思维不知不觉，就有些激进和不正常起来。
　　只是众人没想到，已经严重到这种程度！
　　第二，自然是处于异兽国度的那个血煞秘境。
　　一万多年前，白莲教的一个女人，从中得到一个外神留下的功法，里面就有离开这残破世界的方法。
　　只是，必须要达到洞天境才行！
　　这是一个死结，不然就算白莲圣地强大，也早就被其他几个圣地联合攻占抢夺了。
　　“所以，就算是我失败了，灵界也是你们最后的希望了么？”李青石淡淡一笑。
　　这些人，居然真的以为对于灵界的消息，是孟羡告诉自己的！
　　到了现在，还在骗他！
　　灵界知道的人极少，但是他身边，正好就有两个。
　　酒老头还有神秀！
　　要知道，神秀的灵魂，当时就是进入灵界逃跑的。
　　异世界之人，灵魂进入一段时间，如果没死在里面，就会被强行排出来。
　　灵魂强度越大，停留的时间越久，但是最终，依旧会被排斥出来。
　　灵界，根本留不下来！
　　或者说，他们这个境界，留不下来！
　　“对，所以，你可以提要求，但是太过分我们宁愿等待下一次机会！”这里唯一的女性法相姜青，冷声说道。
　　“而且，我们还有被用人选，只是你的肉身潜力更大，活着从血煞秘境出来的可能性更大罢了！”
　　叮~！
　　李青石的指甲，发出清脆声音，将还想说话的其他人都打断。
　　他带着戏谑的眼神，扫过众人，内心越发安定。
　　现在，李青石有九成把握，这些人，已经走投无路了！
　　所以，对不起，现在是卖方市场，自己要价再高，这些高高再上的法相，也要捏着鼻子认了。
　　所以...
　　“废话不多说，我想要所有带有五行之力的宝物，矿采，大量的灵石，不限量！
　　对了，各位前辈，把你们的规则力量，也凝聚一份给我吧！
　　至于功法，也不用勉强，将我可以修炼的功法，全部来一份就行！”
　　在众人看傻子的目光中，李青石一拍脑袋，“对了，有什么奇异的异兽血脉么，也都给我吧，反正，对你们也没有意义，如何？”
　　“你太放肆！”
　　即使是姜茫这种平时脾气柔和的人，此时也按耐不住脾气了。
　　这，是把他们这些至高存在，当什么了？
　　说着，姜茫就想一掌拍向面前的桌子，让李青石知道他现在的处境！
　　下一刻，一个人率先出手了。
　　大掌拍在厚实石桌上，直接将数万斤的石桌，打的粉碎。
　　李青石收回手掌，冷笑看着姜茫：“好大的威风，来，打在我脑袋上！
　　到时候，等福地崩塌，我看你们是真的去灵界，还是靠着独孤战那个霸下之体，去帮你们闯血煞秘境！”
　　此时的李青石，活脱脱一幅凡俗滚刀肉的模样，让十八位法相，直接想一掌打死他！
　　法相一怒，恐怖的威势，占据周围虚空，好似天塌...

第三百四十五章 大力出奇迹？（周六补更）
　　李青石面对这些气势威压，背后一个黑洞浮现，将周围一米，化作禁忌之地，丝毫不受那些气势影响。
　　见此，一个个法相面色微变。
　　这个李青石，好像没这么简单！
　　“你们的路子，其实已经没有路子了，对么？
　　不然，也不会在圣山内，也让本体陷入休眠，只让化身出来。
　　所以，诸位前辈何不认真考虑下我的话，我有这个底气，也是你们目前最大的希望！”李青石收回略显嚣张的姿态，再次给他们一个台阶。
　　这些人高高在上惯了，就算一开始沉迷修炼，心境稳定，但是随着修为进无可进，福地又不断衰弱。
　　破界，拥抱新的未来，就成了他们的执念。
　　其实，这些人，还有一个办法，就是废修为！
　　金丹境界，多舒服，不受限制，寿命也长。
　　但是，武道修炼，到了这个境界，没有人愿意放弃，这样后遗症也大。
　　就好似他李青石，明明知道突破道台，以后本体就无法回到地表世界了，但是依旧没有犹豫。
　　不然，他完全可以在地表世界，称王称霸。
　　“既然你已经知道这些情况，那也没什么好说的。
　　不错，数万年下来，如今圣山已经到达极限。
　　这次秘境没有收获，福地甚至撑不到下次秘境开启，唯有去抢占其余圣地的福地！”
　　十八人中，侏儒老者叹息一声，率先收回外放气势。
　　虽然不知道为何李青石已经将他们的虚实猜的七七八八，但是众人想诱骗压迫对方，发下誓言的路子，显然是行不通了。
　　这些人中，侏儒老者修炼的是空间之道，在这些法相中，明显地位不一般。
　　他一将气势收敛下来，其余人也一个个收回了气势。
　　只是看向李青石的目光，依旧不善。
　　被一个不过道台境界的小辈，趁火打劫，实在是没有颜面。
　　“前辈，不知道您的贵姓？”
　　看到这些人，被自己激怒又忍下来，李青石心中松了一口气。
　　“叫我不通老人就行，小辈，你说的那些，都是外物，对我们这个境界，已经没有了意义。
　　但是，我们又怎么相信，你有这个价值？”
　　“因为诸位没得选，当然，最重要的是，七十多年后，如果秘境中还有破界之法，我李青石，绝对是里面最强大的存在！”
　　本来，他就强大的不能按寻常境界度量。
　　如今得到化龙之身，又凝聚万象世界！
　　说一句不客气的话，如果他放开吞噬，以战养战。
　　恐怕七八十年后，在座的法相凡仙，在他李青石面前，都没资格坐着说话！
　　掠夺之道，才是最强的道啊！
　　“哼，哪个天才不自信，好，你只用肉体力量和我打一架，你赢了，你的要求，我们就全部答应！”
　　十八人中，最为高大一人，猛的站起，身上气势快速下降，直到修为停顿在道台境界才停下。
　　其余人，全部离开，站到一边，默默看着李青石，看他选择。
　　如今局面，在孟羡失控之下，已经好到超过李青石想象，他自然不会放过和畏惧。
　　“如你所愿！”李青石也缓缓站起，额头一块暗金色灵性能量石浮现，肌肤上，密密麻麻的鳞片密布。
　　化龙状态！
　　实际上，李青石都不知道，现在自己有多强，这么多年过去，体内的真龙之血，还在缓慢增强他的肉体。
　　单纯以肉身来说，他可以轻易撕裂以前的自己！
　　圣地，早就不堪重负。
　　战场，自然也不会在这里。
　　不通法相，大手一挥，空间波动降临在众人周身。
　　天地转换，再次出现的时候，众人已经出现在了翻天峰之上。
　　周围白云昭昭，荒无人迹。
　　十多尊法相化身，悬浮空中，静静看着下面对峙的两人。
　　“前辈，如果我没记错，你修炼的是翻天大道吧！”李青石看着对面身材高大的中年，缓缓说道。
　　“多说无益，让我看你有什么资格，这么狂妄！”中年心中早就看李青石不爽，直接伸出手掌，对着李青石一拍！
　　轰！
　　虚空震动。
　　李青石仿佛自己被一股霸道领域笼罩，周围空间凝固，五感混乱。
　　天空之上，一只恐怖的手掌，清晰可见纹路，对着李青石拍下。
　　覆盖区域，灵气溢散，天地色变。
　　虽然中年将化身力量，控制在道台，但是他对翻天大道的领悟，可是实打实的法相境界。
　　李青石感觉自己好像是在大海上飘荡的独舟，面对暴风大浪，无依无靠，身上对天地的亲切，也被彻底切断。
　　这种情况下，他不仅得不到任何天地加持，甚至还被天地挤压，一身实力，十成就要去掉一半不止。
　　“抱歉，实力高了以后，就不会什么打法了，就只有一套自己修改的乱箭拳，献丑了！”
　　李青石面对缓慢压下的翻天大掌，面色冷静，双腿后撤，摆出乱箭拳起手式。
　　嗡！
　　李青石瞬间进入超频状态！
　　全身耸立的骨刀，指甲，绽放出无尽锋锐，甚至让周围观看的法相，心底都生出威胁之感！
　　碾压李青石的压迫力量，直接被他周身震荡的骨刀破开。
　　“超频·极限撕裂！”
　　下一刻，无数黑色空间纹路，密密麻麻遍布中年的周身。
　　无数拳脚虚影，化作数百个李青石，挥出不知道多少次的攻击。
　　恐怖的力量，一次次叠加。
　　三息过后，李青石瞬身退开，身上震荡停止，剧烈喘息。
　　中年表情错愕：“不是拳么？”
　　李青石笑而不语，看着还有些腼腆。
　　轰~
　　天空巨掌，轰然散开。
　　笼罩周围的压迫之感，也全部消失。
　　在所有法相化身的注视下，中年身上，绽放出一道道撕裂的痕迹，拳脚重击的凹陷。
　　无数震荡力量，在几千万斤的力量，还有李青石锋锐无比的骨刃之下，变成最恐怖的切割之力。
　　蹦！
　　只来得及说出一句话，中年的化身，彻底崩溃，化作星星点点的能量，溃散开来。
　　李青石毫不顾忌，张大嘴巴。
　　直接在所有人的注视下，将所有能量，还有溢散的一丝翻天规则碎片，全部吞噬。
　　“不好意思，我的武道根基，是吞噬之道，刚才消耗不小，补充下能量，没问题吧？”
　　看着刚刚瞬杀中年化身的李青石，还有他周身闪烁暗金色寒芒的骨刃，众人默然。
　　吞噬之道，以战养战！
　　配上李青石这幅杀戮形态，恐怖的力量，超频震荡加持，简直就是一台不知疲倦的杀戮机器！
　　感受被万象世界缓慢吞噬转化的一丝翻天规则碎片，李青石满足的砸吧嘴。
　　他也没想到，自己的恐怖力量之下，只有道台境界的中年化身，会这么不堪一击，连一丝法则，都被硬生生撕裂。
　　所以，大力出奇迹？

第三百四十六章 得加钱！
　　“这是你的全力么？”，不通老人表情严肃。
　　被击溃的谢破军，修炼的可是霸道无比的翻天掌。
　　虽然实力被限制在道台境界，但是规则的本质，可是法相层次，结果直接被李青石以蛮力打破。
　　这意味着，李青石的肉体力量，起码堪比神通境强者了。
　　唯有绝对力量的碾压，才能造成这样的效果。
　　对于三通老人的询问，李青石笑而不语。
　　独孤战不过是三千多万斤的力量，都可以和神通境抗衡。
　　自己现在的力量，化龙状态，起码有四千万斤以上。
　　加持超频，杀伤力极限连李青石现在都不清楚。
　　看到李青石不说话，三通老人叹息一声，一伸手，将虚空拉扯出一个黑洞。
　　刚刚被李青石撕裂的谢破军，重新出现在众人面前。
　　被李青石斩杀一尊分身，谢破军看向李青石的眼神，反而没了之前的愤怒，带着欣赏。
　　“不愧是引动龙门，并且继承浓厚真龙之血的人。
　　只要你将《法天象地》修炼到金丹甚至神通层次，掌握大小如意神通，到时候，除非是天灾，不然在血煞秘境，没有人可以阻止你！”
　　说完，谢破军点点头：“你的条件，我谢破军答应了！”
　　见状，不通老人和其余法相内心交流片刻。
　　随后才看向李青石：“你的条件，我们答应。
　　不过，你必须在天道石下面，发下誓言，就算你得到其他武道功法，也必须以《法天象地》为主，并且真心诚意去血煞秘境，全力寻找破界之法！”
　　话音落下，李青石周围，化作一片漆黑，恐怖的空间波动在周围传递，将他笼罩。
　　只要李青石说一个不字，等待他的，就是被这空间乱流吞噬。
　　到时候，就算他肉身有万象吞噬镇压，被空间切割，现在也是死路一条。
　　更何况，周围有足足十八尊的法相围绕。
　　所以，李青石解除了化龙状态：“这个自然是没问题的，有得到，就要有付出，很公平。”
　　看到李青石干脆同意，空间波动立刻消散，周围气氛也缓和下来。
　　相反，众人看向李青石的目光，不再敌视，反而宛若看到一个希望。
　　“只是，诸位前辈，我不理解，为什么你们一定要我修炼《法天象地》这门残破金丹功法？”
　　《法天象地》，李青石修炼到先天巅峰，结果让他大失所望。
　　力量加持少，消耗却十分恐怖。
　　不通老人呵呵一笑，“这里不是谈话之处，先回去吧。”
　　空间波动一扫，众人再次出现在圣山之内。
　　只是，这次却不是孟羡的那个茅草屋，而是一个洞穴内。
　　在这里，李青石可以清楚感知到，自己和天武世界的联系，变得微乎其微。
　　想来，这里才是圣山（福地），可以让他们这些法相躲开天地限制的原因。
　　洞穴内，有十九张桌椅，桌椅上，放有美酒佳肴，被一层空间力量包裹，不受时间影响。
　　众人一一坐好，李青石则正好坐在了孟羡的位置上。
　　不通老人一挥手，封禁在这些美酒佳肴上的空间力量，就消失不见。
　　洞穴内，也开始弥漫一股浓郁的酒香。
　　李青石好酒，先给自己倒上一杯：“前面误会就随这杯酒而逝，李青石敬诸位前辈了！”
　　说完，李青石一口饮尽杯中酒。
　　见状，众人也给面子的举起酒杯。
　　虽然李青石的实力，在他们眼里不值一提，但是他的价值，让他现在有资格做出这样的姿态。
　　这金黄色的酒液，入口就化作一道热流，冲入李青石的喉咙，然后在他的胃部发散。
　　随着一股温和的能量散发全身，李青石身上好似有无数只温柔的小手按摩，舒服的他眯起眼睛。
　　喝完酒，三通老人摸了摸胡子：“前面都是误会，我们也没想到孟羡因为在灵界被污染灵魂，做出这样的动作，等到我们知道的时候，已经晚了。”
　　说完，他还叹息一声。
　　李青石只是夹起一块好似水晶一般的肉，塞进嘴里，没有答话。
　　这话，听听就是了，当真的话，就是侮辱他李青石的智商了。
　　“不说这些了，李青石，你之前问为何我们要你修炼《法天象地》，我以前进去过血煞秘境，就由我来给你解释。”
　　看李青石没有表示，谢破军接嘴。
　　“血煞秘境，来源已经不可考究，但是这么多次的探索，我们各大圣地，也积累了许多情报。
　　里面不仅有我们天武世界上古强者的遗骸，还有异族的尸骨，所以血煞秘境，很有可能是当初争夺我们现在所在妖笼的战场。
　　只是他们的力量，太强大了，直接打破虚空，最后在混乱的力量下，形成了现在的血煞秘境。
　　所以，里面到处是空间裂缝，强者交手余波形成的天灾，危险无比！”
　　似乎是想到以前的经历，谢破军眼中露出向往之情。
　　即使是现在身成法相，他依旧对那些强者的强大，向往不已。
　　“这么多年过去，难道那些强者交手的余波，依旧保持对秘境的影响？”李青石疑惑出声。
　　时间，是最强大的力量。
　　亘古山河，天上星辰，都有变幻寂灭之时。
　　不过是十多万年前强者的交手，居然到现在，都有这么大影响？
　　李青石此言一出，五六个法相脸上都浮现出笑意。
　　也是，李青石到底出身一个小势力，对于上古强者，心里没概念。
　　可能是担心李青石有情绪，唯一的女法相姜茫帮忙解释：“其实到了法相境界，我们修炼的武道根基，凝聚成法相，言出法随，力量的本质，就带有强烈的烙印。”
　　法相凡仙，就好似人形规则行走，出手将相当于用自己的规则之力，破坏那片区域的天地规则。
　　更何况那些超越法相的强者！
　　李青石能够撕碎谢破军的化身，只是对方在力量和规则上，都限制在了道台境界罢了。
　　谢破军点点头：“《法天象地》，实际也是我们翻天圣地一位前辈，从血煞秘境带出。
　　修炼简单，威力也一般。
　　但是其特有的肉身变幻神通，在这种环境下，可以让你规避许多天灾危险，让你能更好的去搜寻。”
　　李青石这才知道，为什么他们会担心答应自己观看其他武道功法后，会放弃《法天象地》的修炼，甚至让自己在誓言里做下保证。
　　“最后一个问题，孟羡之前答应我，如果我从血煞秘境出来，就会帮我解决《法天象地》对我武道的影响，真的能做到？
　　别骗我，后面发现不对，结果不会是你们想知道的！”在众人情绪缓和之时，李青石突然出声。
　　随着李青石的话音落下，洞穴内一片死寂。
　　良久，不通老人舔着脸皮说道：“这是天地的限制，就算你废掉功法，但是印记也会留在你的身体。
　　转修的话，也只能在这个极限内了。
　　不过，如果能够破界的话，新的世界，说不定就有解决的办法，你也别太放在心上！”
　　原来，先前他说无论李青石愿不愿意配合他们，都会帮忙打破枷锁的话，也不过是当时敷衍他的。
　　呵呵，这些法相凡仙，想必当时愿意答应李青石那些过分条件，也有这个原因在吧。
　　李青石点点头，不再言语，面无表情，直接抓起酒壶，咕噜噜喝起来。
　　一时之间，众法相，都不知道李青石此时在想什么，只能静静看着闷头饮酒的李青石。
　　洞穴内，一时之间，只有李青石咕噜咕噜饮酒的声音。
　　直到李青石放下酒壶，哈出一大口酒气，才红着眼睛说道：“这样的话，得加钱！”
　　呼~
　　众人这才松了一口气，资源对于他们这个境界来说，不值一提。
　　想要，给你就是了！
　　可惜，不知道李青石性格的他们，高兴的有些早...

第三百四十七章 李扒皮，无敌根基已成
　　“这一千三百万灵石，已经是我们目前身上的所有了！”
　　这声音，带着颤抖，悲凉。
　　李青石听了内心毫无波动，甚至翻了个白眼：“诶，可惜我李某，有法相之资，现在却落得这个下场，无趣无趣，不如找个地方养老。”
　　众法相咬咬牙，“我们就是去偷，去抢，也会再给你凑齐两千万，这是极限了！”
　　李青石满意的点点头，知道已经到极限了：“咳咳，这些五行宝物也有些少啊，我翻天圣地...”
　　没等李青石说完，地面又多了一小堆散发五色光芒的宝物堆。
　　一个年纪大的法相，可能是承受力跟着到极限了，直接将自己的空间戒指强行塞到李青石手里，转身就跑了。
　　再待下去，他怕自己一掌拍死眼前的李青石！
　　此时，所有法相看向李青石的目光，就好像看一个对他们扒皮压榨，连几两肉都要炸点油出来的凡俗扒皮地主！
　　不通老人，皮笑肉不笑，勉强维持和善的面孔：“你看，可以发誓了吧？”
　　一块平平无奇的黑色石块，被放到李青石面前。
　　天道石，是上古遗留的宝物，可以让实力不到武道金丹的人，借着天道石发下天道誓言。
　　不过，在上古时候可能是宝物，现在就是一个十分鸡肋的东西了。
　　看到一个个几百上千岁的法相前辈，表情和便秘一样，李青石也有些不好意思了。
　　自己好像有点狠！
　　“我李青石言出必行，诸位前辈，麻烦你们给我一点空间物品装这些东西，我马上发誓！”
　　众法相：...
　　最后，李青石带着满满的收获，返回了翻天峰。
　　“下手有点狠了，如果到时候我没获得破界之法，估计要被他们生吞活剥了。”李青石带着满足的表情，心里无所谓的嘀咕。
　　他的双手死死抱着胸前，好似抱着身家性命一般。
　　里面是三十多个满载的空间戒指！
　　对他来说，和自家性命也无差别了。
　　一回到宫殿，守候在门口的阿元和王燕，就迎了上来。
　　“师父，可以走了吗？”阿元语气雀跃，眼神期待的看着李青石。
　　在李青石离开的时候，王燕和她说了一些关于浮空城外的景色人物，让她早就迫不及待的想见识外界的种种了。
　　看着阿元眼中的期待，李青石有些不好意思。
　　“阿元，需要再等些天。”
　　不待阿元眼中失落出现，李青石右手一挥，十多件闪耀五彩光芒的宝物就出现在阿元前面。
　　“这是七彩虹带，可以带你高速飞行，速度不下道台强者，还有这个...”
　　这些宝物，有协助飞行的，有防御自己的，也有抵御灵魂冲击的，好看而又功效强大。
　　阿元顿时就被李青石的糖衣炮弹转移了注意力。
　　又甩给王燕一把利器宝剑，几瓶上品丹药，李青石闪身回了练功房。
　　加上被封禁的孟羡，整整十九位法相的大部分身家，此时都在他的身上。
　　李青石第一次拥有这么多的财富！
　　而且还是那些人，“心甘情愿”给他的，让李青石第一次感觉到被需要，还是很爽的。
　　虽然他的出场费，有一点点贵。
　　除了那些传道玉，李青石连同空间戒指，全部丢进万象世界。
　　大量的五行灵材，灵石被万象世界吞噬，转化。
　　万象世界，一点点扩大。
　　更多的霸道世界之力，涌入李青石的灵魂和肉身上。
　　将传道玉收进修罗剑印，李青石才满足的瘫在地面。
　　和那些老不死讨价还价，其实和在钢丝上行走差不多，只不过这次李青石确实抓住了他们的死肋，才能收获这么大。
　　“这些法相凡仙，坐拥金山而不知，便宜了我，还给我送这么多资源提升底蕴，惭愧惭愧。”
　　心情平复，勤俭之魂平息，负罪感涌上李青石心头。
　　其实，翻天圣地，一直坐拥一个界门，而不知！！！
　　谁又能想到，一个上古世界遗留在翻天秘境的龙门，其实是上古真龙一族，在附属世界设置下的跨界传送门呢？
　　这，就是李青石从龙门知晓关于地底世界的大秘密！
　　地底世界，是上古时期天武世界的武道大能，强行掠夺而来，原本是属于真龙世界一脉的一个下属世界！
　　里面所有的异兽，都蕴含深浅不一的真龙血脉！
　　所以，异兽才能这么超凡，先天起步就远超人类。
　　而李青石，又恰巧在此之前，吞噬了数万的异兽，进行吸收转化。
　　数不清的血脉痕迹，遗留在李青石的身体，直接引起了龙门强烈的反应，甚至将珍贵无比的真龙之血赐予。
　　而真龙之血，又吞噬那些异兽残存的零碎本源之力，让那一滴真龙之血，快速膨胀，变得浓厚，让李青石得到了关于龙门的信息。
　　里面的因果，看似随意，实则都是大气运的表现。
　　毕竟，血脉者有之，修炼吞噬之道的，上古也有不少！
　　但是，像李青石这样受悟道珠启发帮助，凝聚了吞噬，转化于一体的万象吞噬之道，在天武世界，真的是前无古人了。
　　相当于他把那些异兽藏于血脉最深处的痕迹，提取出来了，只是缺少一个引子，才积蓄在他的身体，让李青石都没察觉到。
　　而龙门的那一滴真龙之血，就是那个引子。
　　“真龙族，唉，兜兜转转，还是走回了血脉道路，只是起点，高的吓人。”
　　李青石抚摸着额头，一块凸起的暗金色菱形能量石浮现。
　　他有预感，随着真龙血脉继续增加，浓郁下去，还会给他惊喜！
　　“现在我的武道之路，有些乱，需要整理，至于《法天象地》，修炼就修炼吧，反正也不会真的影响我。”
　　李青石的武道，早就因为万象吞噬，而和传统武道不一样了。
　　万象为根基的他，并不会受《法天象地》桎梏。
　　而且随着肉身继续被真龙之血强化，超频的震荡频率，也可以继续提升。
　　李青石都不知道，等到后面自己继续吞噬异兽，加深真龙之血的含量，自己的肉身力量，会强大到何等程度。
　　真龙，可是真正超越了荒古的异兽，也是地下世界，所有异兽的始祖！
　　也就是说，当李青石不断吞噬那些异兽，在万象吞噬的作用下，体内的真龙血脉，也会越发浓厚。
　　终有一天，他的身体，可以强大到宛若真龙的地步！
　　什么世界限制！
　　什么世界屏障！
　　到时候，他李青石，凭借肉身的力量，就可以一拳轰碎。
　　无论是潜力无穷的万象吞噬，还是偶然得到的真龙血脉，都意味着李青石，已经拥有了无敌之资的钥匙。
　　他现在缺的，就是时间。
　　ps：才想起来，马上要高考了，有高三的书友么，好好看知识点，别辜负了自己这么多年学习，暑假多的是时间看小说。

第三百四十八章 圣光啊！万象空间妙用（周六补更）
　　在李青石，远在翻天圣地，圣子宫殿消化大量资源，参悟数百种武道秘籍时候。
　　此时，地底世界，北方蛮山所属，神降派，正发生惨烈厮杀！
　　蛮山之上，紫色雷霆布满虚空，浩荡百里！
　　一尊身穿紫金铠甲，手持双手大剑的紫眉老者看着对面的好友，内心愤怒而又痛惜。
　　“你身为一派之主，一人之下，万人之上，居然如此糊涂！”
　　神降派老派主，依旧一幅慈眉善目的模样，只是一个紫色的大洞贯穿他的胸口，伤口闪烁紫芒，阻止他的身躯愈合。
　　两人脚下，两拨人相互厮杀，十分惨烈，不时有先天强者陨落。
　　“神明？你不过是装糊涂罢了！”神降派主，一掌打在自己胸前伤口，将所有雷电规则驱散。
　　“等到白莲圣母找到五行化身之时，就是我们神降派消亡之时，我皓元天，宁愿战死，也不愿意成为永久的奴隶！”
　　话不投机，紫眉老者一剑插在半空，半跪在地：“伟大的神明，赐予我勇气，强壮，锋锐...”
　　随着吟唱，恐怖的威压，降临在周围虚空，让神降派老派主，想逃都无法逃。
　　随着神赐加持，紫眉老者身上波动越发强烈，已经无限接近武道金丹！
　　“叛逆神明，当诛！”
　　天空雷霆炸响！
　　浩荡百里雷云，全部轰击向神降派主。
　　脚踩雷云，紫眉老者双手持剑，一同杀向对方。
　　“你不懂，从你成为神将之后，就注定了不是我的对手！
　　只想当狗的你，又怎么比的上即将成为神明的我！！！”
　　神降派主张开双手，华贵的派主祭祀服饰炸裂，露出他刻满密密麻麻诡异符号的身体：“吾名郝元天，今日点燃神火，成就半神之躯，统御光之元素！”
　　轰！~
　　天空雷云直接被撕裂，笼罩周围的威压也被冲破，无数吟唱，响彻郝元天周身。
　　一座座祭坛虚影，浮现在郝元天的背后，给他传递信仰之力！
　　在紫眉神将不可置信的目光中，一个虚影从郝元天的身躯钻出，瞬身在他的身边，一掌按在他的头上。
　　光！
　　无数的光，从四面八方，驱逐周围雷元素，涌入紫眉神降的身体。
　　那些雷霆真意，在半规则半真意的光之力面前，毫无抵抗之力，被摧毁，抹杀！
　　啊~！
　　不过是数息时间，紫眉神将雷霆真意构建的灵魂，就被彻底抹杀，发出最后的一声惨叫。
　　他张大的嘴巴，双眼，耳朵，鼻窍，全部迸射出炽热的光芒。
　　一尊无限接近武道金丹的强大道台，就这样从肉体，到灵魂，都被抹杀了！
　　亲手杀死相交数百年的老友，郝元天灵魂脸上无喜无悲。
　　“伟大的郝元天，您是照耀蛮山的第一束光，您是天武世界光之主...”
　　随着祭坛虚影传来的诵念祈祷之声越发洪亮，他的灵魂开始缓缓燃烧，进行跃迁。
　　一旦成功，他将成为新的半神神明，掌握权柄，堪比武道金丹！
　　随着紫眉神降被斩杀，下方气势正洪的一方人，开始了逃窜。
　　而死伤惨重的这方，根本没有追击，而是汇聚在郝元天下方，为他护法！
　　前方，有大恐怖，在等着那些溃逃的神降派旧党！
　　雷云被撕裂失控，将方圆百里轰击的到处是坑洞，泥土翻溅，
　　逃跑的那群人没注意，那些被翻开的泥土里，有无数细小粒子升起弥漫，融入空气，被他们吸入身体之中。
　　他们引以为傲的武道力场，护体真元，没有丝毫察觉...
　　...
　　浮空岛，一处不起眼的酒楼，两女一男，正有说有笑，讨论去哪里游玩。
　　突然，说话的男子耳朵微微一动，嘴巴停了下来。
　　“师父，怎么了？”
　　阿元边说话，边往嘴里塞上一颗灵菇。
　　李青石回过神：“只是听到一些有意思的事情，快点吃，吃完我们就去游历周边城池。”
　　这三人，正是李青石和他的徒弟阿元，还有阿元的侍从王燕。
　　当然，这里的李青石，只是他的血肉化身，有着李青石的两个副意识在内。
　　这个血肉化身的武道境界，只有先天。
　　两个副意识，一个作为平时生活主导，一个作为后备来用。
　　一旦有紧急情况，李青石就可以主动碎裂一个意识，让消息，瞬间被主意识知晓。
　　至于他的本体，还在翻天峰的圣子大殿进行苦修。
　　希望结合翻天圣地诸多功法，打造出一套适合自己现在的杀法！
　　顺便，等待万象世界的吞噬结束。
　　只是，没有了悟道珠加持，这个过程，十分缓慢。
　　看着狼吞虎咽的阿元，和有些拘谨的王燕，李青石思绪翻飞，敲击两下桌面，然后碎裂了一个副意识。
　　几乎是同时，正在苦修的李青石眉心跳动。
　　“奇怪，化身刚刚离开，怎么就破碎了一个副意识传递消息？”李青石赶紧停下修炼，主意识潜入意识空间，接收信息。
　　片刻，李青石重新睁开双眼，对着圣子令牌发出信息，连接翻天圣地的情报部门。
　　很快，李青石咨询的答案，就出现在圣子令牌上面：“神降派派主郝元天叛乱，脱离白莲圣地统治，改名为圣光教！
　　期间，出现了一个用毒高手，服务于郝元天，绰号毒女，其余信息不祥。
　　实力恐怖，连道台强者都能毒倒！”
　　“毒女？”李青石脑海，第一时间，出现了王明玥那张脸。
　　上一次有她信息的时候，还是数年前。
　　一出手，就将黄石城周围摧毁，让那一片成了人间地狱！
　　本质上，也是针对白莲教。
　　“我在想什么，毒杀道台，呵呵，这么短时间，她的进步怎么可能会这么快，是我想岔了。”
　　李青石自嘲一笑，如果这样，简直比自己成长还快了。
　　不过，神降派如今这局面，对他而言，可是一个机会！
　　想到这里，李青石立刻停下推演，直接撕裂自己的左手手臂，催动化身秘法！
　　半天时间，又一个李青石，出现在练功房内。
　　只是一个穿了衣服，一个没穿！
　　“化身，接下来，就麻烦你在这里了，我去神降派走一趟，去捡点破烂。”
　　李青石二号化身点点头，身上真元闪烁，将身体遮掩，坐在李青石原本的位置。
　　同时，一个黑洞浮现在虚空。
　　说话间，李青石撕裂的手臂，已经重新长了出来！
　　他现在都不知道自己的万象真意，吞噬融合了多少种神通和真意，快速恢复，不过是小儿科！
　　李青石的主体，没有犹豫，直接冲了进去。
　　此时，李青石一号化身，已经带着阿元和王燕，通过浮空城传送阵，向着散修之城归墟城而去。
　　突然，一号化身仿佛感知到什么，直接席卷阿元和王燕，在这个临时中转的小城，腾空而起，出了城，来到城外荒野。
　　诡异的是，城内禁制，丝毫没有对三人起反应。
　　李青石一号化身，双眼一扫正疑惑的阿元和王燕，两人一声不吭，就昏迷了过去。
　　做完这一切，一号化身直接催动万象吞噬黑洞出现。
　　下一刻，一道身影飞出。
　　正是李青石的本体！
　　有了化身之后，他居然可以通过万象世界，进行中转，跨越虚空，出现在另一个位置！
　　这个能力，也是李青石修成化身后，无意之间尝试发现的。
　　毕竟相比其余武者，甚至法相凡仙，他们分化化身，就必须撕裂部分灵魂，融合在化身之上。
　　灵魂的特殊性，就限制了他们化身只能维持一个。
　　但是李青石有一主三副，四个意识，本身血肉活性强，灵魂量又庞大，即使拥有三个化身，也不会有负担！
　　搭配万象空间转移能力，简直是杀人越货必备！
　　李青石本体和一号化身对视点点头，而后向着北方神降派方向一踏脚，消失不见。

第三百四十九章 毒虫，进神降派秘境（周六补更）
　　一步踏出，直接跨越两万多米距离。
　　飞出一段距离，李青石停了下来。
　　“到了道台境界，踏天步增幅不大，反而更偏向破坏力！”
　　李青石神识扫过下方，发现没人，才对着下面大地一脚践踏！
　　虚空嗡嗡作响，天地之间灵气自然加持在李青石的踏天步之上，笼罩下面三四十里方圆的大地，起到封禁效果。
　　并且随着吞噬灵气，大脚印还在扩大。
　　轰！
　　无数灰尘溅射而起，将视野遮掩。
　　一个清晰的脚印，蔓延五六十里范围，烙印在大地之上。
　　李青石看了，却有些失望：“看似声势浩荡，实际威力散而不聚，还不如直接一脚踢在别人身上。”
　　对于他现在而言，除了自创的般若遮天掌和拔剑式，能随他的调整，而威力效果增强，其余的武学，已经跟不上他的成长了。
　　“就算翻天圣地，武学种类多，但是对于我这种吞噬万物规则的人来说，其实都发挥不出我最大实力！”
　　感慨一声，李青石继续往前赶路。
　　跨越百万里距离，李青石再次来到北方蛮山。
　　这边，实际上已经是地底世界东部的边界所在了。
　　再过去，就是异兽国度。
　　据翻天圣地的长老所言，异兽国度再过去，地域依旧辽阔，但是到处是上古时期的战斗余波形成的天灾。
　　即使是法相前往，也十分危险。
　　深入不过百里多，李青石突然停下脚步。
　　他的前面，到处是焦黑的土地翻滚，关键是有无数肉眼无法捕捉的小虫子，疯狂扑向他的万象吞噬力场，然后被吞噬。
　　“毒女！”
　　李青石双瞳合一，神识扫荡，依旧没有发现周围有异常！
　　如果不是他可以清晰感知到每息都有几十万扑向他的“虫子”被他的力场吞噬，他几乎以为这是一场错觉！
　　难怪毒女可以毒杀道台强者！
　　这些虫子，比人体最细微的组织，都要细小，又难以感知，还会主动攻击踏进范围的生物。
　　简直是防不胜防！
　　“妙啊！”李青石想到什么，眼睛一亮。
　　有这些毒虫在周围活动，简直就是天然的屏障！
　　李青石赶紧控制力场停下吞噬，将所有扑向自己的毒虫进行禁锢。
　　一小会，当不再有虫子涌入他体外力场时候，李青石身前，悬浮着一个只有他指甲盖大小的黑色圆球。
　　里面，是数以亿计的虫子，多到李青石都无法计算。
　　将这些虫子封禁，李青石继续往前走。
　　一路走来，越是靠近里面，陆陆续续出现许多破碎的衣物，散落的兵器。
　　唯独没有看到一丝血肉尸骨！
　　“这里有些痕迹，很新，看来胆子大的冒险者还是不少的，只是可惜，这里遍布毒虫！”
　　很快，李青石就来到了神降派的宫殿群区域，漂浮在身边的毒虫球，则变成了十几个。
　　这里已经完全化作了一片废墟，到处是战斗之后的痕迹，没有生命存在的迹象。
　　“在翻天圣地的情报网中，神降派派主郝元天反叛，成立圣光教。
　　白莲圣地大怒，派出大量强者围杀，却都被郝元天击溃，带着部下逃到了蛮山之内！”
　　但是这里，居然一个白莲圣地的人都没有，有些不合情理了。
　　李青石绝对不相信这些毒虫，可以难倒武道金丹强者，甚至神通强者都不一定威胁的到！
　　神通开始，武者的身体，就开始出现规则化。
　　就算一时不查，被这些威力不祥的毒虫袭击，也很难对神通强者致命。
　　“根据我得到的信息，神降派唯一一个秘境，是一个小型秘境，盛产一种名为安神木的宝物，这些人不会是已经进去了吧！”
　　想到这里，李青石直接向着宫殿区，最高那处宫殿飞去。
　　这个秘境，被他李青石看上了，就是他的！
　　他现在有翻天圣地十多个法相当宝贝疙瘩，又有万象空间中转逃逸，安全系数，十分大！
　　能打能跑，选择的余地极大。
　　来到崩塌的大殿面前，此处已经被清理出一条通向大殿深处的道路。
　　看痕迹，也在最近。
　　李青石直接催动化身秘法！
　　灵魂之力涌动，万象吞噬之力汹涌！
　　很快，一个和李青石灵魂波动都有几分差异的能量化身就出现李青石面前。
　　“三号，麻烦你去前面探探路了。”
　　血肉化身，会消耗他体内能量，此时派出能量化身去探路，最合适不过了。
　　三号化身点点头，化作一个小型黑洞，飞向被清出的通道内。
　　飞到一半，虚空就浮现出一道道禁制纹路。
　　只是，那些禁制纹路刚刚浮现。
　　三号化身化作的黑洞，猛的扑了上去，溃散成一大团的黑雾，将那些禁制全部笼罩。
　　三息过后，重新化作黑洞的三号化身，继续向前。
　　布置在通道内的禁制，则全部消失不见了。
　　通道的尽头，出现了一个被重新粘合的神像。
　　神像脚下，吞噬了几十个空间戒指，又凝聚了万象世界的李青石，可以清晰感知到那里有一个空间入口。
　　李青石走到化身面前，稍微一感知，松了一口气：“我在翻天圣地，可是补充了许多知识，特别是关于这些秘境和上古遗迹的知识！”
　　眼前这个秘境入口，只设置简单的封禁。
　　李青石虽然没有破禁的手法，但是他有可以模拟禁制的万象之力！
　　不然，他先前的化身，又怎么带着阿元他们，直接在城池内飞行？
　　化身身上万象之力，溢散出十多道细丝，直接破开空间遮掩，缠绕到那些禁制上面。
　　不过片刻，那些禁制，就已经被同化了。
　　将细丝全部收回，三号化身化作一团黑雾，冲向秘境入口。
　　一阵闪光过后，原地只剩下李青石一人，站在布满裂缝的神像面前。
　　十多息时间后，只剩下半截的三号化身，重新从秘境入口飞出，身上到处是规则之力创伤。
　　“十多息时间，居然连我一具先天层次的能量化身都斩杀不了，看来里面威胁不大！”
　　李青石微微一笑，将化身重新吸收回身体，又将之前收集的毒虫，全部释放在周围。
　　做完这些，深吸一口气，李青石猛的向着秘境入口扎了进去！

第三百五十章 斩杀神通！
　　进入神降派秘境，入眼就是一片葱绿，还有迎面撞向李青石的四女三男。
　　“冥王叩拜，死！”
　　七人中，三名男子面色苍白，宛如尸体，看到李青石的瞬间，直接跪下叩拜。
　　四名身穿白衣的女子，也挥出四道灰色光芒，冲击向李青石。
　　五股灵魂攻击，冲击在李青石体外万象吞噬力场，让他刚刚出现，一主一副，两个意识就陷入了僵直。
　　“擒住他，将他...”
　　轰！
　　血雾炸开。
　　刚刚说话的女子，直接被凌空打爆。
　　李青石收回拳头，黑色吞噬之力，急速蔓延，直接将剩下六人笼罩。
　　三名道台，四名神通境！
　　连他的能量化身，都可以逃回来，秒杀不掉，更别说对他造成伤害了。
　　一息时间不到，就将对方的攻击全部吞噬。
　　“又是一个对灵魂冲击作用不大的怪物！”
　　瞬间被击杀一人，其余三个女子立刻知道，此人和刚才突然闯入者一样，对于灵魂攻击，有强大抗性。
　　“风击！”
　　“四分五裂！”
　　“天火！”
　　三道武道神通，化作规则之力，硬生生穿透李青石的防护力场，撞击在他的身躯之上。
　　衣衫撕裂，李青石强大身躯体表，浮现一道道撕裂的红印。
　　手脚脖连接之处，同时出现五道血线。
　　更有大股的火焰，从李青石身躯内部凭空燃烧，想要将他的肉身焚烧。
　　这三股力量，凝聚无比，让李青石身体的吞噬之力都十分缓慢，才让它们作用在李青石的身躯之上。
　　“有点厉害！”
　　感受身体传来的痛楚，李青石咧嘴一笑。
　　笼罩众人的黑色，瞬间化作一个有五百多长大小的万象吞噬领域，镇压在他们身上。
　　同时一股强大的吞噬之力，笼罩在她们的灵魂和肉体之上。
　　更惨的刚刚被打成血雾的女子，刚刚灵魂稳定，想一起激发神通，无数的规则力量，就将她重新镇压。
　　这些规则力量，虽然质量很差，但是量，太恐怖了！
　　并且包罗万象，自动演化成对灵魂伤害极大的力量，对她进行腐蚀。
　　“看来，我的万象吞噬，对于凝聚神通的神通境，还是差了点。”
　　嗡！
　　一股刚猛无匹，极其霸道的力量从李青石身体爆发，将虚空震荡出一个空间波浪圆环。
　　撕裂之力崩碎，天火熄灭！
　　一根根闪烁寒芒的暗金色骨刃从李青石身躯破体而出，密密麻麻的暗金色鳞片，将李青石包裹。
　　“超频，杀！”
　　数百道残影，出现在六人身边，带着万象吞噬之力，打向他们。
　　三名面色苍白的道台境男子，连反应都来不及反应，就被撕裂护身力场，震荡成最细微的成分。
　　三名神通境女子，秘法不断。
　　眼看李青石近身，一人化作火焰，灼烧虚空，一人化作罡风，吹向李青石的灵魂和肉体。
　　最后一人，更是手掐莲花，厉喝一声：“神打！”
　　一股天地伟力，立刻撕裂李青石的万象吞噬领域，降临在这人身上。
　　让这原本身材纤细的女子，周身瞬间爆发一股伟力，挡在李青石的恐怖力量面前，同时身躯快速膨胀！
　　李青石不管不顾，将力量和速度，发挥到极限！
　　密密麻麻的拳影脚印还有锋锐骨刃，力量过于磅礴，速度太过密集，短短一息时间，就对三人同时分别打出起码上千次攻击。
　　四千万斤的恐怖力量，万象吞噬的吞噬，还有超频震荡之力，硬生生让周围秘境虚空，都被打的空间剧烈波动起来。
　　化作风火规则的两人，眨眼之间，规则之躯就被打散成数千份，而后被无数吞万象之力分割，吞噬之力笼罩吞噬。
　　反而是激发秘法的女子，身躯变化结束之前，身前那股天地屏障，坚韧无比，让李青石感觉好似击打在天地之上。
　　虽然剧烈波动，却没有被撕裂！
　　眼看三名同伴岌岌可危，已经化作五米小巨人的女子，张开血盆大口怒吼：“给我死！”
　　肥胖大掌，直接笼罩前面所有区域，带着无匹力量，猛的挥下。
　　轰！
　　李青石身躯直接被一掌击飞，从天落下，将地面砸出一朵升起的尘雾蘑菇云。
　　力量波及之下，周身更有无数大树山石翻滚，一片狼藉。
　　“这么变态！”李青石心中才升起这个念头！
　　一个巨大的阴影已经将他笼罩！
　　李青石躺在深坑，看着对着自己践踏的女子，缓缓伸出一根手指，无形波动汇集指尖。
　　霸道！
　　这股力量，不过积蓄到李青石身躯总量的十分之一，他锋锐的指甲和鳞片，已经出现了无数裂纹。
　　世界之力！
　　杀！
　　恐怖波动，对着从天而降的女子激发。
　　波动带着一大圈空间裂痕，从李青石指端延伸，扫过距离李青石只有五米多的女子。
　　空间，仿佛在这一刻定格。
　　咔~
　　清脆的碎裂声响起。
　　护住女子身躯的那股天地之力，遍布裂纹，而后猛的炸开，化作星星点点消失。
　　下一刻！
　　在李青石的注视下，女子五米的庞大身躯，从脚部开始，一点点剥离散开飘荡，而后陨灭。
　　三息时间，笼罩李青石头顶的五米之躯，就已经全部消失不见。
　　一同消失的，还有对方的灵魂！
　　“恐怖如斯！”
　　李青石看着缓慢恢复的手指，从坑里爬起。
　　这些出身圣地的神通，真的拼命起来，不出杀手锏，他还真不一定留的下对方。
　　想到这里，李青石看向被自己万象吞噬镇压吞噬的其余三人，露出微笑。
　　对于这些普通神通境，靠着肉身和万象吞噬，足矣。
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　秘境虚空，不断震荡！
　　每当两人被打散的规则之躯想要聚拢的时候，李青石就将她们打的更加分散。
　　这么费劲，没别的意思，就是李青石馋她们身子。
　　吞噬掉这些神通境强者，对于他的万象吞噬之力，很补。
　　顺便，研究研究这些神通强者和道台境的区别。
　　可以想象，如果不是他的万象吞噬太过磅礴，镇压削弱了她们，力量更是堪比横练神通境！
　　一般道台天骄想要逆伐神通，几乎不可能。
　　这些神通境强者，出手即是凝聚无比的武道神通，又可以化作规则之躯。
　　真正厮杀起来，即使是独孤战那个小变态，想杀他们，也会十分艰难。
　　遇到那个借用天地之力的女人，估计独孤战也只有跪的份。
　　时间流逝，一个残魂，两个被打散无数次的神通，终于身死。
　　大股大股的规则力量，从她们身体溃散，而后被李青石吞噬到万象世界，一点点吸收。
　　三人没死之前，他可不敢将她们直接镇压在自己的万象世界。
　　这些神通强者身上，魂灯绝对有散发空间坐标的手段。
　　万一白莲圣地有擅长空间之道的武道金丹或者法相，就麻烦了！
　　现在，解决了麻烦，就是他李青石收获的时候！
　　看着不算大的秘境，李青石眼冒精光，贪婪的舔了舔嘴唇。

第三百五十一章 吞下了一个秘境！
　　“万象世界！”
　　李青石额头青筋暴跳，牙齿紧咬！
　　让一个物质小世界，出现在另外一个小世界，太废力了！
　　即使李青石拼尽全力，身前也只有一个五百多丈的轮廓浮现，将周围的空间搅动的震荡不已。
　　但是降临，还是差点意思。
　　一大块肥肉在眼前，能看不能吃，李青石怎么能够忍受？
　　“世界之力！给我碎！！！”
　　李青石二话不说，右手化作龙爪，不顾手臂损伤，拼命汇聚世界之力，向前面本来就震荡的虚空打去。
　　轰！
　　空间动荡，虚空爆鸣~
　　一个拳头大小的空间凹陷，浮现出空间的漆黑之色，向四周蔓延。
　　还差那么一点意思！！！
　　布满裂缝的右手刚刚收回，李青石的左手，已经带着世界之力，砸在刚想恢复的凹陷之处！
　　波的一声。
　　一个拳头大小的空洞，终于被轰出。
　　小秘境的空间屏障，被打碎了！
　　这个秘境世界不大，但是规则完善，甚至有大量植物生长！
　　空洞出现的一瞬间，周围空间就好似波浪帮挤压，想要将这处空间碎裂修复。
　　但是李青石怎么会让它如意！
　　“给我吞噬！”
　　早已经贴在这一处的万象世界，在李青石催动之下，直接连接在这处空间裂缝之上，融为一体。
　　空间缺口被堵上，死板的小秘境空间波动停止涌过来。
　　万象世界则汹涌出大量的吞噬之力，从连接的缺口，一点点将周围空间吞噬，扩大自己。
　　大量的世界之力，在李青石体内重新蔓延。
　　这是万象世界吞噬扩大后的反馈！
　　“呼呼呼！”
　　李青石瘫在虚空，剧烈喘息，两只手臂好似破碎的陶瓷，密密麻麻都是裂痕。
　　世界之力，霸道无双。
　　即使他化龙状态强大的肉身，依旧难以承受太大程度的输出。
　　修罗剑印一闪，大量装着上品疗伤丹药的玉瓶，出现在李青石身边。
　　此时他两只手，都无法动弹，即使有恢复神通在，效果也很差，只能用灵魂之力化作双手，服下丹药。
　　有了大量的疗伤能量滋养，李青石破碎的双臂，终于以肉眼可见的速度，开始恢复。
　　“我的万象之力，吞噬组合了起码数千上万种神通，但是都太低级了！”
　　如果是单纯的物理损伤，这点伤势，在恢复神通下，几乎一个呼吸时间都不用，就可以恢复。
　　但是现在双臂充斥世界之力爆发的痕迹，那些低级恢复神通，就不顶用了，只能用丹药，激发李青石身体的自愈能力了。
　　随着万象世界一点点吞噬扩大，在李青石的控制之下，率先将进入的光门吞噬！
　　“嘿嘿，没了光门牵引，就算白莲圣地有人前来，也要耗费力气将固话的空间通道轰开！
　　可是这处秘境承受能力有限，武道金丹来了，也只能派出化身前来，到时候来一个，我吞一个！”
　　就算空间崩塌，李青石也有万象世界作为退路。
　　进可攻，退可跑路。
　　如此，李青石高枕无忧的开始闭目修炼起来。
　　神降派这处资源秘境，长不过五里多，宽也不过三里，是个十分小的秘境。
　　之前两方动手，李青石被那变身的女人一巴掌拍到地面，力量冲击波动下，就将大半个秘境波及，弄的一片狼藉。
　　但是随着万象世界连接这处小秘境的缺口变大，原本被力量冲击，拔根飞起的大树，泥土，被天空引力吸的腾空飞起，冲入天空那个越来越大的洞口。
　　所有的灵气，空气，物质，能量...全部好似流水一般，向着万象世界倒灌水。
　　当半空黑洞，化作一个漆黑大漩涡的时候，这种变化，出现质变！
　　无数小秘境的物质和能量，在万象世界的吞噬引力之下，腾空飞起，被卷入那个旋转的漆黑漩涡之中。
　　随着物质能量的确实，空间被吞噬，小秘境内，天空颜色开始变的昏暗，不时有电闪雷鸣响起。
　　天空刮起罡风，乌云下压，大地之上，开始震荡，地龙翻身，让人压抑无比。
　　李青石临空而立，注视着这一幅末日景象。
　　此时，万象世界，已经扩大到几乎有着小秘境一半大小，吞噬速度，越来越快。
　　最多一个时辰，这处小秘境，就要被万象世界，全部吞噬掉。
　　他体内的世界之力，早已经达到肉身承受的极限。
　　唯有灵魂因为其庞大无比，还在继续接受万象世界的世界之力灌输。
　　“修炼《一梦黄粱》这么多年，现在又受世界之力的温养，我的灵魂之力，也要开始蜕变了！”
　　感受灵魂悸动，李青石有些犹豫，是以《一梦黄粱》突破，还是以翻天圣地的修神功法突破！
　　正常道台境突破，是以武道根基，形成内世界或者外世界。
　　修炼顶级功法的，可能就直接内外同修，世界一体。
　　但是他们口中的世界，实际上只是一个领域，由武道真意形成的领域！
　　而他李青石，不走寻常路，真的凝聚了一个真实世界！
　　但是这处世界，既不再灵魂之上，也不在肉身内部，而是存在于浩荡虚空，如同秘境一般，依附于天武主世界！
　　也就是说，他实际上，既修成了道台境，又不完全是道台境！
　　李青石可以借着万象世界，引动天地之力加持在自己拳脚，灵魂之力上。
　　但是他本身的灵魂和肉体，还可以再形成一个内外领域。
　　现在，如果他以《一梦黄粱》突破，就可以在灵魂上，凝聚成一个梦境领域。
　　“算了，先压制着！”
　　李青石思索一番，继续等待万象世界的吞噬。
　　他的武道之路，已经有些不一样，但是随着在翻天圣地广阅书籍，针对未来的武道之路，李青石也有了一个不算成熟的规划。
　　具体，就需要回去再好好考虑了。
　　在李青石思索时候，神降派这处小秘境，终于彻底支撑不住，崩溃开来。
　　密密麻麻的空间裂缝，遍布虚空。
　　天崩地裂的景象，第二次出现在李青石面前。
　　上一次，还是那个万象学院分院秘境呢！
　　看到那些空间裂缝，李青石就浑身毛骨悚然。
　　没有犹豫，李青石直接飞入半空已经有两百多丈大小的吞噬漩涡！
　　李青石躲入万象世界没多久，小秘境，崩塌了！
　　无数空间碎片，被万象世界吞噬，捕捉，将小秘境的价值，全部榨干！
　　直到一颗十分小的秘境石出现，被漩涡一口吞没，死寂一片的虚空，才一点点恢复平静，被空间之力抚平。
　　地底世界，原本秘境入口，变得更加狼藉。
　　一个面色阴沉的青年，刚想继续抬手，轰击原本秘境入口所在，一股空间波动从那处荡漾开来。
　　他的手掌顿住，身形僵立。
　　良久，青年嘴唇才蠕动两下：“空间通道崩塌了！！！”
　　他一名法相化身带队，结果手下莫名其妙陨落在这里，让本就心情不顺畅的他，此时怒火达到极限。
　　“无论是谁，你都将付出代价！！！”
　　轰！
　　无穷的火与热，笼罩方圆百里。
　　一轮太阳，从神降派宫殿群废墟升起，焚烧着周围的一切！

第三百五十二章 悟道珠，三条路（为红茶盟加更）
　　李青石并不知道，此时他已经被一尊法相盯上了。
　　此时万象世界，依旧在发生剧烈变化。
　　天空在升高，地面在变厚变形，拉升挤压。
　　前面是电闪雷鸣，狂风暴雨，后面可能就是烈阳高照，微风徐徐...
　　世界的最中央，则是大量五颜六色的能量，吞噬之力化作的漩涡将其笼罩进行分解，溢散成种种破碎规则，被万象世界吸收。
　　李青石从翻天圣地“拿”来的许多资源，此时都还没消化干净，现在又将一个小型秘境吞噬。
　　造成的结果，就是万象世界现在有些消化不良。
　　“我能感觉到，我现在对万象世界的掌控，十分艰难！”李青石闭上眼睛感知一会，叹了口气。
　　万象世界的规模，让他的灵魂操控起来，十分艰难。
　　好像他从一个一百斤的瘦子，一下子变成了一个四五百斤的胖子，走起路来都不稳。
　　李青石现在的灵魂，只能掌控方圆一里的万象世界，其余的能够感知，但是控制起来十分艰难。
　　对此，李青石也没办法，只能回去以后，再想办法提升自己的灵魂强度。
　　毕竟当时正好有一个大小合适的秘境，就放在那里，还无人认领。
　　不拿走，有些说不过去，也不符合他李青石做人的原则。
　　唉，都是富有的烦恼。
　　李青石控制万象世界，震动两下。
　　片刻，一个漆黑的黑洞出现在他的脚下。
　　踏过黑洞，再次出现，已经回了翻天峰，李青石自己的宫殿内。
　　化身正懒洋洋的拿着李青石的圣子令牌，意识沉入里面，翻阅藏书。
　　李青石翻了个白眼，直接将二号血肉化身，收进了万象空间，让他在里面观察世界的变化。
　　到时候，意识回体，所有的感悟反正都是自己的。
　　压榨了下自己的化身，李青石伸了个懒腰，躺在刚才化身躺的地方，拿着圣子令牌，和化身姿态一模一样。
　　现在阿元这个拖油瓶，由一号血肉化身带着瞎溜达，顺便教导，自己这个本体就舒服多了。
　　“有化身代劳做事学习，真是舒服。”李青石感叹一句，意识沉入圣子令牌，连接翻天圣地藏经阁。
　　“检测权限通过，请选择类型！”
　　机械的女声，出现在李青石耳中。
　　“法相之后的境界相关！”李青石意识传出波动。
　　很快，他的意识前，就出现了大约三百多本书。
　　这些，就是在他权限范围可以观看的所有相关书籍了。
　　李青石意识化身，抓起书本开始翻阅起来。
　　时间，在修炼面前，总是过的飞快。
　　在李青石沉浸在书中世界时候，他的意识空间，突然有异变产生，将李青石惊醒。
　　“嗯？”
　　李青石意识，第一时间返回身体，冲入意识空间。
　　只见万象吞噬世界虚影的上空，悟道珠散发出大片的金色光辉，将李青石整个意识空间，都照的通亮。
　　悟道珠，蜕变结束了！
　　一股信息，涌入李青石意识。
　　“模拟，推演，顿悟！”
　　悟道珠，这次蜕变，居然一次性多了三个功能！
　　李青石意识欣喜无比：“来的太是时候了啊！”
　　退出意识空间，李青石睁开双眼，开启久违的悟道状态。
　　那种无比清明，一触即通，举一反三的感觉，再次降临！
　　“再试试顿悟！”
　　这个一听，就知道是悟道状态的升级版！
　　轰！
　　顿悟一开启，李青石身体大量的能量，被悟道珠吞噬。
　　李青石的大脑好似炸开，无数的灵光火花，如同火山喷发一般，浮现在他的大脑。
　　三息过后，李青石闷哼一声，睁开双眼。
　　两道暗金色的血液，从他的鼻子流出，原本匀称的身体，此时也消瘦了一圈。
　　“我自己也有过两次顿悟经历，但是相比悟道珠的顿悟，那简直就是不值一提！”
　　三息时间，李青石已经通过自己翻看的大量书籍，结合自身经历，未来的可能发展，在脑中进行了数百次推演！
　　最后得出可能最适合自己的三条道路！！！
　　唯一的问题，就是消耗太大！
　　掏出大量丹药，补充身体亏损，李青石暂时不敢继续尝试悟道珠另外两个新功能。
　　“如果说正常的武道修炼，武道金丹是行走的人形规则之力，人形天灾。
　　那么法相凡仙，则是以法相为天地，身躯为山河，将自己化作一个人形秘境！”
　　武道金丹，还是人类的范畴，但是到了“仙”这个境界，则彻底告别了人这个称谓，成了另外一个维度的生物！
　　而到了洞天地仙境界，李青石看过的所有书籍，里面透露的只言片语，都涉及到了一个词！
　　世界！
　　如果说法相，都是将领悟的规则，升华形成类似秘境般的规则世界，到了洞天境，则是由虚幻，转为现实！
　　真正在体内或者灵魂层面，开阔一个真实的世界！！！
　　“其实，我早就该想到了，洞天地仙，洞天福地，呵呵！”
　　在顿悟状态，李青石知道的所有信息，化作一个个灵感火花，相互接触，才让他大脑通透，将这些全部结合，得出结论。
　　“所以，无意之间，我已经走在了类似洞天地仙的道路上了！”李青石摸了摸脑袋，有些激动，也有些彷徨。
　　摆在他面前的，有三条道路。
　　第一，就是将万象世界，作为一件可以成长的宝物看，武道则转修传统武道！
　　毕竟，他灵魂提升的速度，肯定是比不了万象世界吞噬提升的速度的。
　　意味着除非李青石克制万象世界的成长，不然到了后面，他肯定是没办法完全掌控万象世界的。
　　还不如干脆开发万象世界的妙用，将万象世界，作为一件辅助工具。
　　第二，则是抛弃肉身，彻底将自己的灵魂，融合万象世界。
　　到时候，万象世界为肉身，他的灵魂为世界意志，世界提升，他的灵魂强度，自然而然可以提升，然后就可以肆无忌惮的开始吞噬成长了！
　　有朝一日，说不定李青石可以反客为主，直接将天武大世界，都吞噬掉！
　　这条路，最难，也是李青石可以看到的潜力最大的一条路！
　　洞天地仙之上，是界主！
　　这条道路，就相当于一个另类的界主了！
　　第三条，就是将万象世界的特殊，和武道之路结合！
　　道台境界形成真意领域，连接天地。
　　神通境，将武道真意领域，凝炼化作武道神通，武道真意蜕变为规则之力。
　　武道金丹境，则是将凝聚无比的武道神通，再次压缩，凝聚成武道金丹！
　　武道金丹后，无论是修神还是修神又或是双修者，想要突破法相，就都得碎丹成相！
　　最开始的武道真意领域，一步步蜕变，压缩，再彻底绽放，其实一直都是向着世界的雏形走的。
　　李青石完全可以将万象吞噬世界，作为土壤，自己选择武学作为种子，走传统武道的路子，将土壤吸收，最后形成自己独有的武道之路！
　　这条，难度不比第二条差，有悟道珠作为底气，李青石才觉得这条路，不是死路。
　　揉了揉因为使用顿悟，严重负荷运行的脑袋，李青石有些犹豫。
　　到底应该选择那条道路呢？

第三百五十三章 掌控万象世界！
　　“在我的认知中，第二条道路，无疑是潜力最大的！”
　　但是抛弃肉身这一条，实在与李青石最开始的追求背道相驰。
　　“第一条，对于万象世界太过浪费，是下下之选！
　　第二条道路看似潜力最大，但是如果真是这样，天武大世界，现在就不会连天道意识都不显了！
　　这个，也被李青石放弃了。”
　　所以，最合李青石心意的，就只有第三条路了！
　　想通这点，李青石慢慢闭上眼睛，进入梦境，恢复精气神。
　　...
　　此时，白莲圣地福地，一个占地百米的玉石祭坛上，一个沉睡的青年缓缓苏醒。
　　少量的信息，浮现在青年脑中。
　　大部分，都是些地底世界各大势力间的一些情报。
　　突然，青年面无表情的脸上，扯出一个难看不自然的微笑：“有意思，神降派居然反了那个老女人！
　　呵呵，那老女人一个人吃独食，这次反噬只是开始！”
　　笑着笑着，青年脸色就难看起来。
　　“我的分身，居然在我沉睡的这段时间，连续吃了两次亏，不得已才将我唤醒！
　　哼！”
　　“神降派郝元天那个小辈，修炼异域之法，从神通突破金丹，并且战力这么强，连我的化身都无功而返！
　　但是，这功法，缺陷太大，不然又怎么会放在神降派，做实验用。”
　　更让青年难堪的是，化身在郝元天那里受气后，回神降派遗址，结果留下收集资源的手下，也死在了神降派的秘境！
　　这简直是在他脸上，呼了一巴掌啊！
　　“不知死活的东西，你可以抵挡我金丹化身的推演，就是不知道能不能抵挡法相境界的推演！”
　　一拂袖子，青年消失不见。
　　...
　　梦中无岁月，李青石再次醒来的时候，已经是半个月后了。
　　这期间，他在梦境中，简单尝试了下悟道珠另外两个功能，发现可以配套使用，非常适合现在的自己。
　　“推演，模拟！”
　　恢复精气神的李青石，没有犹豫，提前吞下上百瓶丹药后，直接激发悟道珠的另外两个功能。
　　目标，就是创造一条最适合自己的道路。
　　嗡！
　　李青石意识一震，下一刻，已经来到了一个虚无雪白的空间。
　　只见空间内，无数个自己，盘膝而坐，开始运行各种功法，进行尝试。
　　这个空间内，时间流逝，明显和外界不同步。
　　嘣！嘣！嘣！
　　在李青石意识注视下，不过片刻，就有一半的“自己”，爆体而亡。
　　但是很快，无数新的“李青石”，将空出的位置填充。
　　一次次循环，反反复复。
　　不知道过了多久，最终只有三个“李青石”，身上泛着浩瀚如深渊的气势，化作光芒，飞入李青石的意识之中。
　　推演，模拟，结束！
　　化成皮包骨的李青石，虚弱的睁开双眼：“成了！”
　　在他的脑海中，两门功法，一门秘术，仿佛已经被李青石修炼过一遍，历历在目。
　　数次修炼，已经将他从那些法相手上要到的丹药，全部清空。
　　无奈之下，李青石只好驱动脑中的秘术，开始炼化越发膨胀的万象世界。
　　这门秘术，原理脱胎于神秀给李青石的《金莲孕神法》，还有那门从李若溪手上得到的《剑种之术》。
　　过程中让李青石的一部分灵魂，化作种子，和万象世界结合。
　　以小带大，将自己化作类似秘境石的存在。
　　万象世界，本来就脱胎于李青石的万象吞噬真意，这点是秘法施展的前提条件。
　　在秘法的催动下，李青石剩下的一个副意识，带着他部分灵魂之力，冲入还在努力消化的万象世界！
　　灵狐之力同源世界之力牵引下，李青石这个意识，一点点“挤”入万象世界之力所在空间中。
　　整个过程，水到渠成。
　　进入万象世界之力的本源空间后，李青石这个意识，除了灵魂本源，一点点消失，融入不断增加的万象世界之力中。
　　当意识彻底消失的时候，李青石那点灵魂本源，搅动周围被李青石灵魂之力侵染的世界之力，一点点旋转，将其余世界之力吸引过来，进行压缩。
　　随着时间流逝，一个只有黄豆大小的漆黑圆球，出现在万象世界的本源空间。
　　下一刻，万象世界，天地色变！
　　天穹之上，一双巨大的眼睛浮现。
　　李青石双眼将万象世界的一切，都纳入眼中。
　　目光触及之处，都清晰明了浮现在他的感知中，掌控自如！
　　“居然只是一个量身定做的秘法，就让我这般轻易的掌控了万象世界！”
　　完全掌控万象世界之后，那种掌控一切的强大错觉，十分让人迷失。
　　玩了一会，李青石意识回体。
　　大量的能量，从虚空倒灌进李青石干枯的身躯。
　　不过片刻，李青石的精气神，就已经恢复圆满。
　　“以后，就可以将万象世界，作为悟道珠启动的能源了。”李青石发出一声满足的叹息。
　　从指尖逼出一滴蕴含微弱世界之力的血液，留在练功房，李青石一脚踏出。
　　距离翻天秘境百万里之外，李青石一号化身，正和一头豹型先天异兽厮杀。
　　远处，阿元和王燕，眼神炽热的看着战斗的方向。
　　突然，一号化身周围，一股空间波动横扫周围。
　　下一刻，一个黑洞浮现，李青石本体淡定从黑洞中走出。
　　阿元看到远处，又一个李青石出现，嘴巴张大：“怎么又出现了一个师父！”
　　王燕见识多一点，冷静说道：“里面一个应该是化身，我就奇怪，为何圣子实力，比我想象的弱了不少。”
　　如果之前一直和她们在一起的，只是圣子一具化身，那就不奇怪了。
　　他们处于愣神中，远处雷豹异兽，却没放过这个机会，脚下紫色雷电闪烁。
　　数百米距离，瞬间跨越。
　　附着暴虐的雷电真意的爪子，撕裂向一动不动的一号化身。
　　眼看雷豹爪牙，就要印在化身的胸口，一只白皙手掌，凭空出现，按在雷豹狰狞的大脸上。
　　一股无法抵御的吞噬之力，将雷豹笼罩。
　　没有丝毫抵抗之力，雷豹五米多长的身躯快速缩小，宛若液体一般，被吞噬进李青石的手掌，消失不见。
　　“小甜点！”感受万象世界，细微增长的一丝雷系能量，李青石微微一笑，走向依旧不动的一号化身。
　　“我现在要构建梦境世界，就由你，作为我梦境世界的核心如何？”
　　一号化身，有些不舍的看向远处阿元和王燕，点点头。
　　李青石没说什么，手掌放在一号化身的额头，将其身躯吞噬。
　　下一息，脑海中就出现了许多一号化身的记忆。
　　“之前还有些不舍，但是现在看来，将这些副意识炼化，才是正确的！”
　　只是离开自己几个月，一号化身，居然就产生了自己的感情！
　　这和神秀的遭遇，何其相似。
　　李青石可不想哪天出现意外，出现自己和自己厮杀的狗血惨剧。
　　“阿元，旅行结束，现在我送你们回去！”
　　不待阿元和王燕说话，李青石灵魂之力笼罩两人，将两人意识击昏。
　　看着两人昏迷，李青石才打开万象世界，连通自己留在练功房的血液，将两人送回了翻天峰。
　　“接下来，将另外两门功法炼成，然后开始挑选目标，飞速吞噬成长！”

第三百五十四章 布置
　　推演模拟出的两门功法，一门修神，一门修身，都需要用到万象世界之力和灵魂本源。
　　修身功法，是结合李青石所有横练之法，额外加上不通法相主修的空间之法推演而出。
　　直接用万象之力和世界之力结合，在身体内部铭刻空间纹络。
　　在身体不断被世界之力强化的同时，万象世界提升，李青石凝聚后的内空间，也会越发强大。
　　修神功法，则是以《一梦黄粱》为主，结合万象世界之力，构建一个梦境世界领域。
　　因为万象世界之力的缘故，万象世界提升，也会带动梦境世界的提升。
　　三位一体，一同成长！
　　根据推演的结果，等到李青石两门功法，凝聚内外武道金丹，再和万象世界的秘境石结合。
　　到时候，李青石甚至可以直接度过法相境，直达洞天地仙境界！！！
　　“按推演的结果，唯一的缺陷，就是对万象世界压力会很大，所以我必须要努力了！”
　　李青石盘膝坐地，将处于万象世界的二号化身打碎，回收意识，开始凝聚梦境世界和内世界。
　　这个过程，在李青石掌控万象世界后，十分的快。
　　大量万象世界刚刚吸收消化后产生的空间之力和世界之力，被李青石的灵魂和肉身吸收。
　　一股股空间波动，带着霸道之力，在李青石身躯各处，留下一条条漆黑纹络。
　　这些黑色纹络中，仿佛包含世界万象之力，又好似蕴含一整个世界。
　　与此同时，李青石的灵魂之内，一个和万象世界一般大小的虚环世界，在一道道空间波动和世界之力勾勒之下，也在缓缓成型。
　　不过半天时间，肉身和灵魂的改造，就已经到了最关键的时候。
　　早已经被打散的两个副意识，带着李青石灵魂本源之力，分别被身体内世界和梦境世界吸收融合！
　　融合的瞬间，嗡的一声巨响！
　　万象世界，开始发生变化！
　　一股似是而非的虚环能量，开始溢散在万象世界的每一个角落，同时万象世界的虚影，也浮现在李青石身体内部各处，镇压他的肉身！
　　“梦境世界，居然直接和万象世界结合，而我的肉身外力场，又要蜕变了！”
　　嗡！
　　李青石只是一抬手，一股厚重之力，直接将前方空气挤压，轰隆爆响，冲出数千米远才渐渐消停。
　　他的力量，提升不多，但是力场强度，起码翻了四五倍！
　　“这根本就是万象世界蕴含的世界力场！”
　　挥舞两拳，将周围打出两个蔓延数千米的深坑，引发周围出现一个小型逃亡兽潮后，李青石才将意识，投入到梦境世界中。
　　境世界和万象世界相融合之后，增加空间之力后，在他的梦境感知中，出现了数千个光点。
　　“这些光点，居然是十几年前，我在地表世界，植入万象印记的那些万象宗弟子。”
　　李青石尝试拉扯其中一个光点！
　　一会，一个长相普通，身穿一身制式铠甲的青年，就出现在了梦境世界。
　　青年意识还有些迷糊，没意识到发生了什么。
　　数息过后，当他迷糊的双眼变得清明，看清周围环境后。
　　铿锵！
　　青年眼中闪过骇然，长剑出鞘，直指在他前面不远背对他的李青石：“这里到底是什么地方？”
　　他明明在土远城外巡逻才对，怎么一眨眼的功夫，就出现在了这个陌生的地方？
　　“我记得你叫李四喜吧，还记得我吗？”李青石缓缓转过身，看向对方。
　　看到李青石面目的一颗，李四喜举着长剑的手一抖，直接跪了下去。
　　“弟子李四喜，见过掌门！”
　　李青石点点头，“很好，看来你没有忘记自己的出身！”
　　鼓励李四喜两句，李青石才将李四喜送离梦境世界。
　　远在百万里之外的土元城外，一个巡逻小兵眼睛刚刚失去焦距一息时间，又重新恢复了清明。
　　李四喜不动声色打量四周，发现同僚并未发现异常。
　　“难道刚刚都是我的幻觉？”
　　可是，在他的脑海里，一部可以直达道台境的《万象法典》，清晰可见！
　　...
　　发现梦境世界有这个作用，李青石双眼带着亮光。
　　“原本我建立万象宗，就是为了打探消息，方便我修炼万象吞噬真意！”
　　等到这些弟子，突破神感，就可以通过传送阵，固定时间进行消息传递。
　　现在虽然那些弟子，都还没成长起来，但是有了梦境世界，这些度不是问题了，而且更加隐蔽。
　　“梦境世界，本质就是灵界，是处于另外一个维度，应该不受地表地下的阻隔！”
　　李青石一搜寻，很快在这些光点中，找到了李若溪的存在。
　　“十多年过去了，提升居然这么缓慢！”此时李若溪，正在和一些陌生面孔交代什么。
　　不过想到虽然有武宗密宗以前留下的地底世界驻地，但是一个人统管越发壮大的万象宗，总归是会影响修炼的，李青石就释然了。
　　自己收下李若溪后，除了对方突破先天时候，给他提供过帮助，其余时间都是不理不问。
　　李青石不由有些不好意思。
　　“我现在有万象世界作为传送媒介，有梦境世界作为聚集之所，可以考虑成立一个严密的网络，奖惩制度。”
　　想到这些，李青石直接以万象世界作为能源，进入顿悟状态！
　　一息时间后，重新睁开双眼，已经根据现在拥有的资源，建立了严密的奖惩制度和实施方法！
　　李青石先是在梦境世界，留下一个录制了直达道台境《万象法典》和大量秘术打法的传道石。
　　而后又在所有光点中，都打入了一丝万象世界之力和一道信息。
　　最后一挥手，一个虚幻的李青石，面无表情的出现在他面前：“本尊！”
　　看着被他清除情绪，宛若机器的梦境之源，李青石点点头：“以后就麻烦你统筹那些弟子收集的信息和奖励发放了。
　　我会在万象世界，单独划分一块区域，放置奖励之物！”
　　这梦境本源李青石，本来就是他的副意识所化，带着他的灵魂本源，可以借着世界之力，将奖励物品，传送到那些弟子面前。
　　在李青石的操作之下，所有出师的万象宗弟子，无论身处何方，此时脑中都出现了十多条信息。
　　地表世界，送走几个长老的李若溪，揉了揉额头，长呼一口气。
　　随着万象宗规模越来越大，留给他修炼的时间，越发稀少。
　　“咦！”
　　突然，李若溪身子一僵。
　　他的脑海中，居然凭空出现了十几条信息！
　　“万象奖惩制度！”
　　“万象弟子义务！”
　　“万象梦境传送秘法！”
　　“地下世界地形图！”
　　...
　　里面还有各种秘法的运用和详细信息！
　　不说那些万象宗弟子的震惊，李青石做完这些后，就向着之前获得修罗剑印的玄都秘境飞去。

第三百五十五章 法相级诅咒
　　“虽然玄都秘境，是修罗剑宗的剑冢所在，里面还有一个存在不知道多少岁月的大师姐。
　　但是我作为修罗剑宗的真传，吃上一口玄都秘境，总不过分吧！”
　　李青石一边飞行，一边搜寻下方有没有密集的异兽群。
　　接下来他的目的，就是吞噬！吞噬！再吞噬！
　　如果不是担心借用外人的情报系统，会暴露自己马脚，他现在也不会选择去玄都秘境凑热闹。
　　不过等到万象宗这边情报网构建好，他搜集资源，无主秘境的信息，就方便了。
　　“前方有一个异兽野牛群，不错！”
　　身形一闪，下一刻，李青石已经出现在二十多里外一片葱郁草地上空。
　　张开嘴巴，猛的一吸！
　　空间之力波动，直接将那些异兽野牛禁锢在原地，而后一股强大引力，将下面一百多头异兽野牛凌空吸起，一点点缩小。
　　飞到李青石嘴里时候，那些野牛的体型，已经比指甲盖还小了。
　　一头头被缩小的野牛，消失在李青石喉咙底的黑洞中，被传送到万象世界吞噬，成为万象世界的养分。
　　唯有被萃取出来，十分稀少的一丝精华，从李青石体内烙印的空间纹络传递到他的身体。
　　滋润他的肉身，增强他的真龙血脉！
　　就这样，一路飞行，一路吞噬。
　　期间，李青石还十分幸运的遇到了一场暴动的异兽大战。
　　两头霸主级异兽，带领两边小弟，相互厮杀在了一起。
　　大战场面浩荡，无数神通碰撞横飞，波及方圆百里之远。
　　看到这种同类相残，破坏地底世界环境的情况，李青石于心不忍！
　　只能放出真龙血脉压迫，将上万头层次不一的异兽，全部送到万象世界去冷静冷静。
　　他的真龙血脉，相比这些异兽，实在是太浓郁了！
　　血脉威慑一释放，除了两头堪比神通境的霸主级异兽软趴趴想逃跑，被李青石几拳打死。
　　其余异兽，基本是低头趴在地面，任由他吞噬。
　　这一批质量上佳的异兽，让他的真龙血脉，明显又浓郁不少。
　　“这些异兽，面对我的血脉压制，基本没有什么反抗之力，省心省事！”李青石干脆主动往那些树林繁茂之地飞去。
　　就这样，在路上晃悠了小半个月，吞噬了一路的异兽，李青石来到了天源城。
　　看着远处依旧繁华的人流，李青石减缓速度：“从武宗搬迁后，酒老头和诸葛郝赦师徒两，就一起到了天源城隐居。”
　　正好路过，加上李青石也想询问酒老头关于《大梦真经》的事情，就准备进城找他们一叙。
　　突然，一股心悸之感，涌上李青石心头。
　　这种感觉，已经许久没出现在李青石身上了！
　　“以我现在的实力，即使是金丹强者，也有一拼之力，更何况有万象空间作为退路，怎么会突然心悸！”李青石眼内双瞳合一，扫视四周。
　　但是周围，却没有任何异样。
　　“算了，小心为上！”李青石逼出一滴带着世界之力的血液，砸进下方泥土，准备先回翻天圣地。
　　就在这时，李青石两眼一黑，径直从高空摔下，重重砸在地面。
　　浑浑噩噩，思维混乱！
　　让李青石连反击都不知道反击，半失去了反抗之力。
　　大量带着浓烈恶意的黑色能量，凭空出现，一圈圈缠绕在李青石的灵魂之上。
　　这股力量，急速而又猛烈，无孔不入。
　　李青石的梦境世界力场，不过片刻，就被腐蚀的千疮百孔，直接溃散。
　　大量带着恐怖恶意的能量，和李青石失去防护的灵魂撞击在一起，好似油滴在水面，激发剧烈反应。
　　缠绕在李青石灵魂上的世界之力，万象吞噬之力，被动反击，将冲进李青石灵魂的恶意力量包围。
　　一个挤压，一个进行吞噬！
　　但是往日无往不利的万象吞噬之力，一靠近这股恶意力量，就变的迟钝，无力，呆滞在远处。
　　唯有那些万象世界之力，勉强在质上，可以与之相拼。
　　一个霸道，一个诡异，相互撞击湮灭。
　　余波将李青石量大质量一般的灵魂，撕裂出一道道裂缝！
　　更危机的是，没了李青石意识操控，万象世界的那点灵魂本源，不知变通，使得李青石灵魂内那些世界之力，成了无根之水。
　　和远远不断的恶意之力比起来，迟早将会被彻底淹没。
　　白莲圣地的洞天福地内，一个青年冷笑看着前面的黑色火堆，边上还有一个长相阴霾的驼背老者。
　　火堆之上，居然还有一个难以看清面孔的人形虚影。
　　源源不断的黑烟升起，涌入虚影的身上，混乱其意识的同时，不断往虚影体内钻。
　　只是，虚影身上，好似有一股无形力量，将那些钻进虚影体内的黑烟湮灭。
　　但是两人都是法相凡仙，眼力超凡，自然可以看出黑烟正一点点深入虚影体内。
　　全部占领，只是时间问题罢了！
　　“黑老，这次麻烦您了。”看着虚影不断散发波动，明显不好受，青年内心十分畅快。
　　边上驼背老头声音沙哑：“桀桀，火泽，你心眼还是这么小啊。”
　　青年闻言，心中闪过一丝暴虐，但是又不敢爆发出来，只好尴尬一笑，不再接话。
　　这老者，是法相中修炼诅咒之道的恐怖存在！
　　寻常法相，就算有翻江倒海只能，但是受限于天地枷锁，本体不愿意离开福地，只是以金丹级化身行走天地之间。
　　但是对于修炼类似诅咒，因果一类的法相强者，即使身在福地，依旧可以施展法相手段，隔着无数距离咒杀敌人！
　　这种人，威胁太大了！
　　看到火泽敢怒不敢言，黑佬心中才升起一丝快感，又有些无趣。
　　“对方有宝物护住灵魂，但是我的黑刹烟，是以法相尸体炼制成的，被腐蚀成行尸走肉只是时间问题，你自己在这慢慢玩吧！”
　　说完，驼背黑老的身形已经消失不见。
　　看到黑老离开，火泽眼中才闪过暴虐。
　　他这人，最好面子，不然也不会付出代价，就为了让那个得罪他化身的敌人，死在凄惨的诅咒之下。
　　黑老两句话，就让他心生愤怒。
　　“老不死！”火泽心里怒骂。
　　只是心中刚骂出口，他的心中就有些后悔，黑老这老不死下过了诅咒，就要有人辱骂他，他就会心生感应！
　　可惜为时以晚！
　　一股诡异的诅咒之力，临空降临在他的嘴中。
　　火泽不敢抵抗，只能任由那诅咒之力，让他的嘴巴肿胀肥大起来。
　　一小会时间，他的两张嘴唇，就有半边脸那么大。
　　又肥又大的两张嘴唇，合在一起，像个笨鸭子人形异兽，十分滑稽。
　　“哼，辱骂我，嘴禁十年，下次直接让你尝尝虫噬之刑！”黑老的声音，传到火泽的心底。
　　火泽这才想起来，驼背黑老，心眼之狠毒，比他有过之而无不及！
　　自认倒霉的火泽，不敢再去想关于黑老的任何事情，只能用将情绪宣泄在被黑烟笼罩的虚影之上，恶狠狠的注视着对方，一点点被腐蚀灵魂！
　　李青石此时状态，确实如那黑老所言，十分之差。
　　此时他的灵智被蒙蔽，任由那黑刹诅咒之力腐蚀，等到灵魂内世界之力消耗一空的时候，就是他的灵魂沦陷之时。
　　欧啊~欧啊~
　　远处突然传来驴叫之声。
　　一个少女，背躺在一头黑驴身上，翘着脚丫，哼着曲，正向着李青石砸出的坑洞走来...

第三百五十六章 灵魂陨落？
　　欧啊~欧啊~
　　走到李青石砸出的坑洞时候，黑色油亮的毛驴突然停下了脚步，抖动了两下背。
　　“臭毛毛，怎么啦！”
　　躺在驴子上的少女，十分不情愿地停下哼唱，翻身起来。
　　待她视野看到李青石的时候，她惊疑一声。
　　明明在她的神识扫描中，周围万米，并没有发现对方的踪迹啊！
　　少女打量了坑洞里的李青石两眼，眼中神色越发凝重。
　　“这难道是中了诅咒！”
　　鼻子微微耸动，少女赶紧拉着毛驴后撤两步。
　　修炼诅咒一道的武者，绝对是所有武者中，最难缠的一类。
　　坑洞里的这人，陷入昏迷，都可以隔绝她的神识扫描，一看就十分不凡。
　　说明对他下手的人，更不凡。
　　这种事情，不是她一个小小的先天可以惹的。
　　没有犹豫，少女拉着毛驴，就想离开。
　　欧啊~欧啊~
　　黑毛驴见状，扭头不愿意走，蹦跳到李青石身边，又不敢靠近，只能发出嘈杂的叫声。
　　少女看到自家驴子不愿意走，气的上前揪住驴子的耳朵。
　　“臭毛毛，你这么在意一个不认识的人干嘛，就算他长的好看，你们物种也对不上啊！”
　　这毛驴，绝对不是凡种，智慧很高。
　　看到主人凶自己，连忙把自己毛耸耸的脑袋往少女怀里挤，“欧啊~”。
　　“知道啦知道啦！”
　　放下驴子的耳朵，少女心疼的从怀里掏出一个玉佩，灵魂激发。
　　一个玉瓶，出现在她的手上。
　　“臭毛毛，我就这一滴玉净液了，能不能对他有帮助，我就不知道了！”
　　说完，少女将瓶口对准李青石额头，滴了下去。
　　做完这一切，少女不再耽搁，直接举起自己蠢驴，向着远处天源城飞去。
　　要不是这蠢驴和她从下一起长大，她绝对不愿意多管闲事的。
　　玉净液的位置，正中李青石识海位置，触而内融。
　　一股从灵魂升起的清凉之感散发！
　　原本李青石浑浑噩噩的灵魂，被清凉能量一激，猛的清醒，立刻明白发生了什么！
　　“诅咒！”
　　二话不说，李青石连接万象空间，调出大股世界之力，汹涌而出，拦在那些黑色恶意力量前。
　　“差点阴沟里翻船！”
　　看着那些恶意能量被抑制，李青石眼神冰冷。
　　虽然他的灵魂性质，即使被这些诅咒力量湮灭，也会在识海空间重生。
　　但是在这之前，他的身躯，就成了行尸走肉，万一对自己施展诅咒的人趁机封印了自己身体，就是大麻烦了！
　　此时，那股恶意能量虽然被抑制，但是这只是暂时的！
　　“这些诅咒力量，居然可以和我的万象世界之力抗衡！”
　　这说明出手的人，绝对超过了神通境界！
　　这种情况，李青石不知道这些诅咒力量，带没带空间定位，不到绝境前，不愿意冒险暴露万象世界，跑回翻天圣地。
　　只能快速离开这里，准备寻早一个寂静之所，解决灵魂上的诅咒之力。
　　飞出三十多万里距离，周围偶尔可以听到异兽嚎叫之声，没有人烟活动的痕迹。
　　李青石这才盘膝坐地，灵魂来到意识空间。
　　“《药师琉璃光如来本愿功德经》！”
　　在万象世界雄厚的能量催发之下，无数温暖的佛光，照耀在李青石的灵魂各处。
　　滋滋滋~！
　　被佛光照耀，大股大股的黑烟从李青石灵魂升起，蒸发。
　　现实世界，李青石头顶有黑雾冒出，浑浊下沉。
　　一股强烈的怨恨之力散发，对周围土地进行污染！
　　不过是十多息时间，以李青石为中心，黑雾已经蔓延了周围上千里范围。
　　所过之处，草木凋零，泥土发黑，散发不祥！
　　“不行，这些诅咒之力太强了，而《药师琉璃光如来本愿功德经》只是被我被动催发，威力十不足一，无法驱逐诅咒！”
　　世界之力和佛光的双重压制下，那些诅咒之力，终于开始败退，但是根本没有被驱逐的痕迹。
　　见状，李青石一不做，二不休！
　　“五行真意，封禁！”
　　“星辰之力，给我镇压！”
　　“五行剑阵，封禁！”
　　真意，剑意，组成三道封禁之力，随浩荡佛光，世界之力，落在汹涌的诅咒之力上。
　　虽然这些力本质和诅咒之力，相差甚远。
　　但是特有的封禁之力，在佛光和世界之力冲击过后，还是将那些诅咒之力禁锢住了！
　　“万象吞噬！”
　　想要侵蚀我，我就先吞了你！
　　李青石目露凶光，操控万象吞噬，撕咬向那些被一时禁锢的诅咒之力。
　　他的万象吞噬，具有万物基础规则，连时间，空间，因果之力都存在，也不在乎多一种诅咒之力了！
　　被压制的诅咒之力，终于没有了先前迟钝万象吞噬之力的威势，一丝丝被吞噬掉...
　　白莲福地，盘膝坐在一个燃烧火堆边上的火泽，突然睁开双眼，眉头一皱！
　　“奇怪，这火堆，怎么燃烧速度加快了许多！”
　　顺着升起的黑烟，火泽抬头向上看。
　　只是这一看，眼珠子就收不回去了。
　　原本岌岌可危的虚影，此时身体居然散发五颜六色的光彩，挡在不断涌入的黑烟前。
　　“居然是五行之体！”
　　火泽脸上，先是浮现惊喜，但是很快就皱了下去。
　　五行体，在浩瀚的地下世界，虽然罕见，但是偶尔还是有的，这种体质，对相应规则武道修炼速度十分快。
　　但是五行之体，即使是法相凡仙的火泽，也只在上古典籍中看到过。
　　“那个老女人，前段时间发出命令，要收集具备五行体质的人。
　　虽然不知道她想要做什么，但是这种体质，拿来夺舍，再孕养个几百年，也绝对会让我实力大增！”
　　火泽万万没想到，他只是发泄心中不爽，结果还有额外收获。
　　唯一让火泽皱眉的是，火堆已经缩小许多，但是那虚影，还没崩溃，被诅咒之力侵蚀灵魂。
　　好似听到他的渴望，火堆燃烧的火焰猛的炸开，带着大股黑烟，涌入上空虚影体内。
　　嗡的一声轻响。
　　原本坚持的虚影，一点点变黑，而后消散在白莲福地的虚空。
　　“死了！”
　　火泽大喜，手上出现一个老者雕像。
　　灵魂之力激发在雕像之上，火泽清晰推演出对方现在所处位置！
　　“哈哈，那股遮掩效果也消失了，看来那个狂妄之徒，是真的死了！”
　　想到五行之体的珍贵，火泽眼中闪过一丝炽热，立刻施展化身之法。
　　带着那个雕像，火泽化身消失在白莲圣地。
　　几乎是同时！
　　玄都秘境，修罗剑宗剑冢之内，一个沉睡在无穷血光中的女子缓缓睁开双眼。
　　稍微感知一下，女子冷哼一声：“真是个废物，枉我还以为你能够达到法相！”
　　现在看来，又要继续等待了！
　　一声叹息！
　　血光重新将女子的身躯笼罩...

第三百五十七章 斩杀武道金丹！（为荭茶盟加更）
　　白莲圣地，距离李青石所在起码在两百万里的距离。
　　但是在一个个传送阵下，最多还有半刻钟，火泽的化身，就可以抵达天源城！
　　“虽然这次给了黑老鬼不少好处，但是阴差阳错，得了一具五行之体化身，比我这火行体，好太多了，到时候我的战力将会大增！”
　　想到得到这些，火泽硬扛着不断传送的压力，快速接近距离最近的城池。
　　...
　　距离天源城三十万里外的一处死寂荒野，一个漆黑无比的圆环区域，占据近百里方圆，在周围葱绿对比下，十分显眼。
　　这片百里黑圈在烈日的照耀下，，不断有黑色雾气升起，在半空化作骷颅，扭曲的人脸等等幻像。
　　怨恨，憎恶生命！
　　使得大量生命，逃离了这片区域，让这里变得死寂。
　　唯有在这片区域的最中央，有力的打鼓之声，匀称响起。
　　声音的源头，是一个盘膝坐地，低垂头颅的青年男子。
　　突然，打鼓之声消失。
　　嘎吱！
　　骨骼脆响响起，青年男子缓缓抬起头颅。
　　看着周围的环境，和不再沾染诅咒之力的灵魂，李青石满意的点头。
　　之前，在他多重手段下，那些诅咒之力被镇压吞噬。
　　但时候到了最后，诅咒之力因为和李青石灵魂边缘之处接触太久，融合在了一起。
　　无奈之下，李青石只好自己将自己灵魂打碎，进行重组。
　　脚下的这些土地，就是那些无处安放的诅咒之力溢散形成的。
　　李青石手指点在额头，将脱离自己灵魂的修罗剑印，吞进万象世界保存，然后张开嘴巴。
　　方圆百里溢散的诅咒之力，如同燕雀归巢，飞进他的嘴里。
　　“还不错，又多融合了一种力量！”
　　感受到那些诅咒之力，在快速被吞噬，分解，李青石满意的点头，想要回翻天圣地，避避风头。
　　突然，李青石看向天源城方向。
　　在他的感知中，有十分细微的空间波动从那边传来，方向，正是自己这里！
　　两息过后，一道火光，划过天空，出现在李青石头顶。
　　因为速度过来，将周围空间，都微微震荡。
　　火光收拢，一个面相俊美的青年，手拿一个老者雕像，眼神诧异的看着李青石。
　　他低头看了看手上的雕像，又看了看冷漠注视他的李青石，似乎想到什么，脸上浮现怒意。
　　“你是什么人，敢抢夺我的五行之体！！！”
　　无穷的火光，迅速蔓延，将方圆百里封禁，防止李青石逃跑。
　　感受那威势，李青石身上世界之力开始凝聚！
　　此人，恐怕是武道金丹层次！
　　火泽浑身冒出金黄色的火焰，降落在李青石身前：“我好不容易把这人咒杀，居然被你这孤魂野鬼抢了先！
　　正好我嫌那样不痛快，就抽出你的灵魂，来发泄我的怒火！”
　　轰！
　　火泽身上散发恐怖高温的金黄火焰，化作苍白之焰，凝聚成一只苍白之手，抓向李青石。
　　看着苍白之手，散发灼烧灵魂低温抓向他，李青石嘴角扯出一个暴虐的笑容。
　　老子没来找你，你自己先送过来了？
　　嗡！
　　苍白之手，撞击在李青石体外的世界力场，发生剧烈抖动。
　　火泽眼中两团白色火焰剧烈跳动，显然十分吃惊。
　　那股力场的防护，是金丹级别的，而且还带着一股吞噬之力，想要吞噬自己的苍白之焰。
　　“化龙，超频，万象吞噬，世界之力！！！”
　　轰！
　　苍白之手，被爆发的力量波动扫过，溅射成无数火星，被李青石的力场吞噬。
　　恐怖的力量，撞击在火泽胸口，直接将他的身躯打出一个空洞。
　　火泽刚想还手，李青石插在对方胸膛的手臂，世界之力爆发，而后上身猛的撞向火泽。
　　膀上几根带着超频和世界之力的骨刃，再次洞穿火泽的身躯。
　　脸贴脸，李青石看着火泽双眼跳动的火焰，嘴角暴怒更盛。
　　“死！”
　　双手拉扯着火泽胸前伤口，四千多万斤的力量爆发！
　　火泽的身体直接一分为二，又被四根洞穿身躯的骨刃再次切割，化作八块残躯，飞向四面八方！
　　没有血肉横飞，只有天地色变！
　　那些残躯还未落地，就化作一团火光，融合在封禁百里的火焰之中，化作一张巨大的脸蛋。
　　吼！！！
　　“你惹怒我了！”
　　巨脸发出火泽愤怒的咆哮，无数金黄色火焰，从他大张的嘴巴溅射而出，落在地面。
　　本来就被诅咒之力侵染过一遍的大地，被那些火焰燃烧，缓缓下沉，形成了一片仿佛岩浆的地势！
　　李青石站在原地，屹立不动，冷冷注视天空的巨脸。
　　武道金丹，几乎就是行走的规则之力，身躯之上再没有要害！
　　他出手，又怎么会那么简单！！！
　　“你会被我抽出灵魂，放在火山上炙烤一千年，一万年！”
　　火泽不再顾及会不会损伤那具五行之体，化作一个两米身高的金黄色火焰人，化虹飞向李青石。
　　李青石冷笑一声，迎了上去。
　　一金黄，一暗金，两道色彩，仿佛作画一般，在虚空留下残影。
　　两人速度都已经快到超过视线捕捉的极限。
　　一息时间，就会相互交手数百上千下。
　　借着世界之力的蛮横！
　　每次撞击，火泽都会李青石被撕裂身躯，同时消耗着李青石的世界之力。
　　大片金黄色的火星掉落地面，将下方化作熔岩之地。
　　十多息过后，两人终于分散开来。
　　上万次的交手，火泽身上火焰暗淡许多。
　　李青石则更惨，身上世界之力好似已经消耗干净，体表到处是翻起的龙鳞，还散发着一股烤肉香味。
　　没有世界之力，即使是在立场的削弱之下，火泽的火焰，依旧对李青石的身躯，造成了重伤。
　　看看只是对方身上溅射出的火星，就将周围百里化作一片岩浆盆地，并且还在扩散，就知道对方的火焰规则，伤害有多高！
　　“快扛不住了吧！”火泽冷笑看着凄惨的李青石。
　　停下歇息数息，他身上的火焰，已经重新恢复了光亮！
　　他是法相化身，灵魂之力不耗尽，身上的规则力量，就会从空中快速补充！！！
　　现在，火泽状态依旧完好，李青石则受创不轻。
　　怎么看，李青石都是死路一条！
　　“按理来说，确实应该扛不住了，要不今天就这样算了？”李青石缓缓说道。
　　火泽闻言，哈哈大笑：“现在求饶，已...”
　　只是话还没说完，他的脸色已经大变！
　　一股怨恨，散发强烈恶意的力量，从他的灵魂深处爆发！
　　这股力量，甚至沿着无尽虚空，出现在了等候分身消息的火泽本体之上。
　　几乎是这股力量出现的瞬间，火泽本体就面色一变，直接撕裂那部分沾染了黑气的灵魂，化作一个火焰世界，飞向黑老头闭关所在。
　　“黑老鬼，你居然用黑刹烟暗算我，我今天与你不死不休！！！”
　　火泽的话，响彻整个白莲福地...
　　而在李青石这边。
　　看着刚刚还几乎不死不灭的火焰人，惨嚎着跪在地上，气息越来越弱。
　　李青石惊叹于这吞噬过来的诅咒，威力恐怖。
　　“本来看在你给我送一个杀手锏的面子上，想放你一码，结果你迫不及待的想把你自己一起送给我！
　　我已经很久没见过你这么热情的人了，不能寒了你的心！”
　　话音落下，一个黑洞，仿佛一张血盆大口，将火泽化身，一口吞下！
　　拍了拍肚子，几乎被烤成七成熟的李青石，向着天源城方向缓缓飞去。
　　PS：应该没有高三的书友吧，如果有的话，好好休息，别玩手机，另外祝高考顺利！

第三百五十八章 遮掩，白莲圣母！
　　天源城一处小巷内。
　　李青石，酒老头，诸葛郝赦三人相对而坐，喝着小酒。
　　“离开这么久，都没你的消息，看来加入圣地你过的很滋润啊。”，酒老头语气有些羡慕。
　　他虽然冒险进入灵界，换取了一颗寿命丹延续寿命，但是不过百来年罢了。
　　时间一到，依旧尘归尘，土归土。
　　诸葛郝赦嘴里也有些发酸：“酒老头，要不咱转修功法好了，到时候转修个一两世，等青石发达了，我们好跟着混吃混喝。”
　　李青石浑身缠着绷带，面带笑意：“何必转世，说不定过些年，两位前辈就突破道台神通，再次延寿了呢！”
　　两人多次帮他，虽然也有看重他潜力的原因，但是帮了就是帮了。
　　有机会，李青石也不会吝啬宝物，帮两人突破。
　　回到诸葛郝赦给他按排的房间，李青石一脚踏出，身形出现在万象世界之内。
　　此时，万象世界，已然化成了一个岩浆世界！
　　暗红的地面，岩浆流动，将天空都映照成了红色。
　　不时有岩浆泡炸裂，溅射出火花，又重新消逝。
　　炽热的温度，对李青石来说，并不影响什么。
　　“此人明明是武道金丹强者，现在看来却只是一个法相的化身，诶。”看着岩浆中央被世界之力笼罩的区域，李青石叹息。
　　将那金丹强者吸收进万象世界后，不过是片刻，对方就陨落。
　　只给李青石留下一个老者雕像和一具火之规则构建的身躯，没有孕养的武道金丹影子，显然，对方只是一具能量规则化身。
　　这意味着，真正对李青石出手的，是一个法相凡仙！
　　“现在我没有修罗剑印遮掩因果，还被一个武道凡仙盯上，是个大麻烦！”
　　而且被李青石吞噬进来的规则身躯，也是个麻烦！
　　金丹法相凝聚的规则力量，层次不是道台神通能比！
　　将这具火之规则之躯吞噬了不过三分之一，现在万象世界就成了现在的样子！
　　全部吞噬，李青石甚至怀疑自己的万象世界会崩溃...
　　现在的万象世界，还承载不了这种程度的能量。
　　无奈之下，李青石只好停止吞噬，用世界之力将剩余的三分之二规则之躯封禁起来。
　　“算了，现在先解决一些后患吧！”
　　李青石身躯一震，身上的绷带直接被震成粉末。
　　他的体内，一丝丝金黄色的火星被抽出，融入被世界之力包裹的规则之躯中。
　　没了这些火焰力量压制，李青石被烧成七成熟的身躯，两三个呼吸时间，就全部修复蜕皮，恢复如初！
　　简单摸了摸自己完好的身躯，李青石张开双手！
　　“诅咒！”
　　十分稀少的黑烟，临空出现，涌入李青石的灵魂，化作黑丝，覆盖在李青石灵魂表面！
　　即使吞噬了很少的诅咒之力，对此有很强抗性，李青石依旧感觉灵魂被一股怨恨之力侵蚀！
　　他连忙催动灵魂内的世界之力，将那些化作黑丝包裹自己灵魂的诅咒之力，抵挡住。
　　有了世界之力阻隔，李青石勉强可以承受诅咒之力的侵蚀了。
　　这股诅咒力量，实在是恐怖，不然也不会直接弄死了那个武道金丹化身。
　　当初和那五道金丹厮杀，如果不是有世界之力阻隔，李青石甚至不敢借用这种力量来对付对方。
　　“还有些不够！”
　　李青石手掌一伸，一把血色小剑，凌空漂浮在他的手掌上空。
　　原本他一直留着修罗剑印，是给自己留一条后路。
　　但是现在他武道之路已经有所不同，自然不需要这样了！
　　心念一动，一股吞噬之力和时间之力，覆盖在李青石手掌上空。
　　修罗剑印以肉眼可见的速度，消散开来。
　　同时李青石心中，也浮现出一些零碎的因果规则感悟。
　　“因果！”
　　一股不算强的因果之力，出现在李青石的灵魂之上，同样化作网状，将他的灵魂包裹！
　　“根据悟道珠的推演，这样可以最大程度遮掩我的信息，希望有用吧！”
　　实在不行，法相不出，他也不畏惧！
　　想到这里，李青石手指快速掐算。
　　在他意识被诅咒弄得浑浑噩噩，失去抵抗时候，是一股清凉之感让他恢复了一丝意识。
　　虽然其实他的灵魂被吞噬，也可以在意识空间重聚，但是总归是一份因果。
　　吞噬那个老者雕像后，结合因果之力等等辅助，现在的他，勉强可以算一算和自己有过因果关联的人。
　　只是，算完之后，李青石表情一僵。
　　“为什么我算出的结果，是一头毛发黝黑光亮的驴？”
　　“看来是学艺不精，回头找诸葛郝赦学习学习。”摇摇头，李青石回到留了世界之力印记的房间，进入了梦境世界，查看那些万象弟子留下的信息。
　　等到他成长起来之时，就是那个法相的末日！
　　李青石不知道，被他心心念叨的火泽，此时处境不妙！
　　白莲福地，一处大殿内！
　　二十多个男女老少，站在大殿上端，静静看着台下被镇压的火泽和黑老头，都是面色不善。
　　大殿最顶端，一个看不清面貌的女子，仰躺在一朵悬浮莲花之上，指甲一下一下敲击着莲花边缘。
　　“你们两个居然在福地出手，造成福地损伤！”一个国字脸法相指着下面两人怒斥。
　　福地，关系到他们所有人的生存。
　　这两人却损伤福地，几乎是等于在对他们下手！
　　黑老头驮着个背，一言不发，眼神阴冷无比的看着火泽，身上不时有炽热的火星冒出。
　　火泽比他更惨，全身肿胀，面目全非，身体各处到处是毒疮，脓包，脓包里面还有各种蛇虫五毒在里面畅游，浑身散发着一股不祥的气息。
　　“圣母，原本我发现一具五行之体，想带来献给你！
　　都是黑老鬼，他以黑刹烟暗算我，夺我机缘！”火泽怨恨的看着一直盯着他的黑老鬼，用灵魂发声。
　　现在的他，内心既愤怒，又委屈！
　　愤怒的是他本来高高兴兴，等着化身带着那个五行之体回来，
　　结果莫名其妙就被黑刹诅咒之力侵蚀灵魂，然后化身就莫名其妙陨落了，连消息都没传回来！
　　他第一个想法，就是黑老头也发现了对方是五行之体的事情，果断阴了自己，杀了自己化身抢夺了那具五行之体！
　　随后两人就在白莲福地，大打出手了！
　　委屈的是，他不仅没打赢黑老头，吃了大亏，结果还被赶来的白莲生母，一指镇压！
　　都是法相，如果不是天地限制，恐怕白莲圣母早就成就洞天之境了！
　　听到五行之体，原本慵懒的白莲圣母眼睛缓缓睁开。
　　一股强大的压力，降临大殿。
　　所有的法相，都是面色一变，后退一步，才没被那股压力继续影响！
　　台下的黑老头和火泽身上都有一朵莲花虚影镇压，退无可退，只能硬生生承受！
　　两个堪称人形天灾的法相凡仙，坚持不到十息，就已经被压在了地面，屈辱无比！
　　“火泽，你说的是真的么？乱说，就拿你的身体，来弥补福地的损伤！”
　　娇媚却又夹杂着威严神圣的声音，在大殿响起。
　　压在两人身上的威压，这才消失。
　　火泽在威压消失的瞬间，就甩着两张板片一般的嘴唇，用灵魂之力发声，将事情的来龙去脉说清楚。
　　“好，那就让我看看那个五行之体，现在在哪里！
　　你们谁说谎，谁死！！！”
　　莲花之上，两根散发晶莹的手指贴在一起，一股庞大的因果之力，在大殿内扩散。
　　这时，所有法相才知道，白莲圣母，居然还修炼了因果大道！！！

第三百五十九章 被无法直视的恐怖盯上了！
　　随着白莲圣母使用因果大道推算，火泽和黑老头上空，出现快速划过的画面。
　　画面里，神降派遗址，火泽化身愤怒对着一处轰击。
　　画面一转，福地内，黑老头掏出一具尸骨，念念有词，从火泽身上拉出一个看不清面目的虚影，点燃尸骨，进行诅咒！
　　维持一些时间，虚影释放出五色光彩，又坚持一小会后，彻底破碎，显然已经诅咒成功。
　　画面再转，火泽又一个化身，在天源城外，和“空气”战斗，一次次被“空气”撕裂身形，溅射出的规则碎片，甚至形成了一片熔岩地形。
　　最后，黑雾弥漫火泽的化身，画面结束！
　　“黑老鬼，你还有什么可说的！”火泽看到自己化身被那黑刹烟斩杀，愤怒看向他。
　　黑老鬼露出嘲笑的冷笑：“这都看不懂，这是有人插手了！”
　　“黑刹烟，是法相以上强者充满怨恨的尸体炼制而成，就算一般的法相都不敢碰触，更别说使用了，这么巧合？”
　　火泽声音暴怒，黑老鬼分明是把在场的人，当傻子了。
　　此时，就是其余法相，都用怀疑的眼神看向黑老鬼，却没有多言，只是将目光看上上方的白莲圣母。
　　哒哒~哒哒~
　　清脆的敲击声从上方莲花传来，似乎在思索什么。
　　良久，空灵之声才传来：“这件事情，我会去调查，但是破坏福地，将你们封禁百年作为惩罚！”
　　下一刻，悬浮在火泽两人上面的莲花虚影，快速变大，向下镇压而去。
　　“你敢！”
　　黑老头身上无数黑雾暴起，将周围虚空腐蚀的滋滋作响！
　　感受到阻力，莲花虚影之上，有圣洁光辉散发，有空灵之声吟唱神明之伟大，神圣浩荡，威如重山！
　　虚影落下一分，那骇人的诅咒之雾就被压缩一分，不过片刻，诅咒烟雾就被重新压制回黑老头身躯。
　　轰的一声震动之声！
　　在空中由虚转实，将两人重重压在地面，动弹不得分毫，宛若雕塑。
　　轻微空间波动泛起，大殿最上端已经没有了白莲圣母的身影。
　　忌惮看着被轻易镇压的两人，众法相跟着消失在大殿之内...
　　一处冰寒湖面，白莲圣母悠悠看着那一朵朵盛开的白莲花：“没想到这片不全的天地，还可以孕育五行之体，看来上天都在帮我啊！”
　　湖面波动，浮现出一张模糊的面孔，面孔上，爬满了密密麻麻的诅咒之力。
　　加上一些其他力量干扰，使得映照这张脸庞的湖水，不断波动，让人只能看清脸庞的轮廓，难以看清明细。
　　“所有隐藏在黑暗中的存在，都将显现！”白莲圣母轻轻说道。
　　好似神谕降临！
　　整个湖面散发出强大的虔诚信仰力量！
　　一股无形之力，跨越时间和空间，降临在此时正挑选下手目标的李青石身上！
　　原本模糊不清的面孔，迅速清晰起来，露出李青石的面貌！
　　只是，一股吞噬万物之恐怖，几乎是同时，顺着那股波动，激荡在湖面之上，将李青石刚刚显露的面孔彻底打碎！
　　任凭白莲圣母再怎么推算，都无法再次定位李青石的方位！
　　“居然有至宝遮掩因果，但是我已经看清你的模样，再怎么隐藏，你也逃不掉！！！”
　　一个浩荡世界，浮现在白莲圣母的身后，里面有无数人影向着一尊神圣威严的神像，日夜祈祷诵念！
　　得到五行之躯之时，就是她高举真空家乡，成就真神，打破世界封锁之时！！！
　　一股波动从湖面消失！
　　数十个隐藏在地底世界各处的身形，脑海突然响起神圣威严之音：“诛杀异端，再找寻此人献祭于吾！！！”
　　下一刻，神降派反叛派主和李青石的面孔，浮现在他们脑海！
　　神谕降临！
　　这些在各个地方不算显眼的神棍神婆，一个个睁开双眼，化作虹光，向着蛮荒大山飞去！
　　这些人，居然全部都是武道金丹！！！
　　天源城，李青石疑惑睁开双眼！
　　刚才不知道为何，悟道珠突然绽放大量能量，将他的灵魂笼罩！
　　“因果遮掩！”
　　随着悟道珠简单信息传出，李青石顺着悟道珠记下的影像，看了过去。
　　轰！
　　只是看上一眼，李青石大脑猛的炸开，闷哼一声，赶紧闭上双眼。
　　暗金色的血液，从他紧闭的双眼缓缓留下！
　　那到底是怎么样的一尊存在！
　　浩瀚宛若一个世界，头顶天空，脚踩大地，手持莲花印，神圣威严而又无法直视！
　　良久，李青石才神情凝重的睁开双眼：“看那虚影莲花印，恐怕是传闻中的白莲圣母，我必须加快成长速度了！”
　　虽然不知道为何那样的存在，会使用因果之法推算自己！
　　但是现在，他已经不适合再待再诸葛郝赦这里！
　　李青石赶紧推开门，找到酒老头，详细询问《大梦真经》所在十万大山的情况后，就再次离开。
　　“根据我那些万象宗弟子信息，距离我最近的无主秘境，有玄都秘境和一个水之秘境！”
　　关键是这些秘境，不到固定时间，不会开启。
　　以李青石现在对于空间之力的把控，还无法强行进去。
　　“如此，最适合我的，是绝望深渊秘境！”
　　在梦境世界，留下探寻那些有秘境的小势力消息后，李青石通过天源城传送阵，向着绝望深渊而去。
　　绝望深渊，是一处半开放的大型秘境，或者说，上古强者的陨落之地！
　　根据李青石在翻天圣地的藏书中信息记载，上古时期，为了争夺现在的地底世界，几个世界的强者，疯狂厮杀在一起！
　　那些强者陨落所在，一部分被天地吞噬，化作养料，一部分因为力量太过霸道，反而腐蚀世界，将周围环境改变。
　　绝望深渊，就是一尊修炼绝望之力的恐怖强者，陨落后形成的半开放秘境！
　　里面到处是被腐蚀的变异异兽，是一处十分危险的险地！
　　关键里面产出的天才地宝又少。
　　除了一些修炼绝望之力的武者，平时基本没人前往那边！
　　但是对李青石来说，这些，都是让他成长的资源！
　　花了上万灵石，上百次传送，李青石终于来到西边一座靠近绝望深渊的小城！

第三百六十章 绝望深渊 （为荭茶盟加更）
　　一出传送阵，李青石就眉头皱起。
　　“好压抑的气氛！”
　　只见这里无论是守卫还是那些镇守传送阵的高手，身上都带着压抑情绪，眼中透着疯狂！
　　走出传送阵，苍凉的街道上，随处可见没有清理完的血肉残渣，还有坑洼的地面。
　　李青石走出不过三四百米，一个正走着的中年，身上气息突然闪烁不定！
　　边上行人，十分有经验快速推开。
　　只剩下李青石一人，默默看着那个双眼开始充血的男人。
　　“为什么我这么努力的修炼，都只是淬脏！！！”
　　劲力汹涌，中年男人双眼绝望的看向离他最近的李青石，一掌拍了过去。
　　砰！
　　一道光芒划过，中年男人的无头尸体砸在地面，喷射出数米的血柱。
　　出刀守卫冷漠的将刀插回刀鞘，继续巡逻...
　　守卫一离开，一个贼眉鼠眼的老头就冲了过来，在中年身上摸索。
　　老者从尸体上掏出一颗珠子，满面笑容，似乎这珠子有些值钱。
　　见到李青石在看着他，似乎是心情不错，老头提点道：“外来者吧，以后行走的时候注意下身边人，绝望之城受绝望深渊影响，经常有人失控！”
　　说完，老者就拖着中年的尸体，准备出城掩埋！
　　“真是一个扭曲疯狂的地方。”
　　李青石感慨一句，踩过被鲜血湿润的街道，跟着向城外走去。
　　绝望深渊，处于绝望之城的西方百里多远。
　　在这里建城，完全是绝望之城大部分势力，都是邪道势力。
　　那些在空气中溢散的绝望之力，对他们的修炼很有好处！
　　所以往来这边的，都不是些正常人。
　　走出城外的时候，先前告诫李青石的老者，刚刚掩埋好那个中年男人尸体。
　　看到李青石，老者咧呀一笑，露出两颗大门牙：“外来者，过来帮帮忙。”
　　原本准备破空离开的李青石，闻言好奇的走了过去。
　　“刚刚摸了一个小玩意，值几十灵石，但是我是这边老收尸人，去兑换会被压价的厉害，你帮我去兑换，我给你十个灵石。”
　　说着，老头手上拿着一颗黑色珠子，递向走来的李青石。
　　李青石却突然驻立不动，面带笑意：“这颗带有灵魂迟钝效果的珠子，我给你一百灵石一颗，能不能给我一百颗？”
　　老者笑容一点点收敛，将珠子放回怀里，转身想要离开。
　　下一刻，一只手掌突然掐住他的脖子，将他提起。
　　恐怖的吞噬之力发动！
　　不待老者爆开隐藏的先天实力，整个人就已经被吸成了一张人皮，从李青石手上飘落。
　　将老者身上的财物熟练收走，李青石冷笑扫视四周一圈，一脚踏出，消失在原地。
　　好一会，两个人才面带惊惧的出现，将老者人皮收走。
　　这次，他们选错对象了。
　　越靠近绝望深渊，空气中弥漫的绝望疯狂之力，就越发强烈。
　　当李青石出现在绝望深渊的入口时候，这种绝望引诱，已经可以影响到凝聚灵魂的先天强者了！
　　“这里就影响这么大，恐怕不是修炼绝望之力的先天，进入这绝望深渊久了，都会迷失！”
　　看着前面深幽的裂缝，李青石沿着裂缝，一路行走。
　　直到走到偏僻些的地方，他才盘膝坐下，涌出黑雾笼罩自己脸庞，散发怨恨恶意。
　　“万象吞噬！”
　　一个黑色洞穴浮现在李青石头顶，开始吞噬吸收从深渊裂缝溢出的绝望之力！
　　这种开放式秘境，形成秘境的根源，是上古强者陨落溢散的力量！
　　实际上，比那种蕴含秘境石的小秘境，对李青石更加友好和方便吸收。
　　李青石在吞噬密宗大量先天之时，就融合了许多情绪真意在万象之力中。
　　此时来到这里，和来到自己家没什么区别。
　　简单牵引，就有大量的绝望疯狂之力，被李青石头顶的黑洞吸收！
　　随着这些绝望之力，不断被吞噬，转化，李青石好似岩浆一般的万象世界，开始弥漫着一股灰色薄雾，和诅咒之力形成的黑雾，瑶瑶相望。
　　半个月后，李青石身上散发强烈的绝望真意波动，冲入深渊。
　　任谁看他，都会认为是一个修炼绝望之力有所成就的高手。
　　绝望深渊，是一处连处于地下数千米的深渊秘境！
　　越往下，绝望之力的浓度就越高。
　　落下不过百米，李青石就开始看到周围墙壁上，那些开凿出的洞穴。
　　这些，应该都是一些实力不够的武者，才会在这里修炼！
　　但是当李青石跨越一百米高度，继续降落时候，一股熟悉的空间波动传来。
　　“这里，应该就是真正的绝望深渊秘境了，前面那些，只是被绝望之力腐蚀出来的峡谷！”
　　跨过这个距离，等于就已经不在地下世界，而是依附在世界之上的绝望深渊秘境！
　　周围一片虚无，全是溢散的绝望之力。
　　李青石加快速度下降，不一会，落下两千多米的高度，降落在一片黑草地上面。
　　裹上绝望之力的神识扫荡，李青石脚步一踏，出现在万米之外，一个正和一头红眼异兽厮杀的先天面前。
　　轰！
　　一掌将十多米高的先天异兽拍死，李青石看向刚退出百米的先天，灵魂之力激射而出！
　　嗡！
　　退开的先天灵魂一痛，直接摔到地面，意识昏沉沉起来。
　　“给我说下这秘境的详情。”
　　了解一番，李青石吞噬掉地面的异兽，向着这先天说的中央位置飞去。
　　离开好一会，那个先天才意识恢复清醒，惊慌的看了眼四周，就向着秘境之外飞去。
　　“根据那先天所言，绝望深渊，分为三层。
　　第一层就是这绝望平原，占地千里，第二层名为混乱之湖，处于平原的中间，有百里范围！
　　至于第三层，则是湖面的一座百米长的小岛，常年被一名叫做梦魇的邪道高手占据！”
　　李青石身上散发强烈的怨恨和绝望的情绪冲击，向着草原中央飞去。
　　一路上，不断有双眼血红的人或者异兽，在草原游荡。
　　这些都是被绝望之力彻底侵蚀的人或兽，充满攻击性！
　　不过李青石速度很快，不待他们飞起拦截，人就消失在天空。
　　那些溢散的绝望之力，对他没有任何影响。
　　很快，一个岛屿，出现在李青石的视野。
　　岛屿之上，一个面无白须的汇中年，闭目吐息，背后一尊百米大小的三头六臂虚影，跟着吞吐周围几乎化作实质的绝望疯狂之力。
　　看其威势，远超一般神通，但又没金丹那么恐怖！
　　“绝望深渊秘境，残存上古强者的怨念，金丹进来必疯！”
　　所以，眼前这人，应该是一尊战力无敌的神通。
　　李青石身上黑雾灰雾笼罩身形，飞向对方。
　　“滚！”
　　嘶哑之声，从李青石口中传出！
　　修炼的梦魇，叹息一声，缓缓睁开双眼！
　　几乎是同时，一个梦境世界，已经将李青石席卷进去！
　　看着李青石身形僵在空中，梦魇重新闭上眼睛，将周围的绝望之力，吸纳进自己的梦境世界！。
　　在他的下方，不下百具尸体，在绝望之湖的湖水中，起起伏伏。
　　这些人，都是没有发觉周围已经和环境融合的梦境世界，直接走了进来，最后全部灵魂消散而死。
　　在梦魇心中，眼前这人，也不会例夕...（外）。
　　突然，梦魇面色一变。
　　下一刻，他的脑袋就已经炸裂开来！
　　无数吞噬之力，汹涌而上，将他的灵魂和肉体笼罩。
　　“好精妙的梦境世界操控，居然将那些无形之力全部容纳进去！
　　不过，现在，它是我的了！”
　　李青石惊叹的看着梦魇干枯的尸体，走到他前面所在的位置，盘膝坐下。
　　一股梦境之力溢散，波动两下，消失不见。
　　李青石见状，满意的点点头，头顶黑洞浮现，开始疯狂鲸吞周围凝成实质的绝望之力！
　　“吞噬掉绝望深渊，再加上诅咒之力，我的梦境世界，将会变得很恐怖！”
　　黑洞鲸吞之下，连光线都无法逃脱！
　　很快，周围陷入了漆黑，死寂！

第三百六十一 凝聚，绝望规则(为荭茶盟加更)
　　“什么是绝望？”
　　冥冥之中，一个分不清男女的声音在李青石心中响起。
　　李青石猛的睁开双眼！
　　什么声音，自己心底为什么会听到声音，却没任何察觉！
　　“什么是绝望？”
　　那个声音，再次响起！
　　这不是幻觉！！！
　　诡异，太诡异了！
　　见李青石沉默，那个声音，第三次响起！
　　“什么是绝望？！！”
　　这次，声音语气开始变得阴森起来，与此同时，密密麻麻的黑色毛发，从李青石的身体钻出！
　　那些毛发，带着不祥气息。
　　看到身体异变，李青石眉头一皱！
　　身体的世界之力，万象吞噬之力，居然全部没有任何反应!
　　“顿悟！”
　　没有犹豫，李青石开启悟道状态。
　　绝望深渊，有明确记载，是上古强者陨落，侵蚀而成。
　　这里有任何诡异的事情发生，都是可能的，李青石不敢大意。
　　顿悟状态，是悟道状态的升级版本！
　　不到一息时间，在那个声音再次开口前，李青石心中尝试出声：“没有希望就是绝望！”
　　沉默，死寂！
　　随着李青石回答，周围重新恢复了死寂。
　　李青石感受着源源不断涌入万象世界的绝望之力，有些迟疑。
　　他想离开，但是又舍不得离开。
　　吞噬那种完整的秘境，万象世界现在消化太慢。
　　唯有类似绝望深渊一般的环境，好吸收，量还大，放弃太可惜。
　　又过了一会，见不再有异状发生，李青石咬咬牙，继续吞噬吸收下去。
　　随着时间流逝，许多在绝望深渊修炼的邪道强者，突然感觉往日用之不觉的绝望之力，居然明显在下降！
　　这种情况，还是第一次发生。
　　那些被绝望之力侵染的人或者异兽，随着绝望之力减少，也有些萎靡起来。
　　大量的绝望之力，被李青石吞噬，转化，李青石的黑洞之上，一个恐怖的面孔浮现！
　　绝望规则，凝聚！
　　李青石双眼黝黑，蕴含规则波动：“没想到我第一个凝聚的规则，居然不是万象吞噬...”
　　这，就有些偏科了。
　　因为最中心的绝望之力浓度剧烈下降，导致溢散的绝望之力回流，在绝望深渊卷起风暴，向着最中心而去。
　　这不寻常的情况，让一些人选择跟随这些能量风暴，向着秘境更深处而去。
　　一些谨慎的人，则选择了撤退，异常不一定是机缘，但是我跑得快，就肯定没有风险！
　　各处被侵蚀的异兽和人类，也被绝望之力吸引，往内部迁移。
　　速度最快的人，是一个死人脸的老头，脚踩湖面，已经靠近了最中心。
　　“这，到底是什么东西！”
　　老头僵硬的脸微微抽动两下，抬头看向原本是一个小岛的位置。
　　那里一里大小，漆黑一片，大量的绝望之力被吸引进去，却没有任何动静传出。
　　老者视线投射过去，就好像被吞噬了一般，眩晕无比！
　　“难道是梦魇老怪，要凝聚武道金丹了！”想到这个可能，老者速度暴退。
　　要知道梦魇老怪，是个散修，残忍好杀，只是这里邪道势力的人多，担心出去受到报复，他才克制自己，只是抢占了最好的位置。
　　一旦突破武道金丹，对方会发生什么，就不得而知了！
　　出去归途，老者连忙拉住几个有些交情的，把情况一说。
　　那几人也没有犹豫，跟着老者向外逃窜。
　　其余人见状，虽然不知道发生了什么，但是这几人，都是神通强者，都如此姿态。
　　顿时，看到的人，也跟在后面逃跑。
　　就这样，莫名其妙下，除了继续往绝望之力汇聚区域行走的行尸走肉，绝望深渊，陷入了死寂。
　　凝聚了绝望规则，李青石的吸收速度再增！
　　刚刚才凝聚的绝望规则之力，在快速变强。
　　而那些被侵染的行事走肉，都不需要李青石动手，居然就自己走到万象吞噬黑洞之下，被吞噬进去。
　　不知道过了多久，溢散的绝望之力，全部被李青石吸收。
　　他的双眼，已经变得灰蒙蒙，透着强大的绝望死寂。
　　如果此时有先天宗师和他对视，立刻就会被绝望之力腐蚀灵魂，不是自杀，就是武道之心崩溃。
　　吞噬整个绝望深渊绝望之力，凝聚的绝望规则，太强了，即使以李青石的灵魂之力磅礴，都有些控制不住。
　　舔了舔嘴唇，李青石贪婪的看向剩下的岛屿和湖泊。
　　这些，就是绝望之力的来源。
　　零零散散的绝望之力，现在还在从中溢出。
　　“恐怕，这岛屿，就是上古陨落强者的身躯，湖泊，则是对方的血液！”
　　李青石稍微猜测，就控制万象吞噬黑洞，吞噬起那些湖水起来。
　　浪费是可耻的，拿去增加万象世界底蕴，也是好的啊！
　　只是，当所有湖水都被吞噬进黑洞之时，李青石心中，再一次响起了那个声音。
　　“我不甘心！”
　　李青石不敢接嘴！
　　万一对方有什么遗愿叫自己去做怎么办？
　　“我不甘心！！！”
　　声音再一次响起，李青石心中有不祥之感升起。
　　按着节奏，不会第四次，我又要开始长黑毛了吧！
　　我一个活人，还会被你一个死人威胁？
　　李青石猛的飞起，怒从心头起，恶从胆边生：“诅咒之力！”
　　被镇压在万象世界的全部黑刹烟雾，从头顶黑洞溢出，在李青石的牵引下，落到岛上。
　　这诅咒之力，邪恶强大，即使是武道金丹沾染，也是直接翘辫子。
　　敢威胁我，我就给你好看！
　　在李青石注视下，黑烟落到岛上，就好像饥渴的汉子，看到了没穿衣服的美女，都不需要李青石牵引了，就全部汹涌的扑了上去。
　　一旦被那些黑烟扫过，原本岛上灰色的部分，就失去色泽，变成惨白色。
　　“吼！”
　　一个光头巨人虚影，从岛上浮现，对着那些黑烟咆哮。
　　李青石见状，感觉离开。
　　这个岛，果然有问题！！！
　　随着巨人咆哮，大量灰色的绝望之力，从小岛溢出，和那些黑色诅咒之力冲杀在一起。
　　一种怨恨，一种绝望，相互撞击！
　　只是绝望之力，层次明显不如这怨恨之力来的高，加上整个绝望深渊长年累月积攒的绝望之力，全部被李青石吞噬。
　　质量没人家高，数量也就这样，绝望之力代表的灰雾，节节败退，根本无法抵御黑雾对小岛的侵蚀。
　　“停下！”
　　眼看着黑雾就要深入进小岛内部，虚幻巨人双眼闪过一丝灵智，突然看向李青石，急切说道。
　　李青石不为所动，反而又飞出了万米之远！
　　巨人想追，但是明显行动受小岛所限制，无奈之下，只能再次出声：“停下，我有机缘告诉于你！”
　　听到有好处，李青石即使被绝望规则导致灰扑扑的双眼，也止不住的闪烁出光芒。
　　一挥手！
　　大股世界之力汹涌而去，将那些变强了许多的诅咒之力，强行带回万象世界。
　　“你只有一次机会，说出你的好处！”李青石淡漠说道。

第三百六十二章 埋伏，不过瘾
　　“在东极城底下，有一个大型灵石矿！”
　　见李青石收回黑雾，巨人嗡声说道，一幅不太聪明的样子。
　　“东极城？”
　　李青石表情一点点冷淡下去：“东极城可是大破灭之后才建起来的，到现在不过八千多年历史，你知道那里的隐秘？”
　　看着巨人的衣服，充满了蛮荒意味，和现在风格完全不一样，以为可以得到一些关于上古的隐秘，居然是这样？
　　听到李青石质疑，巨人一愣，思索半天，才理解他什么意思：“我只是一片灵魂残片孕育，所有的记忆，都是通过那些被力量侵蚀的人得到的，所以告诉你的信息，也是上古之后的信息。”
　　闻言，李青石摸了摸下巴，这巨人，难怪看起来智商不是很高。
　　“算了，那你说下你知道的信息吧！”
　　想着自己吞噬那岛屿，也只是得到更多的绝望之力，用诅咒对付巨人，又会让那些诅咒之力变强，难以掌控。
　　李青石干脆准备再套点信息走人。
　　巨人也不在意，灵魂波动传出大量信息给李青石。
　　“前后跨越居然这么多年。”李青石简单翻阅，发现里面信息，虽然大多层次不高，但是跨越时间极长。
　　而且让他对于地底世界的发展史，了解也更加立体起来。
　　最让李青石觉得诡异的，里面居然还有大量异兽的信息记忆，甚至语言！
　　确认这些东西没问题，李青石将信息全部接收，看向巨人：“要不要以后跟我混？”
　　巨人摇摇头：“我出生之后，冥冥之中就有一个信息告诉我，等待本体的回归。
　　而且本体的残念，就在这里，你还是快点走吧。”
　　说完，巨人虚影，就重新缩回岛屿之内。
　　绝望之力，重新开始弥漫，只是没了湖水，量少了许多，想回到先前的程度，不知道要多久了。
　　“残念?”
　　想到之前那个出现在地底的声音，李青石打了一个寒颤，赶紧向着外面飞去。
　　虽然他灵魂不灭，又有悟道珠护体，但是上古强者的强大，不是他可以想象的。
　　他一个注定要站在天武世界顶端的人，还是稳一点。
　　刚飞出裂缝，四股强大的情绪规则力量，搅动虚空，镇压向李青石！
　　喜，怒，哀，绝望！
　　激荡虚空，让方圆百里，化作精神情绪世界！
　　“屮！”
　　一出来，就被打闷棍！
　　李青石灰扑扑的双眼一瞪，化成两个黑洞，凶涌出庞大的绝望规则之力！
　　两息过后，他的绝望规则之力就被撕裂成碎片，但是也让李青石重新回到了秘境之内！
　　“桀桀，梦魇，看来你也不敢从里面突破武道金丹啊，将你得到的机缘交出来，不然你就一辈子待在秘境内吧！”
　　难听的声音，从裂缝外传来。
　　四个身影，虚浮半空，目光好似要穿透李青石身体外溢散的绝望规则之力，看到他的脸上表情。
　　李青石一脸懵逼，才想起来，梦魇好像是被自己一把捏死的那人。
　　见里面不说话，又一个声音传来：“不要狡辩，绝望深渊大变，我的徒弟又看到你就在变化的中央，不交出机缘，你逃不掉的！
　　想想，你不过还几十年的寿命了吧！
　　不突破，必死，交出机缘，我们可以发下天道誓言！”
　　李青石这才明白，为什么自己会突然被四个金丹高手埋伏！
　　“为什么我奠定无敌之基之后，是个人，就想欺负一下？”
　　李青石原本可以通过万象世界，直接离开！
　　但是此时，一股无名业火在他心中燃烧。
　　“干你们！”
　　李青石拧了拧拳头，一股黑雾在世界之力防护下浮现在拳头上，散发出一个强烈的怨恨之力。
　　人未至，散发强烈绝望之力的梦境，向着空中四人汹涌而去。
　　“这么粗糙的梦境使用，你不是梦魇！”
　　李青石不闻不问，也不在乎暴露这件事情，一脚踏出，出现在四人身侧。
　　轰！
　　出拳的瞬间，巨大黑洞将四人笼罩！
　　“好胆！”
　　四人根本不受万象吞噬的影响，身形消散化作世界。
　　四个充斥极端情绪的世界，反将李青石封禁！
　　四股情绪规则爆发，冲击向李青石的灵魂。
　　一拳打空，李青石丝毫不在意，嘴角反而露出笑意！
　　灵魂仿佛的世界之力，顶住四人规则攻击。
　　下一刻，梦境世界内的绝望之力猛的爆发，方圆数十里，全部是实质的灰色绝望之雾。
　　只是，李青石的规则力量，最多介于神通和金丹之间，连冲击进四人的世界力场都做不到，更别说腐蚀他们的规则化身。
　　四人丝毫不在意溢散的绝望之力，各种规则秘法，武道杀法，全部冲击向李青石。
　　周围几十里，虚空扭曲，幻化出无数的喜怒哀乐鬼脸幻影，甚至改变了周围的植物形状。
　　没有人注意到，不断有黑雾，从黑洞中溢散，夹杂在灰雾之中，侵染周围。
　　“和你们这些人打，太不过瘾了！”
　　李青石咆哮一声，化龙开启，化作杀戮形态，全力爆发，硬抗四人的规则之力。
　　有世界之力的加持，李青石在力量本质上，丝毫不虚四个武道金丹的规则之力，反而宛若实质，带着数千万斤的力量，轰击在那些情绪规则之上。
　　一息就是数百上千拳，大量的世界之力被消耗，这四个实力明显一般的武道金丹，也压力巨大。
　　那些被轰碎的规则之力，相当于他们的躯体。
　　对于一个看起来只是凝聚规则神通的武者，居然能够伤到他们，太离谱了！
　　此人，有大秘密啊！
　　“万物皆欢喜！”
　　最先出言的老者，重新凝聚身形，对着李青石诡异一笑！
　　一股规则之力，冲击在李青石灵魂之上。
　　这次，他在灵魂之上的种种防护，失去了作用，整个人居然跟着微笑起来！
　　咔！
　　破碎之声，从李青石灵魂传来。
　　李青石闷恨一声，从半空摔落。
　　“怒！”另一个威猛老者，只是对着李青石简单呵斥一句。
　　各大的碎裂之声，从砸在地面的李青石灵魂传来！
　　“居然连本源规则之力都抵御不了，看来确实是有大秘密！”一个双眼灰蒙蒙的老者冷笑一声，刚想发动攻击。
　　突然，他的面色大变！
　　“小心，有诅咒之力！”
　　一股黑气，快速蔓延在他的脸上！
　　更多的诅咒之力，冲击向四人的灵魂！
　　怨恨，无穷无尽的怨恨，即使是金丹级别的规则之力，都难以抵御，一点点被侵蚀！
　　灵魂几乎快变成碎皮的李青石，见诅咒之力发动，二话不说，将其余诅咒之力，全部对着惨叫的四人释放。
　　做完这一切，李青石灵魂大股金光闪耀。
　　三息过后，原本灵魂上的裂缝，就已经消失了！
　　“直接让你们死于诅咒，太让我不爽了！”李青石握着狰狞龙爪，冲了上去。

第三百六十三 血脉跃迁，万象世界蜕变
　　不过只是打了几下，李青石就有些索然无味起来。
　　随着实力提升，特别是到了神通和武道金丹境界后，横练武者几乎见不到了。
　　挥手就是风火水电，种种规则之力冲击，又或是种种异像，领域力场冲击。
　　拳拳到肉的快感，好像只有上次和独孤战打斗的时候才有。
　　对了，幻神空那小子肉身强悍，打起来也舒坦。
　　想到这里，李青石不由手掌有些发痒。
　　分别这么久，也不知道幻神空如今实力如何，处理完这些杂事，就去找他打一架。
　　对了，还有无定烛！
　　当初还不觉得，但是随着境界提升，吞噬种种力量，李青石现在才发现无定烛的心灯烛光，力量层次不低。
　　简直不像是白马寺应该有的传承！
　　胡思乱想之际，四个邪道武道金丹，已经奄奄一息。
　　因为之前担心“梦魇”出手，伤到他们门下弟子长老，所以早就将他们驱散。
　　现在四人死狗一样躺在地上，根本没人知道！
　　一个黑洞，将没有反抗力的四人收入，李青石跟着消失在原地。
　　天源城外一处荒野，因为目前无法收敛的绝望规则之力，李青石没有进城，抓了一只异兽用火之真意加持，进行烤制。
　　饱餐一顿后，李青石才开始翻看万象宗弟子传来的信息。
　　突然，李青石一顿。
　　“有神秘实力袭击了蛮山群，屠杀了大量蛮族部落！”看到这信息，李青石眼睛一眯。
　　如果他没记错的话，神降派叛逃后，就是逃进了蛮山之内。
　　那里，就是李青石之前去的万象秘境区域。
　　里面居住着大量的蛮族，并且都带有虔诚的信仰。
　　“看来，出手之人，应该是白莲圣地了，就是不知道为何去屠杀那些满足部落！”
　　毕竟，那些蛮人，天生神力，铜皮铁骨，脑子又一根筋，是十分好的下属人选。
　　关键，本来就是白莲圣地的财富。
　　因为信息缺乏，李青石没有多浪费时间，开始查看适合自己下一个动手的目标。
　　“岩城有大量异兽攻城！
　　十天后，浩海秘境开启！
　　白云城黄家，有一个存在大量炼器材料的秘境...”
　　李青石很快就选择好了接下来三个动手的目标。
　　两个秘境，一个异兽群。
　　多次战斗，万象世界的世界之力，都被他抽取的稀薄许多，使得万象世界转化的速度，也慢了下来。
　　现在的万象世界，各种强悍，难以消化的规则不断碰撞，将万象世界弄得破破烂烂，混乱无比。
　　现在吸收最快的，反而是那个修炼绝望之力的武道金丹尸体，只是李青石不敢继续吸收下去罢了！
　　至于关于东极城那个大型灵石矿，因为东极城是一个大城，有武道金丹镇压。
　　李青石现在拥有的世界之力已经不多了，准备以后再去。
　　毕竟，他也不会无缘无故就用诅咒之力，去毒杀别人，连选择对黄家那个秘境，也是因为对方名声极差！
　　岩城，因为异兽攻城，声势浩荡，奇形异状的异兽遮天蔽日，漫天遍野。
　　五颜六色的血脉神通，宛若雨滴，不断轰击在城墙上的护城大阵之上，大量的灵石残骸，被清出丢到一边，已经形成了一座小山。
　　城外的土壤，更是化成了血色。
　　异兽的尸体，已经快堆积成和城墙等高的尸堆了。
　　只是异兽和人类这边高手，都没有出手，任由这种情况维持下去。
　　传送阵的光芒，一次次闪烁，大量他处武者出现在岩城内，准备发一笔横财。
　　也有许多商户选择暂时离开，避避风头。
　　李青石一出传送阵，就闻到了浓郁的血腥味。
　　“异兽攻城，很不多见啊，可以饱餐一顿了！”随着真龙之血潜移默化的强化，李青石此时身躯又强悍了不少。
　　快速走到城墙外围，李青石身上一股梦魇规则之力散发，将他的身形遮掩，而后猛的向外冲去。
　　护城阵法，可出不可进，加上李青石速度极快，外面又全是异兽身影，根本没人发现。
　　“绝望领域，来玩玩！”
　　黑洞出现，大股大股的灰色雾气，从中喷出，从战场不显眼的一角，向着战场而去。
　　大雾，打断了异兽的攻击！
　　不过片刻，大片飞行异兽，被绝望之力侵蚀，从空中砸下。
　　吼！
　　啾！！
　　各种异兽恐惧的嘶吼，鸟类的惨叫声在灰雾中传来！
　　李青石化作无数残影，如同龙卷风，向着那些异兽轰杀！
　　恐怖力量加上超频之下，带着开山之势，横扫一切活着的生物！
　　不过三息时间，数十里范围，血雾甚至掩盖了浓郁的灰雾。
　　只是，这种情况也只维持了片刻，血雾和地面所有的血肉，就全部被吞噬消失。
　　吼！
　　远处三头体型数百米的庞大异兽，这时候才反应过来。
　　“该死的，怎么会突然升起雾气，人类这边居然违反合约！”
　　一头足足有三百米高大的山猿，拿着一根百米长，二十米粗的山石棍，双眼化作血冲，冲了出去。
　　“违反合约，屠城！”
　　身后更加庞大的异兽，不再压制，全部冲向岩城！
　　其声势之浩大，不下几十万！！！
　　岩城一处浮空大殿，人类这边高层，也无比震惊！
　　“这灰雾，怎么这么像绝望深渊的绝望迷雾！！！
　　到底是谁，坑害我岩城！”一个美妇，面若寒霜，身后一座冰川世界若隐若现，居然是一位女性武道金丹！
　　一个雄壮老者，猛的从座位站起：“探究这个，已经没有意义了，将阵法开到负荷。
　　向至高盟发出求援信号，我们需要更多金丹高手！”
　　这种程度数量的异兽，集体攻击，撑不了半个时辰，岩城就要被攻破。
　　到时候除了他们这些道台以上的高手，岩城上千万人，全部都得死！
　　突然，发令的老者，目光呆滞的看着大殿内的玄光镜！
　　只见里面，那头可以匹敌金丹境界的荒古级山猿异兽，惨叫到地，不过片刻，就没有了声息，被那突然出现，覆盖方圆数百里的恢复吞噬！
　　其余人，也目瞪口呆的看着这一幕！
　　“诸位，你们有没有发现，有了这雾气后，城池阵法，受到的攻击减少了起码一半！”之前说话的女性武道金丹，惊讶开口。
　　“而且发起群攻的异兽群，冲入灰雾后，也根本没再冲出来！”
　　这，到底是什么情况！！！
　　“不管是敌是友！按排关键人手，全部撤离！”连堪比金丹的存在，不声不响就倒在了这灰雾下，一旦那雾气蔓延进岩城！
　　想到那种情况，老者不敢想象。
　　至于异兽这边，看着同伴冲入迷雾，只是轰击出两下动静，就诡异倒下。
　　剩余两头荒古异兽，发出撤退嚎叫，就落荒而逃！
　　李青石并没有关注这些，将那头庞大的山猿吞噬进万象世界后，他没有浪费时间，继续杀戮！
　　此时，他额头的菱形能量石，因为转换吞噬提取出大量的真龙血丝，自动浮现出来，暗金之色，愈发深沉！
　　这些异兽，数量太多，质量太好了！！！
　　最差的，都有神感级别的层次，拥有血脉神通。
　　大量的规则碎片，真龙血脉，被吞噬，转化，吸收！
　　随着不断吞噬。
　　一万，五万，十万...
　　就是是被轰爆，那些异兽的血肉，骨骼，甚至皮毛，没有一丝浪费，全部被李青石吞噬！
　　“吼！”
　　一声低沉的龙吟本能从李青石口中吼出。
　　周边一圈异兽，无论是领主级还是霸主级，都瘫痪在地，瑟瑟发抖。
　　“血脉跃迁了！”
　　李青石强制将想化龙的本能压下，更加快速的扫荡剩余异兽！
　　当将岩城下的那些异兽尸体也全部吞噬后，李青石才将大部分绝望之雾回收。
　　没有犹豫，李青石一脚踏出，消失在岩城外。
　　无他，吸收太多规则力量，万象世界，也要蜕变了！
　　灰雾渐渐散去，岩城所有武者，都神情不安的看着城外。
　　目光所及，一片狼藉。
　　但是除了一些脚印，坑洞之外，看不到任何异兽存在过的痕迹，连尸体都消失不见了！
　　更扯淡的是，连能量残留的痕迹都没有！
　　好像先前异兽攻城的一幕，只是他们的一场梦！
　　最终，这场本来只是用来消耗异兽数量的攻城战，异兽这边损失惨重，甚至陨落一尊荒古异兽。
　　岩城这边，也损失海量的灵石，关键还被异兽那边误会，成了背锅侠。
　　可能，唯一收获巨大的，就只有李青石了...

第三百六十四章 力之规则，真龙七步杀！
　　无名荒野。
　　“吼！”
　　一声如同雷霆炸裂的嘶吼，响彻方圆几十里。
　　万物匍匐，恐怖的威压，甚至让花草树木向后仰倒。
　　李青石抬头仰天，已经进入了化龙状态。
　　此时，他体内的真龙血脉，正在进行跃迁，体型发生巨大的变化！
　　原本的骨刃，重新收缩回体内，密密麻麻暗金色的鳞片，大小变小，颜色变淡，宛若又一层皮肤，紧贴在李青石身上。
　　他的额头，延伸出两根三寸犄角，不断有光芒闪烁，好似在酝酿某种神通。
　　双眼，也化成了淡漠冰冷的暗金之色，将绝望规则侵染导致的底色，全部清除。
　　而原本处于他额头的菱形宝石，此时已经在刚才的蜕变中，被完全吸收，消失不见了！
　　取而代之的，是一个好似“力”字的大道字体，若隐若现！
　　但是，最大的变化，是李青石的灵魂，外形也和本体一般发生变化，强度起码翻了三倍不止，更多了一道真龙血脉传承！
　　“《真龙七步杀》！”
　　李青石放下双臂，只是轻微摆动，就在周身带起飓风！
　　“根据血脉传承信息，这是我的第一次血脉跃迁，觉醒的战法传承，取决于我的底蕴，是传承中最契合我现在的战法！”
　　他身具万象之力，恐怕这《真龙七步杀》，就算在真龙一族传承中，也属于顶级杀伐之法！
　　一步凝空，两步镇魂，三步碎身！
　　至于后面四步，根本不是李青石现在能够看到的，他的实力，不足矣施展出来！
　　这传承战法，出现就好像本能，李青石轻易就掌控施展之法。
　　只是此时身边没有任何生物，他只好尝试着向前迈出第一步！
　　嗡！
　　脚步踏出。
　　无形罡风，席卷前方几十里虚空！
　　脚步践踏下去！
　　被罡风吹的横飞的一切，无论是风，尘，还是一切，全部凝固不动，而后好似达到承受极限，湮灭在李青石视野之中。
　　看着前方一个覆盖将近五十里，深上百米的深坑了，李青石哽咽了一下口水。
　　我，好像又变态了！
　　三步齐踏，武道金丹能不能抗的住？
　　真龙一族，不愧是出身就有破界之境的恐怖种族！！！
　　想到这里，李青石摇了摇头，恐怕就算他将地下世界所有异兽都吞噬，最多再血脉跃迁一次，别的就别想了！
　　“这次收获，肉身强度足足拥有一亿斤的强度，百龙之力，达到一个极限，自动凝聚了力之规则在我的额头。
　　而且还有《真龙七步杀》战法！”
　　李青石此时，十分想找一个武道金丹强者，正面厮杀一番！
　　他有预感，现在的自己，即使不借用诅咒之力，也可以在武道金丹强者面前，勉强维持不败！
　　这已经是一个巨大的进步了！
　　思索间，李青石灵魂震动。
　　无数的真意力量，冲入他的灵魂，让他意识瞬间迷失。
　　万象世界，也跃迁完毕了！！！
　　好在此时他的灵魂强度提升了三倍，加上吸收大量的异兽，原本就磅礴的灵魂力量，更加浩航，李青石才没被这无数的真意力量，冲击的灵魂崩溃。
　　两天之后，李青石将跃迁后的万象吞噬之力，重新吸收掌握，身体进入万象世界。
　　此时的万象世界，已经扩张到十里大小方圆。
　　整个空间上面是黑灰相间，将原本的日月星辰彻底掩盖，中间是数种恐怖的情绪波动，比灰雾强大，又被黑雾的怨恨恶意死死压制。
　　最下面，则是缓缓流淌的红黄色岩浆。
　　这些，都是李青石只能转化一点，但是又没办法完全吞噬的存在。
　　“万象世界升级，世界之力强度增幅不大，但是数量多了不少，关键是消化转化的速度，因为万象吞噬真意变强，也加强了数倍！”
　　看着那些绝望之力化作的灰雾，李青石心念一动。
　　万象吞噬之力化作的黑洞，将其吞噬转化，加强李青石的绝望规则之力！
　　这次灵魂强化，就没必要将这些积攒的灰雾，留在这里浪费了！
　　“万象吞噬真意，恐怕还要跃迁一次，才能化作万象吞噬规则，只是需要的积累，恐怕会很吓人。”
　　作为武道根基的万象吞噬，此时还是真意强度，好似普通道台境，反到是力之规则，绝望规则，率先晋升了。
　　这，也正是李青石武道的奇葩所在。
　　不过随着境界提升，一切都会大一统，世界入体，万象归一！
　　“正好跃迁完，世界和我，都十分饥饿！”
　　李青石连通距离东极城最近的万象宗弟子，发现对方正在一处营地闭目修炼后，通过其印记中的一丝世界之力，一脚踏出。
　　一百八十万里外，一处小城池的军营之内，一个黑洞突然出现。
　　李青石人未出，一股灵魂波动率先涌出，防止有人发现自己。
　　看了眼闭目运转《万象法典》的这名弟子，李青石点点头，身上覆盖一层空间之力，从这处只有一个道台境坐镇的小军营飞出，直接冲向城内传送阵。
　　四五次传送之后，李青石来到了东极城。
　　东极城，处于地底世界，人类活动范围的东部，是一个人口上亿的大城，隶属于七大圣地的菩提观！
　　这也是为什么，先前李青石不将其当做第一选择的原因。
　　在绝望深渊，那个虚影巨人给他的记忆中，有那个大型灵石矿的信息和记忆。
　　那还是将近四万年前，当时东极城还是一个小城，远远没有现在这般繁华。
　　发现这灵石矿的，正是当时城内的一个世家，只是还没等他们借此发达飞跃，就被另外一个势力灭门了。
　　唯一逃出来的血脉，跑到另一端，想修走极端的邪道报仇，结果水平不行，被绝望之力侵蚀。
　　李青石之前了解过地下世界所有大型城池和势力，对于东极城，期间并没有说发现大型灵石矿的消息。
　　而且看现在东极城扩张的位置，已经将那处灵石矿上方区域全部占据，有人发现的可能性，十分小。
　　“灯下黑，数万年都无人发现，注定在等我这个主人！”
　　而且，就算有无聊修炼土之力的强者发现了，那也无所谓！
　　来了，这份机缘，就有他李青石一份！！！
　　李青石微微一笑，看的边上一个路过少女愣在当场，向着城外跃去。
　　那灵石矿，处于地下千米以下，周围泥土坚硬如钢铁。
　　藏的这般隐秘，发掘的时候，能不引起东极城注意，就别引起他们注意吧！
　　对于圣地，李青石还是有些忌惮的。
　　等再强一些，再找他们打打土豪好了！

第三百六十五章 极品矿脉矿芯
　　出了东极城，飞出上百里，李青石选了一处低洼之处，开始了刨坑。
　　“没想到《法天象地》，还是有些用处的！”
　　李青石缩小成半米大小，开始打洞。
　　多出来的泥土，直接送进万象世界。
　　过了十多米后，则将双手化作合十，整个人快速旋转，冲了出去。
　　被挤开的泥土，在李青石过去后，在灵魂之力的驱动下，重新将来路堵住。
　　斜着向下冲出数百米后，李青石才开始向着东极城地下钻过去。
　　山石泥土，对他来说，有和没有都一样。
　　百里距离，很快跨越，感受到前面地下有禁制力量后，李青石开始向下旋转。
　　直到深入数百米后，才开始老老实实将周围用土之真意固定，用手挖掘。
　　很快，李青石双手碰触到一层坚硬物质，即使是他的力量，也稍微加大了些力气，才将其整个挖出！
　　越往下，地面越坚硬！
　　深入地下千米以后，石头质地恐怕比的上利器级的重甲了。
　　那灵石矿，在地底千米一下，具体连知晓的那人都不知晓，但想来极其深！
　　为了防止洞穴崩塌，李青石不敢爆发太大利器，只能双手化龙，又加持局部超频和锋锐剑意，才继续动静不大的挖掘下去。
　　一直深入了三千八百米，周围已经呈现了深邃黑色。
　　这种环境，恐怕一般主修土之规则的神通强者，都无法遁进来，太深了！
　　在这种环境，李青石神识穿透不过十米不到，但是一无所获，只能继续向下抓。
　　惯性的举起尖锐龙爪，以一个无法捕捉的超频状态向下一抓。
　　一块厚重的黑石从前面脱落，被吸入万象世界。
　　突然，李青石眼前一亮，在他的神识感应中，终于发现灵石的踪迹了！
　　“恐怕就是那个发现灵石矿所处的位置，也会选择放弃吧！”
　　实在是到了这个深度，一般道台强者来了，挖这些石头都费力，成本太高了！
　　将剩余距离打穿，李青石一淘，一块有些驳杂的下品灵石，出现在他的手上。
　　在他的神识感知中，周围十米，密密麻麻，全部都是嵌在坚硬石头中的灵石。
　　只是，品质都是下品。
　　李青石也不以为意，灵石矿最百分之九十九的价值，在于矿脉。
　　那是一整块连接在一起的巨型灵石。
　　这些，不过是被辐射产生的边边角角！
　　鼓足干劲，李青石疯狂下潜。
　　侧面前行足足一万多米后，一大股充裕的灵气，对着他所处的通道，铺面而来。
　　李青石看着眼前的晶莹晶块，深吸一口气。
　　这恐怕是那灵石矿脉的冰山一角。
　　“万象吞噬！”
　　一个黑洞，印在这块显露出来的晶石之上！
　　大股大股的灵气，被吞噬进万象世界。
　　以点破面，大量万象吞噬之力，好似蜘蛛网一般，从这里向着矿脉内部延伸，吞噬！
　　受到灵气滋养，万象世界仿佛多了一丝活性，世界之力也更加活跃起来。
　　同时一股精纯无比的能量，反馈到李青石身躯，让他舒服的眯上了眼。
　　一天，两天，十天，两个月！
　　不断的积攒，万象世界，甚至下起了灵气雨，吞噬那些层级高的能量速度，也再次提升数成。
　　李青石已经隐约感觉到，自己又快要凝聚几项规则之力了！
　　突然，李青石双眼一凝！
　　“极品矿脉矿芯！”
　　他的双眼，透出捡到大机缘的惊喜！
　　如果说普通灵石矿脉，是鸡蛋，那极品矿脉矿芯，就是一只下金蛋的母鸡了！！！
　　因为极品矿脉，可以自动凝聚天地灵气！
　　只要你有一截极品矿脉，随着时间发展，就可以重新发展成一个全新的灵石矿！
　　只要算好时间，简直拥有了一座永不枯竭的灵石矿！
　　李青石二话不说，向着那里飞快冲去！
　　沿路被吸空的灵石，轻轻一碰，就化作粉末。
　　只是来到那一截三米长半米宽，宛若蛟龙的极品矿芯前，李青石屏住呼吸。
　　在周围，一圈让他心生忌惮的禁制，在闪烁光芒！
　　“我前面看着灵石矿数万年过去还存在，还以为没人发现这灵石矿，没想到，只是因为这座灵石矿，有极品矿芯存在！”
　　发现这灵石矿的势力，肯定本着持续发展的想法，才维持着这灵石矿的充沛！
　　呼！
　　李青石深吸一口气，手掌带着万象之力，靠近这圈禁制！
　　他想吞噬一些，然后将其同化。
　　只是，这里不像那些城池的大型禁制，会不会被感知到，他也不清楚！
　　在靠近时候，万象吞噬之力已经缓缓化作类似的禁制力量，小心翼翼的贴了上去。
　　“何妨萧小，竟敢潜入我菩提观下灵脉！！！”
　　一股威严之声，从禁忌传出！
　　其威势，让李青石毛发竖起！
　　对方即使不是法相层次，也绝对是尊者级别，武道金丹无敌层次！！！
　　几乎是同时，东极城深处一间密布聚灵阵的练功房，一名紫眉中年，猛的睁开双眼：“不好，矿脉有变！”
　　一道紫光闪过，中年已经消失在原地。
　　李青石不再掩饰，全部力量爆发，一拳轰出！
　　轰！
　　恐怖的震荡，在这狭义的空间爆发！
　　东极城，突然一阵颤动，一些实力一般的行人，一时不查，顿时摔成一片。
　　街道上禁制光芒闪烁之后，这股震荡之力，才缓缓消散！
　　“该死！该死啊！！！”
　　东极城上空，乌云密布，有恐怖的紫色雷电轰鸣作响，好似上天发怒！
　　紫眉中年，看着消失不见的极品矿脉矿芯，胸口剧烈起伏。
　　周围除了扑了厚厚一层的灵石粉末，没有了任何其他痕迹！
　　几乎是禁制被触发的瞬间，他就化作闪电，向着这里赶来，还是慢了一步！
　　“拿了我菩提观的东西，就算你是其他圣地的人，也得给我翻倍吐出来！”
　　菩提观，天下道脉的圣地，最擅长的，就是因果大道！
　　此时，李青石已经出现在了翻天圣地，自己的宫殿的练功房内！
　　他面露喜悦，只是眼中带着些担忧：“不知道悟道珠，能不能抗住菩提观的因果推演！”
　　不过好处到手，就是他李青石的了！
　　交出来，是不可能的！
　　关键是，这极品矿芯，给了他大惊喜。

第三百六十六章 死了都要背锅的梦魇
　　地底世界，灵气充裕，灵材和灵植数量繁多。
　　而其中最顶级的，叫做天才地宝！
　　天地孕育，人力难得。
　　极品矿脉矿芯，就是其中的一类。
　　被李青石收进万象世界后，就化作手指大小，表面闪烁着天地道纹。
　　让李青石惊喜的，就是这些天地道纹。
　　这些道纹，就是极品矿脉矿芯，能够源源不断汇聚产出灵气的原因。
　　一旦李青石弄明白这些，铭刻在万象世界，那么他的万象世界，就会越发完善，而不需要李青石时不时去补充灵石。
　　可以节约许多时间，去强大自己，而不是像保姆一般搜刮灵石灵物，补充万象世界的消耗。
　　东部道家圣地，菩提观。
　　一名老道手持拂尘，闭目盘膝而坐，面带安祥。
　　清风拂过，带起老道一缕山羊长须胡，端的一幅仙风道骨。
　　只是下一刻，老道的闲云野鹤的气质，就消失不见。
　　“居然有人将注意，打到我菩提观之上，道士无为，只是因为不需要作为，就没人敢惹啊！”
　　一抹笑意，浮现在老者的嘴角。
　　两根修长白嫩手指，简单掐算两下...
　　咦？
　　老道面色开始变得严肃起来！
　　掐算的手指，开始加快，因果之力溢散而出，让周围环境都好似处于蜃景一般。
　　只是，直到老道手指化作幻影，因果之力开始侵蚀周围建筑，他越发皱起的眉角都没有平复。
　　“怪了！”
　　任由他如何推算，都是一片虚无。
　　如果不是直到镇守东极城的是他徒弟，他几乎以为是东极城镇守，监守自盗然后嫁祸给一个子虚乌有的人。
　　老道伸出另外一个手指，对着自己徒弟掐算一番。
　　“确实不是痴儿，看来，动手之人，有遮掩天机的宝物！”
　　叹息一声，老道缓缓起身。
　　如此，只能自己亲自去一趟，不然自己徒弟就麻烦了！
　　李青石不知道，因为他，一尊法相，离开了自己待的福地...
　　此时，李青石已经盯着极品矿脉矿芯一个时辰，维持顿悟，推演，模拟三种状态，也已经有一个时辰。
　　这种消耗，如果不是刚刚吞噬了大半个大型灵石矿，万象世界都吃不消。
　　即使如此，也已经将其全部消耗掉了。
　　半个大型矿脉的灵石，起码有数千万的下品灵石！
　　由此可见悟道珠，消耗极其恐怖！
　　“没想到，居然是这样的！”李青石将矿芯放下，惊叹出声。
　　“这矿芯能够汇集灵气，居然是因为那些道纹，有和福地类似的功能！”
　　如果矿芯和秘境一般，灵气来源和只是吸收的外界，一点点积累起来，那么吃早一天，地下世界的灵石，也会入不敷出。
　　秘境，福地，都是附着在天武世界的异空间，只是一个在内，一个在外！
　　“根据翻天圣地书籍记载，世界之外，叫法各不相同，有称呼为维度，有叫做虚界，不过公认的还是虚界称呼！”
　　这些道纹，就是从世界内连接虚界的钥匙！
　　世界与世界，就好似飘荡在大海里的船只，虚界，就是整个海洋。
　　至于日月星辰，则是海里的鱼，看到的不过是投影，唯有行走在虚界真空，才能看到真实的日月星辰！
　　“我的万象世界，其实就是一个不断完善的秘境，只是不开启万象吞噬，无法从地下世界主动吸收灵气。”
　　现在有了解析的这些道纹，李青石就有了更好的选择。
　　没有犹豫，李青石意识投射在万象世界的世界石之上！
　　顿时，周围大量世界之力，在李青石控制下，勾勒出一道道玄妙的纹络。
　　一道道由世界之力的道纹形成之时，万象世界猛的一震。
　　随后，一缕缕精纯的灵气，凭空出现在万象世界！
　　看到有效，李青石立刻开始铭刻第二个图案。
　　第二道纹凝聚成型，更多的灵气出现在万象世界！
　　看着剩余的世界之力，李青石微微犹豫，最后还是选择退出了万象世界。
　　在实力可以镇压一切之前，他需要留下足够的世界之力，作为杀手锏。
　　做完这一切，李青石才开始查看梦境世界中，万象宗弟子，更新的新信息。
　　那些弟子，在有心之下，都被按排在了相对安全的城池内，虽然接触不到什么隐秘消息，但是人来人往之间，也可以知道许多最新出现的事情。
　　只是，大多都是些没有价值的信息，倒是又多了几个小势力秘境的信息和位置。
　　李青石虽然心里痒痒的，但是现在不清楚菩提观能不能在悟道珠的遮掩之下，推算到自己。
　　所以，一时半会，准备先在翻天圣地避避风头！
　　“再等半个月，如果没消息，我再下手，反正秘境就在那里，也不会跑。”
　　半个月时间里，李青石除了偶尔在梦境世界顿悟《真龙七步杀》，大部分时间，都在教导阿元杀法！
　　让阿元十分开心，对于李青石，也更加依赖。
　　可惜，她对此并没有太好的天赋，和她的根骨一样。
　　很快，半个月时间一闪而过。
　　一切都风平浪静，甚至在翻天圣地的情报网中，也没有菩提观异样的消息。
　　见状，李青石开始了自己的吞噬之路。
　　...
　　轰！
　　白云城黄家，数个守候家族秘境的道台太上长老，被拳风轰飞数千米，在地面砸出一个个巨大深坑。
　　“咳咳！”
　　“阁下是什么人，难道不怕白云城对阁下追责！”
　　一个横练太上长老，还有力气说话。
　　“不杀你们，就是最大的恩德，今天开始，秘境归我梦魇了！滚！”一团人形灰雾中，传出沙哑冰冷的声音！
　　见状，此人只好带着其余几个无法动弹的长老，匆忙飞出这个资源秘境。
　　至于那些在秘境中修炼的黄家年轻一辈，在战斗开始的时候，就已经逃离了秘境。
　　看到所有人都离开，李青石一拳打在秘境出口！
　　轰！
　　一个巨大的黑洞，出现在秘境出口，到处是空间乱流。
　　这种小心秘境，空间壁垒薄弱，已经扛不住具有百龙之力，凝聚力量规则的李青石全力一拳！
　　清完场，烟雾弹放完，万象吞噬黑洞降临在这个秘境之内！
　　...
　　很快，在地下世界中，流传出一个骇人消息。
　　散修梦魇，在短短一个月的时间，疯狂袭击抢占了十多个秘境，最诡异的是，最后这些秘境全部崩溃。
　　紧接着，就有更骇人的信息流传出来。
　　大型势力邪极宗，有四尊武道金丹，陨落在梦魇手上！
　　关于绝望深渊秘境，后续情况，陆陆续续出现在各大势力的情报部门。
　　这下，大家都不淡定了！
　　不过是一个未突破的神通境，在四个武道金丹的逼迫下，居然反杀四人，安然无恙。
　　此人，极度危险，并且很有可能有大秘密！
　　一时之间，伴随梦魇的信息，无数暗流涌动！

第三百六十七章 埋伏，气势汹汹的逃跑
　　邪极宗，一片死寂！
　　“大人，这已经是我们全部的财富了！”
　　一根绳子，窜着五十多枚空间戒指，放到了李青石面前。
　　李青石一身绝望之力的灰雾笼罩身躯，抓过绳子，冲入邪极宗的秘境之内。
　　身后，是跪了一地的邪极宗弟子，长老，还有一片山崩地裂的场景！
　　释放万象吞噬，开始吞噬这个散发死气的中型秘境，李青石才开始清点收获。
　　本来他已经准备收手的，无奈听到当初埋伏自己的四人，都是邪极宗的人手。
　　于是跨越千山万水，来到念叨他的邪极宗。
　　将其剩余的两个武道金丹咒杀，连带轰杀了一半的邪极宗人手。
　　今天过后，邪极宗这个邪道大宗，恐怕就要四分五裂，或者沦为二三流势力了。
　　作为代价，他的诅咒之雾，也彻底消耗的差不多，只留了一些，作为未来吞噬融合的媒介。
　　距离这个时间，并不久远！
　　“吞噬完这个秘境，我的万象世界，又要开始跃迁了！”
　　李青石有预感，到时候即使是金丹级别的规则力量，万象世界也可以很快消化！
　　毕竟，吞噬秘境过程中，他吞噬了不少神通境界的强者，积蓄了许多底蕴。
　　这种成长速度，实在是变态！
　　相比之下，李青石的真龙血脉的成长，就微乎其微了。
　　除非李青石去异兽国度进行厮杀，不然难以继续跃迁下去。
　　半天过后，秘境崩塌，卷起虚空风暴，李青石熟练的抓过秘境石，消失在这片虚无之地！
　　回到翻天峰，李青石刚刚想要闭关，灵魂之间，突然震动起来。
　　“梦境世界，怎么了。”李青石眉头一皱，意识进入自己的梦境世界。
　　平时，都由他原本没清除了感情的副意识打理，提醒自己，想来是有重要的消息。
　　“本体，最新情报，蛮荒山脉，出现大战，神降派原派主郝元天陨落了。
　　有消息传来，临死之前，郝元天让他的儿子，带着关于白莲圣地万年前得到的破界之法，逃向了十万大山！！！
　　现在，大量势力的高手，都全部涌向了那边！”
　　李青石原本还不在意，但是听到十万大山之后，面色微变。
　　要知道藏着《大梦真经》的那处遗迹，就在那边。
　　只是因为十万大山，遍布数量骇人的毒虫，又没有什么有价值的东西，才人烟罕至，连异兽都十分稀少。
　　现在这么一闹，李青石不敢保证那处遗迹，会不会被人发现！
　　因为，他之前一直不去，是那藏着《大梦真经》的遗迹，五十年一开启。
　　算算时间，就在最近。
　　“原本想蛰伏一段时间，好好消化这段时间的收获，再去那遗迹所在，现在看来又要忙碌了！”
　　关键是想都可以想到，涌向十万大山的人，绝对有金丹强者。
　　他的诅咒之雾，已经消耗一空，只剩下一些不多的引子。
　　没了这个杀手锏，再想轻易斩杀武道金丹强者，并不容易。
　　“算了，先去和酒老头再次确定下周围的地形，然后先赶过去看看情况吧！”
　　李青石退出梦境世界，顺着留在天源城的世界之力，通过万象世界穿梭过去。
　　诸葛郝赦花铺阁楼，一个黑洞浮现，出现李青石的身影。
　　神识微微一扫，李青石笑着推门出去。
　　诸葛郝赦此时正在画着春宫图，酒老头则在一边打鼾入睡，十分自在。
　　突然，李青石身形僵住，心脏剧烈跳动。
　　大脚一踏！
　　《真龙七步杀》！
　　凝空！
　　虚空凝固！
　　十三个身影，从虚空中触不及防被震出！
　　“武道金丹，十三个！”
　　李青石头皮发麻，浩瀚灵魂之力爆发，踏出第二步“镇魂”！
　　只是，同时对十三个武道金丹下手，让他的面色发白。
　　第三步碎身，再也不敢踏出，瞬身到被镇昏的诸葛郝赦和酒老头身边，想带着他们逃离。
　　只是刚刚靠近！
　　两人双眼猛的睁开，绽放神圣光芒：“白莲圣言，定身！”
　　一股强大规则之力，直接将李青石禁锢在原地。
　　在李青石的注视下，两人变成两个老叟！
　　咔！
　　仿佛有虚无之物，被打破！
　　李青石双眼通红，身上世界之力汹涌！
　　“他们人呢！！！”
　　轰！
　　无数屋舍被震荡成粉末，一个暗金色的怪物，头顶两个犄角，化作金色光芒，轰杀向两个老叟。
　　看到李青石强行挣脱禁锢，两个老叟不慌不忙，身体快速返老还童，化作两个圣洁女子，手捏白莲印，对着前方轰出！
　　刚猛之力和圣言规则，撞击在一起。
　　恐怖的圆环直接席卷方圆百里！
　　偌大的天源城内，一朵巨大的蘑菇云缓缓升起。
　　城池的禁制，还未升起，就已经被彻底轰碎！
　　这一刻，惨死的无辜之人，不知道有多少。
　　感受大片生命消失在这一次撞击之下，身后其余十三人也堵在了他的身后，李青石强行将内心愤怒压下，向着高空飞去！
　　“你继续逃跑，只会波及你所有认识的人，束手就擒！”
　　天空之中，又是十多道虚影瞬身拦在李青石前面。
　　三十多个金丹，同出同源的规则之力汹涌，彻底将李青石所有退路封死！
　　远处，天源城强者遥遥注视这边，面色难看，却根本不敢阻拦。
　　城池内阵法已经全部激活，但是在这群人形天灾面前，大战过后，会死伤多少人，众人心里根本没有底！
　　在白莲圣地面前，天源城只是一个小小的蝼蚁！
　　弱小，就是罪！
　　“那你们去做好了！”
　　李青石的双眼，已经化作了暗金之色，一根根骨刃，从他的体内弹出。
　　冷漠，仿佛一尊无情的杀戮机器！
　　世界之力，在他的体内超负荷远转，抵御着周围庞大的规则之力侵蚀。
　　投降，只是死路一条，如此，就杀吧！
　　“你们，人来的有些少啊！”
　　恐怖的杀气和煞意，从李青石身上汹涌而出，直冲云霄，撕裂云层，将天空都化作血红之色！
　　嗡！！！
　　周围虚空，开始震荡起来，一个十里大小的轮廓，硬生生撕裂三十多位金丹的封锁，想要降临物质世界！
　　面对这种威势，所有人，身躯都开始虚化成规则力量，表情严肃，等待李青石的困兽之斗！
　　下一刻，李青石带着无双威势，席卷恐怖波动，化作一道暗金色光芒，从被撕裂的封锁中冲出，向着天源城外逃去。
　　众人见状，脸色由白转红再转青，追了上去！

第三百六十八章 万象印，反杀！
　　飞行之时，城池内大量禁制闪烁，想要攻击压制他！
　　但是在李青石的万象之力侵染之下，这些禁制，难以锁定他的存在，让李青石成功冲出了天源城。
　　三十多为武道金丹释放威势，方圆百里内，空间波动剧烈。
　　化虹之下，距离李青石越来越近！
　　李青石虽然可以强行打开空间通道，通过万象世界逃跑！
　　但是。
　　他不甘心就这样狼狈离开！！！
　　虽然在李青石刚刚的推算之下，和自己有因果的人，并没遭遇不测，酒老头他们人老成精，很可能还有他不知道的手段，及时逃跑了！
　　但是这些人，居然威胁他！！！
　　感受身后的威势，李青石体内真龙之血暴动，冷漠的暗金色眼眸，全部是压抑的暴虐！
　　追吧！追吧！
　　追上了，你们就知道谁是猎人，谁是猎物了！！！
　　“你逃不掉的！”
　　一朵百米莲花，突然出现在李青石身前！
　　又是十多个武道金丹，拦在了逃窜的李青石面前！
　　李青石猛的停下，屹立在半空。
　　一道道虹光，将他彻底包围！
　　四十多位武道金丹的规则力量，同源同门，相互交汇，将上下左右前后的虚空，彻底包围！
　　这股力量下，即使是一个大型势力，也根本抵御不住！
　　看到终于将李青石拦下，一个女童面无表情的轻喝一句：“白莲封禁！”
　　四十三人，宛若一人，规则之力汹涌，凝聚成一朵圣洁白莲，压向李青石！
　　周围虚空，此刻就好似处于万米深海，即使是李青石一身恐怖力量，都难以动弹。
　　“封禁我？”
　　嗡！
　　一座十里方圆大小的世界虚影，浮现在李青石身后！
　　“因果转换，时空逆转，万象翻天！！！”
　　在所有武道金丹不可置信的目光中，李青石周围虚空出现紊乱。
　　下一刻，原本被众人包围的李青石，直接出现在一息之前的位置，手掌对着前方印去！
　　轰！
　　时间交错，空间紊乱！
　　李青石的手掌，诡异穿过十几里的距离，带着世界虚影，印在一位武道金丹的背部！
　　好似世界爆炸！
　　无数中力量，在金丹的规则之躯炸开，冲击他体内的规则力量！
　　最致命的是大量世界之力，速度极快的占据了这名武道金丹的身躯所有位置！
　　当这名武道金丹感知，恢复正常时候，所有的力量，全部爆发了！
　　量变，可化作质变！
　　何况李青石此时的万象之力，已经处于蜕变的边缘！
　　一声未吭！
　　这名武道金丹，身躯顿时化作无数光点，消散在天地之间！
　　无数溃散的规则光辉，映照天空，预示着一尊武道金丹的陨落！
　　下一刻，李青石化作一道虚影，向着另外一处逃窜！
　　“追！”
　　同伴的死，并为在这些武道金丹的眼中出现波澜！
　　领头一声令下，所有人继续化作虹光，向着李青石追去！
　　追出不过百里，前后不过一息时间，大量的规则力量，化作千军万马，杀向李青石！
　　眼看就要被阻碍，李青石嘴角冷笑，再一次使出“万象印！”
　　这门他融合所有武学杀法，万象之力，创造的无上杀法！
　　这一次，他的身躯出现在半息之前所在的位置，一印打出！
　　又是无数光辉爆开，将青天白日，都化作光的海洋！
　　第二尊武道金丹，陨落！
　　不待他们反应过来，又是三印打出，而后李青石径直冲进一个黑洞内，彻底消失。
　　砰！砰！砰！
　　无数的白莲虚影，浮现在方圆百里，带着悲泣之鸣。
　　尘归尘，土归土，武道金丹陨落，则规则回馈给天地！
　　看着又是三位同伴陨落，即使是他们这些被洗脑的武道金丹，此时心里，也泛起了寒意！
　　特别是领头女童，面色更是惨白！
　　他们这么多金丹出手，都没有成功留下对方，还被反杀五人。
　　下一次，就是她身陨之时！
　　远处，一直尾速的天源城强者，看着前方连续不断溢散的规则力量，吓的转身就跑！
　　这么多白莲圣地金丹陨落，出大事了！
　　这次，他们天源城，算是到了血霉，只能向城邦求救，免得白莲圣地迁怒他们！
　　万象世界内！
　　大量的世界之力被抽取，原本处于蜕变的万象世界，此时泛着死气。
　　那些被镇压的力量，此时也活跃起来，不断侵蚀着周围。
　　李青石此时却顾及不上这些，此时他的状况无比凄惨。
　　他的血肉，在融化！
　　万象印，是将所有力量，在万象世界之力的媒介之下，融合增幅，轰击出去。
　　一印，即万法！
　　李青石输入的力量上限是多少，万象印的威力，就是多大！
　　为了轰杀那些武道金丹，他的身体和灵魂，被大量世界之力冲击，面临崩溃！
　　如果不是体内真龙血脉镇压，他的肉身，早就化作了粉末！
　　“时间！”
　　李青石艰难的调动万象世界残余的力量！
　　无形波动，降临李青石肉身身上。
　　他原本不断消融的血肉，居然诡异的重新出现在身上，恢复了之前的模样！
　　只是下一刻，万象世界，开始震动起来！
　　一道道巨大的裂缝，出现在高空，大地，万象世界的所有地方。
　　裂缝之外，是一片虚无。
　　原本完整的万象世界，一场战斗，就处于崩溃的边缘。
　　原本被李青石封锁在万象世界的规则力量，也从那些裂缝中消失在虚无之中。
　　肉身恢复，李青石心疼的看了眼破烂的万象世界，第三次主动将灵魂破碎！
　　意识空间内，一个新的灵魂虚影，在快速凝聚。
　　他的灵魂之力数量，太多了。
　　相比肉身，对于灵魂伤害，李青石反倒是不在意！
　　当灵魂重新凝聚后，李青石缓缓睁开双眼，已经恢复了完好！
　　“白莲圣地！等着！”
　　冷哼一声，李青石出现在原本属于武宗十五脉的地下驻地，拿出传音石，开始联系酒老头，诸葛郝赦他们！
　　这里，已经被李青石创建的万象宗占据，但是这边并没有人镇守。
　　李青石也只是在这边，让万象宗李若溪，在这里留下了一滴蕴含他世界之力的血液。
　　传音发出，诸葛郝赦和酒老头没有回馈，李青石有些担心，只是也无可奈何。
　　他的因果之力吞噬的不多，只能勉强算出他们平安无事。
　　无奈之下，李青石凝聚能量化身，从前面魔窟入口，来到了久违的地表世界。

第三百六十九章 善后，不简单的无定烛
　　“白莲圣地的人，到底是怎么找到自己的？”
　　李青石站在十五脉以前的地下世界驻地，思索着。
　　菩提观的人，都没有找到自己。
　　这已经可以证明道珠对于因果遮掩，绝对是最顶级的！
　　“我泄露马脚，恐怕和被我杀掉的第一个白莲圣地的武道金丹化身有关。”
　　那次受到诅咒，修罗剑印脱落。
　　后面悟道珠的异状，显然是有人窥探他，引起了悟道珠的护主。
　　恐怕是在这个间隙，自己泄露了一些信息，但是绝对不多。
　　对方连自己名字都没叫过，很可能只是外貌被对方看到！
　　在那金丹化身陨落之地距离最近的天源城，对方通过最原始的排查，才发现自己的踪迹，然后死守在那里。
　　不然，诸葛郝赦和酒老头，连反应的机会都没有，就会被抓住！
　　化身都有武道金丹的层次，本体绝对是白莲圣地的法相凡仙。
　　“也唯有这种层次，才可能调动这么多武道金丹来埋伏我！”
　　万事万物，都有缘由，也是李青石推测对方实际上对自己知之甚少，甚至只知道自己外貌也不无可能的原因。
　　但是对于对方想活捉自己这点，让李青石疑惑不解。
　　毕竟，斩杀，要比活捉简单！
　　“算了，不管如何，处理完了《大梦真经》的事情，我的万象世界，可还要找白莲圣地要账！”
　　李青石眼中寒芒闪烁，杀心大起！
　　有悟道珠遮掩因果，李青石估计唯一暴露和自己有关系的，就只有酒老鬼和诸葛郝赦这两个倒霉蛋了。
　　但是，为了避免对方拿着自己画像，用原始的方式在地底地表继续查探自己信息。
　　李青石现在必须提早做按排！
　　没了三个副意识，化身上，就没了之前的便捷。
　　介于之前分身生出自己的想法，李青石不再使用灵魂分化秘法，而是将本体存放在万象世界，意识分化出一个能量分身。
　　稍微熟悉一会能量身体，李青石才走到驻地山谷的尽头。
　　这里传送阵，早就被拆走，想要过去，就需要打破这边的封印隔膜。
　　不过对于现在的李青石，即使是一个能量化身，万象之力加持，手指一化，一个开口就出现在了李青石面前。
　　不待对面驻守的万象宗弟子反应，一股梦之力弥漫周围，所有人就重新面色安祥的继续坐在原地修炼了。
　　“虽然能量和灵魂之力，都限制在先天层次，但是对于道的领悟，层次却没有变。
　　而且万象世界，根本无法打开！”
　　李青石稍微感知一会天地的限制，才化作一道光芒，向着山外飞去。
　　途中，一股惆怅之情，涌上李青石心头。
　　虽然他对家里情况，实际上了若指掌。
　　但是这么多年未见，总是有些忐忑，亲情难言。
　　原本白马寺山门山下的位置，方圆几十里，都是些白马寺外门弟子的家族聚拢的村镇。
　　如今，已经成了一座小城池了。
　　新城，李府。
　　李青石逛了一圈，面带微笑离开。
　　两个弟弟，都已经娶妻生子，如今在外面武院成为导师，也都有入劲的实力。
　　妹妹则嫁给了新城一个淬脏武师，也有了三个小孩，平常经常照顾两位老人。
　　他们现在，都有不错的生活，也有了不错的底子，是别人羡煞的目标。
　　如此，足矣。
　　见过父母妹妹，还有几个侄子侄女，李青石没有去找自己两个弟弟，而是直接向着京师飞去。
　　武宗的新总部，位于京城外一座大山之上，不远就是一处地下世界的通道。
　　无定烛位于大殿之内，闭目修行，头顶一盏心灯，烛光跳跃，让人心生光明温暖。
　　李青石能量化身刚刚出现在大殿之内。
　　无定烛就缓缓睁开双眼：“看来出事了。”
　　李青石诧异的看向无定烛，除了对他敏锐的灵魂感知意外以外，对无定烛的话更是好奇。
　　“为什么我一回来，你就觉得我在外面惹事了？”
　　无定烛微微一笑，就让李青石感觉到一股“佛性”：“这是你的心，告诉我的！”
　　李青石能够感觉到，无定烛并没有撒谎，只能做到他的对面：“你变化，比我想象的大。”
　　无定烛重新闭上眼睛：“在外面招惹到敌人，会牵扯到武宗？”
　　“嗯，很麻烦很麻烦的那种。
　　虽然我泄露的信息应该很少，对方也难以推演因果，但是靠人力排查，都很可能会暴露出武宗和我的关系！”
　　闻言，无定烛叹息一声：“那你放心去吧，地表世界，有我在，武宗没事的。”
　　这么自信？
　　如果是他现在这个化身，到还差不多。
　　就算是一尊金丹的先天化身前来，也是被他一指诛杀的货色。
　　无他。
　　在受限制的地表世界，他一指下去，万象之力蕴含的无数真意覆盖下，没有任何人可以挡住。
　　“如果不是不放心武宗，我早就突破道台了，先天之内，不会有人是我的对手的！”
　　话音落下，李青石看着自己开始燃烧起来的能量化身，十分诧异的看着依旧闭目的无定烛。
　　“因果？”李青石有些不自信的开口询问道。
　　无定烛点头又摇头：“是因果，但又不完全是因果，我修的，是宿命大道。
　　一言定生死，一手逆天命！
　　在地表世界，我就是无敌的存在，你安心去吧。”
　　话音落下，李青石身上的火焰消失，一同消失的，还有李青石心头的暴虐之气。
　　见无定烛不愿意多言，李青石蕴含深意的看了他数息，才将一块令牌丢到无定烛怀里。
　　“这是我创建的一个势力，位置在武宗原址，另外一些地下世界发生的大事，也在里面可以查询。”
　　顿了顿，李青石语气坚定道：“快则几年，慢则十年，威胁就会消失。”
　　说完，李青石的能量化身，缓缓消散。
　　唉~
　　一声悠长叹息，从无定烛嘴里发出。
　　“又是一宿轮回么...”
　　万象世界，李青石本体缓缓睁开双眼。
　　原本，他只是认为无定烛有天赋。
　　现在看来，他之前所言的护道者，并不简单啊！
　　大道！！！
　　即使是身为圣地的翻天圣地，也只有三条残缺大道罢了。
　　听无定烛的意识，他这，恐怕修的是一条完整的大道！
　　而且，这种对自己突然的信任感是什么鬼...
　　李青石承认，如果是在确定自己武道之路前，他说不定真的会想办法将无定烛手上的“宿命大道”修炼之法弄过来。
　　现在么，没必要了。
　　万象吞噬，就是他唯一的道！
　　此时，酒老头两人，依旧没有消息传回。
　　再看到破破烂烂的万象世界！
　　李青石深吸两口气，在万象世界弟子中，找到距离北方最近的位置，直接穿梭了过去！
　　没有人，可以让他吃亏！

第三百七十章 袭击闻香教
　　每个圣地下面，都有大大小小不一的势力，跟在其后，为圣地服务。
　　可能是家族，也可能是武派。
　　李青石此时化身成了一个闻香教的杂役弟子，体表一层闻香劲护体，跟随队伍护送着一大堆矿工在荒野前进。
　　闻香教，是白莲圣地最正统的支脉之一，实力也是最强的。
　　一共有数万教众，占据两个秘境！
　　李青石早些年，在玄都秘境和地表，还诛杀过闻香教的人，地位貌似还不低。
　　没等他们找上门，今天李青石自己送上门了！
　　“闻香教两个秘境，一个是矿产资源秘境，一个是普通秘境，被种植了大量的灵木。
　　最好进入的，就是这个矿产秘境了！”
　　他们这一行人，实力最强的也只是一个先天弟子，正是去矿物秘境的。
　　李青石一个梦境降临，就神不知鬼不觉，取而代之了其中一个普通护卫。
　　“马上要到秘境了，都给我快点！”
　　一个神感弟子飞在空中，手指一点。
　　走的最慢的几个矿工身形就被定在原地，惨叫连连，有缕缕青烟从他们头顶升起，被那神感弟子吸入鼻中，露出惬意的神情。
　　见状，其余奴隶矿工，即使已经十分疲惫，还是咬牙加快了步子。
　　很快，众人来到了一座被挖空的大山内部。
　　一座青铜大门屹立，不断有装满矿石的推车，从中被推出。
　　在维持秩序的弟子安排下，李青石一群普通外门弟子，押送这些新来的矿工，走入了传送门。
　　到时候他们会成为新的监工！
　　一进去，李青石神识扫视四周，发现这个秘境，空间很大，到处是巨大的光秃山脉。
　　只是灵气有些稀薄，还不如外界。
　　没有人注意到，一路行走，密密麻麻的万象吞噬纹络，从传送门一路延伸，开始吞噬。
　　很快，当李青石一群人来到一座光秃秃的褐色山峰前面时候，一个留着八字胡的中年从天而降。
　　他刚想询问领头弟子，一只铁手，已经掐在他的脖子，将他举起！
　　一股灵魂之力扩散，所有矿工和闻香教运送的弟子，一声不吭，全部倒在地面。
　　李青石举着八字胡中年，眼中闪过幽光：“这个秘境，战力最强的是什么境界？”
　　这个不过先天实力的中年，看到李青石双眼的瞬间，眼神已经失去了焦距。
　　“战力最强的是薛恩长老，是神通境界！”
　　闻言，李青石微微一笑。
　　传送门附近，一个虚幻的梦境，缓缓张开...
　　一天后，李青石向着下一个秘境，飞行而去。
　　下方，是十多万四下奔逃的矿工！
　　至于他们会不会被流窜过来的异兽吞噬，又或者被发现不对赶来的闻香教众击杀，就不是李青石可以管的了。
　　反正在他们的脑海，没有他任何信息。
　　三天后，闻香教另一处秘境。
　　轰！
　　一个百丈拳印，横扫虚空。
　　数百个闻香教的先天和道台强者，宛如蚊虫一般，被一拳轰爆，血染长空。
　　“逃！”
　　“快跑，等教主来就我们！”
　　看着下方逃亡的闻香教弟子，李青石悬浮在虚空，脸上无悲无喜。
　　大手一挥，一个浩荡梦境世界，降临在这个秘境之中！
　　一息过后，秘境内，已经没有了活人！
　　“入口已经被我摧毁，等他们赶来，我已经吞噬了秘境！”
　　在李青石催动下，巨大的黑洞，带着强大吞噬之力，开始了进食！
　　此时闻香教教主，和十多位神通长老，此时还在矿物秘境那边，查看秘境情况。
　　“教主，经过反复探查，秘境好像不是入口被打破，而是秘境消失了！”
　　一个阵法师，有些惶恐说道。
　　只是他的话，却让在场神通强者，心里都有些发寒。
　　“梦魇！”
　　所有人心中，都自动浮现了这个名字！
　　那个在地下世界名声鹤起，专门袭击秘境的邪道强者，梦魇！！！
　　对方可是有击杀武道金丹强者的记录啊！
　　在众人陷入死寂时候。
　　突然，一个老者头发猛的竖起，面容更是愤怒无比：“教主，最新传讯，所有闻香秘境驻扎的人员，魂灯全部熄灭了！”
　　闻香教主，面色也阴沉无比。
　　要知道，在这边秘境失去联系后，他特意唤醒了许多闭关强者，去那边镇守。
　　这件事情，不对劲！
　　恐怕真的是那个梦魇，盯上了他们闻香教！
　　“我们现在赶紧回教内，唤醒老祖，再传讯圣地！”
　　闻香教主强行将内心的火气压下，发下命令。
　　发现下手之人，可能是梦魇之后，他们在外面万一遇上，就是死路一条。
　　只是等到数位武道金丹降临秘境之外的时候，那处秘境，已经被吞噬一空了。
　　“该死的梦魇！”
　　一个身穿闻香教服饰的武道金丹老者，双眼暴怒，身上暴动的规则之力引动天空，使得这一片区域都变得阴沉下来。
　　“觞兄，你放心，这次对方敢对我圣地势力动手，回去我就去请元...”
　　轰！
　　这位武道金丹，话未说完，就感到一股霸道无匹的力量，轰杀在自己的胸口。
　　各种混乱力量，在体内爆炸，让他想身躯规则化都做不到！
　　砰！
　　伴随这名武道金丹陨落，浑身规则之力溢散天地。
　　惊诧之际，一个浑身带着狰狞骨刃的怪物，站到了他们的前面。
　　“对你们下手，怎么了？”
　　李青石带着狞笑，看着剩下四人！
　　他的化龙状态，早在天源城就暴露了，只是翻天圣地都没有相关记载罢了。
　　现在看到几个白莲圣地的金丹落单，原本想离开的李青石，顿时改变了注意！
　　嗡！
　　四股强大的规则之力，没有犹豫，向着四方遁逃，根本没有留下来的打算！
　　李青石见状，有些傻眼！
　　无奈之下，只能看准之前那个最愤怒的武道金丹。
　　对方，应该就是闻香教的底蕴之一了。
　　杀了对方，再去闻香教洗劫一翻！
　　李青石心中下好决定，一个世界轮廓，直接降临在对方前面。
　　无数真意规则力量爆发，强行将他逼停！
　　不待对方反抗，一个巨大的拳头，已经轰击在他的规则之躯身上。
　　方圆百里，地龙翻身，无数尘雾飞溅，好似十八级地震降临！
　　片刻之后，无数规则光辉溢散四周，宣告又一尊武道金丹陨落...
　　斩杀对方，李青石立刻向着闻香教总部飞去。
　　这一套流程，他已经越发熟练！

第三百七十一章 奴家都依你
　　连金丹老祖都被李青石轰杀，当他飞到闻香教总部时候，除了一些死忠，李青石如入无人之境。
　　当李青石回到翻天峰的时候，万象世界内已经堆积了大量的灵石，宝物还有丹药武器资源。
　　不过，这些东西对他来说，意义并不大。
　　随后都被梦境世界的副意识，根据贡献发送给那些万象宗的弟子。
　　“唉，多次滥用世界之力，结果吞噬两个这么大的秘境，现在距离万象世界的蜕变，还是差那么一点。”
　　李青石叹息。
　　如果可以选择，他肯定会等万象世界蜕变后，再去十万大山。
　　但是现在，再不去，就要错过有《大梦真经》遗迹的开放了！
　　整理完身边的东西，检查了阿元的修炼进度，又留下一批资源后，李青石再次离开，前往十万大山。
　　十万大山，位于蛮荒山脉的后面，是一处真正的偏僻之处。
　　里面遍布瘴气，各种毒虫蚁兽遍布，十分危险。
　　加上里面没什么资源，除了一些异族和修炼左道的武者，一般是没人愿意去那边的。
　　毕竟，里面可是有可以腐蚀规则之力的毒瘴，可以毒杀灵魂的昆虫异兽。
　　借着世界之力定位距离最近的城池，然后连续中转，飞行。
　　一天之后，李青石看着眼前粉色瘴气，走了进去。
　　十万大山，在外面基本看不到里面的景象，只能看到一层又一层的瘴气。
　　对于神通境界以下，勉强也算一个险地了。
　　随着李青石进入，那些瘴气好似活过来一般，想往李青石身上钻。
　　只是没等它们贴过来，就已经被李青石体外世界力场吞噬掉了。
　　“有点意思，毒道！”
　　李青石屹立原地，感知刚刚被解析出的桃花瘴，发现它们居然是许多毒素融合而成，已经有了毒之奥妙的趋形。
　　也是如此，这些桃花瘴气才会对进入的生物主动攻击，想要吞噬对方，实现自我的进化。
　　而这，可是十万大山的最外围啊。
　　李青石微微一笑，一个黑洞浮现在他的头顶，将这一片桃花瘴气，全部吞噬！
　　没办法！
　　李某，从不走空！
　　行一路，走一路！
　　沿途的毒虫蚁兽，瘴气，就被吞噬一路。
　　如果从空中来看，就会发现由外而内，出现了一条可以清晰看到里面的通道。
　　轰！
　　翻过山谷，沼泽各种地貌，直到进入十万大山两百多里，李青石终于听到打斗之声！
　　将周围瘴气全部吞噬，便立刻向着传出声响的位置冲了过去。
　　“交出传承！”
　　“滚！”
　　大片瘴气被撕裂，打散。
　　无数生长了数千年上万年的巨大古树，遭遇厄运，被拦腰斩断，甚至连根撞飞。
　　李青石一来，就看到一个手持剑印的中年剑客，和一个衣着片楼的美妇，厮杀在一起。
　　剑光横飞，虚影漫天！
　　两人都是神通境界，一招一式，都加持武道神通，杀伤人惊人！
　　方圆十几里，受两人战斗波及，已经变得破烂不堪，一片狼藉。
　　李青石还真没见过神通强者，正儿八经厮杀，就在一旁，看的津津有味。
　　然后发现被他随手斩杀的货色，其实战力挺不俗的。
　　“我虽然实力增长的一天比一天快，但是也失去了这种靠着汗水缓慢成长的快感，诶。”
　　李青石叹息一声，有得必有失。
　　手掌轻轻抚过头顶，李青石变幻成一个俊俏的和尚，脸上佛光涌现，缓缓走出。
　　“两位，虽然不知道你们在争执什么，但是小僧算出你们争夺的东西，与我有缘，不如成全了我？”
　　突然的出声，让两人猛的退开，警惕的看向突然出现的李青石。
　　虽然他们相互厮杀，但是也一直保持着对周围的警惕。
　　结果两个人都没有发现这个小和尚，是什么时候出现的，显然这小和尚，不简单！
　　“哼，道貌岸然，那我还说这个地下世界都和我有缘呢，你给我？”剑客一身傲骨，感觉李青石不好惹，依旧冷笑嘲讽道。
　　边上那看起来穿的就不正经，但是长的又很正经的美妇修长手指掩嘴妩媚一笑，不说话，只是打量着李青石。
　　似乎觉得合她胃口，还伸出长而粉嫰的舌头，对着李青石舔了舔。
　　李青石闻言，也不怒，反而点点头：“施主说的有道理，那小僧帮你算算。”
　　说完，简单掐弄两下，重新看向中年剑客：“我算出来了，你说的不错，尘归尘，土归土，你化作尘土融合进大地，也算应了你的话。”
　　李青石手掌对着中年剑客，猛的向下一拍！
　　浩瀚的灵魂之力，激荡虚空，带着万象之力万千真意，规则力量，凝聚成一个足足千丈的手掌，从天而降！
　　宛若一个世界，镇压这片区域！
　　大掌未至，一股强大的威压，将让两个神通强者，身子趴在地面，连武道神通都难以用处。
　　轰！
　　大地微微震动！
　　只是声势，相比那千丈大掌，实在微不足道。
　　美妇身躯被压在地面，头朝下，身朝上，姿势尴尬，身躯微微颤抖，以为今天死定了！
　　但是直到周围动静停歇，威压消失，都没有感到自己受到任何影响。
　　直到一双鞋子，出现在她的脑袋边上。
　　美妇才忍不住抬起压在地面的脑袋，向上看去。
　　只见出手的俊俏小和尚，正手持佛礼，站在她的面前。
　　刚刚的剑客，则保持趴在地面的动作，一动不动，没了声息！
　　“圣僧，饶命啊，你要什么，奴家都依你！”
　　美妇低下头，可怜巴巴的道。
　　只是声音里，带着三分可怜，四分成熟，两分被迫的不甘，还有一分风SAO。
　　恐怕稍微一个正常点的男人听到了，心里都会忍不住升起欲火。
　　“那你别动！”
　　李青石，也正如这美妇心中期待一般，向着她伸出了手...
　　片刻，美妇傻愣愣的坐在地面，双手环抱胳膊，眼角微微泛红，周围已经没有了李青石的身影。
　　一同消失的，还有她全部的家当！！！
　　但是真正让美妇难过的，是那个和尚，居然真的只是抢走了她的钱财和争夺的一卷画，然后啥也没做！！！
　　美妇感觉自己受到了侮辱！
　　“不是男人，呸！”
　　抹了抹眼角，美妇向着山外飞行离开，她现在急需要去找一些俊俏公子哥安慰安慰她。
　　微风拂过，周围原本被打散的瘴气，重新聚拢。
　　远处剑修的尸体，缓缓化作灰尘，被席卷的消息不见，融入了天地之间，成功实现了拥有地下世界的美梦！

第三百七十二章 唯你是青山
　　“根据那女人所言，神降派郝元天临死之前，让许多手下带着异域修行法门逃离。
　　这画卷，就是其中一个身份不低的人被围杀时候掉落的。
　　对方为了抢回，居然不愿意逃跑！
　　那美妇趁着众人在和对方纠缠，借着遁法抢到画卷逃了出来，只是被那个剑客堵住了！”
　　也就是说，这东西到底是不是他们想要的功法，其实前面的剑客和美妇，也都不清楚。
　　但是应该也是一份有价值的东西。
　　李青石一边缓缓走动，吞噬周围瘴气，一边打开手上的画卷。
　　只是看到画卷内容的第一眼，李青石就呆愣在原地。
　　里面的内容，是他万万没想到的！
　　画卷中，一个五官菱角分明，宛若天成的俊美青年，嘴角含笑，眼神柔和注视前方。
　　两行清秀的字体留在右下角。
　　“回顾皆如草木，唯你是青山...”
　　李青石抚摸过画卷中的自己，还有些青涩，分明是自己第一次去王家堡时候的模样。
　　那时候自己的化名，正是武青山。
　　想到这里是十万大山，遍地毒虫蚁兽。
　　一个靠在自己肩膀上蜷缩，眼角含泪入睡的少女，浮现在李青石脑海！
　　王明玥！
　　一个原本天真狡黠，却经历灭门惨痛的姑娘。
　　点点回忆泛起。
　　看着手上的画卷，李青石心底涌起一丝奇怪的情绪。
　　“世人皆苦！”
　　叹息一声，李青石将手上的画卷收起。
　　飞上高空，随着他将感知发挥到极限，周围万物，都在向他传递信息。
　　“东北方向，七十二里。”
　　李青石偏离了自己既定的方向，向着那边飞去。
　　一片被轰炸，腐蚀的区域。
　　三男一女，凌空而立。
　　“毒女，再不将成神法门交出来，你的灵魂可就要承受不住，被烧的飞灰湮灭了！”
　　地面还躺着一个蜷缩、裹满绷带的女人。
　　女人身躯之上，有半截虚影被抽出，被虚无的烈火焚烧。
　　因为过于痛苦，虚影不断扭曲。
　　一滴滴灵魂之力，被灵魂火焰灼烧，开始融化，滴在地面，宛若油滴。
　　只是即使是灵魂经受焚魂之痛，身躯开始融化！
　　火焰中模糊不清的虚影，依旧没有发出一丝惨嚎。
　　只是看向四人的目光，冰冷死寂。
　　这是一个已经心灵寂灭，走向极端的女人！
　　“师兄，杀了她吧，我们去追抢夺画卷的两人吧！”四人中的女子，语气淡淡说道。
　　这毒女，一身毒素，诡异无比！
　　特别是拥有的一种不可见不可闻的毒物，可以直接毒杀神通强者！
　　如果不是逃跑过程中，毒女返回抢夺掉出的一卷画卷，对方还不会落得现在的下场。
　　“夺走画卷的那人，还在我的蛊虫感应中，不慌！”
　　一个神情温润的男子，缓缓落到灵魂被灼烧的女子面前。
　　这毒女，可是郝元天请的重要外援之一，知晓郝元天那异域修神之法的可能性最大！
　　他们四人也是付出代价，才将其余争夺的人驱逐的。
　　杀了，就太可惜了！
　　“那画卷对你很有用？”
　　男子一手散去笼罩毒女半截灵魂的虚无火焰，露出一张十分骇人的人脸！
　　看着毒女那被毒素扭曲的灵魂，男子眼中厌恶一闪而过。
　　“将郝元天的秘密说出来，我们帮你把画卷夺回来，如何？”
　　“不如何！”
　　轰！
　　一大团血雾，从空中爆开！
　　李青石一拳轰杀半空的两男一女！
　　瞬身而过，将说话的男子一把捏住，摁在地面。
　　无匹的力量加上霸道的世界力场！
　　男子被钉在地面，动弹不得丝毫！
　　感受身后那已经在溃散的灵魂，李青石拳头化作虚影，砸了下去！
　　早就被毒素腐蚀的坑坑洼洼的地面，震动不已。
　　当李青石站起身的时候，地面除了一个大坑，就什么都不存在了！
　　肉身毁灭四人，李青石心中莫名升起的暴虐，散去几分。
　　手掌一抓！
　　四个面露惊恐的灵魂，出现在他的手上。
　　“本来你们应该成为我的燃料，但是今天不知道为什么，我想听你们哀嚎！”
　　一个黑洞浮现，将四人带着部分规则力量的灵魂吞噬进万象世界！
　　无数真意，瞬间将四人淹没。
　　等待他们的，将是万象之力无尽的折磨！
　　做完这一切，李青石才缓缓转过身，看向脱离身躯的半截灵魂。
　　周围不断有灵魂的光点溃散！
　　长时间的灼烧，他眼前之人，灵魂正在崩溃！
　　看清楚李青石的脸之后，绷带女子原本死寂的灵魂，反应无比剧烈，疯狂想钻进自己被绷带遮掩的躯体！
　　可是，她的灵魂都在崩溃。
　　无论她怎么往下，半截灵魂都无法回体！
　　反而是下半身的灵魂，也缓缓脱离肉身，不断溃散！
　　她已经没救了！
　　发现无法躲回身躯之后，绷带女子正溃散的灵魂，抱着膝盖蜷缩成一团，背对着李青石，不断颤抖。
　　丝毫没有了被烈火焚烧，都无动于衷的麻木。
　　随着她剧烈的动作，更多的灵魂光点从她灵魂上脱落，好似夜晚的萤火虫，向着四面八方溢散。
　　只是，此时她对此毫无察觉，心里只有一个念头！
　　虽然，背面也很丑陋。
　　但，总比被他看到正面好吧...
　　看到王明玥剧烈的反应，李青石缓缓扫过对方被无数毒素腐蚀的灵魂。
　　“不要看！”
　　嘶哑难听的灵魂之音，出现在李青石心底。
　　叹息一声！
　　李青石伸出手掌，抚摸在王明玥灵魂坑坑洼洼的脑袋上。
　　可以清晰感受到有无数细微的东西，在她灵魂表面蠕动，啃食！
　　恐怕不是这些东西存在，王明玥的灵魂早就崩溃了！
　　看到这种情况，李青石眉头紧皱。
　　“不要看！”
　　被李青石抚摸在丑陋恶心的灵魂上！
　　这一次，声音多了颤抖和痛苦！
　　“闭嘴!”
　　李青石呵斥一声！
　　然后才盘膝坐地，进入顿悟状态，看还有没有办法救这个蠢女人。
　　一息过后，李青石缓缓睁开双眼。
　　“忍住！”
　　《药师琉璃光如来本愿功德经》！
　　在李青石的引导之下，淡淡柔和温润的佛光，宛若水流缓缓冲过王明玥千疮百孔的灵魂。
　　就好似将烈油浇在水上！
　　原本连被灵魂火焰灼烧的痛苦都可以忍受，灵魂溃散都无动于衷的王明玥，灵魂之躯剧烈颤抖起来。
　　显然，这股痛苦，已经超越了她的承受极限！
　　片刻，一缕缕火星，从她的灵魂溢散出来。
　　李青石又从万象世界，取出两朵紫色花朵捏碎，送入王明玥灵魂内！
　　溢散的灵魂光点，一点点消失。
　　王明玥的灵魂气息，也重新开始增强。
　　片刻。
　　一个缠满特质绷带的女人，背对着李青石。
　　“把画还我！”
　　声音依旧嘶哑，难听，好似无数虫子蠕动摩擦合成一般。
　　“到了我手上，就是我的！”
　　李青石一把抓住王明玥，不顾她死命挣扎，快速向着十万大山中间区域飞去。
　　因为这个蠢女人，他可是耽搁了一些时间！

第三百七十三章 净化，遗址出现
　　“紫色瘴气区域！”
　　李青石看着前面漂浮的大量紫色瘴气，停了下来！
　　有《大梦真经》的遗迹，位于十万大山的中间区域，瘴气威力暴涨的同时，还不时有毒虫类异兽出现。
　　酒老头也是因为这个原因，才无法进来的。
　　“看来这里就是上古逍遥宗的遗址了！”李青石看着前方的紫色瘴气，没有直接进去，而是将手上的王明玥放下。
　　一脱离李青石的手掌禁锢，王明玥立刻脚下轻点，想要离开！
　　她选择一条无比痛苦的道路，换取力量。
　　今天心里，却十分后悔。
　　因为最丑陋的样子，给他看到了！
　　“我有办法让你重新恢复，还不会损失你现在的实力！”
　　一句话，刚刚跑出十多米的王明玥停了下来。
　　她摸了摸自己的脸，乖乖走了回来。
　　见她不说话，李青石也不在意，指了指前面：“面朝我，坐好！”
　　这女人，脑瓜子转不过弯，李青石只能态度强硬一些。
　　王明玥低着头，不敢看向李青石。
　　磨磨蹭蹭，半天才坐在地面。
　　一点也没有之前屠灭一城，毒杀神降派高手的冷血和果断！
　　盘膝坐在王明玥对面，李青石身上万象之力散发，缓缓变成一股柔和的心灯灯火光芒。
　　嗯~
　　被灯火触及，王明玥身躯一震，低垂的头颅，居然下意识发出一声呻吟...
　　王明玥无比羞耻，头低的更厉害了，死死克制住灵魂和身体的本能。
　　但是源源不断的心灯净化之光，一点点将她身躯和灵魂之中的杂质净化清除。
　　让她每时每刻，都在承受身体和灵魂源源不断的双重舒爽感。
　　不过硬抗了小会，她就彻底迷失在了无拘无束，仿佛回归母体的温暖之中。
　　看着大量黑灰色能量从王明玥身体消散，李青石眼中闪过一丝柔和。
　　只是很快重新被冷静淹没。
　　李青石承认，看到那幅画时候，他内心的柔软被触动了。
　　不然也不会跑过来找她，又费力帮她。
　　只是生命如白驹过隙，红颜易逝。
　　他的追求，是更高维的生命，更广阔的的世界！
　　至少，在抵达尽头之前是这样！
　　刚刚生起的柔软，直接被李青石抹杀了！
　　向道之心，更加坚定！
　　在李青石浩瀚的能量之下，心灯佛光澎湃。
　　一天一夜过去，佛光才缓缓消失。
　　王明玥睁开双眼，身上的绷带，一点点化作细粉飘散。
　　一个带着几分俏皮甜美的少女，双眼还带着几分迷茫，不着片缕，呆呆看着前面的李青石。
　　李青石也饶有兴趣的看着王明玥。
　　无定烛的心灯能量，在温养灵魂、净化上面，确实厉害。
　　不仅驱散了王明玥身体灵魂的毒素腐蚀，还将她的灵魂温养了一遍。
　　清风带着毒雾飘过，带来一丝腥甜和清凉。
　　王明玥身躯一缩，这才低头看向自己身体。
　　“啊！”
　　一声刺耳的尖叫，在林中响起！
　　半响，穿着李青石的一身衣物，王明玥面红耳赤的低头坐在李青石身边，将自己自创的毒功讲给李青石听。
　　听完之后，李青石眉头微皱：“你走错路了！”
　　以身体为载体，融合无数毒物，吞噬进化，并且不断产生异变，几乎放弃了正常的武道修为，一切以杀伤力为主！
　　谁能想到，这个可以毒杀神通境的毒女，真正实力只有先天！
　　李青石可以不断越级而战，是因为普通武道等级，对他已经没有意义。
　　他的肉身力量可以轻易拍死神通境。
　　世界之力可以撕裂匹敌金丹规则力量！
　　而灵魂之浩瀚，能量之广阔，更是仿佛汪洋大海。
　　王明玥呢？
　　极端的杀伤力！
　　除此之外，一无所有。
　　如果不是遇到了他，恐怕王明玥在不断积累的毒素腐蚀下，身体和灵魂也坚持不了多久！
　　“你等下，我给你创造一门功法，以后你就修炼这个！”
　　说完，李青石闭上双眼，开启悟道珠的顿悟，推演，模拟三大功能！
　　见到李青石意识陷入沉寂，一直低着头的王明玥缓缓抬起头，小心翼翼打量着李青石的脸庞。
　　成熟了，也多了几分淡然。
　　不过，还是那么好看，那么让人心安。
　　第一次见到李青石的初见心动。
　　全家被杀，最绝望之际靠在李青石肩膀上熟睡时候的安心。
　　被赶走时候，内心最后一抹阳光的消失...
　　王明玥就这样痴痴看着，感觉现在的一切，都是在做梦。
　　“好看吗？”
　　调侃的声音，将她惊醒。
　　只见闭目不过三息的李青石，好笑的看着她。
　　羞红粉嫩，遍布王明玥脸蛋。
　　李青石却没有继续浪费时间，开口说道：“大道三千，没有止境。
　　你的目光，决定了你的道的上限，功法也只相当于你推开大门的钥匙而已。”
　　李青石话音落下，一股信息浮现在王明玥的脑海。
　　“这个我只是给你一个种子，开出什么样的花，就看你自己的了，现在我送你离开。”
　　听到离开，王明玥猛的抬头，恶狠狠的看向李青石：“我要跟着你！”
　　只是，迎上李青石的目光，她又马上底气不足的把头低下：“你看了我的身子，还骗我！让我现在空有先天真元，没有实力，你想不负责！”
　　李青石气笑了！
　　朗朗乾坤，救人还被讹上了！
　　还有没有天理？
　　他一把捏住王明玥的脸，捏成凸字型：“和你相处，我都要控制力量，免得力气稍微大了点，直接把你碰碎。
　　你一不能帮我生娃，二不能给我任何帮助。
　　跟着我，你这是恩将仇报知道吗？”
　　啪嗒~
　　两滴泪水，溅射在李青石手掌上。
　　王明玥双眼通红的看着李青石，“※※..。※※。”
　　因为脸被李青石捏着，王明玥凸起的嘴巴不断上下左右蠕动，好似小鱼嘴巴一张一合，发出含糊不清的声音。
　　配上她委屈中带着惊慌失措，又鼓起几分勇气的眼神，让李青石不厚道的笑了起来。
　　“好了，我有急事处理，你先去我的宫殿待着！”
　　灵魂之力勃发！
　　王明玥缓缓睡了过去。
　　李青石叹息一声，打开万象世界通道，给阿元发了消息后，将王明玥丢到了练功房。
　　“耽搁这么久，遗址要出现了啊！”
　　重新来到紫色瘴气笼罩的区域，李青石可以感受到，一股虚无的力量，在瘴气深处酝酿。
　　那是梦境之力！

感言＋最近打赏感谢
　　目前武圣这书，这个大剧情结束的话，等于走到一半了，没想到会走到今天，从一开始，我以为我是为爱发电的，哈哈。
　　这是鱼粉写的第一本书，里面有很多不足，但是要走过了，才知道自己问题出在哪里。
　　已经在收集素材，设计后面剧情大纲。
　　当然了，也在为下一本书的大纲做准备，会偏向剧情流，背景是诡异世界，打斗风格会更利索，人物也会串联起来，我现在其实已经在锻炼自己这方面了。
　　等到过几个月，武圣这本书要结束的时候，可以无缝连上。
　　下本书，目标只有一个，精品！
　　所以你们可以把自己当做自己是在玩养成系列，跟着一个新人作者，一点点成长。
　　最近几天打赏感谢清单：
　　（平时是放在当天或者隔天的最新章节作者的话中的）
　　感谢书友20201109164055616两千四百书币打赏。
　　感谢叶清清清清清清书友一千五百书币打赏。
　　感谢旧城犹在书友九百打赏。
　　感谢万法逆天书友五百二十打赏（what？？？）。
　　感谢黄金遗迹书友五百书币打赏。
　　最后还有感谢一夜知懂，20170517180110746，江东老饕，贱二是二，，我皮卡丘逮谁咬谁，夕之爱，林间听涛，铁肃求衣，时0，沉睡的火，あ冥河ぁ飘雪あ这些书友的打赏，感谢！
　　感谢各位！
　　累计打赏加更，还有推荐票月票的加更，周六周日补上。

第三百七十四章 诡异，梦魇之力
　　“酒老头得到的《一梦黄粱》，是后人从这里面带出来的，只是酒老头实力不够，才没有来这边探索。“
　　在李青石的感知中，这些紫色瘴气中蕴含的梦境之力，在不断提升。
　　再看过去，原本真实的紫色瘴气，变得虚幻了一些。
　　真实和虚幻，在这块区域发生了变化！
　　等到瘴气中的梦境之力稍微稳定些后，李青石留下一丝世界之力作为坐标，缓缓走进重新凝实的紫色瘴气范围。
　　初进去，李青石的思维出现了极为短暂的停顿，短到李青石都没有察觉。
　　入目是一片不断扭曲的雾气，散发光彩琉璃的色彩。
　　看到这完全不一样的景象，李青石向进来的位置看去。
　　一步间隔！
　　来时的景象，居然已经消失不见！
　　周围全部是那些散发琉璃光彩的雾气！
　　“有意思，我并没有感觉灵魂有异样，也没有感觉到空间有波动！”
　　神不知，鬼不觉！
　　自己向前走了一步，周围就已经变了一个世界！
　　为了验证猜想，李青石走到一颗大树前，手握成爪，抓了过去。
　　只是他的手掌刚刚伸过去，大树就砰的一下散开，化作一团光彩琉璃的雾气，不断扭动。
　　半响，这团雾气，才重新降落，化作一棵和之前完全不一样的植物！
　　“这绝对不是物质界！”
　　感受到周围雾气中那股和梦境之力相似，却又不同的力量。
　　李青石猜测，恐怕在他进入紫色瘴气范围的时候，就已经穿越了物质与梦境的交界，来到了一个另类的世界。
　　普通强者来到这边，恐怕怎么回去，都不知道！
　　见状，李青石也不慌张。
　　在他脑海中，万象世界并没有失去感知。
　　他在地下世界，留了数千个世界之力坐标。
　　意味着就算现在迷失在这个地方，他也可以借着万象世界回去！
　　“这种力量，很有意思！”
　　李青石微微一笑，一个黑洞从头顶浮现，大肆吞噬那些五彩琉璃的雾气。
　　片刻，李青石表情有些疑惑。
　　这些雾气被分解转化吸收后，居然只是单纯的心灵力量！
　　“不对！”
　　李青石面色开始严肃起来，站在原地不动，加大了黑洞的吞噬！
　　一个漩涡连接着雾气形成的巨大龙卷，出现在了这个未至之地！
　　随着越来越多的雾气被分解，吸收。
　　一道道纹路，出现在李青石的身体表面还有灵魂表面。
　　他的整个人，开始变得虚幻起来！
　　李青石赶紧将万象吞噬之力散去！
　　轰！
　　没了牵引，汇聚的巨大雾气龙卷，轰然散开，声势浩荡，形成连锁反应，蔓延向看不到边界的远方！
　　不等李青石研究新得到的真意纹络，一股心悸之感，涌上李青石的心头。
　　李青石本能向后看去，一股死寂的漆黑，在快速侵染那些五彩雾气，并且速度极快的向着这边蔓延。
　　跑！
　　快跑！
　　李青石的本能，在疯狂向他预警！
　　他没有犹豫，向着相反方向快速奔跃！
　　虽然这个诡异的地方，天地模糊，无法使用心神交感挪移。
　　但是李青石肉身强大，速度也十分的快！
　　不知道跑了多久！
　　啵的一声！
　　他好像撞破了一层阻碍。
　　光亮出现在了李青石面前！
　　和光亮一起出现的，是一股淡淡的压制之力！
　　李青石身上力场爆发，快速打量四周。
　　周围无边无际的五彩雾气，已经消失不见，入目的，是一个巨大的废墟遗迹...
　　天空之上，一个巨大的光圈环绕，宛若倒过来的大碗，笼罩这片遗迹。
　　光圈之外，是无数扭曲的彩雾，向着这边蔓延挤压。
　　却被光圈阻隔，将它们弹开。
　　视野下拉，光圈下面，无数阁楼倒塌，石柱倾斜，没有生命的迹象。
　　带着浓浓的荒凉气息。
　　隐约可以看到一些散发光芒的石碑之上，用上古字体，写着逍遥二字！
　　“看来这里，就是逍遥宗的遗址！”
　　李青石粗略扫视一眼环境，意识沉入感知中。
　　片刻，他的脸色已经变得阴沉：“我已经感觉不到万象世界的存在了！！！”
　　万象世界，就像一个气泡依附在天武世界的内部！
　　只要在这个范围内，即使他进入秘境中，照样可以沟通万象世界。
　　现在这种情况，只有两种可能！
　　第一，他现在在一个类似福地的地方，处于天武世界的隔膜区域外的一处秘境。
　　第二，他已经不在天武世界了！
　　前者还好，但是后者的话...
　　想到这里，李青石立刻激发之前吞噬力量形成的奥妙！
　　这股奥妙，十分诡异。
　　形成后根本不融入万象之力中，反而独自凝聚在李青石的肉体和灵魂之上。
　　李青石还是第一次见到这种情况。
　　如果不是前面突生变故，他刚才就查看这是什么奥妙了！
　　随着李青石意识激发，一层紫色的纹路，浮现在他的身体表面。
　　同时李青石可以感知到，他好像拥有了在梦境中穿梭的天赋。
　　一个名字，立刻出现在李青石的脑海！
　　“梦魇之力！”
　　李青石的面色变得更加难看起来！
　　“艹，这是灵界！”
　　就像天武世界的武道一样，灵界土著的力量，就是梦魇之力！
　　李青石不止一次在翻天圣地稀有藏书中，看到对于灵界的简单描写。
　　诡异！
　　诡异！
　　诡异！
　　这个世界，规则力量混乱，对于异域灵体包容性强，可以待的更久。
　　但是对于非灵界的物质存在，会产生强大排斥。
　　而李青石现在，可是带着肉身进入的！
　　李青石现在，无比庆幸他拥有万象吞噬之力！
　　他怀疑如果不是因为自己习惯使然，吞噬里大片的梦魇雾气，形成了灵界生物独有的梦魇之力。
　　恐怕在躲避那未至危险的时候，他的肉身就开始被排斥了！
　　看着前面荒凉的遗迹，李青石又抬头看了眼那不知道维持了多久的光圈，眼中闪过寒芒。
　　所以，能告诉我，什么样的存在，可以从这个鬼地方，带着一份传承离开，并且带到了物质界？
　　“希望只是我多疑了！”
　　李青石将梦魇奥妙收回体内，向着远处遗迹走去。

第三百七十五章 逍遥宗遗迹，光门
　　远处建筑残骸，一砖一石，都带着岁月的痕迹。
　　只是随着李青石走近，身体踩在地面，造成震动，大片大片的建筑，化作飞灰，将地面铺上慢慢的一层。
　　偶尔，可以看到一些好似尸体的存在，无法看清面貌，一同化作飞灰。
　　“都已经腐朽了吗？”
　　李青石见状，感慨时间的伟力。
　　这种情况，更证明了一件事情。
　　那就是他是第一个来到这里的人！
　　酒老头说的话，是真是假，回去后就会有结果了！
　　随着李青石不断前进，大量建筑残骸变成粉末，一路向前延伸，直到这处空间的尽头。
　　一块石碑半倾斜屹立，上面一排上古字体，被青苔遮掩，有些看不清模样。
　　李青石走到石碑面前，将那些青苔擦去，露出里面成排的字体。
　　“天武历三百七十九万三千九百八十三年，星海震荡。
　　三日后，一滴污秽魔血从天而降，恐怖的诅咒横扫天武世界！
　　世界意志被毒杀，不朽的我们，也将面临陨落...
　　三百多万年的努力，无数先辈泣血，最终抵不过一场战斗波及！
　　恨！
　　恨！
　　恨！
　　...”
　　初看不显眼，但是每多看一个字，李青石心中就会多上一股悲凉气息。
　　两行泪水，缓缓从他的双眼滑落...
　　擦去双眼的泪水，李青石目露忌惮。
　　无尽岁月，留在这些字体上的情绪，居然都可以引动他的情绪。
　　写下这行字体的人，恐怕是不朽的存在！
　　唯有这种存在，身上的力量甚至情绪，都带着不朽，才可以抵御无尽岁月的侵蚀。
　　但是即使是这样的存在，都陨落在了上古岁月。
　　起因，只是因为一滴血？？？
　　说实话，李青石有些难以接受这个原因！
　　他所接触的所有关于上古的典籍，都证明那是武道繁华到最巅峰的一个时代！
　　即使是不朽的破界强者，都有许多。
　　但是一夜之间，天地泣血。
　　那些恐怖的存在，可能都没有反应过来，就陨落了！
　　至于逍遥宗这里，可能是处于灵界，世界阻隔，才没有那么快被波及，有时间写下这些字！
　　当然，这些都是李青石的猜测。
　　就在李青石思索之时，前面的石碑，居然开始释放光芒，露出一个能量形成的光门。
　　构成光门的能量，和头顶光圈的能量，是一个性质。
　　难以想象这么多年过去，这些装置依旧保持着运行！
　　现在摆在李青石面前的只有两条路。
　　进去！
　　或者在这等死！
　　没错，就是等死！！
　　每当李青石生出离开光圈笼罩的想法时候，内心就会产生心悸之感。
　　这不是天地生感，而是他真龙血脉带来的恐怖直觉。
　　所以，李青石别无选择。
　　下一刻，李青石往前一迈，进入了光门之内。
　　随着光门消失，这个沉寂了无数岁月的地方，重新陷入了死寂。
　　“月影画，七仙女，吹箫弄玉，抚琴凤舞，应有尽头啊！”
　　“胧月奴隶，瞧一瞧看一看，男女都有，最佳奴仆的选择！”
　　...
　　李青石看着人来人往的街道，一时之间，没有反应过来。
　　这是一个不大的小城。
　　建筑阁楼，行人衣饰，风格和现在都相差许多。
　　即使是在挑担在街边卖饼的老头，一身服饰材质看起来都很精细。
　　商铺小贩，商品名称全是李青石闻所未闻，见所未见的东西。
　　“你这人，和木头一样挡在路边干什么？”
　　一个美妇皱眉看着拦在她前面的李青石，不岔道。
　　口音虽然有些怪异，但是和李青石现在所用的语言，并没有区别。
　　李青石默默走到一边。
　　美妇冷哼一声，牵着一个皮肤白如皎月，身材健壮的长耳男性胧月族奴隶走过。
　　这是她刚刚在边上奴隶摊子上买的！
　　只是李青石没想到对方会和自己说话。
　　所以，这到底是一个幻境，还是一个真实的世界？
　　打量一会四周，李青石跟着一个看起来瘦弱的孩童，走进了一条街边小巷。
　　看到孩童脱下裤子，李青石一把上前将对方提起。
　　手掌传来的触感，真实无比。
　　小孩刚把裤子脱下，露出小雀雀。
　　哪知道下一刻，整个人就腾空而起了。
　　一时之间，傻愣愣的看着把他提起来的李青石。
　　“你叫什么名字？”李青石将自己口音，换做刚才在大街上听到的声音。
　　小孩这时才意识到发生了什么，懵懵的表情变成害怕，露在外面的小雀雀再也憋不住，喷出一道水流撞在墙壁之上。
　　很快，小巷子里就传出了一股尿骚味。
　　“我..我叫做黄三元，你想要干什么，这里可是全部有监控禁制，你不要乱来！”
　　说着，小孩不顾露在外面的小雀雀，两只小手捂向自己的小PP。
　　李青石看着对方反应，脸色一黑。
　　手掌一用力!
　　砰！
　　大团血肉爆开，将前面的墙壁染成一团血白色！
　　将还在喷着血液的无头尸体丢在地面，李青石嘴角露出冷笑。
　　所有的一切，都真实无比。
　　可惜，假的就是假的！
　　他们有一个致命的破绽。
　　随着小孩被击杀！
　　染血的墙壁，一道道纹路闪现红色光芒。
　　不等李青石离开小巷，四个身穿类似同样衣服的青中年，手持制式长刀，已经飞到了巷子口。
　　“大胆狂徒，安敢在我下河县乱下杀手！”
　　“杀！”
　　四股各异刀意，附着长刀，斩向李青石！
　　李青石大手凌空一抽！
　　四千万斤的力量爆发！
　　轰！
　　一道恐怖的空气波浪，直接将空中的四人身躯打爆！
　　剩余力量，向着巷子外冲去。
　　十多个路过的倒霉蛋，也在瞬间尸骨无存。
　　直到撞击在街道另外一边的墙壁之上，禁制光芒闪烁，遍布裂纹，才将这股压缩的空气威力抵消。
　　“啊！”
　　被打爆的十多人血肉溅射向四周行人，直接引起了街道上的恐慌！
　　一个个一跃十几丈，匆忙逃窜。
　　看速度，一个个都不下淬脏神感！
　　李青石临空飞起，双手张开。
　　一个巨大的黑洞，从他身后形成，散发恐怖波动。
　　黑洞越来越大，将天上的大日光辉，都彻底遮掩！
　　看着下面众生众相，李青石张开的双手放下，淡漠道：“再不出来，我就吃了你！”

第三百七十六章 大梦千年，一梦成仙
　　随着李青石话音落下，整个小世界的一切人和物，都宛若按了暂停键，保持着动作定格。
　　“这里是逍遥宗红尘炼心界，你的杀性太强，不配获得我逍遥宗的传承，滚出去！”
　　淡漠苍老的声音，从四面八方传向李青石。
　　“炼心？”
　　李青石不再犹豫，头顶黑洞开始散发引力，大肆吞噬起下面的一切！
　　到了神通强者，武道之心坚定如一！
　　什么炼心！
　　狗屁！
　　李青石可不相信在这普通人，都有近乎淬脏神感实力的上古时代，会有这么好笑的测试。
　　就算有，他也不准备按流程走了！
　　在他的感知中，随着他待在这里的时间越久，心里那股心悸之感，就越发强烈。
　　灵界，是一个他知之甚少的诡异世界。
　　李青石不敢忽视心中的警告！
　　他要以最快速度，将能够拿到的好处，全部拿到，然后赶紧返回天武世界！
　　“哪里来的蛮夷，居然敢如此放肆！”
　　随着李青石吞噬大片的人和物，似乎触动了这里存在的根基，天地色变！
　　一张蔓延天空千米大大脸浮现，怒视下面的李青石！
　　下一刻，黑洞反转，强大吸力直接对准这刚刚出现的大脸。
　　根本不给对方废话的机会！
　　大脸扭曲，组成部分一块块被牵引进黝黑深邃的黑洞之内。
　　看着声势吓人吗，居然丝毫没有反抗之力。
　　同时李青石化作残影，毁灭视线内存在的一切。
　　“魔头！”
　　轰！
　　一只赤金大手，穿梭空间，一掌印在李青石胸口，将他打退数步。
　　李青石看着胸口出现的手掌印，咧嘴一笑。
　　“所以，这具傀儡，就是你最后的手段么，那么谁给你这么大的胆子，叫我蛮夷！”we
　　轰！
　　恐怖的世界力场爆发，冲击波掀翻周围千米的一切人和建筑。
　　李青石连化龙都没启动，瞬身到那两米身高赤金傀儡面前，带着时间之力的波动，一拳锤在它的脑袋之上！
　　咔！
　　一声脆响，那纤细的脖子，根本无法抵御李青石带着超频震荡的拳头和巨力，直接被撕裂。
　　几乎是同时，李青石的膝盖印在傀儡胸口！
　　一个大洞，率先出现在傀儡的背后，无数零件向后溅射。
　　下一刻，傀儡的胸前，才一点点破碎，零件一片片掉在地面，整个傀儡身躯，啪的一下掉在地面。
　　“没有后招的话，你这无聊的游戏，就结束了！”
　　此时，这个空间的一半区域，已经化作了虚无！
　　而且因为这里存在的大部分东西，都是幻像，不是物质。
　　即使没有万象世界的收纳，李青石的身上，幻像和一种名为镜花水月的真意领悟，在不断提升！
　　等到将剩余幻境吞噬，绝对可以再掌握两门规则力量！
　　“停下你的行为，我让你进入下一关考核！”
　　苍老的声音再次响起，只是里面分明多了一丝恼怒和忍气吞声。
　　李青石心中了然，看来对方的手段，也就止步于这具横练神通层次的傀儡了。
　　于是头顶的黑洞，不再克制，冲向了剩余半边空间！
　　发现这地方真的有类似智灵存在后，李青石就没准备放过对方！
　　“该死！”
　　看到李青石的动作，那声音终于慌乱起来！
　　那些静止的人物，再次醒了过来，无论男女老少，全部杀向地面的李青石。
　　只是不等他们冲到李青石身前，就被黑洞强大的吞噬之力，牵引进了虚无黑洞之中！
　　当这一片空间，彻底陷入死寂虚无，只剩下头顶明亮天空之时。
　　一个两米左右的老者，站在一座一米大小的平台之上，面目惊恐的看向李青石。
　　“你不要过来！”
　　“不要！”
　　“不要过来！”
　　李青石不为所动，走到老者面前：“看来你就是这里的操控者了！”
　　无数灵魂之力，从李青石额头冲出，化作尖刺，将老者全身扎穿，吸收起来！
　　被尖刺钉在半空的老者，身躯虚实变幻，越来越多暗淡。
　　李青石的脑海，则出现了大量的记忆碎片。
　　三息过后，点点星光散落。
　　整个空间之内，只剩下李青石一人，闭目站在原地，消化那些记忆碎片。
　　良久，李青石才睁开双眼，透着惋惜的看着周围空间。
　　如果万象世界跟着，吞噬里这里，绝对可以进行蜕变。
　　“这智灵，居然是用人的灵魂提炼想形成，在我进来的时候，才激活的！”
　　李青石叹息一声。
　　所以虽然有不少对于他有价值的东西，但是关于上古的事情，大多只限于逍遥宗。
　　并且个地方，只是上古逍遥宗的传承之地罢了！
　　逍遥宗的真正根基，实际上还是在天武世界地表。
　　在抢夺地下世界后，因为地下世界限制远远比当时的天武世界强。
　　所以逍遥宗才占据十万大万大山，设下跨界传送阵，建造了这个处于灵界的传承点。
　　目的就是为了让那些新入门的弟子，可以在这里领悟梦魇之力，融合进梦境世界。
　　所以，这里的测试，虽然有因为漫长时间的原因，损坏了许多大威力防御之法，但是也抵御不住李青石不按规则的出手。
　　这里面，对于李青石最重要的信息，只有三条。
　　第一，眼前的石台之上，有整个逍遥宗的传道石！
　　第二，他之前在外界接触的那些雾气，就是梦魇之力，是处于地下世界和灵界的交汇之处。
　　终点就是这里！
　　也就是说，这里并不算完全的灵界，只是被上古逍遥宗，强行从灵界打了一个口子出来，连接了地下世界和灵界！
　　这里，就是媒介点！
　　“所以，酒老头，出问题的是你，还是你口中得到传承的机缘呢？”
　　李青石叹息一声，走上石台，手掌按在上面一块黑色石块上。
　　一道道禁制光芒，从黑色石头上浮现。
　　一股机械的声音，出现在李青石的脑海。
　　“检测中...”
　　“评价...紊乱...”
　　“发现宗门功法《一梦黄粱》，内门传所属，检测完毕”
　　“紧急状态启动，检测中...”
　　黑石上面的禁制光芒开始蔓延，从李青石手掌涌入他的身体。
　　这一过程，持续了许久！
　　直到禁制光芒暗淡到微不可闻，机械的声音才再次响起。
　　“检测法则力量，九千九百九十九种，悟性无上级。
　　血脉力量，真龙血脉，浓郁，肉身甲上级。
　　灵魂质量，丙下级，总量，甲上级，灵魂综合评价甲级。
　　总评价，无上级！”
　　哗啦啦！
　　让李青石没想到的是，随着评价结束，这块传道石，居然开始缓缓融化。
　　下一刻，一个外貌无比俊逸，宛若天人合一的青年出现在李青石面前。
　　“吾乃逍遥宗太上长老梦魇老人，你资质无双，有不朽之资，从今天开始，就是我的亲传弟子！”
　　话音落下，梦魇老人化作一道光芒，冲入李青石脑海！
　　大梦千年，一梦成仙...
　　李青石的身躯，一身不吭，砸在石台之上，缓缓没了声息...

第三百七十七章 四重梦境
　　梦境世界，随着《大梦真经》的道韵之声诵念，李青石灵魂意识跟着梦境世界开始发生变化。
　　在他以《一梦黄粱》为框架构建的梦境世界之外，三重世界虚影，一点点浮现！
　　时间流逝，岁月无算。
　　不知道过了多久，当李青石意识再次恢复的时候，他的梦境世界，已经发生了大变！
　　“我的梦境世界，化作了四重梦境！”
　　李青石感知着广阔无比的梦境世界，嘴角含笑。
　　第一重，虚无梦境！
　　就像凡俗中人一般，做上一场梦，醒来对于梦中的记忆，却模糊不清。
　　李青石可以轻易将做梦之人的意识，拉到这个世界，为所欲为。
　　在这里，他就是世界之主。
　　第二重，真实世界！
　　由虚转实，言出法随！
　　对于灵魂意识体而言，被拉入这层世界，无论是受伤还是接受传承，都将是真实存在的。
　　第三重，不朽世界！
　　这一层，李青石底蕴有限，还未涉及，只知道这一重世界的名字！
　　第四重，也就是前面那个自称梦魇老人的虚影，强行加给李青石的凝聚之法-梦魇星空！
　　以人身，凝聚梦魇法则之躯，可以自如穿梭真实与灵界，不受灵界的排斥！
　　在这不知道多久的梦境世界里，李青石已经将前面两重梦境世界分层。
　　只是第二重梦境还是一个轮廓，需要他的灵魂之力进行蜕变才可以彻底凝聚。
　　第三重，显然是《大梦真经》的极限，不是他现在可以奢求的。
　　而第四重，需要大量的梦魇之力！
　　先前李青石吞噬凝聚的梦魇奥妙，显然还不够！
　　“关键，我已经知道怎么回去了！”
　　呼！
　　李青石念头一转，意识已经回到了躯体！
　　意识回归后，李青石第一时间，摸了摸自己的额头。
　　那里一个诡异的黑色印记，若隐若现。
　　“恐怕上古那场大难，那个自称为梦魇老人的存在，并没有陨落！！！”
　　这印记，就是对方留在自己身上的印记！
　　即使李青石想用万象吞噬之力，将其吞噬，都做不到。
　　甚至李青石尝试了主动碎裂灵魂重组，依然不起作用。
　　虽然心生忌惮，但是对于身上老是出现乱七八糟的东西，他已经习以为常了...
　　不管如何，提升实力！
　　实力强大到镇压一切的时候，对方是好心还是恶意，都无所谓了！
　　所以，吞噬吧！
　　李青石身形一闪，出现在外界。
　　而后整个人化作一个黑洞，将那蕴藏了试炼世界的石头笼罩进去。
　　这个试炼世界的本体，就是一个固话的真实梦境！
　　所以里面的种种，才会宛若真实！
　　在李青石吞噬固话的真实梦境时候，这处遗迹之外，一个足足百米大小的四臂怪物，好似一尊雕塑，静静在浓郁的梦魇之雾中等待。
　　这怪物，头顶蛤蟆脑袋，四根手臂，又好似枯萎的树干，身上到处是疙瘩凹陷空洞。
　　不时有乌黑的汁液从空洞中滴出，砸在地面，幻化出一个个面目惊恐尖叫的幻影。
　　“为什么他还没有出来！”
　　“乌拉只是睡了一觉！”
　　“乌拉想要去吃新鲜的灵魂！！！”
　　无声的音浪在周围虚空激荡，却没有任何生命回应它。
　　随着时间流逝，有规则光辉，从李青石所化的黑洞溢散。
　　被包裹的石碑，大部分都已经消失，唯有那些刻有字体的部位，没有丝毫变化。
　　黑洞升起，落到一边重新化作人形。
　　李青石双眼一睁，一个庞大的世界，映照在他的眼仁。
　　随着梦境规则，幻之规则还有镜花水月规则凝聚，他的灵魂终于开始蜕变！
　　而后万象之力中种种心灵真意规则力量，纷纷涌入他的梦境世界！
　　以心灵力量为骨架，万象之力的种种真意和规则力量，化作血肉！
　　真实梦境，凝聚成型！
　　这是一个比万象世界，还要庞大无数的世界！
　　灵魂之力有多浩瀚，李青石就可以将其无限扩大，强行将生灵的灵魂，牵引进去。
　　唯一的限制，就是这股牵引之力，并不算强，还需要成长！
　　可惜周围没有活物，所以李青石只是简单尝试一下后，缓缓飞起，看向光圈之外。
　　“虽然无法感应到万象世界，但是先前为了方便万象宗弟子上传情报，我开放了梦境世界的权限给他们，反而成了自己的退路！”
　　在李青石感应中，大量和他的梦境有牵连的生命，就在他来时的位置。
　　那里在他当时看来，是虚无的梦魇之雾。
　　但是实际上，天武世界的空间节点，就是那里！
　　只是当时那些梦魇雾气，遮掩了李青石的感知罢了，让他误以为自己所在位置被挪移了！
　　“这里保存了上古逍遥宗的防御禁制，能量自给自足，十多万年过去，依旧完好无损，是一个不错的后路”
　　思索之后，李青石决定放过这里，不进行吞噬，那样性价比太低。
　　而且这次，反应了万象世界一个大缺陷！
　　那就是万象世界，目前只能依附在天武世界存在，这让李青石觉得万象世界格局小了。
　　“如果，我可以将第四重梦魇世界汇聚出来，融合进万象世界，那么可不可以摆脱这种限制？”
　　而且这样，也可以完善万象世界的规则！
　　就在李青石磨磨蹭蹭，没有离开的意思时候，光圈之外梦魇之雾翻滚！
　　轰！
　　整个遗迹都发生剧烈震动！
　　一个庞大的躯体，四根手掌不断砸在阻隔的光圈！
　　李青石嘴角露出冷笑，冷眼看去。
　　巨人身高百米，蛤蟆头，四根手臂，躯体像拼接而成，恶心而又力大无穷！
　　“出来，异世界的爬虫！”
　　巨人一边拍打光圈，一边发出无声音浪。
　　可惜，李青石只见他张开丑陋的嘴巴，没有听到任何声音！
　　“吞噬的记忆告诉我，这里有逍遥宗大能设下的阵法，用遗迹阻隔从灵界来的生物侵染这处通道！”
　　但是李青石一过来，这个怪物就守在通道那边。
　　如果不是这怪物当时不知道在干吗，没有及时对他出手。
　　猝不及防之下，李青石都不敢保证自己完好无损。
　　所以这怪物，只能是外人从主世界释放进来的！！！
　　“先解决了你这丑陋的东西，再回天武世界处理阴我的人！”
　　李青石头顶灵魂之力，宛若大海浪潮席卷，直接冲出光圈，将那头怪物环绕！
　　“欢迎来到，真实梦境！”

第三百七十八章 梦魇巨人
　　随着李青石的梦境世界笼罩，原本不耐烦砸着遗迹光圈的梦魇生物，僵立不动。
　　天旋地转，梦魇生物的身躯，重新在李青石的梦境世界构建。
　　“这里是梦境，乌兰喜欢！”
　　巨人蛤蟆头露出丑陋的微笑，一口咬着地面。
　　李青石刚刚出现，就感到自己的灵魂之力缺失了一块。
　　只是这点灵魂之力，相对于李青石不过九牛一毛。
　　“很喜欢吃？“
　　李青石一挥手，梦境世界，雷霆凝聚，紫芒闪烁！
　　同时无数心灵真意规则，冲向巨人！
　　“天雷！”
　　无数积蓄的紫芒，劈在大口吞噬地面的巨人身上，将他劈的惨叫连连！
　　“地火！”
　　被巨人啃出一个大坑的地面，恐怖的金色火焰出现，缠绕上巨人！
　　这些火焰，是李青石得自那袭击自己的法相化身，虽然只是解析了一点，万象之力就无法融合。
　　但是在梦境世界，消耗了李青石将近十分之一的灵魂力量后，却真实出现了！
　　相比闪电的不痛不痒，这些金色火焰，一出现，就将巨人烧的疯狂打滚！
　　大股大股的梦魇之力从它身上涌出，好不容易才将金色火焰熄灭。
　　“乌拉生气了！”
　　“吼！”
　　百米四臂巨人，身形一点点收缩，化成三米高的形态，四根手臂出现四种不一样的武器，杀向李青石！
　　“来得好，化龙！”
　　金色鳞片浮现，一根根狰狞的骨刃破体而出，李青石带着两只狰狞利爪，瞬身而上！
　　轰！
　　接触刹那。
　　梦境世界无数星辰之力镇压在梦魇巨人身上，同时一座座大山重力，镇压而下！
　　带着无穷蛮力的梦魇巨人，保持冲锋姿态，被钉在原地，眼睁睁看着李青石狰狞的爪子，划过它的脑袋。
　　铿！
　　一连串的火花闪烁周围！
　　李青石看着毫发无损的梦魇巨人，身上世界力场猛的爆发！
　　利爪收缩，以掌化拳，带着超频震荡砸在梦魇巨人的蛤蟆头之上！
　　每一击，都带着穿透震荡力量！
　　将梦魇巨人砸的惨叫不已！
　　但是无论李青石怎么动作，都对梦魇巨人，造成不了任何伤害！
　　“诅咒！”
　　无奈之下，李青石右手爪子重新弹出，带着黑雾，划过梦魇巨人的喉咙，而后快速暴退。
　　下一刻，梦魇巨人身上的束缚全部炸开。
　　而后梦魇之力汹涌而出，居然硬生生将李青石附着在对方身上的诅咒之力，硬生生吞了下去！
　　“乌拉，美味！”
　　“乌拉还要！”
　　感受一下消失一半的灵魂之力，而依旧毫发无伤的梦魇巨人，李青石内心有些骇然！
　　“给我！”
　　梦魇巨人等待半天，发现李青石只是在远处看着自己，顿时暴怒！
　　大量梦魇之力环绕周身，抵御梦境世界对他的枷锁，杀向李青石。
　　“这蛤蟆巨人，本质就是灵魂生物！”
　　看到诅咒之力就在对方身躯燃烧，李青石这才醒悟过来，为什么自己一切杀招都没有作用！
　　一切都是因为对方的灵魂，已经宛若实体了！
　　恐怕天武世界的法相，灵魂都不如对方这么夸张！
　　唯一的问题，就是对方对于梦魇之力的领悟和运用，太烂了。
　　“灵界都是些什么变态！！！”
　　李青石这时才明白为什么在来到这里后，内心会一直心悸不已！
　　“万象印！”
　　看着宛若推土机的梦魇巨人冲杀而来，李青石只好施展自己必杀技！
　　如果还不行，就只有跑路了！
　　同时整个梦境世界，李青石接触之前却无法承载的力量，一同加持在手上凝聚的万象印之上！
　　这一击，已经超越了李青石力量的极限。
　　也唯有在梦境世界，才可以发出这一击！
　　无数力量汇聚于李青石手掌之上，宛若一个世界，瞬身在奔袭中的梦魇巨人身前，砸向对方胸口！
　　李青石所有拥有的力量，在这一刻爆发！
　　梦魇巨人身上的那层梦魇之力，直接被打出一个空洞，手掌印在梦魇巨人的胸口！
　　轰！
　　极致压缩的力量，汇集在胸口一处地方，恐怖的能量风暴爆发。
　　一个混乱的规则圆环炸开，撞在李青石和梦魇巨人身上。
　　两人直接弹飞上千米，狠狠砸在地面，又划出上百米的深沟。
　　“乌拉很痛！”
　　梦魇巨人，躺在深坑，蛤蟆嘴一张一合，发出无声咆哮。
　　它的胸口，出现了一个巴掌大小的深洞，露出里面压缩汇聚的梦魇之力！
　　原本爬起的李青石，却愣了。
　　这次，他听到了梦魇巨人的声音！
　　“难道每次这蛤蟆巨人，张开嘴巴都在说话！”
　　李青石立刻开始检查自己现在，和刚才有什么不一样的地方！
　　直到他看到那些闪烁光芒的梦魇奥妙时候，才明白过来！
　　“万象吞噬！”
　　李青石赶紧调动仅存的灵魂之力，向着梦魇巨人镇压！
　　而后一个黑洞，在李青石操控之下，径直钻进了梦魇巨人身上的缺口之内。
　　“吞噬！”
　　梦魇巨人的身躯，简直就是无数梦魇之力压缩凝聚而成！
　　有着梦魇奥妙的牵引，大量梦魇之力被李青石吞噬！
　　看似不可战胜的梦魇巨人，身上的梦魇之力，居然只是被不断压缩，能量质量，和外面那些梦魇之雾，都没有区别！
　　这一刻，李青石大喜。
　　“杀”
　　感受不断提升的梦魇奥妙，李青石撤去压制，欺身杀向梦魇巨人！
　　“乌拉身体有虫子！”
　　梦魇巨人两只手，带着梦魇之力凝聚的武器，砸向李青石！
　　另外两只手伸进身体的缺口中，想要将万象吞噬凝聚到的黑洞掏出。
　　李青石怎么会让对方如意，双手抓住梦魇巨人劈过来的手臂，四千万斤距离爆发，牵引之下，带着它的双手，砸向巨人胸口！
　　梦魇巨人另外两只手，还没伸进身体缺口，就被撞开！
　　“乌拉！”
　　随着身体梦魇之力不断消失，梦魇巨人慌了，怒吼一身，身躯猛的变大！
　　百米巨人重新降临！
　　“乌拉要离开！”
　　梦魇巨人手上武器消失，四只手臂猛的砸向地面！
　　轰！
　　大地剧烈震荡，动静远超之前！
　　李青石此时灵魂之力已经不多！
　　没有充裕的灵魂之力加持，再巨人狂暴的梦魇之力腐蚀下，整个梦境世界，开始出现大片裂缝！
　　“不行，不能让对方逃离梦境世界！”
　　不然有了外面那些梦魇之雾补充，再来是个他，都不是对方对手！
　　李青石牙齿一咬，整个人都化作黑洞，径直冲入再次举起四臂的梦魇巨人！
　　“吞噬啊！”
　　带着李青石的意志！
　　万象吞噬被催发到极限，吞噬着梦魇巨人身体内的梦魇之力！
　　下一刻！
　　四臂再次落下，李青石脑袋一阵剧痛！
　　梦境世界，彻底破碎！
　　几乎是同时，无数新的梦魇之力，汹涌进梦魇巨人的身躯！
　　梦魇巨人胸口的大洞，以肉眼可见的速度合拢了起来...

第三百七十九章 击杀，返回，因果塔
　　“乌拉很难受！”
　　“乌拉身体里有虫子！”
　　光圈之外，梦魇巨人四根手臂摸索着胸口，想要撕裂胸口，将里面的李青石抓出来！
　　只是他身上的“皮”，并不是梦魇之力这么简单！
　　即使是他自己，都根本撕扯不开！
　　关键是，随着他的体型变大三十多倍，他体内的梦魇之力，相应被稀释了三十多倍！
　　这让梦魇巨人吞噬外界的梦魇之力，已经跟不上李青石的吞噬之力了！
　　越发虚弱的感觉，让梦魇巨人本能的想要离开这处通道。
　　他大步向着光圈侧面而去！
　　在那里，有一个缺口，没有被光圈笼罩！
　　也成了这里和灵界唯一的进出口！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　沉重的步伐，发出闷响。
　　梦魇巨人体内，李青石化身的黑洞，随着吞噬转化的梦魇之力不断增加。
　　梦魇奥妙，先是转化为梦魇真意。
　　当梦魇巨人抵达缺口之时，李青石身上已经紫的发黑的梦魇真意，再次蜕变！
　　梦魇规则！！！
　　成了！
　　嗡！
　　一股恐怖的吸力涌现！
　　蛤蟆头梦魇巨人刚刚迈过大门的脚步一顿，而后身躯剧烈抖动起来！
　　下一刻！
　　百米身高的梦魇巨人，身躯一点点变小，收缩！
　　先是体型快速缩小，直到三米大小才停了下来！
　　其次四根手臂，一根根缩回体内！
　　最后，它全身的坑洞，都喷射出大量污秽能量，身体猛的向内凹陷，被吸成了一张皮！
　　过了一会，一团黑雾才从梦魇巨人化作的皮内渗出，凝聚成李青石的躯体！
　　“有了凝聚的梦魇规则，第四重梦魇梦境，也可以形成了！”
　　梦魇之力，太诡异了，居然可以将“情绪”和灵体力量当做食物！
　　梦境世界，已经融合了李青石所有的情绪心灵规则。
　　李青石怀疑，这第四重梦魇世界，最后将以前面三重梦境为养料，再次进行蜕变一次！
　　浓郁的梦魇之雾，从一边吹拂过来，将陷入沉思的李青石惊醒。
　　他抬头一看，前面一个百米多高，十米多款的长条形缺口，已经被梦魇之雾充斥。
　　李青石将地面梦魇巨人化作的皮抓到手上，快步走到那个缺口面前。
　　“按理来说，逍遥宗当年，是找到了灵界的一个薄弱之处，将其打通，用那座遗迹镇压堵住。
　　如果我没猜错，穿过这个缺口，就是灵界所在了！”
　　正常来说，这里也会是光圈保护的范围。
　　遗迹那边，光圈守护依旧完好。
　　所以岁月腐蚀的可能性不大！
　　不然要崩塌，整个遗迹都应该早就不再了！
　　“这个缺口，反而像是被人从内而外打出来的！”
　　犹豫一下，李青石抓着梦魇巨人的皮，向着来的方向赶去。
　　虽然凝聚了梦魇规则之后，他可以自由在梦魇世界生存。
　　但是规则混乱，实力不弱于上古天武世界的灵界，实在不是他现在想去探索的地方！
　　单单这个梦魇巨人，就差点要了他的老命！
　　鬼知道真正的灵界，有多危险！
　　到了现在，李青石已经确定酒老头有问题了！
　　以酒老头的先天实力，无论如何，都不可能在灵界生存下去。
　　想到这里，李青石心中罕见的后怕起来！
　　如果当时自己在修炼一梦黄粱之时，好奇心泛滥，走进梦境最深处，打破梦境与灵界的隔膜。
　　那么，会发生什么？
　　这种后怕和被欺骗的愤怒，在李青石心中交杂涌动。
　　让他现在，内心好似一座火山即将爆发！
　　现在的他，谁惹，谁死！
　　大步走到来时的位置，凝聚了梦魇之力的李青石，清晰感觉到那里的空间变得薄弱无比。
　　手指轻轻完这里一弹，周围空间就好似水波荡漾一般，波澜起伏。
　　李青石不再犹豫，身体撞了过去。
　　当他再次回过神的时候，整个人已经回到了地下世界的十万大山。
　　身后大片的瘴气，散发紫色光辉，略显妖异。
　　而且万象世界的联系，重新浮现在了李青石脑海。
　　真的回来了！
　　在遗迹那边，李青石可以确定自己起码待了一个月的时间！
　　但是这边，就需要对比了。
　　他抓起一块被注入世界之力的石头，检查里面石头被侵染的情况。
　　“天武世界这边，时间居然才过了半个时辰左右！”李青石有些不可思议！
　　“等于说，这边一天时间，在那边就是两年时间！”
　　李青石眼中露出恍然。
　　难怪上古逍遥宗，耗费这么大代价，将新人传承殿建设在灵界缺口位置！
　　除了贪图梦魇之力，对于梦境世界的加持外！
　　还意味着，逍遥宗的弟子，入门不需要多久，就可以成长为一名高手，来反哺宗门！
　　虽然顶尖的高手，不是靠时间就行的。
　　但是从这点来看，上古逍遥宗的战争潜力，绝对顶级！
　　而且新血多了，出现天才和妖孽的机会，也会比别的宗门高。
　　“这里应该以前就是上古逍遥宗建设传送门的位置，不知道为何成了十万大山现在的模样！”
　　但是这里空间相对薄弱，是通往上古逍遥宗的空间通道，类似魔窟那种环境。
　　等到李青石凝聚成空间规则，甚至可以不用等到这里空间发生变化，就可以破开通往那处遗迹的通道。
　　这意味着李青石如果想进入灵界，除了可以通过梦境世界，将灵魂投影过去。
　　还可以通过遗迹边上那个通道，直接肉身出现在灵界。
　　将手上侵染了一丝世界之力的石头随意一丢，李青石打开万象世界通道，直接返回翻天圣地内！
　　酒老头不知所踪，出于“关心”，李青石准备去找一下翻天圣地推算的法相高手，帮忙推演一下！
　　回到自己圣子殿，李青石立刻激发圣子令牌！
　　空间波动流转！
　　一股时空错乱的混乱，一闪即逝。
　　视野再次清晰，李青石已经来到了圣山的议事大殿内！
　　这是众法相凡仙，给他的特权！
　　在李青石出现的瞬间。
　　三通老人睁开双眼，眉头一皱：“这李青石又来干嘛！！！”
　　一想到李青石，他就牙疼。
　　他活了这么多年，还是第一次被一个小辈敲诈勒索！
　　但是也怕李青石再出幺蛾子，他还是瞬身到了大殿内。
　　“圣子不好好修行，来圣山是有什么事情么？”三通老人，脸上挤出一丝笑容，看向李青石。
　　李青石点点头：“我有一故人，突然没了消息，有些担心，需要擅长推算之人，帮我定位他现在的位置！”
　　听到只是寻人，不通老人松了一口气！
　　“何须如此麻烦，我翻天峰有因果塔。
　　别说推演与你有因果的人，舍得代价，直接斩杀对方都可以！”
　　李青石闻言，心中一喜，如此甚好！
　　酒老头在他心中，是一位付出而不求回报的长者！
　　他十分尊敬！
　　只是，当初有多尊敬。
　　现在心里，就有多火！！！

第三百八十章 酒成空！（累计收藏票加更）
　　因果塔，是位于圣山之上的九米石塔。
　　从外形来看，并无特别之意。
　　“这因果塔，使用十分奇异。
　　只要进去，心有所想，就有所得！
　　但是得到的同时，你也会失去相应代价！
　　区区寻人，就无所谓了，圣子请便！”
　　话音落下，三通法相逃也似的跑了。
　　没办法，不知道为何，他老是感觉李青石看向他的目光，带着些不一样的韵味！
　　就好像看到了一大块肥肉？
　　看着不通法相消失的位置，李青石舔了舔嘴唇，一步踏入因果塔。
　　身处塔内，一股玄之又玄的感知出现在李青石的心底。
　　“气运为燃料，推动因果之塔！”
　　李青石眉头一皱，意识离体，看向自己身体！
　　自己有多少气运？
　　在因果塔内，他的身躯，出现了奇异的变化。
　　李青石意识刚刚离体，入目所见，到处是溢散的金黄色气体，从他身体冲天而起！
　　这股浩瀚的气运，直接将九层因果塔都塞的满满的！
　　“我这样的气运，应该算是还可以吧！”
　　打量一会那些呈现神圣金黄色的气运，李青石意识回体，灵魂之力将酒老头的一切，都映射在因果塔上！
　　十分薄弱的一丝气运，轰然燃烧，涌入石塔之内。
　　下一刻，李青石面前虚空，无数虚影闪过。
　　一座座城池，无数景物，一闪即逝。
　　最后画面，定格在地表世界，一座凡人府邸的小院内！
　　一个李府的牌匾，一闪而逝。
　　小院内，一老者一中年，有说有笑，正你来我往下着棋。
　　边上还有一个面目有些猥琐的青年，手持铜壶，站立一边！
　　嗡！
　　下一刻，画面消失，只留下面色无比阴沉的李青石！
　　“老匹夫，你敢！”
　　轰！
　　一个足足三千多米大小的黑洞，笼罩在因果塔之内，散发恐怖威压，宣泄着李青石内心的愤怒！
　　嗖嗖嗖！
　　一道道隐匿在圣山之内的法相，突然内心不断跳动，猛的从入定中醒来。
　　才离开一会的三通法相，去而复返，看着天空那深邃幽暗的黑洞，眉头微微皱起。
　　“这李青石，到底在搞什么，让我都感觉有些威胁？”
　　这简直就是笑话！
　　这黑洞，威势虽大，但连规则之力都算不上！
　　怎么可能让他这驾驭规则的法相感到心悸？
　　唯一的可能，就是这股力量，潜力极大，让他心生警惕。
　　嗡！
　　一股空间波动划过，将这片区域笼罩。
　　那股传荡整个圣山的威压，才被屏蔽。
　　不通法相将李青石引起的动静屏蔽后，站在因果塔之外，没有离开！
　　他准备等待李青石出来后，和他好好谈谈！
　　在被因果之力探寻到的一瞬间，下棋两人中的老者，若有所思，看向虚空。
　　“酒老鬼，东张西望也没用，这次你可不许反悔。”诸葛郝赦看到酒老头动作，立刻说道。
　　这老不羞，一盘棋动不动就悔棋，要不是边上没人，他是不愿意和他下棋的！
　　边上诸葛无鸣，看着两人日常，打着哈欠，睡眼惺惺。
　　自从前段时间，酒老头突然说李青石请他们去保护他的家人后，他就失去了自由，一直待在这个院子，服侍这两个老头，苦闷不已。
　　酒老头收回目光，叹息一声，看向诸葛郝赦的目光，意味难明。
　　和酒老头相识数百年的诸葛郝赦，心里一紧，眉头皱起：“老鬼，怎么了？”
　　“诸葛郝赦，你说人生，可以和这下棋一般，悔棋么？”
　　听到酒老头居然因棋想到人生，诸葛郝赦不由失笑，刚想取笑酒老头两句。
　　天空之上，突然乌云密布，狂风席卷。
　　一股恐怖的威压，从天而降，笼罩周围数百里范围。
　　大片大片的生物，无论此时在做什么，都失去意识，昏厥倒地。
　　唯有凝聚心神的神感及以上的强者，才能在威压的余威之下，苦苦支撑，保持了意识的情形。
　　而在小院之内，这股威压，尤为集中！
　　偌大的李府，瞬间成了死寂之地!
　　就连凝聚了心神的诸葛无鸣，也缓缓瘫倒在了地上，手上茶壶里的茶水溅射一地。
　　如此被针对，诸葛郝赦瞬身消失在院内！
　　片刻，带着两个老人，又一把拖过昏迷的诸葛无鸣，瞬身到酒老头身边。
　　大手一挥，一圈阵法出现在几人身边。
　　做完这一切，他才面色严肃的看向顷刻乌云密布的天空！
　　诸葛郝赦没有注意到，他身后的酒老头表情，已经化作了冷漠！
　　下一刻，天地色变。
　　凝聚的乌云，一点点幻化成一张巨大的人脸，直视院中的两人！
　　看清人脸的模样，诸葛无鸣惊呼一声：“青石！！！”
　　李青石没有理会诸葛无鸣，上百米大小的双目，冷厉看向他身后的酒老头。
　　他现在借着因果塔，强行降临地表！
　　每时每刻，燃烧的都是他的气运！
　　没有时间耽搁！
　　“有解释么？”
　　借着天地显圣，李青石声音如雷霆炸响，威势无双！
　　在诸葛郝赦面露疑惑时候，他的身体一僵，不可置信的回头看上一眼，缓缓砸在地面。
　　他最后一刻的记忆，是酒老头没有一丝情感波动的双眼！
　　击昏这个相识数百年的“老友”以后，酒老头脖子向上一歪，看向李青石：“我还可以解释么？”
　　“呵呵，以你的性格，恐怕就算是你双亲，一开始就对你不怀好意，你也会毫不犹豫斩杀他们！
　　所以，我解释有什么意义呢！”
　　撕拉！
　　衣物撕裂声响起！
　　在一息时间内，酒老头的身躯，就膨胀到三十多米高，身后一个昏暗世界起伏，好似隐藏无数窥视的目光。
　　“我看着你一步步成长，太了解你了！
　　你不过是想拖延时间，转移那些和你有血脉的蝼蚁罢了！”
　　酒老头畅快的舒展着身躯，将周围虚空撕裂出一道道空间裂缝！
　　其威势，绝对已经超越了地表天地的限制！
　　而天地之间的限制，对他却宛若无物。
　　“哈哈，畅快！”
　　感受周身空间裂缝撕裂在他身躯之上产生的酥麻快感，酒老头露出享受的表情。
　　“青石，我给了你成为我灵界一族的机会，你为什么不珍惜？
　　这片天地，对你这种天地孕育的气运之子，只是一种束缚罢了！”
　　感受酒老头身上远超武道金丹的气势，李青石心神剧烈震动，让乌云凝聚的巨脸，都开始涣散。
　　“你到底是什么人！”
　　轰！
　　雷霆炸响，轰杀在酒老头身躯之上，却直接透体而过，没有产生丝毫作用。
　　酒老头摇摇头：“看来我这丝分身，马上就要脱离这个世界了！”
　　随着身躯一点点变得虚幻，他加快了语速：“我的本体，是西刹大魔神麾下大将酒成空，如果你能活到那时候，就自己去找他算账吧，哈哈！”
　　嗡~
　　酒老头的身影，彻底消散在天地之间！

第三百八十一章 事了，雷劫
　　翻天圣地，圣山之上因果塔。
　　李青石面带思索，从塔内走出。
　　并没有因为放走酒老头，而有不畅的情绪产生。
　　为了降临地表世界，他燃烧了占据因果塔足足一层的气运，最后却没有留下酒老头，让他逃跑了。
　　不是他心慈手软，又或者是因为家人在酒老头身边。
　　关键是他做不到！
　　在找到酒老头位置的第一时间，李青石就准备借用因果塔，顺着因果线斩杀酒老头！
　　结果因果线一探查，却发现酒老头的背后，是一团无法直视的阴影！
　　如果不是有因果塔阻隔，可能李青石看到对方虚影的一瞬间，整个人的灵魂就已经溃散，被污染了！
　　无奈之下，李青石只能降临，看能救几个救几个。
　　让他意外的是，酒老头并没有真的做什么！
　　反而离开时候说的话，里面有深意，向他透露了一个很重要的情报！
　　灵界的一个势力，很可能盯上了残破的天武世界！
　　对此，李青石只能先记在心里。
　　离开时候，他将诸葛郝瑟和他徒弟，强行拘禁到了地下世界，清洗掉了那段时间的记忆。
　　至于大量生物昏迷引发的后续，他就不想理会了。
　　思索着，李青石已经走出了因果塔。
　　“我想代表我翻天圣地的众法相，和你好好谈一次！”一个苍老的声音响起。
　　李青石抬头一看，发现是之前离开的三通老人。
　　“以后再谈吧，我现在想回去休息！”李青石淡淡说道。
　　说完，李青石便向着因果塔区域之外走去，丝毫没给对方面子。
　　不管是面对白莲圣地对他的敌视，还是酒老头离开时候谈及到的入侵，都需要更强大的实力！
　　李青石现在只想回去大睡一觉，然后去完成万象世界的最后一步蜕变。
　　到时候他的万象吞噬之力，进化为万象吞噬规则，身具万千规则力量。
　　无论是成长还是战力，将继续提成一大个层次。
　　看到李青石不配合，三通法相老脸一皱。
　　眼看李青石就要离开，他急忙开口：“两颗武道金丹！
　　谈一谈，我给你两颗武道金丹！”
　　李青石离开的脚步停顿，伸出自己的大手掌，语气坚决道：“五颗，不还价！”
　　啪嗒！
　　五颗涌动规则力量的金色圆球，砸在李青石手掌。
　　片刻，两人气氛和谐的坐到了一张小桌子面前。
　　三通法相给李青石倒上一杯酒，才语气和蔼说道：“我想听一下你对我翻天圣地的真实看法。”
　　李青石亮了亮手上五颗武道金丹强者的规则结晶，才抓起酒杯，轻轻嗅上一口，倒入嘴中。
　　三通眼中闪过了然：“利益么，那好，我代表翻天圣地，将你提升为法相待遇如何？
　　到时候，你的地位与我等等同，圣地资源，任你索取！”
　　啊？
　　这话，确实让李青石惊讶了。
　　“三通法相，首先你能代表整个翻天圣地？
　　其次，我虽然关系到几十年后的血煞秘境，但是能不能获得破界之法都不一定，我想不通你这样做的目的！”
　　他之前借着这件事，敲诈过这些法相，但也就限于此了。
　　看似贪婪，却没有突破底线。
　　但是想到翻天圣地那海量的资源，李青石心里隐隐有所期待。
　　三通哈哈一笑，摇摇头：“七大圣地，我翻天圣地法相数量最少，排名第四，靠的，就是我三通！”
　　“三大至高规则，因果，时间，空间！不是你想的那么简单的！”
　　顿了顿，三通面色诚恳：“因为孟羡法相的原因，造成你难以突破法相，我希望以此作为补偿，换取你对我翻天圣地的认同！”
　　“有好处，我自然不会拒绝。
　　不过三通法相，对我这个基本限制在金丹层次的人，有必要介意我的认同么？”
　　李青石果断答应，同时疑惑看向他。
　　三通点点头：“不错，实力为尊，按理我是不应该在意这些的。
　　但是不知道为何，看到你刚才泄露的威势，我总觉得你会创造一个奇迹，打破限制！”
　　“一些资源，只要不动摇下面弟子的成长，随便你挥霍！
　　对我们这些法相而言，这些没有任何意义！”
　　“传道受业，达者为先，这就是出现宗派的最初的原因，希望我没有看错你，李青石！”
　　话音落下，三通身形缓缓消失。
　　唯有石桌上，出现了一把黑色钥匙！
　　李青石沉默半响，拿起钥匙，一股信息自然而然出现在李青石脑海。
　　“翻天圣地宝库挪移令！”
　　无数资源的影像，浮现在李青石脑海内！
　　李青石这时才知道，翻天圣地居然有足足七个秘境，专门用来储蓄资源！
　　“所以，这是在我身上赌一下么。”
　　将钥匙收起，李青石身上圣子令牌光芒一闪，引动空间波动，重新出现在了圣子大殿内。
　　有了这些资源，似乎，不需要再外出，自己也可以让万象世界，进行最后的资源积累，进行蜕变。
　　犹豫之下，李青石向所有万象宗弟子，发布监视白莲圣地所属动静的命令后，封禁了练功房！
　　大量的资源，被李青石从翻天圣地秘境，挪移进自己的万象世界吞噬。
　　原本陷入迟缓进化的万象世界，再次开始变化起来。
　　...
　　时间流逝。
　　三个月后，翻天峰上圣子殿上空，乌云密布，雷霆炸响！
　　王燕满脸惊恐，一手抓着阿元，一手抓着一个面容甜美的女子，慌忙从圣子大殿飞出。
　　只是看了一眼天上积蓄的雷霆，王燕便惨叫一声，大量泪水从双眼溢出。
　　再也不敢多看，王燕跌跌撞撞带着两人，快速远离这片区域！
　　三人离开不久，一股恐怖的天威降临，笼罩这片范围，让人心里本能就发颤！
　　嗖嗖嗖！
　　一道道距离最近的身影，疑惑的看向李青石所在的圣子殿！
　　“这不是那个入门不久的圣子所在大殿么，为什么这里会出现雷劫！！！”
　　一个道台老者，面色骇然。
　　边上人听了，更是下了一跳。
　　雷劫，不是只有神通晋升武道金丹，化身规则时候，才会经历的天地劫难吗！！！
　　随着越来也多的人影出现，天空中积压的雷云，也越发巨大和恐怖！
　　那种威势，逼迫的围观众人，一退再退...

第三百八十二章 雷劫？嗝~吃撑了
　　圣子大殿内，练功房已经被大量暗金色的鲜血侵染。
　　李青石对于外界积蓄的天雷，无动于衷。
　　他盘膝坐在蒲团，身躯不断诡异的膨胀撕裂，而后又快速修复。
　　一次次。
　　一遍遍。
　　源源不断的世界之力，反复强化着他的身躯。
　　除了身下的蒲团，周围的一切，都在他无意散发的气场撕裂。
　　练功房上的禁制，早就被压迫的催发到极限，疯狂闪烁光芒。
　　只是看情形，显然也支撑不了多久了。
　　此时，一位位散发规则波动的强者，终于过来了。
　　这些人，最差也是神通强者。
　　“是紫岳峰的林首座！”
　　“那是张护法，我有幸请他吃过饭！”
　　“居然是清风圣子，难得有圣子出来走动！”
　　...
　　随着议论声，一道霸道的紫芒从天而降，显化成一个面目威严的中年。
　　看着这中年，那些神通和武道金丹，赶紧走过去打招呼：“雷尊者！”
　　此人，居然是一尊金丹无敌强者！
　　雷尊者看到天上劫云，打量一会后，面色突然一变，大喝一声。
　　“退！”
　　“这是根本不是金丹雷劫！”
　　“这是逆天劫雷，撤，全部撤出百里之外，不然在这范围，都会被雷劫波及！”
　　雷尊者此言一出，围观的翻天圣地众人，吓的全部向着雷云范围外退去。
　　一些不到先天层次的，也被一些高手裹挟带着离开。
　　顷刻间，方圆百里内，除了李青石，已经空无一人。
　　随着时间流逝，蔓延百里，不断积蓄的雷云，似乎到了一个极限。
　　在百里外众多强者注视下，雷云猛的收缩，汇聚在锁定位置，疯狂翻滚！
　　轰！
　　天空雷霆炸响！
　　一道人身粗细的紫色雷电，轰杀向下方！
　　目标，正是李青石的圣子殿！
　　几乎是同时，一股几乎凝固的威压，冲破了圣子殿禁制的封锁，威压四方！
　　可以轻易撕裂一位神通强者的紫色闪电，带着无匹之势，冲撞击在冲出的力场气势之上。
　　力场被紫色闪电，冲击的不断凹陷下去，不住往回收缩。
　　它就好似一位新皇登基，刚刚想彰显自己的权势，就被人一巴掌呼在脸上。
　　十分难堪！
　　吼！
　　一股咆哮音浪，从残破的圣子殿冲出，撞在紫色闪电之上！
　　大殿彻底碎裂！
　　残片飞向四面八方！
　　原本声势恐怖的紫色闪电，在这咆哮音浪的冲击之下，僵持不过一瞬，大量裂纹就浮现在闪电表面，宛若琉璃破碎，化作虚无！
　　“劈我！”
　　更加恐怖的威势，从残破的废墟中涌出。
　　“法天象地！”
　　一个不过一米八的身影，急速膨胀！
　　不过是片刻，一尊百米身形，出现在圣子殿的残骸！
　　李青石一双暗金色双眼，满是煞气，看着天空雷云！
　　“化龙！”
　　十几根足足有几十米长的狰狞骨刃，从李青石百米之躯钻出，朝天而立！
　　一片片足足有常人脑袋大小的鳞片，带着种种纹络，浮现在李青石体表。
　　“这是什么，难道是龙门恩赐？”清风圣子看着化作百米龙人的李青石，双眼瞪大。
　　对方真的是一个入门没多久的圣子？？？
　　为什么即使是战力堪比神通无敌的他，此时看着对方那一根根骨刃，就浑身发寒。
　　被李青石轻易击溃一道闪电，雷云似乎被激怒，猛的内缩。
　　下一刻，足足九道深紫色的雷电，化作长矛，射向化作百米巨人的李青石。
　　见状，李青石舔了舔嘴唇。
　　他使出法天象地，是因为他现在肉身的力量，太恐怖了，让他的身躯涨得难受！
　　唯有将身躯扩大到百米，才觉得舒畅！
　　感受体内可以轻易撕裂空间的伟力，李青石咧嘴一笑。
　　“你是看我修炼结束，有些饿，来给我送食物么？”
　　“真龙七步杀！”
　　几十米长的大腿，往地面一践踏！
　　轰！
　　几十里范围地面炸裂飞起。
　　带着无数尘雾，李青石百米身躯冲天而起，杀向雷云！
　　力场激荡，将所过之处的空间都凝固住！
　　轰隆！
　　九根雷电长矛，撞击在李青石的世界力场之上。
　　虚空涌动，而后将九根雷电长矛，全部吞噬！
　　冲上千米高空，反冲之力消失，李青石踏出第二步！
　　一步凝空，两步镇魂，三步碎身！
　　第二步一踏出，一股伟力规则，撞击在凝聚的雷云之上。
　　即使带着天地伟力，翻滚的雷云也被镇压一瞬。
　　待到它恢复之时，李青石第三步已经踏出！
　　撕拉！
　　一个巨大脚印，出现在雷云之上！
　　轰隆！
　　这一脚，好似踩在天地意志的脸上！
　　更加刺耳的雷霆炸响，轰鸣在数百里范围之内，让一些修为一般的弟子，都忍不住捂住耳朵惨叫。
　　被践踏出的脚印快速收缩。
　　原本以雷云形态存在的雷罚，由紫变白，缓缓凝聚成一个类人形。
　　但是下一刻，李青石整个身躯，已经冲入了一脚踩出的空洞之中！
　　一进入雷云内部，仿佛来到了雷电的海洋！
　　青色，青紫，紫色，紫白，白色闪电，由外而内，层层压缩。
　　李青石一出现，就引起大量紫白色闪电轰击！
　　“万象吞噬！”
　　轰！
　　李青石百米身躯黑影闪烁，瞬间化作一个足足万米大小的黑洞，将区域内的所有雷霆吞噬。
　　大量的雷电法则，规则信息，浮现在李青石脑海，而后被开启顿悟状态的李青石吸收消化。
　　不过是片刻时间，原本浩瀚的雷电海洋，就只剩下大片乌云，有一下，每一下的闪烁出几朵闪电火花。
　　嗝~
　　李青石打了一个嗝。
　　“味道有些辣，但是量很足，有些吃撑了！”
　　拍了拍肚子，李青石身躯缓缓缩小，从天空降落。
　　“没事？”
　　清风圣子，张大嘴巴，看着不知天高地厚，冲入雷云的李青石，安然而返，满脸的不敢相信。
　　不仅仅是他，周围所有神通甚至金丹强者，都是这样的表情！
　　因为那白色雷电，其威势已经堪比武道金丹出手了！
　　李青石一个新晋圣子，再强，也不至于这么点时间，就可以匹敌金丹吧？？？
　　但是看着天空缓缓消散的乌云，事实已经摆在了众人面前！
　　唯有雷尊者，若有所思的看向落下的李青石。
　　在他的感知中，李青石冲入劫云后，劫云中蕴含种种天地规则的雷电，在不断削弱。
　　如果他没猜错的话，恐怕是这李青石手上，有十分强大的雷系宝物。
　　一丝心动，出现在雷尊者的心底。

第三百八十三章 宴请 （月票加更）
　　在许多目光放在李青石身上的时候，他也在注视众人。
　　因为福地原因，翻天峰十九位法相，连化身都很少派出，一个个都在圣山沉眠或者入定。
　　这次这么大动静，也没有法相化身前来！
　　李青石身躯环绕着蜕变后的世界力场，所过之处，虚空都变得凝固。
　　神通境界以下的高手，看他一眼，就会双眼刺痛，不敢直视。
　　现在还在打量他的，都算是翻天圣地有些地位的人了。
　　来到翻天圣地，李青石基本就没有和外人打过交道。
　　以至于现在其他想和他结识的高手，现在都有些犹豫，不知道是不是应该凑过来。
　　见状，李青石面露微笑。
　　有三通说的那些话，给自己的好处，自己对翻天圣地的态度，确实需要变变。
　　毕竟，自己现在也勉强算翻天圣地十九个法相之外，第二十个实际上的掌控者了！
　　虽然没有太大权力，但是资源权限够了，就行！
　　心态转变，再看到这些强者，李青石宛若看到一群帮他收集资源的工具人。
　　所以他脆大手一挥，无数山石隆起，化作酒桌石椅。
　　又是无形波动闪过，一些珍藏的酒水，就从翻天峰各个秘境内，挪移到酒桌之上。
　　“今天李某修炼偶有所得，诸位不如一起过来与我同乐一番！”
　　李青石的声音，响彻方圆百里。
　　见状，雷尊者第一个响应。
　　一道紫光闪烁，雷尊者已经出现在李青石身前。
　　“早就听闻李圣子的名字，今天才感觉闻名不如见面！”
　　“雷尊者客气了，请坐吧！”李青石面带微笑，点点头。
　　雷尊者虽然有些小心思，却没有多言，随意找了一个位置坐下。
　　其余神通以上的高手，也都化作一道道遁光，跟了上来。
　　实在是这李圣子，气势骇人。
　　度过劫雷的方式，更加诡异。
　　认识一番，也是一个善缘！
　　至于其余弟子真传，虽然也渴望过来近距离瞻仰李圣子的不凡。
　　但是看到这架势，只能一个个离开，准备回去和那些没有过来围观的同门，吹嘘今天这场雷劫之威。
　　李青石之前从孟羡那里知道许多翻天圣地的资料。
　　所以每个过来的强者，他也都算知道名讳，叫的出声。
　　虽然这点不算什么，依旧让今天这些强者，心里对李青石升起一丝好感。
　　随着大部分强者都入座。
　　远处，是更多弟子真传离开的身影。
　　李青石目光穿透百里，看到了王燕真抓着阿元和王明玥，拼命往这边赶过来，不由心中一笑。
　　这王燕，实力还是弱了些。
　　直接右手一抓！
　　空间波动一闪而逝。
　　下一刻，王燕三人，就出现在了李青石身边。
　　“师尊！”
　　阿元愣了愣，想要扑过去。
　　但是一道身影，却以更快的速度扑向了李青石。
　　王明玥在空中的时候，才反应过来自己冲动了。
　　但是她被李青石消掉毒功，现在空有先天肉身，没有真元，想要停下来，就只能等落地了。
　　感受许多目光注视，王明玥的脸，一下子变得通红。
　　“万一他躲开怎么办！”
　　她的内心，忐忑不安。
　　只是李青石见状，不闪不躲，静静看着王明玥。
　　下一息。
　　砰的一声。
　　王明玥撞在了一层无形阻隔上面，甜美滴脸都撞的微微变形...
　　噗呲！
　　阿元在后面，幸灾乐祸的捂嘴大笑起来。
　　清风圣子坐在石椅之上，呵呵一笑：“李圣子看来也是一个沉迷修炼，不解风情之人啊。”
　　“我现在刚刚突破，力场还在蜕变，收不了。”
　　看到眼眶变红，低着头的王明玥，李青石简单解释一句。
　　然后才带着三人，往桌椅那边过去。
　　三人被单独按排在远处，没有和众位强者坐在一起。
　　在这些无伤大雅，作秀上面，李青石还是很愿意照顾这群工具人的心情的。
　　李青石落座，举起桌上酒杯：“诸位...”
　　“等一下！”
　　突然一声娇喝从远处传来！
　　只见远处天空，一个身材娇小的女子，提着一个鼻青脸肿，陷入昏迷的青年破空而来。
　　娇小女子背后，还悬浮着一把三米多长，造型狰狞的巨斧。
　　“呀，是独孤前辈，她又来了！”
　　阿元看清来人，惊呼一句。
　　李青石举起的酒杯，僵在半空。
　　怎么是她！
　　之前对方没了动静，李青石以为独孤战有了新的目标。
　　现在看来，只是自己常年闭关和不再洞府，才导致没碰见她...
　　独孤战从天而落，砸在地面，溅起大片尘雾。
　　看到在场众多长老护法，甚至还有以为尊者在，独孤战丝毫不在乎，将手上的青年往上一丢，就跑到李青石面前。
　　“今天总算让我逮住你了！”
　　“老娘告诉你，你今天不陪老娘睡一觉，休想再好好修炼！！！”
　　听到独孤战这虎狼之词，众人都不由把目光聚集在李青石脸上。
　　特别是清风圣子，眼睛瞪的最大。
　　“我的乖乖，还以为这李圣子是一个苦修之人，没想到他口味这么独特，居然招惹独孤战这个魔女！
　　而且看样子，还是魔女主动倒贴！！！”
　　在清风圣子的心中，李青石的身形都高大不少。
　　李圣子，简直就是男人的楷模啊！
　　即使是李青石脸皮，此时也有些无奈。
　　毕竟独孤战，算是有恩于他。
　　突然，李青石看到被独孤战丢下的青年，眼前一亮，直接将气势汹汹的独孤站按在原地。
　　“居然将我朋友打成这样，你太过分了！”
　　李青石手掌一用力。
　　轰！
　　虚空震荡！
　　下一刻。
　　独孤战就化作一道流光，消失在了众人视野里。
　　做完这一切，李青石松了一口气，瞬身到面朝地面的青年面前，将他扶起。
　　此时青年被正了过来，露出一张肿胀的脸蛋。
　　这样子，让众人都倒吸一口凉气。
　　这青年分明是道台境，却被独孤战打成这样，估计他亲妈都认不出。
　　翻天圣地魔女之名，名不虚传啊！
　　“唉，本来想着已经和上面和解了，过些天就来找你的，结果宋兄你倒是主动送上门了。”
　　看着宋孟心被独孤战打成这样，李青石心里好笑，手上闪烁光芒，消除宋孟心伤口蕴含的力之规则。
　　规则之力一清除，宋孟心身躯就自动快速恢复原状，露出俊美的脸蛋来。
　　“孟心！”
　　看清了青年的脸，一个坐着看戏的老者错愕站了起来。
　　宋孟心迷迷糊糊清醒过来，听到有人叫他，下意识看了过去。
　　“爷爷？”
　　宋孟心爷爷瞬身到宋孟心身前，脸上神情尴尬：“你怎么又去招惹那个独孤战了！”
　　宋孟心面上尴尬。
　　等到他发现身边收敛气势之后的李青石后，脸上尴尬之色瞬间消失，对着李青石露出应付式的笑容。
　　连圣子都没叫一句。
　　显然对李青石入门后，疏远他，心里是不屑的。
　　李青石也没在意，让宋长老带着宋孟心坐到一边，开始了宴会。

第三百八十四章 释怀，遭遇
　　到了他们现在这个境界，这里看似人数众多，但是分散在偌大的地下世界，都算是雄霸一方的存在！
　　所以杯盏交错，大家都算是克制，偶尔也会交谈一些圣地之外的传闻消息。
　　后面干脆举行了一场资源交换小会。
　　此时，李青石已经和宋长老打了声招呼，抓着不断反抗的宋孟心和阿元三人，来到了浮空城！
　　开了间包厢，让阿元三人离开，李青石才看向宋孟心。
　　“宋兄，别来无恙！”
　　宋孟心低着头，整理自己因为挣扎而显得凌乱的衣服。
　　良久，才低声说道：“李圣子，你今天将我带到这里，到底有什么事情？”
　　李青石哈哈一笑：“宋兄，莫不是还在为我进入圣地后，不与你联系而以为我疏远你？”
　　伸手招来一瓶用禁制封存的猴儿酒，给宋孟心倒上一杯：“你觉得我李某是那种不顾情义的人？
　　先喝一杯，我再告诉你疏远你的缘由。”
　　宋孟心低着的头，闻到钻入鼻中的酒香，一点点向上抬，喉咙咕咚一下。
　　这种品质的酒，恐怕就是他爷爷，也难有机会享受到。
　　虽然他对李青石有意见，但是这酒，是无辜的！
　　想到这里，宋孟心抓起酒杯，倒入嘴中。
　　数百种灵果滋味在口腔炸开，让宋孟心不由打了两个冷颤，舒服的表情迷离。
　　看到宋孟心身体诚实，李青石笑了笑。
　　“你可知道为什么独孤战在圣地，即使惹人不畅，也一直地位堪比那些圣子圣女？”
　　拿人手软，吃人嘴短。
　　喝了猴儿酒，宋孟心听到李青石询问，也不好绷着情绪了。
　　“这不是独孤战那魔女，天赋绝佳么，而且她师尊是一尊法相凡仙么？”
　　李青石听宋孟心的话，就知道血煞秘境的事情，估计止步于那些法相。
　　他摇了摇头：“法相？确实和他们有关，但是得到就必须有付出，你知道有这些特权，独孤战又要付出什么？
　　有时候，疏远你，是为了你好，但是现在事情处理了，就没关系了。”
　　李青石也端起酒杯，一口饮尽。
　　被李青石提醒，宋孟心也感觉，独孤战的地位，有些独立于众人之外。
　　想到李青石所言的代价，他的脸上，居然浮现出担心：“那独孤战，付出的代价，是不是有生命危险？”
　　啊？
　　李青石放下酒杯，诧异的看着宋孟心。
　　被李青石盯着，宋孟心有些不好意思了。
　　“其实她是和我们一批人一起长大的，心地不坏，就是脾气有些暴力了，但是也有分寸...”
　　越说，宋孟心自己越没底了。
　　“那你放心吧，有了我，就不需要她了，只是她的特权，也不会再像以前那么随意了，你有空去告诉她一句！”
　　想来独孤战这么急着找优秀的血脉，繁衍后代，未尝没有血煞秘境的原因。
　　毕竟那里，每次进去，活着出来的人不多。
　　看着宋孟心解开心结，李青石将手上一瓶猴儿酒丢费他，同时给了一块自己加持了世界之力的传音石。
　　“接下来我要去处理一些事情，就不多陪你了，改日叫上幻神空，我们三人再好好喝一次。”
　　宋孟心接过传音石，听到李青石的话，面色怪异。
　　“那个，其实幻神空知道你成为翻天圣地圣子后，就想来找你。
　　但是他那边出了点事情，现在已经三年没有消息传给我了。”
　　想要离开的李青石，身形一顿！
　　他脸上煞气一闪，看向宋孟心：“他那边事情很麻烦么？”
　　宋孟心摇摇头，“就是他到处去找人挑战，结果被合欢圣地的一名圣女下套了，对方夺取了他的生命精华，孕育出了他的后代...”
　　李青石：...
　　还有这种事？
　　想到独孤战对自己的窥视，李青石心中不由泛起一股同病相怜的感觉，重新坐了下来。
　　见状，宋孟心不动声色的将猴儿酒抓到自己身前，才继续说道：“咳咳，可能是李兄你沉迷修炼，对此有所不知。
　　十多年前，菩提圣地下的大型势力三羊观，突然出现了一个资质妖孽的弟子，不过十三四岁，就突破先天，战力强悍。
　　有传言，就是那孩子父母体质特殊，生育他的时候，才吸收父母的优势，形成了恐怖体质。”
　　发现李青石没有看向自己手上的猴儿酒，宋孟心心里松了一口气。
　　“反正从那之后，各势力体质特殊的弟子联姻就多了许多。
　　特别是合欢圣地下面的势力，强行掠夺了不少拥有强大体质的天骄精血，孕育后代...
　　幻兄，不过是里面之一罢了。”
　　“三羊观么？”
　　李青石听到这个名字，心里隐有猜测。
　　十多年前，大离皇室，不计代价孕育出一名魔童，送往三羊观，换取庇护。
　　结果被白莲圣地的人强行下手，几乎将大离皇室之人斩杀一空。
　　算算时间，恐怕那名妖孽弟子，就是那名魔童了。
　　“唉，看来我以后行走地下世界，得注意保护自己了，不像宋兄你，没有这些烦恼。”
　　李青石叹息一声，身形消失在原地，从另外一个包厢带着阿元三人离开。
　　听了李青石的话，宋孟心的表情僵住。
　　他低头看了看手上的猴儿酒，只觉得这稀世佳酿，都没那么香了...
　　“体质特殊怎么了？”
　　“不就是有女人倒贴么，呵，年轻，女人可是刮骨毒药！”
　　有些发酸的嘀咕两句，宋孟心将猴儿酒收起。
　　算了，看在这猴儿酒的份上，就不与李青石计较了。
　　想着起码还有十几杯分量的猴儿酒，宋孟心面上重新露出微笑，想要离开。
　　结果刚下楼，就被酒楼高手拦住。
　　“宋公子，两个包厢一共消费一万两千三百灵石，麻烦结一下吧。”
　　宋孟心脸上的微笑，一点点凝固。
　　别看他是神通长老之孙，自己也是道台境高手。
　　但是他情妹妹十分多，开销方面，一直是不阔绰的...
　　而且，为什么会吃掉这么多灵石啊！！！
　　...
　　回到翻天峰，一座新的圣地殿已经重新送了过来，放在原来的位置。
　　“哇，师尊，宫殿比之前的还要好。”
　　阿元捂着鼓鼓的小肚子，双眼放光的看着宫殿。
　　王燕眼中也闪过光亮。
　　见识过李青石的威势后，她就无比庆幸，成为李青石挑中的仆人。
　　王明玥低着头，不知道在想什么，偶尔偷偷瞥向李青石一眼。
　　李青石则站在原地，摸着下巴。
　　“我好像忘了什么事。”
　　算了，被他忘记的，想来也不是什么大事。

第三百八十五章 按排，引诱（端午快乐）
　　“你修炼之所以进展缓慢，是因为的心神强度不够，可以去幻天塔进行高强度厮杀，贡献度我帮你出了！”
　　新的练功房，李青石将指点完的王燕送出去，看向一边的阿元。
　　“阿元，你的资质，就算有大量资源叠加，可能也只能达到神感层次，你是怎么考虑的？”
　　原本在外面吃了一顿大餐，心情愉悦的阿元，听到这个，小脸一垮。
　　“师尊，我也不知道。
　　大不了以后大限到了，师尊你送我离开好了。”说着，阿元低下了头，可怜巴巴的。
　　李青石看到阿元这样子，微微一笑。
　　“给你两个选择好了，第一，就是我帮你成为血脉武者，以后达到神通层次，是没有问题的！
　　第二，选择另外一条路！”
　　阿元在翻天圣地待了也有十多年，和李青石一样，喜欢阅读，知识面也算广阔。
　　血脉武者，成长快速，但是有血脉隐患，而且受限于血脉。
　　以她的天资，很难打破血脉枷锁。
　　所以阿元不再装可怜，而是正色看向李青石：“师尊，另外一条路，是什么？”
　　或许对于普通武者来说，成为神通强者，已经是可望而不可求的存在了。
　　但是对于跟在李青石身边，见多识广的阿元，也是有些野心的。
　　“这条路，是一条未知的路，甚至修炼的功法，我现在都还没到手！
　　但是这条路，修炼速度很快，上限也不低，肯定是超过了神通境界的！”
　　李青石眼中闪过一丝犹豫，但还是如实说道。
　　“师尊，我相信你不会坑我的，我选择第二条路！”阿元语气坚决。
　　见识过天空的广阔，她就不愿意继续在地面看着飞鸟翱翔。
　　见状，李青石点点头，一挥手，送阿元离开了！
　　此时，练功房内，只剩下李青石和站在一边的王明玥了。
　　王明玥右手手掌捏着左手，低着头把玩，脸蛋红扑扑，看起来可爱又无害。
　　李青石自然不会被王明玥的样子迷惑。
　　王明玥手上的亡魂，恐怕比他李青石手上的还多。
　　这是一个性格十分极端的女人！
　　而且，李青石发现，对方现在好像将那种极端情绪，转移到自己身上了...
　　“我答应过你，消除你的隐患，不会废掉你的实力，所以我帮你重新推演出了一门毒功！
　　如果你自己领悟的好的话，以后成就武道金丹，也未尝不可！”
　　王明玥走的毒道，也是吸收一切毒虫蚁兽为自己所用。
　　相比李青石的吞噬万物，凝聚万象之力的武道根基，王明玥这个就差许多。
　　副作用极大，伤人先伤几。
　　如果不是王明玥体质对于毒素抗性极强，早就死掉了。
　　所以李青石使用悟道珠，结合自己的见识，重新帮她创造了一门毒功。
　　这门毒功，倒是带有几分万象吞噬的味道，只是对象局限于毒素。
　　只是，这足够让普通武者欣喜若狂的机缘，并没有打动王明玥。
　　她抬起头，双眼炙热的看向李青石：“我现在只想跟在你身边！”
　　练功房内，陷入了沉默。
　　想到那副画，李青石叹息一声，看向王明玥：“对于男女之情，我并不感兴趣。”
　　“而且，你的身体太脆弱了，和你们相处在一个地方，我甚至不敢大口呼吸，生怕伤害到你们。”
　　在王明玥的注视下，李青石从指尖逼出一滴暗金色的血液，砸在地面。
　　轰！
　　一声重物落地的轻响。
　　练功房内，禁制光芒闪烁，抵挡着李青石血液的恐怖腐蚀性。
　　“我的气势一放，你就会昏厥，我的每滴体液，对你来说，都是致命毒物。
　　严格意义来说，我们已经算是两种不同的生物了！”
　　李青石缓缓站起身，背对着王明玥：“你觉得，我们还合适么？”
　　片刻，死寂的练功房内，响起了眼泪砸在地面的滴答声。
　　王明玥最后还是离开了！
　　接受李青石赠送的功法后，她选择了独自返回十万大山，不再出来。
　　呼！
　　按排好这些杂事，李青石长吁一口气。
　　“现在，除了关于神降派存在的那门异域功法，还有一件很重要的事情要处理！”
　　李青石眼中闪过一丝杀意，身形消失在翻天圣地。
　　与此同时，地下世界的暗网之上，一门价值数万灵石的任务，显示已经完成。
　　白莲圣地区域，一个个入定修炼的苦修者，缓缓睁开双眼，汇合，然后向着得到的情报位置赶去。
　　这些人，有男有女，有老有少。
　　但是无一例外，都外貌不显，气质飘渺。
　　...
　　自从一段时间前，绝望深渊发生异变。
　　来这里的邪道武者，数量少了许多。
　　边上的城池，在上面宗派强者被“梦魇”杀光后，也被另外一个势力趁虚而入，抢夺了主导权。
　　李青石迈步走在深渊地底，默默等候。
　　那些白莲圣地的金丹强者，对自己以封禁为主，不知道有何企图。
　　现在得到自己的踪迹，应该不会放过。
　　“这次，就算你们出动金丹极限强者，我也会给你们一个惊喜！”
　　想到不久之后，嗷嗷待哺的万象世界，将会多上一大批的强大规则力量，李青石心中就不住升起喜悦之情。
　　到了现在，他要做的，就是将万象世界，梦境世界全部熔炼进自己身躯。
　　精气神，三位一体！
　　打破天地限制，直接走捷径，成就洞天地仙境界！
　　倒时候，就不是灵界的人窥视天武世界，而是他李青石窥视灵界了！
　　思索间，一股股强大的规则力量，将绝望深渊全部封禁！
　　一个娇小女孩，面色冰冷的出现在李青石面前。
　　“这次，足足有四十八个武道金丹形成四象大阵封锁虚空，我看你怎么逃！！！”
　　一层层规则力量，相互交错，演化白虎青龙，朱雀玄武，镇压四方！
　　这种情况下，即使是修炼空间之道的武道金丹，都难以撬动空间逃跑！
　　“还是你们这些人，连个尊者都没有？”
　　李青石打量一番周围，脸上的喜悦逐渐消失。
　　“你们这些金丹残次品，是看不起我么？”
