本书名称: 悠闲的法师之路
本书作者: 忘鱼鱼
本书简介: 【无cp】 除夕夜，陈眠被选中，成为蓝星上千年来唯一的一个世界网玩家，她选择走上了法师的超凡之路。
      隐居海岛，与一只幽灵犬相伴，学习神奇的法术，来往多姿多彩的任务世界，对付各种稀奇古怪的生物，认识洪荒大世界各位面的人族精英。
本文dnd架构，有属性数据，主线升级打怪做任务，任务自由性比较高，所有的能力都要自己学习，无各种极品。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023021937

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

升级与技能学习规则
　　0级：可学0级技能，至少学会3个0级技能后升下一级；
　　1级：可学1级技能，至少学会1个1级技能后升下一级；
　　2级：可学1级技能，至少学会3个1级技能后升下一级；
　　3级：可学2级技能，至少学会1个2级技能后升下一级；
　　4级：可学2级技能，至少学会3个2级技能后升下一级；
　　5级：可学3级技能，至少学会1个3级技能后升下一级；
　　6级：可学3级技能，至少学会3个3级技能后升下一级；
　　以此类推，除0级外，奇数级可以学习下一级技能；奇数级至少学会1个下一级技能后升级，偶数级至少学会3个本级技能后升级。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【碎片世界】-分卷-开始
【碎片世界】-分卷-开始

第1章 初入世界网
　　2050年春节，南方小城的寒流过后，曾经在严寒和积雪下蛰伏的植物，又坚毅的站了起来，有的依然翠绿，有的已经微微泛黄。生命在这新旧交替的时刻，似乎也迎来了各自的转折。
　　江城近郊的别墅区，周家正在吃团圆饭。周家老一辈人早些年都不在了，现如今的掌事人是周建国，周舅舅是陈眠在这个世界上唯一一个有血缘关系的长辈。
　　十年来，多亏舅舅和舅妈的照顾，陈眠虽无双亲，却在这世人都团聚的日子，有处可去。
　　“小眠，别发呆，快尝尝你舅妈做的酸辣藕带，你小时候不是最喜欢吃了吗？”周舅舅说着给陈眠夹了一筷子藕带。
　　“这藕带还是当初桐桐教我做的呢，一晃都十年了，眠眠都快二十了。”舅妈孟雨感慨道。
　　“妈，你今天这个鸡翅做的没有上次好吃呀，有点腥味没去掉。”周菲咬了一口鸡翅。
　　“是吗，就你挑剔，不好吃你这也吃了两三只鸡翅了。”孟雨没好气地说。
　　周菲还想说什么，被他哥周实打断了，“好了，来，多吃点青菜，这个不腥。”
　　……
　　看着饭桌上热闹的而温馨的一家人，陈眠的思绪渐渐飘远。
　　15年前，陈眠5岁，父亲陈决去出任务时牺牲了，消息传来，母亲周桐不过消沉了不过几日就恢复了精神。外人都以为是因为母亲不怎么爱父亲，只有陈眠知道，母亲爱惨了父亲。
　　母亲在父亲死讯传来时就决定了要随他而去，不过想到的年幼的女儿，她延迟了去和父亲“团聚”的时间，用短短五年给女儿的后半生留下了经济保障。
　　五年里，她给陈眠留下了三亿存款，秘密存在世界安全性最高的银行瑞雪银行，其中一千万在陈眠十岁到十九岁，每年往陈眠的私人账户汇一百万作为当年的教育基金。
　　陈眠二十岁生日后，余下的两亿九千万将会一次性汇入她的账户，由她自己决定用途。这笔钱除了母亲和她，谁也不知道。
　　在陈眠10岁时，她母亲将公司伪装成濒临破产的样子，将所有财产拍卖，最后余下五千万，全部交给了她的哥哥周建国，并委托他照顾女儿，之后释然的一睡不醒。
　　母亲去世时，陈眠没有哭，她知道母亲终于如愿去与父亲团聚了，她不用为此伤心。
　　或许是因为从五岁后，母亲就把陈眠看做一个小大人，要求她明理知事，陈眠较同龄孩子要聪慧许多，思维敏捷，记忆力超群。
　　她五岁就开始提前读一年级，九岁跳级读六年级，十岁小学毕业，之后母亲离世，陈眠开始按部就班，隐藏着自己的早慧，一步一步读到大学。如今她在魔都大学计算机系读大四，还差三个多月就满20岁了。
　　……
　　吃完年夜饭，陈眠和周家人一起看电视，守岁。十一点半，陈眠困意袭来，每年的除夕夜她似乎都特别难熬到十二点，揉着干涩的双眼向舅舅舅妈告辞，准备先上楼去睡觉。
　　陈眠和哥哥周实，妹妹周菲住在二层，舅舅舅妈住在三层。陈眠的房间在二楼最里面，和周菲的房间是对门。
　　推开房门，房间以淡青和米白色为主色调，干净简单。卧室的窗户半开着，凛冽的寒风把米色的窗帘微微卷起，吹向刚进门的陈眠，扫去了她的睡意。
　　她走近窗前，放眼望去，有零星的几簇烟火等不到零点就开始在夜空中绽放。冬天的风太冷，陈眠打了个冷战，关上了窗户。
　　洗完澡出来，躺到软软的大床上，陈眠长舒了一口气，闭着眼缓缓入睡。不久，窗外此起彼伏的烟花声响起，零点了，陈眠睁开眼，想爬起来再看一会灿烂的烟火，没想到一睁眼，眼前变成了一片灰白。
　　这是个十几平米大小的小房间，周围的墙壁并不分明，灰雾般的墙体，好像没有边界似的。陈眠伸手摸了摸，冰凉坚硬的触感，并不像看着那样容易穿透。房间里空无一物，没有明显的光源，四周却清晰可见。
　　陈眠不认为自己是在做梦，因为她可以清晰地看见手背上皮肤的纹路和若隐若现的暗青色血管，思维也很清晰，逻辑分明。
　　看着眼前突然漂浮的文字，她更确认了这一点。
　　“恭喜您被选为原初层银河宇宙蓝星这一千年唯一一名世界网玩家。”
　　“世界网是洪荒大世界各星球位面的人才培养基地，文明交汇之所，会定时在原初层根据各星球位面的能量情况由世界意识随机选取新玩家。
　　这个小空间是个人中转空间，是玩家日后进入任务和交易区的中转站。玩家每天最多可在个人中转空间停留4小时。”
　　简要的介绍文字消失后，一个类似网络游戏的人物面板出现在眼前。最上面一排是四个子栏目，人物，背包，任务，好友。
　　陈眠好奇地用意识轻触人物栏，面板左侧出现陈眠的微缩人物图像，穿着睡衣的袖珍陈眠一头及腰的长发，清秀的脸庞，漆黑的双眸，气质沉静，并不惊艳，却很耐看。面板右侧是人物信息：
　　真名：陈眠
　　代号：无
　　来源：原初层银河宇宙蓝星
　　编号：CRL-1638
　　职业：待选
　　阶位：凡阶
　　天赋：待抽取
　　生命：100%法力：0/0
　　属性：力量10，体质12，敏捷13，智力18，感知17
　　剩余属性点：0
　　技能：无
　　装备：无
　　“请取一个代号作为以后行走世界的名字。”
　　代号就用克莱尔，陈眠想到，这是她高中第一次进入暗网时用的名字，她从初中开始接触电脑，网络上丰富多彩的信息让她有了吸收其他知识的渠道，慢慢地，她开始对计算机感兴趣，开始自学计算机知识，到高中毕业时，她就已经可以在鹰国国家安全局内部网上来去自如，而且不留下任何痕迹。
　　“请选取一个职业。”
　　陈眠用意识轻触职业选项，出现了三个选项，战士，牧师，法师。
　　选项下面有几行简单的职业说明：战士偏向物理系，修炼呼吸法；牧师偏向辅助系，修炼祈祷法；法师偏向法术系，修炼冥想法。
　　玩家可以跨职业学习技能，但是会有惩罚，并且需要职业对应的修炼法修炼出法力值，才能支持技能释放，比如战士首先要学习法师冥想法，才能学习法术技能，但是学习冥想法会很艰难，施展法术的效果也会大幅度下降。每个职业内的各种能力和偏向，玩家可以自由选择组合。
　　出现的三个选项中法师最亮，牧师其次，战士选项最黯淡。显然陈眠的法系天赋最好，最适合法师职业，正好她也最喜欢法师这个职业，研究各种各样的法术正是她向往的，很快她就选择了法师职业。
　　“请抽取两项天赋（天赋根据玩家的突出特色定向抽取）。”
　　意识轻触，“抽取结束，天赋：超凡记忆，双重天赋。”
　　“超凡记忆：有意记忆的东西过目不忘。双重天赋：可选择两种基础职业，享受双职业加成，无惩罚。”
　　看到双重天赋，陈眠再次回到职业选项，职业后面确实可以再选，她很快选择了牧师，这样她以后就可以自己给自己治疗和增幅了。
　　现在陈眠的信息更新成了:
　　真名：陈眠
　　代号：克莱尔
　　来源：原初层银河宇宙蓝星
　　编号：CRL-1638
　　职业：法师0级；牧师0级
　　阶位：凡阶
　　天赋：超凡记忆、双重天赋
　　生命：100%法力：0/0；0/0
　　属性：力量10，体质12，敏捷13，智力18，感知17
　　剩余属性点：0
　　技能：无
　　装备：无

第2章 选择零级技能
　　陈眠依次查看剩下三个子栏目，背包栏有一个一立方米大小的存储空间，里面有一本薄薄的新手玩家指南，任务栏只有三个碎片世界单人简单级任务可选，分别是“拯救南瓜田”，“寻找盗羊贼”，“乱坟堆里的偷尸者”，好友栏也还是空空如也。
　　陈眠坐到地上，拿出只有两页的新手玩家指南开始翻看。
　　“零级技能至少掌握三个后，职业才能升成1级，学习1级技能；1级技能掌握1个后可升2级职业，掌握3个后可以升到3级学习2级技能；以此类推，奇数级可以学习新一级的技能，至少掌握一个后升一级到偶数级，掌握三个后可以再次升一级。----来自世界网”
　　“属性点非常珍贵，力量决定物理攻击，体质决定身体防御力和生命力，敏捷决定肢体运动速度和灵活度，智力决定法术学习能力和强度，感知决定神经反应速度和敏感度，千千万万别学我犯傻。----来自一位把五个属性都尝试加了一点的先行者”
　　“有晶石吗，有就去学习，没有？没有还不快去做任务，没有晶石你就是个弟弟。任务虽然没有强制你做，但晶石的味道难道不香吗？----来自钱钱钱我要钱”
　　“任务栏每月刷新一次，任务完成度越高，奖励越丰富，随着技能等级升高任务难度也会加大。----来自一本正经刷任务的任务狂人”
　　“新手，保护好你第一次进入世界网时穿着的衣服，如果你不想和别人坦诚相对的话。----来自某方面经历丰富的玩家”
　　“新玩家可以免费在职业传承台兑换一个零级技能卷轴，还好不是要我一个柔弱的新手法师去和怪物拼拳头。希望就在你背后。----来自某柔弱的新手法师”
　　陈眠回头一看，背后不知道什么时候出现了一个像操作台一样的东西和一扇门。
　　她走过去，这个操作台似的机器确实就是职业传承台，里面分四个子类，战士传承，法师传承，牧师传承，副职传承。
　　下方有一小行字非常小的说明，“传承台里面的所有传承技能都是历代职业者研究出来的，玩家可以把自己私人研究出来的技能记录在传承台里，会根据技能等级得到奖励。”
　　陈眠意识轻触法师传承选项，里面有零级到九级法术，以及初级到高级的冥想法，都是用晶石购买。
　　“注意！新手法师可免费选择一个零级法术。”
　　陈眠打开技能列表，法术五花八门，数量非常多，仅零级法术就有十多个，粗略地看了一下，她退出去去看牧师传承技能。
　　“注意！新手牧师可以免费选择一个零级法术。”
　　看来双职业可以多选择一个零级法术，陈眠想到这微微松了口气，她感兴趣的法术太多了，虽然世界网不强迫做任务，但为了学习这些神奇的法术她也要多做些任务攒晶石。
　　牧师的零级法术比法师少一点，光亮术和侦测毒性是法师和牧师都有的，可以用两种职业的法力值施展。
　　整体来说，零级法术大多攻击效果很弱，大部分是实用型的小法术，在战斗中用处不是很大。
　　由于暂时只能各自选择一个，她决定给法师职业选一个能造成伤害的法术，给牧师职业选一个防御型或者治疗型法术，这样对接下来的任务帮助比较大。
　　法师零级法术只有强酸四溅、冰冻射线和疲乏之触能造成伤害。牧师零级法术有治疗小伤和提升抗性可以优先选择。最后陈眠决定选择强酸四溅和治疗小伤。
　　“强酸四溅：对目标射出一球强酸，造成强酸伤害。”
　　“治疗小伤：用手掌接触受术者将正能量灌注入，可治疗小伤。”
　　强酸四溅的伤害是所有零级法术里最强的，而治疗小伤是牧师零级法术里的唯一一个治疗法术，任务中受的伤不会因为任务完成而消失，必须要自行去治疗，所以有治疗手段很有必要。
　　而且虽然牧师后续还有很多治疗法术，可能有所重合，但提前学习了也会加深对这类技能的理解，后续学习类似技能会更容易。
　　“是否花费新手权限兑换强酸四溅与治疗小伤？”
　　“注意：兑换的法术只能玩家本人学习，其他人不可见。”
　　陈眠选择确认，面前浮现两张羊皮卷轴，是两个法术的法术结构和施放方法。把羊皮卷轴收入存储空间后陈眠继续看修炼法，初级法师冥想法和牧师祈祷法可以免费领取，陈眠选择领取后出现两本硬皮书，法师的是深蓝色镶银边，牧师的是米白色镶金边，她没有马上翻看，直接放入存储空间。
　　之前提示过每天只能在这个个人中转空间待四小时，看了一下手腕上的表，她大概是0点左右被选中，进入这里，现在凌晨两点多了，还可以在这里待差不多两个小时，时间很紧张，她还想去看看职业传承台旁边的门通向哪里。
　　推开门看到门外的场景，陈眠不禁愣住了。门外是十来米宽的街道，人来人往，每个人都被一层灰白的雾气浓罩着，想必这里就是之前那段文字提到的交易区了。街道对面是一个大广场。靠近街道旁有一张交易区地图展示牌，陈眠走过去查看。
　　原来整个交易区呈圆形，圆形的最外围是一面灰白色的墙，当人靠近想要进去个人中转空间时，墙上会自动显露出门，推开即可离开交易区。
　　陈眠看了一下刚刚出来的地方，那里已经没有门了，看来人离开，门就会消失。圆形的广场上最中间是一座交易大厅，周围环绕着各种摊位和店铺。
　　陈眠选择最近的一条路向广场中心走去，可能是为了玩家的隐私和安全，每个人都被一团灰白的薄雾笼罩，可以大概看清人的轮廓和动作，却看不清细节。
　　她刚刚出来时也被提醒，是否选择使用灰雾，第一次进来自然想谨慎些，便确认使用了。
　　路边是各种各样的摊位，每个摊位前都有一个玩家驻守，想必这是他们租的摊位了，有的是卖东西，有的是求购东西，玩家来自各个位面，不同文明，摊位上的信息却都是同一种文字，玩家间的交谈也都用的同一种语言。
　　之前在个人面板里的各种提示信息都是这种文字，陈眠明明从未学习过，却仿佛天生懂这种语言和相应的文字，这可能就是世界网的通用语，从成为玩家的那一刻起就刻在了记忆里，也是世界网唯一可以马上掌握的知识。
　　摊位上的东西五花八门，主要有材料和装备两类。陈眠随便选了一个没有人的摊位走上前去，摊主看着她驻足，连忙招呼她。
　　“想必朋友你是刚进世界网的新玩家吧，这里的东西都是我当初新手时期的宝贝呢，绝对好用。”听声音摊主是个年轻男子，语调抑扬顿挫，想必是个活泼机灵的人。
　　“你怎么知道我是新玩家？”陈眠疑惑道。
　　“今天是每年一次的世界网给各星球位面发送新玩家名额的日子啊，虽然大家都笼罩着灰雾，但是看你在我这个摊位上驻足就知道你是新玩家了，我摊位上都是适合新手期的东西。”摊主得意洋洋的解释道。
　　“每年？”陈眠记得刚成为玩家时，世界网提示过她是蓝星这一千年唯一一个玩家。
　　“想必你的原初位面并不是每年都可以得到玩家名额，其实每个位面都有差异，世界网虽然每年会发放玩家名额，但有的位面每次都可以得到好几个名额，有的位面一个都没有。”
　　看来蓝星一千年都没有得到名额了，所以她才是千年来唯一一个玩家，至于为什么不是蓝星第一个玩家，陈眠猜测千年前蓝星也曾出现过玩家，只是现在她们都不在蓝星上了，这样也好，她在蓝星上的安全性会更高。
　　“新玩家都没有晶石，也没有办法买你这里的东西吧。”陈眠只打算随便看看。
　　“没关系，我这里的东西可以用到5级都不淘汰，我经常租这个摊位卖东西，等你做几个任务赚了晶石就可以来买了，以后多光顾我这就好。”摊主摆摆手，毫不在意。
　　他的摊位上很明显都是些战士用的东西，双手剑，盾牌，护甲这些，陈眠都用不了，她继续向前走，只粗略的扫一眼路边摊位上的东西，不打算买，没有晶石，看了也是白看，而且今天的停留时间不多了，她还要去看一下其他区域。
　　在往中心是一些店铺，陈眠选了一家名叫“法师小屋”的店铺走进去，卖家不在店内，所有东西明码标价，自助购买。东西都不便宜，最便宜的羊皮纸，十张一晶石，可以用来抄录法术，或者记录一些法术资料。
　　店里也有一些法术卷轴，但是比法师传承台上贵一点，传承台上零级法术一晶石可以买三个，只可以用来学习，不能施放上面的法术，店里卖的法术卷轴一晶石一张，可以施放卷轴上的法术，也可以用来学习，大多数卷轴上的法术都只达到标准施放效果，对原法术有所改进的增加施放效果的卷轴售价更贵也更稀有，这样的零级法术只有一张眩晕术，延长了3秒的眩晕时间，售价2晶石。
　　看来抄录卷轴也可以赚晶石，特别是自己做出改进的法术更值钱，陈眠想到。
　　还有一些法师装备，法杖，斗篷，鞋子，饰品等，售价高昂，没有一件低于20晶石的，陈眠只随便瞟了一眼价钱就不再细看，她还需要很久才能买得起。
　　离开这家店，陈眠不再在店铺区停留，直接走向交易区中心的交易大厅。交易大厅是比较公开快捷的交易场所，玩家可以物品卖给交易大厅，但收购价比较低，也可以购买交易大厅的物品，但是价格会比外面摊位和店铺里高一点。
　　可停留的时间不多，陈眠向广场边缘的墙走去，随便拉开一扇门，回到个人中转空间，已经凌晨三点多，陈眠决定回蓝星。
　　“是否确认离开中转空间？”
　　“注意：存储空间的所有物品都可以于原初位面取出并运用，但技能书籍类物品只玩家可见。
　　原初位面的物品可以存入存储空间，但不可以在任务位面和交易区取出，第一次进入世界网时穿着的衣物除外。
　　禁止向原初位面生物泄露世界网的相关信息，禁止使用超凡能力干预原初位面世界发展，禁止用超凡能力伤害对玩家无恶意且没有造成威胁的原初位面人类，违者抹杀。”
　　确认离开，意识一动，她已经回到卧室。

第3章 返回蓝星
　　窗外一片寂静，大多数人都在零点的狂欢后睡去了。陈眠躺在床上，想到新年第一天的奇遇，对未来的生活有了更多的期待。
　　上午八点，陈眠被闹钟吵醒，把身上的睡衣换下收入存储空间，备着下次进世界网用，然后走下楼，周建国和孟雨已经在吃早餐了。
　　“早上好，舅舅舅妈。”陈眠微笑着坐下来。
　　“眠眠起来了呀，来，快吃早餐。”孟雨连忙给陈眠倒了一杯热牛奶。
　　“昨晚睡得怎么样？”舅舅关心的问道。
　　“刚睡着就被烟花声吵醒了，过会又迷迷糊糊睡着了。”陈眠摸了摸鼻子。
　　不久周实和周菲也陆续下楼了。周实问周建国：“爸，今天有谁会来啊？”
　　“估计就是公司里的人，或者是一些合作伙伴吧。”周建国想了想，他们家比较亲的长辈都不在了，过年只有孟雨那边她的亲哥和一些堂兄弟要走动一下，过年比较清闲。“等下你陪我一起招待客人，认识一下对你以后接手公司有好处。”周建国叮嘱周实。
　　“知道了。”周实答应着。周实今年23岁，刚毕业半年，在家里的建材公司实习。
　　“那我和眠眠姐等下就上楼去玩啦，懒得听你们的谈事情，实在太无聊了。”周菲嘟着嘴说道。
　　“我也要回房间，毕业论文导师年前刚给我提了一些意见，我还要好好看看，上学前要改好定稿。”陈眠也说，其实她的论文已经定稿了，导师觉得写得没有什么问题，没怎么改，她其实想上楼研究一下修炼法和法术。
　　“行，那你们等下去忙自己的吧。”周建国答应道。
　　…………
　　吃完饭后，陈眠上楼，坐到书桌前，打开电脑里的论文文件，在面前摆上一些资料书，才将意识探入个人存储空间，拿出初级法师冥想法和牧师祈祷书法。
　　这时周菲敲门进来，“姐，你今年打算什么时候去学校啊？”周菲今年18岁，在魔都外国语大学读大一。
　　“可能会提前一点吧，今年毕业，还挺忙的。初七初八吧可能。”陈眠一边回答，一边拿起冥想法。
　　“那正好，咱俩一起，我也想早点去学校，在家都快发霉了，我帮你一起订票。”周菲说着，一边看了看陈眠桌上的资料，摇了摇头“那姐你继续忙吧。”说完出去了。
　　看来周菲确实看不到这两本书，这样陈眠也不用担心有人看到她在看奇奇怪怪的东西了。
　　她静下心开始看，首先是对整套冥想法的一个整体介绍。这套冥想法从初级到神级，是世界网统一也是最优版本，可以适应在各种类型的世界调动能量，使用技能，每天可以进行一次有效冥想，每个人修炼的效果有差异，初级冥想法可以支持从0级到6级的修炼。
　　把整本冥想法通读一遍后，陈眠几乎完全记住了方法。首先选择一个舒服的姿势，放空思想，将一个六边形法力井铭刻在精神海中，再在六边形轮廓上冥想一些纹路，吸引空气中的能量粒子投入法力井。陈眠靠坐在椅子上，放松肢体，闭上眼，开始放空思想。
　　不知过去多久，突然身边一片寂静，开始看见一些小光点，陈眠很快意识到这就是能量粒子，她开始冥想法力井，慢慢的，一个小小的六边形轮廓开始显现，随着一遍遍的重复，边越来越粗，就像是井台，再继续冥想纹路附加在井台上，纹路首尾相连，弯弯绕绕的毫无规律，陈眠没有一丝犹豫，缓慢却流畅的在井台上刻下了第一遍纹路，线条微微发着蓝光，随着精神力顺着纹路前进，能量粒子被吸引进了法力井，完成了第一次冥想。
　　她再次尝试着再冥想一次，但没有能量粒子再被吸引了，看来不是每次冥想都能增加法力值。
　　结束冥想睁开眼，冥想法化作光点消失了。打开人物面板，法力值这一栏有了变化，“法力值：1/1；0/0”，1应该是法师职业的法力值增加了一点，牧师的仍然是零。既然不能继续冥想了，陈眠开始看牧师的初级祈祷法。
　　初级祈祷法首页的简介和法师冥想法类似，在任何世界都可以吸取调动能量，可以修炼到6级，通读一遍，差不多记下来后陈眠开始进行祈祷。
　　祈祷法需要端正的盘膝坐下，在心中默念祈祷词，慢慢排除杂念，再在精神海中铭刻圆形的法力井，并把依稀可以看出是用世界网通用语变体书写的祈祷词刻到井边，引动能量粒子进入法力井。
　　和法师冥想很相似，陈眠很顺利就完成了一次祈祷，她发现法师职业和牧师职业的法力井都在精神海，一个是蓝色六边形，一个是白色圆形，分别占据精神海上半个空间和下半个空间，互不干扰。
　　结束祈祷，祈祷法也消失了，人物面板上牧师职业的法力值也变成了1/1。看看时间，差不多过去了两个小时，冥想和祈祷各自花了一个小时左右。
　　终于可以学法术了，拿出两张法术卷轴，分别看了一下，看来法术技能的施展原理都是把法术结构记下来，然后引动法力井中的能量，注入法术结构，就能施展出对应的法术了。
　　虽然过程说起来不是很难，但是法术结构并不简单，仅仅是两个零级法术，法术结构就比一两个不规则几何图形混合在一起看起来复杂，更高等级的法术肯定更难，更别说学习的法术多了以后，记清楚这些法术结构也并不容易。
　　不过记忆法术结构对陈眠并没有难度，她发现仅用一分钟，她就把强酸四溅的法术结构完整的记下来了，而且印象非常深刻，随时可以在脑海中迅速重现。
　　可能这就是天赋超凡记忆加成后的效果，只要用心看过一遍，就可以永远清晰地记住，以前她的记忆力也很强，但是也要至少看好几遍，而且随着时间的流逝，如果没有再次接触，也会变得不太清晰。
　　陈眠把两个法术结构都记下来后，开始尝试施法。但是这时就不太顺利了，她尝试了一下施展强酸四溅，由于对能量的控制不太到位，在引入能量时逸散了不少，导致最后还没有把法术施展出来法力值就耗尽了，还好没有施展出来，不然还真不知道把法术扔到哪好。
　　她休息了一会儿，再次尝试施展治疗小伤，这次她分了一部分心神控制能量粒子防止它们逸散，这样她的施法速度就慢了许多，差不多一分钟才将法术结构填满。
　　这时她的手掌中涌出了一团拳头大小淡金色的正能量粒子，陈眠不由欣喜，太神奇了，不料在她情绪波动时，能量波动也开始剧烈，一个不稳就消散了，陈眠冷静下来，看来施法还要保持情绪平稳。
　　现在她的法力值耗尽了，没有办法再施法，她试着再次运转冥想法，恢复法力值，一个小时后，法师法力值回满，刚准备祈祷，周菲敲门进来，“姐，吃饭了，刚刚叫你怎么没反应？睡着了吗？”
　　“没，就闭目养神一会，我马上下去。”看来冥想时完全感知不到外界，她以后还是要趁没有人打扰时，在绝对安全的环境下冥想。

第4章 外出尝试施法
　　陈眠下楼时只有周建国夫妇和周实兄妹坐在餐厅，“有客人来过了吗？”陈眠问道。
　　“来了，没有留下来吃饭。”周建国回答。
　　“姐，飞机票我买好了，初七的。”周菲告诉陈眠。
　　“你们初七就要走？”孟雨问着，“今年这么早？”
　　“今年就要毕业了，会比较忙一点。”陈眠想着还有一个多星期，她可以多练习一下两个零级法术，室友们都会在十五以后返校，寝室没有其他人，这样回学校后她有一个多星期的时间准备进行第一次任务。
　　“那到时候我送你们。”周实提议。
　　吃完饭，陈眠又回到卧室，进行牧师祈祷，回复法力值，一个小时后，法力值回满，她再次尝试施展治疗小伤，这次很顺利，用了一分钟，成功在掌心凝聚出一团正能量。
　　陈眠赶快朝自己施法，身体感觉暖洋洋的，很舒服，精神都好了一点。再次祈祷，补充完法力值，陈眠下楼告诉孟雨她想去外面散散步。
　　周宅在江城近郊，离清江很近，陈眠打算去江边找个没有人的江滩，练习一下强酸四溅。
　　大年初一人们都在忙着走亲戚，也没什么人到江边闲逛，何况江边风大，寒风刺骨，不太好受，半个小时后陈眠选中了一个地方。
　　这处江堤上是一小片绿化林，附近也没有什么高层建筑，目之所及看不见一个人，陈眠停下来，开始在脑海中构建法术结构，小心翼翼的引入能量，手中出现一团酸液。
　　她立马把酸液砸向江滩上的沙子，沙子冒出白烟，陈眠走近查看，沙子被腐蚀了差不多一厘米厚，看来威力还不错，施法时间也用了差不多一分钟。只有一点法力值，刚刚够支持施展一次强酸四溅，她只好准备回去。
　　顺着江边往回走，虽然江风很冷，但是没有人的江边景色更好看，突然，陈眠看到几步之外有一只搁浅的小鱼，无力的在江滩上扑腾，劲儿越来越小，怎么也翻不进支持之外的江水里，陈眠灵机一动，把手靠近小鱼，施展出治疗小伤，一阵暖光涌动，小鱼身上被沙子摸出来的细微的伤痕都痊愈了，它也恢复了体力，用力一跃，重新扑进江水里消失不见。
　　看着这一幕，陈眠对法术，还有世界网的神奇越来感兴趣了。本来她生活无忧，母亲给她准备了可以不用工作也能安度余生的钱，她唯一的爱好也就是学习计算机知识，隐藏在网络里观察一些不为人知的东西。
　　现在世界网给了她接触各种神奇法术的机会，让她初窥世界的广阔与奥妙，她突然感觉人生有了目标，她想要学习更多神奇的法术技能，去看看这个世界的真容。
　　想到这她打开人物面板，人物信息技能这一栏也有了变化。
　　“技能：法师职业：0级法术：强酸四溅；牧师职业：0级法术：治疗小伤；”
　　陈眠发现好友栏不知什么时候有了几个群组，“世界网玩家总交流群501378”，“世界网法师交流群501378”，“世界网牧师交流群501378”。
　　原来她们是第501378批进入法师网的玩家，在第一次修炼成功后，都会进入这批玩家的总群以及职业对应群，要耗费一颗晶石才能发一条消息，现在大多数人都没有进行任务，没有晶石，所以各个群里只有建群时的公告，再没有其他消息，只能通过群人数看出这届的玩家人数。
　　总群有三千人，法师群1042人，牧师群738。
　　陈眠默默计算了一下，战士和法师职业的玩家稍微多一点，牧师职业的人最少，这其中可能也会有像自己这样特殊一点的双职业者，现在才过去了一天不到，可能还会有少数人没有找到机会修炼，以后任务做的多了，有了晶石，想必群里会热闹起来。
　　存储空间里记录着两个法术的羊皮卷没有随着学会法术后消失，可以留着以后翻阅，说不定会有很多人时间久了，法术结构记不清了，还要再复习一下，陈眠就不用担心会遗忘了，法术结构就像刻在了灵魂里一样，十分深刻。
　　接下来的五天，陈眠每晚睡前花两个小时进行一次有效的冥想和祈祷，法力值已经变成了“6/6；6/6”，经过试验她发现每天只能进行一次有效的冥想和祈祷，可以增加一点法力值。
　　必须进行缓慢的深度冥想或祈祷，消耗一小时，期间对外界完全没有感知，无法被打断，而回复法力值时，运转冥想法和祈祷法的要求会低一点，冥想和祈祷的时间根据要回复的法力值长短不一，期间只对周围三米内的动静有感知。
　　上次周菲在房间外叫她吃饭她什么都没听见，但是后来有一次，她在祈祷回复牧师法力值时，孟雨给她送水果，走到跟前的时候她就能听见脚步声了。
　　这段时间她重复的施法，回复法力值，再施法，施法速度越来越快，现在强酸四溅和治疗小伤都只要十秒就可以发出了。
　　把法力值消耗空，再进行回复，次数多了后回复法力值需要的时间也更短了，最开始要一个小时才能回复满，现在只要五十分钟了。
　　群里还是没有人发消息，但是人数少了一些，法师的人数少了5个，牧师少了7个。说明他们要么是在自己的世界遇到了意外，要么就是去进行第一次任务陨落了。
　　不管是那种情况，陈眠都决定要小心一点，不仅要在蓝星上注意隐藏自己，任务也要准备完全了再去做，要先把拿到手的知识学好，不能莽撞心急，只有保证了安全，活下来后才有更多的时间看到更丰富多彩的世界，变得更强大。
　　其实并没有强制任务，限制时间，就可以看出世界网也是鼓励玩家按照自己的意愿规划发展，慢慢积累沉淀，不主张速成。
　　明天就是初七，陈眠要去学校了，她准备到学校后找一个教练学习一下自由搏击，再多练习一下施法，争取再压缩一点施法时间，到时候再尝试做第一个任务。

第5章 回学校
　　初七清晨，天空淅淅沥沥下着小雨，周实送陈眠和周菲去机场，九点多她们登机，江城到魔都只要两个小时。周菲一上飞机就表示她好困，今天起来的有点早，她要睡一会。
　　陈眠的座位靠窗，看着窗外的云层，今天天气不是太好，天空比较阴沉，她想到说不定有一天她也能像传说中的女巫一样，骑着扫把在天上飞呢，想想就期待，不过像今天这样的阴雨天还是算了，雨再大点连飞机都不敢飞，一个人在空中估计也很危险。
　　两个小时很快过去，陈眠把周菲叫醒，准备下飞机，她们两的学校虽然都在魔都，但是并不顺路，所以各自打了车，告别后分开。
　　陈眠回到寝室，先打扫一下，收拾好行李，就打算到学校附近的搏击馆报个课程，现在她会的法术太有限了，只能在这方面考虑，增加一些存活能力，给接下来的任务多加一点保障。
　　这里离学校不远，是学校搏击社的上届社长开的，据说请了一些退伍士兵做教官。
　　陈眠走进这家长宏搏击馆，环境挺好的，设备都挺新，课程介绍员看见她进来马上迎上来，“小姐您是想要学习自由搏击吗？”
　　“嗯，你帮我介绍一下吧，我想要厉害一点的教练。”陈眠说到。
　　“正好我们这边有一位专家级教练，他是我们老板的亲戚，特种部队的搏击好手，这次过年休假被我们老板叫来指导馆里的教练的，就准备带一两个学生，这段时间人少，就我们老板在跟着学，你可以去试试。”
　　介绍员拉着陈眠，指向左侧正在练习对打的两个人，“看那里，那个留着寸头的就是许教练，旁边那个就是我们老板”，边说边带着陈眠走过去。
　　许教练长得精瘦，肌肉很紧实，看起来三十岁左右，搏击的技术确实很厉害，至少搏击馆的年轻老板完全不是对手，要知道当初在学校这位学长的战斗力还是小有名气的，乃至于陈眠这个完全不关注这些的人都略有耳闻。
　　看到有人走过去，许教练他们停下对打，“许教练，她想要学习搏击，带过来您认识一下。”介绍员说道。
　　“跟我学学费10万，只能教你一个星期，每天下午来上3小时课，同意的话就去交钱吧。”许教练看向陈眠。
　　这个价钱确实很高，但也说明他确实有真本事，陈眠果断的交了钱。
　　课程从今天下午开始，听说了陈眠是魔都大学的学生后，学长也加入到指导她的队伍中来，一整个下午，教练除了教给她几个基础的技巧，就一直在对练，让陈眠主动去攻击教练，然后一次次被摔趴下，累的她大汗淋漓。
　　中途趁着上厕所的时间偷偷在卫生间给自己放了个2治疗小伤才缓过来，就这样每次坚持不住了就借口上厕所，给自己放治疗小伤，硬是坚持下来了3小时高强度训练。
　　许教练本来看着陈眠一个看着平时就不怎么锻炼的小女生，肯定坚持不下来严格的训练，想第一天把陈眠累趴下，后面几天就可以减量教一点基础的就能对付她了，却没想到她虽然体力不足，但是恢复的还挺快，很能吃苦，硬是坚持下来了，没有打一点折扣，让他刮目相看，决定接下来的这七天好好的训练她。
　　今天的课程结束后，许教练告诉陈眠，想要提高搏击能力，还要先提高一点身体素质，其实用过治疗小伤后，很大程度的缓解了她的体力消耗，陈眠决定回去祈祷一下回满法力值后，晚上再花些时间跑步锻炼，坚持不住了就找个没人的地方给自己放个治疗小伤，直到把法力值耗光。
　　第二天上午她在学校偏僻的地方闲逛，想要找一个人少的地方练习法术，最终她选定了学校西北角的小树林，这里靠近教学区，往常很多人到这里来晨读，现在离开学的时间还有一段时间，又是冬天室外挺冷的，没有人会到这待着，她可以将酸液球扔到林间的地上，用落叶掩盖一下就很难被发现异常了。
　　她选了一块位置，把树叶拨开一小块，站到五米之外，然后朝目标位置扔强酸四溅，练习准头，之前在家里江边也会这么练，刚开始扔的不太准，练了几天后才能在五米外扔中目标，经过试验，强酸四溅的有效攻击距离最远只有10米，10米之外酸液就会消失，她要慢慢练习施放的准头，争取10米内能指哪打哪。
　　七天过去，这七天陈眠每天重复着上午练强酸四溅，下午学搏击，晚上跑步，睡前再修炼冥想法和祈祷法的生活，她运气很好，练习法术时没有人闯入西北角的小树林，她的练习也很有效果，强酸四溅和治疗小伤已经可以一秒发出，几乎接近瞬发。
　　强酸四溅在法术的有效攻击范围内也能准确的击中目标，回复法力值也只需要冥想或者祈祷30分钟就可以回满，更令人欣喜的是她的力量经过这段时间的锻炼提升了一点，变成了11点，看来属性点也可以锻炼提升。
　　现在陈眠法师职业和牧师职业的法力值都已经到了13点，正好搏击课也结束了，许教练要回部队了，陈眠明天准备开始第一次任务。
　　因为蓝星上的东西除了初次进入世界网时穿的衣服，其他的都无法拿出存储空间使用，所以她除了练习法术，也没办法准备其他东西。当时她穿的是很简单的长袖睡衣加睡裤，完全没有防御力，但是还好比较方便活动。
　　三个任务都是单人碎片世界简单级，分别是“拯救南瓜田”，“寻找盗羊贼”，“乱坟堆里的偷尸者”，从名字来看，三个任务的对象一个是破坏了南瓜田，一个是盗羊，一个是偷尸体，明显拯救南瓜田这个任务需要面对的对象更可能是食素的，后两者可能是肉食性生物，而且智慧更高。所以陈眠打算明天先做拯救南瓜田这个任务。

第6章 拯救南瓜田
　　第二天一早，陈眠先花了两个小时进行深度冥想和祈祷，把平时晚上的修炼挪到早上，让法力值到“14/14；14/14”，然后换好衣服进入个人中转空间，调整好状态后进入任务。
　　陈眠站在一间小木屋的门前，木屋很小，屋子的南边挨着一大片农田，农田挨着一片树林，北边远处依稀可见一片村落，陈眠尝试着往村子的方向走，只能走出去五十多米的样子就好像被一层无形的障碍挡住了。
　　回到小木屋前，陈眠猜测这间屋子可能是看守这片农田的人的歇脚之处，她走上前刚准备敲门，门就被拉开了，走出来一位头发花白，身形略微佝偻的老人，穿着一身麻衣，“大人，您是前来帮忙解决糟蹋南瓜田的那只野猪的吗？”
　　原来最近老汤姆家的南瓜田每到傍晚就会被一只不知道从哪里流窜来的野猪骚扰，好好的南瓜眼看着快要到收成的时候了，被糟蹋坏了一部分，老汤姆年纪大了，不敢去斗那头野猪，所以在镇上发了求助任务。
　　陈眠身上穿的还是第一次进入世界网时穿的睡衣，连鞋子都没有，老汤姆送了她一套他老伴儿的衣服和一双粗布鞋，庄稼人的衣服，灰扑扑的，但胜在结实耐磨，陈眠很高兴的换上了，原初世界的东西在世界网和任务世界都没法使用，现在她就是除了两个法术，什么都没有，白赚一件衣服也很好，睡衣小心收好，说不定以后还能用上。
　　换上衣服后跟着老汤姆去屋子后面的南瓜田查看，南瓜田挨着一片树林，据老汤姆说这片小树林一般只有一些小动物，没有什么危险，这头野猪可能是从更南边的森林跑过来的。
　　南瓜的长势会很好，可惜东南角挨着树林的地方被糟蹋了一大块，从痕迹来看，这头野猪每次都会从东南角出来，然后进入农田沿着上一次啃过的范围，向外扩张。
　　陈眠发现离野猪常活动的区域很近的地方有一棵十米多高的橡树，枝繁叶茂，她灵机一动，向老汤姆借了把铁锹，想要在离树三米左右的位置挖个陷阱，根据老汤姆的描述，野猪的个头有差不多五米长三米高，现在还是早上，还有大概一整天的时间准备。
　　到下午三点多时，陈眠已经挖好了一个长宽和深度都有四米的陷阱，得亏她这段时间锻炼后身体素质强了很多，加上老汤姆也帮着她布置，才能赶在傍晚前弄完。
　　现在陷阱上面撒了薄薄一层土，铺了一点橡树叶，之前挖陷阱时小心拨开的南瓜藤和南瓜也放回到原来的位置，坑底还插了几节尖尖的木桩，坑壁上埋了一些尖头的石头。
　　陈眠就躲在橡树上，橡树的枝叶掩住了她的身形，透过枝叶的缝隙，观察着南瓜田东南角的动静。
　　渐渐地，日头西斜，大地沐浴在余晖的彩霞中，东南角的灌木丛突然剧烈的抖动了几下，一颗硕大的脑袋探了出来，这是一头高差不多两米身长三米的母野猪，比老汤姆的描述稍微小一点，灰黑的毛皮上沾着日积月累的灰尘和泥土，板结在一起形成了很好地保护。
　　可能是连续几日顺利的觅食让它放松了警惕，它像在自家院子里遛弯的大爷似的，在南瓜田里东啃西啃，惬意的很，完全没有发现十米外的大树上藏着一个人。
　　陈眠很有耐心，慢慢等待着，可是野猪一直在陷阱之外的地方徘徊，再等下去估计还不等猜到陷阱就结束今天的觅食了，陈眠想了想，等野猪走到和陷阱、橡树在一条直线上的位置时，轻轻晃动了了一下树枝。
　　野猪发现了这边的动静，停下进食，观察了一会，就开始靠近橡树，可惜它没有直线前进，掉入陷阱，而是以绕着圈的方式靠近橡树，速度很慢，走几步看一会，走几步看一会。
　　野猪幸运的躲过了陷阱，陈眠没办法，只好向野猪连扔了三个强酸四溅，第一下扔到了野猪的脑袋上，虽然没有造成很大伤害，但是成功的惹怒了野猪，后面两下都被它躲开了。
　　它终于发现了树上藏着的人，向橡树冲过来想要把陈眠撞下来，刚跑到陷阱的右位置时，陈眠抓住机会又是一发强酸四溅，故意扔到野猪右边一点，野猪向左边一躲，前蹄踩空，一下子头朝下落入陷阱。
　　陈眠继续往坑里扔了几个强酸四溅，只听见野猪凄厉的哀嚎声，而且越来越小，确定是爬不出来了，陈眠才下树走到陷阱边上。
　　野猪摔下去砸断了大多数木桩但是有一根从野猪的左眼捣入了它的脑袋，造成了致命的伤害，陈眠的强酸四溅都没有造成特别大的伤害，只是腐蚀穿了野猪身上泥土粘连在一起形成的保护层，微微伤害到了野猪的皮毛。
　　看到这一幕陈眠舒了一口气，还好她没有傻傻的等着野猪送上门然后冲上去扔法术，她这身板儿还禁不住野猪一撞。
　　不久野猪就咽气了。
　　“是否结算任务？注：选择结算后立刻返回个人中转空间。”
　　陈眠没有选择马上回去，她发现这头野猪正在哺乳期，那肯定还有小野猪在窝里，而母野猪能暂时放下小崽子，出来觅食，说明它的窝很可能就在附近，而且比较安全。
　　陈眠决定去看一看，最好能把小野猪也找出来，消灭干净，不然过一段时间，小野猪可能也会流窜出来，而且小野猪身上的毛皮还不厚，强酸四溅能造成很好地杀伤效果，如果遇到危险，就马上选择结算任务，回个人中转空间。
　　陈眠先花了半个小时把法力值回满，然后顺着痕迹向树林中走去。树林中除了清脆的鸟叫，什么也没有，小动物也没看见一只，几十分钟后，陈眠发现了野猪的窝，在一个小山坳的灌木丛中，两只看起来还没满月的小野猪睡在母野猪刨出来的浅洞里。
　　发现有生人靠近，小野猪吓得缩在洞里，不时发出低沉的咆哮，陈眠果断扔出两发强酸四溅，结束了它们的生命。
　　选择结算任务，陈眠消失在林中。

第7章 返回个人中转空间
　　“消灭流窜的母野猪，奖励晶石2，猪肉条3；
　　消灭两只小野猪，奖励晶石4；
　　无伤完成任务，奖励獠牙匕首。
　　任务总评价A-，奖励自由属性点1；”
　　拿出任务奖励，“獠牙匕首（黑铁级）：哺乳期野猪的獠牙做成的匕首，蕴含着一位母亲绝望的咆哮，锋利值+1。”“猪肉条：平平无奇的野猪肉。”
　　獠牙匕首白色骨质的刀身，黑色的刀柄，看起来就像是那只野猪的獠牙，陈眠准备留着防身，预防没有法力值时遇到危险，猪肉条就留着有机会做来吃，她还没吃过野猪肉呢。
　　任务评价达到A-奖励了一点自由属性点，看来高任务评价是获得属性点的一个途径，至少达到A-很可能会奖励一点自由属性，陈眠毫不犹豫把属性点加到了智力上。
　　这是决定法师和牧师施法强度的重要属性，陈眠的智力和感知都很高，她想优先加这两个属性，现在陈眠的属性变成了：
　　真名：陈眠
　　代号：克莱尔
　　来源：原初层银河宇宙蓝星
　　编号：CRL-1638
　　职业：法师0级、牧师0级
　　阶位：凡阶
　　天赋：超凡记忆、双重天赋
　　生命：100%法力：12/14；14/14
　　属性：力量11，体力12，敏捷13，智力19，感知17
　　剩余属性点：0
　　技能：法师职业：0级法术：强酸四溅；牧师职业：0级法术：治疗小伤；
　　装备：獠牙匕首（黑铁级）
　　所有奖励里除了一点自由属性点，陈眠最开心的就是得到了6颗晶石，一颗晶石可以换三个零级法术，她的晶石足够兑换所有零级法术了。
　　陈眠迫不及待的走到职业传承台前，仔细看了看0级法术列表，她感兴趣的法术法师职业有10个，牧师职业8个，如果全部兑换的话得花光所有的晶石。
　　她得留下一部分晶石备用，学会三个零级法术就可以升一级了，但她不打算这么早升级，因为法力值每天冥想和祈祷每个职业只能增加1点，1级法术肯定会耗费更多法力值，太快升级了后面可能会面临法力值不够学了法术却施展不了几个的困境。
　　压制一下升级速度，多学一点法术，可以在战斗时有更多的选择，更灵活。有的时候，在战斗时一两个一级法术有时未必比多个零级法术搭配起来有用。
　　所以陈眠决定把零级法术里面所有在战斗中能起一定作用的法术都兑换了，数了数一共九个，法师职业里的闪光术、冰冻射线、疲乏之触、晕眩术和幻音术，
　　牧师职业里的光亮术、侦测毒性、提升抗性和恩赐。
　　陈眠能大概想到在战斗中的用法，闪光术和光亮术都是放出一道光，但是前者是放出耀眼的白光，可以让敌人暂时目眩，失去视觉，后者用来照明，这个月剩下的两个任务一个是抓盗羊贼，一个是抓偷尸者，很可能就是在夜晚，这两个法术能有一定作用。
　　幻音术也能用来吸引敌人注意力，其他的法术冰冻射线、疲乏之触和晕眩术能对敌人造成一定的伤害。剩下的侦测毒性、提升抗性和恩赐能增加自己的安全保障。
　　陈眠打算把这三个法术分三组学习，光亮术、闪光术和幻音术一组，冰冻射线、疲乏之触和晕眩术一组，最后是侦测毒性、提升抗性和恩赐一组，每天学一组新法术，多思考一些这些法术的应用场合和方法，看看能不能组合运用。
　　还有九个零级法术陈眠也很感兴趣，主要是用来方便生活的，比如造水术、修复术等等，只好等陈眠日后的晶石充裕一点时再学习了。
　　这样一共花掉3颗晶石，还剩3颗，留着备用，看能不能在交易区找到一些有用的东西，想到这里陈眠准备退出职业传承台，去交易区看看。
　　这时看到战士职业传承和副职传承选项，陈眠有点好奇，点进去，她发现战士职业和牧师、法师很不一样，技能数量要少很多，而且价格比牧师法师贵，一个零级技能要1晶石。
　　陈眠猜测可能战士的技能训练周期可能更长一点，要形成身体记忆，而牧师，法师是记忆法术结构，速度可能更快，战士的呼吸法是在身体内部修炼出能量，法师和牧师是引入外部能量储存入身体，差别很大。
　　陈眠的力量，体质和敏捷属性远不如智力和感知，而属性点除了每升一级可以得到一点，就只能靠锻炼和评价高的任务奖励了，再加上她已经有两个职业了，所以她完全不想跨职业修一些战士技能，随便看了看就退出去看副职选项，“职业等级1级后才能进行副职训练”，陈眠只好退出，去逛交易区。
　　交易区还是那么热闹，陈眠像上次一样一路逛过去，她的晶石其实远远负担不起外面卖的大多数东西，只够买一些基础的杂物。
　　一个摊位吸引了她的眼球，因为摊位的招牌上写着“每件1晶石，概不还价”。
　　陈眠好奇的一件件看着摊位上的物品，锈迹斑斑的匕首，破了个洞的法袍，只剩半截的法杖，都是些损坏了的黑铁级装备，连她的獠牙匕首都不如，果然便宜没好货，想要试试看传说中的捡漏也没什么可能。
　　也是，世界网里面的装备拿到手里每个人都能大概看出品级，至于具体信息和用法，除了自己做任务奖励的物品，其他渠道得到的可以交易大厅花晶石鉴定，所以很难有人把好东西贱卖了。
　　陈眠摇摇头，不再想自己这点晶石可以买到什么有附加效果的东西了，继续去逛其他摊位，找一找不入品的衣服鞋子，不然就靠老山姆送的这一套，去做任务可能别人会认为她是个农民，很难相信她的战斗力。
　　陈眠几乎找遍了摊位区才找到了一个卖杂物的摊位，这次更便宜，1晶石5件，都是些没有品级的杂物，有衣服鞋子，还有一些水壶，火石之类的小东西。陈眠花1个晶石选了一件带兜帽的黑色斗篷，一件法袍样式的灰袍，一条长裤，一双皮靴，一个可以装2升水的大水袋。
　　回到个人中转空间，把那身第一次进世界网穿的睡衣贴身穿着，再套上新买的衣服，打开人物面板，看自己缩小的人像，陈眠点点头，不错，有点落魄法师的样子了。

第8章 找在售海岛
　　选择离开个人中转空间，陈眠回到了宿舍，看看表，已经晚上十点钟，看来在碎片世界、交易区和原初世界的时间流速是相同的，梳洗过后，花了半小时恢复了法力值，今天一天的经历太刺激了，陈眠很快进入了梦乡。
　　第二天陈眠早早醒来，去食堂随便吃了点东西，回寝室练习法术。
　　陈眠拿出光亮术、闪光术和幻音术的法术卷轴，“光亮术：接触物体使之发出火炬一般的亮光”，“闪光术：发出一团亮光，可使面前看见亮光的生物目眩”，“幻音术：创造出任何种类的虚幻假声，施法后基本的声音类型不能更改，但可以移动声音的发出点，音量根据施法者等级而定。”
　　陈眠发现光亮术和闪光术的法术结构有些相似，都是发出一团亮光，但是一个注重持续时间，一个注重光的亮度，在法术结构上只体现出细微的差别，就能出现两种应用场合截然不同的法术。
　　这也说明法术结构可能反映出了法术的特点，等她以后研究了更多的法术，肯定能慢慢弄清楚法术结构和它们表现效果之间的联系，进而自己改进法术甚至创造法术。
　　幻音术看起来没有任何攻击力，但是用处也很大，比如她昨天晃动树枝吸引野猪注意力希望它掉入陷阱时，如果会这个法术，就可以让陷阱的位置发出一点声音，吸引野猪走近去查看，就不会跟昨天一样出现野猪偶然绕过陷阱冲到树下的情况了。
　　陈眠很快就记住了这三个法术的法术结构，尝试施法，虽然施法时间长了点，每个都花了一分钟左右，但是都成功了。
　　陈眠把光亮术施展到台灯的灯罩上，亮度照明刚刚好，持续了十分钟才光芒才消失。
　　闪光术她拿自己做实验，足足让她目眩了一分钟，她觉得如果在战斗中突然向近处的敌人施放这个法术，可以打乱敌人的节奏，给己方攻击争取时间。
　　幻音术就比较灵活了，可以在周身五米内移动发声位置，但是现阶段陈眠只能发出人正常说话大小的声音。
　　这三个法术学会后她的法师职业达到了升级条件，可以选择升为1级，但是陈眠没有选择晋升，她打算压制一段时间，多储存一些法力值再升级。
　　下午发现寝室群里有新消息，室友许思琪说她后天晚上回学校，林可和刘琳也表示大后天来学校，看着她们在群里插科打诨，陈眠不由一笑，回复到，“正好大后天是我生日，我请你们去桥楼吃饭。”桥楼是学校里的一家餐厅，菜的味道很好，离寝室又近，她们寝室经常选这儿聚餐。
　　只有不到三天的时间，室友就要回来了，这段时间足够她把刚兑的0级法术初步学会了，庆幸的是这次兑换的法术没有什么会造成明显痕迹的法术，可以在寝室进行短距离练习，距离开学时间越来越近，学校的人会越来越多，她得慢慢找地方进行以后的练习。
　　以后的技能威力会越来越大，她得找一个地方够大而且没有其他人的地方才行，最终陈眠觉得只有海岛能满足她的需求，如果有一个私人海岛，她就能安心的进行她的法术研究了，想到这她开始上网寻找在售海岛。
　　花了一整个下午，她选定了3个比较中意的地方。琉斯岛，泰兰国境内，29公顷，售价九千万；洛菲岛，美国境内，25公顷，售价七千万；柯尼斯岛，米国境内，28公顷，售价八千五百万。
　　这三个岛的大小陈眠都觉得很合适，三者中洛菲岛地势比较平坦，离大陆最远，柯尼斯岛离大陆最近，开发的最好，岛上生活设施齐全，琉斯岛离大陆的距离在三个岛中属于中等，岛上地形复杂，但是和布吉岛这个久负盛名的旅游岛屿相隔不远，而且岛屿还没有怎么开发。
　　最终陈眠选择了琉斯岛，因为它的地形比较复杂，这个岛屿自北向南地势呈逐渐下降的趋势，岛中央有一个淡水湖，湖周围有一大片草地，其他位置是一片丛林。
　　岛整体地势较高，只有南岸那一片的延伸进海里，北岸高出海平面30多米形成一处陡峭的悬崖，东西两岸距海平面也有五米左右，周围遍布礁石群，船只只能从南边靠岸，大大增加了岛屿的封闭性。
　　北边的悬崖足够高几乎可以一览整个小岛，当初为了抬高价钱，售岛公司在淡湖边建了一栋漂亮的欧式小别墅，岛屿上可以联网，这样她就可以很快入住，唯一的缺点可能是离布吉岛不远，只有20海里，游客比较多，但是私人岛屿外人没有船也很难上来。
　　第二天上午，陈眠联系售岛公司，付了五百万订金，打算在半个月内过去看岛。陈眠算了算她的财产，买岛是项大花销，每年一百万的教育经费其实她都没有怎么花，到现在还剩八百万。
　　付了订金后还剩三百万左右，现在是二月底了，她还有不到三天时间就20岁了，母亲当年存的两亿九千万十年来在银行涨到了三亿五千万。
　　解决了一项大事后，陈眠继续学今天的三个零级法术，冰冻射线，疲乏之触和晕眩术。
　　“冰冻射线：从指尖射出一道冰冻射线，造成寒冷伤害，有轻微减速效果”，“疲乏之触：接触受术者，使之陷入疲乏状态”，“晕眩术：使中小型生物心智涣散，无法动作”，分别是塑能系，死灵系和惑控系的法术。
　　除了冰冻射线，直接的伤害虽然不高，但是能影响敌人的状态，疲乏之触和治疗小伤一样，要触碰受术者，晕眩术和闪光术都有使敌人暂时混乱的效果，前者作用在精神上，后者作用在视觉上，想必搭配使用效果会更好，陈眠想到。
　　现在陈眠学习新的零级法术基本都能一次就施法成功，但是由于引导能量不太熟练，新法术的施法时间更长，基本都要一分钟，需要更多的练习才能达到跟最开始的两个法术一样几乎瞬发。
　　不过她学习新法术的效率还是要远远高于其他玩家，这都多亏了她的超凡记忆天赋，不然记法术结构就要花很长时间，还要时常复习，不像现在，花一分钟认真看一遍就能深刻记忆下来。

第9章 过生日
　　许思琪今天晚上回寝室，陈眠趁着最后这一个白天把侦测毒性、提升抗性和恩赐学了。
　　“侦测毒性：可以判定生物或者物品是否中毒，可以检测1立方米范围内是否含有毒素”，“提升抗性：接触受术者，提升受术者微弱抗性，持续1分钟，不可叠加”，“恩赐：接触受术者，暂时增加受术者微量生命值，持续1分钟，不可叠加”。
　　这三个法术第一个陈眠是为了这个月剩下的两个任务之一，“乱坟堆里的偷尸者”准备的，乱坟堆的环境可能会存在毒素，以防万一。
　　另外两个法术则是给自己加状态的法术，虽然效果不是立竿见影，但是随着她的等级和智力属性的升高，法术效果会有所增加，而且消耗的法力值很少。
　　陈眠的自由属性点会主要加在智力和感知上，其他三项可以靠牧师职业中的很多临时加成的法术弥补不足，她打算以后法师职业主攻击，牧师职业主防御。
　　晚上六点多，陈眠正在边吃外卖边看世界网三个交流群里的新消息，总交流群里有一个叫多伦的玩家求认识牧师玩家，希望长期合作帮忙治疗；一个叫费恩的炫耀自己已经升到的2级，决定建立一个玩家小团队。
　　法师和牧师群里没有人发消息，想也知道法师和牧师技能的数量太多了，而且低级的时候还不怎么分系别专精，晶石怎么也不够用，只有战士那群家伙，技能的学习周期比较长，基本上都有自己的发展方向，防御型的，攻击型的，敏捷型的，朝自己的倾向有选择性的发展就好。
　　这时许思琪气喘吁吁的推着她超大号的行李箱开门进来，“地铁的电梯又坏了，累死我了”，边说着边瘫坐在椅子上，她小小的个子，长着一张娃娃脸，但是却一点不娇气，鼻子像小仓鼠似的一动一动的，“好香啊，你吃的什么？”
　　“铁板烧，要来一块肉吗？”陈眠夹起一块喂给她，陈眠偏爱吃咸辣的东西，特别是烧烤油炸之类的，这家铁板烧是她的最爱，比烧烤还好吃。“我也点个外卖好了，好久没有吃螺蛳粉了”许思琪蹦蹦跳跳的回到书桌前。
　　第二日早上，陈眠很早就醒了，跑步后去食堂吃饭，今天是她的生日，舅舅舅妈分别给她发了一万块的红包，恭喜她成年，周实也发了5000块，周菲则送了她一双高跟鞋，快递已经到了，吃完饭顺便去拿了快递。
　　回到寝室桌上也有一个礼物盒子，估计是思琪送的，陈眠走过去准备打开，对面床上的许思琪掀开床帘探出脑袋，“生日快乐，送你一顶皇冠，希望你以后做自己的女王，哈哈！”
　　“是吗，这难道不是别人结婚戴的？”
　　“额，不好意思被你看出来了，这真的是在一家婚庆店买的，我看着实在太好看了，不过这兆头好啊，祝早日脱单”，许思琪笑得一脸灿烂。
　　陈眠摇摇头，没说话，心想着还结婚呢，她现在只想买下琉斯岛，早点毕业了，去岛上隐居，安安心心的研究法术，做任务。
　　下午林可和刘琳也回校了，她俩都是魔都本地人，一个送了陈眠一个大布偶，一个送了个拍立得，然后四个人一起去桥楼吃饭。
　　她们四个人性格都比较随和，寝室关系还不错，虽然没有四个人好到把对方当做一辈子的好朋友，但也是至少大学这个阶段比较重要的人了，特别是对陈眠这个稍微有点慢热甚至有点孤僻的人来说。
　　陈眠从不热衷于交朋友，融入别人的圈子，所以只有朝夕相处的室友才能稍微走进她的世界。她并不是有社交恐惧症，只是享受孤独，为人比较冷清。
　　当别人给予她后，她往往会为了不辜负对方给予回馈，从不会主动地去接近他人，这造成了她的感情过于理性，相对于其他人的认可和情感上的认同，还是丰富多彩的知识更能使陈眠获得愉悦感。
　　吃完饭四个人去学校附近的KTV唱了2小时的歌，林可提议带陈眠去周围的小酒吧见识见识，成年了得做一件以前没做过的事，刘琳和许思琪也很好奇，其实她们四个人都没去过酒吧，连酒都不怎么喝，离寝室关门时间还有两个小时，她们准备就去酒吧满足一下好奇心。
　　学校周围酒吧不少，她们最终选择了一家叫魔幻酒吧的小酒吧，这家最冷清，没什么人进去，就去后果然没有什么人，她们四个人就点了四小瓶啤酒，玩了一会桌游，就走了。
　　回到寝室，陈眠抓紧时间洗漱后进行今天的深度冥想和祈祷，结束正好差几分钟到十二点，她躺在床上毫无睡意。
　　今天她满二十岁，母亲提前十年做的准备今天将全部交到她手中，她一直到晚上才查看账户里的到款信息，就是因为她感觉，好像一查，确认了所有钱可以由她支配后，母亲就真正的离她而去了。
　　以往她虽幼年就失去了双亲，但是每年都会有母亲留下的钱汇入她的账户，就好像母亲还在关心着她一样。陈眠看着父母的合照，无声的说着，“母亲，我已经找到了人生的方向了，我会走出蓝星去看看这宇宙，你可以放心的和父亲在一起了”。
　　陈眠的法力值现在是“18/18；18/18”，一算进入世界网也有大半个月了，只有12天时间做剩下两个任务了，下个月任务会刷新。
　　陈眠打算后面三天去酒店订房间，练习一天法术，再花两天把“寻找盗羊贼”和“乱坟堆里的盗尸者”完成了，多存一点晶石，兑一些方便以后的海岛独居生活的法术。
　　她人物面板上等级那一栏后面早就有了一个小加号，她已经达到了学会三个零级法术的升级条件，但是她为了多存一点法力值一直没晋升。
　　1级技能效果要更大一些，现在没有安全的环境给她练习，还是等任务都完成了再晋1级，避免等级高了战斗力没达到导致人物评价下降。
　　而且到1级后就能进行副职训练了，刚到海岛肯定会比较忙，为了不耽误下个月的任务，这个月的任务还是快点完成了再去泰兰国看岛。

第10章 寻找盗羊贼
　　这天清晨，陈眠早早的进行深度冥想和祈祷，法力值达到“20/20；20/20”，这次的九个法术练习的时间不是很长，就每三个一组学习了一天。
　　昨天在酒店陈眠着重练习了闪光术、冰冻射线、疲乏之触和晕眩术这四个可能会在战斗中对施法时间要求高一点的法术，练习效率比学强酸四溅的时候好了很多，一天就把四个法术的施法时间降到了3秒左右。
　　今天陈眠准备把寻找盗羊贼这个任务完成了，去个人中转空间选择开始任务，这次的碎片世界是一望无际的草原。
　　她正站在一个不大的羊圈外，一名蒙着头巾，皮肤晒得黝黑的牧民大妈指着她圈里的羊向她介绍着，“我们家这几天每天都要丢羊，但是检查了好几次，羊圈没有破洞，羊不知道怎么就没了。”
　　这次任务进来时就已经快到傍晚，晚上可能就是盗羊者光顾的时候了，陈眠的时间不多，开始仔细的围绕着羊圈检查。
　　羊圈是一个简陋的草棚，大概有十平米的样子，周围是用薄木板钉成的木栅栏，基本上没有什么缝隙，栅栏大概有一米五高，羊不大可能跳出来，栅栏门上有一个木搭扣，扣住了门。
　　每次丢羊后，羊圈里没有一点血迹或者挣扎的痕迹，羊就像凭空消失了一样，这让牧民大妈有些惶恐，认为是幽灵或者魔鬼的手笔。
　　仔细检查了好几遍，陈眠都没有发现什么有用的线索，天色越来越晚，她只好选了一个视野好一点的牧草垛藏起来。
　　这个草垛有差不多三米高，在草棚外面，都是一些放了一段时间的干草，旁边还有几小捆牧民刚割下来不久的嫩草，据牧民大妈说，现在正是控制放牧养草场的季节，羊都吃存的干草，只给小羊准备它们最喜欢吃的嫩草。
　　陈眠在草垛顶上清理出了一个可以供她蹲坐下去的凹陷，藏在里面，把拿出来的干草盖在头顶上，在侧面朝着羊圈的方向开了方便观察和伸手施法的洞口，用少量草稍稍掩住。
　　渐渐地天彻底黑了下去，这个碎片世界似乎科技没怎么发展，没有类似电灯的廉价照明工具。
　　这里的月亮比蓝星上大了一圈，没有绚烂的灯光，月光显得更亮了，陈眠在草垛里一动不动的观察着外面。
　　羊圈里，羊只三三两两缩在角落里，慢慢睡着了，如果没有时而吹拂而过的夜风，整个世界看起来就好像一幅静止的油画。
　　突然陈眠听到了窸窸窣窣的声音，离得很近，仿佛就在草垛旁边，不多时，一个瘦弱的身影警惕的从草丛里现出身来，是一只的草原狼，虽然还不如一只成年家犬健壮，但是银色的皮毛油光水滑，动作敏捷，警惕心很强。
　　有一只眼睛瞎掉了，周围还隐隐可见爪痕，剩下的一只眼睛四处观望。
　　只见它小心翼翼的走到嫩草堆那，衔着一把草，走几步放下一点，走几步放下一点，到羊圈门口，它熟练地用爪子一划拉，打开门上的搭扣，将剩余的草推入门内，然后一溜烟儿，跑到嫩草堆后面藏了起来。
　　陈眠藏在草垛里看着这只狼熟练地做法，显然不是第一次这么干了，她很吃惊这只狼这么聪明，把羊引诱出来杀掉，过后再把门关上，羊圈里可不就是一点痕迹就没有嘛。
　　这段时间牧民喂得都是干草，嫩草的吸引力对羊的吸引力还是不少，可能很快就会有羊慢慢被引诱出来了。
　　陈眠想趁着羊还没出来，解决掉这只狼，避免羊只受到伤害，降低任务评价。
　　她想了想，在嫩草堆几米外，正好是陈眠可以很方便施法的地方放了一个幻音术，模拟了一段低沉的羊叫声。
　　听到声音，狼从嫩草堆后面出来，疑惑在发出声音的地方轻嗅，趁着狼面向草垛的机会，陈眠闭上眼迅速放出一道闪光术。
　　剧烈的强光让狼失去了方向，想要逃走，这时陈眠又一道晕眩术击中它，它顿时像失去了理智，在原地乱转，陈眠紧接着冰冻射线和酸液四溅连续不断的扔了好几个，那只狼只呜咽了几声就咽了气。
　　陈眠走近看，发现它其实身上还有很多旧伤的痕迹，但是都愈合的差不多了。陈眠猜测这只狼或许是竞争狼王的失败者，或者是被狼群抛弃了，所以才会独自行动。
　　把羊圈的门关上，陈眠选择回个人中转空间结算任务。
　　“消灭独眼草原狼，奖励晶石2，狼皮；
　　无伤完成任务，奖励乌克尔的怨恨；
　　保护羊群未受伤害，奖励羊毛背心；
　　任务总评价：B+，奖励晶石3”
　　这次的任务评价只有B+，任务收获少了不少，首先是总评价中最珍贵的自由属性点奖励没了，只奖励了三个晶石，加上消灭草原狼的两颗，总数还比上次少了一颗。
　　对比两次的结算，陈眠摸索出一些规律，达到任务最低要求，比如消灭流窜的母野猪和消灭草原狼，一般只会奖励少量晶石和材料。
　　无伤完成任务很可能会奖励装备，完成了隐藏任务比如消灭两只小野猪会奖励稍多一点的晶石。
　　总评价相较上次低可能是任务还有什么隐藏信息没有挖掘出来。
　　这次有两件装备，一件材料，“狼皮：一块平整的银色狼皮。”
　　“乌克尔的怨恨（黑铁级）：乌克尔是一只聪明的前狼王，可惜被一个阴险狡诈的法师偷袭而死，它的怨恨凝结成饰品，意志+1。”
　　“羊毛背心（黑铁级）：玛丽大婶制作的羊毛背心，有良好的保暖效果，防御力+1。”
　　狼皮很漂亮，摸着特别顺滑，可以当毯子用。
　　乌克尔的怨恨是一个胸章，一个小小的银色狼头，眼睛血红，似乎真的满怀怨恨。
　　乌克尔居然真是狼王，陈眠不由怀疑要不是她藏的好，用幻音术诱惑它，然后闪光术、晕眩术用的好，施法飞快，一下子让它失去了行动能力，可能有一场恶斗，而且它聪明狡诈，不会像之前那只野猪一样冲动。
　　这个胸章可以加一点意志，带上它对惑控系法术，比如晕眩术的抵抗力就会提升一点。
　　羊毛背心制作精良，不是很厚重，陈眠穿到长袍里面正好，还有微弱的防御力。
　　回到原初世界蓝星，看了下时间，是下午三点多，比上次花的时间短了很多，陈眠继续练习法术，为明天打算做的任务做准备。

第11章 乱坟堆里的偷尸者
　　照例清晨进行深度冥想和祈祷，却没想到这次法力井没有吸引能量粒子，仿佛，已经饱满了一样。
　　然而初级修炼法可以支持修炼到6级，没有道理会无法增长，陈眠怀疑是等级上限达到了，只能等任务结束，升级后再修炼一次看。
　　从世界网的规则就可以看出，对玩家的约束比较宽松，提供了很丰富，而且体系完备的提升之路，任务难度也基本符合玩家的水平。
　　世界网现阶段完全没有用残酷的强制性机制删选玩家，只不过一切收获，都要自身努力罢了。
　　陈眠猜测世界网可能主要是培养为主，所以等级越高，对玩家的要求可能会更高，任务评价标准可能有所上升，陈眠才没有急着升级。
　　换好衣服，进入个人中转空间，开始任务。
　　这是一片凄凉的山坳，不大，在惨白的月光下依稀可见十几个低矮的坟堆密密麻麻的错落而居，荒草遍地，树木焦黑，一片死寂，陈眠仿佛是这片土地上唯一一个活着的生物了。
　　这次久久没有遇见人，提供一些更详细的任务信息，周围的环境让人不寒而栗，简直是再合适不过的鬼片场景了。
　　陈眠虽然早慧，但到这种毫无人气的地方还是微微有些不安，她在脚边捡起一根比较结实的粗枝，在一端放了一个光亮术，淡黄的光芒给陈眠增加了一些安全感。
　　她一边朝山坳的边缘走去，一边想着这次的任务，前两次都有人提供一些信息，似乎她是扮演着任务者的角色去提供帮助，至少在老汤姆和玛丽看来，她是一位接下求助任务，远方而来的冒险者，任务目标都是普通的野兽。
　　三个任务都是碎片世界单人普通级，难度应该相差不大，很可能这次也是一只野兽。
　　陈眠前面有一个小坟堆被刨开了，她走近去看，泥土还很新，可能是新埋的人，但现在里面的尸体不在了，地上有拖拽的痕迹。
　　连续发现了好几个这样的坟堆，陈眠不再细看，去山坳边缘试了一下，果然被一层透明的屏障笼罩了，无法离开，看来任务的范围就只有一个小山坳。
　　继续围着边缘走，不久就把这个山坳的外围转了一圈，发现这里的坟都是新坟，因为杂草都在坟间的空隙里，大多数都被刨开了，而且所有拖拽的痕迹都朝着山坳中间而去。
　　她顺着痕迹走，来到山坳中央位置，这里周围没有一个坟，中间是棵已经死去的老树，她站在边缘位置没敢走过去，因为所有被刨开坟的主人，都支离破碎的躺在老树五米之外的位置，几乎围成一个圆，把老树包围起来。
　　山坳西边的杂草好像抖动了一下，陈眠还以为是错觉，没想到接着那里的草丛剧烈抖动了几下，很可能是那个偷尸者又拖着尸体过来了，她很快找了一个位置藏起来，熄掉光亮术。
　　慢慢的隐约能看见是一只狼或者狗，拖拽着什么往这边来，陈眠觉得那很可能是尸体。
　　奇怪的是如果它是想吃，为什么没有当场刨出来就开始撕咬，反而拖拽着沉重的尸体拖到老树这边。
　　等更近些大概十米左右，她看清楚了，这是一只黑狗，而且很可能是一只有主的狗，因为脖子上戴着一个虽然非常脏，但仍然可以辨认出来像是项圈之类的东西。
　　这只狗太瘦了，好像很久没有进食了似的，但它坚定而缓慢地拖拽着尸体。
　　陈眠没有急着攻击，这只狗看起来实在是很虚弱，虽然显而易见这次的目标就是这只狗，但她还是很好奇它为什么要拖这么远。
　　到了老树周围，黑狗放下尸体，凶狠的把尸体咬碎，肢解，但是却没有吃，只是咬开了。
　　之后黑狗朝老树下走去，陈眠小心翼翼的避开地上的尸块跟着，没想到马上就被黑狗发现了，黑狗超她低吼，陈眠赶快超自己放了一个提升抗性和恩赐防备着，没想到，黑狗好像确认了什么，没有扑过来攻击她。
　　陈眠离它几米远，跟着它走到树下，树下也有一具尸体，是一个穿着皮甲的女子，尸体微腐，身上还有不少伤痕，手里握着一张弓，双腿大张，衣不蔽体，还睁着眼睛，满是怨恨和痛苦，不远处还散落着一把匕首和几支箭矢。
　　黑狗走到尸体跟前，亲昵的舔舔尸体的手，尸体背后传来呜呜的声音，是一只黑色的小奶狗，出生没几天的样子。
　　看着这一幕，陈眠眼眶微微湿润，她慢慢走过去，黑狗看见她靠近，朝着她吼叫，陈眠轻声说，“我没有恶意”，一边试探着脱下身上的斗篷，盖在女子身上，黑狗看见她的动作，停下低吼，只警惕的盯着她。
　　陈眠轻轻地帮着女子合上双眼，转头向黑狗说，“走吧，我帮你”。
　　也不管黑狗有没有跟上来，她走出去一个一个把乱坟堆里剩下的尸体一具具都挖出来，拖到老树外围，果然全部都是男子，大多是中箭而死，少数是刀伤。
　　可能都是女子在反抗过程中杀掉的，可是最终抵不过对方人多，被打掉匕首后连自杀都不能，受辱而死，黑狗可能当时正是快要分娩的时候，帮不上主人，只能拿死去的仇人泄愤。
　　黑狗看到新拖过来的尸体，凶狠的跑过去一具具咬碎。
　　陈眠忙了了好几个小时，黑狗渐渐明白她的意图，不再防备她，主动带她到还没挖出来的坟堆上。
　　终于把所有人渣的尸体都挖出来了，他们不配死后安息，陈眠不觉得自己残忍，一点也不想违背自己的意愿为难这只护主的忠犬，就算到时候任务完成不了也在所不惜。
　　黑狗撕碎最后一具尸体，仿佛身体轻快了许多，摇着尾巴跑到老树下主人的脚边，躺下了。
　　陈眠走过去它都没有一点动静，它死了，没有了气息，陈眠用了好几次治疗小伤都毫无起色。
　　叹了一口气，陈眠默默在老树下挖了个坑，用枯草铺了一层，把窝在母亲怀里的小奶狗抱出来放到旁边，把女子和她的黑狗葬进坑里。
　　垒好坟堆，“你们安息吧”，抱起小奶狗，“我们两都没有了父母依靠，以后就做个伴吧”，小奶狗仿佛听懂了似的，乖巧的舔了舔陈眠的手指，陈眠选择结算任务。
　　“是否消耗3晶石，让奶狗成为你的随从？注：自愿跟随玩家离开的智慧生物将作为玩家的随从存在，玩家死亡随从随之死亡，随从可跟随玩家进入任务。”
　　选择确认，陈眠带着奶狗回到个人中转空间。

第12章 升1级
　　“解决偷尸者，奖励晶石2；
　　帮助大黑报仇，奖励晶石4；
　　安葬提亚和大黑，奖励兽袋；
　　无伤完成任务，奖励大黑的项圈、提亚的手环；
　　任务总评价：A+，奖励自由属性点1，晶石10。”
　　陈眠本以为这次任务评价会很低，没有想到，反而非常高，奖励非常丰厚。大黑最后自己死了，也算陈眠解决了偷尸者，完成了基础任务。
　　后面那一系列陈眠跟随自己内心所做的事情反而是任务评价高的主要原因，看来任务也不是简简单单的打杀而已，要有自己的底线和信念，只杀该杀者。
　　拿起兽袋，“兽袋（白银级）：内含空间二十立方米，可供兽类伙伴生活，不可用作储物”，这是一个巴掌大的小袋子，浅绿色的袋身，上面绣着一个黑色的狗头。
　　“大黑的项圈（特殊级）：和提亚的手环配套，认主后可以感知手环的位置；戴上项圈，每天将手环主人传送到身边一次；认主后终身锁定不可转让”，“提亚的手环（特殊级）：和大黑的项圈配套，可以感知项圈位置；每天可以将项圈主人传送到身边一次；认主后终身锁定不可转让”。
　　大黑的项圈和提亚的手环是一套。项圈是一个银灰色金属制的细环，很结实，柔韧性很好，特别轻，上面有细细的花纹，乍一看不起眼，仔细看却很漂亮。提亚的手环是同样的材质的银灰色藤蔓状手环。
　　陈眠戴上手环，“是否认主锁定？”选择确认后，帮小奶狗也戴上认主锁定，手环可以自动伸缩，适应主人的大小。
　　“以后你就叫小黑吧。”陈眠目光柔和，摸了摸小奶狗的脑袋，它在陈眠怀里，含着陈眠的小指尖睡得正香，完全不知道自己就这么被定下了一个和母亲一脉相承的名字。
　　接下来陈眠决定升1级，早上修炼时已经不能吸引能量粒子了，说明法力值已经到了等级上限，点了点0级法师和0级牧师后面的小加号，升到1级。
　　陈眠并没有感觉到明显的变化，只有自由属性点又增加了1点，1级只是证明她可以学习1级技能，法力值上限也增加了。
　　她再次尝试修炼，两小时后她法师职业和牧师职业的法力值达到20.5，陈眠庆幸她选择了压低等级多存法力值，不然急着升级了0级的法力值上限可能没达到就错过了，一级级积累下来法力值会少不少。
　　现在她有两点自由属性点，她加了一点到智力上，“智力达到20，请抽取一个专长。”
　　“法术瞬发：对所有已学会的低于自身最高技能等级的法术，在熟记法术结构的情况下，可以瞬间释放。”
　　一股信息流灌注进陈眠的身体，她尝试对自己放一个恩赐，之前需要一分钟左右的引导能量过程，突然特别熟练，能量心随意动，瞬间就充满了法术结构，这个专长太有用了。
　　既然属性达到20点可以抽一个专长，陈眠决定将剩下的一点自由属性点加到感知上，变成18，感知决定神经反应速度和敏感度，可以加强她对外界的感知以及反应速度，脑袋更灵活，反应更快。让她在战斗中可以迅速发现危险，作出应对。
　　其实她对体质和敏捷也很重视，只不过现在对她实力提升最高的是智力，其次是感知，自由属性点太少，她只好暂时放弃，用平时锻炼改善一下，以后属性点多了再提升。
　　现在陈眠的人物属性变成了：
　　真名：陈眠
　　代号：克莱尔
　　来源：原初层银河宇宙蓝星
　　编号：CRL-1638
　　职业：法师1级、牧师1级
　　阶位：超凡阶
　　天赋：超凡记忆、双重天赋
　　生命：100%法力：20.5/20.5；19.5/20.5
　　属性：力量11，体质12，敏捷13，智力20，感知18
　　剩余属性点：0
　　专长：法术瞬发
　　技能：法师职业：0级法术：强酸四溅，闪光术、冰冻射线、疲乏之触、晕眩术、幻音术；牧师职业：0级法术：治疗小伤、光亮术、侦测毒性、提升抗性、恩赐；
　　装备：獠牙匕首（黑铁级）、乌克尔的怨恨（黑铁级）、羊毛背心（黑铁级）、兽袋（白银级）、提亚的手环（特殊级）
　　随从：小黑
　　变化挺大的，升1级后，不再是凡阶了，还多了专长和随从一栏，技能和装备也更多了。
　　随从小黑后面有一个小加号，点开是小黑的信息：
　　真名：小黑（幼年）
　　种族：混血变异幽灵犬
　　天赋：超凡潜力
　　技能：虚体
　　小黑的信息比陈眠的简单许多，它母亲只是一只普通的猎犬，幽灵犬血脉可能是来自父系亲属。
　　“超凡潜力：潜力随着成长自然而然彻底开发出来。”天赋很棒，陈眠本以为小黑只是一只普普通通的小黑狗，能和自己做个伴就好了，没想到它潜力不凡，有了这个天赋它只要慢慢长大就可以得到各种能力，可以帮她很多了。
　　技能也很不错，“虚体：可以随时转换为虚体，虚体状态时隐身，且免疫物理伤害”。
　　第一次任务后用剩下2颗晶石，上次任务奖励了5颗，这次任务奖励16颗，用掉三颗带小黑回来，还剩下20颗，可以去选法术了。
　　花掉3个晶石兑换了上次舍不得兑换的九个0级法术，都是可以方便她日常生活的法术，法师职业有法师之手、魔法伎俩、开关术、传讯术、秘法印记，牧师职业有修复术、造水术、净化食粮、指北术。
　　马上她就要去泰兰国看她买的岛了，以后独居岛上，这些法术会很有用，而且现在她都能瞬发了0级法术了，很划算。
　　1级法术要贵一些，一颗晶石一个，法师和牧师职业的1级法术都有三四十个，大部分都很有用处，少部分用处稍微小一点，但特殊的时候可能有奇效，好不容易赚到了十多颗晶石，一看法术，还是远远不够。
　　陈眠只好先选了12个她觉得最有用的，法师职业的六个是油腻术、法师护甲、燃烧之手、七彩喷射、衰弱射线、羽落术，牧师职业的六个是祝福术、治疗轻伤、圣域术、虔诚护盾、神行术、动物交谈。
　　最后还剩下5颗晶石，等九天后下个月的任务刷新了再看有什么需要准备的，留着应急。

第13章 去泰兰国
　　离开个人中转空间，天已经擦黑，陈眠抱着小黑出去吃饭，它已经睡醒了，睁着圆乎乎的大眼睛四处看，好奇的很。
　　先去买了点宠物奶粉，小黑太小了，牙都没长全乎，只能先喂点奶了，去夜市打包了一点烧烤，带着东西回到酒店，给小黑冲了一小碗奶粉，搁在餐桌上。
　　小黑只有陈眠两个巴掌大小，陈眠怕桌子太凉，在上面垫了一层毛巾，再把小黑放上面，把牛奶推到它面前。
　　小黑早就闻到味道了，迫不及待跑到小碗前，飞快的舔着，看来是饿坏了，陈眠也饿了，原初世界的东西不能在任务空间用，她也有一天没吃饭了，连水都没喝一口。
　　吃着烧烤，看着小黑狼吞虎咽的样子，陈眠觉得很满足，小黑吃的太快了，不一会碗就见了底，又跑到陈眠面前，睁着一双水汪汪的眼睛一会儿看一看她，一会儿看一看她面前的烧烤，不时舔一舔嘴角。
　　陈眠不由好笑，晃晃手里的烤串，“想要吃吗？”
　　小黑明白了她的意思，连点好几下头，“不行哟，你太小了，没长牙呢。”说着又给小黑加了一小碗奶，“喝这个吧，等你长大一点儿就可以吃肉了。”
　　…………
　　上午退了房，陈眠带着小黑回宿舍收拾东西，她订了明天早上飞泰兰国首都古曼的飞机。
　　回到寝室，室友们都在，“你这三天去哪鬼混了，嗯？老实交代”，许思琪看见她进来，像个小炮仗一样一溜烟儿的冲过来。
　　“我出去办了点事，准备去泰兰国玩一段时间”，陈眠笑着揉乱了徐思琪的刘海，心里有些奇怪，室友们居然对小黑视而不见。
　　低头一看，小黑居然两只爪子捂着小脑袋，整个扎在她怀里，乍一看和陈眠的黑色上衣完全融为一体，这是害羞了吗，陈眠不由失笑。
　　许思琪顺着陈眠的目光，看向她怀里，终于发现了小黑，“哇，好小的小狗啊，太可爱了”小黑听到这陡然加大音量的惊呼，吓得一抖，脑袋埋得更深了。
　　刘琳和林可也跑过来围观小黑，“它太害羞了，你在外面捡到的吗？”实在是因为没有谁会专门买没满月的小奶狗。
　　“嗯，我碰巧看见了，就带回来了”陈眠安抚的摸摸小黑，它出生以来似乎还没近距离一下见过这么多人，看来是个胆小的家伙呢。
　　“反正要毕业了，以后我自己一个人住，可以照顾它”陈眠解释到。
　　“你不是明天要出国吗？”许思琪疑惑。
　　“是啊，把它托给我在魔都的亲戚照顾一段时间”，其实陈眠是打算把小黑装在兽袋里，带上飞机的。
　　之后给舅舅舅妈也打电话说了一下她打算去泰兰国旅游，他们都叮嘱她一个人在外面要注意安全。
　　…………
　　第二天陈眠带着小黑踏上了去古曼的飞机，这次要花五个小时的车程左右，陈眠一路睡过去了。
　　到古曼时已经下午，陈眠在附近的酒店住下了，她和售岛公司约好，明天去看岛，琉斯岛离布吉岛只有20海里，他们先坐飞机旅游专列去布吉岛，再在那里租快艇去琉斯岛。
　　售岛公司派过来的联系人是个华国女人，一身干练的职业装，梳着整整齐齐没有一丝碎发的马尾，看起来很严肃干练，她叫张回。
　　从刚见面正儿八经的程式化自我介绍过后，她就变成了一个十足的话痨。
　　“我跟你说，买这个岛绝对不亏，简直就是个缩小版的布吉岛啊！”
　　“我今年28，比你大，那我就是你姐，在这边有啥事可以找我帮忙，我在这边七八年了，私岛开发这方面我肯定帮得上忙。”
　　“真羡慕你年纪轻轻就能买个岛，我在这就想以后能找一个能买得起岛的金主，花他的钱，住他的岛。”
　　“你订的岛周围，就北边，几十海里外也有一些私人小岛，比你的要小一点，都是别人买了私人度假用的，你是我碰见的第一个女岛主呢……”
　　陈眠话比较少，张回毫不介意，可能因为同是华国人，而且同是女性，她一路上巴拉巴拉就没停过。
　　也多亏她一直说，让陈眠了解了一些岛周围的信息，她不知道周围还有其他私人岛屿，不过都在北边，而且只是私人度假用，应该不常年在岛上。
　　陈眠关于她自己的事情几乎什么都没说，对于张回的许多感慨她无法感同身受，只是礼貌的点头回应，她也不想和张回关系过于亲密，不然以后想要上岛拜访，陈眠也不好拒绝。
　　到布吉岛后，张回带着陈眠去一家售船公司旗下的快艇租赁公司，找人送他们上岛，开快艇的是布吉岛原住民，叫巴颂，刚到三十岁的壮小伙，五官立体，很有活力，他从二十岁就开始在这里开快艇了。
　　陈眠和他互换了联系方式，以后出岛可以联系他接送，他每月也会帮周围的私人岛屿送物资。
　　泰兰国属于热带季风气候，没有冬天，艳阳高照，碧蓝的天空，洁白柔软的云朵，一望无际、波光粼粼的海面，让人不由自主的放松下来，沉浸在这样的美景里。
　　陈眠开始期待每天都可以看见这种风景的日子了。
　　布吉岛离琉斯岛只有20海里，坐快艇不到两个小时就到了，迎面看到的是小岛北面几十米高的悬崖，崖上栖息着不少白色的海鸟，时而盘旋而起，时而直扑而下。
　　由于只有南面可以停船，还要绕过去，远处看小岛确实很漂亮，树木茂盛，有种很原始、宁静的美感。
　　绕岛而行时，陈眠就爱上了这里，以后她每天都要踩着细腻的海沙，一边跑步锻炼，一边巡视她的小岛。
　　岛南没有礁石群，他们很快上了岛，让巴颂看着快艇，陈眠和张回顺着当初售岛公司建小别墅时留下的小路，向到中央走去。
　　“上周你付订金后，我们公司就派人来这里把房子检修了一下，房子里的家具什么的都完好，排水系统也没问题，你带一点生活用品就可以放心入住了”，张回介绍道。
　　房子不大，两层，加起来也只有两百平米左右，外墙大部分都是原石的颜色，据说建这房子的材料大部分都是在背面的悬崖处选的石材，很结实。
　　墙边种了一些玫瑰和爬山虎，正野蛮生长着，由于时间不是很久，爬山虎只攀上了墙外几米高的地方。
　　走进去一楼是一个大客厅和开放式的厨房，厨具什么的都备好了，餐桌就在厨房边上，是陈眠喜欢的简约风格，大部分家具都是原木的。
　　“上次派人过来时帮你带了一点新鲜的果蔬，饮品”，说着张回拉开冰箱门，一一给她介绍着餐具的位置。
　　一楼楼梯处还有一个储物间，楼梯后连着一个大地下室，里面有一个大功率柴油发电机，可以给整间房供电，还附送一些备用的柴油。
　　平时这里主要靠房顶上的太阳能电池板供电，发电机用来救急。
　　二楼有一间有大落地窗的主卧，一间次卧，一间大书房。
　　主卧里有一张欧式架子床，上面搭着白色的纱制床幔，带一个卫生间、有大浴缸的浴室和小衣帽间，次卧小很多，有一个小飘窗，只带一个卫生间和一间小浴室，书房有一整面墙的原木书架，和一个大书桌，还有一台电脑，书架上还很空。
　　楼上还有一层小阁楼，空置着。
　　陈眠对这个房子很满意，很快和张回签了合同，付了尾款，拿到了岛主证明，从此，这里就属于她了。
　　不过今晚还不能在这里住下来，她打算跟着张回和巴颂去布吉岛，采购一些东西，明天再拜托巴颂把她送过来。

第14章 独居小岛
　　第二天清早，陈眠就开始四处采购，首先要给小黑准备一些它的奶粉，零食，还给小黑买了几件小衣服，一个柔软的小窝。
　　陈眠自己轻薄些的衣服买了不少，都是些宽松的长裙和运动服。买了十几张各种各样的毯子，垫客厅，卧室、书房各处的地毯，铺室外沙滩、草地上的毯子，还有保暖的毛毯。
　　奇形怪状的花瓶买了几个，用来插花，各种合眼缘的小摆件，装饰品，用来装扮新家。
　　最后是足够吃一个月左右的大米，面粉之类的食物，调料，烧烤架，生活日用品，果蔬。
　　花了整整一个上午才准备的差不多，东西太多，大部分杂七杂八的东西陈眠都收入了存储空间，空间在她升1级时扩大了不少，变成了5立方米，装下她买的部分杂物还有空余。
　　剩下的食材请人帮忙搬到巴颂的快艇上，送上岛。
　　下午两点多陈眠回到岛上的小房子，归置好采办的东西，这里开始有了家的样子。
　　巴颂一走，小黑就从陈眠怀里蹿下来，撒了欢的参观新家，“这几天委屈你了，以后这个岛，就是你我的地盘啦”，陈眠躺在沙发上，透过落地窗看着不远处平静的湖面，心里也一阵放松。
　　晚上陈眠给自己用烤箱烤了一盘鸡翅，给小黑倒了一碗牛奶，一大一小吃了一顿美美的晚餐。
　　吃完去湖边散步，湖不大，十多分钟就能绕着走一圈，屋外黑漆漆的，陈眠一边走一边在草地上放光亮术，隔几米一个，隔几米一个，像一盏盏路灯，照亮了周围。
　　小黑看见围着亮起来的小草叶尖，兴奋地叫着，摇头晃脑，四处扑腾。
　　陈眠选了一处平整的草地，坐下来，回复了一下牧师的法力值，拿出之前兑换的九个0级法术，她现在学0级法术很快了，只要记下法术结构，第一次释放出来，后面就可以瞬发了。
　　花了二十几分钟把法术结构都记下来，看着不远处的小黑，陈眠伸出手，施放法师之手，空中出现一只透明的大手，陈眠轻轻地操纵着法师之手摸了摸小黑。
　　小黑突然僵住，一脸茫然的四处看了看，然后突然消失，过了一会，在陈眠身边出现，好像突然就胆大了似的，冲着刚刚它待得地方汪汪叫。
　　“好啦，没什么，是我摸的”，陈眠撤掉法师之手，轻轻地摸着小黑的背，“刚刚就是你的虚体技能吗？你做的很好，遇到危险了就用虚体，跑回来找我。”
　　“汪~，呜~”好像在回答一样，摇头晃脑的。
　　再来试试造水术，不久，陈眠面前出现一个大水团，造水术每等级可以造出三升可饮用的水，捧到面前，陈眠尝试喝了一点，没有一点味道，可能真的是完全纯净的水。
　　小黑看见了咬着陈眠的袖子，“你也想试试？”陈眠无奈的笑着把水球捧到它面前，结果它舔了舔，仿佛受了骗，气呼呼的背过身去。
　　“哈哈，你不会以为是牛奶吧，怎么这么傻”，陈眠把水球扔到湖里，把小黑抱起来亲了几口。
　　小黑挣扎开陈眠作乱的魔爪，又撒着欢儿去草地上玩耍了。
　　陈眠继续试她的法术，想了想，用魔法伎俩试着除去衣服上的灰尘，一阵微小的风卷过衣服，衣服上今天搬东西蹭上的灰瞬间干净了，看来以后洗衣服，打扫房间都可以用它了。
　　魔法伎俩虽然没有什么威力，但是不得不说是效果最丰富的0级法术了，可以制造出一些简单、功能有限、无攻击力的魔法效果，比如给巴掌大的物体加温、染色，可以制造一些粗糙、质地脆弱的小东西，但是除了移动、清理、弄脏之外的魔法效果将在一小时后消失。
　　传讯术可以向五十米范围内的目标生物传讯，不被其他生物听见，每个等级传讯距离增加5米，陈眠用传讯术小声的叫小黑，小黑马上听见了，摇着尾巴跑过来。
　　陈眠用秘法印记在小黑的额头上刻了一个小小的“王”字，小黑一点感觉都没有，陈眠却被逗笑了，“真是庆幸有你陪着我呢”，陈眠边笑边伸手拂去印记，在小黑的小爪子上留了一个小小的印记“克莱尔的小宝贝”，把印记隐形。
　　秘法印记可以刻下一个专属魔法印记而不损坏原有物体，还可以选择是否让其隐形。
　　指北术可以在有北方的环境里指出北方的方位，以后可以用来辨认方位，比如等她以后学会飞行了，就不用坐快艇出岛了，到时候在茫茫大海上用这个辨认方向正好。
　　最后两个0级法术是净化食粮和修复术。
　　陈眠回到屋里，在冰箱找了一根有点蔫了的香蕉，朝它放了一个净化食粮，香蕉马上变得新鲜了，这个法术可以净化腐烂、酸臭、有毒或其他不洁食物或饮水，使其可以食用，但是法术净化过的食粮还是会自然腐败，有了这个法术就不用担心食物储存问题了。
　　最后的修复术，陈眠找不到哪里可以用，最后用剪刀把衣服剪了个小口，然后用修复术成功修复了。
　　九个0级法术，她成功施展过一次后都可以瞬发了，之前还兑换了12个1级法术，陈眠打算从明天开始先尝试着每个都成功施放一次，后续再慢慢练习，减少施法时间。
　　不早了，陈眠抱着小黑上楼，去泡了半个小时的澡。然后帮小黑也洗了一下，再用魔法伎俩帮它烘干毛发。
　　小黑很配合，很喜欢洗澡，准确来说是喜欢玩水，帮它换上陈眠早上买的小裙子，小黑是个男孩子，不过这条小裙子太可爱了，陈眠想着小黑穿着肯定很好玩儿，就买了。
　　小黑对新衣服很是好奇，跑到镜子前看了好一会，“很好看，是个小美女，噗哈哈”陈眠笑着把它抱回窝，它的小窝就放在床和窗之间的地毯上，陈眠偏头就可以看见。
　　陈眠回复了法力值，然后开始冥想和祈祷，两个小时后牧师和法师的法力值都达到22，扭头看了看熟睡的小黑，“晚安”。

第15章 巡视小岛1
　　在睡梦中陈眠感觉脸上一阵毛茸茸的感觉，睁开眼，是小黑不知道什么时候跑到她的枕边睡下了，小鼻子随着呼吸一颤一颤的，陈眠无奈的坐起来，走到窗前，天还只是微微亮，看看时间快要五点了。
　　她准备下楼做早饭，小黑感觉到陈眠走开，马上醒了，摇着尾巴跟上来，“醒了呀，下次不许爬我床上来了，不然就把你挪出去睡觉”，陈眠没好气的说，小黑绕着她转圈，不知道听懂了没有。
　　“我今天就学动物交谈，学会就能和你交流了”，陈眠看着小黑。
　　陈眠调了一点面糊，用平底锅摊了一个鸡蛋饼，给小黑煮了牛奶，很快吃完饭，和小黑一起出门。
　　屋子只有一条小路通向岛南，路上铺了从北面悬崖处取材切割而成的石板，周围是茂密的树林，由于一直无人打扰，树林野蛮而肆意的生长着。
　　树木平均高二十多米，枝叶繁茂，种类繁多，奇形怪状的藤类攀缘而上，林间草本植物和灌木丛生，陈眠几乎都叫不出名字。
　　售岛公司前期曾经排查了岛上的动植物，基本上只有一些小型食草动物和鸟类栖息，蛇虫之类的也不少，大致上是没有什么危险的。
　　陈眠慢跑着，呼吸着林间清新的空气，感觉整个人都轻快了不少，小黑虽然小，但是速度一点也不慢，小短腿也能跑在陈眠前面。
　　很快出了树林，东边的地平线像一条红色的缎带，透出缕缕红霞，染红了半个天空，一点点金黄的太阳从海面上探出头，耀眼的光芒划破黑暗的海面，好像也照进了陈眠的心里。
　　陈眠绕着岛边的沙滩，朝东边跑去，在这样直入人心的美景下，听着不绝于耳的涛声和林子里清脆的鸟叫，给陈眠的晨跑注入了新的力量。
　　一口气跑到岛东岸，太阳已经完全跃出海面，陈眠汗如雨下，小黑却依然精力充沛，抬手向自己施展一个治疗小伤，一团金色的正能量从手心涌出，拍入身体，瞬间感觉身体的疲惫感少了很多。
　　再继续往前，沙滩渐渐消失，越来越多的礁石出现在近海，岸边渐渐被石堆布满，陈眠速度降了下来，把小黑抱起来，慢慢往上走。
　　高出和海平面一米左右的位置树林越来越稀疏，渐渐少许只剩下低矮的灌木和杂草，越向上乱石越多。
　　爬到北边悬崖的最高处，悬崖上栖息的海鸟正在海面上空盘旋，可以看见悬崖下零零散散露出海面的礁石，被海水磨平了棱角。
　　陈眠回头远眺整个小岛，小岛大概呈橄榄球形，南北两岸比较窄，南边草木茂盛，北边乱石林立，依稀能看见中间那一块树木的缺口，是她的房子和小湖的位置。
　　北边的这边乱石很适合她练习威力比较大的攻击性法术，陈眠抱着小黑稍稍往下走走，选了块离崖边有点距离，大石头不多的地方，把小黑放下，打算就在这里学她的第一个1级法术。
　　动物交谈是陈眠专门为了和小黑交流选的，是牧师职业的法术，陈眠拿出法术卷轴，看着上面复杂的法术结构，比0级法术复杂了不只一倍，饶是陈眠有超凡思维的天赋，也花了十几分钟才准确无误的记忆下来。
　　她静下心，顺利的在精神海中重现了这个法术结构，接下来小心翼翼的引导牧师法力井中的能量缓缓注入，由于结构复杂了很多，不再像零级法术那样得心应手，虽然一次就成功了，但是足足花了三分多钟。
　　动物交谈的施法对象只能是自己，没有什么绚丽的效果，陈眠看着趴在旁边石头上，毛茸茸的小屁股朝着自己的小黑，“小黑，能听得懂我说话了吗？”
　　“汪~小黑是谁？”黑乎乎的小脑袋扭过头。
　　“小黑就是你呀”，陈眠理直气壮，“黑这么酷的颜色正好很衬你的外形。”
　　“那你呢，你叫大黑吗？”小黑睁着圆乎乎的大眼睛问道。
　　“不不不，大黑是你妈妈的名字，你以后长大了也可以继承这个更霸气的名字，我是你小眠姐”，陈眠一本正经的解释。
　　“小眠？”小黑居然发出了华语的声音。
　　“咦，你居然可以模仿我的声音？”陈眠很惊喜，看来小黑多学学，就能口吐人言了。
　　“我可是高贵的幽灵犬，嗷呜”，小黑傲娇的抬起脑袋。
　　“那我以后多用动物交谈教教你华语和世界网通用语”，陈眠揉揉小黑毛茸茸的小脑袋。
　　“通用语人家早就会了，傻小眠，”小黑说道，“之前被你带到那个灰蒙蒙的地方我就突然会了。”
　　“真的？那你怎么一直不用？”陈眠疑惑，从见到它开始，它一直都像只普普通通的小奶狗，只会汪汪叫。
　　“我也不知道你会说啊，汪呜~”，陈眠一回想，确实自己除了在交易区买东西时，一直就说的华语。
　　小黑在被世界网认定为她的随从，进入个人中转空间时就和陈眠第一次进入世界网时一样，自动会了通用语，看来那三颗晶石花的不冤。
　　这样她和小黑以后的交流就不成问题了，只是这个法术用处就小了许多，现阶段她动物交谈的效果只能维持2分钟，太短了。
　　陈眠的法术瞬发专长让她可以自动瞬发低于自身技能等级的法术，所以她只打算重点练一下战斗中用的多的法术，把施法时间尽量降下来。
　　其他比如动物交谈类似的不经常在紧急情况下使用的法术，陈眠只打算初步学会，等达到等级法力值上限升级后，施法等级达到2级时，自然就能熟练地施法了。
　　这次陈眠选的一个威力最大的法术就是燃烧之手，这将成为她1级甚至是2级直接杀伤力最大的法术。
　　“小黑，躲我后面去，我怕伤着你。”
　　陈眠仔细阅读了燃烧之手的法术卷轴，记下法术结构，小心的引导能量，随着法术结构被能量填充，陈眠的右手指尖渐渐出现一团炽热的红光。
　　三分多钟后，法术结构充满能量，陈眠的指尖瞬间射出锥状烈焰。
　　“汪，救命呀！”小黑这个胆小鬼被突然喷射出的烈焰吓得一蹦三丈远，躲在大石头后小心翼翼的探出一个小黑脑袋。
　　“哈哈，小黑你这胆小的样子，哪像高贵的幽灵犬啊”，陈眠不由笑出声。
　　“人家现在还只是个刚出生没多久的小幼犬啊”小黑很自豪它躲开去的速度。
　　陈眠无奈的摇摇头，小黑这样也许更能很好地保护自己，也没什么不好的。
　　走过去检查地上的痕迹，烈焰过后，地上的碎石都微微焦黑，陈眠发现法术覆盖距离最远达到了大概10米。

第16章 巡视小岛2
　　陈眠再练习了三次燃烧之手，法师法力值就无法支持她继续施法练习了，1个1级法术大概要耗费5点法力值，比0级法术多了不少。
　　还是牧师职业技能和法师技能搭配练习比较方便，可以把两个职业法力值都消耗光了再冥想、祈祷回复，陈眠想到。
　　她刚想挑一个牧师法术卷轴出来学，就被小黑打断了。
　　“小眠，我饿了”，小黑绕着陈眠腿边转圈。
　　陈眠看了手表，快要十一点了，“好，那我们回去吃午饭”，她说着带着小黑沿岛西，向南岸走去。
　　路上看见几棵高大的椰树，饱满的椰子挂在树梢，可惜太高了，只能望树兴叹，“等我学会了羽落术再来收拾你们”，陈眠默默地想着。
　　回到家里，陈眠先给小黑冲了一碗牛奶，给小黑放在他的专属位置上，才给自己做饭。
　　想了想，陈眠把第一次任务时获得的猪肉条拿了出来，肉肥瘦适中，把肉切成小块放进搅拌机，和半根胡萝卜、四颗香菇、少量姜一起搅碎，再加个鸡蛋，一点淀粉、调料搅拌均匀后捏成小肉丸子，放进油锅里炸。
　　没错，这就是她自由发挥的缩小版四喜丸子，陈眠自己其实基本上平时没什么机会做菜，在学校买着吃，在江城家里吃舅妈或者家里阿姨做的菜。
　　但是她的做出来的菜也不至于像某些电视剧、小说主角那样，或是咸的吃不了，或是完全糊掉，基本上她的厨艺也在正常能吃但算不上美味的范围内。
　　像这次这个肉丸子，她就在手机上搜了菜谱借鉴了一下，凭感觉做的。炸烤出来的东西就是香味四溢，陈眠盛了一碗米饭，把炸好的十多个小肉丸子端到餐桌上。
　　“嗯~，味道还不错，主要是这个猪肉好”，陈眠吃了一口，很满意。
　　“我也要吃肉”，小黑看看自己碗里的牛奶，又看看陈眠面前香味扑鼻的肉丸，委屈极了。
　　“你太小了，都没有长全乎吧，只能喝奶，长大点了就给你吃”，陈眠安慰道。
　　小黑跑到她面前，努力张大了嘴巴，露出冒尖的小牙齿，“我长牙齿了”。
　　“咦，确实有一点点牙尖了，那之前给你买的狗粮、零食可以给你吃了。”陈眠刚准备起身去拿，“汪，我是幽灵犬，吃肉才能让我快点长大，不要吃那些干巴巴的东西”。
　　“好吧，那今天先给你吃一点点，不舒服了要告诉我”，陈眠不放心的叮嘱，小黑确实可能和蓝星上的犬类不一样，不能完全按照宠物犬的养法。
　　陈眠给小黑盛了一点点米饭，把两颗肉丸捣烂拌进去，端给小黑。
　　“汪~，好吃，太香了”，小黑边吃边含糊不清的说。
　　看着小黑吃的这么开心，陈眠食欲也增加了不少，自己做的菜有人分享就是双倍快乐。
　　中午的太阳太大，吃完饭陈眠就和小黑一起在客厅休息，小黑在窗边酣睡，陈眠挑选了一个牧师法术学习。
　　治疗轻伤和治疗小伤很像，就好像后者是前者的简化版似的，依稀可以在治疗轻伤的法术模型上看出治疗小伤的影子。
　　由于有了熟悉治疗小伤的基础，陈眠记下法术结构后施法速度快了不少，第一次就只花了一分钟就施展了出来，效果和治疗小伤也很像，同样是手掌中涌现一团金色的正能量，只不过颜色耀眼了许多。
　　陈眠把能量团拍到自己身上，虽然她没有受伤，但是那种让人浑身温暖的效果很是上头，好像身体状态更好了一些。
　　把牧师的法力值也耗光后，陈眠进行了冥想和祈祷，把法力值回复满，然后在小黑身上一通乱揉，“起来啦，我们去树林里转转。”
　　小黑耷拉着眼睛，“汪，要抱。”
　　陈眠没好气的把它抱起来，狠狠摸了几把小黑顺滑的毛，“还好你还小，就这么大一点，我一只手就能抱住了，不然照你这种又懒又贪吃的活法，以后肯定胖成我抱不起的猪。”
　　“什么是猪？”小黑懵懵懂懂的。
　　“猪就是天天就知道吃了睡，睡了吃，胖成一个球，然后被人杀了吃肉的动物”，陈眠掏出手机，给它放了一段小猪变大猪被宰的视频。
　　“这是什么，怎么还有人在动？”小黑完全没感觉到陈眠的恐吓之意，被她拿出来的手机吸引了注意。
　　“这是手机，给你看的是手机里的视频”，陈眠解释，说着把手机收了起来，“咱们先去林子里转转，晚上回来再给你讲手机。”
　　陈眠看出了小黑对手机的兴趣，正好本来打算教给小黑一些蓝星的语言，可以用电脑和手机来实现，不过下午得先把林子大致转一转，住的地方还是要完全熟悉一下才好。
　　从湖北边入林，林间藤类植物和荆棘较多，路不好走，陈眠放了一个法师之手悬在身前五米出，拨开挡路的枝叶和荆棘，她打算直走，开辟出一条通向悬崖的小路。
　　“汪~”小黑突然从陈眠的怀里探出头，超左前方吼叫。
　　原来是一只黄绿相间的金花蛇栖息在五米外的树干上，蛇皮和树干上的苔藓融为一体，如果不是小黑警觉陈眠还注意不到，金花蛇有轻微毒性，为了安全还是要清理一下。
　　金花蛇似乎没有因为小黑的叫声引起警觉，陈眠不动声色，手中出现一团酸液，向蛇头部位扔去，紧接着七寸处又连扔两个强酸四溅。
　　三个法术都击中了要害，金花蛇从树干上剧烈绞动着落下，身上冒出被腐蚀的黑烟，一会儿就不动了。
　　用法师之手刨了一个小坑，把蛇尸埋进去，继续探路。
　　一个小时后终于走出树林，到了北边悬崖的碎石堆，这一路上唯一值得一提的就是三条毒蛇，无一例外的被陈眠处理掉了。
　　“你自己在这玩会吧，我挑一些合适的石头后就回去给你做好吃的”，把小黑放下，陈眠想找一些平整一点的石头把别墅通往悬崖的路慢慢铺出来。
　　比较平的石头并不好找，一条石板路可能很难凑齐，陈眠退而求其次装了半存储空间小石头，等找好已经差不多天黑了。
　　仍然抱着小黑回去，一路边走边撒石头，偶尔在路边的树枝上放一个光亮术，清理过一遍的直路只用了十多分钟就走到了，石头路只铺了三分之一，这件事也并不着急，以后可以慢慢做，陈眠想着。
　　晚上陈眠带小黑到书房，小黑实际上还是个出生没多久的小孩子，虽然可能继承了幽灵犬的传承记忆，但是心智并不成熟。
　　所以陈眠先给它放了一集《99只斑点狗》，引起他的兴趣。
　　“这也是狗吗，毛色不纯，好丑哦”小黑一边嫌弃，一边悄悄坐直了身体，虽然听不懂语言，但是看得津津有味。
　　“没受过网络轰炸的孩子，就是这么好诱惑”，陈眠趁着小黑看完一半，按下暂停，“不懂语言看着有什么意思？”
　　陈眠打开另一个准备好的婴幼儿语言课程，“来，先学一学这个，学会了就能看懂动画片了。”
　　“汪~”小黑点点头，不知道人心险恶的它以为这又是另一个有趣的动画片而已，没想到一会儿后就按捺不住了，“姐姐”，小黑用华语和英语叫陈眠，“这个太简单了，我学会了，我要看动画片”。
　　“哟，挺聪明的嘛，这个视频看完才能继续看动画片”，陈眠拒绝。
　　“汪呜~，臭小眠，等我学会了这个什么电脑，我自己放”，小黑不甘心的嘀咕。

第17章 副职传承
　　沉迷于法术的日子过得很快，转眼间三天过去，她就这样宅在岛上，练了三天法术，把油腻术、法师护甲、羽落术、祝福术、虔诚护盾和神行术都初步学会了。
　　离下个月任务刷新的时间不远了，陈眠突然想起她升1级后还没有去就副职，这完全是因为她对学习法术的兴趣太大了。
　　“小黑，我今天要去世界网进行副职传承，你要去吗？”陈眠打断沉迷动画片的小黑。
　　“会有打架吗？”小黑磨磨爪子。
　　“大概率是没有的”，陈眠想着副职业应该不是战斗职业，偏向生活的那种。
　　“那我不去，我看家”，小黑摇摇头。
　　陈眠给小黑准备了三天的食物，放在冰箱，“你自己记得吃饭，少看会动画片，教学视频要看完。”
　　“汪~，知道啦”小黑连连点头，伸出小爪子装模作样的把学习视频放出来，用余光瞟着陈眠的动静。
　　陈眠消失在房间的一瞬间，小黑开心的放声大叫，“汪呜~”，迅速关掉学习视频和动画片，小心翼翼点开小游戏网页，开始了它的打地鼠之旅。
　　…………
　　陈眠到个人中转空间的职业传承台前，点开副职栏目。
　　“玩家陈眠已达到职业等级1级，是否进行副职传承？注：此传承为玩家原初世界前辈所留。”
　　陈眠点击“是”，眼前一闪，她出现在一处黑色的空间，远处的星球好像是蓝星，但又比太空中蓝星的样子更加纯净。
　　周围有各种各样的光团，或近或远，或明亮或黯淡，陈眠猜测这可能就是不同的传承了。
　　它们有的岿然不动，有的跃跃欲试，还不待陈眠选择，突然所有光团瞬间远离了她，片刻后，一个淡灰色，几近透明的小光团优哉游哉的晃过来，不紧不慢的涌入了她的额头。
　　陈眠只觉突然好像失去了对身体的感应，只剩下意识，五个复杂的图案，开始出现在意识中。
　　以陈眠的超凡思维，本来应该是很容易记下的，但是每个图案似乎都不是一成不变的，越认真看，看的越细，图案的每个部分仿佛都在变化，等一点点记下来后，再看那个符文，就好像又成了完全陌生的样子。
　　陈眠没有其他办法，即使在变化，陈眠还是一个个记，变化后又记，不知道过了多久，记了多少遍，突然陈眠觉得图案变得越来越复杂，所有之前每个图案变化过的样子以一种玄奥的方式组合在一起。
　　最终成为五个巨型图案，各自包含了之前所有的变化，保持不变一小会，就完全消失了。
　　图案消失后，一串副职介绍才涌入陈眠的意识，来不及细看，就退出了传承空间，睁开眼，发现她已经回到了个人中转空间。
　　回忆脑海中留存的副职介绍信息，原来她得到的副职叫做图纹师，之前看到的那些图案更恰当的说法是图纹。
　　图纹师是蓝星最早的一批副职传承，同批的大多数副职在后面的时光里找到了传承者，传承者学习后又加入了自己的理解进一步更新副职传承，只有图纹师找到的传承者一直传承失败。
　　是的，副职传承可能会失败，失败后就会失去副职资格，而为避免副职失传，没有完全记住传承核心奥义的都叫失败，因为只要记住了，后续不论能不能完全学会，传承知识都会在玩家死亡时收回到副职传承空间。
　　图纹师的核心奥义太多，一直变化会让人怀疑自己是否做了无用功，如果不是陈眠的超凡思维天赋，陈眠可能连变化都跟不上。
　　图纹师其实更像是蓝星各种神话传说，幻想故事中的符箓师，阵法师和符文师的结合，或者更像是它们的起源。
　　都是将有特殊含义的图纹组合，搭配出不同效果，刻画或者附着在物品上，而图纹用法更广泛，组合成的图纹可以即时激发，可以持久生效，可以附着在物体上，也可以画在人身上。
　　图纹师虽然看起来很稀有，也很强大，但是由于它是最早的一批传承，没有其他经过多代研究的应用成果，副职传承台上没有出现任何前辈留下的图纹组合。
　　这个传承的创造者也因为图纹师核心奥义太繁琐，传承的容量有限，只好省略了现成的图纹组合，只留下了所有的核心图纹。
　　而各原初位面副职传承空间只存有核心奥义，后辈的研究的应用方法都存在传承台，可以供玩家一步步学习，与之相比作为第二代图纹师的陈眠，只能自己钻研了。
　　陈眠叹气，“这真是一个有无限可能，现阶段又特别无能的副职啊”。
　　看了看时间居然已经晚上了，明明感觉没有多久，陈眠离开个人中转空间。
　　悄无声息的出现在小黑背后，看着玩打地鼠玩的津津有味的小黑不由失笑，“动画片不好看了吗，什么时候学会打游戏了？”
　　小黑吓得一抖，“我不小心点出来的，就玩了一小会”。
　　“字认识多少了，多学点才能玩更多好玩的游戏啊”，陈眠把电脑关掉，把小黑捞进怀里，“吃晚饭去”。
　　随便弄了点吃的，吃完就埋头进书房，整理图纹。
　　她当时时间紧急，只是把图纹记下来，总的图纹估计一起有几百个，最后合为五个大图纹。
　　这可比学法术难多了，要感受每一个图纹的含义，这个并不算太困难，当她成功接受传承时，掌握了理解图纹的密匙，只需要仔细揣摩就可以了然于胸。
　　粗略看了一下后，陈眠大致推测出，五个大图纹应该分别代表生命、元素、轮回、时空、精神，各个图案的每种变化都代表其中更详细的意义，比如生命图纹里面，有增强生命力的图纹、削弱生命力的图纹、抽取生命力的图纹，改变生命状态的图纹等等。
　　这些只是基础图纹，要根据需求设计图纹组合才能发挥作用，用陈眠的理解，图纹和图纹组合，就像是编程语言和程序之间的关系。
　　她想要把五个大图纹画下来，再试着弄一些组合。奈何太过复杂，可能得用很大的纸才可以。她书房很空，没什么存货，只好明天出岛一趟，买一点了。

第18章 出岛采购
　　一早，陈眠就和小黑来到岛南岸，她打电话约了巴颂来接，“小黑，在其他人面前不能说话知道吗，特别是蓝星的语言。”
　　“为什么呀”，小黑不情不愿的。
　　“因为蓝星的犬类，甚至是动物都不会说话”，陈眠解释，“被人发现你的异常很危险的。”
　　“我会乖乖的，那……我能不能要一台手机呀”，小黑努力装着乖巧的样子，眼睛睁的大大的，哀求道。
　　“好”，陈眠痛快的答应了，往常陈眠不让小黑看动画片，玩游戏都是逗它呢，看着它偷偷摸摸的样子很有趣。
　　其实小黑真的只用好好长大就能获得能力了，多玩会也无所谓，也没有玩手机电脑影响成长一说。
　　海平面上渐渐出现一个黑点，越来越大，划破海面向她们这边驶来，是巴颂来了。
　　“早啊，巴颂”，陈眠一边抱着小黑上快艇，一边向巴颂打招呼。
　　“早，陈小姐，在岛上住的怎么样？”巴颂爽朗的笑着寒暄。
　　“挺好的，很清静”，陈眠回答。
　　“像您这样年纪轻轻就一个人住在岛上的人可真不多见，别的私人岛主都是带一帮亲戚朋友一起，偶尔来岛上度假”，巴颂感慨。
　　陈眠笑了笑，在位置上坐好，巴颂看陈眠谈兴不大，回到驾驶舱。
　　一个多小时后，到了布吉岛码头，和巴颂约好下午送她回去后，陈眠抱着小黑离开。
　　这次她要买一些纸用来研究图纹，虽然普通的纸墨没有特殊效果，图纹画上去也就是普通图案而已，但是仅仅用作做记录却已足够，交易区里最便宜的羊皮纸和能量墨水她都无法负担大量消耗。
　　时间很充裕，陈眠抱着小黑慢慢闲逛，上次为了快点买东西回岛上，没有怎么逛过布吉岛，小黑当时全程都被放在兽袋里，也没有好好玩一玩，就当今天是给这一个月来行程紧密的生活小小放松一下吧。
　　布吉岛是蓝星知名的旅游岛屿，比陈眠的琉斯岛大很多，但是开发的很彻底，商业气息浓厚，和琉斯岛的风格很是不同。
　　岛上有一个大型购物商场，陈眠她们直奔那里而去，岛上外来人口居多，一袭淡黄色亚麻长裙，抱着一只小黑毛团子的她们在人群中毫不起眼。
　　路过一家手机店，小黑被摆在柜台里的样机吸引住了，在陈眠怀里兴奋地乱动，“汪~，汪~”
　　“好啦，马上给你买”，陈眠小声说。
　　推门走进去，小黑一眼瞧中了最新的那款，机灵的冲那个方向叫，“你今天这是有备而来啊”陈眠笑道，还是决定给它买这一款，想了想再买了一台平板电脑，小黑的小爪子抓鼠标实在是有些吃力。
　　付了钱，顺便给小黑办了卡，小黑心满意足，眯着眼睛躺在陈眠怀里。
　　“妈妈，那只狗狗在笑”，一个华国小女孩一只手指着小黑，一只手扯着她妈妈的袖子。
　　“狗狗是不会笑的”，她妈妈顺着小女孩指的方向看过来。
　　这时陈眠和小黑都听到了这对母女的对话，小黑连忙把小脑袋缩进陈眠怀里，看起来就像是个小毛团。
　　陈眠安抚的摸了摸小黑的毛，往二楼的餐厅区走去。
　　进入一家叫毕比烤肉的店，这家店每个卡座之间有屏风遮挡，私密性比较好，找了个角落里的空座坐下来，把小黑放到桌子上。
　　“来，看看想吃什么”，陈眠翻开菜单，小黑半坐在菜单边，时而朝菜单上心仪的图案伸爪子，陈眠就点下对应的菜。
　　接待的服务员带着职业化的微笑，看着这桌神奇的点菜方式，非常有素质的没有发问。
　　“姐姐，我可以摸摸你的狗狗吗，它好聪明哦”，之前碰到的那个小女孩从隔壁的卡座探出头来。
　　陈眠还没回答，小黑就一溜烟藏到陈眠手臂后面，然后气势很足的伸出头冲小女孩叫，“汪~”。
　　“我家小黑太小了，怕伤到你”，陈眠看出了小黑的拒绝，婉拒小女孩。
　　小女孩一脸委屈的被她妈妈拉回去，隐约听见她带着哭腔的跟妈妈告状，“妈妈，那只小狗凶我”。
　　“乖乖听话，讨你爸爸欢心了，你想要什么都有……”
　　这餐饭陈眠她们吃的很开心，这家店的烤肉和服务都很棒，跟陈眠自己做的比起来，这里的菜吃起来才真是享受。
　　一大一小都吃撑了，一个毫无形象的瘫坐在卡座上揉着肚子，一个四脚朝天躺在餐桌上直哼哼。
　　休息了好一会，她们才离开，去买她要用的纸笔。
　　普通的纸很好找，但是她需要一部分超大张的却没找到，最后只好退而求其次，买了能找到的尺寸最大的纸，准备回去拼起来用。
　　等到都办好时已经下午两点多了，陈眠和巴颂约好三点送她们回去，她们赶到码头，巴颂迎上前来，“陈小姐，不好意思，张小姐等下要带人去看岛，可能要跟您同一趟了，您放心，这趟的费用给您减半。”
　　“没事，她们到了吗？”陈眠并不介意，反正快艇挺大，坐十几个人都不挤。
　　“她们中午就到布吉岛了，只不过客户好像要在岛上接几个人，才耽搁了一会，马上就来了”，巴颂得到允许才微微放心。
　　陈眠没有陪着巴颂在码头上等张回她们，带着小黑回艇内休息。
　　不久，听见一阵嘈杂，张回带着一个身姿挺拔，戴着一副金丝边框的眼镜的中年男子进来了，看起来儒雅中透着一丝精明，很巧的是，这个男子怀里抱着之前见过的那个小女孩。
　　这次陈眠有机会正面看到了小女孩儿的妈妈，她带着温柔的浅笑跟在男子身后，手跨在男子手臂上，穿着白色的沙滩裙，皮肤白皙，身材娇小，看起来二十多岁的样子，乍一看这三个人男帅女美，像是很养眼，很和谐的一家人。
　　“唉呀，真巧，又见面了，这次真不好意思了”，张回一脸开心的跟陈眠打招呼，顺便向他们双方介绍。
　　“你好，我是李潘，这是我的爱人和女儿”，男子很有礼貌的伸出手。
　　陈眠虚握一下，“你好，我姓陈”。
　　“陈小姐，真巧啊，今天是我们碰见的第三次了，我是吴圆”，吴圆也走过来，一边热情的打招呼，一边不动声色挤开他先生。
　　陈眠面上微笑着礼貌点头，心里却微微叫苦，“这下可真是热闹了，之前在餐厅听到吴圆让小女孩讨好她爸爸，他们三个明显不是正常的一家人，这个吴圆很可能是李潘的情人，小女孩则是私生子。”
　　“爸爸，姐姐的狗狗好聪明，我也想要一只”，小女孩还惦记着小黑，向李潘撒娇。
　　小黑自从她们进来，就一动不动的在陈眠怀里缩成一个小黑团装不存在，在外人面前它显得特别胆小害羞。
　　“哦？陈小姐的狗是什么品种？”李潘问道。
　　“我不太清楚，它是我捡回来的，可能就是普通的田园犬吧”，陈眠面不改色，小黑确实是捡回来的，只不过不是在蓝星捡的。
　　李潘还追问，被吴圆打断，“小爱，过段时间爸爸妈妈陪你去买一只。”
　　“那我要一只一样聪明，会笑，会自己点菜的狗狗”，小女孩强调。
　　“哪有狗会自己点菜的？”李潘笑着摇头。
　　“姐姐的狗狗就会”，小女孩嘟着嘴说。
　　“傻孩子，那是姐姐在跟狗狗闹着玩呢，不是真的在点菜”，吴圆安抚道。
　　…………
　　一路上几个人你来我往，陈眠兴趣缺缺，看着吴圆防着自己和张回的样子就累，也不像多谈自己的事情，就闭着眼假寐。
　　仅仅这么听他们聊天，陈眠就了解到李潘是一个华国商人，大概是在华国南部的一个沿海城市，这次是想来买个小私人度假岛，看好的小岛在琉斯岛西南边，离得不远。
　　不久，张回提醒陈眠，“你家的岛快到了”。
　　睁开眼，确实快到了，离岛屿北边的悬崖不远了，绕到岛南就到了。
　　“陈小姐的岛真大，很漂亮啊，花了不少钱吧，也是买来度假的吗？”李潘打听到。
　　“还好吧”，陈眠避而不谈。
　　“你也太谦虚了，你这个岛面积起码排布吉岛周围私人岛屿前三，只不过就是岛上除了一栋房子，几乎没有什么其他设施，但就是这样价钱也不低，你可绝对是个大富婆呢”张回打趣着。
　　陈眠不想再多谈，只是礼貌的笑一下，低头揉着小黑的毛。
　　还好不久她就要到了，她迫不及待的下了船，不给他们继续寒暄的机会，等她下了快艇，回头看，他们都在挥手，李潘还大声说着“等我们买下岛，请你来玩啊！”
　　陈眠也挥挥手，装作没听见李潘的话，她不想和周围的岛主熟悉起来，不想和附近的人交际太多，怕别人借机想要拜访她的岛，她有很多不能让他人知道的秘密。
　　快艇远去，陈眠把买的东西装进存储空间转头和小黑进入树林，顺着石板小路回家。

第19章 借宿
　　天色渐渐暗沉，今天的天气并不是太好，层层叠叠的云层覆盖住了天空，把西斜的落日完全掩盖在背后。
　　“汪呜~，憋死我了，终于可以说话了”，小黑从陈眠怀里蹿下来，撒了欢儿的往家里奔去。
　　“在我面前这么调皮，怎么在外面就这么胆小了呢？脑袋都不带漏一下的”，陈眠问小黑。
　　“我才不是胆小呢，我是不想引起别人的注意，毕竟你们蓝星上我可是独一只的，万一别人想要我怎么办？”小黑嘴硬。
　　“我不会把你送人的”，陈眠扑哧一笑，“没想到你还自我感觉很良好”。
　　“今天的那个人类幼崽不是想要我吗？我那么聪明，万一别人找不到更好的，要抓我去配种怎么办？我还这么小”，小黑一脸担心，“不小心点我怕我会长不大就早死，像我那个倒霉爹一样。”
　　“哈哈，小黑你天天都在网上看些什么啊，还配种”，陈眠没想到，小黑小小的脑袋里居然装着这么多乱七八糟的担心。
　　“我爹刚成年就为了传承血脉，急着传宗接代，但是他是我们那个世界唯一一只幽灵犬了，和其他犬类很难产生后代，他就广撒网，各种尝试，把自己给作死了”，小黑摇摇头，它还是别那么操劳了，自己好好活着就好。
　　“这都是你传承记忆中的信息吗？”陈眠问道。
　　小黑点点头……
　　陈眠的手机铃声响起，她拿起来一看，是张回，“喂？陈小姐……这天好像要变了……海上起风了……我们来不及到伊迪岛了……今晚要借宿一晚了，我们马上要到了……”，可能是海上信号不是很好，很快就挂断了。
　　虽然陈眠很想拒绝，但是看看阴沉下来的天，总不能让他们冒着危险继续在海上跑。
　　“他们要来咱家吗？我不喜欢他们”，小黑苦着脸，“我又要装不会说话了，你要保护好我，别让那个幼崽碰我”。
　　“知道啦，这也没办法，他们很快就会走的”，陈眠无奈道，“快下雨了，我们快点回去”，说完挥手给自己和小黑各附加了一个神行术，速度马上明显提升，朝家里而去。
　　她们刚到家，雨就落了下来，噼里啪啦的，拍打着窗户。
　　陈眠不打算去接他们，她发现家里没有雨具，去了也是白去，而且她今天出去买了不少纸笔，得先回家放好，不能让外人怀疑她买的东西的去向。
　　趁着他们还没到，陈眠把东西整理好，找出来一些备用的毛巾和之前买的一些暂时还没用上的毯子，给他们晚上铺着睡觉用，毕竟家里只有次卧里还有一张不大的床，今天他们肯定有人得睡地板。
　　看当时他们闲谈，是想去岛上看一看，顺便住一晚，很可能带了备用衣物，陈眠就不多准备了。
　　收拾好，陈眠叮嘱小黑“他们走之前不能偷偷玩电脑知道吗，给你买的手机也之后再给你”。
　　小黑丧气的整个呈大字形趴在地毯上，“唉，难受……汪~”，还没说完突然一蹦而起冲着窗外叫。
　　她们到了，陈眠连忙去开门，她们都撑着伞，不过风雨太大，也起不了多大作用，几乎浑身都湿透了。
　　小女孩靠在李潘怀里，抽抽噎噎的哭。
　　“来，快来擦擦”，陈眠把准备好的干毛巾一一递给她们。
　　“还好我们及时返回了，不然可真危险了”，张回心有余悸，拍着胸口。
　　李潘一边擦着眼镜上的水，一边说，“陈小姐，麻烦了”。
　　“我们明天雨停了就走，今天就要麻烦你了”吴圆带着歉意的笑着。
　　“没事，你和张回带小爱一起跟我来清洗一下，换身干衣服吧，男士就在一楼的洗手间梳洗一下，别弄感冒了”，陈眠告诉李潘和巴颂一楼洗手间的位置，就带着张回她们上楼了。
　　“这间卧室给你们用，对了，你们带了换洗的衣物吧”，陈眠把她们领进次卧，她记得她们都带了行李箱。
　　“带了带了，我们自己弄，你去忙吧”，张回来过，对这里还是很熟悉的。
　　陈眠下楼去厨房弄晚餐，小黑亦步亦趋的跟着她，路过一楼洗手间看见巴颂站在门口，“你先坐会儿吧”。
　　“我身上都是湿的，还是站着等等好了”，巴颂不好意思的挠挠头。
　　“那你去餐厅那边的椅子那坐吧，那里弄湿了擦擦就好”，陈眠边说边招手示意他跟上。
　　“坐这吧，来，喝杯热水，我去做饭了”，陈眠递给他一杯水，转身走到冰箱前，拉开冰箱，看看弄点什么吃。
　　人比较多，想来想去还是中餐比较方便，陈眠直接煮了一大锅米饭，然后找出来她在国内带来的火锅底料，弄了一个鸳鸯锅，各种蔬菜清洗了一点，肉类都是切好了的，拿出来解冻就好。
　　等他们陆续换下湿衣服，收拾好下楼时，陈眠已经基本上弄好了。
　　“哇，是火锅，太好了，好久没吃了”，张回惊呼。
　　“我们不能吃辣，这个清汤的正好”，吴圆把小爱抱上椅子。
　　巴颂笨拙的用着筷子，这一桌子人就他用不好，“用叉子吧”，陈眠去厨房找了一把叉子，又给小爱拿了一把小勺子，递给他们。
　　“谢谢你，陈小姐”，巴颂松了口气。
　　陈眠走到自己的位置坐下，把小黑抱上桌，在陈眠的餐盘旁边放好小黑的专用碗。
　　“狗狗也和我们一起吃饭呢”，小爱看着这一幕，兴奋极了。
　　李潘和吴圆明显不太能接受，李潘笑道，“陈小姐家的狗真的很聪明啊，居然能上桌吃饭”。
　　吴圆则一脸担心，“狗吃人吃的东西不会更容易生病吗？”
　　“我们一直这样吃饭，它不吃狗粮”，陈眠解释。
　　“陈小姐一个人住在岛上，不觉得孤单吗，而且也不太安全吧”，李潘一脸担心。
　　“还好，我有保护自己的能力”，为避免他再问下去，陈眠主动转移话题，“这里只有一个次卧可以给你们住，床上可以睡两个人吧，其他人可能要打地铺了”。
　　“我和吴圆带小爱睡次卧吧，挤一挤应该没事，委屈李先生和巴颂打地铺了”，张回分配道。
　　巴颂和李潘都没有意见，吴圆却想她们一家三口睡次卧，“陈小姐家主卧呢，张小姐和你那么熟了，不能一起睡吗？”
　　张回看了吴圆一眼，没有说话，陈眠不紧不慢的说，“我不习惯和别人一起睡”。
　　吴圆悻悻的闭了嘴。
　　吃完饭张回和巴颂帮陈眠收拾了桌子，吴圆抱着小爱和李潘在客厅的沙发上说话。
　　陈眠把准备好的毯子抱出来，叮嘱他们不要乱跑，特别是不要进她的书房和卧室。
　　“陈小姐过来一起玩一会吧，太早了现在也睡不着，我们打算玩会桌游”，李潘的提议得到了除陈眠以外所有人的赞同。
　　“我习惯早睡，今天有些困了，先上楼了。”陈眠抱着小黑回房间，她今天还没有修炼。
　　回房间锁上门，梳洗一番后，把手机递给小黑，“玩一会就睡觉”，陈眠盘膝坐在床上冥想。
　　十一点多，陈眠修炼完，没收了小黑的手机，听见了上楼的声音，不一会，有人敲门。
　　陈眠不想理，但是敲门者锲而不舍，陈眠只好装作睡眼惺忪的样子，揉着眼睛打开门，“干嘛？”
　　“不好意思，有些睡不着，可不可以在你书房拿本书看”，李潘微笑着，好像有些不好意思的撩了撩头发。
　　陈眠没好气的瞟了他一眼，“我刚搬过来没多久，书房没什么书”。
　　“没事，什么书都可以”，李潘继续请求。
　　“跟我来”，陈眠只好把他领进书房，指着当初受到公司留下来的书，让他快点选一本，“选好就去楼下看吧，明天还给我就好”，看他真的随便挑了一本，微微放心，请他出去。
　　结果一出来就碰见了次卧里出来的吴圆，她无视了陈眠，“老公，你还没睡啊。”
　　“我睡不着，来找陈小姐拿本书看”，李潘摇摇手里的书。
　　陈眠懒得理会他们，直接回房间锁上门。
　　…………
　　次日，天微微亮，陈眠就醒了，把又偷跑到她床上的小黑拎起来丢回它的小窝里，“汪呜~，你要虐待幼崽吗？”
　　“谁叫你不睡自己的窝的”，陈眠没好气的说。
　　“我一个人睡睡不着嘛”，小黑仰躺着，挥舞着小爪子撒娇。
　　拉开窗帘，雨停了，“走吧，出去转转”，陈眠换好衣服和小黑下楼。
　　李潘和巴颂还在睡觉，陈眠不好做熟食弄醒他们，只好在冰箱里拿了几片吐司，两罐牛奶，轻手轻脚的走出门。
　　雨后的清晨太治愈了，陈眠深吸一口林间的空气。
　　搬了个小板凳坐到湖边，打开一罐牛奶，插上吸管放到小黑面前，“会用吗？”
　　小黑像一只玩具熊一样，坐在草地上，两只前爪捧住瓶身，咬住吸管，发出吸溜吸溜的声音，像是在证明它很会用。
　　陈眠很快把自己的那份早餐吃完，开始锻炼，今天家里有其他人，不方便绕岛跑了，只好绕着湖跑。
　　慢慢的，天大亮了，万里无云，其他人也陆续起床。
　　陈眠进屋告诉他们冰箱里有一些牛奶和面包，随便吃。
　　张回看出陈眠的待客兴致并不高，向她告辞，“今天天气很不错，等下我们就出发去伊迪岛了，谢谢你的招待”。
　　陈眠点点头。

第20章 极限图纹
　　送走了张回他们，陈眠松了口气，用魔法伎俩将家里打扫干净后，陈眠就一头扎进了书房。
　　她早上锻炼时发现，虽然这段时间她一直坚持锻炼，但是效果没有当初有教练陪着摔打大，主要是因为自己训练时很难坚持到自己的极限，导致进度缓慢，身体属性没有一点变化。
　　陈眠觉得自己的身体应该还有潜力没有激发出来，她想着如果能有个许教练那样的人，能看出她每次的极限在哪里就好了。
　　这时候她突然灵机一动，“或许我可以设计出这样的一个图纹，检测我的身体状态和体力消耗情况。”
　　有了设计图纹组合的灵感，她迫不及待的想实验，所以对张回他们及时的离去欢呼雀跃。
　　三天后的半夜，“终于弄完了”，伴随着一声长叹，陈眠看着面前白纸上画的一个巴掌大小的图纹，松了一口气。
　　连着三天陈眠都埋头在书房整理和寻找合适的图纹，尝试进行组合，现在图纹初步设计已经完成，只待去买一些工具就可以进行尝试了，陈眠微微放心，缓过神来，去卫生间洗漱，看见自己的样子，吓了一跳。
　　浓浓的黑眼圈，乱糟糟的和鸡窝一样的头发，陈眠沉迷研究，除了给小黑弄点吃的，进行每天例行修炼外，连睡觉都是在书房地毯上对付一下，有时太累了就用治疗轻伤缓解一下，不想因为休息打断思路。
　　只是三天作息紊乱的生活就让陈眠瘦了一圈，脸上棱角分明了起来，陈眠连续对自己放了好几个治疗轻伤，效果也不是很明显，看来需要好好休息。
　　“以后可不能这样了，太伤身体了”，陈眠对自己说。
　　也不急着马上去交易区，陈眠回卧室，拉上窗帘，看了看在她床上酣睡的小黑，心疼的说，“对不起，这段时间没有照顾好你”，小黑也瘦了，前段时间养出来的肉又瘦回去了，她这几天注意力都在图纹上，没有发现。
　　次日中午，陈眠醒来，感觉身上的疲惫都去了大半，摸摸旁边看见陈眠醒来，连忙装睡的小黑，“起来啦，今天给你做大餐吃”。
　　她下楼把之前第一次任务剩的猪肉条都拿出来，上次吃了一回后，还剩下两条多，这次全做了，厨艺不够，食材来凑。
　　陈眠把野猪肉切片，裹上烧烤料腌好。洗了几棵生菜包肉吃，免得只吃肉容易腻，时间放的太久，菜叶有点蔫了，陈眠连续施展了几个净化食粮，让它们重新回到新鲜的状态。又煲了一锅玉米排骨汤。各种水果切了一大盘，淋上冰酸奶。
　　搬了一个小桌子到屋外湖边的草地上，摆上洗好餐具和食材，把之前买的烧烤架拿出来，放好炭火，坐在桌旁，一边用法师之手烤肉，一边喂小黑吃水果。
　　“好香啊，好了没有？我想吃肉”，小黑迫不及待，看着烤肉流口水。
　　“来，这块熟了”，陈眠用法师之手把肉放进小黑面前的盘子里，用法师之手烤肉又卫生又不怕烫，很是方便。
　　吃饱喝足，陈眠和小黑躺在草地上，满足的眯着眼，“下午我们一起去交易区买点东西吧”。
　　…………
　　抱着小黑进入个人中转空间，再传送进交易区。
　　交易区还是和前两次一样，人来人往，“这里好热闹啊”，小黑惊叹，它现在和陈眠一起被笼罩在灰雾里，毫不起眼。
　　陈眠抱着小黑一个摊位一个摊位的逛着，她还剩5颗晶石，她要买一瓶含有能量而且能支持能量流动的墨水和一支笔。
　　晶石太少，只能找最便宜的那种，她记得第一次来交易区进的那家叫“法师小屋”的店，用来抄写法术卷轴的羽毛笔和能量墨水都能用，不过店铺的东西卖的都比外面摊位上贵一点，她准备实在找不到再去店里买。
　　墨水在外面的摊位上没有找到合适的，羽毛笔找到了很便宜的，那个摊位上还有一组刻刀，质量比店铺里次一点，没有任何特殊效果，陈眠花了两颗晶石，买了两只羽毛笔，一组刻刀。
　　最后去店铺区，一家一家的看，陈眠发现有很多店都专门卖各种各样的工具，有书写工具、雕刻工具，打造工具，甚至有厨具，这些工具大多数都附加有各种各样神奇的效果。
　　而且除了少数几家大型店铺，各类物品都有一点，这些店铺大部分都有自己比较单一的经营方向，其他要么主营药剂，要么主营装备，要么主营还有专门卖食物、卖衣服的等等。
　　不像这些店铺不像摊位上的东西那么杂，都是玩家卖一些自己用不上的东西换一点晶石，
　　陈眠猜测可能玩家虽然来自不同原初世界，得到的副职传承都不会完全相同，但是体系上还是可以有个大致归个类，她总结了一下看到的各式店铺，基本上玩家的副职都可以归为药剂、打造、强化、缝纫、烹饪、建造这六大类。
　　陈眠的图纹师应该属于强化这一类，图纹可以绘制在装备和人身上，附加各种效果。
　　但是她还没有看见一家店可以同时强化玩家和装备，这样看她的副职还是有独到之处的，而且据当时得到的副职介绍信息说，图纹甚至可以绘在所处环境中，产生类似法阵的效果。
　　花剩下的三颗晶石，买了一瓶最便宜的含有微弱能量的墨水，陈眠彻底一贫如洗了。
　　“这都是投资啊，等我把副职练好了，就可以多一条赚晶石的路子了，有一门手艺才是致富之道”，陈眠在心里感叹。
　　回到家，陈眠先用羽毛笔蘸钢笔墨水，在白纸上练习画她设计的图纹组合，尽量试着画更小一些。
　　这个图纹组合很简单，只用了三个最基础的图纹组合起来，一个是生命类里的状态图纹，另外两个是轮回类里的变色图纹和联动图纹。
　　由于羽毛笔笔尖并不是特别细，陈眠最多只能把图纹缩小到大概一枚硬币大小。
　　陈眠选择把这个图纹画到左手手背上，由于在白纸上联系了很多次，她一次就绘制成功了。
　　整个图纹呈一个闭合的回路，首尾相连，绘制完成后，陈眠用图纹师的秘法激活，深蓝色的墨迹突然隐没在手背上。
　　陈眠收好笔墨，出门绕着湖全力奔跑，随着她的体力下降，越来越累，手背上的图纹开始显现，从透明渐渐变成绿色，再变成蓝色。
　　从变成蓝色开始她就感觉有点累了，变成橙色时她就感觉支撑不住了，时刻想要休息，大概平时到橙色这个阶段她就给自己用治疗小伤或者治疗轻伤了。
　　但是其实红色才是她的极限，她咬牙坚持到图纹变红后，马上给自己用治疗轻伤，状态好了一点，图纹颜色就变成了橙色，再加一个治疗小伤，就又变成蓝色。
　　这个图纹达到了陈眠预期的效果，用来进行极限锻炼很不错，陈眠给它命名为极限图纹。

第21章 任务刷新
　　这晚睡前，陈眠例行修炼完，打开好几天都没查看过的人物面板：
　　真名：陈眠
　　代号：克莱尔
　　来源：原初层银河宇宙蓝星
　　编号：CRL-1638
　　职业：法师1级、牧师1级
　　副职：图纹师
　　阶位：超凡阶
　　天赋：超凡记忆、双重天赋
　　生命：100%法力：26.5/26.5；26.5/26.5
　　属性：力量11，体质12，敏捷13，智力20，感知18
　　剩余属性点：0
　　专长：法术瞬发
　　技能：
　　法师职业：0级法术：强酸四溅，闪光术、冰冻射线、疲乏之触、晕眩术、幻音术、法师之手、魔法伎俩、开关术、传讯术、魔法印记；1级法术：油腻术、法师护甲、燃烧之手、羽落术、疲乏之触、七彩喷射
　　牧师职业：0级法术：治疗小伤、光亮术、侦测毒性、提升抗性、恩赐、修复术、造水术、净化食粮、指北术；1级法术：祝福术、治疗轻伤、虔诚护盾、圣域术、神行术、动物交谈
　　装备：獠牙匕首（黑铁级）、乌克尔的怨恨（黑铁级）、羊毛背心（黑铁级）、兽袋（白银级）、提亚的手环（特殊级）
　　随从：小黑
　　面板上副职业有了显示，后面还有一个小加号，点开可以看见她现在图纹师副职所会的图纹组合：极限图纹。
　　另外上次兑换的十二个1级法术已经学会了九个，虽然只是初步学会，施法很慢，但是也已经记录在面板上了。
　　她发现自己法师和牧师职业的法力值都变成了26.5，这才想起来，离她被选为玩家已经过去三十三天了，这个月的任务应该也已经刷新了。
　　陈眠这几天忙着研究图纹，忘记了任务刷新这件事，她连忙打开任务栏目：
　　“单人碎片任务：传播疾病的复仇者（普通级）、耐心的掠食者（普通级），嗜血的森林卫士（普通级）。”
　　这次的任务难度都上升到了普通级，任务名看起来比上个月的暴力许多，陈眠躺在床上，边思索着任务名暴露出来的信息，边进入梦乡……
　　“嗷~呲——”，小黑的吼叫声伴随着布料撕裂的声音惊醒了陈眠。
　　陈眠警惕的睁开眼，“小黑，怎么了？”，看着小黑在床边的地毯上一边磨爪子，一边对着它的小窝低吼，像对它有深仇大恨似的，凶悍的扑上去，几下就把小窝撕碎。
　　小黑听见陈眠的声音，得意洋洋的炫耀，“小眠，你家大黑是不是很厉害？”
　　陈眠气的额头上青筋直跳，一个法师之手把小黑捏在手里，“还厉害吗，小眠？大黑？叫姐知道不，你难道还有哈士奇血脉吗，都学会拆家了。”
　　“汪呜，我错了，放我下来，我就是觉醒了新技能，试验一下”，小黑一边挣扎一边求饶。
　　陈眠半信半疑的点开人物面板里小黑的信息，发现确实多了一个新技能，“撕咬：天生爪力不凡，可以很轻易撕开猎物，附带持续流血伤害。”
　　把小黑放下，“这个月的任务更新了，这个攻击技能觉醒的正好，这段时间你好好练练，说不定能帮上我。”
　　为了应对这个月的任务，陈眠给自己和小黑制定了详细的训练任务，预计七天后她的法力值达到30时做第一个任务。
　　她自己主要是在极限图纹的辅助下进行身体锻炼，另外把七彩喷射、衰弱射线和圣域术学会，练习除动物交谈外所有1级法术，尽量减少施法时间。
　　小黑则是到树林里练习撕咬技能，狩猎一些林子里的生物，另外把虚体技能和撕咬结合起来，熟练用虚体隐身接近敌人，再用撕咬攻击，之后再用虚体躲避攻击并逃离的战斗模式。
　　七天后的傍晚，训练告一段落，陈眠和小黑躺在湖边的草地上休息，回忆着这几天的收获。
　　极限图纹辅助锻炼很有效，她用在北边悬崖的乱石堆搬石头的方法训练力量，用绕岛长跑的方式锻炼体质，用躲避小黑隐身接近攻击的方式锻炼敏捷，每次不达到身体极限不休息。
　　几天锻炼下来身体素质有了显著的提升，第二天时力量属性增加了一点。第五天时体质增加了一点，敏捷到第七天才增加了一点，似乎属性值越高，通过锻炼提升一点属性的难度越大，陈眠估计后续想要再次增加得经过更长时间的锻炼。
　　属性的增长反映在她的身体上就是她可以搬动大概到她膝盖那么高的石头，能一次性中速绕岛跑一周，仅仅靠身体反应速度三次中也能有一次顺利躲开小黑的近身攻击了。
　　为了不留下难看的结块肌肉，陈眠每天又给自己增加了瑜伽训练，总算是保持了纤细的身材。她成为玩家前身材同样纤细，但显得瘦弱，现在却充满了力量感。
　　极限锻炼对身体的负担很大，幸亏她有牧师职业，用治疗小伤能完全治愈每次锻炼后身体的细微损伤，不至于积累下来。
　　这几天的锻炼效果进一步证明了极限图纹对身体属性偏科的玩家用处很大，通过自身训练就能提升短板属性，不用浪费珍贵的属性点，辅助一些治疗手段可以完全没有隐患。
　　陈眠打算做完这个月的第一个任务后去试试看能不能帮别人画图纹赚点晶石，而且也完全不用担心会泄露图纹被仿造。
　　因为没有图纹师这个职业，是完全看不出来图纹具体模样的，比如在小黑看来，陈眠的手背上画的是个会变色的同心圆。
　　1级法术的练习效率低了不少，主要是因为每次施法要消耗5点法力值，每个职业施法五次就要冥想或者祈祷回复法力值，到最后除了燃烧之手和虔诚护盾她练的最多，只要2秒就能完成施法，其他1级法术都要耗费5秒左右的施法时间。
　　燃烧之手是她特地为明天她打算做的任务准备的，虔诚护盾则是她紧急情况下的防护手段。
　　小黑的训练也卓有成效，它经常进入虚体状态无声无息的靠近猎物，然后扑上去撕咬一下，马上再次虚体隐匿，仅仅是撕咬技能附带的流血效果就能使一只兔子在三分钟内流血而亡。
　　她明天打算做“嗜血的森林卫士”这个任务，主要是只有这个任务能从任务名推测出任务地形，而她的燃烧之手必要的时候可以点燃环境中的易燃物给敌人造成更多伤害，不过还得小心别造成大型火灾。

第22章 嗜血的森林卫士
　　第二天一早，陈眠吃完饭，调整好状态，暂时将小黑装入兽袋，进入个人中转空间，打开人物面板中的任务栏目，选择进入“嗜血的森林卫士（普通级）”。
　　“世界网正在更新，请稍候。”
　　陈眠这次没有直接进入任务世界，看着眼前出现的提示，“没想到世界网还能更新，挺与时俱进的”，她颇感好奇。
　　“更新完毕，本次更新新增任务中转空间，任务简介功能。”
　　“是否进入任务中转空间，接受任务简介信息？”
　　陈眠选择“是”，她出现在一片虚无的空间，看不到任何边界，眼前开始出现任务简介。
　　“嗜血的森林卫士（普通级）：塔木村背靠翡翠森林，村民世代打猎为生，林中一颗古树在长久的沉眠中渐渐觉醒为树人，觉醒的关键时刻树下发生了一起谋杀。
　　深怀怨恨的血液侵入土壤，影响了古树的进化方向，古树异变为嗜血启蒙树木，所有进入它领地范围的生物都被吸干血液而死。
　　嗜血启蒙树木的活动范围正好在塔木村猎人进入森林的必经之路上，请帮助村民解决威胁。”
　　陈眠仔细阅读任务简介，她这次要对付的是一个觉醒树人失败，异变成嗜血启蒙树木的半树人。
　　虽然异变了，仍然是植物，对火焰的抗性肯定比较低，燃烧之手准备的正好，陈眠微微放心。
　　“是否开始任务？”
　　看完简介，眼前出现新的选项，陈眠选择“是”。
　　这是一片原始森林，各种各样千奇百怪的树木交错生长，有的拔地而起直入云霄，有的虬曲苍劲翠盖如云，林间草本植物生长旺盛，灌木稀少。
　　陈眠出现在森林的入口处，脚下依稀可见一条小路，但似乎有一段时间没有人踏足，曾经被踩实的土壤上长出了一层刚冒尖的青草。
　　“这应该就是翡翠森林了吧”，陈眠解开兽袋，把小黑放出来，并让它保持虚体状态，小黑的技能没有时间限制，更像一种能力，它可以一直保持虚体状态没有消耗，只是虚体状态类似灵体状态，免疫物理伤害，也不能发出物理攻击，比如撕咬就无法生效。
　　让小黑走在陈眠前面五米左右，叮嘱它不要直接从树干中穿过，避免惊动嗜血启蒙树木，小黑在虚体状态下只要不直接从生物体内穿过，就很难被察觉，探路正好。
　　陈眠给自己放了一个法师护甲，周围出现一层透明却有实体的力场，护甲轻若无物，毫不影响她行动，现阶段法师护甲可以持续保护她一小时。
　　小心翼翼的沿着小路往森林中走去，仔细注意着周边的动静，渐渐地，周围的草木越来越茂盛，鸟虫的叫声却彻底消失了，林中一片寂静。
　　陈眠感觉到了异常，她很可能已经进入了嗜血启蒙树木的活动范围，放慢脚步，观察着周围的每一棵树。
　　一条婴儿手臂粗细的树根悄悄地在地下蜿蜒而行，慢慢朝陈眠靠近。
　　陈眠丝毫没有察觉，她没有注意地下，只在观察哪棵树有异常，等她感觉到脚底地面的动静时已经来不及了。
　　树根冲天而起，迅速牢牢缠绕上陈眠的小腿，把陈眠拽倒，往她左后方拖过去。
　　陈眠没有着急，冷静的控制住身体，扭头顺着树根拽她的方向看去，只见她之前仔细观察过，非常普通，甚至不如有些树木粗大的香樟树。
　　树干上的纹路扭曲成一张疯狂的人脸，微红的树根拔出土壤，像脚一样支撑着它站起来，树根主干的分叉处稍细一些的血红色根须层层包裹成大大小小的椭圆形，如同一个个茧。
　　陈眠用传讯术让小黑离开香樟树的攻击范围，然后迅速向树的主干和根部相连的位置扔了一个油腻术，一大团浓浓的黑色油脂泼向香樟树。
　　这时她已经被拖到树下，密密麻麻的根须开始往她身上缠绕，想要扎进她的身体，还好法师护甲还保护着她，不过也支撑不了太久了，她挣扎着再次扔了一个油腻术。
　　看到香樟树的树根基本上都或多或少沾上了油脂后，陈眠才丢出一个燃烧之手，来不及细看攻击的成果，马上同意了提亚的手环上传来的传送请求，只感觉一阵异常的灼热，她消失在了原处。
　　陈眠出现在二十米外小黑的身边，回身望去，香樟树的彻底像抽了风似的，枝条和树根都疯狂抽打着，想要弄熄火焰，可惜效果不大，在油腻术和燃烧之手的混合作用下，即使是有些潮湿的树皮，也迅速被引燃。
　　香樟树似乎知道自己很难在熊熊烈火下活下来了，奋力的摇晃着树根向陈眠她们这边跑来，似乎想要把她们一起烧死，陈眠她们赶快后退。
　　大多数树根都笼罩着火焰，在香樟树的前进过程中慢慢被烧透，折断，树根包裹的椭圆形茧被烧裂，掉下来，露出被抽干了血液的动物和人类尸体，香樟树的前进速度越来越慢，终于支撑不住，倾倒下来。
　　陈眠逃过了香樟树的攻击范围，但是没想到火势太大，周围的草木被波及，燃烧起来。
　　陈眠的法师法力值只剩下九点，只好用法师之手在燃烧中心二十米外清理出隔离带。
　　法力值用尽后一条并不宽的隔离带才布置好，陈眠不太放心，马上跑远一点坐下来回复法力值，半小时后，法力值回复好。
　　火越来越大，地面的水分渐渐被蒸发干，火渐渐靠近隔离带了，陈眠一边朝隔离带扔造水术制造出来的水球，一边继续用法师之手拓宽隔离带。
　　直到看到火势渐渐变小陈眠才穿着粗气停下来，一屁股坐到地上，“我好像闯祸了，在森林中用火攻太冒险了，险些燃掉森林。”
　　“小眠，你受伤了”，小黑担心的提醒到。
　　陈眠这才发现自己的身上有轻微的烧伤，火辣辣的疼，皮肤都被烤的干裂了，之前丢完燃烧之手后法师护甲就承受不了树根的缠绕消失了，幸好她离开的及时，只是被树根上燃起的火轻微灼伤。
　　她这次实在是有些冒险，提前用传讯术让小黑到安全的地方，等到她把树点燃了再把她传送离开，幸好小黑反应快，她才只受了一点轻伤。
　　低头看趴在旁边的小黑，它的样子也很狼狈，身上脏兮兮的，沾了不少泥土，它也帮着清理隔离带了，之前顺滑的毛发都烤的有些微卷。
　　“幸好你之前发动项圈上的传送能力及时，我家小黑真棒”，陈眠一边宠溺的揉着小黑的脑袋，一边给小黑用了一个治疗轻伤。
　　看着小黑舒服的眯起了眼，她才往身上拍治疗小伤，随着金色正能量的涌入，陈眠的伤口渐渐愈合，通红的皮肤也渐渐变得白皙。
　　等火彻底熄灭，陈眠才选择结算任务，回到个人中转空间。

第23章 售卖图纹
　　“解决嗜血启蒙树木，奖励晶石5；
　　阻止火势蔓延，奖励树人召唤戒指；
　　任务总评价B-，奖励晶石4”
　　这次的任务评价毫不意外的低了一些，因为陈眠一开始没发现嗜血启蒙树木的偷袭，失去了先手，造成后面比较被动，受了伤。
　　虽然最后成功把嗜血启蒙树木解决掉了，但是也因此差点引起森林火灾，烧毁了不少无辜的植物。
　　陈眠十分庆幸，还好最后陈眠尽全力阻止了火势蔓延，如果她不管不顾的结算任务了评价可能会更低。
　　拿起这次奖励的唯一一件装备，“树人召唤戒指（青铜级）：用此戒指每日可以召唤一个低级树人为你战斗10分钟，若树人在战斗中死亡，一周后才能再次召唤。”
　　戒指是木制的，看起来粗糙极了，像是在一块的木头上掏出来的，还有烧焦的痕迹。
　　陈眠嫌弃的看着很寒碜的戒指，但效果还是不错的，她的防御方面一直比较欠缺，树人可以用来做肉盾。
　　现在她只有9颗晶石，1级法术还有太多想学的，陈眠兼任法师和牧师两个职业，技能数量比其他玩家多一倍，自然也要花费更多的晶石。
　　除了做任务外，她唯一能想到的赚钱方法就是用副职业的能力，从交易区的店铺种类来看，用副职业赚钱的玩家不在少数。
　　租店太贵了，而且她这次是要通过给其他玩家画极限纹身赚晶石，租店甚至租摊位都不太合适，因为每次只能在交易区待四个小时，时间太短，随机碰到的卖家可能不多。
　　不过她已经有了想法。
　　她打开人物面板上很久没有看过的好友栏目，点开世界网玩家总交流群，花了1晶石，编辑了一条消息：
　　“5晶石/人，一周内身体属性+3；
　　极限图纹纹身：可以监测身体状态，用来进行极限锻炼；
　　亲测用极限纹身辅助下，一周内力量、体质、敏捷属性均提升1点；
　　本身力体敏属性越低，提升效果越大；
　　欲购请私信留言——克莱尔。”
　　这条模仿蓝星的微讯群里的广告的消息就是她准备的吸引卖家的方式，一条消息最多可以发100个字，陈眠一个字都没有浪费。
　　5晶石虽然并不便宜，但是能换来属性简直就是白菜价，玩家们攒一攒还是很容易拿出来的，陈眠对极限图纹的销路很有信心，稍高一点的价钱可以控制一下买家数量，避免一下子太多导致她来不及画。
　　而且这个群里，都是这一批的新玩家，晶石不至于多到可以用来刷消息，她上一次看到的几条消息稍微往上划一划还能找到，不至于让她发的消息石沉大海。
　　发完消息，陈眠不再停留，回到了蓝星，一看时间，早上八点，“咦，这次时间怎么没过去多久？”，再仔细一看，居然已经是第二天了，算一算时间，基本同步，她这次在任务空间停留了很久，主要是后面挖隔离带和等火熄灭用了很久，当时火势比较大，映的林间很亮，她也没注意到过去了多久天是不是有黑下去。
　　一整天没吃东西，还进行了高强度的运动，陈眠只觉得饥肠辘辘，把小黑从兽袋放出来，发现他也饿趴下了。
　　连忙从柜子里拿了一点零食饼干出来，“来，先吃点垫垫，我马上做好吃的”。
　　往嘴里塞了几块饼干，剩下的递给小黑，陈眠去厨房做饭，看了看冰箱的食材，陈眠想要做一个速度快又能填肚子的菜，拿出两个大鸡腿，用魔法伎俩加热解冻。
　　解冻后，在鸡腿上深深划了几刀，一股脑放入盐、酱油、耗油、姜、蒜等所有她能想到的调料腌制，用保鲜膜包好后，把饭煮上，每种水果拿出一个，用净化食粮让它们恢复新鲜，然后切好装盘，倒入酸奶，做成水果捞。
　　最后把鸡腿放到锅里煎到两面金黄，再加酱汁红烧，等鸡腿做好了，饭也熟了。
　　把菜端上餐桌，陈眠发现自己胡乱发挥的红烧鸡腿看起来卖相不错，很让人有食欲，开吃了才发现，由于腌制和煮的时间不长，里面的肉没有什么味道。
　　不过陈眠和小黑都饿坏了，味道一般的鸡腿也吃的津津有味，陈眠边吃边想着下次做任务前要把牧师1级法术神莓术兑换了，蓝星的东西没办法带进世界网，她可不想再饿肚子了。
　　饭还没吃完，她就收到了其他玩家的私信。
　　埃里克：“我是一个走敏捷路线的战士，力体属性比较低，分别只有12和13点，这个极限图纹真的能在一周内提升3点属性吗？”
　　陈眠强调极限图纹只起辅助效果，只要他用极限图纹认真做极限锻炼，肯定比自己训练来得快，加几点因人而异，她自己只是练了一个星期就加了三点。
　　她还补充，经常做极限锻炼可能会对身体有轻微损害，可以辅以治疗法术，这个她可以提供，如果买了极限图纹，后续可以免费提供1次1级治疗法术。
　　等陈眠吃完饭，埃里克才回了消息，决定购买，陈眠跟他约好明天上午在交易大厅见，明天她会告诉他房间号。
　　…………
　　第二天，陈眠早早进入交易区，去交易大厅里的自助交易台花2颗晶石租了一个最小的房间，这是专门提供给玩家私人交易的地方。
　　拿着房间的号牌，陈眠进入房间等待，她租的房间号是3031，可以使用这个房间四小时。
　　昨天她一共收到了10个人的交易请求，把房间号发给他们，等待的时间里又有两个玩家私信她，陈眠也让他们上午来交易大厅交易。
　　很快昨天约好的买家给她发消息，让她开门。
　　第一个来的玩家叫艾娅，是一个牧师玩家，付了晶石后，陈眠很快给她画好图纹，她也选择画在手背上，整个过程花了不到10分钟。
　　一个上午很快过去，所有约好的买家都过来了，就这么四个小时，陈眠赚了60晶石。
　　她还花了5颗晶石，建了一个最多可以容纳100人的私人群，名字叫“图纹师克莱尔的小店”把所有买家拉入群里，这都是以后她图纹的潜在买家，在自己的群里发消息不用花晶石，其他人也可以随意发言。
　　看着存储空间里的一小堆晶石，陈眠浑身都透着一股喜气，她现在还有61颗晶石，终于不是那么拮据了。

第24章 西米尔
　　第二天，陈眠再次早早地出现在个人中转空间，这次她不是来交易的。
　　昨天赚了不少晶石，她今天想要来买点东西。
　　陈眠直奔职业传承台而去，上次一共有四十多个她感兴趣的法术，但是没有晶石兑换，她现在有了充足的晶石，打算兑换一些存着。
　　这次她一共挑了而二十个，十个法师1级法术：魔法警报、护盾术、催眠术、睡眠术、魔法飞弹、电爪、魔法易容、冻寒之触、变巨术和缩小术。十个牧师1级法术：丧志术、祝福圣水、观命术、神眷、忍受元素伤害、一级召唤盟友术、侦测陷阱、移除恐惧、纠缠术、神莓术。
　　这么多法术，足够她学习一段时间了，幸亏她有超凡思维天赋，否则这么多法术，可能要借助法术书时常复习法术结构才可以，更别说兼任两个职业，学习双倍的数量的法术了。
　　兑换完法术，剩下的41颗晶石，陈眠打算去交易区花掉。
　　首先她要去买一点新鲜的莓果，作为神莓术的施法材料，以后随着任务难度越来越大，可能在任务世界待得时间会越来越长，还要准备一些补给。
　　饮用水她可以造水术制造，但是食物就只能自己携带，或者在任务世界获得。而在任务世界获得食物并不稳定，蓝星上的东西又不能带，而神莓术很好地解决了这个问题。
　　神莓术可以使一至五颗莓果变为“神莓”，每颗神莓可以作为中型生物营养均衡的一餐，且带有微量治疗效果。以她现在的等级，可以使神莓效果持续一天。
　　她还想买一颗结莓果的树种在岛上，这样出自世界网的树结出来的果实也不能算蓝星的东西，以后就有源源不断的莓果用了。
　　陈眠直接穿过摊位区，向店铺区走去，陈眠之前逛摊位区时都没有看见卖可种植植物的，一般只有一些采下来的果实和药材。
　　她走进一间叫“植物之家”的店铺，上次逛店铺区，曾经从这家店外面经过，充满了自然气息的风格给她留下了深刻印象。
　　“欢迎光临”，陈眠穿过门口挂的木风铃，刚进入店内，就听见了声音，她很惊讶，“咦，这家店居然有人经营的吗？”
　　“你好，我是西米尔，你想要买什么？”，陈眠顺着声音看过去，只见一位很有亲和力的年轻女子，拿着一个小水壶，正在草木掩映间笑盈盈的看着她。墨绿色如海藻般的长发垂在腰间，头上戴着一个花环，鲜嫩的花朵和她水蓝色的眸子交相辉映，熠熠生辉。
　　西米尔没有用灰雾掩盖身份，陈眠也散去灰雾，回答道，“我是克莱尔，不好意思，您是我见到的第一个店主，之前见过的店都是自主购买的……”
　　“你看我这些小可爱们没有我照料也不行呀”，西米尔指指店里的花花草草，莞尔一笑，放下水壶，在旁边的秋千上坐下，“来，过来陪我坐坐，一看你就是刚进来不久的新玩家，我可以免费帮你解惑哦”，西米尔俏皮的朝陈眠眨了眨眼。
　　陈眠对西米尔很有好感，她也确实有很多困惑，走过去坐在西米尔对面的藤椅上，“您一直都待在店里照料植物吗？”
　　“是啊，别用敬语了，听着怪怪的”，西米尔轻轻的晃着腿回答。
　　“不是在个人中转空间乃至交易区只能待四个小时吗？”陈眠很疑惑。
　　“等你以后任务评价更高了，就可以兑换各种世界网福利了，比如世界网的停留时间，我只能说到这个地步了，再多会被世界网警告的”，西米尔答道。
　　“您不用灰雾掩盖身份不怕遇到危险吗？”西米尔是陈眠在交易区碰见的第一个没有掩盖身份的玩家。
　　“那个灰雾笼罩着太难看啦，至于身份，在交易区是绝对安全的，在任务空间也没法用灰雾，只有那种想要秘密交易或者人和你们这种小心过度的新手才会用它吧，等过段时间，中高阶玩家返回时你就知道了。”
　　……
　　陈眠和西米尔聊了一个多小时，西米尔是主攻自然系的牧师，副职似乎也与培育植物相关，她大多数时间都在交易区经营店铺，研究植物，很少去做任务。
　　陈眠之前主动散去灰雾，赢得了西米尔的好感，两人相谈甚欢，加了好友，交谈中陈眠也获得了很多信息。
　　原来这段时间任务空间的玩家大多是新玩家和低阶玩家，中高阶玩家似乎任务周期比较长，大多数还在任务中。
　　可能是新玩家都小心翼翼用灰雾隐藏身份，低阶玩家为了不太引人注目，也用了灰雾，其中可能不乏有想在新玩家身上坑一笔晶石的，用灰雾好隐藏身份。
　　最令陈眠惊讶的是，所有玩家都是人类，陈眠本以为，各个位面物种可能有很大差异呢。据西米尔猜测，世界网很可能是洪荒大世界的人族传承基地。
　　陈眠在自然之家顺利买到了一株红树莓，和一袋莓果，西米尔给了优惠价，只花了6颗晶石，还附赠一小瓶营养水，可以保证种活。
　　告辞西米尔后，陈眠打算去看一看各种装备。走进一家叫“魔女索亚的装备铺”的店，从名字来看，是位女法师的店。
　　其他面向法师职业的店一般风格冷清，没有什么装饰，这家店则精致许多，主要面向女性法师，无论是店内的装修风格还是装备的样式，透着一股优雅又神秘的感觉。
　　陈眠很喜欢这家店，就单单是法袍，每一件都符合陈眠对法师形象的幻想，而且装备从黑铁级到黄金级都有，铂金和钻石装备也有寥寥几件，被标上了天价。
　　最后，陈眠选中了三件现阶段适合她用的装备，星尘法袍，星尘头饰，星尘布靴，每件10晶石，都只是青铜级装备，但是这是她唯一买得起的一件套装了。
　　“星尘法袍（青铜级）：魔女索亚的练手作品，毫无疑问这是一件优秀的青铜级法袍。防御力+10，在穿戴者遇到攻击且周身毫无防护时自动弹出一个护盾，每日可自动抵挡一次。”
　　“星尘头饰（青铜级）：魔女索亚的练手作品，毫无疑问这是一件优秀的青铜级饰品。防御力+10，惑控系法术抗性+10。”
　　“星尘布靴（青铜级）：魔女索亚的练手作品，毫无疑问这是一件优秀的青铜级布靴。防御力+10，移动速度+10。”
　　星尘法袍和布靴都是通体黑色，上面有银色的星尘和星座图案点缀，头饰则是一个发卡，上面是镶着小颗的无色宝石，像一串簇拥在一起的星星。
　　陈眠很喜欢套装的外观，而且还有一个套装属性，在夜晚有星星的地方防御力+10%。
　　这一下花掉了30颗晶石，只剩下5颗了，还有其他想买的东西只能等过几天赚了晶石再来买了。

第25章 魔法警报
　　陈眠拿着一米高的红树莓幼苗回到蓝星，下楼经过客厅时看着门半掩着，推开一看，只见小黑正坐在电脑桌上一边啃着有它脑袋大的烤鸡腿，一边看着肥皂剧。
　　“小黑，鸡腿哪来的？”，陈眠满是疑惑。
　　听见陈眠的声音，小黑吓的一抖，僵硬的扭头，“我自己用烤箱做的，超好吃的，你要不要尝尝，就是……”
　　没等小黑说完，陈眠赶紧下楼，看到厨房没有很大变化，陈眠松了一口气，“还好，只是地上弄了些水渍”，她抬手一个魔法伎俩收拾干净。
　　小黑也跟了下来，一脸求表扬的看着她，“我给你也留了一根烤鸡腿哟”，它熟练地推了一个凳子到烤箱旁边，爬上去，身子立起来用两只前爪打开烤箱门，把鸡腿叼了出来。
　　陈眠接过来，“嗯，超级棒，我们家小黑不到一岁都会下厨了呀”，她边吃边夸奖道，小黑烤的火候确实不错，可是味道不是很好，没怎么放调味料，但自己的狗子怎么也要宠着，陈眠一脸享受的吃完了整个鸡腿。
　　小黑昂了昂头，一脸傲娇，“我看见电脑上有人说女孩子要富养，比较不容易被骗走，以后我做饭养你，你可不能随便在外面招惹猫猫狗狗回家”。
　　陈眠扑哧一笑，宠溺的揉揉小黑毛茸茸的脑袋，“我已经长大了，可以自己养自己了，你才是小幼崽，我养你才对，你也不能随便被外面的花花草草吸引哟”，陈眠由衷的庆幸当初她遇到了小黑，让她感受到了久违的家人的温暖。
　　“我才不会呢”，小黑一副你怎么会怀疑我的样子，信誓旦旦的说。
　　陈眠把小黑抱起来，“走吧，我们去种红莓树，以后做任务就不怕饿肚子了。”
　　一出门小黑就从陈眠怀里跳下来，一溜烟儿的跑到五米外，房子左侧位置上，“种这儿吧，方便摘”。
　　陈眠走过去用法师之手挖出一个小坑，把树苗种进去，又用造水术凝聚了一个水团，滴入几滴西米尔送的营养液，水团变成了淡绿色，陈眠把水团轻轻放到树苗下的土壤上，水团裂开流入土中。
　　来到湖边坐下，陈眠拿出神莓术的法术卷轴，十多分钟她就记了下来。把之前买的莓果拿出两颗，随着精神海中的法术结构渐渐被能量粒子填满，手中的莓果乳白色的光芒笼罩，有了之前学习十多个1级法术的经验，这次她一次就施法成功了。
　　两颗神莓隐隐带着乳白色光芒的光芒，小黑在旁边好奇的看着这一幕，“成功了吗？看起来和刚刚没什么两样啊”。
　　细问之后，陈眠才知道，施法完成后，小黑就看不到神莓上的光芒了。
　　和小黑一人一颗吃下去，神莓酸酸甜甜的，口感不错，吞下去后感觉胃中一阵温暖，治疗效果并不是很明显，大约和治疗小伤差不多。
　　吃完神莓后一天都不会饿，而且长期吃也不会营养不足，但是对陈眠和小黑来说，还是远远不如肉好吃，但作为任务时的补给还是很方便的。
　　看看时间才下午两点多，今天不用再吃饭了，陈眠干脆再挑了四个法术出来学习，魔法警报、一级召唤盟友术、变巨术和缩小术。
　　仔细看了魔法警报的介绍，陈眠有些失望，只能放出一个覆盖6平米大小的保护范围，当有生物进入警戒范围内时，可以向1里内的布置者发送心灵警报或声音警报，以陈眠现在的等级，法术持续时间非常有限，只有2小时。
　　岛上的安全一直是陈眠的心腹大患，虽然是陈眠所能想到蓝星上最人烟稀少的位置了，但是任何人只要有船就可以上岛。
　　陈眠本来想把魔法警报布置在岛南边的路口上或者整个海滩上，如果有人上岛她就能马上得到提醒。
　　现在看来两小时的持续时间太短了，魔法警报最多能在修炼、或者回复法力值时用来保护自己。
　　陈眠还想过做一个笼罩整个岛屿的图纹阵，但那需要的图纹太复杂了，工程量也很大，不是她现阶段能做到的，想来想去陈眠只有暂时用蓝星的办法，在岛南安装一个监控器。
　　一级召唤盟友术是牧师法术，可以召唤一个自然生物帮助作战，只能召唤列表上的1级生物，有猎鹰、猫头鹰、小毒蛇、海豚、章鱼、猴、狼这几种，海陆空倒是都全了。召唤的盟友每等级可以存在10分钟。
　　陈眠在精神海中勾勒法术结构，一只白色的猫头鹰出现在她面前，看起来和蓝星上的猫头鹰没什么两样，她给自己施加了一个动物交谈，“你好？”。
　　“很高兴为你服务，年轻的牧师小姐，我是加里”，猫头鹰很有礼貌，一只翅膀伸到胸前俯身施了一礼。
　　“你不是说不在外面招猫逗狗的吗？鸟也不可以”，小黑眼泪汪汪，泫然欲泣的看着陈眠。
　　“这里居然有一只活的幽灵犬，这真是太少见了”，猫头鹰飞向小黑，绕着它啧啧称奇。
　　小黑听不懂猫头鹰加里的语言，只是敌视的看着它。
　　陈眠安抚的摸了摸小黑，“你是从什么地方来的？”
　　“原谅我，牧师小姐，由于规则束缚，加里不能向您透露我家乡的信息，也无法将受召唤期间的信息透露出去”，加里抱歉的说道。
　　召唤物停留的时间快要到了，陈眠赶紧问道：“我下次还能召唤到你吗？”
　　“只要你在召唤时呼唤加里的真名就可以了，如果加里有时间，一定会回应你的召唤的”，加里说完，消失在陈眠面前。
　　小黑背对着陈眠坐着，两只小爪子掩面，“汪呜~，你骗狗，你要有别的鸟了。”
　　“没有啊，加里是召唤物，不会停留很久的”，陈眠安慰道，“召唤生物以后可以帮助我们战斗的。”
　　小黑这才半信半疑的回头，看见加里确实不见了才放下心。
　　安抚好小黑，陈眠继续看变巨术和缩小术，这两个法术都是变化系的。变巨术可以让人形生物迅速变大，高度增为2倍，重量增为8倍。力量+2，但敏捷-2，缩小术则相反。
　　记下法术结构，陈眠超自己放了一个缩小术，变为一个三岁孩童大小，身上的衣物也同时变小了，看了下人物面板的属性，“力量：12-2，敏捷：14+2”。
　　变小了一只手都搂不住小黑了，时间过得很快，两分钟后陈眠就恢复了原样。
　　同样试验了变巨术，陈眠觉得这两个法术用处比她想象中的局限很多，如果变化的能更小，或者更大就好了，陈眠将这个想法记在心里，她现在还没学多少变化系法术，很难进行修改，可以留着以后研究。

第26章 传播疾病的复仇者
　　五天后的清晨，陈眠起床后用神莓术处理了两颗莓果，然后恢复法力值后进行了修炼，法力值达到了35，今天她打算去做任务。
　　这五天陈眠把剩下的14个法术都学了一遍，这些法术大多不是战斗法术，比如可以侦测敌人是否死亡的观命术，可以增加一点幸运的神眷，可以改变自己外貌的魔法易容，可以制造一小瓶充满正能量的圣水的祝福圣水，还有能使施法者在极寒极冷环境下感觉舒适的忍受元素伤害。
　　这些法术陈眠只是学会了，没有急于熟练施法，因为她的法术瞬发专长可以让她顺发低于自身技能等级的法术，只不过法力值还没有达到等级上限，陈眠还不想马上升级罢了。
　　至于魔法飞弹、护盾术、电爪、冻寒之触、移除恐惧、纠缠术、睡眠术、催眠术、丧志术她着重进行了练习。这些法术在施放时速度越快越好。
　　魔法飞弹、电爪和冻寒之触是攻击法术，都有各自的特性。
　　魔法飞弹每等级能一次性放出一颗，只要能看见敌人，无须瞄准就能击中，即使敌人躲在掩体后面也一样，只不过伤害并不是很高，比燃烧之手差远了，而护盾术可以用来防护魔法飞弹这种锁定类攻击。
　　电爪和冻寒之触都是近距离法术，需要接触到敌人才能生效，前者是雷电伤害，后者是负能量伤害。
　　陈眠本以为冻寒之触是和冰冻射线一样，都是塑能系法术，造成冰冻伤害，没想到冻寒之触是死灵系的，造成的是负能量伤害。
　　穿戴好新买的装备，进入个人中转空间，这个月还剩下“传播疾病的复仇者”和“耐心的掠食者”这两个任务，任务名字得不出什么有用的信息，陈眠随便选了一个。
　　眼前一晃，来到任务中转空间。
　　“传播疾病的复仇者（普通级）：海鲁荒原的商道边游荡着一只亡命恶犬，本是一只家犬，来自荒原外的一个村子，村子里有人了瘟疫，它和主人随着村民逃离村子。
　　村民觉得狗可能携带疫病，它的主人也有些担心，但又不忍亲手杀死它，为防止它跟上来，选择将它捆缚在路边的大石头上。
　　它在濒死之际变异成了亡命恶犬，满怀怨恨的在商道边蛰伏下来，伺机袭击来往的旅人，以人肉为食。
　　请解决商道边的威胁。”
　　看完任务简介，陈眠点击进入任务。
　　太阳斜挂在西边的天空，布满乱石和半人高杂草的荒原上，一条布满车辙的黄土路近乎笔直的从中间穿过。
　　荒原中部，离商道十多米远的一颗低矮的枯树边，陈眠的身影突然出现，她迅速给自己放了一个法师护甲后，才开始打量周围的环境。
　　陈眠发现树后有一个大石头，地上散落着布满撕咬痕迹和点点血痕的麻绳，“这可能就是亡命恶犬当时待的地方吧。”
　　她叹了一口气，信任在关乎自身安危时总是这么不堪一击，对同类尚是如此，何况是一条狗呢。
　　陈眠很同情亡命恶犬的遭遇，但是却不准备放过它，因为它很可能已经被仇恨支配了，无区别的报仇陈眠并不认同。
　　正在陈眠查看石头边痕迹时，一声愤怒的咆哮从陈眠身后传来，陈眠来不及回头看，迅速向左边扑过去，一阵腥风从陈眠的右臂边擦身而过。
　　陈眠摔倒在左边的地上，还好有法师护甲的保护，不然这次右臂可能就被抓伤了，只见一只双头犬正迅速转身，再次扑击过来。
　　它体型比一般的家犬略大，像一头狼，灰黑色的毛上布满血污，散发着一股腐臭味，两只半张的嘴露出尖锐的獠牙，黑色的唾液顺着牙尖滴落，眼睛猩红，已经失去理智。
　　陈眠来不及准备1级法术，只能马上一个晕眩术扔过去，却没想到晕眩术对亡命恶犬毫无影响，她拼命地向几米外草木茂盛的地方滚去。
　　法师护甲在亡命恶犬的撕咬下渐渐出现裂痕，终于应声而裂，法袍上冒出白色的护盾，抵挡了亡命恶犬的一次攻击后消散，陈眠此时再无任何防护，亡命恶犬一口咬在陈眠的右手臂上。
　　小黑从亡命恶犬后面显现，朝着它的后腿拼命撕咬，小黑即使稍微长大了一点，但相比亡命恶犬来说体型还是太小了，但它的撕咬有流血伤害，成功惹怒了亡命恶犬。
　　它扭过头想要把腿上的这个小东西撕成碎片，却没想到陈眠趁机放出了纠缠术，周围的杂草突然疯长扭曲，快速缠上它。
　　杂草太多，亡命恶犬一时未能挣脱，陈眠迅速和它拉开距离，手中负能量涌现，化为一条忽隐忽现的射线击向亡命恶犬。
　　亡命恶犬被衰弱射线影响，力量减弱，几乎无法从海量的杂草中挣脱出来，陈眠给自己再次给放了一个法师护甲，绕到亡命恶犬背后，让小黑躲开，用造水术凝聚出一个水球，扔到亡命恶犬身上。
　　然后伸出手准备电爪，紫色的电弧显现在她的指尖，拍向亡命恶犬的尾部，在水的影响下，电爪的攻击面积更大了，亡命恶犬发出哀嚎，身上的被电的一片焦黑。
　　它越来越虚弱，纠缠术的法术效果消失了也没能站起来。
　　陈眠在纠缠术效果消失时就和小黑躲到了十米外，看到亡灵恶犬一直没站起来，她又靠近一些扔了一个魔法飞弹，亡命恶犬还是毫无动静。用观命术侦测到它确实死亡后陈眠才走上前。
　　她发现亡命恶犬身上的肉都是半腐烂状态，又想到任务名中的“传播疾病”和它黑色的唾液，陈眠猜测它身上可能带有疾病。
　　想到这里，陈眠看看自己右臂上的伤口，除了刚开始被咬时很疼，后面就不怎么疼了，伤口微微泛黑，查看人物面板，生命值已经只有80%了。
　　她感觉身体有一点无力，用了一个治疗轻伤，生命值也没有怎么上升，只是伤口愈合了一点，再朝自己放了个侦测毒素，并没有显示中毒，看来是疾病。
　　看了看小黑，它咬了亡命恶犬，陈眠有些担心它也被感染，“小黑，你有没有觉得不舒服？”
　　“没有啊”，小黑活泼的跳跃了几下，显示它很好。
　　“来，先吃一颗神莓，我等会要在交易网办点事”，陈眠喂小黑吃了一颗神莓，小黑看到之前陈眠给自己治疗过了，放心的进入了兽袋。
　　她不想让小黑担心，她还没有学到针对疾病的法术，得回世界网找办法，这个疾病只是让她生命值不能回复到100%，一直处于有点虚弱的状态，而且大概率是通过亡命恶犬的牙齿和唾液传播，所以小黑才没事。
　　把小黑收入兽袋，陈眠提起精神用法师之手把亡命恶犬的尸体拖到之前的大石头边，那里除了一颗枯树没有其他可燃物。
　　为防止尸体生变，用燃烧之手混合油腻术把亡命恶犬的尸体烧掉后，陈眠才选择结算任务。

第27章 魔女的飞行扫帚
　　“解决亡命恶犬，奖励晶石5；
　　焚烧疫病犬尸，奖励致病药剂20毫升；
　　任务总评价：B，奖励晶石5。”
　　这次的评价比上次高了一点，晶石也比上次多了一颗，陈眠把晶石收好，拿起致病毒液查看。
　　致病药剂用一个小水晶瓶装着，和亡命恶犬的唾液一样是黑色的液体，有一点黏稠，“致病药剂（青铜级）：亡命恶犬的唾液制成的毒液，接触人类或者动物伤口可使之染上疾病，根据受感染者体力属性，不同程度地降低其生命值上限。”
　　这个药剂可以涂在匕首上使用，陈眠想着，一边把药剂收入存储空间，一边超交易区走去。
　　她思索着解决身上疾病的办法，最后觉得大概有两种渠道，要么是药剂，要么是法术，前者她可以在药剂店和交易中心找找，后者她只认识西米尔一个高级牧师。
　　陈眠寻思这个疾病应该并不是特别罕见，因为用亡命恶犬唾液制成的致病药剂也只有青铜级，她决定先去药剂店看看。
　　找到一家药剂店，名叫“魔药屋”，药剂五颜六色，治疗伤势的，解毒的，短时间提升各种属性和能力的，加速回复法力值的等等，五花八门。
　　陈眠没有细看粗略的扫了一眼大致的分类，直奔解毒和治疗类，很快，她找到一种叫“疾病治愈”的药剂。
　　这种药剂有黑铁级、青铜级、白银级、黄金级的，分别可以治愈对应级别及以下的疾病，分别售价5晶石，15晶石，55晶石，150晶石。
　　这个价钱真的很贵，一瓶青铜级疾病治愈药剂比她买的一件青铜级装备还要贵，而同等级的治伤药剂则要便宜很多。
　　陈眠花光了身上所有晶石，买了一瓶青铜级疾病治愈药剂，店内没有其他人，陈眠直接仰头喝下，苦涩而又奇怪的味道让她差点没能咽下去，赶紧拿出早上准备的神莓吃掉，嘴里的怪味才压下去。
　　喝下去片刻，右臂上的伤口渐渐变红，显出它本来血肉的颜色，陈眠一个治疗轻伤，就完全愈合了，生命值上限也再次恢复到了100%。
　　松了口气，陈眠离开交易区，回到蓝星。
　　这次任务耗时很短，陈眠看了看时间才刚到下午一点，把小黑放出来让它自己玩，陈眠坐在客厅的沙发上回复法力值。
　　法力值恢复好后，陈眠打开了人物面板的好友栏，数了数从她上次帮那批买家画好图纹之后，联系她的玩家，一共16个，一一发去消息约在明天上午交易大厅进行交易。
　　点开“图纹师克莱尔的小店”群，陈眠发现买家们很活跃，即使陈眠规定了不能聊无关图纹的消息，暂时只有十三个人的群居然也聊了上百条消息。
　　有人分享了自己哪个属性增了一点，还有人求加牧师好友有偿治疗的，陈眠发现多数人在极限图纹的辅助下都有增加，但没有人在这段时间内某个属性达到了15点，看来本身力体敏属性不高的人，能发挥出的身体潜力可能一般只有15。
　　陈眠在群里发了一条消息，告诉他们明天上午在交易中心，可以兑换之前她承诺的1次免费治疗法术。
　　第二天她进入个人中转空间后，先去了职业传承台，昨天她看到玩家店里药剂的等级时才想起来，自己的副职产品并没有等级。
　　这才想到自己研究出的东西可以在传承台认证的，她点开职业传承台的副职栏，技能栏里的图纹组合一片空白。
　　陈眠选择认证极限图纹。
　　“极限图纹（黑铁级）：可以监测身体状态，随着状态下降，图纹呈现透明、绿、蓝、橙、红的颜色。”
　　这个传承台认证出的简介完全低估了这个图纹的价值，陈眠选择进行修改简介，“极限图纹（黑铁级）：可以监测身体状态，随着状态下降从透明变绿，蓝，橙，红，用来进行极限锻炼，可挖掘身体潜力，提升弱项身体属性值。——设计者克莱尔。”
　　这个图纹虽然原理很简单，只有黑铁级，但用处有些超过了它的等级，至于后面有些自恋的署名则是受了魔女索亚的影响。
　　之前陈眠买的星尘套装上都有她的署名和自夸，陈眠不至于自夸自己的图纹是同等级中的精品，但还是想打上自己的印记的。
　　“是否将极限图纹记录在副职传承台，让它传承下去，你将得到20晶石的奖励？”
　　陈眠选择“是”，她是图纹师除发明者外的第一代传承者，有责任让这个副职在她这里得到更好的发展，何况还有丰厚的晶石奖励呢。
　　20晶石正好解了她的燃眉之急，有钱租交易的房间了。和上次一样她花了2晶石开了一个房间等待。
　　买家们陆陆续续的上门，陈眠画图纹更熟练了，几乎一分钟一个，老顾客们也来了七八个兑换免费治疗的。
　　忙完就过去了三个小时，荷包又鼓了起来，数数一共98颗。
　　陈眠笑眯了眼，打算趁着剩下的一点时间，再次去采购一番，这次受伤提醒了她，现阶段治疗法术并不是万能的，至少毒素和疾病无法去除，花了三十晶石买了一瓶青铜级解毒剂和疾病治愈备下。
　　剩下的68晶石她准备去魔女索亚的装备小屋买一根法杖，再次走进这家店，她发现店里上了新品。
　　一根扫帚吸引了她的目光，整个扫帚柄通体呈紫黑色，上面刻着复杂的银色纹路，“魔女的飞行扫帚（白银级）：魔女索亚的得意之作，骑着扫帚从天空飞过是一件多么惬意的事，不是吗？十点法力值可以支持1小时的飞行，最高速度为100千米/小时，骑行在空中时会出现一个兼具隐形效果和防风防雨效果的透明护罩。”
　　这件飞行装备陈眠太喜欢了，虽然很贵很贵，55晶石，买下后剩的只够买一件青铜级的法杖了。
　　陈眠一咬牙，买下了魔女的飞行扫帚，上次看中的那根法杖叫“火焰法杖”，可以增加少量火系法术的攻击力，1级法术大概能增加5%。
　　她现在最强大的法术就是火系法术燃烧之手，正好适用。
　　走出魔女索亚的装备店，陈眠只剩下了三颗晶石，去兑换了一个跳跃术后就离开了世界网。

第28章 试飞
　　回到家里，陈眠迫不及待地想要去实验魔女的飞行扫帚，“小黑，快来，我可以带你飞了”。
　　“比我虚体状态飞得更高吗”，小黑问道。
　　“是啊”，陈眠和小黑来到屋外的草地上，小黑一脸期待地看着她。
　　拿出魔女的飞行扫帚，扫帚立起来有她人这么高，陈眠将法力井中的能量引导出来，从手中注入扫帚柄中。
　　随着能量的注入，陈眠感觉到和扫帚产生了联系，心念一动，就能让扫帚漂起来，“你先等等，我先试一试”，在小黑的注目下，陈眠小心地骑上去，控制着扫帚缓缓升起。
　　陈眠绕着湖面上空飞了一圈，手握着帚柄控制方向，通过精神联系控制速度，出乎意料的好控制。
　　飞行扫帚的设计十分贴心，升空后，她像是跨坐在一个软垫上，长时间飞行也不会难受，还有一个可以自由控制的护罩，虽然不能抵挡攻击，但可以隐住身形，遮风挡雨。
　　陈眠喜欢只挡住一部分风，这样飞起来可以感受到速度的快感，又不至于被空中的强风吹眯了眼，松散的长发和身上黑色的法袍随风而动，和魔女索亚在装备介绍里说的一样，很是惬意。
　　而且10法力值可以飞行1小时，她的牧师法力值也可以用，算起来现在一次最多可以飞7小时，唯一遗憾的是，这只是一个简单的旅行装备，骑在扫帚上无法施法攻击。
　　轻压帚柄，陈眠慢慢落到地上。
　　“刚刚你飞上去后我就看不到你了，我也要一起飞”，小黑看见陈眠回来，连忙跑过来。
　　细问后，原来她离地大概五米左右就消失了。
　　陈眠想了想，回家里拿了一个小挎包，背在胸前，把小黑放进去，骑上扫帚缓缓升空。
　　小黑兴奋地在包里打了几个滚儿，“小心别掉出来”，陈眠腾出一只手轻轻拍了拍它，小黑冷静下来，小心翼翼地两只小爪子扒住包沿，露出毛茸茸的小脑袋好奇地看着周围。
　　陈眠这次飞得更高了一些，几乎有三百米多米了，在岛的正上空，她第一次如此清晰地看到整个琉斯岛的全貌，远处的海面在阳光下熠熠生辉，她没有飞的很快，享受着高空的美景。
　　看看手表正好中午了，“小黑，我们去布吉岛吃饭吧”，陈眠提议，她们很久没有出去吃饭了。
　　“好啊好啊，我还想吃上次的烤肉”，如果不是在包里，小黑恨不得举四脚赞成。
　　“好”，陈眠慢慢加速，向北边而去，由于有护罩的保护，高空的强风没有影响到她，加速时并没有很不适应。
　　扫帚的最高速度可以达到100千米每小时，即使只用了一半的速度，到布吉岛也只花了半个多小时。
　　陈眠在布吉岛上空转了好一会儿，才找到一小片无人经过的树林，降落下来。
　　收起飞行扫帚，陈眠用魔法易容把身上法袍的样子改成一件黑色长裙。
　　魔法易容不仅可以修改外貌和身形，还能一并改变身上装备的外形，只不过只是让它们看起来是易容后的样子，伸手触摸的话她身上穿的还是那件法袍。
　　出了树林，慢悠悠的朝商场走去，这片小树林靠近岛上原住民的聚集区，远离海边，游客并不多。
　　路上经过一家看起来有些年头的小裁缝店，一位头发花白，身形佝偻的老妇人坐在一个堆满布料的大桌子上埋头工作。
　　店里的布料看起来很结实漂亮，陈眠走进去询问，“可以帮我做一只挎包吗？就是类似我身上背的这种，用来装它的”，陈眠指指扒拉着包沿的小黑。
　　“可以的，小姑娘还有什么别的要求吗？”老妇人停下手中的活，打量陈眠的挎包和小黑后，点点头。
　　“容量要比现在的大一些，外面做得结实一点，内衬垫一点软布或者棉花，内壁上缝几个小口袋，然后在包一侧开一个巴掌大的正方形的小口，有拉链的那种，方便小黑从中间探头透气”，陈眠边想边说，“对了，最好能稍微快一点”。
　　“我这里有一些挎包，你可以选一个，我再帮你改一改，五点左右来拿就可以了”，老妇人一边说一边起身打开身后的柜子，拿出一叠大小不一的挎包。
　　包上的花纹都很好看，不只有布包，还有皮包，挑了挑，陈眠选了一个黑色的硬皮的挎包，包带是手工编织的很有当地特色的颜色搭配，可以调节长短。
　　包大概有五十厘米宽，可以装下一台14寸的笔记本电脑，小黑现在也只有二十厘米长，即使再长大一些也还是可以用。
　　而且是硬皮的，不像布包那么柔软，小黑在里面也能站起来，不会很难受力。
　　“就这个吧”，陈眠把包递给她。
　　“好，你看这种布可以吗”，老妇人拿出一块黑色的细棉布和一块深棕色的厚绒布，“内衬用这两种布料，底部再给你垫一层海绵，比棉花更平整一些。”
　　陈眠连连点头，她很满意，老妇人完全理解了她的想法。
　　和老妇人约好下午五点来拿后，陈眠向和小黑向商场走去，他们去了上次那家烤肉店。
　　一人一狗点了很多肉，招待她们的服务员还是上次那位，她还记得这对一人一狗同桌吃饭的客人，淡定的记录菜名。
　　这家店的烤肉实在是很好吃，陈眠和小黑再次吃撑了，她和小黑满足地走出这家店，一边散步消食，一边补给一些生活用品和食物。
　　她还在景区的安保处问到了监控设备的售卖点，买了两个无线摄像头，准备安装在岛南边的路口。
　　她没有靠近码头区域，担心遇到巴颂问她怎么出岛的，在岛上晃悠到四点半才往那家裁缝店走去。
　　走进店里的时候，老妇人正在给她的包缝小口袋，“来啦，快弄完了”，老妇人很快收了最后一针，把包整理好，递给陈眠。
　　包做得很细致，内衬柔软，针脚细密，包壁上开的小窗口大小正合适，除了拉链，老妇人还在上面缝了一颗磁扣，拉开拉链后可以包面翻起用磁扣固定。
　　陈眠试着把小窗口揭开，发现背面的黑色细棉布上缝着一只萌态十足的白色狗头，和小黑扒着包沿的样子如出一辙，“我太喜欢了，您手艺真好”。
　　她背上新包，把小黑放进去，里面空间足够，它在里面活动很方便，半蹲着就能很轻易从包面上的小窗口伸出小脑袋，包内上方的小口袋还可以用来给小黑装一点零食。
　　和小黑辞别老妇人，陈眠再次像之前的那个小树林走去，仔细检查周围没有人后陈眠取消了魔法易容的效果。
　　魔法易容以她现在的等级只能维持一小时的效果，她下午找机会已经用了四个了，法师法力值只剩下5点，陈眠换牧师法力值支撑飞行。

第29章 反思重启
　　回到琉斯岛时天色已经暗了下来，陈眠降落在岛南的路口，选了两个位置将摄像头装好，朝向南面的沙滩和海面，这样有船靠近时就能发现。
　　晚上和小黑随便吃了点东西后，陈眠回到书房拿出昨天买的跳跃术卷轴学习。
　　自从任务难度上升至普通级后，任务目标都多少具有了超凡能力，无论是树人的伪装，还是亡命恶犬的突然袭击，陈眠都没有躲开。
　　她已经连续两次受伤了，而且一次比一次惊险，回想这两次任务中的表现，她觉得自己主要有三个方面的缺陷。
　　一是面对偷袭或者速度很快的攻击时很难躲开，二是对法术的应用还有些问题，三是对敌人的信息了解不够。
　　没法躲开突然的偷袭和迅速的近身攻击是因为她的1级攻击法术还没有达到瞬发的地步。
　　练习最多的燃烧之手和虔诚护盾也要2秒才能施放，而且在突如其来的近身攻击面前燃烧之手很容易误伤自己。
　　另外她会的控制类法术只有刚学不久的纠缠术，施法要5秒，而且对环境有要求，必须需要在植物的地方才可以。
　　而在法术的应用上，当时亡命恶犬第一次袭击她时她还没有爬起来第二次攻击就已经到来，她只想到了用纠缠术，并且即使在法师护甲和星尘法袍的保护下依然受了伤。
　　仔细回想她所学会的法术，牧师职业中有一个圣域术，可以敌人直接针对的她的伤害失效，但是不能抵挡区域性和效果型法术。
　　而在圣域术保护期间，施法者也不能用伤害型法术，而治疗型、增幅型和召唤法术可以施展。
　　之前陈眠学会这个法术时还不会召唤法术，就片面的认为，等5秒的圣域术效果过去了，之前的攻击还是躲不开，没什么用。
　　在她速度没有敌人快时，用圣域术确实只是单纯的拖延一会时间，但是她有了召唤法术和召唤树人戒指后，可以召唤树人出来抵挡，然后在圣域术消失之前拉开距离。
　　陈眠反思了自己因为仗着有超凡思维，学了很多法术，但是却除了部分法术研究出了适用场合和搭配以外，有好些她可能没有发掘出效果。
　　最后因为对任务对象的能力不了解，她没发现树人的伪装，还错误运用晕眩术对付亡命恶犬，浪费了时间，现在想想，它长了两个头，很可能对惑控系法术的抗性比较强。
　　这三个缺陷她暂时只对前两个有些想法，前者可以再多练练法术，再不济等升2级就好了，她还为此又挑了一个跳跃术，可以让她一下跳出好几米，如果用的快的话是一个暂时能拉开一点距离的法术。
　　后者则需要暂时不买新法术了，放慢学习速度，把已经学会的法术好好研究研究。
　　而不了解任务对象能力的缺陷陈眠现在无能为力，每次的任务信息太少了，世界网虽然有人物属性，但是只能用来观察自身的状态，并不能直接探知其他人或物的属性。
　　这方面她留待日后研究，要么寻找一下有没有能侦测属性的道具，要么可能会有能侦测生物属性的高等级法术，要么就自己设计一个有此效果的法术或者图纹，她暂时还没有什么思路。
　　离这个月结束还有9天时间，陈眠再次给自己制定了训练计划。
　　同样是上午锻炼身体素质，下午练习施法，增加了晚上研究已会法术的任务。
　　七天下来，除了力量增加了一点，敏捷和体质没有增长，不过对法术的研究有了很大进展。
　　她之前一直为自己不能很快和敌人拉开距离而苦恼，实际上她有电爪、冻寒之触和疲乏之触这样的近战法术，需要接触到攻击对象时才能施展，即使被近身，除了赶快拉开距离，还可以进行反击。
　　另外她的一些惑控系法术，诸如晕眩术、睡眠术和催眠术，对于意志坚定的敌人效果会打折扣甚至无效，这是惑控系法术的共同特点。
　　陈眠试过对自己施放晕眩术，发现对自己无效，她有乌克尔的怨恨和星尘头饰，一个增加意志，一个增加对惑控系法术的抗性，睡眠术也不能让自己完全睡去，只是变得疲乏，在有意识地进行抵抗后，就能克服。
　　而七彩喷射不是惑控系法术，而是幻术系，施法时指间向前方散射而出华丽的彩光，形成一片锥形区域，在其中的生物会被震慑、目盲，甚至击倒昏迷，也能算一个控制法术。
　　另外牧师职业的丧志术是死灵系，可以让受术者充满绝望，丧失斗志，也可以起到和晕眩术类似的打断敌人进攻节奏的作用。
　　零级的攻击法术闪光术仍然很有用，只要有视觉器官的生物都会受不同程度的影响，而且能瞬发。
　　陈眠自从有了1级法术后，零级法术除了在日常生活中偶尔使用，在战斗中就有所忽略，她更正了自己的想法，最有用的法术不是等级高威力大的法术，而是用的恰到好处的法术。
　　对法师之手陈眠甚至也有了设想，虽然只能拿起她自身可以负担重量的物体，但是由于是一只放大的手，在敌人冲锋过程中推出去，虽然无法抵挡住攻击，但也可以起到一点阻碍作用，把自己推出一段距离，防止直接冲撞在身体上。
　　有一天陈眠检查自己的装备时看到手上戴的提亚的手环，想到了另一种这个装备的用法，以后陷入困境来不及施法时，可以让小黑跑远一点，用大黑的项圈把她传送过去。
　　她将跳跃术学会后，发现跳跃术能让她一次跃出5米，花了很多精力练习跳跃术、电爪、冻寒之触、七彩喷射、丧志术、圣域术、纠缠术这些法术，把施法时间都压缩到2秒。
　　总之陈眠感觉这七天收获很大，自从她进入世界网后，几乎一帆风顺，被神奇的法术迷花了眼，不知不觉有些浮躁。
　　这次的反省以及七天的研究让她的心沉静下来，重启自己，怀着谦虚的心态学习到手的每一项能力，谨慎的对待每一次任务。
　　整理好心情，她一鼓作气，明天打算就做“耐心的掠食者”这个任务。

第30章 耐心的掠食者
　　第二天早上准备好神莓，恢复完法力值后，陈眠进入个人中转空间开始任务。
　　“耐心的掠食者（普通级）：马尔斯丘陵地区，一座富铁矿在开采过程中出现塌方，几十名奴隶矿工死在了这次事故中。
　　铁矿的管理者为了省事，将尸体堆积在一处废弃矿道中，腐肉的味道引来了耐心的掠食者——食腐虫。
　　食腐虫吃完积存的尸体后开始狩猎矿工，幽暗的矿道是它天然的掩护，它寻光而至，在猎物的视觉盲区猛然袭击，杀死猎物后将其拖走储藏。
　　多名矿工无故失踪，从此矿洞中流传着恐怖吃人怪物的传说，人心惶惶。
　　请帮矿工们解决忧虑。”
　　陈眠仔细的将任务简介阅读了一遍，这次却没有马上离开任务中转空间开始任务。
　　她在思索简介中的信息，寻找食腐虫可能的弱点，首先可能食腐虫以腐肉为食，所以会储存尸体，另外它喜欢跟随光源寻找猎物。
　　这次的任务地点很可能在矿洞中，陈眠暗暗告诉自己多加小心后选择进入任务。
　　眼前一晃，陈眠出现在一个矿道中，她立刻给自己套上法师护甲，然后背靠一侧矿道将小黑从兽袋中放出，叮嘱它进入虚体状态帮自己注意一下周围的动静。
　　做完这些陈眠没有贸然深入矿洞，而是等到眼睛适应黑暗环境后小心的观察着四周。
　　坑坑洼洼的洞壁上有些潮湿，开凿的痕迹并不是很新，周围没有裸露的矿石，地上倒是偶有散落的碎石。
　　矿道中很暗，陈眠没有贸然用光亮术，避免引来食腐虫被偷袭，她紧靠着洞壁轻手轻脚的往前走去。
　　不一会儿，她来到一个分岔口，犹豫了一下后，放弃了继续深入，选择在这里守株待兔。
　　陈眠把之前老汤姆送的那套粗布衣拿出来，将衣服的袖口扎紧，填上碎石头，靠着洞壁摆成人形。
　　然后用獠牙匕首在指尖划了一道口，将鲜血抹在粗布衣上后，迅速用治疗小伤将伤口愈合。
　　再用造水术凝聚了水球，将手指上的血腥味洗掉，血水洒在摆的假人四周，然后陈眠在假人头部位置点了一个光亮术后，退回她走过来的那处矿道。
　　陈眠让小黑她身后十多米处藏好，盯着后面的动静，有发现异常就叫一声，她自己则看着前方岔道口映过来的微光。
　　这样前面两个矿道有异物过来时都会映出影子，后面的矿道则有小黑把守，不至于被突然袭击。
　　不久，陈眠看到一片巨大的阴影出现在岔道处，似乎在假人处停留，陈眠立刻启动树人召唤戒指。
　　一个树人匍匐着出现在陈眠前面，矿道只有四五米高，树人弯曲着大半个身子，行动很不方便。
　　不过陈眠只需要它做一个缓冲，这个树人和之前1级召唤盟友术召唤出来的猫头鹰加里不同，没有自我意识，只能听从戒指所有者的攻击指令，而且死掉了一周后可以在戒指里复活，做炮灰正好。
　　随着树人出现在矿道中，枝叶的摩擦声很快引起了岔道处生物的注意，它扭曲着身子，向这边快速爬过来。
　　陈眠终于看清了食腐虫的样子，像一个巨大的蚕蛹，几十对像蜈蚣腿似的细足支撑着庞大的身体迅速移动，满是腐臭的粘液身体，漆黑的巨眼，长满细细尖牙的口器，四根两米多长的触须在身前蠕动，还有四根触须包裹着一个人形物体。
　　她一点都不想和这种看起来超级恶心的软体生物接触，一层平滑的油脂出现在食腐虫的身前，它移动的速度太快了，压根没法停下来，冲入油腻术区域。
　　几十对细足在油脂上疯狂打滑，圆润的身体跌在了地上，在前行的惯性中以更快的速度向陈眠冲过来。
　　还好有树人挡在了前方，它虽然行动不便，但是牢牢扎根在矿道中间，伸出树枝交叉成密密麻麻的网，险险挡住了它的冲撞，不少枝叶应声而断。
　　陈眠抬手施法，一道若隐若现的灰色射线穿过树枝的缝隙击中了食腐虫的身体，食腐虫虚弱了不少，撞击的力道小了下来，但是尖利的口器仍在努力咬着树人。
　　戒指召唤出来的树人比嗜血启蒙树木弱了不少，在食腐虫尖利的细牙下不堪一击。
　　眼看着食腐虫就要冲破树人的防御，陈眠一边迅速后退，连放两发魔法飞弹，透明的飞弹穿过枝叶准确击中食腐虫的头部的触角。
　　食腐虫触角猛缩，仿佛受到了巨大的伤害，陈眠趁机让树人用尽全力缠绕住食腐虫，一发油腻术泼上去，接着一个燃烧之手，整棵树木迅速燃起，火焰很快蔓延到食腐虫身上。
　　随着树人死亡消失，食腐虫的细足几乎被烧光了，布满粘液的体表也被烤的干裂，痛苦的在地上打滚，陈眠继续扔出一个燃烧之手，锥形的火焰将食腐虫覆盖进去。
　　“救命……”
　　陈眠隐隐约约听到虚弱若的呼救声，她想起之前看到的食腐虫用一般触须包裹住的人形生物，“难道还活着？”
　　她赶紧撤掉燃烧之手，用观命术看食腐虫即使被烧伤仍然用触须牢牢裹住的猎物，发现他确实还有微弱的生命迹象，但是已经濒死了。
　　陈眠猜测他可能刚开始只是被食腐虫弄晕了打算拖到安全的地方再杀，结果半路遇到了陈眠，在连番的火烤下恢复了意识，即使有食腐虫的触须帮它挡住了一些火焰，但也受到了巨大伤害。
　　陈眠着急的想着救他的办法，她只剩下7.5法师法力值，只能再施展一个一个1级法术。
　　时间紧急，想来想去陈眠最后慢慢靠近食腐虫五米内，用出催眠术，庆幸的是，食腐虫已经很虚弱了，或者意志本就不高，催眠术成功了。
　　陈眠赶紧让食腐虫松开触角，用法师之手将人轻轻地挪到自己面前，手中出现一个金色的正能量，注入这个遇难矿工体内，但是只是治愈了灼伤，他还是没有醒来。
　　又试着用侦测毒性检查，发现他中了麻痹类毒素，陈眠拿出自己准备的解毒药剂，给他灌下。
　　等了一会儿，矿工仍然没有醒来，陈眠再次用观命术观察他的状态，他已经死了。
　　陈眠怔了好一会，“明明救下来了，怎么就死了呢？”
　　这时催眠术效果过去，因催眠术引起的善意消失，食腐虫不记得自己被催眠的经过，对陈眠恢复了敌意，它失去了细足，只能艰难的蠕动身子，它伸出焦黑的触手，想要报仇。
　　陈眠正低着头为旷工的死而自责，没有注意到危机，幸而小黑及时发现了它的意图，将陈眠传送到十几米外，位置的转换让她回过神来。
　　打起精神陈眠迅速往远离食腐虫的方向跑去，食腐虫行动不便，很难追上来。
　　让小黑警戒，陈眠盘腿坐下回复完法力值，再次回去找食腐虫，仍然是刚才战斗的那个地方，食腐虫待在那一动不动。
　　陈眠用观命术侦测，它也死掉了，很可能是用了最后的力量向她发起了一击。
　　把矿工的移远一点，用乱石掩埋，深深鞠了一躬后，陈眠选择了结算任务，离开这里。

第31章 回国办事
　　“解决食腐虫，奖励晶石5；
　　无伤完成任务，奖励虫眼夜视镜；
　　任务总评价B+，奖励晶石6。”
　　这次因为小心了很多，有树人挡着，陈眠没有受伤，她料想那个没有救回来的矿工可能是一个隐藏任务，如果发现的及时，任务评价说不定能再高一点。
　　矿工死亡一半是因为中了食腐虫的毒，一半是被燃烧之手灼伤了，可以说算半个她杀死的人了，陈眠尽了最大的努力去救他，然而他太虚弱了，没有撑过来。
　　陈眠对此很抱歉，但也没有过多的沉浸在愧疚的情绪中，她刚刚任务时差点为自己的走神付出代价。
　　她默默告诉自己，“一次疏忽就够了，很多时候弱小就是原罪，她因为弱小没有及时发现矿工还活着，没有迅速解决掉食腐虫，而矿工因为弱小只能等别人来救，甚至连救治都等不到就丧命了。”
　　陈眠拿出虫眼夜视镜查看，“虫眼夜视镜（黑铁级）：由食腐虫的双眼制成，佩戴者可以在黑暗环境中视物。”
　　虫眼夜视镜镜片漆黑，看起来很像墨镜，陈眠戴上发现没有遮光效果，镜架和食腐虫的细足很像，效果很实用，但是从食腐虫身上所取材料的特征太明显了，以至于给人一种恶寒的感觉。
　　陈眠把夜视镜收起来，回到蓝星，“叮咚”，刚出现在床边，放在床头的手机响起了消息提示音，她打开一看，是备忘录提醒，“三天后论文答辩”。
　　看着这条提示，陈眠恍如隔世，来泰兰国才只有一个多月，却感觉和过去的生活割裂开了，甚至连以前最爱的电脑，这段时间还没有小黑用得多。
　　世界网中神奇的法术，各种各样的任务，乃至千奇百怪的生物让陈眠沉浸其中，即使不碰电脑手机，也一点不觉得无聊。
　　虽然毕业证书对现在的她已经毫无用处了，但好歹也是对自己十几年苦读的一个证明，她打算抽几天回去答辩，再回江城看看舅舅舅妈，算是过去的一个了结吧。
　　现在已经是晚上八点，时间很紧，她订了明天凌晨布吉岛直飞魔都的机票后，赶紧冥想恢复好法力值。
　　陈眠把预备送给亲人朋友的纪念品找出来收进存储空间，收拾了一点自己和小黑的行李后，下楼和小黑做饭吃，“今晚我们要去布吉岛坐飞机回魔都，这几天估计都不太方便把你放出来，可能大多数时候你都要待在兽袋里。”
　　“汪~，那你要奖励我，我要吃好吃的。”
　　“好，我抽时间带你去吃”，陈眠宠溺地揉揉小黑的脑袋。
　　半夜，陈眠背上小黑专用挎包，戴着虫眼夜视镜，骑上魔女的飞行扫帚朝布吉岛机场飞去。
　　吹着习习海风，陈眠不无遗憾的想，“可惜魔女的飞行扫帚的速度还是比不上飞机，不然长途飞行也可以自己骑扫帚了。”
　　第二天下午，陈眠抵达魔都，找了个无人的地方把行李拿出来后，陈眠回到寝室。
　　室友们听见推门声齐齐扭头，许思琪一脸哀怨的说，“你这个没良心的终于回来了，失联了这么久”。
　　在室友的谴责和关心声中，陈眠一边分发纪念品，一边讲述了她提前编好的旅游经历。
　　“对了，我以后可能要长住国外了，毕业证书什么的麻烦你们帮我寄过去吧，我请你们吃饭”，陈眠她打算这次趁着答辩，一次性把事情办好。
　　“唉，看来我们寝室的人毕业后也会都天各一方，再难相聚了”，刘琳感慨。
　　晚上，陈眠她们又去桥楼大吃一顿，算是散伙饭了。
　　两天后答辩完，陈眠就收拾了寝室的东西，离开魔都，回江城拜访舅舅舅妈。
　　陈眠刚进门，孟雨就从厨房出来，高兴的拉着陈眠的手，“眠眠回来啦，玩的开心吗？”
　　“开心，这是给您带的礼物，这些是舅舅和周实周菲的”，陈眠一边把东西递给她一边说。
　　“眠眠有心了，我很喜欢”，孟雨小心的把礼物收好。
　　“舅妈，我可能明天就要走了，我在泰兰国那边找了待遇很不错的工作，准备在那边定居了”，陈眠犹豫着说到。
　　“眠眠，你从小就独立，但我希望你不要忘记了，这里永远都是你的家，舅舅舅妈永远都在这里，在外面受委屈了就回来”，孟雨很舍不得，她是真的把陈眠当成了自己的孩子，但是孩子长大了总是要飞出去看看的。
　　“我知道的，舅妈，您放心吧”，陈眠对舅舅和舅妈的照顾很感激，但是她现在进入了世界网，不能在现实中暴露超凡能力，和他们频繁来往并不好，幸好他们还有周实周菲。
　　她还不知道自己的寿命有没有变化，而且如果一年后，蓝星出现了下一个玩家，她就要更小心了，现在慢慢远离人群才是稳妥的做法。
　　第二天，周实送她去了机场，她要去魔都转机，再回布吉岛。到魔都后她才把小黑从兽袋放出来。
　　小黑都在兽袋里呆蔫了，陈眠愧疚的说：“走吧，事情办完了，我们去吃好
　　吃的。”
　　“汪呜~，太好了，我要吃烤肉”，小黑一听见吃好吃的，马上精神起来，睁大双眼回想着烤肉的味道流口水。
　　“华国的美食不只有烤肉哦”，陈眠无奈的笑笑，小黑可能认为泰兰国那家店的烤肉就是绝顶美味了。
　　想着这次估计很久不会回国了，陈眠打算去吃一顿地道的中餐，选了一家网络上评价很好的中餐厅，陈眠带着小黑开了一个包厢，点了一大桌子菜。
　　“汪~，这个红烧肉比烤肉还好吃诶”，小黑一边吃一边在桌子上满足地手舞足蹈。
　　“多吃点，以后估计不会常回来了”，陈眠说到。
　　这天她们一人一狗在魔都的街头吃吃喝喝，逛了一天，还买了不少调料，在机场附近找了个酒店住下，第二天就启程回岛。
　　在傍晚的余晖中，陈眠骑着飞行扫帚，从海面上空划过，看见自家的小岛时，陈眠由衷的感到身心一阵放松。
　　刚落地，小黑就迫不及待的从包里钻出来，在草地上欢呼，“终于回来了，还是岛上好，想干什么干什么”。
　　“是啊，说到底我现在已经不是以前那个陈眠了，远离人群居住才是更好的选择”，陈眠看着小黑撒欢儿的样子感慨到，“不过我一点也不觉得不好，现在的生活有趣多了，也许我从来都是现在的我，只是从前不曾发现罢了。”

第32章 抗毒图纹
　　晚上陈眠修炼后，法力值也都已经涨到了42.5，离这个月的任务刷新也过去了五天了。
　　陈眠打开人物面板，任务栏里显示着三个新任务：“单人碎片任务：农林祸害（普通级），异族伪装者（普通级），疯狂之嘴（普通级）。”
　　她若有所思的看着这三个任务名，都是普通级，很可能和上个月的任务难度差别不大，她打算七天后做第一个任务“农林祸害”。
　　至于这七天，她打算研究一下新图纹，从之前群里的图纹买家们疯狂求牧师，以及魔药屋药剂的启发，她暂时有两个想法。
　　一个是可以治疗的图纹，一个是可以解毒的图纹。
　　上个月的三个任务中，亡命恶犬带有疾病和食腐虫带有麻痹类毒素，让陈眠认识到她在面对病毒类特殊伤害时没有什么应对办法，只能等到受伤后用疾病治愈药剂和解毒剂祛除这类伤害，比较被动。
　　发消息问过西米尔后，陈眠知道了牧师职业有一个6级法术，医疗术，专门针对疾病和毒素的法术。
　　但是那太遥远了，还不知道什么时候能升2级，更别说11级才能学的6级法术了。
　　陈眠升1级已经过去了45天，虽然她已经学会了足够多的1级法术，可以升2级甚至3级了。
　　但是法力值还没有达到等级上限，提前升级不仅会导致日后法力值比圆满升级的玩家少，还会导致任务难度上升。
　　如果没有沉住气打磨实力，可能很难高评价完成任务，甚至在任务中丧生。陈眠很想看看西米尔说的高任务评价能换来什么世界网福利。
　　她简单级的任务有两次分别达到了A-和A+，都奖励了一点自由属性点，像西米尔那样的延长世界网停留时间可能要更高的任务等级了。
　　现阶段为了弥补短板，陈眠迫切需要解毒的能力，故而决定先研究一下有解毒效果的图纹。
　　因为她有治疗能力，有治疗效果的图纹是主要做来赚晶石的，不是很急，就先延后研究。
　　有了上次研究极限图纹的教训，陈眠这次给自己制定了严格的作息时间，自己锻炼压缩施法时间施法时间似乎2秒就是极限，她之前练习施法的进步很小了。
　　所以陈眠仍然是上午锻炼身体素质，下午晚上研究图纹，为了下午晚上的思路不被打断，陈眠还特地去兑了一张隐形仆役卷轴，学会后可以召唤一个无心智的隐形仆役帮她做一些简单的工作，比如打扫、取物等。
　　做饭对隐形仆役来说还是太复杂了，为了让隐形仆役做晚餐，陈眠特地为它设计了程序化的做饭流程，拿鸡腿、解冻、将鸡腿放入烤箱。
　　至于腌制鸡腿这一环节陈眠交给了小黑，小黑的体型做饭太困难了，上次烤个鸡腿陈眠都怕它一不小心把自己关进烤箱。
　　所以这次只让小黑用它的爪子给鸡腿开口，附有流血伤害的撕咬正好给鸡腿去腥，然后倒入陈眠提前准备好的酱料。
　　就这样早中餐陈眠做，晚餐隐形仆役烤鸡腿，六天后的一个傍晚，陈眠终于完成了图纹的初步设计。
　　只不过最后的效果和她设想的有一点差别。
　　陈眠本来想要一个可以解毒的图纹，前四天时间，她一直在研究什么样的图纹组合能针对大多数毒素。
　　结果最后发现，毒素种类太多，针对的情况千差万别，很难设计出一个针对大多数甚至所有毒素的图纹，也难怪医疗术是一个6级法术了。
　　后面两天她换了一个思路，研究怎样能减少中毒的几率，这次明显顺利了许多，只花了一天多就成功了。
　　她给这个图纹命名为“抗毒图纹”，可以增加身体对毒素的抵抗能力。
　　当毒素进入身体时，图纹会迅速将受毒素锁定在一个区域内，防止扩散，然后将毒素抽取集中再自患处排出，排出毒素时感染处会发烫，提醒图纹拥有者有毒物质正在入侵。
　　比如，如果是从呼吸道进入的气体性毒素，抗毒图纹会在第一时间将毒素锁定在鼻腔和口腔内，然后将毒素直接从口中排出，如果是通过血液染上的，则将毒素锁定在伤口处，然后排出。
　　有这种效果的抗毒图纹不只针对毒，还针对疾病，因为二者本质上都是有毒物质的入侵。而抗毒物质能识别的是所有具有扩散性的有毒物质，而毒素如果不在体内扩散的话，也无法发挥效果。
　　抗毒图纹比极限图纹更复杂，用到了五个基础图纹，分别是轮回类里的联动图纹，生命类里的监测图纹、抽取图纹，元素类里的热量图纹，以及时空类里的隔绝图纹。
　　陈眠在纸张上练习了很多次后，才用能量墨水小心的在手掌心勾勒图纹，一次就绘制成功，之后用图纹师的秘法激活，整个图纹就隐入了掌心。
　　抗毒图纹是完全隐入身体了，不会再显形，所以以后手心还能绘制其他图纹。
　　图纹的能量来源是能量墨水，她用的只是最低级的能量药水，储存的能量很少。
　　在能量用尽后，图纹会在拥有者修炼时，吸收一些能量粒子，补充部分能量，延长使用寿命，但是仍然会有损失，粗略估计1个月后就会完全失效。
　　陈眠为了检验效果，把杀掉亡命恶犬时奖励的青铜级致病药剂拿了出来，摸了一点在獠牙匕首的刀刃上，轻轻划破指尖。
　　毒素入侵她的身体，她几乎立刻感觉到了指尖一烫，黑色的毒素从伤口处被挤了出来，伤口又恢复了正常的微红色，陈眠用魔法伎俩将排出来的毒素收进致病药剂的水晶瓶内，一点都没有浪费。
　　再用治疗小伤将伤口愈合后，陈眠查看属性栏的生命状态，仍然是100%。
　　抗毒图纹制作的很成功，陈眠闪身进入个人中转空间去认证，很快副职传承台给出了认证信息，“抗毒图纹（青铜级）：将入侵身体的毒性物质锁定在一定区域内排出，排毒时感染处会发热提醒。”
　　将抗毒图纹记录在副职传承台上后，陈眠得到了非常丰厚的晶石奖励，40晶石，虽然跟她给玩家画图纹比起来差多了。
　　但这是白赚的，在她死前没有图纹师能受惠，等她死后，也算留下传承回馈了蓝星。

第33章 农林祸害
　　陈眠比预计早一天完成了抗毒图纹的绘制，算算这个月一晃又已经过去了十几天，她打算明天就开始做任务。
　　第二日修炼过后，法力值达到了46，陈眠检查一遍自己的装备后，进入个人中转空间。
　　选择“农林祸害（普通级）”进入，瞬间就被传送进了任务中转空间，她这次没有过多犹豫，这几天她打算陆续把这个月的任务完成了，然后再去挑一些新法术，慢慢学。
　　“农林祸害（普通级）：荆棘庄园的跑马场最近被一位不速之客光临，它蛰伏在地下，挖出了一条条地道，总是在有人或者牲畜经过时猛然冲出。
　　庄园因此损失了好几匹马，还有一位仆人因此失去了一条腿，荆棘庄园的主人马歇尔男爵对此一筹莫展，只好将马场封禁起来。
　　这位不速之客是一只掘地虫，多日没有新鲜肉食后，它已经开始往庄园的林地靠近。
　　请帮马歇尔爵士解决庄园的祸害。”
　　看完简介后陈眠选择开始任务，眼前一晃，她出现在一片草地上。
　　一到达任务世界，陈眠马上就骑着魔女的飞行扫帚升空，虽然不能在飞行时施法，但在空中观察周围的地形再合适不过了。
　　陈眠升到百米高的地方，俯瞰整个跑马场。这片跑马场被封闭一段时间后，地上的牧草得以恣意生长，非常茂盛，跑马场大概有十个足球场大，用木栅栏围着。
　　南边紧靠着一座低矮的小山，山上的树木看起来并不是十分高大，大多数只有十米多高，陈眠猜测这很可能就是庄园的林场。
　　她的活动范围似乎就只有跑马场和林场的范围，即使能隐约看到北边颇具规模的庄园和中间走动的人，也无法穿过跑马场边界的透明结界。
　　对整个地形有个粗略的了解后，陈眠控制着飞行扫帚下降到十米左右，仔细寻找掘地虫留下的痕迹。
　　从任务简介来看，掘地虫经常呆在地下，感受到有生物经过时，会从地下猛然攻击，那么很可能会留下各种洞口。
　　果然，很快她在跑马场的西侧发现了一小堆裸露在地表的泥土，泥土已经不是很潮湿，说明已经有一段时间了，洞口也已经微微塌陷。
　　陈眠继续在跑马场上空搜寻类似的洞口，一共发现了十多个，最新的一些洞口都集中在跑马场南侧，也就是靠近林场的位置，林场内部暂时还没有发现新的洞口。
　　从洞口的大小来看，掘地虫体型并不小，长度无法估测，但宽度和高度起码都有一米多。
　　探查过后，陈眠打消了进洞搜寻的想法，这些洞口的泥土都很松软，随时可能塌陷，并不适合进去探查，而且在地下，掘地虫的地盘，她会受限很多，甚至落地都可能有危险。
　　仔细考虑后陈眠骑着飞行扫帚，再次进入林场，选了一截枯木桩，收进存储空间，然后回到林场和跑马场相邻的地方，在之前发现的比较新一个洞口边选了一棵大树落下。
　　站在大树的枝桠上，陈眠给自己套了一个法师护甲后，用法师之手拿着那根粗木桩轻轻地敲击着地面。
　　她觉得掘地虫之所以能发现在地面行走的猎物最有可能有两个原因。一个是猎物走动时的发出的声音，以及地面微微的颤动，另一个就是猎物散发的气味了。
　　她用木桩敲击地面正好能模拟出生物经过的声音以及震动感，如果是靠气味识别的，她就只好找个诱饵，或者以身诱敌了。
　　刚敲到第四下，一阵巨力顶着木桩而起，只见一只巨大的多足昆虫从土中冲出。
　　它长长的触须随着周围的动静而颤动，腿部锋利的勾爪卡住木桩，强壮的下颚一下子将木桩咬成了两截。
　　陈眠在木桩被顶起的那一刻就撤掉了法师之手，迅速准备起了纠缠术，四周的牧草和灌木很茂盛，给陈眠的法术提供了便利。
　　在纠缠术的影响下，掘地虫周围的草木迅速疯长，在掘地虫再次钻回地底前，向它缠绕而去。
　　紧接着陈眠一道魔法飞弹击穿了它的背部的甲壳，掘地虫的吃痛，同时也发现了在树上的陈眠，它猛烈地挣扎起来。
　　掘地虫身上有很多倒刺，腿部的勾爪也很锋利，在掘地虫的挣扎中，草木应声而断，它愤怒的向大树猛冲过来，一下子咬掉了一大块树皮。
　　陈眠抓紧树干，眼看着树马上要被咬断，华丽的彩光从她手中喷射而出，将掘地虫笼罩在内。
　　掘地虫一下被击倒，陷入晕眩状态，陈眠抓紧机会，又一发魔法飞弹击瞎了它的一只眼睛。
　　掘地虫被剧烈的疼痛惊醒，恢复了神智，再次用力撞击，大树终于开始向倾倒。
　　陈眠用力向跑马场的方向一跃，并同时给自己叠加了一个羽落术，她像一片轻飘飘的羽毛，慢慢飘向跑马场。
　　掘地虫看见猎物逃走，猛地跳起，嘴中喷出一道酸液。酸液击中了空中的陈眠，法师护甲被腐蚀破裂。
　　陈眠没有急着反击，她给自己再次套上一层法师护甲，再朝掘地虫背上扔了一发油腻术，看着掘地虫向她冲过来，离开农场一段距离后，才施放燃烧之手。
　　猛烈地火焰灼烧着掘地虫，而陈眠借着羽落术的浮力飘向掘地虫几米外后才落地。
　　掘地虫痛苦的在地上打滚，欲要重新钻回地下，陈眠一发丧志术成功击中它，它陷入了战栗状态，被恐惧支配，不再试图逃走，也升不起反抗的勇气，只能在尽力翻滚着减缓痛苦。
　　它已经彻底对陈眠失去了威胁，陈眠接着一发衰弱射线让它连翻滚的力气也没有了，慢慢的失去了生机。
　　陈眠用观命术确认掘地虫已经死亡后，她仔细清理了掘地虫滚过留下的零星火焰。
　　弄完这些后，她并没有马上结算任务，而是仔细回想着整个任务过程，看看还有没有遗漏的地方，希望尽可能完美完成任务，提高任务评价。
　　突然想到那些洞，陈眠抱着试试看的心态，把法力值恢复好，给自己再次套上一个法师护甲，用缩小术变小，再在指尖上点了一个光亮术后，从一个比较新的洞口进入。
　　缩小后的高度正好能在洞中行走，现阶段缩小术的持续时间只有两分钟，她加快速度，迅速探查，每次持续时间快要到后就给自己再次放一个缩小术。
　　沿着洞渐渐深入，洞壁的土壤渐渐结实了很多，明显是经过了加固了的，周围有很多岔道，但陈眠瞅准了深入地底的那条。
　　随着周围的岔道越来越少，陈眠知道她选对了，法力值渐渐不够了缩小术开始失效，她平躺在地上，身体渐渐变大，然后继续回复法力值。
　　终于在第二次法力值快要用尽前，陈眠进入了一个宽大很多的洞穴，至少她可以用正常体型在其中行走了。
　　洞中散落着许多动物白骨，看来是掘地虫的老巢了，陈眠仔细检查着洞中的情况。
　　在一个似乎是掘地虫放收藏品的角落里，她发现了一枚金属印章和一个镶嵌着宝石的马鞍。
　　印章上刻着马歇尔的字样，马鞍也有类似的印记，显然是马歇尔爵士的物品。都是没有任何特殊效果，只有象征意义的物品。
　　陈眠将其收入存储空间后用之前同样的方法回到地面。
　　这时外面已经入夜，她骑着扫把飞向庄园的方向，这次那层结界居然消失了，“看来我赌对了”，陈眠默默想到。
　　整个庄园一片寂静，她没有惊动他人，绕着庄园转了一圈后，选择将印章和马鞍放在了一间疑似是书房的房间的窗台上，然后选择结算任务。

第34章 醉酒（感谢打赏，加更啦）
　　“消灭掘地虫，奖励晶石5；
　　找到并归还马歇尔爵士的物品，奖励晶石10，马歇尔的馈赠；
　　无伤完成任务，奖励勾爪手套；
　　任务总评价A，奖励属性点1，晶石15。”
　　回到个人中转空间，陈眠迅速查看任务评价，果然，这次她的评价上升了，直接达到了A，再次奖励了一点自由属性点。
　　她毫不犹豫将自由属性点加到感知上，感知属性变成19，还差1点就可以抽一个专长了。
　　这次奖励了两件物品，陈眠拿起勾爪手套，手套通体呈黑色，由坚硬的甲片组成，“勾爪手套（青铜级）：用掘地虫腿部的勾爪制成的手套，使用者攻击时可以于手背弹出四根附带酸液的爪刃，撕裂敌人的同时造成腐蚀伤害。”
　　勾爪手套通体漆黑，由一块块小甲片组成，手背部有四条凸起，可能是收缩的爪刃。
　　陈眠把手套戴在右手上，手套只包裹住了手掌和手背部分，手指露出，很轻便，一点都不妨碍活动。
　　她手握拳，微微用力扣动掌心的机关，手套上立刻有四根裹着一层薄薄的墨绿色酸液层的爪刃弹出。
　　轻轻晃了晃拳头，爪刃上附着的酸液很牢固，没有一点酸液滴落。
　　至于另一件物品马歇尔的馈赠，是一张黑色的卡片，背面画着一位中年男子的肖像，亚麻色的短发，有微微的胡茬，锐利的双眼注视着前方。
　　正面则是一个门的形状，上面的纹饰的风格和当时陈眠找到的那个印章很像。
　　陈眠查看卡片的信息，“马歇尔的馈赠（特殊级）：马歇尔爵士在跑马场骑马时被掘地虫突然袭击，丢失了重要的家族印章，他的爱马也因此丧生，为感谢帮他找回失物者，他决定给予其抽取他私人收藏室一件物品的机会。使用者可随机获得一件马歇尔爵士的收藏品。”
　　又是一件特殊级的物品，陈眠想了想，对自己放了一个神眷，只见一层微小的金色粒子洒在她身上，她却一点特殊的感觉都没有。
　　“是否立即使用马歇尔的馈赠？”
　　陈眠确认立即使用后，卡片慢慢变大，上面的门具现出来，慢慢敞开，但是很小，只能让她伸一只手进去。
　　她顺着卡片上涌现的提示，把手伸进去，只感觉到周围是一个个球状物体，摸起来没有任何不同。
　　神眷的生效时间只有1分钟，趁着加持的一点幸运值，陈眠赶紧伸手一抓，取出来后，整张卡片就崩溃了，化为黑色的光点消失。
　　陈眠看着抓在手里的物品，离开卡片后，触感就完全不同了，变成了一个银色的小杯子，杯身上雕刻着不知名的植物，她好奇地查看物品信息。
　　“无限酒杯（特殊级）：爱酒者的至宝，每日可以产生一杯不同的佳酿，每一杯都是世上不可多得的美酒，有极低的几率出现具有特殊效果的美酒。”
　　这件物品也是特殊级，陈眠发现接触到的特殊级物品大多效果很神奇，比如大黑的项圈和提亚的手环的互相感应及传送效果，还有这个酒杯，能无限产生美酒。
　　她看着酒杯里碧色的酒液，好奇的喝了一口，“唔，淡淡的青苹果味，酸酸甜甜的好像是果汁，又有醇香的酒精味，咽下后从口腔到胃里都有一股微微的暖意。”
　　陈眠享受的眯了眯眼，这杯酒仿佛把她带入了一个美丽的果园，沉甸甸的青苹果压弯了枝头，微风轻轻拂动，浓郁的果香沁人心脾，让她整个人都灵动了起来。
　　一杯酒太少了，陈眠只喝了三小口就没有了，她意犹未尽，虽然这次随机到的酒没有任何特殊效果，但是她这个不怎么喜欢喝酒的人都觉得很好喝。
　　陈眠小心的把酒杯收起来，脸颊通红，想着要再去兑换几个法术，疑惑道，“我有多少晶石了来着？”
　　她摇摇晃晃的一屁股坐到地上，把存储空间的晶石一股脑全倒到地上，“一颗，两颗，三颗，四颗，八颗……咦，多少了？”晃晃脑袋，“一颗，两颗……”
　　“我怎么感觉浑身轻飘飘的？”陈眠摇摇晃晃站起来，猛地一跳，然后摔坐在地上，“我会飞了……”，边念叨着，边伸手解开兽袋，把小黑放出来。
　　“小黑，我会飞了，你看”，陈眠伸开双手作翅膀状，呼呼的扇着，“唉呀，要飞不动了……”慢慢的眼神越来越迷离，整个人向地上倒去。
　　小黑一脸懵的看着陈眠，“这个傻憨憨是我那个冷静聪慧的主人？”
　　它刚愣着神，就看见陈眠猛的倒下来，赶紧跑过去，“嘶~”，小黑小声的咬着牙痛叫。
　　它正好接住了陈眠的脑袋，整只狗被砸趴下了，四肢摊开一脸无奈，小声的碎碎念，“还好我接住你了，傻小眠是想脑袋砸个大包吗？”
　　陈眠的脑袋舒服地蹭了蹭，一脸傻笑的呓语，“这个毛茸茸的枕头真舒服，还暖暖的呢！”
　　小黑一脸黑线的趴在地上，一动不动，慢慢的也睡着了。
　　四个小时过去，世界网停留时间到了，一人一狗被弹出个人中转空间，出现在卧室的地毯上。
　　身下变得柔软，小黑睁开眼，“咦，回来了”，它小心翼翼的扭头，艰难的用余光瞥见陈眠睡得正香，还微微的打着呼噜。
　　小黑只好继续趴在地上，当狗形枕头。
　　……
　　“真舒服啊”，陈眠睁开朦胧的睡眼，坐起来伸了一个懒腰，她感觉浑身轻松，仿佛睡了一觉卸去了所有的疲惫，无论是身体上还是精神上。
　　“不对呀”，她猛地想起来，自己不是刚结算完任务吗，怎么睡在家里了。
　　随着她的回想，记忆渐渐清晰，她不由尴尬的捂住了脸，“我是醉成傻子了吗？”
　　“你终于醒了，之前是怎么了？”小黑也醒了，看着陈眠脸上格外丰富的表情，它疑惑的问到。
　　“什么之前？就是这次奖励了一个酒杯，我喝了一小杯后就睡着了，应该是到时间了世界网把我们弹出来的吧”，陈眠答非所问，装作什么也不知道的样子。
　　“你还说你会飞”，小黑拆穿她。
　　“什么？你又想和我骑扫帚兜风了吗？”陈眠鸵鸟心态，不想承认自己干了蠢事，转移话题道，“唉呀，居然已经第二天了”。
　　她起身拉开窗帘，“天都黑了，饿了吧，我们去做好吃的”，陈眠不等小黑回答，就跑下了楼。

第35章 巨体
　　第二天早上，陈眠早早起床去个人中转空间，把前一天喝醉了扔到地上的晶石捡起来，数了数，一共78颗。
　　这次晶石很充裕了，她走到职业传承台前，兑换了她感兴趣的最后20个法术。
　　分别是法师职业的封门术、召唤坐骑、侦测密门、鉴定术、魅惑人类、无声幻影、腹语术、活化绳、抹消术、脚底抹油。
　　牧师职业的绝望术、惊恐术、命令术、侦测邪恶、隐雾术、安抚动物、通晓语言、侦测植物、躲避动物、动作无踪。
　　陈眠到现在还没有升到2级，而2级法术要职业等级3级时才能开始学，可能还需要很久。
　　她虽然兑换了这么多法术，但是并不打算迅速学完，而是控制速度，慢慢学，多花时间在法术运用上。
　　兑换完法术后，陈眠的晶石有了富余，而白银装备普遍上要50晶石以上，她还剩下58颗，晶石放在手里不如转化为战力，陈眠决定去买一个加强自己防护能力白银级装备。
　　走进交易区，这次的交易区和往常有了很大的不同，周围匆匆来往的人大多不再是独行，多数是三五人一小队的形式走在一起，而且都没有用灰雾掩盖身份。
　　他们身上的气息大多都让陈眠感觉到很有压力，而且确实都是人类，只是肤色、发色和瞳色略有不同，陈眠也把身上的灰雾散去，汇入来往的人群中。
　　这次周围的摊位区变化很大，交易的东西高级了不少，往常几乎看不见的黄金级及以上的装备陈眠一路逛下来，看见不少，不过也都是上百晶石。
　　陈眠甚至看见了有一个玩家卖永久加属性值的药剂，加3点力量，她围观了一会，买家很多，进行了一个小型的拍卖，最终卖了1560晶石。
　　她不由唏嘘，“我还是很穷啊”。
　　这时她见到一个卖白银级装备的摊位，卖家是一位男性法师，皮肤白皙，身材有些瘦弱，他穿着暗金色法师袍，坐在摊位后认真的看着一本书。
　　感觉到有人停在摊位前，瘦弱的法师抬头看了一眼，就继续沉浸在他的书里，离得近些了，陈眠看出来他看的是一本法术书。
　　摊主没有交流的欲望，所有的装备旁边都用小纸条标好了价钱，旁边的大立牌上还写着大大的“概不还价”字样。
　　陈眠却觉得这样很好，自己挑东西时也不太喜欢别人干扰。她蹲下身仔细的看着。
　　摊位上的物品明显是这位法师淘换下来的，可以拼凑成一身完整的法师白银装。
　　陈眠最看重的也是自己的安全，所以首选防护装备，她发现这位法师似乎身体素质偏弱，很多装备都有防御效果，正合她意。
　　最终陈眠挑中了一款项链，她现在身上的饰品不少了，项链却还缺着，这根项链没有多余的装饰，细细的银质链身配上一颗晶莹剔透的翠绿色小宝石，简单又美丽。
　　更重要的是效果很符合她的期望，“生命项链（白银级）：当佩戴者受到攻击，且周身毫无防御时，自动触发一个三层护盾；佩戴者陷入重伤状态时，自动触发一个治疗重伤法术，治愈佩戴者伤害。每日可生效一次。”
　　项链上的两个效果都是自动触发，紧急情况时很有效，陈眠掏出五十五颗晶石，放到摊位上，收起生命项链，离开这个摊位向交易区边缘走去。
　　匆匆走过时，碰见一个卖食材的摊位，陈眠想着反正暂时也买不起什么了，“不如剩下几颗晶石买一点食材回去犒劳一下小黑，难为它昨天被我枕了那么久。”
　　食材很便宜，大多是普通食材，和之前得到的那块野猪肉差不多，没有特殊效果，但是因为很多任务世界的牲畜都不是饲料饲养的，好吃很多。
　　挑来挑去，她买了两块牛肉，两只鸡，一小筐叫蓝星果的野果，花光了剩下的3颗晶石。
　　牛肉看起来和蓝星上的差不多，只是肉的纹路更清晰，她买了两大块，打算一块烤了吃，一块煎了吃。
　　鸡是处理好了的，看起来就像是任务奖励的那种，据说是叫飞鸡，比蓝星上的鸡体型大一些，但是有一对肥硕的翅膀，看起来可能真的能飞起来。
　　蓝星果就是陈眠纯属好奇了，和自己的母星名字这么像，怎么也要买来尝尝。
　　收好食材，陈眠满意的离开了交易区。
　　回到家里，陈眠用提亚的手环感应了一下小黑的位置，“咦？居然不在书房玩电脑？”
　　她感应到小黑在室外湖边的草地上，走到窗边向外望去，只见一只黑色的巨犬在草地上撒欢儿。
　　陈眠认出来是小黑了，不过突然变得这么大，都一米多高了，肯定又觉醒技能了，她调出小黑的信息查看，“巨体：进入巨体状态后，身体素质及消耗相应增加，最大可达到到本身体型的十倍。”
　　“这个技能不错，进入巨体状态后攻击力应该会更强了，而且，应该能驮起我了吧”，陈眠想着，一边推开窗户，给自己放了一个羽落术，从窗口一跃而下。
　　“小黑，快来接住我”，陈眠看着湖边乱蹦乱跳的小黑喊到。
　　小黑听见声音，扭头一看，迅速跑过来，在陈眠看来，小黑的速度也有增加，一会就到她正下方了。
　　“这次我变这么威武雄壮了，再也不会被你砸趴下了”，小黑一脸得意。
　　“……”陈眠看着小黑欠揍的样子，恨不得给自己放一个变巨术，教他做只谦虚的狗，想了想还是算了，虽然能变大了，实质上还是那只小奶狗，小崽子调皮点也没什么。
　　陈眠慢慢落到小黑背上“这个技能不错，你可以载着我了，跑一跑试试”，边说边拍拍小黑的大脑袋。
　　小黑驮着陈眠绕着湖奔跑，速度很快，陈眠不由俯下身抓紧小黑脖子上的毛，“慢点慢点”。
　　小黑乖乖降下速度，“小眠，大黑饿了，感觉变大了饿的好快。”
　　“你本质上还是那只十几厘米高的小奶狗，进入巨体状态了身体消耗也会变大的，我今天去买了不少肉，等下做好吃的你吃”，陈眠说到，“对了，你巨体状态能保持多久？”
　　“可以一直保持下去，以后我本体长大后，巨体状态体型也会增长，真正的大黑哟，比我妈妈还大的那种”，小黑停下来说到。
　　“等你本体长大了再说吧，现在我们去做好吃的，咱们今天烤一只鸡，和一大块牛肉”，陈眠从小黑身上下来，一人一狗往屋里走去。

第36章 疯狂之嘴
　　第二天清晨，陈眠修炼后法力值达到了47.5，这个月已经过去了15天，她今天打算进行第二个任务，“疯狂之嘴”。
　　照例准备好神莓后，她选择进入任务中转空间。
　　“疯狂之嘴（普通级）：三年前，法师安德鲁在多迪斯山脉中部的山腹中秘密进行人体研究。
　　他为此劫掠了好几个村庄，后来事情不幸败露，赏金猎人们接了帝国悬赏循着痕迹进入多迪斯山脉，安德鲁毫无察觉，最终在出山寻找新的实验体时遭到埋伏，就此丧生。
　　但他实验的副产物，一只惧噬体，却被遗留在山里，这只受害者眼、口与液化身体胡乱混合成的邪恶生物，没有了束缚，开始吞噬周围的一切。
　　请清理废弃实验室。”
　　在陈眠看来，这个惧噬体可能是和食腐虫类似的软体生物，看起来可能比较恶心，她默默地给自己做了心理建设后，选择开始任务。
　　眼前一晃，陈眠出现在一个洞窟中，她迅速给自己套上法师护甲，跑向洞窟边缘，背靠洞壁后，才开始观察周围的环境。
　　这是一个比较宽阔的洞窟，洞壁开凿的很粗糙，洞顶大概离地十米左右，顶上镶了几颗会发光的石头，照亮了整个洞窟。
　　洞窟中央有几个大石台，有的上面依稀可见干涸的暗红色血迹，有的上面散落着一些暗黄色的纸张，角落里有三个小门洞，不知道通向哪里。
　　发现四周没有什么异常后，陈眠小心的靠近石台，发现其中一个石台上散落的都是一些羊皮纸，上面的文字她不认识，但是却能借助世界网读懂。
　　似乎是一些实验草稿，有些上面画着一些人体器官图案，有些就是一些混乱的语句或数据。
　　陈眠将羊皮纸都收集起来，大致弄清楚了安德鲁的研究目的，他大概是想通过改造人体，强化人类某方面的能力。
　　这些可能草稿太凌乱了，对她来说没有什么价值。
　　想了想放出小黑，让它进入虚体状态，去三个小门洞里看看。
　　陈眠用提亚的手环感应小黑的位置，发现它进入了左边的小门洞，陈眠发了一道传讯术，“怎么样，小黑？”
　　“这里没有什么危险，你进来吧”，小黑的声音传过来。
　　陈眠放心的走进去，这个洞窟只有外面的四分之一左右，墙上凿出很多凹陷，摆放着一些书籍和装订起来的羊皮纸，还有一张很简陋的木床，看来这是安德鲁法师的书房兼卧室了。
　　趁陈眠进来，小黑继续去另外两个门洞里查看，她们保持着传讯术联系，不久又听到小黑的传讯，“小眠，这里都是一些大笼子”。
　　“你小心点，我马上过来”，这个洞窟一目了然，惧噬体明显不在这，陈眠留待过后再细看，朝右边的门洞过去。
　　这个洞窟纵深很长，洞内不远处有几个木制的大笼子，还有一些人类粪便的臭味，陈眠猜测是之前关押他劫掠的村民的地方，但是已经空无一人。
　　让小黑在前，她们继续深入，越往内腐臭味越浓，很快她们走到了最内部，原来腐臭味来自于一个大坑。
　　坑内粪便、烂布片和头发混杂在暗红色的液体中，陈眠捂住口鼻，退后两步，“这里肯定是安德鲁法师丢弃实验废料的位置了，也不知道有多少人葬身在这里”。
　　“咦，不对呀，怎么没有看见残肢之类的呢？”她感到很奇怪，里面居然只有头发是明显来自于人体的。
　　忍住强烈的恶心感，陈眠仔细辨认坑内的残渣，“真的没有”，她再次得出了这个结论。
　　突然，她发现洞窟左边的角落里，地面似乎有些不同，沿着坑边走过去，“地面怎么软软的，好像有什么东西曾从这里经过”，她轻轻踩了踩这边的地面，发现上面似乎遗留着一层粘液。
　　顺着痕迹看过去，她发现了这个角落的阴影里也有一个洞，只不过好像不是像其他地方一样有开凿的痕迹，倒像是有什么东西从这里钻出了一个洞。
　　“肯定是惧噬体了吧，简介中提到它会吞噬物体，可能连石头都可以”，陈眠暗暗想到。
　　“小黑，你从这个洞进去看看，小心点，别走太远，可能目标就在里面”，陈眠叮嘱小黑。
　　感应到小黑慢慢进去，陈眠传讯问他，“怎么样？”
　　小黑迟迟没有反应，“小黑？”，陈眠当机立断，赶紧退后，远离洞口，用提亚的手环将小黑传送到身边。
　　小黑仍然是虚体状态，陈眠也看不见它，只能感应到它的位置，连叫了好几声，才得到回应。
　　“太可怕了，好像有一万个人在我耳边喋喋不休”，小黑现出身体，它用小爪子轻拍胸口，松了一口气。
　　“你看到什么了？”来不及等小黑回答，陈眠就看到角落里洞口的阴影晃动，有什么东西出来了。
　　很快，陈眠也感觉到了小黑所说的，深沉或尖锐，哀鸣或嚎叫，还有各种痛苦或狂喜的叫喊，扰动着她的心神，一股剧烈的恐惧感袭上心头。
　　庆幸的是，她没有完全陷入失神状态，艰难的运转法力，给自己放了一个移除恐惧，瞬间感觉从混乱的呓语中挣脱了出来。
　　又给小黑也叠加一个移除恐惧，它也恢复了正常。
　　她瞳孔一缩，终于看见了声音的源头，这只惧噬体的外形实在是混乱极了，如果不是有移除恐惧，恐怕就算扛住了呓语，也会在它外形的冲击下陷入恐惧状态。
　　只见一只奇形怪状的血红色怪物，缓慢的蠕动而出，身上是密密麻麻长满尖牙的嘴，每一张嘴都在发出不同的声音。
　　嘴与嘴的间隙伸出许多短短的触角，每一个触角顶端都有一只眼球，死死地盯着她们。
　　幸好惧噬体移动速度不快，陈眠很容易就能拉开距离。
　　她迅速退后，闭上眼，一发闪光术扔出，强光使惧噬体陷入目盲状态，但是嘴巴却叫的更疯狂了。
　　陈眠紧接着一发油腻术辅以燃烧之手，将惧噬体笼罩在内，凄惨的尖叫在她耳边响起。
　　突然耳边一静，火光中，陈眠隐约看见所有嘴巴都闭了起来，微微鼓起，似乎要喷什么东西。
　　陈眠心道不好，迅速后退，密密麻麻的唾沫状液体朝她喷来。
　　但是似乎射程不怎么远，还没攻击到陈眠身上就在不远处向地面落去，她刚放下心，没想到落地的唾沫突然发出炫目的闪光。
　　陈眠只觉眼前一片亮白，什么都看不见了。
　　她没有慌乱，而是警觉的后退，虽然什么都看不见了，但是惧噬体的呓语声让她能大致感觉出它的方位。
　　“小黑，你能看见吗”，陈眠传讯给小黑。
　　“能，我离得比较远，没受到影响”，小黑的声音传来。
　　“你到我肩上来，我伸手施法时，帮我调整方向”，她伸出手，指向呓语声传来的方向。
　　在小黑的帮助下，陈眠放出一发七彩喷射，只听见呓语声有片刻的停歇，继而更加疯狂的嚎叫，显然是击中了。
　　这样惧噬体也被震慑，再次陷入了目盲状态，她继续用油腻术和燃烧之手配合，再次击中惧噬体。
　　这次的火焰更大了，它体表的粘液被烧干，不少眼球也被烧瞎了。
　　只听见扑通一声，“它滚进那个坑里去了”，小黑说道，“火也几乎熄掉了”。
　　陈眠也依稀看见了，她的视力也在恢复，小心的往前几步，进入施法范围，手中一条若隐若现的灰色射线射出，击中惧噬体。
　　等视线更清晰后，她换用魔法飞弹，给惧噬体造成了有效伤害，它在坑中痛苦的翻滚，渐渐呓语的声音越来越小。
　　“看来它快要不行了”，陈眠看着惧噬体现在狼狈的样子，身上焦黑，眼球烧毁了大部分，只剩下一张张嘴仿佛不知道疼痛般仍在低语，渐渐地也沉寂下去了。
　　它死掉了，整个身体开始崩解，化为一块块肉糜，混有一些牙齿和焦黑的眼球，彻底沉入了坑中。

第37章 清理废弃实验室
　　惧噬体崩解后，陈眠松了口气，十分庆幸自己给感知属性也加了一点，还有乌克尔的怨恨和星尘头饰的保护，能稍稍抵抗惧噬体的呓语，给自己施加了一个移除恐惧。
　　现在最大的威胁已经解决了，她稍微放下心，回到外面的大石窟，放了一个魔法警报在比较空旷的位置，然后盘腿坐下，开始回复法力值。
　　半个小时后法师法力值回复好，牧师法力值消耗不大不用急着回复，她起身和小黑进入中间的门洞。
　　这个洞窟和右边的洞窟差不多大，纵深很长，入目是十几个玻璃罐子，里面泡着人体器官。
　　再往内空无一物，地上布满了惧噬体经过的混迹，地面微微腐蚀软化，角落处有少许玻璃碎渣。
　　陈眠若有所思，“看来这里应该摆放了更多样本的，只是被惧噬体吞噬掉了。”
　　她将剩下的几个玻璃罐子收起来，小心的往内走，里面确实空无一物，只在最内部，靠右侧，发现了一个小洞，看起来倒和右边发现的那个差不多。
　　她走进去，果然来到了右边洞窟中的大坑边。
　　现在只剩下左边的洞窟她没有细看了，她再次回到左边的洞窟。
　　这里羊皮纸上的记录明显比外面洞窟的那些有条理许多，按时间顺序整理好了。
　　陈眠仔细的翻看了一遍，原来之前从外面的草稿得出的信息并不十分准确，安德鲁似乎是想通过研究人体延长自己的寿命，看来他可能本来也时日无多了。
　　这些实验记录对她没有什么用，倒是可惜了这些纸，不过还好，还有两本可用，一本完全空白，另一本只写了几页。
　　陈眠将已经书写过的羊皮纸撕下来，收集到一起，剩下的两本收入存储空间。
　　另外还有六本厚重的书籍，随手拿下一本，叫《基本魔法概论》，她看了一下，里面简单讲述了各个系别魔法的特点，并且收录了10个零级法术，3个1级法术。
　　这些法术陈眠都已经学会了，只是她发现里面大多数法术的法术结构和她学的并不完全相同，而且普遍效果不如世界网提供的好。
　　比如油腻术，书中记录的只能使平整的地面附上一层油脂，显然是为了让敌人摔倒，而陈眠学会的，没有平整的地面这个限制，她多是用来泼在敌人身上，和燃烧之手配合使用。
　　虽然里面法术没有学习价值，但却是改良法术不错的研究材料，陈眠小心收好。
　　剩下的书她只看了一下书名，都是一些人体研究相关的书了，有关于解剖的，关于生物构造的，关于改造人体可能性畅想的。
　　陈眠对这些书兴趣不大，不过看起来都细心装订了的，外观看起来很不错，她打算带回去填充书房。
　　收拾好这些，这个洞窟就只剩下那张床了，她仔细的翻看了床上，没有什么遗留，将整张床收入了个人中转空间后，洞窟里就真的空无一物了。
　　回到右边那个洞窟，她将装器官样本的罐子一一摔碎在里面的大坑里，床和书写过的羊皮纸也扔了进去。
　　门口的那几个木质大笼子她也想办法用强酸四溅腐蚀开来，一点一点的搬入坑中。
　　坑里慢慢被填满，陈眠足足用了六发油腻术，两发燃烧之手才将混有液体的坑内物引燃。
　　等待物体燃尽的时间内，她再次把法术值回复满，又仔细检查了一遍整个洞窟，等坑内的火彻底熄灭后，她选择结算任务，回到个人中转空间。
　　“消灭惧噬体，奖励晶石5；
　　清理实验记录、样本及残渣，奖励晶石10，勇者徽章；
　　任务总评价B+，奖励晶石6。”
　　陈眠看到这次的结算信息，微微皱眉，“任务评价比想象中低了一点，是了，我当时被惧噬体的唾液弄入目盲状态了，真是令人防不胜防。”
　　她拿起唯一一件奖励的装备，是一个三角形的暗金色徽章，中间用世界网通用语雕刻了一个“勇”字。
　　“勇者徽章（青铜级）：授予抵御过惧噬体呓语的勇士，勇气值+3，意志+3。”
　　“这件装备不错，这次挣脱惧噬体的呓语有些艰难，勇者徽章正好能帮我弥补一下这方面的抵抗能力”，陈眠查看属性后很满意，将它佩戴在乌克尔的怨恨旁边。
　　回到蓝星，陈眠发现时间过去了一天一夜多了，现在已经是第二天傍晚，“难怪之前吃了一颗神莓后现在又有点饿了”。
　　和小黑大吃一顿后，陈眠将带回来的书籍和羊皮纸放入书房，随便取出一张法术卷轴学习。
　　这剩余的二十张一级法术卷轴，她打算就这样有时间了就抽一两张学习。这次抽中的是侦测密门，是一个预言系法术，可以侦测出特地为了避免察觉而建造的密道、暗门或空间。
　　看到这里陈眠微微一愣，“或许那个实验室里也有隐藏的密室？虽然我当时仔细检查过，没有可疑的地方，但是用魔法手段隐藏起来的位置，她只用肉眼观察，很可能没有发现。”
　　她仔细思索着整个洞窟的结构，“最有可能出现密室的位置应该是左边那个洞窟了，那个洞窟比另外两个小一大截。”
　　“看来剩下的法术我也不是不急着学啊，至少得先看看功能”，想到这里，她把其它卷轴都拿出来，一一查看法术效果，她现在学1级法术很快了，即使任务中现学也可以。
　　把所有的法术卷轴大致看过一遍后，已经快要十点，她回房开始修炼，修炼结束后，看见小黑已经在她的被子上睡着了。
　　自从小黑撕碎了它的窝以后，终于得以光明正大的在陈眠的被子上得到了一席之地。
　　陈眠看着小黑的小鼻头一抖一抖的，确定睡熟了，才放心的偷偷拿出无限酒杯。
　　虽然她酒量很浅，奈何酒的味道太好，喝完还能高质量的睡上一觉，自从拥有了这个酒杯，她就爱上了偶尔喝一点点，但是从来没有随机到过有特殊效果的酒液。
　　但是为了避免被小黑发现，带坏小崽子，同时也是不想再次发酒疯在小黑面前丢面子，她总是偷偷等小黑睡着了再喝，喝完趁还清醒，倒头就睡，刚好能在第二天早上自然醒来。
　　“唔，这次的酒很清凉呢”，陈眠将无限酒杯里的酒液含入口中，酒杯在她手中消失，放入个人存储空间。
　　倒头躺下后一边细细品味口中酒的味道，一边慢慢的吞下，陈眠仿佛置身在一片海洋，感觉全身的感官都异常灵敏，十分舒服，在酒精的作用下意识渐渐模糊，她沉沉睡去。

第38章 异族伪装者
　　第二日清晨，陈眠缓缓睁开眼，坐起来，舒服地撑了个懒腰，“果然喝酒后睡的很好”。
　　低头看看小黑，它正团成一只小黑球，在床尾呼呼大睡，不知道是不是梦到什么好吃的了，伸出小舌头舔了舔嘴角。
　　“咦？我怎么觉得今天的世界看起来有点不太一样啊”，陈眠很疑惑，小黑离她有一米多远的样子，而且明明脑袋背对她的方向缩在怀里，陈眠却觉得看见它舔了一下舌头。
　　陈眠小心的下床，走到床尾，小黑确实是团成一团在睡觉，跟她刚刚仿若看见的样子一模一样。
　　她拉开窗帘，放眼望去，天刚破晓，晨曦洒落在门前的树林与草地上，乍一看和平时看到的没有什么两样。
　　然而，当陈眠再定睛看向门前的那棵红树莓，一小会儿后，却发现不只看见了红树莓朝向她的那一面。
　　另一面叶片上的露珠在阳光下微微泛光的样子都清晰可见，再仔细看甚至觉得土壤下掩盖的根系都清晰可见。
　　她再看远一点的树林，却发现没有这种奇妙的感觉了。
　　经过测试后，陈眠发现十米内，她可以看清物体的外部特征，无论是不是被掩盖了。
　　比如她能看见被地毯盖住的地板的样子，看见地毯的背面，但是看不见地板内部的木质结构。
　　这种感觉很奇妙，她检查了自己的任务面板，发现没有什么变化。
　　想来想去只有昨天喝的那杯酒了，很可能是随机到了有特殊效果的酒，回想昨天喝后觉得感官好像变灵敏了的感觉，和现在很像。
　　由于不太清楚这种效果是不是永久的，她决定趁此机会去做这个月剩下的最后一个任务，“异族伪装者”。
　　和小黑各自吃下一颗神莓后，进入个人中转空间选择开始任务。
　　“异族伪装者（普通级）：今日傍晚，有一支商队将进入黑沙镇补给，谁也没想到纯血蛇人黛丽丝隐藏在其中。
　　黛丽丝是蛇人邪神麦尔绍克的信徒，她企图在这个沙漠边缘的小镇诱拐人类进行活祭，以期能唤醒麦尔绍克，恢复蛇人荣光。
　　请破坏黛丽丝的阴谋。”
　　陈眠分析着任务简介，“这次对手很可能是一个类人生物啊，蛇人？”她有些好奇，点击进入任务，她消失在任务中转空间。
　　日近黄昏，浑圆的落日紧紧贴着远处沙丘的边缘，橙色的霞光衬的沙漠像一片渐渐沉睡了的海洋，起伏的沙丘在光影的作用下像涌起的浪花。
　　沙漠的边缘，与贫瘠的荒原接壤的地方，小小的黑沙镇传来阵阵喧哗声。
　　陈眠出现在黑沙镇外几百米的一个小沙丘上，她一眼就看见了不远处的黑沙镇。
　　“小黑，你进入虚体状态，去那个镇子上看看”，陈眠把小黑从兽袋中放出来。
　　她自己则拿出魔女的飞行扫帚，飞上天空，升高到几百米出，陈眠环视四周，发现远处沙丘的棱线上有一串移动的小黑点，正朝黑沙镇而来。
　　她骑着扫帚靠近，只见一行十七个人，其中七人坐在骆驼上，十人或牵着骆驼，或拄着木棍，踽踽而行，所有人都用轻薄的布料包裹的严严实实的，看不清面貌。
　　看着骆驼身上驮着的鼓鼓囊囊的包裹，陈眠若有所思，“应该是一个商队吧，也许就是纯血蛇人待的那个商队”，想到现在正值傍晚，周围也没有其他靠近黑沙镇的商队了，陈眠更加肯定了这个猜测。
　　她想了想，降到离地七八米的位置，这个高度魔女的飞行扫帚可以隐藏她的身形，她也可以用今天刚得到的能力观察商队的人。
　　即使他们都用薄布掩面，遮挡风沙，陈眠也能在集中注意力后看清他们的样子。
　　商队中的成员大多数是男性，只有两位女子，而第五只骆驼上，坐着的那位身材纤细的女子，引起了陈眠的注意。
　　她穿着深紫色的长裙，外披一件黑色的斗篷，头部用淡紫色的头巾包裹严实，只漏出绿色的瞳孔，和额头上戴的一颗紫色的宝石。
　　她整个上半身都掩盖在斗篷中，只从开了叉的长裙中漏出小麦色的长腿和小巧玲珑的脚丫，身姿婀娜的半斜着身子，倚靠在驼峰上，很是诱惑。
　　只是在头巾和斗篷的掩盖下，她的脖颈处，以及肩部，有细密的鳞状皮肤。
　　再仔细看她绿色的双眸，在定睛远视时会变成诡异的竖瞳。
　　陈眠几乎已经肯定了她是纯血蛇人黛丽丝了，她伪装的并不完美，不知道是不是进化的不太完全的缘故，保留了一些非人的特征。
　　找到了目标，陈眠却不太好下手，黛丽丝明显取得了商队的信任，或者本身就和这个商队有关系，才会坐在靠中间的骆驼上，这里算是商队比较安全的核心位置了。
　　陈眠只好记下她的特征，暂时离开，她飞回黑沙镇，感应到小黑的位置，在它上空给它传讯，“小黑，我们去前面那个小巷子里见”。
　　这个小镇还不如说是一个村子，只有一条主街道，两侧是土木结构的矮房，她选的地方是房子中间的一个窄巷，不深，一侧通往街道，另一侧被一道墙堵住了，巷中堆了一些杂物，很隐蔽。
　　陈眠悄悄地降落在巷子里，用魔法易容把自己变成一个皮肤粗糙，穿着粗布衣，裹着头巾的男子，这样的装束在黑沙镇非常常见，一点也不引人注意。
　　她和小黑会面，用传讯术交谈，“这个镇里本地人不多，大多是来往的商队的旅人来此补给，这是我刚刚偷听一个本地人介绍的”，小黑说到。
　　“我已经找到目标了，她在镇外不远的商队里，正往这边来，等下我告诉你了，你帮我监视她”，陈眠说着和小黑走到街道上。
　　她迅速顺着镇子的主街道逛了一遍，街道两侧多是民居，没有什么店铺，只在街道中部，有一个小广场，中央有一口水井，这是商队和旅人的补给点。
　　有一支商队将骆驼停在广场上，正在搭帐篷，广场边有一个小酒馆，只提供饭食和酒水，旅人们多在外面的小广场上露营。
　　陈眠站在广场不起眼的角落，看见一行人缓缓向广场中来，纯血蛇人所在的那个商队已经进镇了。
　　“小黑，那个穿紫衣的就是目标，你盯着她的动静，我去找个地方今晚过夜”，陈眠用传讯术告诉小黑。
　　她没有这个世界里的钱币，到了晚上人少了，不太方便站在这里监视。

第39章 黛丽丝之死
　　陈眠再次回到小巷里，骑上升空，在小广场两侧最高的一处房子的房顶停下来，小镇里的房屋都是平顶，没有瓦片，她打算今晚就在这里过夜。
　　为了防止有人从楼梯上来，陈眠拿出封门术卷轴，花了半个小时学会后将上楼顶的那道门用魔法封上，这样如果有人想上来，会觉得门被锁住了，她也能及时发现动静，有个缓冲的时间。
　　封好门后陈眠布置了一个魔法警报，便在警报范围内冥想，回复消耗的法力值了。
　　夜晚的沙漠很是寒凉，冥想完后，陈眠拿出以前任务奖励的一块银狼皮当毯子裹在身上，靠在屋顶的矮墙上，观察着小广场上的动静。
　　这个位置可以清晰的看见小广场，黛丽丝所在的那个商队已经在广场南边搭好了帐篷，在帐篷外面燃起了篝火，一行人围坐在篝火前有说有笑。
　　不时还有其他商队里的佣兵，独行的旅人，被黛丽丝火辣的身材吸引，上前搭讪。
　　夜色渐深，热闹的广场上，人群也渐渐散去，陷入一片寂静，现在离陈眠开始任务才过去了五六个小时，换做蓝星上的时间，也才下午三四点，她一点也不觉得困。
　　一直盯着着寂静的广场，陈眠有些无聊，感应到小黑就待在黛丽丝的帐篷外面，有它看着，陈眠微微放心，拿出一张法术卷轴学习，打发时间。
　　她拿出来的这张卷轴记录的是隐雾术，这是一个法师和牧师职业都有的技能，陈眠选择用牧师职业学习。
　　隐雾术可以以施法者为中心，扩散出一片20米的白雾，白雾笼罩范围内，所有生物都无法看清五米外的东西。
　　陈眠之前觉得把这个法术归为不着急学的部分是觉得这个法术同样也会妨碍施法者的视线，对她这样主要远程施法的人来讲，限制也很大。
　　但是现在她有那种看透被遮掩物体的能力，这个法术就限制不住她了，反而很有用。
　　陈眠刚把法术结构记下来就感觉到小黑的位置在移动，抬头望去，发现一个身材瘦削的男子靠近了黛丽丝的帐篷，不一会，黛丽丝也掀开帐篷出来了，两人一前一后向广场外走去。
　　陈眠赶紧把封门术和魔法警报散去，骑上魔女的飞行扫帚，跟上她们。
　　深夜的街道上，没有一个人，黛丽丝和那名男子之间毫无交谈，直直的往镇外走去。
　　镇口的守卫发现她们靠近，刚想上前问，和黛丽丝对视了一眼，不知怎的，又退回去了，仿若没有看见面前经过的两个人一样，而跟着黛丽丝的男子似乎对此也毫不奇怪，不发一言的跟着黛丽丝出了镇。
　　陈眠看见这奇怪的一幕，降低了高度，仔细观察了一番，发现那男子和守卫都面无表情，眼神呆滞，很可能受了控制，她暗暗警惕。
　　黛丽丝一真走到沙漠中的一个沙丘后面，她取下了头巾，突然转身，幽绿的竖瞳在月色下十分诡异，她将男子束缚起来，让其跪在地上，然后以男子为中心在沙子上画着什么。
　　一个像是法阵的东西在沙地上慢慢成形，让陈眠想起了任务介绍中说的活祭，她不再犹豫，飞到黛丽丝斜上方十米左右，收起魔女的飞行扫帚，然后迅速给自己放了一个羽落术。
　　黛丽丝没有想到有敌人从上方出现，正准备去给男子放血，突然周围出现一层浓密的白雾，几米外男子的身影都几乎看不见了。
　　黛丽丝警觉的拿着弯刀，半曲着身子警戒四周，似乎发现一点动静就打算扑过去，“谁？”
　　陈眠没有说话，给自己套了一个法师护甲，把树人召唤到黛丽丝前方五米处吸引她的注意，自己则向她左前方八米处落去，而那个男子正好在树人身侧。
　　控制树人一边将男子护在身后，一边向黛丽丝缠绕而来。
　　黛丽丝突然看见前方出现一个黑影，扯走了她的祭品，不由暴怒，脖颈处的鳞片开始蔓延，一边在缠绕过来的树枝间跳跃，一边挥刀砍。
　　黛丽丝的速度太快了，树人的缠绕作用不大，反而渐渐被黛丽丝逼近，陈眠很难保证自己的法术能击中快速移动的黛丽丝。
　　陈眠只好让树人放弃缠绕，改用树枝抽打黛丽丝，影响她的行动，自己则用能自动瞄准的魔法飞弹攻击。
　　一枚汇聚魔法能量的飞弹急速冲向黛丽丝的腿部，黛丽丝灵活的身影一滞，高速移动的惯性使她摔倒在地，树人趁机抽向她，黛丽丝就地一滚，迅速向陈眠的方向扔出一个毒液四溅。
　　黛丽丝灵敏的反应躲开了树人大部分疯狂的抽击，只有肩部被扫到一下，她虽然看不见白雾中的陈眠，却在被攻击到的第一时间感觉到了魔法飞弹过来的方向。
　　陈眠扔出魔法飞弹后就向靠近树人的方向跑去，黛丽丝的法术正好击在她前进的路线上，她料中了陈眠不会停在原处。
　　法师护甲的光芒一闪，挡住了溅射的毒液，她再次放出一个魔法飞弹，然后迅速向斜后方躲去，成功躲开了再次飞射来的毒液。
　　陈眠第二发魔法飞弹仍然选择攻击黛丽丝的腿部，空旷的沙漠上没有掩体，她躲不开自动瞄准的魔法飞弹，只能在被攻击到的那一刻，偏转一下身子，减少一点伤害。
　　即使如此，两次被击中的左腿也无法支撑她站起来了，只能在地上翻滚躲开树人的攻击。
　　陈眠手中冒出七彩的虹光，将黛丽丝笼罩在内，被震慑的陷入了了目盲状态，即使如此，她仍然闭着眼掷出了一柄弯刀。
　　陈眠仗着有法师护甲，没有移动，反而趁机一发油腻术浇向黛丽丝，这时陈眠的法师护甲承受了两次攻击后，彻底破碎。
　　她没有迟疑，再次一发燃烧之手烧向黛丽丝后才转移到树人身后，再次给自己套上一层法师护甲。
　　黛丽丝凄厉的声音传来，熊熊烈火燃烧着她的身躯，全身的皮肤上都出现了蛇鳞，脸上青筋暴起，面色狰狞，长长的蛇信从口出露出。
　　随着她的挣扎，身上蛇类的特征越来越明显，最后化作了了一条焦黑的青蛇，死去了，她自始至终没有看见隐藏在白雾中的敌人。
　　陈眠用观命术确认黛丽丝死亡后，才收起树人，靠近黛丽丝的遗体，用周围的黄沙将她掩埋。
　　不得不说，黛丽丝的战斗技巧比她强，即使是看不见她，也击中了她两次，同时也让陈眠再次发现了自己的不足。
　　“救命啊，我怎么在这？”身后传来的声音惊恐的声音，陈眠回头看，原来是那个被黛丽丝控制的男子醒过来了。
　　陈眠没有向他解释，割断他的身上的绳子，一发催眠术让他自己走回镇上，并忘了今晚的一切。
　　带着小黑，骑上扫帚，催眠了镇口的守卫，让他放男子进去后，陈眠就选择了结算任务。

第40章 信息感知
　　“解决纯血蛇人，奖励晶石5；
　　解救祭品，奖励晶石10；
　　完美扼杀了纯血蛇人的阴谋，奖励幸运火柴；
　　无伤完成任务，奖励黛丽丝的额饰；
　　任务总评价：S，奖励属性点3，晶石30，S级勋章。”
　　“居然是S级吗？”饶是陈眠沉静的性子，也不由惊呼，喜形于色。
　　她虽然一直想要拿更高的评价，但是自从任务变成普通级后，评价低了不少，好几次都只是B左右。
　　“不过仔细想想，这次能拿到S实在是我运气好，并不代表我的真正实力就达到拿S 的地步”，惊喜过后，陈眠冷静下来，分析这次得到高评价的原因。
　　“首先我幸运的喝到了有特殊效果的酒，让我很容易就发现了隐藏的纯血蛇人，而且没有惊动其他人。
　　同时也是这杯酒让我能在隐雾术中看清敌人，隐雾术发挥了很大的作用，黛丽丝直到死都没有看见我。
　　否则在空旷的沙漠上，以黛丽丝的速度，一定能快速接近我，她敏捷很高，弯刀也耍的很棒，被近身了就很快会陷入被动。
　　而且小黑的虚体技能也帮了大忙”，陈眠边回想边默默告诉自己，她仍然有缺陷，比如，很难击中高速移动中的敌人，躲避攻击的能力也有待提高，要知道黛丽丝即使没看见她，仍然击中了她两次。
　　陈眠自我打击后，正确认识了自己的水平，浮躁的苗头刚冒出来就被掐掉，“不过运气也是一种实力呀，只不过不能一直指望运气”，她仍然为这次得到S评价开心，“终有一天，完全凭实力我也能拿到S评价”。
　　几分钟的时间，陈眠想了很多，不过马上又回过神来，拿出奖励中她最好奇的那件物品，S级勋章。
　　“恭喜玩家克莱尔达成S级评价，开启勋章兑换界面。”
　　陈眠手中的金色勋章化作一道金色的流光，涌入她的人物面板，在任务栏和好友栏之间出现了一个新的栏目，“勋章”。
　　陈眠好奇的点开，只见右上角有一个小小的勋章图案，正是她刚刚拿在手里的S级勋章的样子，后面有一个数字“1”。
　　勋章栏目的主体是兑换界面，上面有海量的物品及权限，不过大多数都是灰色的，无法看具体信息。
　　而1勋章只有少数的几个选择，“初级模拟训练”、“初级完美治疗”、“初级装备强化”、“世界网停留时间延长”。
　　“初级模拟训练”是一个模拟对战空间，可以支持0到6级的玩家使用，训练空间中的停留时间不计入世界网停留时间。
　　“初级完美治疗”可以完美治疗0到6级玩家的身体，无论是断肢还是中毒，所有的负面状态都可以治疗。
　　“初级装备强化”则可以强化黄金级及以下的装备，可能会给装备附加新的效果，可能会使装备升级到铂金，但是也可能强化失败，装备损毁，强化次数越多，失败概率越大。
　　“世界网停留时间延长”则可以永久延长2h在世界网的停留时间。
　　这四个陈眠比较看重“初级模拟训练”和“初级完美治疗”，剩下的装备强化，她最高阶的装备也只有白银级，强化不太划算。
　　而世界网停留时间应该对那些致力于在交易区发展商业的玩家比较重要。
　　陈眠最终还是选择了“初级模拟训练”，只有把能力提上去了才能多拿几次S级勋章，兑换更多想要的东西。
　　“是否选择兑换初级模拟训练？”
　　陈眠确认后，个人中转空间通向交易区的门旁边，出现了一个新的门，正是前往初级模拟训练空间的传送门。
　　她也不急着马上进去，而是先整理了起任务奖励的其他物品。
　　这次奖励了两件物品，“幸运火柴”和“黛丽丝的额饰”。
　　“幸运火柴（特殊级）：黑沙镇居民的感谢凝集而成的火柴，每次点燃时，幸运+10，火柴熄灭时效果消失。”
　　一个小小的木制火柴盒上雕刻着黑沙镇的俯视图，陈眠打开后，里面只有5根火柴，火柴头是耀眼的金色，仿佛本来就在发光一样。
　　“黛丽丝的额饰（白银级）：纯血蛇人黛丽丝生前最喜欢的一件饰品，佩戴时法力值回复速度增加50%。”
　　“没想到这个额饰变成了我的奖励”，陈眠记得这个额饰正是当时黛丽丝额头上戴的那个，在黛丽丝被烧成一条青蛇后就不见了。
　　额饰的主体是一颗指甲大小的紫宝石，镶嵌在一根树枝形银箍上，看着还挺漂亮的。
　　陈眠把额饰戴上，坐下回复法力值，这次只花了20分钟就将法师法力值回复好了，以往一般要花半小时左右，“如果还能增加修炼效率就好了，不过那可能就不只白银级了”，陈眠不由有些贪心的想到。
　　任务评价S一下子奖励了三个属性点，陈眠将其中两点加到智力上，剩下一点加到感知上，感知达到20点。
　　“感知达到20，请抽取一项专长。”
　　果然又可以抽取一项专长了，她这次先给自己放了一个神眷，再划燃幸运火柴，然后迅速点击抽取。
　　“信息感知：通过三秒的凝视后，可以获得和自身等级相同或更低等级的生物的全部身体信息，比自身等级高者获取部分信息，若对方有加以掩饰，则会影响感知效果。”
　　“11点的幸运加成真的有效呀，这个正是我急需的”，陈眠笑眯了眼，她已经好几次因为对任务对象不了解，出现纰漏了。
　　比如惧噬体的唾液，明明躲开了，却仍然被闪瞎，还有黛丽丝的毒液四溅，陈眠完全没想到她会法术。
　　她调出自己的人物属性栏。
　　真名：陈眠
　　代号：克莱尔
　　来源：原初层银河宇宙蓝星
　　编号：CRL-1638
　　职业：法师1级、牧师1级
　　副职：图纹师
　　阶位：超凡阶
　　天赋：超凡记忆、双重天赋
　　生命：100%法力：48.5/48.5；43.5/48.5
　　属性：力量13，体质13，敏捷14，智力22，感知20
　　剩余属性点：0
　　专长：法术瞬发、信息感知
　　技能：
　　法师职业：0级法术（11），1级法术（18）；
　　牧师职业：0级法术（9），1级法术（18）；
　　装备：大黑的项圈、提亚的手环、獠牙匕首、乌克尔的怨恨、羊毛背心、树人召唤戒指、星尘法袍、星尘头饰、星尘布靴、火焰法杖、勾爪手套、兽袋、生命项链、黛丽丝的额饰
　　随从：小黑
　　陈眠属性栏的信息越来越多，也同时意味着她越来越强大，这种一点一点看到自己强大的感觉实在令人着迷。
　　肚子里些微的饥饿感提醒着她，时间又过去了一天多，拖着疲惫的身子回到蓝星，草草和小黑吃了一些东西就倒到床上休息。

第41章 初级模拟训练
　　在淅淅沥沥的雨声中，陈眠醒来，“效果消失了？”她眼前的世界又恢复到了以前的样子，看着地毯也不能感觉到地板的样子了。
　　“算一算效果差不多持续了三天，虽然不是永久效果，这次也帮了我大忙了”，陈眠想到。
　　“小黑，我今天要去试试那个初级模拟训练空间，你乖乖地看家，回来后我给你做好吃的”，陈眠摸摸小黑的顺滑的毛发。
　　“我要吃上次那种牛肉，还有烤鸡”，小黑舔舔嘴角，它想想都要流口水了。
　　“好，都做给你吃”，陈眠也有些馋了，连续做了两个任务，这个月还有十一天，时间很充足，确实应该放松，犒劳一下自己了。
　　陈眠进入个人中转空间，走进初级模拟训练空间的传送门。
　　初级模拟训练空间和个人中转空间很相似，边界也是灰蒙蒙的，只是比个人中转空间大了不少。
　　陈眠一进来，正前方的那面墙上就显现出了一个蓝色的操作界面，上面有不同的训练模式可供选择。
　　总共分为两个大类，“技能练习模式”和“模拟战斗模式”。
　　前者是主要是练习技能释放的地方，练习时法力值无限，可以高效率的练习技能。
　　后者则主要是训练战斗能力，可以挑选不同的对手进行练习，对手可以是自己、历届玩家以及任务中见过的怪物的影像。
　　两种模式都可以自由调整练习的环境，各种地形都可以，还可以记录战斗过程，后续观看寻找自己的问题。
　　另外据介绍，战斗都是精神模拟战斗，不会对身体造成真实伤害，但是每次训练结束后，身体的强化以及形成的肌肉记忆，会完整的反映到肉体上，也就是说，训练时间太长，也会感到精神疲惫，以及肌肉酸痛。
　　陈眠了解过模拟训练的基本情况后，迫不及待的准备开始第一次训练，她选择了模拟战斗模式，因为一直觉得自己的战斗技巧有所欠缺。
　　她进入世界网之前也只是一个比同龄人略聪明，但是从来没有经历过战斗的普通大学生而已。
　　幸亏她选择了法师这种主要远程施法的职业，如果选了战士，近身战斗不知道死多少次了。
　　她选了一个同级的法师玩家作为对手，战斗地点选择在毫无遮挡的草原地形。
　　从她选择开始训练时，周围瞬间变了一个样子，是和她想象中一样没有什么特别的一片草原。
　　她对面十米处出现了一位男性法师，样貌很普通，这是陈眠自己设定的形象，历届玩家的影像不会显示出真实的面目，会以挑战者自己设定的样子出现。
　　只见他一出现就给自己套上了一个法师护甲，陈眠没想到对方马上就进入战斗模式了，落后一步，一边给自己套法师护甲，一边注视着影像，可能因为只是虚拟的影像，信息感知没有生效。
　　影像的施法速度很快，但是陈眠更快，虽然慢了一步才开始，仍然同时完成了施法。
　　陈眠可以瞬发0级法术，抢在影像前面放了一个闪光术，然而对方似乎有所感觉，很快闭上了眼睛，只目眩了一会儿就恢复了过来。
　　陈眠等效果过去后，睁开眼就看见一发魔法飞弹朝她击过来，来不及放护盾术抵挡，直接继续准备另一个法术七彩喷射，法师护甲则在魔法飞弹的攻击下出现裂痕。
　　影像一直在她十米左右的位置移动，陈眠猛地往前冲了几步，一片彩色锥形区域向影像笼罩而去。
　　影像暴退几步，再次躲开了陈眠的攻击，等法术效果消失了，也立刻上前几步拉近和陈眠的距离用出七彩喷射。
　　陈眠却没能躲开，进入了晕眩加目盲状态，在对方连续的魔法飞弹下，法师护甲破碎，星辰斗篷和生命项链都生效一次后，她就彻底失去了保护，被击败了，整个战斗过程还不到10分钟。
　　陈眠只感觉到被七彩喷射击中后就大脑一片空白，不久就出现在了灰蒙蒙的初级模拟训练空间里。
　　她查看自己的人物面板，发现生命值和法力值都是满的，刚才的一切就像是一场梦，似乎只是在大脑中模拟进行了一场战斗，身上连一点泥土草屑都没沾上。
　　不过身体则感觉到有点累，特别是被魔法飞弹击中的位置，明明什么痕迹都没有，却有点轻微的疼痛。
　　陈眠把战斗的录像调出来观看，发现影像似乎总能在她准备法术时提前判断出她放的是什么法术，有效的避开。
　　所以即使影像全程只用了三种法术，陈眠也失败了，因为影像的每一个法术都发挥了作用。
　　陈眠没有急着再次进行模拟战斗，而是仔细思考着暴露出来的问题和解决的办法。
　　她发现确实有些法术施法完成前会有各种特征，比如手中涌现的各种能量粒子，这个暂时没什么好的办法掩饰。
　　不过如果是瞬发，躲开的几率就小了很多，当时影像也没有完全避开她的闪光术，这样等她到了3级，技能等级达到2级时，就很占优势了。
　　但是陈眠也很想养成像影像那样的判断力，因为她有超凡思维天赋，学习了几乎全部的0级和1级法术，又兼有两个职业，掌握的法术更全面，如果学会了这种技巧，作用会更大。
　　接下来的陈眠以第一次对战的对手为标准，对战了十多个同等级的法师影像。
　　这十几场战斗中，她除了给自己套上法师护甲，没有主动攻击，而是让对方开始施法后，她根据施法完成前的特征判断影像所放法术，然后找出抵挡或者躲避的办法。
　　陈眠在练习中死了八九次后慢慢地终于找到了感觉，因为大多数影像施法都不是瞬发，她渐渐能提前躲开或者用合适的法术对抗了。
　　最后一次战斗，她用这种办法直接把影像的法力值耗光了，而影像几乎没对他造成伤害。
　　陈眠累的瘫倒在地上，“虽然只是模拟训练，表面上毫发无伤，但是精力的消耗，以及练习中真实的痛感太折磨人了”，不过想想自己的进步，她就笑出了声。
　　给自己放了一个治疗轻伤，身上的那种酸痛感消失了，但是精神上的疲倦没有什么办法得到缓解，“看来得休息一下了”，陈眠想到，“算了，过犹不及，回去休息一下，明天再来吧”。
　　陈眠出了模拟训练空间，她看了看表，在里面待了快6个小时，此时已经下午一点多了，想着跟小黑的约定，她不再停留，选择回到蓝星。

第42章 不是小学生
　　“小黑？你在干嘛？”陈眠一回到家里，就看见一直大狗子戴着耳机，一爪握着鼠标，一爪按着键盘，“你个草丛猫，看狗爷爷我等下捉到你，报仇雪恨！”
　　小黑戴着耳机，没有听见陈眠的声音，全神贯注的沉静在它的游戏中，似乎是被队友骂了，一边开着语音吵吵嚷嚷的说，“你才坑，你们才是小学生呢。”
　　陈眠悄悄的瞅了一眼小黑的战绩，好家伙，死了十几次了，一个击杀都没拿到，刚蹭了一个助攻都在那兴奋的扭动，那妖娆的样子，简直不忍直视。
　　陈眠发给小黑一个传讯术。
　　“你还只是几个月大的小崽子呢，确实不至于是小学生”，陈眠清冷的声音直接传入小黑心底，它一个激灵，僵硬的转头，一边身体极速变小退出巨体形态，一边睁大了黑漆漆的双眼，努力的露出可爱笑容。
　　然而它的这一番操作，让陈眠觉得虽然它本体小小的样子很可爱，却禁不住它本质上跳脱的灵魂，讨好的笑起来透着一股憨厚的机灵劲儿。
　　“好啦，你玩吧，我去给你做好吃的”，陈眠好笑的看着它。
　　“不要，我要看你做饭，不管他们了”，说完小黑果断的退出了游戏，摇着尾巴，屁颠儿屁颠儿的跟着陈眠下了楼。
　　上次买的牛肉还有一块，飞鸡也还有一只，这次一并做了，小黑用了巨体玩游戏，肯定饿了，陈眠想到。
　　陈眠将飞鸡刷上酱料放进烤箱烤，牛肉则分成四块小火慢煎，最后淋上酱汁，切了一点水果，一顿丰盛的午餐就准备好了。
　　她做的很简单，主要是因为材料好，只要去掉肉腥味，稍微加点调料就很好吃，太花哨的做法她不会，反而会盖住了食材本来的味道。
　　最后她搬了一个矮桌放到客厅的落地窗前，将餐具摆上，坐在地毯上听着窗外淅淅沥沥的雨声，和小黑吃了满足的一餐。
　　“好饱啊”，小黑躺在地毯上用小爪子揉着肚子。
　　“是啊，这肉真好吃”，陈眠也吃撑了，和小黑同样的姿势仰躺在地毯上，揉着肚子，闭着眼睛听着外面的雨声，感觉心中一片宁静，“这样的生活真美好啊……”
　　“小眠，以后咱们再做任务，碰见能吃的东西，自己带点肉回来吧”，小黑提议，“我们什么时候再去吃烤肉啊，还有红烧肉”，小黑对美食念念不忘，“汪~，你怎么不说话呀？”
　　一直没有听到陈眠的回答，小黑疑惑的爬起来，看见陈眠闭着眼睛，呼吸均匀，明显是睡着了。
　　小黑用巨体把自己变大，轻手轻脚的去沙发上叼来一块薄毛毯，小心的盖到陈眠身上，然后恢复原来的体型，挨着陈眠的手臂躺下，扒拉出毛毯的一角，盖到自己的小肚子上，也眯着眼睛睡下了。
　　傍晚，外面的雨停了，林间的鸟儿叽叽喳喳的活跃起来，陈眠睁开眼，这一觉卸去了她今早训练的疲惫。
　　推门出去，乌云散去，天边漏出了柔和的霞光，整个世界都仿佛被雨水冲刷干净了，空气湿润又清新，树叶和青草上还挂着晶莹剔透的雨珠，
　　陈眠深深吸了一口气，仿佛自己的身体也被净化了了一遍。
　　“小黑，我们去飞一圈”，陈眠背上小黑专用包，把小黑放进去，骑上魔女的飞行扫帚，冲天而起。
　　她飞到百米高的位置，就停滞在空中，吹着微冷的海风，出神地看着身下的岛屿和远处的落日。
　　“下雨后的天空真漂亮”，小黑把小脑袋从在包上的小窗口探出来，柔顺的毛发在微风中轻轻晃动。
　　“是啊，真漂亮”，这一刻，陈眠由衷感谢世界网，感谢蓝星，让她幸运地成为了玩家。
　　不然她现在应该是在魔都买下一套房子，沉迷在网络中，永远也不会对外面的风景感兴趣。
　　更别提学会神奇的法术，去各种各样的世界，以及遇到她的小黑了，现在她只想安安静静的独居一隅，和小黑相伴，去其他世界做任务，看看这世间的风景。
　　等海岸线吞噬了最后一丝光线后，陈眠才和小黑回家。
　　中午没吃完的剩饭加了一点火腿丁和玉米粒炒了两碗饭，和小黑吃了晚餐后，陈眠就一头扎进了书房。
　　随便抽出一张未学的法术卷轴，打开一看，“是命令术，我记得还有两个差不多的法术，一起学好了”，她又找出了惊恐术和绝望术的法术卷轴。
　　这三个法术都是牧师职业的惑控系法术，命令术可以对十米内的一个敌人发出一条命令。
　　绝望术则和之前学过的祝福术效果相反，一个是降低敌方士气，一个是增加友方士气，两个法术可以互相抵消。
　　而且都是范围攻击，20米范围内的所有敌方或者友方都会受到法术影响，陈眠自从学会了祝福术，还没有用过，因为她一直是单打独斗，对手也只有一个。
　　惊恐术则和移除恐惧相反，一个是使人陷入惊恐战栗状态，一个是抵抗移除恐惧状态，也可以互相抵消。
　　“这个惊恐术和丧志术效果也差不多，只不过丧志术是死灵系法术，而且无法被移除恐惧反制抵消而已”，陈眠比较后发现。
　　陈眠把这三个法术的法术结构都记下来，但是没有练习的目标，她想了想，“干脆拿自己实验好了，反正是影响心灵的法术，不会造成很大伤害，而且我有装备保护，效果也会打折扣”。
　　她在精神海中构建出绝望术的法术结构，引入能量，朝自己施法，完成的那一瞬间，陈眠突然觉得自己很丧，没有朋友，没有家人，一个人活着很没意思。
　　不过马上她就反应过来是绝望术的效果，压制住心里乱七八糟的想法，她又朝自己放了一个祝福术，在准备祝福术的过程中，甚至老是觉得自己会失败。
　　不过幸好成功了，她回复了正常，对刚刚在法术影响下产生的莫名其妙的想法表示唾弃。
　　“爸妈虽然不在了，但他们以另一种方式团聚了，舅舅舅妈也是我的亲人啊，至于朋友是要看缘分的，我明明很享受独处，一个人也过得很精彩，更何况我不是一个人，还有小黑呢”，陈眠想到。
　　接着她又试了一下惊恐术，这个法术就只是让她感觉一股莫名的害怕，但是还不至于陷入战栗状态，还能勉强施法，给再自己放了一个移除恐惧后就恢复正常了。
　　法术学完就已经九点多了，陈眠熄灯回房，修炼结束后进入梦乡。

第43章 升2级
　　两天后的早晨，陈眠修炼时发现不能引动更多的能量粒子了，她终于再一次达到了法力值上限。
　　她打开人物面板，点击职业等级后的那个出现了很久的小加号，升到2级，再次尝试进入修炼状态时，又能引入能量粒子了。
　　陈眠觉得升级后修炼的感觉和1级时差不多，结束后看人物面板，果然只增加了0.5，达到了50.5。
　　“不过这样看来，1级和2级的差别并不大，只有法力值上限的区别”，陈眠想着，即使职业等级升到2级了，她的技能等级还是1级。
　　要等到职业等级升到奇数级，也就是3级时，才能学习高一级的法术，那时技能等级才会升到2级，在法术瞬发专长的作用下才能瞬发1级法术。
　　陈眠转念一想，职业等级提升了，法术威力也会有所增加，实力虽然没有质的飞跃，但是也会显著提升。
　　因为有的法术持续时间变长了，有的法术覆盖范围增加了，有的法术效果更厉害了，而且由于技能等级没有提升，下个月的任务等级也不会提升，任务拿高评价的几率大了一点。
　　“看来还要抽时间去初级模拟训练空间熟悉一下所有法术的变化”，她默默想着。
　　“对了，我记得升1级时奖励了一个自由属性点的”，陈眠猛然想起，翻看人物面板，果然看见自由属性点那一项变成了“1”。
　　陈眠仍然把属性点加到智力上，变成23点，她打算等智力达到临界点能抽专长时，再加感知属性，这样一前一后双属性齐头并进。
　　“叮咚~”，手机的铃声打断了陈眠的思路，她皱了皱眉，拿起床头的手机，是岛南的摄像头监测到异常，发出的提示信息。
　　陈眠打开自制的监控小软件，岛南的影像出现在手机屏幕上，有一艘快艇正朝岛上驶来。
　　陈眠把屏幕放大，“咦？不是巴颂的船”，她满是疑惑，虽然她现在有了初级模拟训练空间，不用在岛上练习法术了，也不会暴露自己，但是琉斯岛也是她的私人领地，有人贸然接近还是引起了她的警惕。
　　“小黑，你用虚体去岛南看看，来的是什么人，想干什么?”
　　正在咬尾巴的小黑一听到又有人上岛了，比陈眠还警惕，瞬间消失在陈眠面前。
　　用提亚的手环感应到小黑飞速离开，陈眠继续用手机看着岛南的动静，只见快艇就抵达了岸边，一男一女扶着一位骨瘦嶙峋的矮个子老者走上沙滩。
　　那一男一女都是金发碧眼的外国人，穿着紧身的背心和干练的运动短裤，身上肌肉分明，毫不费劲的各自背着一个大登山包。
　　而那位老者一头乱糟糟的灰白色卷发，手里拿着一个包着厚皮的笔记本，他的装束很复古，穿着白色的长袍和布靴，海风将他的袍子吹得紧贴着身体，勾勒出了他麻杆似的身材。
　　他们目的很明确，下船后老者翻看了一会笔记本，交谈了一阵后，没有靠近树林，而是直接踩着沙滩向岛北边而去，离开了监控的范围。
　　陈眠想了想，放下手机，骑着魔女的飞行扫帚向感应中小黑的位置飞去，很快就到了小黑上方，它正跟在那三人后面。
　　“小黑，你刚刚有听到什么消息吗？”陈眠用传讯术问道。
　　“我刚刚听见那个老头子说，他们是来找古籍上记载的一个什么魔法遗迹的，好像入口就在北边的悬崖上，小眠你快去看看”，小黑的声音在陈眠心中响起。
　　“魔法？蓝星上真的曾经有过超凡力量吗？”陈眠很是惊讶，不由猜测，“难道是千年前的世界网玩家留下的？”
　　“好，我知道了，你继续跟着他们满”，她一边给小黑传讯，一边满怀疑惑地加速向北边飞去。
　　陈眠越过北边的悬崖，飞到悬崖外的海面上，仔细观察着崖壁。
　　“奇怪，没有什么异常啊”，眼前的崖壁和之前她坐巴颂的快艇经过时没什么两样，崎岖的岩石上面零散的栖息着白色的海鸟，毫无异常。
　　“可能入口并不明显吧”，陈眠猜测，她只好更加仔细的再找一遍。
　　她飞近崖壁，从悬崖上方开始，贴着崖壁慢慢往下，一点一点的看，连岩石的纹路她都仔细判断了有没有人工开凿的痕迹。
　　直到检查到悬崖中部，离崖顶十几米远的位置，陈眠还是什么都没发现，这时她上面几米处的崖壁上突然有一只海鸟落下。
　　听见翅膀扑棱的声音，陈眠抬头望去，看到这只大胆的海鸟的同时，它上方不远处的一个幽深的洞口吸引了她的注意。
　　这个洞口位置很隐蔽，处在一块凸起的屋檐状岩石与竖直崖壁的底部夹角处，和岩石的阴影混为一体，之前陈眠从正面看正好被岩石遮挡住了，没有发现。
　　洞口大概只有陈眠两个腰身大，她飞到洞口处，脑袋对准洞口，控制着魔女的飞行扫帚慢慢往上升，
　　小半个上半身进入了洞口，里面黑漆漆的，陈眠在自己的肩膀上放了一个光亮术，向洞里看去。
　　“没想到这里面空间挺大的”，陈眠感叹，内侧的洞壁还隐藏在光亮术没照亮的阴影里。
　　陈眠将魔女的飞行扫帚收进存储空间，扒着洞内的岩石稳定住自己的身体，慢慢爬进去。
　　这次她看清了洞窟的全貌，整个洞窟和陈眠的书房差不多大，往内走几步一眼就可以看尽。
　　洞窟很空旷，贴着洞壁有一张开凿出来的石床，上面还有一张已经腐朽的几乎看不出原貌的兽皮，地上布满了灰尘，有一面墙壁上刻着不知名的文字。
　　陈眠有些失望，“这哪里像一个魔法遗迹，倒不如说是某个苦行僧的隐居地”，她甚至用侦测密门检查了一遍，没有发现任何密室，确实只有入目所见的这些。
　　整个洞里，唯一有点神秘气息的东西，就是墙上的文字符号了。
　　这不是任何她已知的文字，不过陈眠记得牧师的1级法术里有一个叫通晓语言的法术，可以让人听懂或者看懂不认识的语言和文字。
　　现在时间紧急，她感应到小黑的位置已经快要到她正上方，也就是悬崖顶部了，避免被那三人堵在洞中，引起不必要的麻烦，陈眠拿出手机，将墙壁上的文字拍下来，打算回去了再看。
　　拍好后，她用魔法伎俩，把她走过留下脚印位置的灰尘一点点重新弄均匀，检查了没有留下痕迹后，给自己放了一个羽落术，从洞口一跃而下，在空中重新骑上魔女的飞行扫帚。

第44章 暴风冥想法
　　“就是这里了，和我找回来的古籍中描写的一模一样”，老者神情有些激动，在悬崖正中间的边缘跃跃欲试地往下看。
　　“爷爷，您小心点，我和哥先下去看看”，女子看见老者危险的动作，一下把他拉回来。
　　“爷爷，世界上真的有魔法吗？”男子一边将绳索套到一块巨石上，一边说。
　　“戴维，露亚，这个世界确实有它神奇的一面，我一直记得，小时候我的父亲可以在手中变出一簇火苗，可以一挥手就让布满灰尘的地面瞬间一尘不染，那是魔法”，老者一脸自豪的回想着。
　　“可惜，他会的也只是皮毛，据传很久以前，我们家族曾经出现过一位叫科里斯的大法师，他会的才是能移山填海，威力无穷的真正魔法。
　　他曾经给我们留下过一份他自创的暴风冥想法，可惜年代太久远，原件在我父亲的太祖那一代就遗失了。
　　只留下了一份后人通过回忆重新记录下来的版本，也就是家里保存的那张羊皮卷。
　　但是上面记录的离原件相差甚远，修炼的效果很不好，我父亲算是天资最好的一代了，也只会一点无关痛痒的小把戏。
　　后来我父亲回祖地寻找当初祖先科里斯留下的游记，想要找到当初祖先创造暴风冥想法的地方，寻回原版的冥想法，可惜一去不回”，老者颇有些怀念的讲述。
　　“没想到最终被我找到了，就从这里最中间下去，就能找到入口了”，老者催促着戴维。
　　陈眠骑着魔女的飞行扫帚，在悬崖上空听小黑转述着三人的对话，若有所思，“他们确实找准了位置，看来那个洞窟真的是他们的祖先留下来的了”。
　　他们带的攀岩装备很全，露亚和戴维一前一后顺着崖壁而下，他们身上各自带着一个摄像头，老者则留在崖顶，在电脑前看着悬崖下的动静。
　　露亚和戴维也和陈眠一样，刚开始没有发现那个洞口，中途往上看时才看见。
　　他们一前一后爬进洞里，一进去就被墙壁上的文字吸引了，“就是这个，这是我们家族独有的文字，别人都看不懂，快把它们拓印下来”，老者十分激动，大声的冲对讲机里喊。
　　陈眠看着老者狂热的样子，突然有点好奇地用信息感知查看他的信息。
　　真名：科林·文森特
　　生命值：100%，法力值：1
　　属性：力量8，体质7，敏捷9，智力16，感知11
　　陈眠用信息感知看到的信息远比她自己人物面板上少，只有真名和基本的身体属性，“看来没有超凡特性的职业不在感知范围内”。
　　“不过居然有1点法力值？”陈眠很惊讶，她猜测老者科林可能是修炼了那份不完整的暴风冥想法，“那这份冥想法确实是真的啊”。
　　想到这里，陈眠给小黑传讯，“你先在这盯着他们，我回去看看那个冥想法到底是什么。”
　　说完，陈眠就飞回家里，关好门，将窗帘拉上，直接坐在客厅的沙发上看通晓语言的法术卷轴。
　　花了十多分钟，将法术结构记下来，第一次就成功释放了出来。
　　她翻出手机中的照片，在通晓语言的作用下，终于读懂了。
　　“今日海上突起的大风，我偶然发现了这个美丽的小岛，在这里停留了一段时间。
　　在此我终入神阶，升阶后的限制小了很多，终于可以为后代留下点东西，所以借这次的暴风之名，自创暴风冥想法。
　　记录在纸张上的文字总是逃不过时间的侵蚀，为避免冥想法遗失，特将其刻在此处。——科里斯·文森特”
　　在科里斯的自述后面，留有完整版的暴风冥想法，虽然有暴风之名，却和暴风毫无关系。
　　陈眠几乎能肯定，这个科里斯是世界网玩家了，因为陈眠能从暴风冥想法中看出一点点初级冥想法的影子。
　　但是效果远不如初级冥想法，单看构建的法力井就小了很多，直径只有一个杯子那么大。
　　“科里斯都升到了神阶了，自创的冥想法却连初级冥想法都不如，难道是虽然神阶后世界网的限制小了很多，还是只能有限的影响原初世界？或者原初世界也许对玩家也有什么特殊意义，科里斯也不想破坏蓝星的平衡？”
　　陈眠天马行空的猜测着原由，毕竟这个冥想法构建出来的法力井能容纳30点法力值就是极限了。
　　在暴风冥想法后面，科里斯还留下了强酸四溅、冰冻射线、光亮术、魔法伎俩五个0级法术，以及燃烧之手和法师护甲两个1级法术。
　　这些法术陈眠都已经学会了，比较后她发现这些法术也都是做了修改的，法术效果降低了一筹。
　　虽然对她没有很大的作用，但是也可以用作收藏，毕竟这些东西是前人留在蓝星上的，是可以在蓝星上传授的。
　　陈眠上楼去书房，把冥想法和法术结构用中文抄录下来，然后删掉了手机上了照片，清除了所有痕迹。
　　等她抄录完，感应小黑的位置，仍然是在悬崖顶部，她再次骑上魔女的飞行扫帚去北边的悬崖。
　　只见戴维和露亚都上来了，正在收拾着东西。
　　“小黑，他们刚刚有说什么吗？”陈眠传讯到。
　　“他们发现了我们的房子，知道这个岛上有人居住，但是没有发现有人进去过，那个老头儿怕冥想法泄露出去，刚刚让他们把洞壁上的痕迹用酸液腐蚀掉了”，小黑说道。
　　“这是好事，他们毁掉了才会彻底放心，以后肯定不会来了”，陈眠松了一口气，她最担心的就是他们为了这个洞连带着对琉斯岛都起了想法，那将会是无尽的麻烦。
　　“你有听到他们的来历吗？”陈眠问道，这是她第一次发现蓝星上的超凡迹象，说不定还会有类似的情况。
　　“好像是有提到一个瀑布镇的地方”，小黑回想着。
　　“瀑布镇吗？好像是鹰国的一个地方，很多魔幻电影都有提到过这个地方”，陈眠暗暗记在心里。
　　很快戴维和露亚收拾好了设备，背起各自的登山包，祖孙三人原路返回，陈眠一直看到他们上了快艇，驶离琉斯岛，才放心的和小黑回家。

第45章 治疗图纹
　　自从科林祖孙三人离开后，这一个多星期都没有外人造访，岛上恢复了往常的宁静。
　　这段时间，陈眠的生活很规律。
　　当太阳从大海的轮廓线上露出一丝霞光时，陈眠和小黑自然醒来，煮上一锅素粥后，一人一狗呼吸着清新的空气，踩着细腻的沙子，你追我赶，绕岛全速奔跑到北边悬崖上。
　　然后搬一搬石头，练练力气，带着一块石头负重绕岛慢跑一周，再回到岛北把石头扔回乱石堆。
　　然后在悬崖上一块比较平整的大石头上铺上一块瑜伽垫，迎着海风和朝阳，做一会儿瑜伽，最后直接从北边穿过林间的小路走回家。
　　这时粥正好熟了，吃过早饭，陈眠回到书房，研究之前有过灵感的治疗图纹，小黑则在旁边的地毯上，带着耳机，捧着平板电脑看它的新爱好，家庭伦理剧。
　　下午留小黑看家，陈眠则进入初级模拟训练空间进行或练习法术，或和影像对战。
　　晚上再和小黑吃一顿丰盛的大餐，然后学一两个新法术，就回房修炼，偶尔趁小黑睡着了，偷喝一杯酒，然后沉沉睡去。
　　这样的生活紧凑中又透着悠闲与惬意。因为所有的事都是陈眠喜欢的，忙着做喜欢的事，沉迷其中，自然不觉忙碌，反而觉得悠闲又惬意了。
　　有付出则有所得，陈眠的身体属性终于在日复一日的锻炼下又有所增长。力量和体质各自增加了1点，至此她的力、体、敏三属性都达到了14点。
　　治疗图纹也在两天前设计完成，陈眠借鉴了生命项链和牧师的两个治疗法术，设计出了一个能即时治疗轻伤的图纹。
　　这个图纹也是纹身类，表面的外观是一个小小的绿色草芽，受伤后摩擦图纹即可对自己释放一次治疗法术，可治愈轻伤，但是每次使用后要用消耗20点法力值进行充能才可再次使用。
　　这看起来似乎对有牧师职业的陈眠很鸡肋，牧师的1级法术只需要5点法力值就可以达到治疗图文要消耗20点法力值充能才能达到的效果。
　　但是对非牧师职业者来说，是可以让他们拥有治疗能力好办法，完全可以在安全时提前给图纹充能，战斗时就提供治疗了。
　　而且花一次钱，就能多次使用，比一直花钱买药剂可划算太多了。
　　陈眠把治疗图纹拿到副职传承台上鉴定，鉴定出的品级是青铜级，奖励了40颗晶石。
　　算上之前任务奖励没花掉的，她已经有了106颗晶石了。喜获一笔巨款，她鉴定的当天就花了5晶石，买了一些食材犒劳自己，以及投喂小黑。
　　剩下100颗晶石，陈眠打算再多赚一点了，下个月做任务前，买些装备或者物品强化一下自己。
　　之前的极限图纹很受欢迎，后面陆陆续续有人私信她，陈眠没有急着马上交易，而是把他们统统拉入“图纹师克莱尔的小店”群里。
　　陈眠打算规范一下营业时间，把每月的第一天固定为交易时间，那个时候大家上个月的任务都做完了，下个月的任务刚刚刷新，正是做准备的时候。
　　即使没有副职的额外收入，手里可能也积攒了一点任务奖励的晶石，可以让陈眠割小一波韭菜。
　　她也在本届的世界网玩家总交流群里花1晶石给抗毒图纹和治疗图纹打了新广告。
　　现在也有一批像她这样靠副职业赚了一点钱的玩家有学有样的在群里打广告。
　　有打造装备的，还可以按需订做，但是品阶只到青铜级，还不如去交易区买，也有卖药剂的，虽然各个副职的体系不同，但很多药剂的功效也差不多。
　　陈眠唯一觉得有点意思的是一个叫蒙特的糕点师，他卖的一款叫清水糕的糕点据说十分美味入口即化，吃完可以让人1小时内没有剧烈的情绪波动。
　　虽然陈眠觉得这款清水糕用处不怎么大，但这个副职有它的特殊之处，或许以后会有更神奇的效果，最重要的是据说特别好吃。
　　最近交流群里比以前活跃了很多，除了打广告的，还有很多人貌似在闲聊，实际上在试探其他人的水平。
　　陈眠也从中得到了不少信息，至少她看见有的玩家任务评价达到了A，拿到了自由属性点，在群里科普原来高评价有自由属性点奖励，还有不少人对此表示惊讶。
　　这部分人有的副职业比较赚钱，看不上每次任务奖励的那么一点晶石，选择放弃做任务，专攻副职业。
　　有些则是学习的技能达到升级要求就马上升级了，基础不扎实，法力值也没有达到等级上限，任务做的险象环生，评价最高都只到B，陷入了恶性循环。
　　另外陈眠这段时间在初级模拟训练空间的练习也卓有成效，一个多星期以来她一直选择对战的是同等级的敏捷型战士。
　　刚开始只要是在一览无余的平原地形里，她一直毫无还手之力，总是轻而易举的被近身。
　　陈眠感觉在正面对战中，战士职业在现阶段确实比牧师和法师强力一些，因为他们的攻击更连贯，速度更快，身体素质也普遍更好，即使法力值消耗完了，凭借身手也能有效攻击。
　　而牧师和法师职业现阶段的正面攻击手段还很少，还有施法时间和法力值限制，被近身或者法力值耗尽了就几乎没办法了。
　　牧师和法师主要是在面对复杂情形时，能多一些变通手段，比较有优势。比如像高空坠落时羽落术，草木茂盛的地方可以用纠缠术控制敌人，受伤了有治疗轻伤等等。
　　不过即使陈眠对战的很艰难，也没有调整训练模式，虽然一直被击败，鲜少有胜利的时候，但她从中练习了自己法术的准确性，渐渐能通过预判击中高速运动中的敌人。
　　这样陈眠即使被击败了，也不是毫无还手之力，她相信如果给她一定的时间做战斗准备，在复杂一些的地形中，面对同等级的敏捷型战士玩家，获胜的几率还是挺大的。
　　时至今日，如果她再次遇见纯血蛇人黛丽丝，即使不用魔法飞弹自动定位，也能顺利击中她。
　　今天她晚上修炼完，法力值达到了55点，今天是这个月最后一天，明天任务就会刷新，陈眠满怀期待的睡下。

第46章 任务刷新
　　第二天，陈眠早早醒来，没有像往常一样，去跑步，今天是新的一个月了，是任务刷新的日子，也是她去交易区开房间进行交易的日子。
　　陈眠打开人物面板的任务栏，这个月的三个任务已经刷新了，“单人碎片世界任务：穴居者的赃物（普通级）、天空食马者（普通级）、尼斯湾水怪（普通级）”。
　　这次的任务仍然是普通级，因为她的技能等级仍然只有1级，“不过这次的三个任务基本上都能判断出地形呢”，陈眠猜测到，“一个在洞穴，一个在空中，一个在水里吗？”。
　　陈眠不由有些头痛，因为她只能靠魔女的飞行扫帚飞，而且飞行中还不能施法，更可怕的是她游泳技术很烂，“这样的话战斗起来会很被动啊”。
　　她也不想放弃天空食马者和尼斯湾水怪这两个任务，只好决定把它们放在后面做，今天先去交易了，赚些晶石。
　　后面再抽点时间去交易区逛逛，看看有没有什么解决办法，实在不行就只能到时候尝试一下，如果真的要上天下水才能完成任务的话，就只好中途放弃提前结算任务好了，还是要稳妥一点，命比什么都重要。
　　陈眠抛开这些念头，和小黑吃了点东西后就进入交易区。
　　这段时间的交易区几乎变了一个样子，几乎没有什么人用灰雾掩盖身份了，新玩家们也经过几个月的适应，渐渐放下戒心，至少现阶段，玩家之间并非是残酷的竞争关系。
　　陈眠没有用灰雾，就这样毫无遮掩的走在交易区的街道上，看着来来往往，奇装异服，发色、瞳色、乃至肤色都各不相同的玩家，她觉得自己好像在逛漫展一样，别有一番趣味。
　　陈眠先去“法师小屋”花20晶石买了两瓶黑铁级的能量墨水，她之前一直用的无品阶的。
　　无品阶的能量墨水绘制像极限图纹这种几乎没有什么消耗的黑铁级图纹还可以持续生效一年多，完全足够将身体三属性升到15了。
　　但是治疗图纹和抗毒图纹这种耗能较大的青铜级符文，陈眠自己试过后发现墨水中支撑图纹运转的基本能量消耗的很快。
　　即使图纹能吸收玩家修炼时溢出的能量粒子进行补充，还是损耗的很大，粗略估计一个多月后就会失效，所以她这次准备用黑铁级的能量墨水绘制这两种图纹。
　　买了能量墨水后陈眠发现能量墨水的说明中提到了必须要用同品级或者更高级的工具蘸取墨水才可以。
　　副职的工具大多比同品级的装备还要贵，陈眠为了能使用的时间稍微长点，咬咬牙又花了30晶石买了一支青铜级的银丝墨笔，这只笔和蓝星的钢笔很像，笔身似乎由一根根比头发丝还细的银丝缠绕而成，上面有浅浅的纹路，笔尖则是木质的。
　　“银丝墨笔（青铜级）：经过特殊处理的笔尖可以根据接触的物体调整硬度保证书写流畅，内部可储存少量青铜级及以下的墨水。”
　　买好后陈眠直接往交易大厅走去，花了2颗晶石开了一个交易的房间，把房间号发到群里后，等待着玩家上门。
　　等待的时间里，陈眠用新买的墨水和笔把自己身上的抗毒图纹又画了一遍，之前的那个是用无品级的墨水画的，已经一个多月过去了，几乎失效了。
　　画完后她感受了一下，黑铁级的墨水大概能让青铜级的图纹生效一年左右，正合她意，这样她的图纹可以循环利用，比一次性的药剂方便，但是也不是一锤子买卖，一年后还是得再花一次钱购买。
　　治疗图纹和抗毒图纹陈眠卖的贵很多，每种卖价30晶石，几乎是同类型青铜级药剂价格的两倍，主要是它们确实值这个价。
　　而且价格高一点也可以控制买家数量，避免买的人太多，花费她太多时间。
　　现在她的群里已经差不多快有八十个人，陈眠不打算再去总交流群里打广告。
　　因为感兴趣，而且有资本的买家可能大部分都已经在群里，这些人应该就是这届玩家中的比较先富有起来的那一层了。
　　“克莱尔，你这新图纹卖的也太贵了吧，我这好不容易攒的一点晶石又要都进入你的口袋了”，埃里克推门进来。
　　当初陈眠卖极限图纹时，他是第一个私信陈眠的，后来偶尔也有私聊交流进行极限锻炼的经验和进展，渐渐熟悉起来。
　　在陈眠眼里，埃里克是个狠人，至少对自己狠，当初力量12，体质13的他，在用了极限图纹后，两周内都达到了15，而陈眠到现在快两个月了也才14，可想而知他的训练了有多大了。
　　“虽然贵，但是很值得呀，当初不太懂，极限图纹卖的简直是白菜价，到现在我都还有点心痛”，陈眠有些夸张的开玩笑。
　　“是啊，极限图纹可真不错，足足给我省下了5个属性点呢，可惜上了属性上了15后，人为的普通训练就效果不大了，这么久了都没有增长”，埃里克惋惜的说到。
　　他一个闪身，在陈眠对面的软椅上坐下，一脸心痛的掏出晶石，“我这次可是把打算买白银装备的晶石挪出来了，抗毒图纹和治疗图纹各来一个”。
　　陈眠把他推过来的晶石数出五十颗收好，“看在你这么支持我的生意的份上，这次给你优惠一点。”
　　埃里克像是怕陈眠后悔似的，飞速把桌上的十颗晶石收回去，笑嘻嘻的说，“真是太棒了，我又有10颗晶石的资产了”。
　　“你至于这么穷吗？”陈眠笑道。
　　“我的副职是专门打造匕首的，到现在连一把黑铁级的匕首都没打造出来，还不如自己买装备”，埃里克一脸痛心，几乎要放弃这个副职了，他觉得还是激烈的战斗适合他。
　　陈眠摇摇头，给他把两个图纹画好。
　　埃里克兴奋的拿出一把弯弯曲曲匕首，摸了点毒液，毫不犹豫的朝自己的胳膊割了一下，抗毒图纹生效，毒液被排斥出来，他又摩擦了几下大拇指指根处的治疗图纹，伤口就完全愈合了。
　　“哇，太棒了，这能省下不少钱呢，治疗药剂，解毒药剂都死贵死贵的。”
　　即使陈眠告诉他一年后图纹就会失效了他也仍然很满意。
　　这一天上午，整整四个小时，陈眠一直在接待上门的买家，最后还来不及数一共赚了多少世界网停留时间就到了，被强制送回了蓝星。

第47章 避水珍珠
　　陈眠数了数她赚到的晶石，一个上午一共接待了二十多个玩家，其中刚入群的大概有十个多个，都只购买了极限图纹。
　　剩下的几个买家曾经买过她的极限图纹，对新的图纹也很感兴趣，奈何价格有点贵，只有半数的人一次性两种图纹都买了，剩下的只买了其中一种。
　　一共赚了415颗晶石，算上之前剩下的陈眠现在一共有473颗晶石。
　　第二天，陈眠留小黑看家，自己拿着晶石到交易区，她想要把自己身上的一部分青铜装备换成白银装备，再看看有没有这个月任务能用得上的东西。
　　这个月的两个任务，一个很可能在空中，一个则很可能在水里。
　　她需要能让她飞行，且飞行过程中能施法的物品，还有能让她在水下呼吸的物品。
　　由于不太清楚有此功效的是药剂还是装备，在整个交易区范围内寻找工作量太大，陈眠直接先去了交易大厅。
　　交易大厅中的物品大多是世界网自产的，品阶不高，钻石级及以下的物品种类很全，只不过比玩家经营的摊位区和店铺区中的价格更昂贵。
　　而在店铺区和摊位区中，大多数物品品阶在黄金级及以下，更高阶的物品数量很少，每家店就那么几样。
　　陈眠私信曾经询问过西米尔物品的品阶，只了解到除了不好计算效果的特殊级物品外，还有黑铁、青铜、白银、黄金、铂金钻石六个品阶，更高的连西米尔这个9级牧师也只从11级的一个朋友那里听说过一次稀有阶的装备的消息。
　　陈眠觉得很奇怪，为什么大部分玩家制作的物品只到黄金阶，更高的很少见，连交易大厅的物品最高阶也只到钻石阶，但明明又有稀有这种更高的品阶。
　　对于陈眠的问题，西米尔只回了一句，“我至今只听说过12级的玩家”。
　　12级对陈眠这个刚升2级的小法师来说已经很遥远了，12级以上就更不用说了，她只能先按下心中的疑惑，先夯实基础，慢慢强大，等到该知道的时候，总会知道的。
　　无论会遇见什么，自身实力过硬，才会有更多的选择。
　　陈眠在交易区找了一个无人使用的自助交易台，搜索了一下关于飞行施法的物品，一个长长的商品目录出现在交易台上。
　　绝大部分都是飞行装备，形态各异，还有但是仔细看了以后，陈眠发现大多是像魔女的飞行扫帚这样只单纯的适用于赶路。
　　而且普遍价格昂贵，没有一件低于90晶石，其中扫帚形的飞行装备因为空间最小，舒适度最低，价格最便宜，但和魔女的飞行扫帚一样，有在空中隐身这样的附加效果的飞行扫帚，最低也要100晶石。
　　回想自己买魔女的飞行扫帚只花了55晶石，陈眠不由感觉自己赚大了，同时也由衷的觉得交易大厅的东西真的比外面店铺上贵太多了。
　　这些飞行装备可以承载的人数各有不同，但统一都需要有人操控才能随心所欲的飞行。
　　部分品阶较高的飞行装备可以自动飞行，但是需要提前设定好飞行的方向，并不适合在空中战斗。
　　陈眠倒是对能自动飞行的装备很感兴趣，可但凡有了这一项功能的，最低也是黄金级，陈眠虽然勉强买的起，但是几乎要花掉她全部晶石才可以。
　　对她来说魔女的飞行扫帚暂时够用了，等以后晶石富余了才会考虑购买。
　　除了飞行装备外，还有小部分能让人飞起来的一次性物品，有药剂、食物甚至卡牌等，种类很复杂。
　　这些物品普遍效果短暂，但是用来做任务完全足够了，陈眠一共挑出来两样价格和功效合适的，一个是“漂浮药剂”，一个是“蝶翼牌”。
　　“漂浮药剂（白银级）：服用后让人轻若羽毛，可以在空中灵活的随意浮动，效果持续1小时。”
　　“蝶翼牌（白银级）：使用后背部长出一对仿若天生的能量羽翼，效果持续1小时，使用三次后消失。”
　　这两个都是白银级，持续效果相同，但以描述来看的话蝶翼牌的比较灵活，但是同为白银级，漂浮药剂售价60晶石，蝶翼牌则售价150晶石。
　　即使如此，陈眠还是比较倾向于蝶翼牌，因为蝶翼牌相当于三分漂浮药剂了，贵一点很正常。不过陈眠没有急着购买，她继续搜索了水下呼吸相关的物品。
　　这次出现了水下的载具类装备，水下呼吸类药剂和物品。
　　能让人在水下呼吸的药剂很多，青铜阶的就有不少，都能支持在水下呼吸30分钟，但陈眠被一件特殊级的物品吸引了。
　　“避水珍珠（特殊级）：深海紫霞蚌母小概率孕育出的珍珠，将其放在舌下可以在水中行动自如。”
　　这件物品没有持续时间，似乎是自然产生的奇物，没有经过后续加工。效果很好，但价格感人，300晶石。
　　特殊级的物品就是这样，有的价格和青铜级的装备差不多，有的比黄金级的装备还贵。
　　要知道白银级的装备价格也只在50到200晶石只见，不过陈眠咬咬牙还是买了。
　　在高空中落下时她还有羽落术和魔女的飞行扫帚，在水中，她这个游泳不怎么样的旱鸭子就完全被废掉了。
　　药剂这种一次性物品并不能带给她足够的安全感，她咬咬牙，买下了这颗避水珍珠。
　　一颗陈眠大拇指指甲大小的淡紫色珍珠出现在交易台上，迎着光看似乎上面萦绕着流动的紫色霞光，陈眠小心的收起来。
　　现在陈眠只剩下了173颗晶石，像避水珍珠这种特殊级物品估计在摊位和店铺区不是总能找到的，她只好花大价钱在交易大厅买。
　　但是蝶翼牌这种，陈眠觉得她可以先去店铺区看看，她是第二次碰到卡牌了，陈眠觉得这可能也是一个副职体系，打算先去看看有没有专门做卡牌的玩家开的店，能省一点是一点。
　　果然不出所料，陈眠在以前没有去过的位置逛了一小会儿，就发现了一家小小的店，名字就叫“小小的卡牌屋”，乍一看有点奇怪的名字，但是看到店铺的样子就会觉得太称这个名字了。
　　确实很小，感觉是在旁边两家店的夹缝中，只容得下一块小小的门，和一块小小的招牌。
　　陈眠走进去，店内和外观一样很狭窄，很是简陋。
　　“呀，来客人啦”，店内唯一的一台自助交易台前，一个穿着黑色蓬蓬裙的女孩正背对着店门在操作着什么。
　　她个子只到陈眠的下巴，一张可爱的娃娃脸，听见有人进来的声音满是惊喜的转身，“天啦，第一次看到和我一样黑发黑眼的玩家呢，你好，我叫安妮！”
　　她像个小兔子似的半走半跳的来到陈眠面前，从存储空间里掏出两个套着蕾丝罩的小矮凳，拉着陈眠坐下。
　　“我是克莱尔，你是店主吗？”陈眠也介绍了自己，安妮正好坐在了她和自助交易台之间，陈眠只好顺势坐下。
　　“是呀，今天刚刚开的店呢”，安妮捧着下巴说，“看见你可真开心啊，进世界网这几个月第一次看见同样黑发黑眼的玩家。”
　　“你也是这一批的新玩家？”陈眠好奇的问道。
　　“是呀，这么说你也是喽”，安妮眨了眨圆圆的大眼睛，突然想到什么，猛地一拍手，“克莱尔，是那个图纹师吗？”
　　“嗯，你看见过我打的广告？”
　　“是呀，在群里打广告简直太妙了，过几天我也去打个广告，一直想认识你呢，本来打算下个月去买你的图纹的，没想到这么巧遇到了”，安妮一边说一边调出个人面板，“来，加个好友吧。”
　　陈眠加了安妮后，向她询问类似蝶翼牌的卡牌，结果安妮表示她还没有做出过白银级的卡牌，不过已经在准备初步尝试了。
　　听了陈眠的需求后，安妮决定这段时间先学习一下她传承中类似蝶翼牌的一张白银级卡牌，有消息了会通知陈眠，给她优惠价。
　　正好陈眠打算先做“穴居者的赃物”这个任务，并不急着马上要蝶翼牌，和安妮闲聊一会儿后，陈眠离开了交易区。

第48章 穴居者的赃物
　　上个月的任务完成的很快，到现在陈眠已经有小半个月没有做任务了，她已经在初级模拟训练空间的帮助下成长了不少，她已经做好了进行新任务的准备。
　　这个月的三个任务，只有“穴居者的赃物”从任务名上可以推测出地点大概率在陆地上，陈眠打算先做这个任务。
　　和往常一样检查了自己的装备物品后，陈眠进入任务中转空间。
　　“穴居者的赃物（普通级）：白岩村座落在远离江河的岩石林里，村后清泉洞中的地下泉水是村民的唯一的饮用水源。
　　幽暗地域中的穴居攫怪头领阿尔法带领族群寻找新的狩猎场途中，一只瘦弱的穴居攫怪不小心掉入了一个细细的岩石缝。
　　它顺着裂缝慢慢爬，终于在饿死前从裂缝另一端的清泉洞中爬了出来。
　　穴居攫怪如入天堂，在这里，每天都有食物自动送上门来，渐渐的它的体型越来越大，食量也越来越大。
　　从此岩石村村民的取水之路越来越艰难，十死无生，偶尔过路前来挑战的冒险者也丧生于此，清泉洞中积累起了不少的村民和冒险者的财物。
　　请解决盘踞在清泉洞中的穴居攫怪。”
　　陈眠仔细阅读了任务简介后，选择进入任务。
　　眼前一晃，陈眠只觉得一阵凉风扑面而来，周围黑漆漆的，什么也看不见，只听见滴答滴答的水声。
　　陈眠给自己套了一个法师护甲后，拿出虫眼夜视镜戴上，才看清楚周围的情形。
　　这是一个巨大的溶洞，大概有两三层楼那么高，大大小小数不清的钟乳石错落有致的排列着，水顺着石柱往下滴，像长满吸盘的章鱼触角。
　　洞内并不空旷，石笋和石幔千姿百态，也遮挡了视线，陈眠把小黑从兽袋中放出来帮忙警戒四周。
　　她小心的往内走去，不久就看见了一个三四平米大小的小水潭，潭边的岩石磨得比较平，想来是经常有村民在此取水的缘故，陈眠靠近了像看看水潭的深浅。
　　“小眠，小心”，小黑的焦急的声音传来。
　　听到小黑提醒的同时陈眠也听到了头顶上什么东西划破空气的声音，她来不及看个究竟，迅速往后躲开。
　　一只乳灰色的巨大蠕虫倒挂在钟乳石柱上，它的身体柔软而有弹性，正张开头部口器周围的四根带着锋利倒钩的宽厚触须，向陈眠的脑袋咬下。
　　陈眠边躲边张开圣域术，法师护甲刚刚被触须上的倒钩划碎，金色的屏障就把陈眠笼罩在内。
　　以她现在的等级，圣域术可以持续20秒，在圣域术的保护下，她不会受到直接针对她的攻击，但也无法攻击。
　　趁这段时间，她迅速远离潭边，一边再次给自己补上一个法师护甲，一边用信息感知观察这只蠕虫。
　　“种族：穴居攫怪
　　生命值：100%
　　属性：力量16，敏捷16，体质11，智力1，感知16
　　技能：岩地伪装；黑暗视觉；柔软身躯；多重攻击；”
　　果然这只蠕虫就是穴居攫怪，它是一只物理攻击怪物，没有法力值，力量、敏捷和感知比较高，智力很低。
　　看到它的岩地伪装技能后陈眠就明白了为什么她没有发现攀在石柱上的穴居攫怪，因为这个技能能让它很好地在岩石地貌中隐匿潜伏，很难被发现。
　　穴居攫怪的能在黑暗中视物，身躯柔软，对挥砍、钝击、穿刺等单纯的物理攻击抗性较高。
　　多重攻击则主要是它的触须和口器上的尖喙可以连续攻击，还带有穿刺效果。
　　随着陈眠的退后，穴居攫怪在钟乳石石柱上迅速蠕动，紧跟而来，它在溶洞中的速度陈眠远远不及，几次伸出触须攻击陈眠，皆被圣域术抵消。
　　眼看着圣域术快消失，陈眠发动了不受圣域术限制的树人召唤戒指，高大的低级树人出现在溶洞中。
　　穴居攫怪发现自己的猎物被突然出现的树人挡在身后，宽厚的像花瓣似的触角张开，露出暗红色的尖喙，咬向树人。
　　陈眠这才散去圣域术，能量在手中汇聚，透明的魔法飞弹向穴居攫怪的大张的口器击去，正好从射进了它的口中。
　　它的触须猛地缩回，整个上半身剧烈的扭曲着，从钟乳石柱上坠落，好一会才反应过来。
　　这时陈眠的第二发魔法飞弹已经准备好了，击打在它的身躯上，白色的血肉炸开，流出了乳白色的黏液。
　　但是不似攻击到口器内部那样让它剧痛，它很快控制住了身躯，想要避过挡路的树人，从旁边的石柱中间穿过来攻击陈眠。
　　陈眠看出了它的意图，让树人缠绕阻挡，奈何穴居攫怪的身体太过柔软滑腻，总是能挣脱，陈眠只好让树人将树枝编织成一张细密的网，挡住它前进的脚步。
　　穴居攫怪冲撞了几次，发现很难撞破后，选择利用溶洞中复杂的石柱穿过树人的阻挡。
　　在溶洞中它的速度比树人移动的要快很多，终于成功从侧面靠近陈眠，而这时树人还离它冲过来的位置有一段距离。
　　陈眠一边后退，一边放出一个七彩喷射，绚丽的彩光将穴居攫怪笼罩在内，它被击倒，陷入了晕眩状态，前行的冲势被打断，被迟来的树人挡住。
　　陈眠紧接着一发衰弱射线击中它，又射出两发魔法飞弹击中了上一发魔法飞弹击破的伤口处，终于给它造成了不可逆的伤害。
　　穴居攫怪的移动速度被严重拖慢，即使没有树人也追不上陈眠的速度了，它升起了退却之意，向洞内仓皇退去。
　　陈眠收回树人，远远追着穴居攫怪，时而放出一发衰弱射线加速它死亡的速度。
　　穴居攫怪的速度越来越慢，终于倒在了地上。
　　陈眠用观命术确认它确实死亡后，顺着穴居攫怪逃走的方向再深入走了几米，就发现了一个一米高，最宽处只有半米的裂缝。
　　裂缝深不见底，外面的小水洼里散落着大量铜币、银币和少量的金币，还有部分锈蚀的武器等杂物。
　　陈眠明白了这里可能就是穴居攫怪当初爬过来的那个裂缝，只是在这边狩猎人类太容易，它吃的越来越胖，再也钻不回去了。
　　即使如此，它也一直将捕获的猎物带到这里进食，这才在这里积累了这些人类的物品。

第49章 世界网的意义
　　陈眠把散落的物品收集到一起，用魔法伎俩清理干净，检查了一遍后发现都是一些对她没什么用的东西，她把东西收好，向溶洞外走去。
　　不久就找到了溶洞的出口，果然如她所料，可以出去。溶洞处在岩石林中，周围皆是奇形怪状的灰白色岩石，不远处还可以看到十几栋围建在一起的石屋。
　　陈眠猜测那应该就是任务简介中说的白岩村了，她走进村子，随着她的靠近，村子里的猎狗低声的咆哮着，吸引了村民的注意。
　　“这是我在清泉洞里发现的，应该是遇难的村民的物品”，陈眠一挥手，之前收起来的物品出现在村口的草地上。
　　白岩村很小，村口的动静很快吸引了所有人的注意，围观的村民给一位穿着白麻长袍的老者让开路。
　　他只看了一眼，就认出那里面有他儿子的半张木弓，他的眼眶微红，声音颤抖，小心翼翼的向陈眠询问，“谢谢你，法师大人，请问清泉洞里的怪物……”
　　“已经死掉了，这些东西你们收回去，我还需要一些细碎的土壤或者石头，那只穴居攫怪是从裂缝中过来的，得把裂缝堵上才能防止其他东西偶然从幽暗地域中过来”，陈眠解释着。
　　老者听到盘踞在清水洞中的怪物真的死去了，松了一口气，领着全村人认真地给陈眠深深地鞠了一躬。
　　看着众人脸上的愁云散去，连半大的小孩子都咧开嘴开心的笑了，他们每个人都是实实在在的人，陈眠第一次觉得她的任务不只是单纯的任务而已。
　　每一次任务背后也有另一群人得到了拯救，也许在不同星球，不同位面，但皆是人族的一员。
　　陈眠记得当时刚进入世界网时，第二句话就提到世界网是洪荒大世界的人才培养基地。
　　现在陈眠大概明白了，“人才”是指人族的人才，世界网的存在意义不只是为了传承，想必也是为了拯救吧。
　　每一位玩家做任务的同时，也为人族做出了贡献，这才会得到世界网的奖励，得到晋升的机会。
　　但以世界网不强迫做任务的性质来看，它绝对不鼓励玩家牺牲小我成就大我，反而希望玩家谨慎选择，踏实成长。
　　因为玩家也都是人族的一员，在自保前提下对种族，对他人怀有善意，善用能力，才是世界网需要的“人才”。
　　隐隐明白了世界网存在的意义，陈眠感觉世界网的理念和她很契合，在自保的前提下心存善意，理智而不冷血，自爱而不自私，这也让她对任务有了更深的理解。
　　陈眠在村民的指引下，找到一个碎石堆，收起大量碎石和泥土后，带着几个胆大的青年再次回到清泉洞中。
　　领着他们看过穴居攫怪的尸体后，陈眠和他们告别，自己一个人来到裂缝前，先冥想回复了法力值，然后用缩小术将自己的身体变小。
　　缩小后刚刚能进入那条裂缝，陈眠进去一小段路程后就被透明的结界阻挡了，看来这个任务中是无法通过这里到幽暗地域的。
　　陈眠只好在这里就开始放碎石和土壤，偶尔用魔法飞弹击碎两侧的岩石，直至将整个隧道严严实实的堵上。
　　尽自己最大努力做到最好后，陈眠才选择结算任务，返回个人中转空间。
　　“消灭穴居攫怪，奖励晶石5；
　　归还村民遗物，奖励晶石10；
　　堵住裂缝解决后患，奖励变形石；
　　无伤完成任务，奖励石乳精华；
　　任务总评价S，奖励属性点3，晶石30，S级勋章”
　　这次的任务果然又是S级，她隐隐有了预料了，这次碰见的穴居攫怪对物理攻击抗性较高，她法术攻击正好克制它。
　　她有虫眼夜视镜，让她能在黑暗的洞窟中视物，小了很多阻碍。
　　惟一的威胁就是穴居攫怪的岩地伪装技能，但是自从她的感知越过了20点这个坎儿后，反应速度快了不少，对周围的环境也更敏感了。
　　在穴居攫怪发动攻击的那一刻，小黑的提醒和自身的感官让她察觉到了异常，再加之这段时间和影像对战的效果，正确选择了圣域术给了自己调整的时间。
　　陈眠再次获得了一枚S级勋章，她没有急着用掉，一枚勋章可以兑换的东西只有初级完美治疗对她也许有用。
　　但是普通级的任务应该不至于让她受重伤，而且初级完美治疗也只能在个人中转空间使用，陈眠打算先把勋章存着，后面有需要了再用也来得及。
　　再者陈眠有点好奇，兑换价格更高的物品还有些什么，要知道，仅仅一个初级模拟训练空间就让她成长了不少。
　　3个自由属性点陈眠继续把它们加到智力上，达到26。智力属性的提升会增加她的法术强度和伤害，对她这个攻击力全来自于法术的法师来说，无疑是最重要的了。
　　这次奖励的两件物品都是特殊级，一个是一颗巴掌大的七彩石头，另一个是一滴被不知名的透明软膜包裹起来的乳白色水珠。
　　陈眠查看七彩石头的信息，“变形石（特殊级）：可以自由变化成各种形状的石头，总体积最大可达到三立方米，只要不一次性被击成粉末，一天后就能自动恢复原状。”
　　“变形石就真的只是能变形的的石头吗？”陈眠还以为是可以让她变形的石头呢，不过她很快也想到了几个用法。
　　首先可以变成一面石墙保护她，甚至在上面留几个小洞做她放法术的出口就变成了现成的堡垒了。
　　虽然三立方米的总体积不大，但内部留下空间后总能再扩大几米，完全可以成为一个可以容纳她的小房子。
　　乳白色小水珠捏起来软软的，很有弹性，“石乳精华（特殊级）：清泉洞石钟乳百年凝聚的一滴精华，食用后体质+1，初次服用有效，20点体质以下有效。”
　　看到物品信息后，陈眠很惊喜，居然能增加一点体质，虽然只有初次服用有效但是正合适她。
　　她现在的体质有14点，自己锻炼能迅速增长的极限应该是15点左右，她打算等到体质到15点后再用。
　　加上这次的奖励，陈眠已经有了218颗晶石，还要留出一部分购买安妮的卡牌，暂时都存着。
　　收拾好奖励的物品后，陈眠离开了个人中转空间。

第50章 海底漫游
　　灿烂的阳光透过窗帘的缝隙洒在陈眠脸上，她揉着眼睛醒来。
　　昨天她回来时已经凌晨一两点了，直接一觉睡到现在，看看时间已经快十一点了。
　　小黑也不在卧室，陈眠用提亚的手环感应到它楼下，她洗漱好后下楼，看见一只大黑狗正背对着她，靠着厨房的桌台直立着，一只爪子抓着一只大勺子在锅里搅拌。
　　陈眠靠近一看，是青菜瘦肉粥，“不错呀，看起来应该很好吃”，她揉揉小黑的大脑袋，看到旁边放的平板电脑屏幕还亮着，上面显示着一页菜谱，不由觉得小黑真的像一个人类了。
　　“那是当然啦，这可是我综合了所有因素后，找出来的我肯定能做的好的一种了”，小黑得意道。
　　陈眠接过勺子，盛了一碗，吹凉一点后尝了一口，“嗯，咸淡适中，米香和肉香都保存了下来，非常棒！”
　　这次陈眠丝毫没有鼓励小黑的意思，确实很棒，至少比陈眠自己煮的粥要好吃一点。
　　“小黑，看来你比我有厨艺天赋，为了奖励你，今天晚上咱们去泰兰岛吃好吃的”，陈眠突然有种老母亲的既视感，觉得自家小狗崽子有了进步，得好好奖励庆祝一下。
　　“不要，我们自己做嘛，上个星期你买的肉不是还有吗？我想试试看烧烤”受到陈眠夸奖的小黑已经对烹饪产生了巨大的兴趣。
　　“正好我想试试看之前买的避水珍珠，我们去岛南的沙滩上烧烤吧”，陈眠下个任务打算做尼斯湾水怪，得提前适应一下水下的环境，而且她对海底的样子也很好奇。
　　一人一狗喝了一点粥后就开始准备外出烧烤的东西，陈眠把肉拿出来用调料腌制好，再洗了一些生菜，玉米、土豆，金针菇。
　　之前买的蓝星果很好吃，和蓝莓的味道有点像，但是个头更大，上周认证了治疗图纹后她又买了一点，也洗好带上。
　　中午没吃完的粥也用保温盒装好，最后再上楼找了出一张方毯作野餐布，忙完这些后已经下午两点多了。
　　陈眠这才抱着恢复了原来体型的小黑顺着石板路像岛南而去。
　　岛南有整个琉斯岛上最宽的沙滩，也是唯一没有暗礁的一面，外来的船只一般只能从这里靠岸。
　　陈眠在靠近树林的沙滩上在一颗高大的椰子树树荫下铺好方毯，烧烤架，小桌子后，就将这些交给了跃跃欲试的小黑。
　　“小黑，你小心点，别烧着毛了”，陈眠有点担心。
　　“我这么聪明，绝对烤出绝顶好吃的烧烤”，小黑非常有信心，它变成巨体状态后，爪子越来越灵活了，只是拿着夹子翻一翻烧烤，完全没有问题。
　　想着小黑不是一般的狗，应该没问题，陈眠就脱了星尘布靴，卷起裤腿，赤脚踩着沙子向海中慢慢走去。
　　一层层的海浪拍打在沙滩上，海水在阳光的烘烤下外暖内凉，水花溅湿了她法袍的下摆。
　　陈眠微微皱眉，拿出避水珍珠放在舌下，珍珠很小，放在嘴里不会很不适。
　　陈眠低头看自己浸在水里的脚，周围仿佛附上了一层水膜，仍然能感觉到水的触感，把手伸进水里，拿出来后才发现，手居然是干的。
　　抬起脚将布靴穿上，再次踩进水里，这时感觉很明显，布靴没有湿掉，走动时仍能感觉到海水的阻力，但是已经没有了那种水接触肌肤带来的清凉感了。
　　陈眠大跑几步，到水深一点的地方，一头扎进水里。
　　海浪的声音仿佛在一瞬间远去了，她毫无阻碍的睁开眼，仿佛来到了另一个世界。
　　波动的海水折射着海面透下来的阳光，美不胜收，沉积在海底的沙子不像在岸边的干沙一样微黄，变成了略有些暗沉的灰白色。
　　她和在陆地上一样呼吸顺畅，只是随着进入更深的区域，海水的浮力越来越大，很难一直沉在海底。
　　海水的阻力让她游动的速度有点慢，偶尔还会被流动的海水推回去，她想了想，拿出变形石，把它变成一个刚好能用一只手抱在怀里的大石头。
　　这次她稳稳的沉到了海底，可以在水里直立起来，在海底行走，速度快了一点。
　　周围的光线越来越暗，她戴上虫眼夜视镜，五彩缤纷的海底世界在她眼前展开。
　　幽深暗蓝的海底，一眼望去，全是千姿百态，色彩斑斓的珊瑚丛，有的像树枝，有的像蘑菇，有的像花朵，有的像鹿角。
　　看起来像一座绚丽的海底花园。珊瑚丛比陆地上的花朵还要鲜艳多彩，奇妙的小鱼漫游在其中，像在花丛中翩翩起舞的蝴蝶，及各色的水草在水流的涌动下仿佛被微风拂动的枝叶。
　　陈眠不想破坏这里的宁静，向背后没有海底植被的区域扔了几个法术实验效果。
　　她发现燃烧之手、油腻术都几乎无效了，一释放就会被海水浇灭或者冲散，衰弱射线和魔法飞弹还能正常生效。
　　而电爪的效果则让人惊喜，由于避水珍珠隔开了她身边的海水，电爪能在海水中扩散开，但是不会伤害到她自己。
　　大概一米范围内效果最强，更远的位置电流会比较弱，几乎造不成什么伤害了。
　　把法术实验了一边后，她摘掉虫眼夜视镜，收起变形石，慢慢浮起。在水中呼吸不成问题后，身体会很放松，很容易就能浮起来。
　　在海面上露出头来，陈眠连头发丝都没有被浸湿，转身望去，已经离海岸好几百米了，还能看见远处岸边变成小黑点的小黑。
　　陈眠拿出魔女的飞行扫帚，打算飞回去，突然灵机一动，“或许可以试试能不能在水里飞？”
　　结果很不幸，她失败了，在水里飞行扫帚的防护罩不能生效，一到水里，扫帚就被浸湿了，完全浸湿了的扫帚不再轻盈，无法再飞动。
　　陈眠只好半浮在海面上，将扫帚举过头顶，用魔法伎俩把扫帚弄干，再让它浮在空中，陈眠抓紧后，用力爬上去，很是废了一番力气。
　　她骑着扫帚飞向岸边，远远的看见了那棵大椰子树上几颗饱满的果实，飞过去一一摘下，这下饮料也有了。
　　“烤的差不多了，超级好吃，快下来”，小黑看见了飞回来的陈眠。
　　陈眠嗅着烧烤的香味，落在地上。
　　“挺香的嘛”，陈眠夹起一片肉，“嗯~，好吃，火候正好”。
　　小黑听见表扬，高兴的眯起了眼，幸亏它把最开始烤糊了的一小部分毁尸灭迹了，都进了它自己的肚子。
　　陈眠把摘回来的椰子打开，用造水术造出一个小水球放进一个杯子里，然后向里面扔了一个冰冻射线，瞬间变成一杯冰块。
　　用法师之手拿出来掰成两块，放进两个椰子里。
　　和小黑躺在毯子上，吃着烧烤水果，喝着冰椰汁，听着滚滚涛声，好不惬意。

第51章 尼斯湾水怪
　　昨日短暂的休息后，陈眠再次投入了紧张的任务中，她打算像上个月一样，尽快把刷新的任务做完。
　　做完后休息一两天，这个月剩下的时间再安安心心地进行修炼、锻炼、研究图纹，这样整块的时间安排效率会更高。
　　陈眠像往常一样检查好自己的装备后，带着小黑进入任务中转空间。
　　“尼斯湾水怪（普通级）：珠蜃村地处蔚蓝海域东南部的尼斯湾，全村以捕鱼为生，因特殊海产珠蜃鱼而得名。
　　近海渔产丰富，村民平时捕鱼一般只在尼斯湾附近，很少深入蔚蓝海域，安全性很高。
　　但是近一个月，出海的渔船只有一部分残骸被海风送了回来，惟一的幸存者抱着一块浮木奄奄一息地飘回了岸边。
　　据他所说有一只恐怖的水怪栖息在了尼斯湾，袭击着所有进入尼斯湾的船只。人们惶恐不安，已经连续一周无人再敢出海打渔。
　　那只水怪是一只富有掠夺性和侵略性的成年蛇颈龙。
　　请帮珠蜃村解决威胁。”
　　陈眠读完任务介绍，果然不出她所料，任务地点在水里，之前准备的避水珍珠能派上用场了。
　　她选择开始任务后，出现在一片沙滩上。
　　这是一个三面环山一面对海的海湾，蔚蓝的海水像一颗纯净的蓝宝石，比蓝星的海更加纯净，一个小小的村落座落在远处的山脚下。
　　如此安宁的画面在陈眠眼里却隐隐有一丝不和谐，太安静了，村子明明就在不远处，却看不见一个在外的人，连贪玩的孩童没有在外玩闹。沙滩上除了陈眠，再无其他人。
　　陈眠知道这个村子应该就是任务简介中提到的珠蜃村，“是因为水怪的威胁连靠近沙滩也不敢了吗？”
　　她向村子里走去，想找那一个幸存者了解更多的信息。
　　直至走到村外陈眠才感觉到一点鲜活的人气，背着一捆柴从山上下来的壮年男子，在院子里整理渔网的青年女子，坐在门槛边抽烟的老者，你追我赶的孩子。
　　“请问这里是珠蜃村吗？”陈眠主动向最靠近村口的一户人家询问，这家有一位老妇人正在打扫院子，发现有外人进村，好奇的看向陈眠，正好与陈眠的视线对上。
　　“是的”，或许是陈眠的主动询问拉近了距离，老妇人隔着矮篱笆问陈眠，“你也是来我们这买珠蜃鱼的吗？”
　　还不等陈眠回答，老妇人就叹了一口气，“我们村的珠蜃鱼以后怕是要绝迹了，你来的不巧，新鲜的珠蜃鱼估计买不到，只能看看谁家还有珠蜃鱼干……”
　　原来这珠蜃鱼是珠蜃村的特产，鱼鳞泛着珠光，十分漂亮，而且酸酸甜甜的，口感很好，没有鱼腥味。
　　珠蜃鱼难捕，每年只有最近这一个月，鱼群会路过尼斯湾，在此产卵，并带走去年新生的小鱼，珠蜃鱼是村子最大的经济来源，一条珠蜃鱼就能卖一个银币。
　　每年这个时候，就会有商人到村里购买村民捕获的珠蜃鱼，所以村里人看见有外人进村都见怪不怪，老妇人才会误认为她也是为珠蜃鱼而来。
　　陈眠也从老妇人嘴里听到了一些尼斯湾水怪的传闻，那个幸存者欧文实际上也没有看清楚水怪是什么样子。
　　只看见水下突然伸出一条巨大的尾巴，一下子就将他们的渔船抽裂，欧文被碎裂的甲板击晕，完全是凭潜在的求生意识仅仅抓住了那块砸向他的木板，等他醒过来时，他已经飘到了离岸边不远的地方。
　　欧文是村长的小儿子，陈眠向老妇人询问了村长家的位置后，向村内走去。
　　村长的房子是村里唯一一栋院子外筑了石头矮墙的屋子，在村子靠中心的位置，陈眠很容易就找到了。
　　一个身形微胖，慈眉善目的圆脸老人正半倚在院子的石桌旁，一只手撑着脑袋，另一只手给自己斟着酒。
　　他肉肉的脸颊和丰润的鼻头微红，眼睛却一片清明，带着浓浓的化不开的愁绪沉思着什么，明显没有喝醉。
　　“请问您是村长吗？”陈眠出声打断发呆的老人。
　　“咳咳……你是？”村长被突然出现的声音吓到，喂进嘴里的酒呛进了气管里。
　　“我是旅行至此的法师，偶然听说了尼斯湾水怪的传闻，很感兴趣，前来打听一下，听说您的儿子是唯一的幸存者？”，陈眠说出了早就想好的理由。
　　村长一听说法师，猛地站起来，“法师？真的是传说中的法师吗？”他仔细的打量着陈眠。
　　半晌，失望的坐下，喃喃道：“你这么年轻，怎么可能是已经数百年未在大陆上行走的法师呢？”
　　村长的说法引起了陈眠的注意，她随手一个魔法伎俩，变出一簇小火苗，“这样能说明我的身份吗？”
　　看到突然出现的火苗，村长瞳孔紧缩，呼吸都急促了起来，“能，能，您打听尼斯湾的水怪是想……”
　　村长有些不好意思说出自己的想法，他想象不出谁会无缘无故冒着生命危险去和怪物作对。
　　虽然他真的希望有人能帮忙解决掉那个关系到珠蜃村存亡的怪物，但却不愿意有人白白去送死。
　　这也是为什么在连续一个月没有渔船归来后，他阻止了村民在此出海，他的儿子欧文是个诚实的孩子，尼斯湾水怪一定存在，村民贸然出海只是送死。
　　“别担心，我会尽我所能的杀死它，但我需要问您一些事情，可能还需要您提供一些帮助”，村长的犹豫让陈眠明白这确实是一个表里如一，和他的长相一般善良的村长，陈眠果断说出了自己的目的。
　　村长听到陈眠确实是想要去解决水怪，又有些担心陈眠的安危，在他看来陈眠还没有她小儿子大，即使是强大的法师，在海里解决一只一尾巴就能将渔船抽裂的怪物仍然很危险。
　　在陈眠一再表示她能自保，且因为某种原因必须要杀死水怪后，才连连保证尽一切可能帮助她。
　　即使自身面临危机，也仍然考虑他人安危，不希望其他人冒险相救的村长让陈眠很是钦佩。
　　村长邀请她在他家住下，他的儿子欧文去德林镇上购买粮食去了，估计傍晚才会回来。
　　考虑到她确实有些事想问村长和他的儿子，现在也已经下午了，正好星尘套装在夜晚有星星的地方可以增加10%防御。
　　今天又天气晴朗，万里无云，肯定会有星星，陈眠答应了在村长家等欧文回来，但打算夜晚去海上看看。

第52章 狩猎蛇颈龙
　　整个下午，陈眠向村长打听了不少关于这个世界的消息，每次的任务，她都会被限制在与任务有关的范围内，就像一个副本游戏一样。
　　但是任务栏每次都会提示是碎片世界单人任务，这说明每次任务遇到的人、事、物都是真实存在于洪荒大世界的。
　　从村长的讲述中，不难发现，就像陈眠称呼蓝星一样，他把这个世界叫作葛林斯位面，只有蔚蓝海域和兰德大陆这两个区域。
　　传说几百年前，异神入侵，整个大陆在神战中四分五裂，以前葛林斯位面面积要广阔的多，周围还有很多子位面。
　　然而自从神战过后，位面崩解，传承遗失，超凡职业者慢慢从大陆上消失，人类只从长辈那里听说过以前的盛景。
　　陈眠看来，这个传说很可能是真实的，因为很契合“碎片世界”这个名字，现在的葛林斯位面似乎还没有整个华国大，确实只是碎片了。
　　晚上，村长的儿子欧文回来了，陈眠从他那里得知他当时遇袭的大概方位，在他对蛇颈龙的印象和村口那个老妇人说的差不多，价值不大。
　　她在水中肯定不如水生物种灵活，直接入水去寻找目标很危险，陈眠向村长要了一艘小船和一些新鲜的血肉，并婉拒了欧文想要给她领路的想法，她在海上估计很难照顾到他，他也帮不上什么忙。
　　这时已经入夜，天气很好，万里无云，星星颗颗分明的挂在天空中，星光洒落在陈眠的星尘套装上，和上面的银色星尘交相辉映。
　　海上不适合小黑活动，陈眠独自骑上魔女的飞行扫帚，告别了村长和欧文，向海上飞去。
　　尼斯湾像向内陆凹陷的半个橄榄球，欧文他们的渔船遇难的地方大概在三分之二左右的位置。
　　陈眠飞到大概的位置，从存储空间拿出小船，船很小，只能坐一个人，她降到船上。
　　用一级召唤盟友术召唤出一只章鱼，这个法术可以召唤的水生生物只有海豚和章鱼两种，不过升2级后她召唤的动物盟友可以存在20分钟，在这种情况下，也能起到不可忽视的作用。
　　一只暗红色的章鱼出现在光门里，陈眠把它放进海里，让它在这片海域找找蛇颈龙的大概位置，不要惊动蛇颈龙，另外找一处易守难攻，容易藏身的地方。
　　夜晚的海底仿佛一片无底的深渊，连发光的浮游生物都看不见影子，章鱼也隐隐感觉到这片海域不太对劲，东南方似乎有一股让它颤栗的气息传来。
　　它想到了陈眠的吩咐，知道蛇颈龙应该大概在那个方向，便放缓了自己的游动的幅度，小心翼翼的沉入海底。
　　陈眠此时坐在小船上静静的等待着，没有去划动小船，就让它自然的在海面上浮动，避免惊动蛇颈龙。
　　不久，船边有什么东西破水而出，陈眠警觉地看过去，是章鱼回来了，它找到了一个海底洞穴，洞穴里面的通道很复杂，不只一个出口。
　　章鱼的存在时间快到了，陈眠再次施展了一个一级召唤盟友术，将它召唤回来领路。
　　将避水珍珠放在舌下，戴上虫眼夜视镜，再给自己套了一个法师护甲后，陈眠收起小船，拉着章鱼的一根触须，进入海中。
　　章鱼的游动速度比她自己快了不少，很快便看到了看章鱼所说的那个位置。
　　远远看起来像是一座被镂空了山丘，上面分布着不少狭窄的洞口，被茂密的海草掩映着。
　　章鱼突然很不安，它感觉到那个危险的气息在靠近，陈眠也发现了章鱼速度突然快了很多，不再在乎急速游动发出的动静。
　　她向后望去，几十米外，一个庞然大物紧紧的盯着她们，与她们的距离正在迅速拉近。
　　硕大的头颅，长长的脖颈，强壮的脚蹼，粗壮的尾巴，紧密的鳞片，仿佛一口就能将她们吞下，像是一只长着蛇颈的恐龙。
　　随着陈眠的定睛观察，感知到了它的一些信息：
　　种族：蛇颈龙
　　生命值：100%
　　属性：力量22，敏捷17，体质19，智力3，感知13
　　技能：啃咬；尾击；
　　蛇颈龙和穴居攫怪一样都是物理攻击怪物，蛇颈龙的属性非常强大，但是技能很少，都是靠身体攻击。
　　虽然技能并不强力，但在身体属性的加成下，很是厉害，陈眠估计自己的法师护甲估计承受不住它的全力一击。
　　眼看着蛇颈龙越来越近，幸而已经快靠近洞窟，有章鱼拉着她游，陈眠腾出一只手施法阻碍蛇颈龙。
　　一颗魔法飞弹向蛇颈龙的眼睛袭去，蛇颈龙发现了向它飞来的飞弹，不屑地长大嘴巴一口咬去。
　　它在这片海域所向无敌，从来没有遇到过像样的攻击，更别说魔法了，在它看来，体型庞大的它杀死一个小小的人类简直易如反掌。
　　这段时间几乎没有小虫子到海上来，它都馋的想要往岸边迁移，它知道那边有不少美味的小虫子。
　　没想到今晚又闻到了久违的味道，它兴奋极了，直追而来，不过今天的这只小虫子有点不一样，居然在水里这么灵活。
　　不过在它看来，这样比那些毫无反抗之力的小虫子有趣多了，它就喜欢看到猎物绝望挣扎的样子。
　　所以它一口咬下了小虫子扔出的东西，想要显示一下自己的强大，魔法飞弹刚飞入它的口腔，它就感到了不对劲。
　　但这时已经来不及了，直接击破了它上颚的软肉。
　　蛇颈龙吃痛，这只小虫子居然给他造成了伤害，它愤怒的猛吸一口气，向陈眠她们咆哮而来。
　　魔法飞弹还是分散了一点蛇颈龙的注意力，给她们争取了一点时间。
　　蛇颈龙咆哮喷出的水流正好推动了她们前行，离山丘上的洞口更近了。
　　蛇颈龙看见往常不值一提的小虫子跑的更快了，逗弄猎物的心思被强烈的怒火压下，迅速的滑动着脚蹼，和陈眠她们的距离急速拉近，长大了嘴巴，想要将可恶小虫子一口吞下。
　　不过陈眠她们离最近的那个洞口只有咫尺之遥了，陈眠再次放出一发魔法飞弹，蛇颈龙这次不敢小看，偏移开身子想要躲开。
　　没想到魔法飞弹也随着它偏移了方向，打在它身侧，击掉了一小块鳞片。这时陈眠她们已经趁机成功地钻进了洞窟。

第53章 珠蜃鱼缸
　　一截狭窄的隧道后，通道开始变宽，里面四通八达，不时有岔路，蛇颈龙不甘心猎物逃脱，紧追其后，长长的脖子直入洞中。
　　陈眠钻进洞窟后并没有放下警惕，而是直接深入洞窟中心，险险避过了蛇颈龙的咬击。
　　幸好蛇颈龙只是脖子很长，可以伸进洞里，但身体部分卡在洞外。它愤怒地看着几米外的陈眠，几次用力挣扎向前，却够不着陈眠，只能猛吸一口气，向陈眠喷出水流。
　　这座海底小山丘内部通道太多，可能不太结实，陈眠担心蛇颈龙发现够不到她，转而退出去攻击整座山丘。
　　她想了想，绚丽的彩光在她手中涌现，朝蛇颈龙喷出，蛇颈龙陷入了短暂的眩晕状态。
　　陈眠趁机拿出变形石，用它将蛇颈龙的脖子紧紧的包裹起来，仿佛戴上了一个沉重的枷锁，卡在洞壁上。
　　等蛇颈龙恢复意识时，整个脑袋都被固定了，想要退出去已经晚了。唯一能做的只有愤怒的咆哮，企图吓走它认为很胆小的小虫子。
　　陈眠则用衰弱射线和魔法飞弹交替攻击，消磨它的力气，其中一颗魔法飞弹弄瞎了它的一只眼球。
　　这时蛇颈龙才感到危险，洞外的身体剧烈挣扎，洞口摇摇欲坠，但是它的脖子被紧紧禁锢着，它的挣扎反而磨掉了脖子上的鳞片，让魔法飞弹直接攻击到了它的血肉。
　　陈眠从其他洞口出去，用纠缠术控制山丘上的海草把蛇颈龙的脚蹼，长尾束缚起来。
　　蛇颈龙在衰弱射线的影响下挣扎的幅度越来越低，陈眠这才松了一口气，回到洞内，对着蛇颈龙已经受伤不轻的脖子放魔法飞弹，直至将其完全击穿。
　　用观命术确认蛇颈龙死亡后，陈眠才收回变形石，这次这块石头帮了大忙。
　　陈眠割下蛇颈龙的脑袋，打算拿回去给珠蜃村的村长，也算是证明威胁确实被解决了，缓解一下村民们的恐惧。
　　剩下庞大的身子，只能抛弃在这里，这只蛇颈龙吃人肉，不然倒是可以割下几块肉做食材。
　　弄完这些后，陈眠回想了一下任务过程，觉得还得去看看这只蛇颈龙的老巢，便就地回复了法力值，再次召唤出章鱼，让它带着自己去找。
　　章鱼能本能的感觉到海域里残留的危险气息，东南方最浓郁，它拖着陈眠向那边而去。
　　这只蛇颈龙栖息的地方出乎意料的没有任何有价值的东西，连一块骸骨也没有，如果不是这块地方的海底植物都被摧残的很干净，和周围长着茂盛海草的地方区别太大，陈眠都觉得她们是不是找错了。
　　不过再仔细想想，蛇颈龙进食可能也是和蛇类一样，整个吞下，什么也不会留下来，出海打渔的村民也不会携带什么贵重物品，自然什么也没有。
　　陈眠觉得应该没有其他遗漏了，才将章鱼送回去，自己慢慢浮到海面上，拿出魔女的飞行扫帚，翻身上去，向珠蜃村飞去。
　　这时仍然是凌晨，整个村子都陷入了一片黑暗，只有村长家还亮着灯，村长和欧文坐在院子里，沉默地望着海湾的方向。
　　陈眠远远的就看见了他们，她在院子上空缓缓地降落下去。
　　“我回来啦”，陈眠清冷的声音打破了院子里的宁静。
　　村长和欧文终于看见了降落在他们旁边的陈眠，“还好你没事”，村长舒了一口气。
　　“怎么样，消灭怪物……”欧文急切的问道，还没说完就被村长拍了一巴掌，狠狠的斜了他一眼，然后对陈眠善意的笑了笑，“别理他，饿了吧，我给你准备了好吃的”。
　　陈眠不由觉得有些好笑，又有些感动，村长自始至终不相信她一个年轻的女孩子真的能解决这么恐怖的怪物，一直担心她去送死。
　　她赶紧将蛇颈龙的头颅拿出来，放到院子里，“没事了，怪物已经死了。”
　　村长和欧文被突然出现的头颅吓了一跳，不过很快就缓过神来，欧文好奇的围着头颅观看，连连惊叹，“不错，应该是它，当时那条尾巴上的鳞片就是这个样子。”
　　“好，好，好”村长有些激动，连连点头，他们村子终于不用迁走了。
　　陈眠看见村长又有给她行大礼的趋势，赶紧过去拉着村长，“杀这个大家伙太累了，好饿呀，您准备了什么好吃的？我们快去吃吧。”
　　村长被陈眠拉着进了屋，“真的感谢很你，咱们这个村子就只有这珠蜃鱼拿得出手了，这些都是我去年藏在地窖里的存货，你多吃点。”
　　“您不介意的话，我可以把我的伙伴叫出来一起吃吗？”陈眠想到了这次任务一直待在兽袋里的小黑。
　　经过村长同意后，陈眠将小黑放出来。
　　“小……汪汪~”小黑一出来，本想抱怨一下的，突然看见其他人在场，生生止住了想说的话，装作是一只普通的狗，叫了几声，用控诉的眼神看着陈眠。
　　陈眠将它抱起来，喂它吃了一口鱼，小黑瞬间就被嘴里的美味吸引了注意力。
　　珠蜃鱼确实不负盛名，只是简单的清蒸就这么好吃，一点都不腥，很快就征服了陈眠和小黑两个吃货。
　　欧文对陈眠击杀蛇颈龙的过程很好奇，连连询问，陈眠就简要讲述了过程。欧文不由惊叹魔法的神奇，可惜陈眠无法传授。
　　吃完饭后，陈眠把头颅留给村长他们，方便取信于村民，假称自己还有事，骑着魔女的飞行扫帚离开了村子，在村后无人的山坡上，选择结算任务回到个人中转空间。
　　“消灭蛇颈龙，奖励晶石5；
　　帮助消除村民疑虑，奖励晶石10；
　　无伤完成任务，奖励珠蜃鱼缸；
　　任务总评价A+，奖励属性点1，晶石20。”
　　这次的任务评价没有达到S，陈眠觉得有些可惜，可能她还是遗漏了什么。左想右想，唯有那片什么都没找到的巢穴有些可疑。
　　不过当时确实仔细找过了，突然她灵机一动，想到了那片海域诡异的寂静，海底的生物几乎都迁移走了，这只蛇颈龙留下的余威还要过一段时间才会散去。
　　这样的话村民们的渔获可能会大受影响。但是她也没有什么好的解决办法，这次的任务环境确实很不方便。
　　陈眠拿出任务奖励的唯一一件物品，这是一个巴掌大的方形鱼缸模型，里面有袖珍的假山，珊瑚，水草，还有一尾银白色泛着七彩珍珠光泽的小鱼。
　　“珠蜃鱼缸（特殊级）：鱼缸可缩小携带，当恢复到原本形态时，每月可产出一条珠蜃鱼。”
　　特殊级的物品一般价值很难界定，像这个鱼缸明显构造很奇妙，但实际上只能产出美味却无其他功效的珠蜃鱼。
　　不过对陈眠来说这也是一个好东西，吃过村长做的珠蜃鱼后陈眠念念不忘，还以为以后吃不到了，没想到就拥有了这个鱼缸，她都有点怀疑世界网发现她是个吃货，才给了这个奖励。

第54章 库里岛秘事
　　陈眠将奖励的一点自由属性点加到智力上后，就回到了蓝星。此时蓝星已经早上四五点了，陈眠下楼将珠蜃鱼缸变成正常形态，放到客厅里。
　　一尾三十厘米长的银色鱼儿在缸中的珊瑚中穿梭着，鱼鳞在客厅的灯光下折射着不是很显眼的七彩珠光，仔细看很漂亮。
　　弄完这一切后，陈眠才拖着有些疲惫的身子回到卧室，沉沉睡去。这一觉，她一直睡到了下午，才被饿醒。
　　正好还没有的得到安妮的回信，这个月也才过去了不到一个星期，只剩下“天空食马者”这一个任务没做，时间很充足。
　　闲下来她就想犒劳犒劳自己，所以当下决定和小黑出岛吃饭。
　　小黑较之前稍微长大了一点，以前一只手就能托起，现在得两只手才能抱稳，不过好在当时买的包够大，还能装下它。
　　陈眠骑上魔女的飞行扫帚，带着小黑升空而起。刚飞过北边的悬崖，陈眠就看见北边有一个小黑点划破海浪而来。
　　她飞了一会儿，就认出了这艘快艇是巴颂的那艘，很是奇怪，便不急着去布吉岛了。
　　陈眠在上空跟着快艇，看见快艇在靠近北岸后琉斯岛后，绕岛向南边而去，她明白了这确实是要去自家岛上。
　　“唉，这餐饭怕是吃不了了”，小黑也看到了下面的情况，耷拉着脑袋，很沮丧。
　　“没关系，我们先回去看看，明天再去吃也是一样的”，陈眠安抚道。
　　她降到家门口的草地上，给自己用魔法易容改变了一下身上服装的外观后，径直沿着石板路向岛南走去。
　　陈眠不打算在家里等，早点弄清楚了来意后，速度快点说不定还能去布吉岛吃一顿。
　　她通过手机看了岛南的情况，掐着时间走到海滩上，这时快艇正好靠岸。
　　“你们怎么来了”，陈眠看着从快艇上下来的张回和李潘，直截了当的问道。
　　“陈小姐，我已经买下了库里岛，刚刚把岛上的设施弄好，明晚打算在岛上开个晚会”，说着李潘递过来一张请柬。
　　陈眠不由有些头疼，当初琉斯岛的大小和地形她都很喜欢，唯一担心的就是离布吉岛不远，可能不太清净，但想着海上出行总是不太容易，才敲定了这里。
　　倒是没想到，阴差阳错，遇到了李潘一家，当初因为暴风雨，收留了他们一晚，让他们知道了她一个二十出头的女孩子，买下这么大一座岛，独居在此。
　　不知道这个李潘打得什么主意，现在他这片海域也买了一座岛，陈眠担心以后他再来打扰，再加上确实没有结交的心思，便不想碍于情面，和他虚与委蛇。
　　正在陈眠打算直接拒绝时，李潘看着陈眠迟迟不接请柬，便知道要被拒绝，眼珠一转，“周围的岛屿我都去邀请了一遍，应该会很热闹，陈小姐独居岛上，不如去认识认识新朋友，也能解解闷儿”。
　　张回也在一边附和，力劝陈眠出席聚会，她站在李潘后面一点，说完后偷偷朝陈眠眨眨眼，并指了指手机。
　　陈眠看了她一眼，忽视了她的异样，直接回绝李潘道，“抱歉，我挺享受岛上的清净的，不想认识新朋友。”
　　说完也不管他们的反应，径直转身离开。
　　李潘也没想到陈眠拒绝的这么直接，一时没反应过来，陈眠已经走远了。他即使装的涵养再好，也做不到再贴上去邀请，只好和张回他们离开。
　　他心里却暗恨，“等我弄清楚了你的底细……”
　　陈眠回到家门前，想起张回当时的异样，从存储空间里找出手机，果然有张回的消息。
　　她说李潘之前看了许多在售岛屿，最后却挑中了这库里岛，这岛以前出过命案，岛主一家人被残忍杀害，凶手至今没找到。
　　之后这座岛经历了三任主人，虽然再没有出现命案，但大多数在岛上住了一夜后就匆匆离开，都觉得这座宅子是鬼宅。
　　这座岛几次辗转仍然回到了售岛公司手里，最开始通过压价倒是赚了不少钱，多次转手后，这岛渐渐也不好卖了，公司的人都知情，修缮的人都不敢上去，渐渐地越来越荒凉，售岛公司都放弃了这个岛，把它价格定的很低，才五百万。
　　虽说库里岛本来就很小，但这么低的价格，简直在全世界的岛屿里都独树一帜。
　　当时李潘看了很多岛，迟迟没有决定，张回才想起了库里岛，没想到即使知道岛上闹鬼，李潘仍然毫不犹豫买下了库里岛，只是请了一位神婆上岛。
　　没想到李潘真得没有步前几位后尘，在岛上住了一个多月了，依旧安然无恙。这才让他把岛上的那栋房子修缮一新，准备宴请周围的岛主了。
　　库里岛出命案的时间比较久远，后来新买岛的人大多不知道这件事，倒是有不少岛主对聚会感兴趣，接了请帖，不过张回却总觉得那个岛瘆得慌。
　　张回带着李潘去递请帖也不过是为了一笔丰厚的酬劳，但是看在陈眠是华国人，且同是女孩子的份上，还是把这些事告诉她。
　　陈眠回消息感谢了她的提醒，并且让她帮忙给巴颂说一声，她家岛，除非她要求，不要带其他人来。
　　这里毕竟是私人岛屿，巴颂是售岛公司旗下的船员，也有责任保护岛主的隐私。
　　这也变相的暗示了张回，让她别带人登岛。
　　张回虽然拜金，但是倒也坦荡，不曾为一己私利伤害别人，陈眠对她印象还不错，但是也不打算深交，现在的程度就可以了。
　　陈眠不打算去参加什么晚会，但是所谓的鬼宅，还有那个神婆，她有点感兴趣。
　　自从知道了蓝星上曾经出现过超凡力量后，她对这些往常不太相信的东西就存了一份探究之心。
　　蓝星毕竟是她的大本营，还是要了解清楚了。既然世界网都存在，那这个以往她眼里再科学不过的星球，或许也有不为人知的一面，想到这里她决定明晚骑着魔女的飞行扫帚偷偷去看看情况。
　　这一通忙下来，又耗去一个小时，陈眠和小黑还饿着肚子，她直接向布吉岛飞去。

第55章 谋杀
　　第三天，陈眠在网上查了一下库里岛的位置，临近傍晚时分就骑着扫帚向库里岛而去。
　　库里岛差不多只有琉斯岛的四分之一大小，在琉斯岛东北面。
　　陈眠还在网上找到了一些当年凶杀案的消息。凶杀案发生在十年前，岛主是一个米国女人，带着一个孩子，买下了库里岛，并在岛上建了一座精致的小庄园，在岛上久居。
　　凶杀案中死掉的就是岛主和她六岁大的女儿。岛主之前约定好，每周固定时间前来送生活物资的人敲门无人应答，便给岛主打电话，却听见了电话铃声就在屋内，以为岛主将手机落在了家里，出门办事去了，就将物资留在了门口。
　　下一周再来时发现东西仍然摆在那里，明显无人动过，在门口张望时偶然从门缝闻到了恶臭，这才生了疑心，上报给了售岛公司。
　　售岛公司查到岛主母女并未叫船出岛，才觉得很可能是出了事，就报了警，最后警察在地下室里发现了岛主母女的尸体，那时她们已经死了十多天了。
　　地下室的门大开着，这才散出了气味。
　　后来查出，岛主是因为丈夫意外身亡，想起和丈夫曾经约定要买一座岛隐居，为了缅怀丈夫才买了库里岛。
　　她丈夫的双亲早逝，给他留下了一份不菲的遗产，他因父母的早逝，觉得人生苦短，对打理家业毫无兴趣，只想好好活着，享受生活，才一直想找个风景秀丽的地方和妻儿隐居。
　　岛主一家并无其他亲人在世，找不到其他线索，便成了一桩悬案。
　　陈眠刚到库里岛，就看到一座尖顶大房子，有点像简化了的哥特风小城堡，岛上树木并不多，能看出来全是人工种植的，遍布着平整的草坪。
　　沙滩上，已经摆好了长桌，丰盛的食物和各色的酒水陈列其上，有三三两两的人在闲聊。
　　陈眠看到了李潘，他正在迎接刚从快艇上下来的几个人，她没有看到张回的身影，想来是害怕闹鬼的传闻，即使这次有这么多有钱的岛主出席，她也没有来。
　　陈眠对这个聚会并不感兴趣，直接向房子飞去，她觉得如果真的闹鬼，那当时发生凶杀案的这个房子最有可能发现什么。
　　她降落在背对沙滩聚会的房顶上，将小黑放出来，让它用虚体先去房子里看看。
　　小黑对这种事情已经很得心应手了，它二话不说，隐去了身形，它的虚体技能不是简单的隐身，是遁入了灵界，而且即使在灵界也隐藏了身形，再安全不过了。
　　进入虚体状态的它就像是幽灵中的幽灵，可以穿墙而过，连灵体都看不见它。
　　它直接穿过屋顶，进入房子的阁楼，大摇大摆的屋内转悠起来。
　　这座房子一共两层加一个阁楼，建的十分高大，每层都有八九米高，小黑看着阁楼里很是破败，灰尘遍地，但是空空如也，没什么好看的，再次穿过天花板到二层。
　　奇怪的是，二层也很破败，斑驳的墙面，铺了红红一层灰的地毯，小黑也知道这件房子里发生过什么事，重点应该是地下室，每件房里转了一遍后，没有发现有灵体存在，就下到了一层。
　　一层正常很多，至少多出了很多摆设，也打扫的很干净，像是有人居住的样子了。
　　它四处打探了一番，只看见有几个穿着侍者服装的人进进出出，仍然没有什么发现，就直接进入了地下室。
　　地下室很宽敞，一个佝偻的身影正盘膝坐在地下室中央，旁边有两个人被堵住嘴，捆绑着扔在角落里。
　　小黑靠近一看，赫然是吴圆和小爱，正被迷晕了躺在地上。它对这两个人毫无感觉，又去看盘坐在中央的那个身影。
　　这是一个穿着拖沓长袍的老妪，长袍上是密密麻麻凌乱的布条，她脸上布满了皱纹，老的看不清面容，正闭目养神。
　　她面前的地面上画着复杂的图纹，在小黑的视野里，那个像法阵的图纹中，困着两个灵体，一个金发的女人和一个小女孩。
　　她们被图纹压制的动弹不得，面色惨白，死死地盯着几米外的老妪，脖子上有一条暗红的血线，还在往下滴血。
　　老妪偶尔睁开眼看一下面前的图纹和角落里的吴圆母子，然后继续闭目养神，她扫过图纹的眼神没有焦距，明显看不到面前的两个灵体。
　　这时陈眠的声音传来，她自从升级后，传讯术的范围增加到了五十五米，笼罩这个房子绰绰有余。
　　小黑向陈眠描述了所见的事物，陈眠猜测那个老妪就是张回所说的神婆。
　　“奇怪的是吴圆和小爱怎么被迷晕在地上，她们不是李潘的妻女吗，难道是谋杀？
　　不对，既然要害他们，李潘为什么还要邀请周围的岛主聚会呢，不是增加了暴露的风险吗？”陈眠百思不得其解，只能让小黑先静观其变。
　　等到了晚上八点时，小黑看见老妪动了，她将吴圆和小爱拖到图纹中间，用小刀将她们的脖子切开一条细细的口。
　　鲜红的血液渗出，吴圆和小爱也被脖子上的痛感弄醒了，惊恐的看着老妪，挣扎着。
　　老妪毫无所动，仿佛身前只是两个死物，眼中还隐隐透着兴奋。
　　陈眠听了小黑的描述后很着急，总不能看见吴圆和小爱就这么流血而亡吧，但是她又不能在蓝星的人类面前暴露自己。
　　想了想她用魔法易容将自己变成一个穿着侍者服装的男子，绕到正门装作进去拿酒水。
　　据小黑所说，地下室入口就在楼梯下面，去厨房的路上正好经过那里，她让小黑偷偷从里面把反锁的门打开。
　　陈眠从那里经过时，直接走过去一把拉开门，正从厨房出来的侍者看见她往楼梯下去叫住她，“你想干什么？”
　　陈眠毫不理会，只把门猛地推开，迅速往里看了一眼，就飞速跑出来，一边跑一边装作惊恐的大叫着，“杀人啦，杀人啦。”
　　那个侍者还不明白发生了什么，眼看着陈眠跑了出去。
　　庄园离海边不远，她直直的跑向了海边，一边跑，一边叫，“地下室杀人啦。”
　　顿时吸引了沙滩上人的注意力，有人想问清楚她发生了什么事，她就装作吓懵了的样子只说“地下室杀人了这几个字”，一边说一边又往房子跑去。
　　人群哗然，不少人跟着她向房子涌去。

第56章 破坏
　　李潘看见那个眼生的侍者突然跑出来大喊大叫，还提到了地下室，面色惨白。他本想当着大家的面质问他，把这件事掩饰下去。
　　没想到陈眠速度太快，出来晃了一圈又往房子里跑去，参加聚会的人被吸引了注意，不少人跟着想去看看热闹。
　　李潘知道现在说什么也阻止不了看热闹的人了，便低声让周围的侍者快点去看看怎么回事。
　　他自己则尽量拖住了其他人的脚步，只说这个侍者不是他岛上的人，很可疑，让大家小心一点，一脸毫不知情的样子。
　　陈眠这时候已经跑到了屋里，之前在地下室门口呵斥她的那个侍者已经不见了，客厅里空无一人。
　　她很顺利的回到地下室门口，向里望了一眼，果然，那个老妪已经不在了。吴圆和小爱还躺在地上，面色苍白，脖子还在渗血，但是伤口很细小，一时半会没有生命危险。
　　她仍然在地下室门口叫喊，边喊边和小黑传讯，她感觉到小黑快要出她的传讯范围了。
　　原来之前那个侍者知道不好，匆匆忙忙带着老妪离开了地下室，躲进了一楼的另一个卧室里，那个卧室里有一个密道，还不知道通向哪里。
　　陈眠让小黑继续跟着她们，很快有几个好奇心强的已经进入房子了，她加大了叫喊的声音，引着他们过来。
　　等人群都挤进去看究竟时，她悄悄退后用魔法易容把自己换成了之前呵斥她的那个侍者的样子，匆匆跑出门。
　　正好碰见了被李潘派进来查看情况的几个侍者，陈眠表现得面色慌张，“完了，被发现了，你们快进去看看”，边说边向跑，一副去送信的样子。
　　不给他们询问的时间，也不管后面陆续进来的其他人，直接跑上了楼，寻了一个开在房子背面的窗户，骑着扫帚飞走了。
　　陈眠从知道吴圆和小爱被迷晕时，就觉得会出事，后来真的脖子上被开了一条口，让她想到了那对死在这里的母子，她们也是在地下室被捆绑着，脖颈划开了一条细口，流血而亡。
　　这次可能又会成为一桩悬案，但她的目的只是救一救吴圆母子，同时也不想让李潘他们达到目的罢了。
　　他们想再现之前凶杀案的情景，不知道想干什么，但谋害性命总不是什么好事，即使陈眠对吴圆母子观感一般也不至于看着她们去死。
　　她们两被放血时间不久，应该没有性命之危，以后可能也不会像原来那样相信李潘了。
　　陈眠做到这个地步已经无愧于心，也就不再多管，专心向提亚的手环中感应的小黑的位置飞去。
　　边飞边想着这整件事，不过陈眠倒是没有看到小黑说的，束缚在图纹中的灵体，只是觉得地下室异常阴冷。
　　小黑他们去的方向靠近岛的边缘，很快，她感觉到几棵景观树阴影下的草皮动了动。
　　微微翘起一条缝，从中伸出一个瞭望镜，四周看了看，然后两个人悄悄地爬了出来，往海边疾步走去。
　　陈眠朝他们去的那处海岸看去，果然有一艘小艇停在那里，这里离聚会的海滩有很长一段距离，树木又较其他位置茂盛一些，小艇停在这里很不起眼。
　　他们二人上了快艇，火速离岛而去。陈眠一直在他们上方跟着，同时向小黑询问着。
　　她很想知道那两个灵体是什么样的，小黑则表示，那两个灵体其实在灵界，物质界的生物一般是无法直接看透灵界的。
　　小黑解释后陈眠才知道，灵体一般生活在灵界，大多数没有意识，特殊的灵体偶尔也能触碰到物质界的物体，甚至出现在物质界，比如蓝星。
　　想到小黑的种族，幽灵犬，应该对灵界很了解，陈眠好奇的问，“蓝星上你还见过其他灵体吗？”
　　“有见过不少无意识的灵体，不知道为什么，蓝星的灵界和物质界之间的壁垒很厚，每次用虚体进入灵界总要多花费一些精力”小黑也觉得有点奇怪，蓝星的灵界似乎有些太冷清了，几乎没有有意识的特殊灵体。
　　“无意识？那之前岛主母女的灵体有意识是吗？”陈眠得到了小黑的肯定回答。
　　陈眠若有所思，看到正襟危坐在小艇上的老妪，开始用信息感知查探她。
　　真名：阴月
　　职业：法师0级
　　生命值：100%，法力值：5
　　属性：力量6，体质7，敏捷7，智力10，感知16
　　技能：探灵术
　　“这个阴月居然是0级法师了，这个探灵术难道是一个0级法术吗？”陈眠很奇怪，而且她没有在职业传承台上看到这个0级技能。
　　她5点法力值，陈眠微微惊讶，但是她的身体属性并不强大。
　　陈眠集中注意力感知探灵术技能，隐约能感觉到作用大概是探知哪个位置有特殊灵体存在。
　　“原来作用很有限，只能探查，不能直接看到”，陈眠兴趣少了很多，因为她有小黑了，小黑天生能看见灵界。
　　不过这个法术没有被收录到职业传承台上，或许去鉴定了还能赚一点晶石。这件事也让她知道了，职业传承台上并不所有的技能都应有尽有。
　　阴月旁边的侍者则只是一个普通人，没有法力值。
　　陈眠眼看着阴月他们登陆了另一座岛，阴月下了岛，侍者则驾着小艇回去了，陈眠昨天看凶杀案资料时顺便了解了一下这一带的岛屿。
　　她一眼就看出来，是伊迪岛，这个岛还在网上挂牌出售呢。
　　阴月二人没有去岛上的房舍，直接进入了树林中，左拐右拐又在地上翻出一个洞口，双双躲了进去。
　　小黑告诉她，里面空间不大，但是储存了不少物资，明显是提前准备的退路。
　　说着说着，小黑的声音戛然而止，陈眠担心他出了什么事，连连传讯问他，“天哪，可真会伪装，一下子就变成了一个妙龄少女。”
　　陈眠这才明白，原来之前的样子全是伪装，不由为阴月的伪装能力惊叹。
　　阴月面色阴沉的思考着这次的事情，她怎么也想不明白，为什么从内部反锁的门居然突然从外面被打开了，她没有听到一点动静。
　　在这里待了一会，陈眠觉得既然准备了这么多东西在这，阴月应该暂时会躲在这。
　　便让小黑出来，带上它又飞回了库里岛打探消息。

第57章 目的
　　此时的库里岛上，一片混乱，陈眠让小黑盯着李潘，吴圆和小爱已经被救下来，伤口止了血，有人已经打电话报了警，但警察一时半会还没来。
　　李潘一副十分关心吴圆和小爱的样子，一边嘘寒问暖一边疑惑地问她们知不知道凶手是谁。
　　小爱缩在吴圆怀里瑟瑟发抖，吴圆也受了惊吓一会说是那个神婆，一会儿说是一个金发的外国女人和一个小女孩。
　　李潘一脸懊悔的说，“都怪我，早上让你去送那个歹毒的老妇人，害的小爱和你差点遭了毒手”。
　　他把吴圆搂在怀里，低声安慰。
　　吴圆她上午去送神婆离开，上了船后发生了什么一点也不记得了，只知道一睁眼，就发现自己被捆在地上，还塞住了嘴。
　　还有一个像死人似的女子和小女孩脖子渗着血在和她打招呼，那个神婆就待在不远处。
　　后来有人突然推门进来，叫着杀人了，然后那个神婆追出去就再没有回来。过了一会儿，那个恐怖的女人和小女孩也消失了，她被救了才发现自己脖子被划开了口。
　　其他出席晚会的人啧啧称奇，你一言我一语猜测着凶手是谁，倒是没有人怀疑过李潘，他一直待在沙滩上待客，而且看他一直轻声安抚着吴圆母女，一直自责，还觉得他是个深情的人。
　　陈眠则从一开始就怀疑李潘，他肯定知情，不然听到有人说杀人了，应该比其他人更着急的去查看才对。
　　他却以陈眠假扮的侍者面生为由，拖住了大部分人，显然是想给地下室里的阴月足够的时间。
　　她第二次跑出来时跟其他侍者急匆匆地说，“完了，被发现了”时，他们没有一个人疑惑，反而一脸担忧。
　　所以陈眠只让小黑盯着李潘，她自己则藏在屋顶上。
　　整件事中唯一让陈眠疑惑的是，李潘为什么要在这天宴请其他岛的人，这不是增加了风险吗？岛上都是他的人，直接杀掉了，就在这个岛上处理掉尸体应该更加保险才对。
　　后来等到警察到了后，其他人都给李潘做了不在场证明，加上吴圆咬定看到的人是神婆，还有金发女子，他没有为自己解释一句，就把自己完完全全被摘了出去。
　　地下室是反锁了的，宴会又在沙滩上，没有人会发现这件事，而事后吴圆和小爱都是被割喉后流血而亡，和最开始被谋杀的那对母女如出一辙。
　　这些后来才在这里买岛的人不清楚，但是警察肯定会联想到，而且吴圆还声称看到了脖子渗血的金发女人和小女孩。
　　警察将当年案子留下的那对母女的照片给吴圆看后，吴圆更是一口咬定就是她们。
　　这让整个案子更加扑朔迷离，部分警察都有些害怕，而吴圆和小爱又被救了下来，没有真的出人命。
　　最后果然全岛匆匆搜查了一遍无果后，就认定了那个失踪了的侍者和神婆最有可能是凶手。
　　当即表示还需要回去查查看，找找他们的踪迹，即使天已经黑了也坚持离开了库里岛。
　　而这时其他人才了解到这个地下室曾经发生的惨案，再多一调查，就知道了岛上闹鬼，急匆匆告辞想要离开。
　　吴圆知道了之后更加惊恐，连连叫着有鬼要害她，要立刻离开这里，不愿在这里过夜了，李潘却还要处理岛上宴会的东西，只好拖警察把她们先一起带到布吉岛，并派了一个侍者跟着，保证明天一早就去找她们。
　　慢慢的岛上的外人都离开了，只剩下四个侍者和李潘一个人。
　　他这才收起了儒雅的伪装，面色阴沉，询问当时那个乱叫的侍者找到了没有。侍者们却一直回答，从进门后就没有再看见，仿佛人凭空消失了似的。
　　李潘咬牙切齿，回到卧室里，从抽屉夹层里拿出一部手机，打了一个电话。
　　“计划失败了，但是东西我们必须拿到……等过一段时间风头过去了才能继续，只是要再找合适的对象了……门怎么会从里面打开的……下次估计也没有人敢赴宴了，我们去哪找其他人压制她们……你先躲好，一周后我派人接你离开……”
　　小黑只能听见李潘一个人的声音，完整的转述给了陈眠，这段谈话很重要，隐晦提到了一些关键信息。
　　陈眠分析出来李潘他们应该是在找什么东西，并且需要杀死合适对象来达到目的。
　　这个合适的对象应该就是吴圆和小爱了，她们合适的原因很容易就能看出来，应该是和那对灵体一样同是母女，而且年龄相仿吧。
　　想到吴圆提到她看到了金发女子和小女孩，陈眠猜测是因为地上的图纹，或者同样的地点，方式，时间，乃至死者的特点导致她们和那对灵体产生了了某种联系。
　　小黑认可了这种猜测，它说当时吴圆和小爱开始被放血时，灵界的壁垒有轻微的变薄。
　　陈眠联想到小黑之前告诉过她的一些事情，灵体一般只能待在灵界，某些特殊灵体则可以完全出现在物质界，或者隔着灵界壁垒触碰到物质界的一些物体。
　　而只要灵体完全出现在物质界，就可以被物质界的生物看见了。
　　这让陈眠觉得李潘他们的目的可能是突破灵界壁垒，将那两个灵体放出来，以得到什么东西。
　　而两个灵体被束缚在特殊的纹路阵法中，显然和李潘他们是敌对关系。
　　这样一来，李潘所说的“压制她们”，应该是指压制灵体了，或许他们并没有完全的把握对付进入物质界的灵体。
　　而周围的人越多，可能会压制灵体，所以李潘办了这个宴会，是想万一制不住灵体，借助周围的人群也能保命。
　　想到这里陈眠就想要弄清楚那两个灵体到底有什么东西是李潘他们想要的。便传讯让小黑再次去地下室，看看能不能和那两个灵体交流。
　　小黑进去时两个灵体仍然被禁锢在法阵范围内，金发女子正给小女孩扎着辫子，脖子也不渗血了，看起来没有一点之前恐怖的样子。
　　小黑虚体状态下虽然是进入了灵界，但是连灵界生物都很难发现他。它在灵界中显露了身形，突然出现的小黑狗吓到了她们，金发女子一下子恢复成死亡时样子，警惕地看着小黑。

第58章 真相
　　“我不是和李潘他们一伙的，不然他们完全不用大费周章地想要杀两个人来接触你们”，小黑先表明了立场。
　　金发女子也发现了小黑的状态和灵体很像，她默不作声地看着小黑。
　　“你是一只小狗魂吗”，小女孩好奇的问。
　　“可以这么说吧，但我可以出入物质界，所以能帮你们破坏掉这个法阵”，小黑聪明的没有否认，同是灵体的话或许更容易取得信任，了解一些信息。
　　“啊，真的吗？”，小女孩很惊喜，虽然以前她们白天必须得回到这里，因为外面的阳光会让她们虚弱。
　　但夜晚时她还是可以和妈妈在岛上玩耍，又时还可以轻微挪动物质界的东西，自从被禁锢在这里后就太无聊了。
　　“你想要什么？”金发女子并没有很喜悦，李潘他们刚开始到岛上时她们还可以自由活动，知道了他们是想找什么东西。
　　这个答案实在太令她印象深刻了，当初那个男子也是要找什么东西，结果为此害了她和小爱丽丝的性命。
　　所以她觉得这只古怪的小黑狗说不定也是想要什么。
　　“我就想问问，李潘他们想要找什么东西，还有你们当初是被什么人杀死的？”小黑问出了陈眠传讯告诉他的问题。
　　金发女子微微放心，觉得这只小黑狗应该和他们不是一伙的。
　　“我也不知道李潘想要什么，不过当年杀我们的那个人要找的是一张羊皮纸，只是我真的不知道在哪里，如果知道的话，当年就会给那个人了，或许这样我和小爱丽丝就可以活下来了”，金发女子回想着当时的情景。
　　那天晚上，她给小爱丽丝讲着睡前故事，讲着讲着突然很困，低头看小爱丽丝也已经睡着了，她就放下故事书，很快睡着了。
　　可是等她醒来时，她和小爱丽丝就被绑着扔在地下室了。
　　那个人脑袋上罩着一个纸袋，看不见样貌，只能辨认出是一个男子，他一看见她们醒来就问：“羊皮纸在哪里？”
　　她不知道男子说的羊皮纸是什么，只能说不知道。男子却说：“你丈夫留下来的东西，你不知道吗？不要骗我，不然你和你可爱的女儿就见不到明天的太阳了。”
　　她确实不知道，她丈夫的遗物都跟着她们搬过来了，但是没见过什么羊皮纸，只好告诉男子她丈夫的所有东西都在这栋房子里。
　　男子找遍了整栋屋子都没找到，认定了她在骗他，愤怒地割开了她和小爱丽丝的脖颈，以此威胁她。
　　可她真的不知道，最后和小爱丽丝流血而亡，就在这个地方。
　　“羊皮纸吗？”小黑把女子的回答告诉陈眠，陈眠让它问，为什么那个男子会来找她们要羊皮纸。
　　金发女子说，“是那个男子说的，说是我丈夫留下来的东西，但我在丈夫突然死亡后，整理过他的遗物，确实没有。”
　　“你的丈夫是怎么死的？”小黑转述了陈眠的问题。
　　“他在回家乡时出了车祸”，金发女子说道。
　　“家乡？”
　　“是的，他的家乡在雾都，后来我也把他葬在了那里，和他的父母在一起”，金发女子即使现在都还记得，她在米国的家里接到消息时的情景。
　　原来金发女子的丈夫是一个华国人，只是后来留学时认识了金发女子，随后定居在米国。
　　当时他跟金发女子说要回家乡办一点事，很快就回来，却没想到从此永别。
　　陈眠让小黑问清楚她丈夫的墓地位置，说准备去看看她丈夫的灵体还在不在。
　　金发女子毫不犹豫的就告诉了小黑，她死后，发现自己和小爱丽丝变成了灵体状态，常常想知道，丈夫是不是也是这样，可惜她们无法离开这个岛。
　　“放心吧，如果真的还在，我会回来告诉你们的”，小黑说完解除了虚体状态，再用了巨体技能，变大了身形，用爪子将地上的法阵破坏掉。
　　和她们母女告别后，再次进入虚体状态，完全隐身，穿过天花板，和在屋顶上的陈眠汇合。
　　陈眠把小黑抱起来，“今天辛苦你了，饿了吧，回家给你做好吃的”，今天真的多亏了小黑，简直是探听消息的好手。
　　李潘他们应该暂时不会下手了，陈眠也没有那么多时间一直盯着他们，不过这件事后，库里岛上闹鬼的传闻应该又会流行一段时间，他们不会那么容易就邀请别人去岛上了。
　　倒是那个金发女子丈夫的墓地，陈眠打算抽时间去看一看，她怀疑他也是被谋杀的，如果他的灵体也是特殊灵体的话，或许就能知道羊皮纸在哪里了。
　　陈眠飞回了自家岛上，在和小黑吃饭时，她收到了安妮的私信。
　　“哈哈，卡牌我做出来了，保证你满意，什么时候见面交易呀”，陈眠仿佛看见了古灵精怪的安妮得意的样子。
　　她不由微微一笑，回道，“明天上午，在你的店里见”。
　　“上午有12个小时呢，具体点”，安妮回复。
　　安妮的回答让陈眠有些奇怪，仔细询问后才知道，她们的世界里没有夜晚，有两个太阳轮流照亮大地。
　　自然也没有和蓝星一样划分上午和下午，世界网通用语的上午和下午在她的理解中是一天中的前12个小时和后12个小时。
　　比蓝星上的这两个词表示的时间更广，但是也涵盖了蓝星上午和下午的时间。
　　回想之前她每次售卖图纹时约定的时间都是第二天上午，但是在交易大厅租下房间时，会把房间号在群里发一下，可能这才这才误打误撞的没有人错过。
　　又和安妮比对了一下其他计时方法，她发现虽然日出日落时间不同，但是计时方法完全相同，每天都是24小时，30天是一个月，12个月是一年。
　　这和世界网的计时方法一样，所以每年选玩家的时间和每月的更新任务的时间所有位面都一致。
　　最后她和安妮约了明天的第10个小时见面，也就是蓝星时间10点。
　　陈眠没想到安妮这么快就做出了白银级的蝶翼牌，才过去了差不多一个星期而已，看来确实很有做卡牌的天赋，她到现在最高才只能做出青铜级的图纹呢。
　　正好买了卡牌后就可以着手做这个月最后一个任务了，这个月剩下的充裕的时间可以去雾都看看。

第59章 反差萌
　　第二天早上十点，陈眠进入了交易区，直奔“小小的卡牌屋”而去。
　　她走进去的时候正看见安妮正拖着腮坐在小凳子上，一双漆黑的眸子目不转睛的看着门口，仿佛要把门口盯出一朵花儿来。
　　察觉到有人遮住了门口的光线，安妮的视线上移，看到陈眠的那一刻脸上绽放出喜悦的笑容，“你终于来啦，快过来坐”，一边说，一边拿出同款小凳子。
　　两人一前一后，面对面坐在店里，正好挡住了狭窄的店门。
　　安妮递给陈眠一张卡片，这张卡片背面黑底银纹，正中央还有一个小小的黑色公主裙标记，和安妮身上的这件很像，“这是你的个人标记吗？”
　　“是啊，是不是很特别，我最喜欢黑色的蓬蓬裙了”，安妮特别高兴，陈眠一下子就猜出了她的标记。
　　“你的衣服有属性吗？”陈眠记得她还没有看见过类似样式的装备，法师和牧师大多是布袍，战士则是布甲、皮甲和金属甲，外观略有差别，但脱离不了这几种类别，其他样式服装上的属性多不适合战斗。
　　“当然有了，想不到吧，这也是一张卡牌哟”，安妮得意的站起来，转了一圈，给陈眠展示着她的裙子。
　　陈眠确实没想到，卡牌原来还可以化为装备，“这个真的太棒了，还可以做其他种类的卡牌吗？”
　　陈眠的惊叹让安妮很高兴，“我的卡牌师副职可和其他人不太一样，武器、衣服、饰品、甚至某些技能都可以制作成卡牌呢。”
　　安妮站起来召唤出一个封面上有一个黑色公主裙标记的硬皮本，硬皮本悬浮在她面前，一张卡牌黑底青纹的卡牌从中飞出，，卡牌在她手中瞬间化为光点消失，她的手中则出现了一柄巨大的弯刀。
　　弯刀有她整个人那么高，刀背很厚，刀刃则泛着冷光，安妮双手握着刀柄，把刀举在胸前，刀还高出她一大截，让人总有种小个子的安妮被这柄大刀拎着的感觉。
　　安妮毫不费力的朝陈眠旁边的空隙处挥下，地上出现一条裂痕，“遭了，又要花钱修复地面了”，她一脸懊恼的把刀扔到旁边，蹲在地上抚摸那道裂缝，肉疼的很。
　　陈眠觉得她看错了安妮，之前一直觉得她是个可爱的萝莉，喜欢穿缀满蕾丝的黑色公主裙，没想到她的武器是这么夸张的一把刀。
　　陈眠试着拿起她扔在地上的那柄刀，结果双手用全力也不能让刀尖离地，陈眠敢保证，安妮的力量属性肯定已经超过的20。
　　“你不会真的是战士吧？”陈眠有些汗颜的问。
　　“是啊，拿一把大刀砍人多酷啊”，安妮一脸自豪。
　　安妮的外貌欺骗性太大了，没想到她骨子里还很暴力，陈眠居然还觉得她这样更可爱了。
　　她的可爱外表加上暴力的内心让她的可爱更特别，更有灵魂了，这就是反差萌吗？陈眠觉得自己可能被安妮刺激到了，自己也有点不正常了。
　　“你可以做法杖吗？可以自己提要求订做的那种”，安妮让陈眠产生了新的想法。
　　“可以呀，只是卡牌做出来的装备比装备店卖的那种成本要很多，也会特别贵，几乎高出一大半”，安妮有些犹豫，卡牌化作的装备和其他装备相比确实没有什么优势，价钱更高，但效果可能差不多，只不过能随她的意愿订做罢了。
　　“那好，我想要一根白银级的法杖，要能增幅法术强度，法杖要很大，嗯……大概和我差不多高，最好很轻，可以自动跟随我移动，当我举起它挥下时能瞬间增重，增加打击的力度……暂时就这些吧。”
　　陈眠仔细想着，她也想在敌人近身时享受一把砸人的乐趣，一定特别爽。
　　安妮眼睛一亮，“不错呀，好创意，不愧是我安妮的朋友”，她摸着下巴笑了笑，“不然我在上面再给你加几把可以自动伸出的刀刃怎么样，这样到时候挥下时杀伤力更大。”
　　“对，这样更棒了”，陈眠特别满意，“你不用着急，可以慢慢做，我买了蝶翼牌后可能就没有那么多钱买你的法杖了，下个月卖了图纹就有钱了。”
　　“好呀，正好我这个月的任务还一个都没做，得先把任务做完了才有时间研究卡牌”，安妮欣然同意。
　　陈眠接着继续看安妮给她的那张卡牌，正面绘制着一个黑色半透明的能量羽翼，很逼真，卡牌右下角有三个银色小宝石。
　　“幻翼牌（白银级）：使用后背部长出一对仿若天生的黑色能量羽翼，最长可累积使用3小时。——设计者安妮”
　　“咦？累积？”，陈眠记得当时的那张蝶翼牌是每次1小时，一共可以使用三次。
　　“是呀，你不需要时可以收回这张牌，不论使用多少次，总时间累积达到三小时后这三个宝石里的能量就会被抽空了。”，安妮解释道。
　　“这张牌多少钱？”，陈眠问道。
　　“本来打算售价120晶石的，给你优惠价100晶石吧，就算是我的好朋友下次也不能优惠了，卡牌师实在是太穷了”，安妮一脸肉痛的说。
　　陈眠点点头，数出100颗晶石给她，“卡牌的成本很高吗？”
　　“是啊，不只是凝聚空白卡牌，还有绘制时需要特殊材料，像物品类卡牌，是需要真正的物品作为材料的。
　　像你想要的那支法杖，我得先去买，或者找人打造出一根形似的法杖，再用卡牌师的方法给它加上各种功能，所以价格会贵很多，但我赚的并不多。
　　但是能量类卡牌成本会低一点，制作的难度就会更高，对卡牌师的实力有要求”，安妮解释着。
　　陈眠表示理解，“不过如果你能做出一些法术类卡牌的话，岂不是相当于多了一个法系职业？”
　　“确实是这样，但是制作时需要用法术卷轴，成本也不低，而且只能制作低于自身技能等级2级的技能卡牌，像我现在，就连0级法术卡牌都制作不出来”，安妮叹了一口气。
　　“那这张幻翼牌呢？”陈眠问道。
　　“这张是能量类的，而且是我的传承中有记载的，所以可以越级做，正常情况下，我现在只能自己发明做青铜级卡牌。
　　物品类卡牌一般是可以将品级较低的物品做成高品级卡牌，像我现在就可以将青铜级或者低于青铜级的装备做成青铜级卡牌。
　　你想要的白银级法杖卡，我得先去找一根白银级的法杖才可以。”安妮粗略讲解了制作卡牌的流程。
　　陈眠现在完全理解她的卡牌为什么会贵了，当时她捡漏买的魔女的飞行扫帚和生命项链都只花了55晶石，算是白银级装备里最便宜的了。
　　因为这两件装备分别是魔女索亚和那个摆摊的男法师用过，淘汰下来的低级装备，价格很低廉，不过这样的机会不是常有的。
　　如果安妮制作卡牌还要先去买适合的装备的话，确实成本高很多，不想陈眠的图纹师职业，只用买几瓶能量墨水就可以了，难怪安妮说她穷死了。
　　“你不是想要图纹吗，不然现在给你画好了，给你优惠价，三种图纹一起只要30晶石哟”，陈眠给安妮便宜了35晶石，不只还了安妮优惠给她的20晶石，还少收了15晶石。
　　安妮毫不犹豫就接下了陈眠白银级法杖卡的单子，实际上对现阶段的她来说，制作这个卡牌可能比较困难，成本也比较高，如果失败几次的话，可能还要倒贴钱，并不是很划算。
　　安妮都说自己是她的好朋友了，陈眠也不能眼看着安妮亏钱，所以决定这次多优惠一点，下次买法杖时再多花一点。
　　安妮很高兴陈眠给她这么大的优惠，也暗暗决定一定把陈眠要的法杖做好，到时候大不了自己不赚钱好了。

第60章 天空食马者
　　又是一天清晨，陈眠早早的醒来，准备好任务中要吃的神莓后，她进行了例行修炼，法力值达到了60点。
　　昨天她和安妮交易后，还剩下173晶石，足够买一件白银级装备了，但是她没有急着买。
　　她下一步要换的就是身上的星尘套装了，但是如果全部换成白银级，需要一大笔钱，所以打算暂时存着，攒一攒等下个月初卖了图纹了再说。
　　她检查好自己的装备和物品后，就进入个人中转空间选择开始任务。
　　任务中转空间中，任务简介出现在她面前。
　　“天空食马者（普通级）：尖嘴崖上有一只狮鹫在此筑巢，联通欧贝斯公国和莱特公国的唯一商道从崖下百米宽的峡谷中穿过。
　　欧贝斯公国是一个畜牧业发达，处在被索马里山脉包围欧贝斯平原上，公国的马匹远近闻名，经常通过尖嘴峡谷销往大陆上的其他国家。
　　这只狮鹫的到来让不少途径的商队蒙受了巨大的损失。
　　请清理尖嘴峡谷段商道边的威胁。”
　　看到在崖上筑巢，陈眠就知道她猜对了，果然是一个飞行生物，她选择进入任务。
　　这是一片土地肥沃，青草茂盛的草原，陈眠站在一条笔直的黄土路上，周围起伏的山脉把整个草原包裹着。
　　前方黄土路所至之处，山脉仿佛被劈开了一条巨缝，形成了一个几百米宽的大峡谷。
　　似乎这里也是早上，太阳斜斜的挂在从峡谷那头的天空中，两侧高耸的崖壁在地上形成了巨大的阴影。
　　陈眠进入任务世界，就给自己套了一个法师护甲，然后骑着魔女的飞行扫帚飞向天空。
　　在足够高的位置，她远眺着周围的地形，峡谷两侧的崖壁有一个位置突出的很明显，像一个尖喙。
　　小心的靠近一些，陈眠看到了上面用枝条，树叶和动物的骨头筑起的巨大巢穴，一个巨物用强壮的翅膀遮盖着身躯沉睡其中，长长的像狮子一样的尾巴不时摇晃一下。
　　陈眠知道这只应该就是狮鹫了。
　　“小眠，后面有东西”，小黑在陈眠的挎包中伸出小小的脑袋提醒道。
　　陈眠转身看去，只见绿油油的草原深处冒出了一个小黑点，一会儿就变成了一条断断续续黑点构成的细线，正顺着黄土路走来，她觉得可能是过路的商队。
　　看了一眼还在酣睡的狮鹫后，陈眠很快决定先去看看草原里走过来的是什么。
　　飞了不久，就触碰到了无形的结界，结界外不远处已经可以清晰地看见一驾马车后面跟着五六个人，以及十几只马，正朝这边走来。
　　陈眠降到五米处，扫帚的隐身效果消失，就在路边静静等商队过来后，告诉他们前面的峡谷处有一只狮鹫。
　　这支商队主要贩马匹，最怕的就是这种喜欢以马为食的魔兽了，听到陈眠希望他们原地驻扎一段时间，等到她解决了狮鹫后再前行后，商队的人大大松了一口气，非常配合的停下来，将马匹集中到一起。
　　陈眠很满意，这里距离峡谷够远，不会影响她等会的战斗。
　　排除了隐患后，她刚准备返回尖嘴峡谷，突然看见了连接马匹的绳子，想起自己还有一个活化绳法术没有施法材料，便向商队里的人要了几根长短不一的粗麻绳后，才向狮鹫的巢飞去。
　　她看中了尖嘴崖上狮鹫巢旁边靠近崖壁的那块空隙，大概有四五米宽，离尖嘴崖边上的狮鹫巢也有四五米的样子。
　　但是魔女的飞行扫帚降到离地面五米左右隐身状态就会解除了，所以她必须要快，提前把变形石捏在手心，用最快的速度向目标位置飞去。
　　离地面还有两米时，狮鹫感觉到了不对，它的尾巴停止了摇摆，羽翼展开，在巢中站起来，警惕的转身看见了靠它很近的陈眠。
　　它拥有狮子般强壮身躯和属于鹰的头部、前肢与翅膀，如猎鹰般迅猛而致命，又如狮子般强大而优雅。
　　狮鹫感觉受到了侵犯，挥动着翅膀，锋利的双爪前伸，迅速向陈眠扑过来，想要用爪子狠狠地抓住陈眠，然后用尖喙啄穿这个胆大者的身体。
　　陈眠感觉到了后面翅膀扑动的声音，没有敢回头看，她马上就要成功落地了。一只手紧握着变形石，一只手收起魔女的飞行扫帚。
　　随着狮鹫的第一次啄下，陈眠身上的法师护甲应声而碎，同时一个厚厚的半球形石头罩住了陈眠，并和后面的崖壁紧密的贴合在一起，只在石球的上开了不少呈倒品字形分布的三个拳头大小的洞口。
　　狮鹫的眼看着陈眠躲进了石头里，双爪在石头上只留下了一厘米深的爪痕，再次用尖喙朝一个圆洞啄去，却只啄落一点点石屑。
　　这个石球非常厚，狮鹫的这点攻击对石球的伤害只是毛毛雨。
　　反而在啄进圆洞时被这个圆洞上方的一个圆洞中飞出的魔法飞弹击中了眼睛。
　　狮鹫痛苦的哀鸣，猛的后退几步，摇摇晃晃好一会才在一只眼的视角下重新找到了平衡。
　　陈眠则趁机用信息感知查看了狮鹫的信息。
　　“种族：狮鹫
　　生命值：80%
　　属性：力量19，敏捷17，体质18，智力3，感知13
　　技能：多重攻击；敏锐视力；喙啄；爪击；”
　　陈眠非常庆幸，狮鹫又是一只物理攻击怪物，主要依靠身体攻击。她放下心来准备第二个法术。
　　狮鹫微微偏着头，发出一声尖啸，想要扑过来，又有些犹豫要不要再次冲过去攻击。
　　陈眠这时已经准备好了第二个法术，将手伸了一点点到圆洞中，一道锥形火焰从手中射出，点燃了狮鹫的羽毛，连后面的巢穴都熊熊燃起。
　　狮鹫没想到它离得这么远石球里的人类还能攻击到它，尖嘴崖上的空间有限，它再呆下去就会被烧死了。
　　狮鹫扇动着翅膀飞起，躲过了陈眠紧接着释放的油腻术，只是加大了狮鹫身后巢穴的火势。
　　巢被烧了，本来打算飞到崖顶把腿部的火焰扑灭的狮鹫被怒火冲昏了头脑，不顾一切的飞到石球顶部，一边扑腾着翅膀，一边疯狂的用喙和爪子攻击着石球。
　　陈眠一发燃烧之手从石球顶部射出，正中它的腿部，刚刚被翅膀扑灭的火焰更加猛烈地燃起，而狮鹫却发现自己得不偿失，不仅没有攻击到内部的敌人，反而受到了更大的伤害。

第61章 结算任务
　　狮鹫愤怒极了，不再用自己攻击力最强的喙和利爪企图击碎石球，而是飞到石球侧面用强壮的身体猛烈的撞击石球。
　　这次它的攻击奏效了，陈眠明显感觉到了石球被撞得侧移了一点，石球离尖嘴崖的边缘很近，再这么装下去很可能会坠落崖下。
　　感受着狮鹫连续的撞击，陈眠知道很快估计石球就会从崖上坠落，她放弃了继续从孔洞中攻击狮鹫，而是想了想，把之前跟商队要的绳子拿出来一小截，一端绑在手中的火焰法杖上。
　　然后小心地从石球正面中下部的一个洞口中，将绳子的另一端伸了出去。
　　狮鹫仍在一下又一下的撞击着石球，石球已经有一小半悬空了，陈眠屏息从侧面的小洞中观察着狮鹫的动作，一边准备着活化绳法术。
　　等到石球处于掉下去的临界点时，在狮鹫撞上来的那一瞬间，陈眠迅速控制着麻绳变长，穿行在狮鹫的腿部，迅速打了一个死结。
　　真的如愿打上结后，陈眠才大大的松了一口气，幸亏狮鹫因为瞎了一只眼，身上的羽毛也被烧掉了一点，被愤怒冲昏了头脑，感知没有以前灵敏，猛冲过来撞击石球时没注怀疑脚下，才让陈眠计谋得逞。
　　石球飞速滚落崖下，陈眠从石球底部和背部的空隙中跃出，同时使用了早就准备好的幻翼牌。
　　黑色的半透明羽翼瞬间在她背后张开，仿佛天生就有一双翅膀一样，陈眠立刻就灵活的扇动着羽翼，和坠落的石球拉开距离。
　　狮鹫最后一下把石球撞下崖去时，前冲的惯性让它也冲出了尖嘴崖的边缘，它展翅在空中控制好身形，正对自己终于解决了这个可恶的乌龟壳而高兴。
　　突然退下一股巨力拉扯着它坠下，它用力的扇动翅膀也无济于事，无法减缓一点下落的速度。
　　在极度的恐慌中，它感觉翅膀一痛，这才看见它本以为会和石球一起坠落的那个可恶的人类，居然长出了一对翅膀，对它再一次发出了攻击。
　　狮鹫绝望的看着自己的腿部，被一根粗麻绳束缚着，另一端从一个孔洞伸进了那半个石球的里面。
　　它用力的弯曲着身子，企图低下头用尖喙啄断绳子，可是石球很重，下降的速度飞快，狮鹫艰难的啄击着，三下有两下都啄到了自己的腿上。
　　好不容易终于其中一下解放了它的一条腿，另一条腿仍然被绑的死死地，它左边的翅膀也被跟着飞下来的陈眠连续用魔法飞弹击中了两三次，几乎折断了。
　　即使狮鹫很快用解放出来的那只爪子帮另一条腿挣脱了绳子，也只能扑腾着一只翅膀坠下。
　　这时离地面只有不到十米了，很快石球已经重重的砸落在地上，裂成了好几块，狮鹫则靠一只翅膀的扑动稍稍减缓了冲势，但也砸的不轻。
　　趁着狮鹫被砸的晕晕乎乎的，陈眠扇动着翅膀悬停在空中，一发燃烧之手紧接着油腻术攻向狮鹫。
　　这次烧着的面积更大，狮鹫痛苦的在地上打滚，疯狂的的扇动翅膀也阻止不了火势的蔓延，终于被活活烧死。
　　用观命术确认了狮鹫的死亡后，陈眠才缓缓降落在地上，半透明的黑色羽翼化为黑色光点消失，在她手中凝聚出一张黑底银纹的卡牌。上面的三颗银色宝石只有一颗空了差不多十分之一。
　　安妮制作的卡牌的优势就完全表现出来了，宝石中的能量没有逸散，如果是蝶翼牌，即使没用到一小时，宝石中剩余的能量也会逸散出来，就会有一颗宝石完全空掉，代表着还能使用两次。
　　闻着狮鹫的尸体散发出的烤肉香，陈眠觉得有点饿了，她摸摸挎包里的小黑，“你说这狮鹫肉可以吃吗？这么大两对翅膀呢。”
　　小黑也要流口水了，“传承记忆中，我那个早死的爹吃过鹰，也吃过狮子，所以综合一下像鹰和狮子的狮鹫应该也是可以吃的吧。”
　　陈眠觉得小黑说的有点道理，凝聚出一个小水球将上次抹到獠牙匕首上的致病药剂仔细洗掉后，割下狮鹫的一只翅膀和一条大腿，收进存储空间。
　　清理掉周围的小火星并捡回了变形石后，陈眠这才骑上魔女的飞行扫帚，顺着商道，飞向透明结界处商队驻扎的位置，通知他们危险已经解除，可以继续赶路了。
　　之后找了一个无人之处结算任务，回到个人中转空间。
　　“消灭狮鹫，奖励晶石5；
　　阻止商队前行，奖励晶石10；
　　保护商队马匹未受损失，奖励鹫马契约；
　　无伤完成任务，奖励鹰喙弯刀；
　　任务总评价S，奖励自由属性点3，晶石30，S级勋章。”
　　又拿到了S级评价，这次小黑是大功臣，是它注意到了刚从草原地平线上冒出的小黑点，这才发现了商队。
　　不然等到她和狮鹫战斗时，商队被狮鹫发现，她可能就无法完全吸引狮鹫的注意力，很可能还会分心去保护商队，说不定会商队会损失一些马匹。
　　陈眠拿出这次奖励的两件物品，鹰喙弯刀是一柄通体漆黑，和狮鹫的尖喙质地相似，有陈眠的小臂长。
　　她越来越觉得任务奖励一般会是她需要的东西，之前她割狮鹫肉时还觉得獠牙匕首之前淬了致病药剂，还要仔细洗洗才能用，如果有一把备用的刀就好了，结果就奖励了这把刀。
　　“鹰喙弯刀（青铜级）：狮鹫锋利的尖喙制成弯刀，锋利值+10，对血肉有附加撕裂效果。”看了物品信息后，陈眠更加确定这是一柄割肉的好刀了。
　　另一件物品鹫马契约是一张羊皮纸，上面用世界网通用语书写着一些契约条款。
　　总结起来就是签订了契约后将会和一只鹫马建立联系，可以用召唤座骑法术召唤出一只鹫马，作为座骑。
　　召唤座骑这个法术陈眠很早就学会了，这个法术只能召唤出一匹健康且驯服的马匹或者矮种马作为座骑，她又有了魔女的飞行扫帚这种方便快捷且隐蔽性强的出行方式，所以一直没什么机会使用。
　　而如果签订下这张契约，她的召唤座骑法术就多了一个选择，虽然不知道鹫马到底是什么品种，但是和狮鹫一样带鹫字，说明了是马匹和鹰的结合体，有很大的可能会飞。
　　陈眠果断在契约上签下了真名，她有些迫不及待想实验一下效果，便匆匆离开了个人中转空间。

第62章 鹫马（青云加更）
　　蓝星的天色刚刚暗沉下去，陈眠看了看表，才傍晚六点多，她走到门口空旷的草地上，开始在精神海中构建召唤座骑的法术模型。
　　几秒后，成功向法术模型中注入了能量，这次施法的感觉和之前刚学会这个法术时略有不同。
　　很明显能感觉到通过法术联系到的对象多了一种，应该就是鹫马了。陈眠的精神力沟通过去，召唤法术完成。
　　她面前的空气出现一条裂缝，一只鹰头马身的动物从中走出，它看到把自己召唤出来的主人，缓缓走上前低下了头颅。
　　陈眠用信息感知看到了它的信息。
　　“种族：鹫马
　　生命值：100%
　　属性：力量19，体质14，敏捷14，智力3，感知13
　　技能：多重攻击，敏锐视力，喙啄，爪击”
　　鹫马的技能和狮鹫完全一致，但是属性不如狮鹫，不过看着鹫马宽大的翅膀，陈眠就知道自己猜对了，这真的是一只飞行座骑。
　　它的智慧并不高，陈眠用动物交谈和它交流也只能得到断断续续，零散的回应，但是通过召唤座骑法术的联系陈眠她可以对鹫马发出命令。
　　“你又有新的宠物了吗？”挎包中的小黑委屈的说。
　　“这是今天任务奖励的飞行座骑，法术召唤出来的，不是宠物”，陈眠解释道，“你也不是宠物，而是我的伙伴、亲人，以后不管我身边出现了什么样的动物，小黑都是特别的那一个，不要一脸失宠了的表情好吗？”
　　“伙伴和亲人吗？那好，那我要当老大，以后来的都是我的小弟”，小黑突然高兴起来，已经幻想着陈眠再多找几个随从了。
　　它偷偷地幻想着，以后一个小弟给它端茶倒水，一个小弟给它烤肉，再来一个小弟喂它吃东西，简直是神仙般的日子啊。
　　看着小黑眼睛都直了，还不时发出得意的笑声，陈眠觉得小黑可能有点傻了，拍了拍它的脑袋，“你想什么呢，笑的这么开心？”
　　“汪，就是觉得咱家的成员太少了，以后得多找一些供我使唤……”
　　“你说什么？”陈眠眉头一挑，厉声问道。
　　“不不不，是供我宠爱”，小黑幻想的太入迷，一不小心就把心中所想说了出来，连忙改口。
　　“你想太多了，就我两挺好的，再多一张嘴，我就要养不起了，而且要都是像你这么调皮捣蛋的，家都可能会被你们拆了”，小黑最近颇有些三天不打上房揭瓦的势头，陈眠不得不小小的打击一下它。
　　正好这时天几乎已经快黑下来了，正适合试飞，座骑可不像魔女的飞行扫帚一样可以在空中隐形，晚上试飞比较安全。
　　陈眠摸摸鹫马脖颈处的羽毛后，翻身骑到它背上，鹫马和召唤座骑召唤出来的马匹一样带着缰绳和马鞍，她抓住缰绳让鹫马慢慢的飞起，速度不要太快。
　　她没有骑过蓝星的马，但是坐在鹫马的背上和召唤出的马匹一样，没有不适应。
　　法术召唤出来的座骑已经完全被驯服，非常忠诚，而且通过法术的联系可以更好地控制座骑的行动。
　　陈眠骑着鹫马从慢到快绕着岛飞了一圈，鹫马的持续性飞行速度比不上魔女的飞行扫帚。
　　其实鹫马本身的飞行速度可以很快，但是骑在鹫马背上的陈眠抵挡不住快速飞行下的强风，最快速度时陈眠连眼睛都睁不开，而且几乎无法呼吸。
　　而魔女的飞行扫帚有防护罩可以遮风挡雨，更舒适。
　　不过因为鹫马本身有意识，不需要陈眠去控制它飞行，只需要下达命令就可以了，她还可以腾出手来施法。
　　如果这次任务之前她能召唤出鹫马，就可以不用买幻翼牌了。
　　不过签订契约的鹫马就这一只，这只鹫马死去了很可能就无法再召唤了，所以危险的的情况下，还是用不会被攻击到的幻翼牌比较保险。
　　任务评价达到S，陈眠再次获得了3个自由属性点，她毫不犹豫的加到了智力属性上。
　　现在她的各项属性变成了“力量14，体质14，敏捷14，智力30，感知20”，本以为这次又能抽取专长的陈眠有些失望。
　　“看来下一个临界点最少也是40点”，陈眠觉得如果这样的话，等她的智力和感知够到下一个临界点后可以考虑把力量、体质和敏捷三属性也升到20。
　　毕竟这三个属性锻炼到15点后，各自只需要5点就能抽取一个专长了，参考法术瞬发和信息感知专长，抽取的专长对她实力的提升非常大。
　　最后最珍贵的，只有S级评价才有的奖励，S级勋章，算上上次没有用掉的，她现在已经有两枚了。
　　打开勋章栏目，果然看见了勋章图标后面的数字变成了2，可兑换的物品又多了几种，都是和空间相关的。
　　“初级附属空间核心：可开辟一个100平米的玩家私人附属空间，在非战斗状态下玩家可以自由进入空间。”
　　“初级附属空间能量核心：融合进初级附属空间核心后，可源源不断产生供0到6级玩家修炼的能量。”
　　“初级附属空间衍化核心：融合进初级附属空间核心后，在初级能量核心的帮助下，可以衍化空间内外的形态，不能衍化有生命的物体，不能衍化出自然地形，衍化出的物体不可拿出附属空间，蓝星中的物体不可放入初级附属空间。”
　　“初级附属空间扩容卷轴：融合进初级附属空间核心后，可将初级附属空间扩大100平米。”
　　陈眠看了这些东西的介绍后只觉得太贵了，一个一百平米的空间最少需要6个勋章才能初步完善，可以在里面衍化出各种无生命的物体。
　　乍一看，这就像是一个个人中转空间，只不过在蓝星和碎片世界中都能进入附属空间，这就意味着在任务中也可以有一个完全安全的自留地，还是非常有吸引力的。
　　她现在只有2枚勋章，只能兑换其中一个，首选自然是初级附属空间核心了，后面的三种都是在它的基础上改造。
　　但是如果只是一个普通的100平空间，对她的用处实在有限，连在其中修炼都做不到。
　　而且蓝星的东西不能带进去，那就是一个连把椅子也没有的荒芜空间，憋屈的很，想来想去陈眠还是决定先不兑换。
　　最起码也要等到有4枚勋章后把空间核心和能量核心一并兑换了，这样在任务中还能有个完全安全，回复法力值的地儿。
　　最好有6枚勋章后，加上衍化核心，即使不能衍化成一个小世界，也能衍化成一个舒适的房子。

第63章 探亲
　　这天早上，陈眠修炼后，法力值达到了60.5，她算了算这个月还有差不多20天，打算抓紧时间去一趟雾都，看看能不能找到金发女子丈夫的灵体。
　　“说起来离上次回国已经快两个月”，陈眠回忆着，想到这里，她给舅妈打了个电话。
　　“喂，眠眠呀，想舅妈了吗？”孟雨接到陈眠的来电高兴极了，很想问问她在国外过得怎么样，又怕孩子一个人在外面吃苦了，问出来会伤了她的自尊。
　　陈眠听着舅妈的温暖的声音，笑着回答，“可想你了，我在这边工作特别顺利，出门就是海滩，风景特别好，每天就像是在度假一样。”
　　“那就好，那就好，我家眠眠这么聪明，肯定在哪都能过得好”，孟雨既高兴又心酸。
　　如果眠眠的父母没有早逝，眠眠也不会小小年纪就早熟，养成了这种清冷独立的性子，虽然眠眠说过得很好，但怎么可能一帆风顺呢，只是不愿意让她们担心罢了。
　　陈眠不知道舅妈想了这么多，她确实过得很好，比过去二十年都过得更好，听着舅妈的声音有些哽咽，连忙转移她的注意，让她宽心。
　　“舅妈，我这次公派回国几天，打算回来看看你们，估计晚上七八点能到吧”，陈眠机票已经买好了，仍然要先到魔都转机，再到江城。
　　挂了电话，孟雨兴奋极了，马上去把陈眠的房间打扫了一下，换上新的床单，花瓶里插上新鲜的花朵，然后去超市买陈眠爱吃的菜。
　　这边陈眠挂掉电话后，换了一身常服，把星尘套装放到存储空间里，再收拾了一些换洗衣物后，就把小黑拎进了挎包里。
　　“咦，红莓树开花了”，陈眠刚出门就看见门前的那棵红莓树上面长出了星星点点的红色花苞。
　　这棵树种下已经两个多月了，一直只在慢慢的窜个头，已经长到两米高了，枝叶繁茂，像一个绿绣球。
　　当初西米尔说过，只要不是严寒季节，红莓树每三月一结果，特别好养活。正好琉斯岛处于热带地区，冬天也很暖和。
　　算一算这个月底差不多就能结果，正好上次的买的那袋莓果也已经不剩多少。
　　这次她出行没有骑魔女的飞行扫帚，而是提前约了巴颂来接，这次不只要回一趟江城，还要去一趟雾都，不知道要出去多久，正大光明的出岛比较保险。
　　顺便她还能向巴颂打听一下李潘宴会的后续情况。
　　趁着上船的机会，陈眠假装不经意的问道，“李潘上次的宴会去的人多吗?”
　　巴颂一脸神秘的说，“多是多，还有不少是我送过去的呢，不过我估计这些人以后都不敢踏足库里岛了。”
　　陈眠没想到巴颂这么憨厚老实的人也会卖关子了，她十分配合的表现出好奇的样子，“为什么这么说?”
　　还好巴颂本质上还是个老实人，库里岛上发生的事结合十年前的凶杀案实在是一个大八卦，巴颂很快从他的角度讲述了整件事。
　　现在流传的有两个版本，一种是库里岛上再次闹鬼了，十年前冤死的鬼魂在找母女替死鬼，另一种是神婆为了让鬼魂息怒奉上了母女祭品。
　　“那李潘买了这个岛岂不是亏死了，还敢住在上面吗？”陈眠表示她不怎么相信有鬼，随口问了一下李潘的情况。
　　巴颂却说，李潘没有卖库里岛，但是出事第二天他就离开了，到现在都还没回来。
　　陈眠觉得李潘可能又去找第二对母女了，吴圆母子应该对库里岛有阴影了，毕竟她们在被放血时真的看见了金发女子和小女孩的灵体，还险些丧命。
　　上飞机前，陈眠给小黑喂了一颗神莓，然后找了一个洗手间，将它放进兽袋里，她估计要到明天离开舅舅家后才能把它放出来，今明两天要委屈它了，并答应它明晚就带它去吃好吃的。
　　晚上七点半，陈眠抵达江城机场，周实奉命来接她，“你的箱子挺重呀”，周实帮她把行李箱放进后备箱。
　　“是啊，大部分是给你们带的热带水果，之前推着它去机场废了不少劲呢”，陈眠面不改色的撒谎，其实她一直放在存储空间，下飞机后才去洗手间取出来，就推了一小会儿，就给周实接手了。
　　厨房里，孟雨刚把最后一个菜盛到盘子里，就听到了门外车子的声音，她低呼一声，“眠眠回来了”，赶快端起最后一个菜，向门口走去，经过餐桌时顺手把菜放到桌上。
　　周建国正在客厅的沙发上看报纸，他也听到了门外的动静，放下报纸，抬头向门口望去。
　　这时一个穿着米色亚麻长裙的女子推门进来。肤色白皙，面容清秀，柔顺的黑发別在耳后垂在腰间，面带微笑，粉唇微启，清冷的声音传来，“舅舅舅妈，我回来了。”
　　“眠眠，冷不冷，怎么穿的这么少？”孟雨拉着陈眠的手，看到她的那一刻才真的放下心来。
　　以前的陈眠是一片死寂的沉静，似乎很难有东西能引起她的兴趣，总让人担心她会不会有一天突然觉得活着也很无趣。
　　而今天孟雨看到的陈眠虽然气质更加沉静，但那双清冷的眸子朝气蓬勃，整个人都鲜活起来。
　　孟雨这才觉得，眠眠应该找到了自己感兴趣的东西，肯定过的很开心，由衷的为她高兴。
　　陈眠回房间找了一件薄外套穿上，江城比泰兰国冷一点，早晚还是要穿一件外套。
　　许久未吃舅妈做的饭，陈眠十分想念，一不小心又吃撑了，每一口她都吃的很珍惜，因为以后可能就吃不到了。
　　明年世界网会选新的玩家，蓝星这次说不定会有名额，再加上这段时间，无论是科林祖孙，还是神婆阴月和库里岛上的灵体，都让陈眠觉得蓝星似乎没那么简单。
　　她只能尽可能的隐藏自己，尽量不暴露，这次回去，她就会找机会着手修改自己的身份信息。
　　慢慢的彻底从原来陈眠的关系中抽离出来，让人不会把自己和江城的这个陈眠联系起来，以防未来接触了其他超凡者后留下隐患，给舅舅他们带来危险。
　　长痛不如短痛，吃完饭后，陈眠拉着舅舅和舅妈去了书房，坐下来，郑重的告诉他们。
　　“舅舅，舅妈，我遇到了一些事，你们不用担心，我完全可以自保，只是担心会被人查到家里来，伤害你们，一段时间后，你们可能会接到我的死讯，但我仍然会好好活着，只是不能常回来看你们了”，陈眠低声说完了她的打算。
　　孟雨特别着急，很想问问是什么事，却被周建国制止了，“眠眠，你长大了，自从你去了泰兰国，我和你舅妈都看见了你的变化，你一定找到了自己真正喜欢的东西。
　　你不说是什么事，我们也不问，一定是有什么原因你才会如此，我们相信你，放手去做吧，眠眠，到时候我们会帮你掩饰好的。”

第64章 雾都
　　第二天吃了午饭后，陈眠没让周实送她，自己一个人推着空荡荡的行李箱离开了。
　　她昨天偷偷用信息感知看了舅舅舅妈，还有周实的属性，舅舅的力量和体质属性最高，都为15点，周实则敏捷属性最高，为16点，舅妈的智力属性最高，为16点。
　　舅舅和周实适合战士，舅妈则适合法师或者牧师，但是属性都不高，而且没有世界网任务奖励，会艰难很多，只能按部就班修炼，可能还不如做个衣食无忧的普通人。
　　所以陈眠才未雨绸缪，决定给舅舅舅妈提前预警，舅舅他们不和她联系在一起，过普通人的生活最安全。
　　若日后她能在蓝星上找到其他修炼法和技能记载，再偷偷送给他们，由他们选择修不修炼。
　　陈眠在江边公园的公共洗手间里，把行李箱收进存储空间，然后背上挎包，把小黑从兽袋中放出来，抱进挎包中。
　　“终于出来了，要去吃好吃的了吗？”，小黑长吸一口气，仿佛在兽袋中十分憋闷似的，睁着圆溜溜的黑眼睛期待的看着陈眠。
　　“是，去吃点好吃的了我们就直接上路去雾都了，这次我们骑魔女的飞行扫帚过去”，陈眠把自己的安排告诉小黑。
　　雾都离江城不远，全速飞行的话只要八九个小时就能到。
　　陈眠在家里已经吃过午饭，给小黑点了一条她以前很喜欢吃的烤鱼，看着它一丝不苟的执行了光盘行动。她很是羡慕小黑有一口好牙，连鱼骨头都不用吐。
　　小黑吃饱后，陈眠把它放到挎包里休息，再次回到江边公园里，换上星尘套装，随手给自己放了一个魔法易容，把法袍的外形换成了T恤长裤。
　　然后找到一个无人的树林，骑上魔女的飞行扫帚冲天而起。
　　陈眠把飞行速度提到最高，在高空中，地上的城市高楼都变得渺小，防护罩挡住了强风，只渗透进习习微风，让她丝毫感觉不到急速飞行的不适。
　　地上忙碌的人们没有发现，有一个骑着扫帚穿着黑底银纹长袍的女子从他们头顶的天空划过。
　　渐渐地，日头西斜，“小黑，现在到哪里了？”，陈眠问着挎包里的小黑，她控制着方向，没法看手机，挎包里的小黑承担着导航的重任。
　　小黑熟练地点开手机地图，“马上到潜都了”。
　　陈眠也看见了地面上渐渐密集起来的建筑，想必就是潜都了，“那好，我们今晚在潜都过夜”。
　　她找了一个合适的树林降落，再次给自己放了一个魔法易容，这次不仅伪装了法袍，连面容也有略微的调整。
　　潜都的小龙虾很出名，陈眠挑了一家和小黑大吃一顿后，就近找了一个酒店住下。
　　第二天清晨，修炼后，点了四份外卖，一份当早餐，一份放进存储空间留着中午吃。
　　然后早早的再次踏上了旅程，她的牧师和法师法力值完全足够支撑她飞到雾都了。
　　只在中间找了一个无人的山头，稍微休息了一下，吃了午饭，之后一口气飞到了雾都，抵达时才下午三点多。
　　雾都是一个山城，道路错综复杂，金发女子所说的那个墓园在城南郊区，陈眠索性在城南找了一个酒店住下，在酒店中把法力值回复好。
　　然后优哉游哉的带着小黑出门逛街，雾都的火锅全国闻名，陈眠又去买了一些火锅底料并许多调料，留着以后慢慢吃。
　　再和小黑点了一个超辣的锅，吃的大汗淋漓。
　　从火锅店出来时，天色已经黑了，陈眠这才骑上魔女的飞行扫帚，向城南的墓园而去。
　　抵达墓园后，她将飞行的高度控制在六七米左右，既能隐藏身形，又能看清地面上的动静。
　　金发女子的丈夫名叫李苍，葬在A区的李氏家族墓地中，也就是墓园最内部。
　　陈眠传讯问小黑能不能看见灵体，小黑表示，整个墓地中的只能看到三两没有具体形态和意识的普通灵体。
　　这也很正常，一般情况下生物死后灵魂大多数会进入轮回，只有很小的几率变成灵界生物，即灵体。
　　等到靠近李氏家族墓地后，小黑终于有了新发现。
　　它看见一块墓碑前蹲着一个穿着黑色西装的光头男子，他痴痴的看着面前的墓碑，眼角有血泪留下。
　　小黑向陈眠描述了所见，陈眠让它进入虚体状态，下去查看。它从包中钻出，隐去了身形。
　　走近后，小黑看清了墓碑上的名字，“李苍”，上面贴的那张照片和这个灵体很像，只是年轻许多，留着齐肩的卷发，脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　这个灵体果然是李苍，之前陈眠就觉得他可能是非正常死亡，再加上有前后两拨人趋之若鹜的羊皮纸，很可能也变成了灵体。
　　只是陈眠想不明白，为什么阴月没有找到这里来，发现李苍的灵体。
　　小黑在灵界中露出身形，“你还记得索菲亚和小爱丽丝吗？”
　　李苍眼中的血泪留的更汹涌了，身体像一个被摔碎的花瓶一样，出现裂痕，仿佛下一刻就要碎成肉块。
　　他张了张嘴，嘶哑的声音出现，“你知道她们的消息？她们已经十年没有来看过我了”，他一点都没有关心为什么是一只小黑狗在跟他讲话，反而完全被小黑口中的两个名字调动了情绪。
　　李苍十年来无时无刻不在后悔，当初发现父母留下的线索后，如果不好奇心作祟，回来寻找那个东西就好了。
　　这样他就不会惨死，索菲亚和小爱丽丝就不会遇害了。
　　是的，他知道她们遇害了，从他死后化为灵体醒来时就知道，那些人杀死了他后不会罢休的。
　　刚开始他十分后悔，不该把羊皮纸藏得那么好，生怕那些人找不到东西去难为妻女。
　　李苍埋到这里不到一个星期就有人来翻过他的坟墓了，他那么聪明，把头发剃了，然后把羊皮纸放在假发的夹层里，又把假发紧紧的粘到头皮上，即使是入殓师也没有发现他戴的是假发。
　　等了十年，索菲亚和小爱丽丝都没有来看望他，他们那么相爱，索菲亚他们肯定遇害了。
　　他每日蹲在自己的墓碑前，看着墓碑上的照片，那张照片是结婚后不久索菲亚给他照的，看到照片仿佛看见相机对面的索菲亚按下快门的样子。
　　几个月前，又有人半夜光临他的墓地，一男一女，其中那个男子他认识，和当初来挖他坟的人长得很像，很可能是一伙人。
　　十年过去，李苍已经确定索菲亚她们出事了，自然对这些人恨之入骨，一点儿也不想让他们达到目的了。
　　听到他们提到灵体，李苍就藏到了那枚和羊皮纸一起找到的戒指里，戒指材料特殊，可以容纳灵体，不被人发现。

第65章 羊皮纸
　　“她们已经死了，被人杀死在泰兰国的一个小岛上，最近有人在打她们灵体的主意”，小黑简单的说明了情况。
　　李苍一怔，“小岛上吗，是因为我曾经和她说想要过隐居海岛的生活她们才去了那里吗……等等，灵体？”，他激动地看着小黑，异常渴望听到那个肯定的答案。
　　小黑点点头，“最近有人来找你的灵体吗？”陈眠唯一不解的就是李潘和阴月为什么不直接对李苍的灵体下手。
　　看到小黑点头后，李苍欣喜若狂，低声呢喃着，“太好了，她们也还在，我要去找她们，我要去找她们，这样我们就能永远在一起了……”
　　想到这里，他猛然抬头，急切的恳求“求求你，你能找过来，一定可以把我带过去吧，求求你，带我去找她们，我什么都可以给你，羊皮纸就在我的墓地里，都给你！”
　　李苍沉浸在自己的世界里，没有好好回答陈眠交代给小黑的问题，小黑有点不耐烦，“你先回答我的问题，最近有没有人来找过你的灵体？”
　　“有，是一男一女，我藏在戒指里，她们没有发现我，你如果不是突然出现，我应该在发现有东西过来时就躲进去了，你也不会这么容易发现我”，李苍怕惹怒了眼前的这只小黑狗，传闻黑狗辟邪通灵，它一定不简单。
　　“戒指？”小黑疑惑地问。
　　“对，你带走这个戒指，我就可以跟着离开这里了，戒指和羊皮纸放在一起。”
　　小黑把李苍的话告诉了陈眠，陈眠觉得那一男一女很可能就是李潘和阴月，阴月还可以感应灵体存在，正好对上了。
　　陈眠飞离李苍的墓一段距离，降落到地面上，给自己放了一个魔法易容，伪装成之前在李潘宴会上大喊的那个侍者的样子，从存储空间里拿出提前买好的挖坟工具后，朝李苍的墓走去。
　　她之前就打算如果找不到李苍的灵体，也要挖开墓看一看有没有羊皮纸的线索，所以提前买好了工具。
　　至于为什么伪装成上次扮过的侍者的样子，也是为了不暴露自己的真实面貌，说不定蓝星上还有人能看到灵体呢，她虽然打算帮李苍一家，但是也不敢保证他们没有暴露她的可能性，所以还是做好防范比较好。
　　小黑告诉李苍它找来的帮手马上会来把羊皮纸和戒指取出来，之后会带着他去见索菲亚和小爱丽丝。
　　李苍连连点头，迫不及待的等着小黑的帮手来挖自己的坟，陈眠一来，他看向小黑，得到小黑点头确认身份后，朝着陈眠说，“从这里挖，这里上次挖坟的人没有填严实。”
　　小黑一头黑线，就没见过这么迫切指导别人挖自己坟的人，“他看不见我们。”
　　李苍这才安分下来，蹲在一边，摸着自己的光头，颇有些自惭形秽，“完了，我剃掉了帅气的卷发，没想到死后就只能永远当光头了，完了，我在索菲亚面前完美的形象要不保了。”
　　陈眠挖了很久，才挖出棺材，棺材已经被揭开过一次，锁死的钉子都被撬开了，陈眠很容易就推开了棺材盖。
　　李苍已经死了快十年了，尸体已经完全腐烂，只剩下几根骨头，除了开馆时有一点难闻的气味，其他倒还好。
　　那顶假发质量倒是真的好，虽然已经从头骨上脱落，但仍然根根分明，假头皮仍然是一整块。
　　不过还是有点腐朽了，陈眠用力一扯，就露出了里面的暗黄色的羊皮纸和一个小铜丝戒指，戒指非常细小，难怪可以藏在假发里。
　　陈眠没有细看，直接通过小黑让李苍进入戒指，告诉他两天后再出来，然后把戒指和羊皮纸都收入了存储空间。
　　李苍在戒指中无法看见外面的情况，戒指放入存储空间后他就无法出来。
　　之后陈眠火速将墓地恢复原样，尽量抹去了自己留下的痕迹，然后赶在天亮前在离开了墓地。
　　回到酒店后，她才将羊皮纸和戒指拿出来查看。
　　戒指是蓝星的物品，非世界网任务奖励和认证过的物品，无法直接看到用法信息。
　　正好之前学会的法师1级法术鉴定术可以派上用场，她将戒指拿在手里，在精神海中勾勒法术结构，片刻后，就领会了戒指的功能。
　　戒指可以容纳最多五个灵体，戒指内有一个和灵界环境相似的空间，适合灵体居住，依附在戒指中的灵体摆脱异变成灵体时产生的地域束缚，随戒指移动。
　　像李苍的灵体本来应该受尸骨的束缚，不能离开尸骨太远，而索菲亚母女的灵体则被束缚在库里岛上。
　　鉴定术鉴定出的品级是特殊级，陈眠觉得这个戒指来的正好，可以一并把索菲亚母女的灵体隐藏起来，避免李潘他们再次为了打听羊皮纸的消息，杀害别人。
　　收起戒指，继续看羊皮纸，上面记载了一个1级法术，通灵术，使用通灵术后可以窥视灵界，看到灵体的存在，并与之进行交流，每等级可以持续1分钟。
　　倒是比阴月的探灵术更加实用，探灵术只能感知到特殊灵体的存在，而通灵术则可以直接看到，并和灵体交流。
　　如果阴月会通灵术，就不会废力找祭品削弱灵界壁垒才能看见索菲亚母女了，
　　通灵术一个世界网都没有记载的法术，陈眠很快记下了法术结构，现在她学习1级法术越来越快，第一次就成功了。
　　施展成功的瞬间，陈眠的眸子仿佛被蒙上了一层雾气，她走到窗前放眼望去，周围的世界仍然是那个样子，但又有些不同。
　　物质界的物体在灵界都有同样或者相似的东西对应，但有的所处位置不同，有的状态不同。比如那个街角的垃圾桶，陈眠记得在物质界中看起来，是放在路灯下，而现在则是滚在路中央。
　　灵界的东西则有少部分在物质界找不到对应物，比如她房间中央吊着的这根绳子，一直在左右晃动。
　　一切都带着一种腐朽的死寂，所有的色彩似乎都盖着一层灰尘，比在物质界看起来陈旧很多。
　　偶尔有白絮飘过，也就是小黑说的无意识无明确形态的普通灵体。天空灰蒙蒙的，看不见太阳。
　　街道上匆匆行走的人仍然是那个样子，除了衣服看起来陈旧，腐朽一些，没什么两样。
　　灵界和物质界几乎完全同步，只是在两界生物面前形成了不可逾越的壁垒，物质界的人类看不到灵体，灵体也触碰不到物质界的人类和物品。
　　两分钟过去，眼前的世界又恢复了原样，陈眠好奇的在网上搜索了一下这家酒店的这间房，果然，曾经有人在这里吊死过。
　　她甚至在警局内部网上找到了当时的现场照片，那根绳子和灵界里那根一模一样，同样粗细，打着同样的结，不过并没有留下灵体。

第66章 通讯图纹
　　天蒙蒙亮，陈眠自然醒来，她大大的伸了一个懒腰，然后盘坐在床上进行了例行修炼，结束后，两个职业的都法力值达到了70.5点。
　　离上次回国找李苍的墓已经过去两个多星期，她之前回来后就把铜丝戒指藏到了库里岛上的地下密道中，深深埋好。
　　然后骑着魔女的飞行扫帚飞到空中，等着小黑把李苍叫出来，带到地下室，和索菲亚母女见面，之后三个灵体都依附在了戒指中，即使阴月她们再次刻法阵也无法轻易发现并束缚住他们。
　　库里岛上的隐患已经解决，李苍和索菲亚也在十年后实现了当初隐居小岛的约定，可以以灵体的形式长长久久的存在下去。
　　之后陈眠就开始了规律的训练生活，每天除了绕岛跑，举石头锻炼身体，就是在初级模拟训练空间和影像对战。
　　她的身体素质又提升了不少，身材仍然纤细，但在日常锻炼和瑜伽的调整下更加匀称有力。
　　力量、体质、敏捷终于也接连通过极限训练达到了15点的极限。陈眠把之前留着没有使用的石乳精华拿出来。
　　包裹着乳白色水珠的透明软膜在口中划开，像一股清凉的甘泉，流进她的身体，浸润着她的血肉，感觉前所未有的舒适。
　　她打开人物面板，果然体质属性增加了1点变成了16。
　　这大半个月里她还研究出了另一种图纹，“通讯图纹”。这个图纹和之前的图纹组合有所不同。
　　在这次的库里岛事件中，大多数时候都是小黑出面，陈眠则隐藏在空中给它传讯。
　　但是传讯术的距离有限，在50米的基准上每级递增5米，现在2级的她传讯距离也只有60米。
　　所以一有时间她就开始研究相关的图纹。她一直秉承着有需要就会有新的灵感的理念去研究相应的图纹组合。
　　之前的图纹都是绘制在身体上，这次想到小黑满身的皮毛，加之因为有传讯术这样的零级法术，未来很可能会有更高级的通讯法术，没必要占据身体上有限的位置。
　　所以她想到了提亚的手环和大黑的项圈，这件能感应对方位置，并有传送功能的装备，转而研究怎么用图纹的法子，给这两件装备加上一项通讯的功能。
　　主要是在不破坏装备本来的能量回路和功能的基础上，把图纹融入进去。
　　不负所望，她设计出了第一个绘制在物品上的图纹，“通讯图纹（青铜级）：持有绘制了同样讯号通讯图纹的两个物品，可以在5公里内进行联系。——设计者克莱尔”
　　是的，这个图纹做完后鉴定出来只有青铜级，通讯距离为五公里，但是陈眠改造后的提亚的手环和大黑的项圈的物品信息却大不相同。
　　“提亚的手环（特殊级）：和大黑的项圈配套，可以感知项圈位置的同时和项圈主人进行心灵传讯；每天可以将项圈主人传送到身边一次；认主后终身锁定不可转让。”
　　没错，只要在感知距离内就可以传讯，而且是心灵传讯，这主要是因为这两件物品本身的感知距离就很远，几乎是同位面就可以，绘制在其上的通讯图纹借助了这种联系，才能达到不限制距离的效果，并转换为更隐蔽的心灵传讯。
　　而通讯图纹本身则效果差的多，陈眠直接在两颗晶石上雕刻出有同种讯号的通讯图纹，以晶石中的能量补充能量墨水中的能量损耗，大大增加了使用寿命，大约能使用上万次，陈眠把这种石头叫做通讯石。
　　通讯石经过鉴定品级也是青铜级，除去实验做出的那一对，没有继续做出其他成品。
　　因为现在她这一批的玩家现在做的都是单人碎片世界任务，并没有什么通讯需求。
　　她只是在自己的群里说明了这个通讯石的效果，标价32晶石一对，把材料费也加进去了。表明需要的话提前预约订做。果然不出她所料，没有人私聊她。
　　今天是五月的第一天，又是刷新任务的日子，她打开人物面板的任务栏，“单人碎片世界任务：贪婪的收藏家（普通级）、群山灾厄（普通级）、泽地怪物（普通级）。”
　　仍然是普通级，后两个可以看出大概的地形，普通级的任务对陈眠已经不是很困难，不用担心无法完成，只需操心如何拿高评价。
　　今天也是和买家交易图纹的日子，她看完任务后，就到交易区开房间等待。
　　一个上午的时间很快过去，她一共收获了345颗晶石，算上之前剩下的254颗晶石，一共是599颗。
　　顶级白银级装备的价格也只有200晶石，留下200晶石购买安妮的法杖牌，还有399颗晶石，完全可以给自己换一身白银级套装了。
　　第二天她就再次光顾了魔女索亚的装备铺。青铜白银级装备又换了一批，外观还是同样的符合她的审美。
　　陈眠把所有白银级法袍套装看了一遍，最后选定了一件十分简约的法袍。它通体深紫色，镶着黑色边，胸前位置有一个银色轮廓的紫色月亮图案。
　　套装一共有四件，紫月法袍110晶石，紫月头饰80晶石，紫月长裤80晶石，紫月长靴80晶石，一共350晶石，买后还剩下249晶石。
　　这是这家店里最贵的一组法袍套装，效果也很棒。
　　装备原始形态是深紫色的法袍，紫色月亮水晶发卡，黑色紫边的长裤和长靴。除此之外还可以任意变化成心中想要的外形，每天可以变化一次。
　　买了这个套装就可以每天穿新衣服，而且和魔法易容不改变本质只改变他人眼里的样子不同，这种形态变换是实质上的，即使上手摸也是一样。
　　“紫月法袍（白银级）：魔女索亚的精致作品，毫无疑问这是一件完美的白银级法袍。防御力+50，在穿戴者遇到攻击且周身毫无防护时自动弹出一个护盾并反弹承受的部分攻击，每日可自动抵挡一次。”
　　“紫月头饰（白银级）：魔女索亚的精致作品，毫无疑问这是一件完美的白银级头饰。防御力+50，惑控系法术抗性+50。”
　　“紫月长裤（白银级）：魔女索亚的精致作品，毫无疑问这是一件完美的白银级长裤。防御力+50，塑能系法术抗性+50”
　　“紫月长靴（白银级）：魔女索亚的精致作品，毫无疑问这是一件完美的白银级长裤。防御力+50，移动速度+50。”
　　紫月套装的套装属性则是每日可变换一次套装外形，全套装备下防御力提升15%。
　　仅看防御力、各种抗性和移动速度，就整体比青铜级的套装强了不只一倍，而且法袍上的护盾还可以反弹部分伤害。
　　陈眠收回到蓝星，换上新的装备，她挺喜欢装备的原始形态的，不过以后在蓝星出行可以把外观变成蓝星上的服饰，不用再隔两个小时就给自己放一个魔法易容。
　　站在镜子前，她将紫月头饰变成了一个深紫色尖顶巫师帽，戴着尖顶帽子才像是蓝星影视作品中女巫的形象。
　　不过很快她就有些后悔了，这个大大的尖顶帽很笨重，戴在头上总担心跑快了就会掉，果然还是发卡形态比较方便，她决定就今天过一把女巫瘾，明天就变回来。

第67章 贪婪的收藏家
　　第二日一早，陈眠又开始进行例行的任务准备，前几天家门口红莓树上的果实终于成熟了。
　　自从红莓树开花后，她每隔一段时间就用牧师1级法术侦测植物观察红莓树的状态。
　　这个法术和信息感知有交叉之处，信息感知是感知生物信息，自然也包括植物，主要针对生物的能力和属性，状态只能看到生命值和法力值。
　　而侦测植物则可以看出更具体的状态，比如植物正常、衰弱、疾病、缺水、缺光照等状态，还能更具体的看果实的成熟情况。
　　这棵树确实很好养，而且很多产，最开始那几天被周围的鸟雀偷吃了一小部分，后来小黑自告奋勇的把自己地搬了一个木椅放在树前，日夜都趴在椅子上守着，这才留下了大多数莓果。
　　最后采摘下来时一共有289枚饱满的莓果，正好补充了之前那袋已经差不多吃完了的莓果，即使每天都吃，也足够她和小黑两个吃四个多月，而三个月后，红莓树又会再次结果。
　　现在陈眠施展神莓术制造的神莓两天后才会恢复成普通莓果，她拿出两枚新鲜的莓果将其变成神莓后，和小黑一人吃下一颗。
　　然后才进行今天的修炼，结束后就穿戴好紫月套装，将紫月头饰再次变成发卡，带着小黑进入了任务中转空间。
　　“贪婪的收藏家（普通级）：居住在黑石谷地洞窟中的食人魔多鲁上周终于吃掉了这片区域最后一窝龅牙兔。
　　他只好用一件‘精致的’皮毛斗篷，把自己的宝贝们打包起来，第一次踏上离开黑石谷底的旅途。
　　食人魔多鲁顺着之前冒险者们来的方向前行着，对他来说，没怎么长毛的人类是难得的美味。
　　而谷底外的岚水村正在他前行的路线上。
　　请帮助岚水村度过危机。”
　　陈眠读完任务简介后，就选择了开始任务。
　　清晨的薄雾中，一个秀美村庄临河而居，阡陌交通，寥寥炊烟伴随着鸡鸣狗吠缓缓升起。
　　陈眠就出现在村外的田坎上，她环视四周，不远处河中的浅水滩里，间或放置着一些露出水面的大石头，一直通向河对岸，延伸到河对岸的草地上，深入苍翠的群山中。
　　她不知道食人魔现在走到哪里了，如果时间充足，让村民提前避开最保险。
　　正好看见一个穿着布衣卷着裤脚的黝黑男子，扛着锄头向田间走来，陈眠赶紧走过去询问。
　　勤劳的巴克利今天又是最早下地干活的，他有五个孩子半大的孩子要养活，早上一睁眼就到地里照顾它家的几亩地。
　　贤惠的妻子则做好孩子们的饭后，再带着巴克利的早饭到地里来劳作，这样的日子虽然辛苦，但每次看见家里那几个虎头虎脑的小家伙，巴克利就充满了力量。
　　不过今天巴克利在田坎上碰到了一个穿着深紫色袍子的法师小姐，她居然说有一只食人魔快到接近村庄了。
　　巴克利很不想相信这个消息，但是河对岸山脉深处黑石谷底里的食人魔连他都知道，几年前有冒险者带回食人魔的消息后，他们村子还恐慌了好一阵。
　　为免惊动他，大家这几年都不怎么深入山里打猎了，但是几年过去了，食人魔还是好好的待在黑石谷地里，大家都快以为食人魔不会离开黑石谷底了。
　　“噢，天呐，我得赶紧告诉大家”，巴克利想到这里，陷入了深深的恐慌中，“我们宁静的生活将一去不返了吗？”
　　陈眠在和巴克利短暂的交谈中确认了那条跨河而去的路通往的正是黑石山脉的方向。
　　她让小黑进入虚体状态，往那个方向去探查一下，她则站在村口，等着巴克利去通知其他人。
　　村里的大多数人已经起床了，集合的很快，每家的壮年男子和老人都拿着武器以及农具聚集到村口，妇女则在家里收拾一些粮食和细软，预备带着年幼的孩子离开。
　　陈眠看着他们拿着参差不齐的武器，一副视死如归样子很是诧异，她可从来没有想过让他们去送死。
　　多死一个人可是大概率会拉低评价的，而且普通级的任务她应该还能应付。
　　“小眠，我看到一个大家伙，扛着个大棒子，背着一个破口袋，还有几百米就要出森林了”，小黑的声音在陈眠心底响起。
　　任务简介中提到，食人魔多鲁也扛着一个包裹，虽然描述的是精致皮毛斗篷做的包裹，但同样是在朝村子这边来。
　　陈眠觉得小黑看到的说不定就是食人魔，便让小黑跟踪监视，她这边则抓紧时间告诉村民，“我去对付食人魔，你们快回去，带着家人，收拾好一天的口粮找个隐蔽的地方躲好，时间来不及了，我先去阻挡食人魔的脚步。”
　　村民们有些犹豫，时间紧急，陈眠只好放狠话，让他们别过来碍事，赶紧按她说的做。
　　还是这种没有余地的话比较有效，几年前刚知道食人魔的消息时，有不少村民担心食人魔突然来袭，挖了躲避的地下室或者地窖，这次正好派上用场。
　　“危险解除后，我会敲响村口的铜铃，你们就可以出来了”，说完，陈眠就骑上了魔女的飞行扫帚向提亚的手环感应出的小黑位置飞去。
　　村民们看见陈眠骑着扫把飞起，然后在空中消失，略有骚动，这是巴克利站了出来，“法师小姐这么厉害，一定能解决那只食人魔的，我们赶紧回去躲好，别拖后腿”，说完第一个拔腿向家里跑去。
　　陈眠刚飞到河面上，就看见了刚钻出林子的大家伙。
　　他像一个大胖子，四肢中最细的上臂都差不多有陈眠的两个大腿粗，圆滚滚的大肚子，腰间系着一根黑皮袋带子，参差不齐的兽皮垂在腿间。
　　和脑袋一般粗细脖子上挂着一根拳头大小的骨头项链，手腕、小腿和脚掌处也缠绕着兽皮，漏出漆黑而大指甲。
　　扛着一根嵌着尖牙的粗木棒，像粗制滥造的巨型狼牙棒，背着及三根石刃标枪和一个鼓鼓囊囊的大口袋，口袋由动物毛皮制成，针脚粗疏确实谈不上精致。
　　看起来是一种类人生物，还有很多人类的特征。
　　陈眠用信息感知观察了一下他的信息。
　　“真名：多鲁
　　种族：食人魔
　　生命值：100%
　　属性：力量22，敏捷7，体质19，智力2，感知5
　　技能：巨棒；标枪”

第68章 没见识的多鲁
　　多鲁哼着难听的调子踏出森林的那一刻就被惊呆了，紧接着陷入了狂喜中，“多鲁大人发财了，这么华丽的‘木头宫殿’简直就是为多鲁大人准备的……”
　　眼前的一切都令他陶醉，他本来觉得自己的地下石窟已经是世界上最大气的住处了，担心以后很难找到这么符合他身份的地方，所以直到周围找不到食物了才依依不舍的离开。
　　看到河对面露出的村庄一角后，多鲁觉得自己见识太少了，“上次捉到的那个冒险者说人类宫殿比多鲁大人的石窟更好多鲁大人还不相信，如果早知道他说的是真的，多鲁大人一定会大发慈悲让他多活几天，慢慢吃掉他。”
　　多鲁用它不太灵光的大脑袋确定了眼前见到的一定就是“华丽”的人类宫殿，顿时决定征用这块地方，喜形于色的加快了脚步。
　　突然周围涌起了一层厚厚的白雾，华丽的宫殿在他眼前消失，“可恶，多鲁大人的宫殿呢？”
　　他气愤地挥舞着大棒子，想把大雾劈开，找到他心心念念的宫殿，突然，腿部剧痛，一个趔趄面朝地扑倒在地上，“该死，哪个不要命的东西居然敢偷袭多鲁大人？”
　　陈眠这时正在悬浮在他身后八米处的空中，看到食人魔多鲁的信息后她就绕到他背后的空中换成幻翼牌飞行。
　　食人魔多鲁身体强壮高大，力体属性非常高，自己的法师护甲估计都承受不住它的全力一击，既然有了飞行手段，自然在空中比较保险。
　　食人魔有投掷标枪技能，所以陈眠没有选择召唤鹫马飞行，担心鹫马被标枪射中。
　　食人魔已经发现了村庄的位置，她只好用隐雾术迷惑他的方向。
　　这次可不像对付纯血蛇人黛丽丝一样碰巧喝到了无限酒杯中增强视野的酒液，隐雾术也同时影响了陈眠的视野，五米外的东西就完全看不清了。
　　不过陈眠让小黑一直隐藏在食人魔背后，所以虽然她看不见食人魔，但是能感应到小黑的位置。
　　偷偷绕到食人魔背后迅速靠近到五米内，能看到食人魔巨大的身影后，就向他的右膝盖放了一发魔法飞弹，然后立刻扇动翅膀退回白雾中。
　　食人魔的感知和敏捷属性很低，加上陈眠扇动黑色半透明能量羽翼时几乎没有声音，他完全没有发现陈眠的靠近。
　　摔倒后才反应过来自己被人从后面偷袭了，他慢吞吞的爬起来，把大包裹放到地上，气呼呼地挥舞着大棒一瘸一拐的向身后的白雾中走去，“胆小鬼，你出来，多鲁大人保证不拍死你。”
　　陈眠这时飞到了食人魔的后面六七米处，用树人召唤戒指召唤出树人，然向前飞几步，再次一发魔法飞弹击中了食人魔已经受伤的右膝盖。
　　食人魔再次吃痛摔倒，喋喋不休的咒骂着，“啊，痛死了，多鲁大人要咬碎你的骨头，吃掉你的血肉，可恶！”
　　任务中世界网可以把各种语言转换成世界网通用语，让她能听懂并和碎片世界中的人类甚至怪物交流。
　　虽然不知道食人魔说的什么语言，但在世界网的翻译下，陈眠还是听懂了，她觉得这只食人魔有些傻乎乎的，还是个话痨，是她遇到的话最多的一个对手。
　　食人魔勉强用右腿借了一点力站起来，然后用左腿跳着转身向后几步，看到了树人的黑影，“哈哈，多鲁大人找到你了。”
　　他抽出背后的一根标枪，用力掷出，深深刺穿了树人的半截树干。但是对树人来说，这点攻击并不致命，树人在陈眠的命令下用树枝向食人魔抽去。
　　食人魔敏捷属性很低，又伤了膝盖，完全没躲开，另一条腿上被抽出一条红痕。
　　食人魔多鲁索性在地上再次掷出两只标枪，再次击中树干，隐雾术的干扰让他一直没有发现隐藏在树人身后的陈眠。
　　树人的树枝再次抽来，他这才发现自己的标枪没有起到什么作用，拄着棒子往前挪动了一米多，这才看清对面是一个树人。
　　还来不及反应，一团漆黑滑腻的不明液体朝他迎头淋下，他隐隐约约看到一个长着黑色翅膀的鸟人朝他抬起手，然后灼热的火焰就覆盖了他的身体。
　　他痛苦的在地上打着滚，不离手的大棒也掉在了地上，树人趁机把大棒拖走了。
　　火越烧越旺，“原来自己的肉也这么香吗？”食人魔多鲁渐渐失去了意识，白雾已经散开，他梦寐以求的“木头宫殿”出现在树人身后，他却再也看不见了。
　　陈眠降落在地上，收起幻翼牌，走近用观命术确认食人魔死亡后，才让树人回去。
　　收拾食人魔残留的东西时，陈眠发现食人魔的大棒子她居然拎不动，这要是被砸中一下估计骨头都要碎，她十分庆幸自己选择了最安全的战斗方式。
　　食人魔胸前挂的那串骨头项链已经被烧断了，看不出还有什么用，至于食人魔的那个大包裹，则更让陈眠无语。
　　“难怪任务介绍中说这是精致的皮毛斗篷，看来是这只食人魔没什么见识，所以才把粗制滥造的东西当宝贝”，陈眠看着一口袋的垃圾，挑挑拣拣也就一颗指甲大小的红宝石，11枚金币，36枚银币，81枚铜币算是有点价值。
　　剩下的都是破旧的头盔，发霉的奶酪，镀着黄铜漆的残破玩具弓箭，糊着泥巴的大骨头这类的东西。
　　陈眠红宝石和钱币收起来，然后让小黑进入兽袋，自己骑着魔女的飞行扫帚向岚水村飞去。
　　她把村口的铜铃重重敲了三下，间隔几秒又敲了几次，等了十多分钟，巴克利第一个蹑手蹑脚的出来，看到陈眠朝他点头后他才完全放心。
　　“您等等，我这就去叫大家”，巴克利反应过来，又跑回村里，“快出来，安全了，食人魔死了……”
　　陈眠独自一人尴尬的站在村口，本来她现在就可以离开，但是想到自己收获的几枚钱币，想必在这个世界是有购买力的。
　　这些钱不是村民的遗物，所以她完全可以用来向村民购买一些食材，比在世界网用晶石买划算多了。
　　陆续出来的村民们都陆续涌到了村口，听说帮了村子的法师小姐要买些食材，恨不得把家里好吃的都白送给她。
　　这个大婶说自家的鸡可肥了，那个老婆婆说她做的辣酱全村闻名，在一个半大的小孩提着一小篮枣子挤到她面前时，大家仿佛被打开了新世界，不再强烈推荐自家的东西，而是一窝蜂全部跑回家了。
　　听着大家热情的介绍各种美食，陈眠表面上什么都没说，实际已经觉得自己的钱币太少了，不知道能买下多少。
　　虽然村民们都想白送给她，但她坚决要付钱，在她的强烈要求下，巴格利帮她大致估了价。
　　最后她买下了一大坛老婆婆做的辣酱，巴格利妻子做的一瓶果酱，另外还有两大块熏肉，两只刚宰好的老母鸡，一大条晒干的咸鱼，一篮枣子，一袋松子和一筐板栗。
　　陈眠觉得巴格利很可能还是报低了价钱，暗暗把他说的价钱增加了一倍，挑了这些东西，还剩下几枚金币。
　　她把东西收进存储空间，然后把所有钱币递给巴格利，“帮我把钱付一下，多的是你的酬劳”，然后不等回答，就骑上了魔女的飞行扫帚离开了村子。
　　陈眠朝黑石谷地的方向飞去，没想到刚深入森林不远，就碰到了结界，看来是没法过去了，便直接结算任务回到个人中转空间。

第69章 岚水民居
　　“消灭食人魔多鲁，奖励晶石5；
　　提前阻止食人魔进村，奖励晶石10；
　　村庄未被毁坏，奖励岚水民居；
　　村民无伤亡，奖励岚水村食谱；
　　无伤完成任务，奖励食人魔的大棒；
　　任务总评价S，奖励自由属性点3，晶石30，S级勋章。”
　　再次拿到一个S级评价，勋章积累到3枚，陈眠查看了一下勋章兑换界面，可兑换的物品还是那么几种，没有出现更多的选择，陈眠继续把勋章存着。
　　3个自由属性点陈眠仍然全部加到了智力上，她想看看下一个抽取专长的临界点在哪，加上去后智力达到33。
　　上次买紫月套装后还剩下249晶石，加上这次奖励的45颗，一共294颗晶石，陈眠仔细收好。
　　岚水民居是一个巴掌大的房子模型，三面白色的矮墙围成一个方形的院子，另一面是一座单层木屋。
　　院子里还有一颗枣树，上面挂着不少果子，一张石桌，四个石凳坐落在树下，院子另一边的角落里有一口井。
　　这个缩小版的房子看起来非常眼熟，岚水村的房子结构大多如此，如果再多几只啄院子墙缝里野草的鸡，一只拴在门口的大黄狗，那简直就和村里的房子别无两样。
　　“岚水民居（特殊级）：集齐了岚水村内长势最好的枣树，唯一一组石桌凳，最结实的围墙，最精致的家具，最新的房子等。可以在空地上放大成原本大小，随时可收起，自带一个无形防护罩，有人接触会给屋主示警。”
　　陈眠太喜欢了，“这不就是个移动房屋吗？也不知道屋子里面是什么样子。”
　　好奇心驱使她将奖励的其他物品暂时收了起来，马上回到蓝星。
　　湖边的草地够宽阔，陈眠将岚水民居放在草地上，然后和小黑站远了一点，低声念着，“感谢法师小姐”，岚水民居在她的低语中渐渐变大。
　　她念的正是使用这件物品的密语，并没有在物品信息中显示出来，陈眠刚拿到这件物品，使用密语就出现在了她的心里，如果她不告知别人这条密语，别人就无法使用这件物品。
　　密语的内容正是岚水村民当时感谢她的话，不过自己念起来感觉怪怪的。
　　这是她第一件有密语的物品，珠蜃鱼缸变大变小时只用陈眠向里面注入一点点法力值，无限酒杯这种则可以直接使用。
　　岚水民居已经变成了正常大小，陈眠把小黑放出来，推开院门走进去。
　　“哇，附赠一颗枣子树呢”，小黑看着树上的枣子惊呼，跑过去吭哧吭哧地往树上爬。
　　这颗枣树上了年头，很是高大，树冠在遮住了小半个院子，上面的枣子颗粒饱满。
　　陈眠抬脚向屋里走去，木屋只有一层，进门就是一张原木方桌，一共六把木椅整齐的摆放在方桌两侧，很明显是餐桌。
　　这间客厅和餐厅一体的房间右面的木门通向一间卧室，放着一张大大的木床，床边的矮桌上放着一个空木箱。
　　餐厅的左面则有两扇木门，分别通向一间小一些的卧室和一个小杂物间。小卧室内部构造和另一间卧室一样，杂物间里则放着一些农具和大大小小的竹筐，篮子。
　　餐厅内侧有一个挂着布帘的门洞，里面是一个小厨房，厨房中央摆着一张长桌，桌上放着一个圆形的案板，一把菜刀，桌子下面的置物架上放着碗筷盘子，靠墙的地方砌着一个土灶，另一边靠墙放着一个大水缸。
　　当时买到老婆婆的辣酱时陈眠就觉得岚水村像是一个华国的古代小村子，辣酱做的特别好吃，现在看到碗筷和灶台，陈眠更加确定了这点。
　　看完整个屋子后，陈眠很满意，麻雀虽小，五脏俱全，对她来说足够了。虽然屋内陈设不多，但每一件都是原木家具，没有过多地雕花装饰，但木头本来的纹路就是天然的装饰，别有一番野趣。
　　她坐在门槛上，看着趴在树干上伸着爪子，艰难地捞枣吃的小黑，一点去帮忙的意思都没有。
　　还有另外两件物品没有查看，陈眠把拿出其中一本小册子，“岚水村食谱（青铜级）：记录了岚水村十道特色家常菜。学完后，没有副职者开启烹饪副职，有副职者学习后获得基础烹饪技能。”
　　陈眠想到了小黑，不知道它能不能学习，她和小黑喜爱美食，但明显自己在厨艺上没有什么天赋，兴趣也不是很大，小黑反而更感兴趣。
　　“小黑，过来看看这个”，陈眠扬扬手中的册子。
　　小黑听见陈眠的呼唤，马上进入了虚体状态，从灵界飘荡着来到陈眠面前，再回到物质界，接过陈眠手中的册子。
　　它听说是菜谱，而且可以开启烹饪副职，特别高兴，捧着册子认真阅读。
　　这个册子上的菜都是家常菜，小黑跃跃欲试，“今晚我们就做这个蒸米饭、鸡蛋羹和辣椒炒熏肉。”
　　这是菜谱上的前三道菜，刚好家里也有材料，陈眠同意了，陪着它回别墅取来食材。菜谱来自岚水村，第一次自然用柴火灶做更好。
　　陈眠坐在灶前帮它烧火，顺便查看食人魔的大棒的属性，“食人魔的大棒（白银级）：食人魔多鲁的大棒改造而成，有刀棒两种形态，在使用者手中，重量减轻一半，攻击他人时重量加倍。”
　　这个大棒和多鲁的那一根已经大不相同了，陈眠看了一下自己的存储空间，之前收起来的多鲁的大棒已经消失了。
　　大棒变成了金属质地，上面的尖牙换成了更加锋利的金属尖刺，更加沉重，即使减轻了一般重量陈眠也抡不动。这个重量加倍的功能倒像是她找安妮订做的法杖想要的部分功能。
　　刀形态则是一柄厚刃大刀，十分霸气。
　　“安妮应该会喜欢吧”，陈眠觉得这件装备简直是安妮的心头好，她把装备信息私信发给安妮。
　　安妮没有回复，可能是在做任务或者在忙，陈眠收起食人魔的大棒，专心给小黑烧火。
　　在灶台的大锅里蒸米饭比用电饭煲麻烦多了，米下锅后，加了足量的水，小黑隔一会就揭开锅盖翻一遍米饭，避免粘锅。它变成了巨体状态才能胜任这项工作。
　　米饭半熟时盛出来，将锅里多的水舀掉，然后停止加火，再把米饭放进去用余温蒸熟。顺便把鸡蛋羹放进去蒸熟。
　　陈眠这次在岚水村买的熏肉也用上了一小块，辣酱也用了一点。
　　松软的米饭，水嫩的鸡蛋羹，辣味十足的炒熏肉，除了米饭的火候没有掌握好，底部的锅巴略有些糊了，另外两个菜在陈眠看来都很成功。
　　它每完成一个菜，岚水村食谱上关于这一页的内容就会消失，即使略有瑕疵，也算作成功学会。

第70章 群山灾厄
　　那天享用过小黑的美食后，陈眠休息了一天，和小黑把岚水民居里大枣树上的枣子摘完，今天才准备接着做第二个任务。
　　“群山灾厄（普通级）：传说许多年前，绿谷镇中有一对恩爱的年轻夫妻，结婚多年后，丈夫爱上了一个更年轻漂亮的女子。
　　受到背叛的妻子跟踪丈夫找到了情敌的位置，等丈夫离开后，妻子杀死情敌并挖出了其心脏。
　　妻子为永远得到丈夫的心进行了邪恶的仪式，在过程中吞食了情敌的心脏，变得年轻漂亮。
　　丈夫曝光了妻子杀人剖心的恶行，妻子因罪行被绞死，但邪恶仪式中残存的魔法却把享用她尸体的食腐鸟变成了第一批鹿鹰兽，也就是曾经栖息在绿谷镇不远处，铁脊岭上的那群鹿鹰兽。
　　鹿鹰兽喜食心脏，雌性鹿鹰兽只有吞噬新鲜类人生物的心脏才能进行生育，绿谷镇因此元气大伤。
　　直至几年前，才被绿荫公国骑士团剿灭。
　　而一只雌性鹿鹰兽侥幸活了下来，从以虫、草为食，到捕猎山间的野兽，它小心翼翼的隐藏在铁脊岭上，终于成年。
　　为了生育后代，它开始偷袭往来的旅行者，剖心而食。
　　请解决鹿鹰兽。”
　　陈眠看完任务简介后就知道，自己这次又遇到了一个飞行生物，幻翼牌对付食人魔时用过后还剩两个小时的使用时间，另外还能召唤鹫马，丝毫不怕再次遇到飞行生物。
　　选择进入任务后，陈眠出现在一座陡峭的高山顶上，整座山像三根插在地上的巨针，而陈眠正站在山峰最高点，这处还不到一平米可落脚的地方。
　　如果没有飞行的手段，普通人站在这里会觉得特别没有安全感，仿佛一阵山风刮来就会让人失足坠落下去。
　　陈眠倒觉得这里视野很好，给自己套了一个法师护甲后，就观察着周围的情况，这时山腰处突然飞出了一个鹿头鹰身的怪物，俯冲向山下。
　　怪物飞出的位置离山顶还有很大一段距离，悄无声息出现在这里的陈眠并没有引起它的注意。
　　陈眠骑上魔女的飞行扫帚悄悄的跟上它，同时怪物的信息也被她感知到。
　　“种族：鹿鹰兽
　　生命值：100%
　　属性：力量19，敏捷13，体质14，智力8，感知13
　　技能：伤害减免；多重攻击；敏锐视力；俯冲攻击；顶撞；禽爪。”
　　鹿鹰兽技能中的伤害减免引起了陈眠的注意，这个技能可以减免非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍。
　　鹿鹰兽俯冲向山下的猎人时，惊动了猎狗，猎狗冲着天空狂吠，猎人举弓射向天空中的鹿鹰兽。
　　果然，猎人的箭矢连鹿鹰兽的一根羽毛都没击落。
　　陈眠迅速收起魔女的飞行扫帚，使用了幻翼牌，半透明的黑色翅膀在她背后展开。
　　抬手一发魔法飞弹击向鹿鹰兽的翅膀，同时将变形石向地面扔下，并让小黑到地上用变形石把那个猎人和猎狗保护起来。
　　鹿鹰兽的左翅被击中，俯冲攻击被打断，差点从半空坠落，调整了好一会才重新的稳定住身体。
　　它这时也发现了陈眠，愤怒的尖啸一声加速向她撞过来。
　　陈眠丝毫不惧，在鹿鹰兽离自己只有一米左右时扑动着翅膀避开，同时往它身上泼了一发油腻术。
　　鹿鹰兽从陈眠身边冲过，盘旋转身再次冲向陈眠，陈眠这次不躲不避，继续准备着燃烧之手，鹿鹰兽离她还有两米多时陈眠完成了法术。
　　锥形的火焰在鹿鹰兽身上黑色油脂的帮助下熊熊燃起，鹿鹰兽依然忍痛狠狠地冲向陈眠。
　　陈眠却收起了幻翼牌，在重力的作用下急速坠落，躲开了鹿鹰兽的攻击。然后再次使用了幻翼牌。
　　鹿鹰兽产生了惧意，它好不容易扑灭身上的火焰，身上的羽毛烧得有些参差不齐，导致它的飞行速度下降不少，而且左翅伤到了骨肉，飞行时不太平稳，还隐隐作痛。
　　它一向很会审时度势，欺软怕硬，不然在失去了其他鹿鹰兽保护后，也不会独自从一只幼鸟成长到现在。
　　它只想把那个猎人弄得半死不活后抓回去，只要有了最后一个人，就能度过生育期了，所以在陈眠那里受挫后，它选择了避开这个强大的人类，冲向地面的猎人。
　　这时小黑已经和猎人交涉完毕，猎人也已经发现这是一只成年鹿鹰兽，而不是最开始它以为的普通的巨鹰。
　　他看到鹿鹰兽投射在地面的影子是一个身材曼妙的女子，传说以前铁脊岭上的鹿鹰兽影子都是人形，只有吞食心脏时才会变成本来的样子。
　　所以在一只小黑狗突然在地面出现，从草丛里衔出一块七彩的石头，然后让他把自己的猎犬弄到身边时。
　　他只问了这只看起来比自家猎狗更无害却让其趴在地上瑟瑟发抖的黑狗和天上那个长着翅膀的法师的关系后，就配合的走到自家猎犬旁。
　　小黑衔着变形石靠近猎人，一个厚重的巨石球将他们包裹在其中，内部只留下了能站下两个人的空间，以及几个透气口。
　　然后小黑进入虚体状态守在石球边。
　　鹿鹰兽俯冲而下时眼睁睁的看见自己的最后一个储备粮变成了一个大石球，不甘心地用锋利的爪子用力攻击了几下。
　　鹿鹰兽想放过陈眠不代表陈眠也想放过它，第二发魔法飞弹击中鹿鹰兽的左翅。
　　它锲而不舍的攻击石球，却怎么都抓不穿，又被陈眠连连攻击，终于打算放弃这次狩猎，扑腾着翅膀打算飞走。
　　可是陈眠一直朝着它的左翅攻击，它扑腾了几下，离地一米多就承受不了左翅的疼痛摔落在地。
　　陈眠发现鹿鹰兽已经不能再飞起来，用油腻术配合着燃烧之手再次点燃了它的羽毛，直至把它烧死，然后才去收起了变形石。
　　猎人侥幸逃生，郑重的感谢了陈眠，并邀请她到自己家里做客，想好好感谢她。
　　陈眠以还有其他事为由拒绝，把小黑装进挎包里，骑上魔女的飞行扫帚，向铁脊岭飞去。
　　小黑离开后，猎犬松了一口气，鹿鹰兽的身体大部分被烧坏了，收集不到什么有用的材料，加之又有食心的嗜好，陈眠和猎人都看不上它的肉，便宜了猎犬，让它大吃了一顿。

第71章 储备粮
　　陈眠记得，当时鹿鹰兽是在铁脊岭最高的那座山峰的山腰处飞出来的，她仔细的寻找着鹿鹰兽的巢穴。
　　山腰处有一个很明显的巨大洞穴，陈眠走进去后发现内部很是曲折，洞口的地面上还残留着稀稀落落的白骨，还能看得出来大大小小的翅膀和鹿角，很明显是鹿鹰兽的骸骨。
　　陈眠想起了任务简介里说的帝国骑士团剿灭鹿鹰兽群落的事，想必这些都是当时留下来的，还有不少幼年鹿鹰兽的骨骸。
　　越是深入，其他兽类甚至人类的骸骨也渐渐掺杂其中，渐渐越来越黑，陈眠戴上虫眼夜视镜，继续深入，直到最内部，地面渐渐干净下来，一个铺着厚厚干草的窝映入眼帘。
　　断断续续的说话声引起了陈眠的注意，她循声发现了一个在阴影中的洞口。
　　里面是一个深坑，唯一的洞口也离地面一二十米高，里面一片漆黑，在虫眼夜视镜的作用下，她看清了坑底的情况。
　　有二十九个人或坐或躺在坑底，大多营养不良，脸色惨白，看起来是饿了很久。他们基本上都被折断了一条腿，即使鹿鹰兽外出狩猎，他们也无法爬出这个深坑，只能靠着鹿鹰兽偶尔扔下来的食物残渣苟延残喘。
　　雌性鹿鹰兽需要吃类人生物的心脏才能生育，这只鹿鹰兽没有配偶帮她狩猎，只好用这种办法把储备粮养在这里。
　　也不知道没有雄性鹿鹰兽它真的能繁殖吗？难道还有一只鹿鹰兽？
　　陈眠在洞口点起一个光亮术，黑暗的洞窟中突然出现的光亮终于引起了这群人的注意，也看间了洞口的人影。
　　“有人来了，我们有救了”，“鹿鹰兽呢”，“求求你，救救我”，“你快跑吧，鹿鹰兽快回来了”……
　　“别怕，鹿鹰兽已经死了，我会想办法把你们弄出来，送到附近的人类聚居地，现在请你们安静，然后依次排好队，伤最重的在前”，陈眠大声制止了他们微弱但嘈杂的声音。
　　他们都紧紧闭上了嘴，生怕这条唯一的活路也被他们乱说话给葬送了，艰难的按陈眠的要求，或爬，或拄着兽骨，慢慢排列好。
　　陈眠问过后才知道，这些人都只见过一只鹿鹰兽，“也对，如果还有一只，它何必要圈养储备粮呢，或许它可以和鹰或者鹿交配？”陈眠想着鹿鹰兽鹰身鹿首的样子猜测到。
　　村民告诉她最近的村镇是绿谷镇，离铁脊山很近，她拿出29颗莓果，分为五组，对其施展神莓术，得到29颗神莓，每人分发一颗。
　　吃了之后他们的脸色好了一点，腿上的伤陈眠无能为力，治疗小伤和治疗轻伤也不怎么起作用。
　　接下来她召唤出鹫马，废了好一番功夫才安抚好它，让它每次载一个人去绿谷镇，放在镇口就立刻回来。基本上所有人都认识去绿谷镇的路，他们有的是绿谷镇的镇民，有的是附近其他村庄的村民，还有经过这里的旅者。
　　陈眠也骑着魔女的飞行扫帚跟着，不然离她太远鹫马就会自动回归自己的世界了。
　　中间回复了好几次法力值，花了十几个小时才将所有人都送到了绿谷镇。这时陈眠已经很累了，连进镇去逛逛的兴致也没有了，匆匆找了一个无人之处，选择结算任务，回到了个人中转空间。
　　“消灭鹿鹰兽，奖励晶石5；
　　救下猎人，奖励晶石10；
　　救出所有鹿鹰兽的人类储备粮，奖励正骨夹板；
　　无伤完成任务真言宝石；
　　任务总评价S，奖励自由属性点3，晶石30，S级勋章。”
　　同样将自由属性点全部加到智力上，智力变成36。
　　正骨夹板由两片木板加固定在上面的两根皮质绑带组成，看起来很简陋，而且个头很小，像是巴掌大小的玩具。
　　“正骨夹板（青铜级）：四肢甚至是指头骨折后，将此夹板绑在骨折处，会自动根据骨骼情况调整，将其归位。仅适合人类。”
　　这次山洞里的遇难者陈眠除了分发了一颗神莓，让他们吃饱，有点力气外，全部没有进行治疗。
　　因为他们的伤全部是骨折，陈眠不敢直接治疗，骨头位置不对，治疗只会让他们永远残疾下去。
　　当时她就觉得，或许应该在蓝星找个地方学一学正骨之类的医术，治疗法术蓝星上的医疗手段更加神奇，但对付骨折这种问题，也只会将错就错，让伤口处的血肉加速愈合，表面复原，内里的骨头位子仍然不对。
　　现在有了正骨夹板，一切迎刃而解，甚至指头骨折都考虑到了，再遇到骨折的情况，先上正骨夹板，让骨头复位，再辅以治疗法术，就可以马上痊愈了。
　　真言宝石是一块纯净的蓝宝石，放到眼前仔细看还能看到内里有极小的“真言”这个词。
　　“真言宝石（特殊级）：鹿鹰兽由来的传说中，那位妻子正是用此宝石发现了丈夫的背叛。手握真言宝石，你可以问他人三个问题，若对方说的是假话，真言宝石会变红，若说的是真话，则不变，使用一次后破碎。”
　　陈眠觉得这个宝石也很有趣，或许以后会派上用场，她收起来。然后打开了期待已久的勋章兑换栏。
　　现在她已经有4枚勋章，又刷新出了四个可兑换物品，“初级特殊任务卷轴”、“组队卷轴”、“小队空间”、“小队扩容卷轴”。
　　初级特殊任务卷轴：使用后会出现一个随机抽取进入一个特殊任务，可能是学习任务，可能是挑战任务，可能是训练任务，无死亡威胁，任务结束后会获得出乎意料的奖励，6级及以下均可使用。
　　组队卷轴则可以组成一个最多五个成员的玩家小队，可以组队共同进入团队任务。
　　而小队队空间则会在团队每位成员的个人中转空间形成一个通往初级团队空间的传送门，可传送入共同的团队空间。团队空间中每月会更新团队团队任务。团队空间的停留时间和世界网停留时间同步。
　　小队扩容卷轴能增加组队名额，并同时增加小队空间容量，每次增加5人，至多使用3次。
　　这四种物品陈眠只对初级特殊任务卷轴感兴趣，很想兑换一个试试，但是对附属空间的向往让她暂时放下了这个想法。
　　她想拥有一个不论在什么地方都能进入的绝对安全的地方，她暗暗想到，“等我把初级附属空间的三个主要配件买齐了一定兑一个初级特殊任务卷轴试试。”
　　虽然初级附属空间很小，初始面积只有一百平米，而且使用了初级能量核心后，也只能供0到6级的玩家修炼，但能给她带来很大的安全感。
　　当她选择兑换初级附属空间和初级能量核心后，她的心中一阵悸动，仿佛有什么东西划破虚空和她产生了联系，又好像是心中，或者脑海中突然出现了一块小小的地方。
　　那里一片空白什么都没有，只有四面八方乳白色的壁垒，但是却让她特别亲切。
　　过了一会，一颗七彩的菱形晶体出现在空间里，化为光点消散。空间里看起来什么仍然空荡荡的，但陈眠却能感觉到，里面充斥着能量粒子，冥冥中，多了什么东西在调整着空间中的能量平衡。
　　陈眠心念一动，就出现在空间内，在这里她觉得自己能享受绝对的安宁，而且没有人能在这个空间里对她造成伤害，这里就像她身上的一部分一样。
　　虽然现在还没有自家的房子大，但陈眠相信，总有一天，这里能山川湖海，应有尽有。

第72章 泽地怪物
　　盘坐在床上的陈眠睁开双眼，新一天的修炼结束，她的法力值变成了74。离做鹿鹰兽的任务已经过去了三天。
　　这几天她陪着小黑把岚水村食谱上的菜全部做了一遍，小黑也成功成为了一只有副职的幽灵犬。
　　陈眠人物面板中，小黑的信息变成了：
　　“随从：小黑
　　真名：小黑（幼年）
　　种族：混血变异幽灵犬
　　天赋：超凡潜力；美食升华
　　副职：烹饪
　　技能：虚体；撕咬；巨体；”
　　岚水村食谱上的十个菜全部收录在了副职栏中。这十个菜全部是不入品的菜，也就是普通的菜肴，并无任何特殊效果。
　　但是不得不说，小黑潜力非凡，只是一本开启烹饪副职的青铜级食谱居然让它觉醒了第二个天赋。
　　“美食升华：做出的食物各方面效果增加10%。”
　　这个天赋虽然不如天生的强力，但也是对烹饪副职很有用的天赋，虽然提升效果只有10%，但是能影响各方面的效果，这就意味着色、形、味都将得到增幅，而且以后做出有品级的食物后，食物的特殊效果也会得到加成。
　　一本青铜级的食谱怎么也不可能增加一个天赋，陈眠觉得还是超凡潜力这个天赋起了作用，食谱只是起了一个催化剂的作用，换在其他人身上，这本食谱肯定只能开发一个最基础的烹饪副职。
　　陈眠再次对小黑的超凡潜力天赋垂涎欲滴。有了这个天赋，小黑简直是躺赢的代表。
　　超凡潜力包办了它身上的所有潜在可能性，小黑只要吃吃睡睡，好好活着，就能越来越强大，它的努力程度只起加速，或者减慢这个过程的作用。
　　这也让陈眠非常省心，她最近常想，以后能随身携带小黑这个未来的大厨子简直太幸福了。
　　小黑做的岚水村菜谱上的十个未入品的家常菜都比她们之前特别喜欢布吉岛商场的那家烤肉美味。
　　陈眠已经把做饭的重任完全交给了小黑，再次由衷的庆幸自己遇到并做了“乱坟堆里的偷尸者”这个任务，不然小黑可能遇到的就是别人，或者就死了也说不定。
　　因为之前她和安妮聊天时比对了各自做过的任务，发现没有一个相同的。陈眠早就已经隐隐察觉了这个事实，因为每个任务世界都那么真实，里面遇到的每一个人都有自己的来历和故事，并不是一个个虚构、可以重刷的副本。
　　在岚水民居中享受了三天小黑的美食后，陈眠收回了放在外面草地上的岚水民居，开始了新的任务之旅。
　　任务中转空间中，陈眠正在查看任务简介。
　　“泽地怪物（普通级）：泽地熊人族群自从迁徙到地底世界后，被地底世界的环境所影响，外表和习性都发生了巨大的转变，越来越野蛮残暴。
　　后来瓦格斯位面崩解，只留下零碎的几块地表世界，少数地底种族逃出升天，流窜在灰色沼泽的这只泽地熊人便是其中之一。
　　灰色沼泽面积不大，物种并不丰富，泽地熊人从此成为了灰色沼泽一霸，然而它的肆意杀戮导致沼泽生物数量急剧下降，这里从泽地熊人的天堂变成了吃不饱肚子的地狱。
　　它终于开始肆虐沼泽边缘的枯草村。
　　请解决帮村民解决泽地熊人。”
　　陈眠选择进入任务后，出现在一个正在修补防御措施的村子外，高高的箭塔，插满倒刺的木制围墙，不大的村子被层层保护在其中。
　　修补工作已经进行了一大半，断裂的围墙上钉上了新的木头，倒掉的箭塔也重新被扶正，只有残留的暗红色血迹昭示着这里曾发生了战斗。
　　村民们穿行在其中，进行着各自的工作，连半大的孩童也帮大人递着工具，每个人都在尽全力保护这个村子。
　　“莱诺爷爷，好白的大姐姐”，连小锤子也拎不动的小亚伦是整个村子里最小的孩子，他是唯一一个帮不上忙的人，正乖巧的坐在老莱诺身边，尽量不给大家添麻烦。
　　小亚伦实在忍不住了，才出声打断莱诺爷爷的工作，村外的大姐姐身上没有一点灰尘，比村里所有人都更干净，更白，小亚伦担心她站在村外，被大怪物吃掉了。
　　老莱诺正在削箭杆，闻声向小亚伦脏兮兮的小胖手指的地方看去，“是一位法师小姐”，老莱诺认出了陈眠穿着的法袍。
　　“小亚伦，你乖乖的待在这，爷爷马上就回来”，老莱诺激动地去告诉护卫队的人。
　　由村里青壮年自发组成的护卫队也发现了村外的陈眠，但是他们未曾见过法师，自然也辨认不出法袍，正疑惑村外怎么突然出现了一个贵族小姐。
　　老莱诺是村里最博学的人，年轻时曾去过繁华的帝都，他的话取得了护卫队的信任。
　　传说中法师都很强大，肯定有办法对付那个恐怖的怪物吧，也许枯草村的希望就在这里了，这是所有知情村民的想法。
　　陈眠被护卫队迎进入了村子，原来一个月前，一个灰色的大怪物从沼泽中出来，袭击了整个村子。
　　那时的村子毫无防备，有一个旅行至此的战士经过这里，和怪物战斗了许久，受伤颇重，便让村民帮忙拖住怪物一会，他先治疗一下自己。
　　村里的青壮年一拥而上，尽全力拖住了怪物，那个战士却消失在村里的一间屋子里，那次村里损失了好几个优秀的小伙子，连尸体都没抢回来，幸而怪物杀几个人就离开了。
　　老莱诺曾经看过一本传记，里面有一张泽地熊人的插图，他认出了这个传说中生活在地底世界的残暴生物，觉得它也许还会再来袭击村子。
　　村民们一边派人拿着全村所有的金币离村寻找外援，一边在村外修建防御工事。
　　果然半个月后，泽地熊人又来了，防御工事起了一点阻挡作用，但抵抗过程中仍然有几个人死掉，泽地熊人拖着尸体离开，直到现在陈眠到来。
　　听了村民的讲述后，陈眠忍不住猜想，这个任务会不会曾经刷新在其他玩家的任务栏，而那个玩家，也就是那个战士，任务失败，不敌泽地熊人，选择让村民帮他脱离战场，回归了个人中转空间。
　　如果真是这样，陈眠觉得那个战士发现无法击败泽地熊人选择放弃任务回归无可厚非，是非常明智的做法，但为了脱战，打着治疗的幌子，让村民用命去填，实在是有些阴险。
　　陈眠不由想到，如果自己遇到这种情况该怎么办，或许她会选择告诉村民，自己无能为力了，让大家四散逃命，她也会尽全力摆脱泽地熊人逃走。
　　所有人的生命都是珍贵的，他人的和自己的都是如此，在只无法力敌的时候，没有谁有义务帮其他人拖住敌人。

第73章 憋屈的泽地熊人
　　陈眠再次沿用了当时在岚水村的做法，让小黑去沼泽里寻找泽地熊人，自己先坐镇枯草村。并让所有的村民带好少量的口粮，找地方躲好。
　　人类从来就不是一个只会等死的种族，即使面对不可力敌的对手，也会尽可能的保护自己，用自己的智慧进行反抗。
　　岚水村知道远处的森林中有食人魔，每家每户都修建了地窖和地下室，枯草村被泽地熊人袭击后，便举全村之力寻找外援同时修建防御工事。
　　他们也留了后路，在村中的小教堂里，挖了一条通往村外的地道，准备有一天如果村子真的被毁了，就从地道把孩子和年轻人送出去。
　　这条地道才挖了一个月，还剩下一点才能挖通，陈眠听说了就让村民带着口粮全部躲到地道里去，村里不要留人，避免徒增伤亡。
　　如果最迟三天后她没有派小黑去地道叫他们，说明她也对付不了，村民们就全力挖地道，离开这里，再留在这里只会白死更多人。
　　“不过这种可能性很小”，陈眠宽慰着他们，她已经做过不少普通级任务了，这次大概率能胜任，说出最坏的结果只是以防万一。
　　陈眠站在村外的箭塔上，望着外面的沼泽，刚刚还很热闹的村子已经空无一人。
　　她能感应到小黑在移动，但是一直没有发现，“小黑，别找了，有东西来了。”
　　远处的沼泽地里一个像长臂猿猴似的灰色身影跃动着，陈眠召唤出鹫马，翻身坐上去，向那个越来越大的身影飞去。
　　离近些后，她看清了这个半身强壮发达，下半身瘦削，四肢伏地行走，弹跳力很强，每一次跃起都能落在沼泽中毫不起眼的坚硬地面，或者半露在外面的岩石上。
　　“种族：泽地熊人
　　生命值：100%
　　属性：力量20，敏捷13，体质19，智力4，感知13
　　技能：负伤狂怒；黑暗视觉；爪击；多重攻击”
　　“果然是泽地熊人”，陈眠暗道，“看来小黑和它错过了”，她马上用提亚的手环给小黑心灵传讯，告诉它自己已经遇到泽地熊人了。
　　陈眠感知到的信息中“负伤狂怒”这个技能比较特殊，当泽地熊人的生命值降到10%以下时，会进入狂怒状态，攻击力加倍。
　　泽地熊人也看到了向它飞来的鹫马，它从来没有见过这种东西，只觉得这只直冲冲向它飞来的大鸟十分碍眼。
　　它继续不动声色地慢慢减速，等到陈眠离得更近后，它猛地直直挑起，长长的胳膊向鹫马捞去。
　　鹫马早就警惕着泽地熊人，之所以故意飞到这么近都是因为陈眠想看看泽地熊人能跳多高，所以一直没有提前攻击。
　　在看到泽地熊人跃起时，鹫马马上增加了飞行高度，陈眠估测，泽地熊然完全直立起来，高举胳膊，大概有六米七高，跳跃起来能够到十三四米的位置。
　　泽地熊人跃起来捞了个空，还被陈眠的一发魔法飞弹击瞎了脆弱的左眼，愤怒的咆哮着。
　　陈眠已经大概了解了泽地熊人的弹跳力，便让鹫马只在十米至15米的高度飞行，勾引泽地熊人。
　　让泽地熊人有一种再努把力就能抓到她们的错觉，而这个高度鹫马也有把握躲开泽地熊人的攻击，陈眠则在每次泽地熊人闯进她的施法范围时，用衰弱射线和魔法飞弹换着攻击它。
　　慢慢的，泽地熊人受伤越来越重，跃起的高度越来越小，但鹫马也在同时慢慢降低高度，让它觉得它马上就能把这个戏弄自己的大鸟拽下来。
　　直到它想要助跑一段再跃起时才发现，它这一跃竟然只有两只前爪险险抓住了那块本该站在上面的石头，大半截身体都落到了沼泽中。
　　往常只需前臂用力就能轻松从沼泽中出来的泽地熊人发现，自己的前臂是那么无力，努力了好几次仍然陷在沼泽里。
　　陈眠仍然毫不留情的攻击着它，一边用魔法飞弹给它造成新的伤害，一边用衰弱射线让他更加乏力。
　　陷在沼泽中，无法躲避的泽地熊人连鹫马的毛都没摸到就被陈眠磨死了。
　　用鹰喙弯刀割下泽地熊人的头颅，和它的身体比起来，这颗头颅实在是有些小，陈眠轻松提起。
　　骑着鹫马回到枯草村，降落在教堂前，将鹫马送回本来的世界后，陈眠让小黑用虚体穿进地道里，告诉大家安全了。
　　泽地熊人的头颅被扔在教堂外的地上，陆续出来的村民躲进地道不到一天就被叫了出来，惊喜的看到村子的噩梦被割下了头颅，再也不能来杀人了。
　　陈眠拒绝了村民的报酬，他们所有的钱都给了出去寻找外援的人了，也不知道对方是卷款跑了，还是在路上遭遇了不测。
　　陈眠尝试了一下，除了往沼泽去，并不能离开村子太远，看来这并不是一个隐藏任务。
　　村民的金钱对她没有什么用，陈眠本就是为了世界网的奖励而来，并不是真正分文不收的无私者，帮助他们的奖励将会由世界网给她，很公平，她既做到了力所能及的善良，也会得到自己的收获，一举两得。
　　结算任务回到任务中转空间。
　　“消灭泽地熊人、奖励晶石5；
　　村庄未被破坏，奖励晶石10
　　村民无伤亡，奖励村民祈福香；
　　无伤完成任务，奖励箭塔；
　　任务总评价S，奖励自由属性点3，晶石30，S级勋章。”
　　自由属性点仍然加到智力上，增加到39，智力属性确实是对她的实力增幅最大的，最开始，她的魔法飞弹在石头上留下二三厘米的洞，现在却能轻松穿透直径十几厘米的石头。
　　S级勋章继续存着，数了数自己的晶石，现在一共有384颗，留着买她心心念念的法杖牌，剩下的等下个月任务前看看有没有什么要准备的。
　　剩下两件物品，村民祈福香是一根金黄色的线香，“村民祈福香（特殊级）：枯草村村民的感激凝聚成的香，点燃后可随机增加一点属性。”
　　“又是增加属性的好东西”，陈眠果断给自己放了一个神眷，增加一点幸运值，至于幸运火柴，一共只剩4根了，陈眠不舍得点，打算全部留着抽专长。
　　用魔法伎俩点燃后，缕缕青烟升起，陈眠仿佛看见了枯水村村民的一张张面孔，在祝福着她。
　　香燃的速度很快，十多分钟就燃尽了，陈眠查看自己的属性值，仍然增加的是体力值，变成了17点。
　　箭塔则是一个小型的箭塔模型，“箭塔（青铜级）：使用后在地上迅速搭建起一座箭塔，不可收回，不可移动。”
　　这个箭塔比其他袖珍版可变大的模型差了不少，首先全部是木制的，比枯草村的箭塔好不了多少，关键不像岚水民居和珠蜃鱼缸那样，可以缩小收回。暂时没有什么比较适合的用处，陈眠把它收好。
　　…………分割线…………
　　读者小可爱们，非常抱歉！原定明天上架并爆更万字的计划因编辑安排要退后一周，改为11月1日上架，爆更计划也暂时挪到上架那天。

第74章 克莱尔的法杖牌
　　“这个棒子真霸气，我喜欢”，安妮兴奋的抡了记下，“而且还有我更喜欢的大刀形态，小克克，卖给我吧。”
　　“小克克是什么鬼？这么恶心的称呼，你是钱很多，想让我宰一笔吗”，陈眠威胁道。
　　“克莱尔大人，克莱尔小姐，便宜点吧”，安妮瞬间乖巧，一脸恳求。
　　最后陈眠以70晶石，也就是比紫月套装除了法袍的另外三个部件便宜一点的价格卖给她了，这个价格在白银装备里属于中等偏低，更何况食人魔的大棒属性很特别，只是不适合陈眠用罢了。
　　“法杖牌呢？”陈眠今天本来是和安妮约好，把食人魔的大棒带给她，顺便买刚做好的法杖牌，但是安妮迟迟没有把牌给她。
　　“额……看了这根大棒子后，我有了新的灵感，觉得还可以再完善一下……可能还要几天……到时候的效果保证比现在强几倍”，安妮戳着手指，有些不好意思。
　　“真的吗？没关系，你尽情的完善吧，反正我这个月的任务已经做完了，还不急”，陈眠一点都不在意，慢工出细活嘛，安妮做了这么久了，说不定能给她一个惊喜呢。
　　三天后，安妮真的给了陈眠一个惊喜。
　　“克莱尔的法杖牌（白银级）：安妮为克莱尔倾情打造的专属法杖，绑定后产生联系，丢失后可自动召回到身边，不可转让。
　　淑女形态下，法术效果增强10%，可提前存入一个最高2级的技能，每日可存放一次。
　　暴力形态下，附带重力打击，并可随时弹出三柄刀刃。”
　　这个法杖比她预想的更好，和食人魔的大棒一样也有两种形态，淑女形态下是只有20厘米长，拇指粗细，银色的树枝状杖身，顶部镶嵌着一颗透明的宝石。
　　暴力形态下，比陈眠还高出一个头，仿佛银色的藤蔓缠杖而上，中下部她的手刚好能牢牢握住，越往上藤蔓越粗，越密集，最后在杖顶层层盘绕成一大团。
　　暴力形态下法杖的重量只有淑女形态下的两倍，陈眠拿着非常轻松，她试着用力朝地面挥下，嘭的一声，安妮店铺里新修复的地面又增加了新的裂痕。显然实际重量比她感受到的重很多。
　　如果挥下的时候再把隐藏在杖端的刀刃弹出来，估计可以轻易破防。
　　陈眠对这个法杖爱不释手，两种形态随心切换，加上召回的能力，陈眠觉得她可以把法杖当巨型回旋镖扔出去。
　　“不错，这个创意相当棒，应该再给你加一个投掷物形态的，可惜多加一个淑女形态已经达到了白银牌的极限”，安妮很遗憾，她废了九牛二虎之力才加上淑女形态，还为此取消了暴力形态中加法术效果的属性，只保留到淑女形态上。
　　陈眠觉得已经够好了，甚至第一次有了想要强化这件装备的想法，希望它能陪伴自己更长时间。
　　安妮也拍着胸脯保证，以后可以给她找更好的原始材料，做出上限更高的法杖牌。
　　“安妮的卡牌师副职成功做出了加重力的效果，还能存入一个最高2级的技能，不知道我能不能做出类似的图纹呢”，陈眠陷入了深思，一时间蹦出了不少灵感。
　　她匆匆告别安妮，回到蓝星的书房里写写画画，理清思路。
　　一个星期后的傍晚，她成功做出了一种白银级图纹，陈眠命名为“储能图纹”。
　　储能图纹可以储存10点法力值，牧师、法师乃至战士法力值都可以，使用后可在每日修炼时自动补充能量，每人只可承受一个储能图纹。
　　她也给自己画了一个，虽然只能储存10点法力值，但她现在的法力值今早修炼后也才80点，足足占八分之一。
　　这个图纹陈眠鉴定后上传到了副职传承台，一共得到150晶石的奖励，陈眠预备卖出去的定价略贵，80晶石。
　　之前买安妮的法杖牌花了200晶石，这个价格已经是白银级装备的顶级价格。
　　本来安妮只定价150晶石，但是安妮曾说过法杖牌这种物品牌需要以实物为基础，安妮做白银级卡牌还有些勉强，用的肯定是白银级装备。
　　而且有两种形态，至少消耗了两件白银级法杖，即使不苛求装备属性，价格也不低，150晶石估计她赚不了什么钱，顶级白银装备的价格就是200晶石，陈眠觉得法杖牌绝对值这个价。
　　第二天清晨，陈眠惊喜的发现她终于再也无法引入一点能量粒子到法力井中。
　　陈眠终于可以点一点人物面板上职业等级后面那个早就出现了的小加号，升到3级。
　　职业等级达到3级，技能等级历时三个多月后终于也升了一级，可以学习2级技能。同时，在法术瞬发专长的作用下，所有1级法术也能瞬发了。她的实力将迎来一个新的迅速增长期。
　　法力井又加深了不少，陈眠再次进入修炼状态，这次引入的能量粒子比1级和2级时略少，修炼结束后，她查看法力值，变成了80.4。
　　一次修炼只增加了0.4法力值，看来升到4级，乃至5级将会花更多时间。
　　升了一级后，自由属性点增加了1点，陈眠把它加到智力上，智力变成了40点，她屏住呼吸，等待着……“智力达到40，请抽取一项专长。”
　　看到这行久违的字，连一向沉稳的陈眠也不由心跳加速，喜形于色，她赶紧拿出一根幸运火柴，抬手给自己放了一个神眷，然后小心翼翼的点燃了幸运火柴。默默祈祷着自己能抽一个强力的专长。
　　“法术强效：施放法术的效果增加一倍，包括造成伤害加倍，抵抗攻击加倍，治疗伤势双倍等。”
　　双重幸运加持果然有效，虽然随着等级提高，陈眠的施法效果也在增强，但是增幅不是太大。
　　法术强效直接让她的施法效果加倍，这意味着她和一个同级的法师同时朝对方放一个魔法飞弹，两发魔法飞弹在空中相遇，她的魔法飞弹可以把对方的击碎后继续攻向对方，是一个很强力的专长。
　　某些装备也有增加法术效果的功能，但即使是安妮给她做的白银级法杖牌也只是增加10%的效果，远不如这个专长。
　　何况法杖什么的终究是外力，专长作用在自身，终身受益，还可以在此基础上享受装备的增幅效果，如果用法杖牌的淑女形态，她的施法效果可以达到110%。

第75章 2级法术
　　抽取完专长后，陈眠进入个人中转空间，兑换她期待已久的新法术。1级法术不管常不常用，她仗着自己有超凡思维天赋全部学会了。
　　陈眠总觉得应用范围再狭窄的法术也总有它不可替代的作用，而且她不存在遗忘的问题，记忆法术结构的速度也很快，即使未能完全理解法术结构，也能成功依葫芦画瓢施放出来。
　　所以即使她比别人多了一个主职业，多了一倍的技能，她也没有放过任何一个能学的法术，而且早在一个月前她就已经学会了所有的1级法术。
　　陈眠打开职业传承台，2级技能果然已经可以兑换了，陈眠数了数，法师职业40个和牧师职业34个，其中有四个法术两职业通用，只用兑换一张就可以了。
　　价格比一级技能足足贵了10倍，每个10晶石，700晶石才能全部拿下，而陈眠数了数自己的晶石454颗，最多能兑换45个法术。
　　还有10天左右下个月的任务就会更新，她的技能等级提升了一级，任务难度肯定也会增加，陈眠决定暂时只花200晶石兑换20个法术，剩下的等下月任务刷新了再兑换。
　　法师职业她兑换了：防护箭矢、强酸箭、蛛网术、炽焰法球、隐形、镜影术、群体惊恐术、幽灵手、变身术、巧智术。
　　牧师职业兑换了：治疗中度伤、死亡丧钟、诚实之域、树肤术、减缓毒性、抵抗能量伤害、坚韧术、蛮力术、轻灵术、博识术。
　　陈眠心情十分愉悦，昨天喜获特别合心意的法杖牌，今天又升了3级，抽到了强力的专长，兑换了2级法术，一回到蓝星就决定让小黑把家里珍贵的食材，那条在鱼缸里充当摆件的珠蜃鱼做了吃掉。
　　“真的吗？我早就想吃它了，上次在珠蜃村吃过后我就觉得或许红烧更好吃……”小黑说着也不想看电视剧了，最近的电视剧太奇葩了，连它这样不到1岁的小狗崽都觉得逻辑不通。
　　它按停电视，跑到珠蜃鱼缸前，跃跃欲试，陈眠伸出法师之手，帮它把珠蜃鱼抓出来，很快鱼缸里再次出现了一条一丁点大的小鱼苗，一个月后，它就会再次成长为合适的食材。
　　“唔，太好吃了，小黑呀，有了你，咱以后都不用出岛找东西吃了”，陈眠觉得这鱼比珠蜃村长家做的还要好吃，以前自己爱吃的烧烤都要让位给小黑做的菜，而小黑的拿手菜中，珠蜃鱼占了食材的优势，荣登陈眠最爱吃的菜品榜首。
　　“看吧，我就说我能养你吧”，小黑得意道，花小眠的钱，做菜给她吃，也叫养。
　　“好，你以后就是咱家头号大厨，养全家”，陈眠承认了，谁让她自己做的菜和小黑的比起来只能饱腹，小黑做的吃起来才是享受，她一向对自己很好，有了更好的选择自然不会再难为自己。
　　小黑觉得既然陈眠承认了它是头号大厨，那就可以改名字了，这次它不想叫大黑，想叫陈大黑，它发现蓝星的人类都有姓，而它既然是这家里的一份子，自然要姓陈，一家人就是要整整齐齐。
　　“陈大黑太难听了，陈小黑还差不多，取名字不能只看大小，要看气质，你不是要长大吗，名字太招摇会引人注意，更危险哟”，大黑实在不符合它可可爱爱的气质，陈眠觉得陈小黑不错，像是她家的崽。
　　一涉及到能不能低调长大，小黑果然动摇了，“对，就叫陈小黑，低调的名字一定更好养活。”
　　“好了，陈小黑小朋友，我下午要学新法术，你自己玩”，陈眠顺顺小黑的毛，交代道。
　　陈眠坐在书桌前，拿出了五张法术卷轴。
　　蛮力术、坚韧术、轻灵术、巧智术、博识术这五个法术可以分别增加4点力量、体质、敏捷、智力、感知属性，每等级持续1分钟。
　　加属性的图纹她没有成功研究出来，没想到2级技能中就有类似效果的法术，而且一次增加4点。
　　巧智术只有法师职业能施展，另外四个法师牧师职业均可施展。
　　陈眠开始记忆法术结构，2级法术的结构比1级复杂了不只一倍，即使是陈眠也觉得记忆的不太容易，忽略了一丁点细节都是失败的。
　　陈眠没想到整个下午，差不多六个小时，她只记下了蛮力术、坚韧术、轻灵术的法术结构，平均2小时一个。
　　她本身过目不忘，这也意味着，每个法术她单单仔细看一遍结构，就花了2小时，可见法术结构之复杂。
　　陈眠迅速吃了晚饭，继续记剩下3个，一直看到凌晨1点才记完，疲惫的睡下。
　　接下来的几天她均在练习这五个法术，第一个她足足练习了一天才施放成功，后面施放其他几个法术渐渐的越来越快，一共花了三天才把五个法术学会，并把施法时间压缩到了3分钟左右。
　　发现2级法术学习进度很慢，陈眠接下来直接花了2天把剩下的15个法术都记下来，之后就夜以继日的泡在初级模拟训练空间练习施法。
　　2级法术每施放一次，要消耗十点法力值，她现在每个职业最多只能放8次就没有法力值了，幸亏用初级模拟训练空间的技能练习模式练习没有法力值上限，否则学习速度还会更慢。
　　在她每天紧张又有趣的练习中，这个月不知不觉就过去了，任务再次刷新。
　　“单人碎片世界任务：下水道鼠患（困难级）、鬼婆集会（困难级）。”
　　这个月的任务只有两个，任务难度也变成了困难级，联想到2级技能的学习难度和每个任务都是独一无二亟待解决的事件，陈眠觉得这可能说明一个月只够做两个任务。
　　她月初再次去售卖了图纹，赚了280晶石，加上之前剩的一共534颗，这下也不用考虑任务适合什么法术了，直接花了500晶石把剩下的五十个法术全部兑换到手。
　　接下来的一周里，她一直在练习法术，直到把第一次兑换的法术全部学会，并且时间压缩到3分钟内才罢休，她第一次兑换的20个法术是2级法术中使用范围最广的几个。
　　这个月已经过去了四分之一，陈眠必须得先做一个任务看看任务周期大概有多长，她把剩下没学法术的法术效果全部粗略的看了一遍，心中有了数。
　　准备先进任务了解具体情况，如果有其他任务中能用上且必须的法术，就直接在碎片世界里抽时间学习，她的附属空间正好派上用场。

第76章 庞德城
　　陈眠准备好6颗神莓，升了一级后她准备的神莓效果可以维持三天，考虑到这次任务或许持续时间比以往稍长，陈眠修炼完后就去交易区花了5晶石，兑换了大量金银。
　　进入任务中转空间，任务信息出现在眼前。
　　“下水道鼠患（困难级）：庞德城城卫队发现，贫民区有少量巨鼠出没，所有被咬到的人类都有不同程度的兽化，后来消失在城中。
　　跟踪巨鼠的城卫队士兵发现阴暗肮脏的下水道变成了老鼠的天堂，无论从哪个入口进去，只要遇到一只老鼠，马上就会被成百上千的鼠群围攻。
　　无奈之下，城卫队封锁并加固了所有下水道口，日夜派人把守，并重金招募冒险者解决下水道鼠患，一时间大量冒险者涌入庞德城，无一不葬身在下水道中。
　　渐渐的这个悬赏再无人敢接。
　　请解决下水道鼠患。”
　　仅仅看完任务信息，她就体会到了这个任务的难度，敌人不是一个，而是未知数量的一群，而且似乎互相之间还有联系，杀了一个会引来一窝。
　　就算个体实力弱，她也不见得能战胜，因为她的法力值总有耗尽的时候，到时候被包围，就是个死。
　　陈眠一边思考着应对的策略，一边选择开始任务。
　　出现在熙熙攘攘的人群中，陈眠一阵恍惚，继而好奇的观察路上的行人和两边的建筑。
　　街道中间时而有或低调简陋，或精致华丽的轻型马车经过，交错而过的马车车夫们彼此点头致意，有时车主碰到熟人，侧身经过时停下来问好寒暄，又在后面马车的催促下匆匆告别，向前驶去。
　　行人大多在马车道两边一米宽的人行道上行走，穿着半旧长裙的少女提着一个盖着米黄色薄布的篮子，低着头紧挨着墙从陈眠身边经过，薄布下浓郁的面包香味钻入陈眠的鼻腔。
　　陈眠顺着香味回头，正好撞见少女好奇的偷偷看她，少女白皙的皮肤迅速蹿红，低头加快脚步跑掉了。
　　路边的建筑大多是二至五层的砖石小楼，临街的一层是各色的店铺，很有几分蓝星西方国家中世纪的风采。
　　她发现自己吸引了不少路人的目光，总是先停留在她身上的法袍上，然后在偷偷地打量她的样子。
　　经过一间叫“橡树之手”的酒馆，陈眠想到冒险小说中酒馆总是收集消息的好地方，她抬脚走进去。
　　店内的人声鼎沸，非常热闹，客人们和外面的那些居民装扮差别很大，大多穿着布甲、皮甲，身佩武器，三三两两凑作一桌大声的聊天。
　　随着陈眠的进入，他们陷入了片刻的安静，复又若无其事的喝酒喧嚷，只是明显心不在焉，注意力放在了别的地方。
　　艾瑞尔是这家店的老板，在某次冒险后，获得了不菲的财富，盘下了这栋房子，一楼做酒馆，二到四层做旅店，五楼则是他的私人住宅。
　　今天他的店里来了一位尊贵的法师小姐，这是光临他店里的第一位法师，整个庞德城也只有城主的小女儿是法师学徒，曾跟随帝都的宫廷法师学习过魔法，即使有整个庞德城做后盾至今都未晋升正式法师。
　　大陆破碎后，传承遗失，能量浓度骤降，职业者们入超凡的难度成倍增加，战士职业如此，法师职业则形势更严峻，所以即使只是一位法师学徒也足以引人围观了。
　　瞧他店里那些平日吆五喝六，只会吹嘘自己见多识广的佣兵和冒险者们，不也都偷偷的关注着么？艾瑞尔感觉与有荣焉，整个庞德城的酒馆也只有他的橡树之手能吸引法师驻足了。
　　他整理了一下身上的衣服，带着自认为和善的笑容看着陈眠。
　　只有他未曾收回一只停留在自己身上目光，陈眠自然感觉到了，也发现了这位中年男子和其他冒险者的差别。
　　他穿着更加精致的丝绸衣物，未着甲或者佩戴武器，笔直的站在吧台里面，昭示着他不一样的身份。
　　艾瑞尔在陈眠的目光落到他身上时，就提声说道，“欢饮光临，法师小姐！”并抬手示意陈眠坐到吧台前的空位上。
　　陈眠从善如流的坐下，点了一杯苹果汁。她没有隐瞒自己的目的，向艾瑞尔打听着下水道里的事。
　　“噢，天哪，那肮脏的下水道实在是太危险了，法师小姐您还是要谨慎一点，城卫队的巨额赏金就像是深渊对面的宝藏，只能看看罢了，我偷偷跟您说，下水道的事可不简单，里面可能已经出现鼠人了，被咬一口，可是会感染兽化诅咒的。”
　　艾瑞尔说是偷偷说，但是声音并不小，陈眠估计这件事在城里已经并不是秘密了，鼠人倒是任务信息中未曾提到的，“鼠人和兽化诅咒很厉害吗？”
　　“如果是一个普通的鼠人，一两个普通冒险者就能轻松拿下，但是庞德的下水道已经成了那群该死的老鼠的天下，如果感染了兽化诅咒就只有移除诅咒这个3级神术能救了，而5级牧师已经好多年不曾出现了”，艾瑞尔信誓旦旦的说。
　　陈眠默然不语，觉得不至于这么厉害，如果真这样的话，庞德城早就是老鼠的天下了，城中怎么会仍然一片和平的样子，一点危机到来的紧迫感都没有。
　　陈眠的沉默让艾瑞尔心中忐忑，他刚刚一不小心就犯了吹牛的毛病，赶紧补救到，“您有所不知，现在大多数下水道口都被堵死了，剩下的也被重兵把守着，只要有一只老鼠敢冒头，瞬间就会死在城卫队的刀剑下。
　　而且只有身体素质差的人才会轻易被兽化诅咒感染，所以只要守好下水道口，没有进下水道被鼠群包围，就安全无忧了。”
　　陈眠点点头，询问了艾瑞尔城卫队的位置，留下提前切割好的小金块，感谢他的招待后，离开了橡树之手酒馆。
　　城卫队总部在北城城门处，顺着酒馆外的路向城外的方向走就能看到，陈眠本来想骑扫帚从空中看看这座城市，问过艾瑞尔后却被他追问，是否真的能飞，他还没见过有人能在天上飞呢。
　　陈眠这才感觉到，超凡的存在在这个世界并不是秘密，但是并不多见，随处可见的冒险者至多也只是1级战士，整个酒馆里连1级战士也没有。

第77章 计划
　　在城卫队总部，这座紧邻高大的城墙的堡垒式房子里，陈眠见到了第一个2级战士，庞德城卫队队长盾战士凯，一个满身正气的金发帅哥，他身上银白色金纹的甲胄，在阳光的照耀下闪着金光。
　　放了一发强酸箭，证明了自己3级法师的身份后，护卫队的士兵马上报告给了凯，才有了现在被接见的一幕。
　　城卫队总部的会客室里，陈眠说明了想接悬赏，凯非常配合，直接递给她一个一份文件，上面记录着所有城卫队收集的信息。
　　陈眠默默看完了这份十几页的文件，发现庞德城的情况并没有艾瑞尔想的那么乐观。
　　下水道里确实已经出现鼠人，之前封锁下水道前杀掉的巨鼠中，有一只死后变成了半人半鼠的形态。
　　后来城卫队清查了贫民区，发现了被兽化诅咒感染的流浪者，其中一人已经完全掌握了变形能力。
　　城卫队拷问后了解到，下水道的鼠人已经形成了一个数量三四十的鼠人氏族，至少有上千只巨鼠和数不清的老鼠，虽然个体实力不强，但总是一拥而上，就算是普通老鼠，形成有组织的鼠群后也不可小觑。
　　陈眠看完后觉得这个任务真不是一两天能完成的，数量太过庞大，任务要求是解决下水道鼠患，鼠患的来自鼠人，也只有鼠人才可以传播兽化病毒，一般的巨鼠和老鼠失去鼠人领导都不成威胁，算不上鼠患。
　　所以最起码要杀死那三四十只鼠人才能算完成了最基础的任务，跑掉一只都会留下隐患。虽然鼠人数量少了以后组织力没有现在这么可怕，城卫队也能对付，总能慢慢清理掉，这样也能算完成任务，只是评价会很低。
　　陈眠自然想做到最好，这个任务唯一麻烦的地方就在于，下水道老鼠太多，每一只都是鼠人的眼线，没有可供人类暂时休息的地方，毕竟法力值和体力都是有限的。
　　解决了这个问题，完成任务就是早晚的事。
　　她虽然有附属空间，但只有脱战才能进入，可能无法找到一个完全安全的地方，而且附属空间内无法看到外面的情况，说不定一出来就被包围了。
　　不过也并不是完全无解，新兑的2级法师技能中有一个魔绳术，对一根绳子施法后，绳子会上升，伸入一个异空间中，沿着绳子爬上去就能进入其中。
　　再将绳子收入异空间，绳子就会在原处消失，达到完全隐匿的效果，而且异空间内有一个隐形的窗口可以看到外面的情形。以她现在的等级，这个空间可以维持3小时，足够使她回复完一次法力值。
　　如果再算上提亚的手环上和小黑之间的传送功能，每天她可以传送至小黑身边一次，小黑也可以通过大黑的项圈传送到她身边一次，就更多了一重保险。
　　另外法师职业的隐形术和牧师职业的沉默术都可以用上，魔绳术和沉默术还得现学，想到这里她已经有了初步的计划，只剩下一件事需要再向凯确认一下。
　　“阁下确定城市里已经没有隐藏鼠人了吗？”陈眠认真的问道，文件中除了那三个流浪者感染成鼠人的记载，并没有其他地面上的信息。
　　“是的，以我的名誉向您保证，城市中所有人口都已经清查了一遍”，凯郑重的回答，“之前那个掌握变形的流浪者是这个城市第一个感染者，他曾进入过下水道所以知道的情报较多，另外两位则是他发展的第二批”。
　　陈眠点点头，询问了所有下水道出口的情况，城中下水道出口除了北城门处的这一个，其他已经全部被铁水封死。
　　这样陈眠就放心了，不用担心地面上的情况和鼠人逃走的可能，“我现在需要一个绝对安全的地方进行三天的准备，并希望城卫队在我进入后守好唯一一个出口，或者直接封死。”
　　“这些都没问题，只是您不需要护卫队的帮助吗？”凯很惊讶，觉得这位年轻的法师小姐虽然等级很高，但是孤身进入不免太冒险了一点。
　　“是的，被包围后，我有脱身的方法，但是不能保证其他跟随者的安全，所以还是一个人比较保险，只不过我可能需要比较长的时间才能完全清理”，陈眠说着递给他一个通讯石，并介绍了用法，通讯石的距离正好合用。
　　“到时候我们用它联系，如果后期鼠人伤亡太大可能会想逃跑，唯一一个出口压力会很大，若是不能完全封锁出口一定要及时通知我，另外这个只是暂时借给你，要还的”，陈眠强调。一对32晶石呢，虽然至今没卖出去一对，自从兑换了2级法术后她又变成了穷鬼。
　　凯点点头，这个东西很新奇，但他也不至于私吞，不过想买下来倒是真的，“请问您这种通讯石多吗，多的话可否卖我一对？”
　　陈眠想了想倒也不是不能卖，但绝对不贱卖，她灵机一动，或许这个世界有什么好东西也说不定。
　　“我也只有这一对，但是可以用法术传讯，倒也不是不能割爱，如果有法术相关书籍，有特殊效果的菜谱，或者能永久增加身体素质的奇物，我可以换给你，如果有这类东西，我甚至可以用悬赏的财物来换。”
　　陈眠小小的撒了一个谎，怕暴露太多引来麻烦，同时狮子大开口，毕竟这个世界似乎超凡水平不高，可能有好东西，但肯定也稀有，对方也不是傻子，不会做赔本的买卖，如果同意交易，起码在这个世界价值是差不多，甚至是赚的。
　　当晚陈眠被安排住在城主府，城主也知道了庞德来了一位3级法师，今晚私人设宴招待她。
　　陈眠也想去参观城里最尊贵者的府邸，尝尝看府上的美食，欣然接受了邀请，凯送她去了城主府，熟门熟路的安排她住下。
　　城主府中的仆人全部对他很熟悉，而且能被他轻易指挥，陈眠这才察觉到不对劲。询问后知道了答案，陈眠不由期待起来，或许这次真能换个好东西也说不定。
　　城主府在庞德最中心，是一个小型的城堡，很符合陈眠心中贵族居所的样子，内部每一件东西要么历史悠久，要么新颖贵重。
　　每一寸地面都铺着地毯，每一面墙上都有低调却不简单的墙纸，进门后的走廊中陈列着每一代嫡系成员的画像，最早可追溯至两百年前。
　　但是城主府的晚宴却令她失望了，还没有小黑做的好吃，肉腥味没有去掉，唯有面包和水果不错，陈眠没吃到想象中的大餐，反而被城主和城主夫人绕着弯的打探了一番来历，得不偿失。
　　接下来的三天她谢绝了所有邀请，回绝了侍候的女仆，闭门研究魔绳术和沉默术，同时派小黑一点点打探下水道里的情况。

第78章 下水道迷宫
　　三天后，陈眠正在仔细查看下水道地图，这是小黑在原下水道结构图纸基础上修改后的地图。
　　庞德城的下水道本来四通八达，不存在死路，不知什么时候起整个下水道已经变成了名副其实的迷宫，不少甬道被各种杂物、石块堵死，只留下了小小的缝隙。
　　据小黑说，鼠群可以有序的从这些缝隙中穿过，这也是进入下水道的冒险者和护卫队员总是被赶来的鼠群迅速包围的原因。
　　另外，整个下水道中一共有五十个鼠人，每个鼠人带领着20只巨鼠组成一支小队，其中北城这个下水道入口周围，每隔百米驻扎着一个鼠人小队，一共十个。
　　其他被封死的下水道入口则是每个鼠人小队负责三个相邻入口的巡逻，一共30个鼠人小队，分散在整个下水道里。
　　剩下的十个鼠人小队驻扎在下水道深处的大本营里，由一只看起来比其他鼠人体型更大的头领统御。
　　这些小队之间还有数量无法估计的普通老鼠作为眼线，遍布在下水道的各个区域。
　　陈眠把整个地图牢牢的记在了心里，拿出通讯石，传讯给凯，“我要开始行动了，记得守好出口”，不等凯回复，陈眠随手给自己套了一个法师护甲，然后施展隐形术，利用提亚的手环传送到小黑的身边。
　　小黑此时正按陈眠的吩咐，找到其中一个分散驻守在其他封死的下水道入口处的鼠人小队，待在这个小队的鼠人队长身边。
　　鼠人洛克正趴在它的专属“大床”上呼呼大睡，他保留了鼠和人的习性，习惯像老鼠一样蜷缩着入睡，却又像人类一样穿着破烂的衣服，还给自己布置了对它来说十分舒适的床。
　　一截塌掉的下水道墙壁形成的石板做成的床，上面铺了张脏兮兮看不出颜色的薄毯，这对于在床十米外，下水道湿漉漉的地面上席地而睡的十只巨鼠来说，已经十分精致了。
　　这是下水道中的常态，除了北城的那个下水道入口处，其他位置的鼠人大多玩忽职守，选择一个封死的入口筑巢，留几只巨鼠护卫，其他的巨鼠则派去另外两个入口驻扎。
　　所有的警戒巡逻任务都交给了无处不在的普通老鼠，鼠人对此十分放心，没有人类能逃过无处不在的老鼠监视。
　　周围弥漫出的厚厚白雾并没有引起智慧并不高的小老鼠们的警惕，毕竟这并不是鼠人交代的敌人。
　　而此时，它们的主人在浓浓的白雾中掩盖下，被击穿了喉咙，接着消失在原地。
　　而凶手，突然变成了它们主人的样子，正在好奇的打量自己。
　　陈眠传送到鼠人身边后，马上施展了隐雾术，就在那一瞬间，由于进入施法状态自动解除隐身的陈眠再次被白雾笼罩，接着连续两枚魔法飞弹一前一后击穿了鼠人的喉咙。
　　然后迅速收起了鼠人的尸体，用变身术变成了鼠人的样子。变身术是她升级后挑选的十个法师法术之一，可以变身成和自己体型差别不大的类人生物，鼠人正好在这个范围内。
　　陈眠已经3级，这个法术可以持续30分钟，她仅好奇的看了一下自己的样子，就迅速进入白雾中，送给每只巨鼠一发魔法飞弹。
　　它们有的看到了靠近的陈眠，但丝毫没有戒备就被杀死。周围的小老鼠看到了这一幕，并没有骚动，它们天生服从鼠人的命令，但并不会自主做出判断，无法思考巨鼠被鼠人杀死意味着什么。
　　陈眠早就发现了这一点，杀死鼠人的同时她感知到了鼠人的信息。
　　真名：洛克
　　种族：鼠人
　　生命值：100%
　　属性：力量10、敏捷17、体质12、智力11、感知10
　　技能：黑暗视觉、命令鼠群、变身巨鼠、啃咬、短剑精通
　　命令鼠群能够同时命令20只巨鼠和一个由一万只老鼠构成的鼠群，这种命令十分简单，分为警戒、攻击、撤退三种，现在鼠人已经死了，没有组织者，它们就是一盘散沙。
　　巨鼠和老鼠体型虽不同，智力却同样低下，根本无法领会复杂的指令，只会辨别鼠人指定的敌人，并听从鼠人的命令攻击。
　　所以面对和鼠人外形一模一样的陈眠时，巨鼠丝毫没有警惕，陈眠在五米之外一一用魔法飞弹杀死。
　　3级的魔法飞弹一次可以发出两枚飞弹，在等级和法术强效专长的加成下攻击力上升了不只一个档次，瞬间的飞弹对个体实力不强，体质只有11点的巨鼠十分致命。
　　杀完此处的巨鼠后，陈眠没有理会随处可见的小老鼠，趁着变形术的效果还在，大摇大摆的离开了这里。
　　她法师职业的法力值只剩下18点，离远一些后，陈眠取出一根麻绳，耗费10法力值施展魔绳术。
　　麻绳的一端高高升起，另一端消失在空中，陈眠拽着绳子爬上去，进入异空间内。
　　把绳子收上来后，下水道中那根悬挂在空中的麻绳也完全消失，再也看不出一点异常，陈眠爬上来的地方是这个空间的窗口，从这里她可以看见外面的情况。
　　这个空间以她现在的等级可以存在三小时，完全足够它将法力值回复满。
　　三十分钟后，陈眠睁开眼，外面的甬道内没有丝毫异样，她再次把自己变成之前那个鼠人的样子，爬出空间，向这个鼠人驻守的另外两个封死的通道口走去，解决了剩下的十只巨鼠。
　　然后回到之前的那个魔绳空间，把法力值回复满，向小黑现在的位置赶去，小黑在陈眠解决了第一个鼠人后就开始前往其他鼠人小队的据点。
　　陈眠靠近这个据点时，这只鼠人坐在一把断了一条腿的木椅上，断掉的椅腿用石头垫着。
　　看到陈眠的到来，鼠人贝塔觉得自己抓到了洛克的小辫子，“洛克，你不守在据点跑过来干什么？小心我报告首领。”
　　陈眠不是真洛克，本着多说多错的道理什么都没说，装作偷偷摸摸的样子示意他过来，并指指自己紧紧握在手里的东西。
　　“难道洛克这个家伙找到了什么好东西不成？”贝塔盯着陈眠的手心，瞳孔一缩，“是金子”，他低呼道，贝塔看到了陈眠手心“不小心”露出了金光闪闪的东西。
　　鼠人贝塔赶紧走过去，他已经打定主意把金子骗过来了，陈眠看到他过来，扭头往外走，并挥手示意他跟上，贝塔倒是没有怀疑，也完全不担心洛克对他不利，族里鼠人太少了，即使彼此不和但绝不会痛下杀手，不然被首领发现后会死的很惨。
　　陈眠将鼠人引到之前清理好的五米内没有小老鼠的地方，伸出手显露出手中的金块，在贝塔注意力集中在陈眠手上时，隐蔽的放了一发隐雾术，同时一发魔法飞弹击向他的脖子。

第79章 鼠人首领
　　陈眠杀死鼠人贝塔后，变成他的样子用同样的方法将他统领的二十只巨鼠一一杀死。
　　法力值快耗尽时就在魔绳空间回复法力值，陈眠用一天一夜几乎把分散在各个下水道口的小队全部杀死。
　　眼前这个就是30个单独驻守的小队中的最后一个鼠人队长，陈眠用隐身术配合沉默术接近鼠人，然后隐雾术遮蔽周围巨鼠和小老鼠的视线，熟练地用魔法飞弹杀死了他。
　　并不是每一个鼠人都和洛克一样睡在石头大床上，十米外才有巨鼠和老鼠形成包围圈守护，陈眠多数时候选择用金子把鼠人引诱出来再击杀。
　　第七只被引诱出来的鼠人身边跟了一只巨鼠，陈眠有把握对付，但她出其不意迅速杀死鼠人后发现，巨鼠并没有主动攻击她。只有当自己攻击它时它才会反击。
　　多次试验后陈眠发现，巨鼠和老鼠的天性让它们亲近鼠人，不会主动攻击，所以只要她动作足够快，在鼠人发出新命令前杀死他，巨鼠和老鼠就不会把她视为敌人。
　　如果再变成死去鼠人的样子，即使看到陈眠主动攻击自己的同类，它们也不会反抗。
　　所以后来陈眠换用隐身术和沉默术靠近鼠人，然后隐雾术遮蔽身形，再用魔法飞弹击杀。
　　一天一夜马不停蹄的忙碌，陈眠终于杀死了30只鼠人和600只巨鼠，由于不清楚这30名鼠人有没有每天派出老鼠传递消息，陈眠没有再贸然行动，而是再次藏入了魔绳空间，派小黑去探查鼠人首领和北城入口处的鼠人情况。
　　已经第二天，提亚的手环上的传送功能可再次使用，陈眠有了退路，但她更加谨慎。
　　“小眠，我发现那只大老鼠独自钻进了一个地洞里”，小黑的声音在陈眠心底响起。
　　小黑口中的大老鼠就是鼠人首领，他掀开了作自己床的石板，偷偷摸摸的钻进石板下的洞中。
　　所有鼠人都知道，无论发生什么事一定不能在早上打扰首领杰拉德，否则一定会永远消失在首领神秘的帐篷里。
　　他们这些鼠人最开始都是庞德城下水道里的流浪汉，在濒死之际被首领赋予了强大的鼠神血脉，传说中首领会在每天早上向鼠神祈祷，如果打扰了他，后果非常严重。
　　曾经因下水道的事情暴露，急于向首领禀报的杰克在上午闯入了首领的帐篷，从此再也没有出现过。
　　鼠人彼得想到这些，打了一个冷战，他可不想去试探首领的底线，驻守下水道口的30支队伍今早没有派小老鼠汇报的事，觉得这件事还是等中午时再禀报首领。
　　“反正那些家伙也曾因为睡过头，迟几个小时才过来汇报，这次可能只是全部睡过头了，毕竟被封死的出口处还从来没有出过事”，鼠人彼得暗暗说服自己。
　　陈眠此时传送到了小黑身边，她处在隐身状态，屏息看着鼠人首领的动静。
　　这是一个十多平米大的地下洞穴，鼠人首领正在角落的石台前，一颗血色的晶石嵌在石台上，从洞顶不断有水渗下，在石台上滴出了一个小小的凹槽，血色晶石就在凹槽中央。
　　鼠人首领贪婪的舔舐着凹槽中微微泛红的积水，而陈眠也感知到了鼠人首领的信息。
　　“真名：杰拉德
　　种族：变异鼠人
　　生命值：100%
　　属性：力量30、敏捷18、体质17、智力15、感知13
　　技能：诅咒掌控，变身巨鼠、黑暗视觉、命令鼠群、啃咬、重剑精通”
　　陈眠对付的其他鼠人都没有诅咒掌控这个技能，杰拉德可以通过这个技能轻易杀死所有被他传递过特殊兽化诅咒的鼠人，他现在能传递人数的上限为58，但在他舔完凹槽中的水后，陈眠看见这个上限变成了59。
　　杰拉德除了诅咒掌控技能和高达30点的力量属性以外，几乎和其他鼠人没什么两样。
　　陈眠手持淑女形态的法杖，连续两枚魔法飞弹射出，鼠人首领膝盖背部受到攻击，反射性的一弯，猝不及防的一个趔趄，脑袋撞在了石台上。
　　“是谁？”，鼠人首领杰拉德忍住膝盖的疼痛，撑着石台站起来，“嘭”的一声，它的后脑勺遭遇重击，比上次更狠地砸在石台上。
　　砸中它的东西在半空中消失，出现在陈眠手中，正是暴力形态的法杖，杖尖伸出的三柄刀刃已经见了血。
　　陈眠提前用蛮力术给自己增加了4点力量，她现在的施法时间太慢，还不足以同时给自己增幅五种属性，一种就是极限，否则叠完第二种时，第一种就会超时失效。
　　增幅后拥有19点力量的陈眠用全力扔出的法杖，还附带重力加成，被砸一下可不是那么好受。
　　鼠人首领趴在那里一动不动，陈眠不敢放松再次把法杖扔出去，砸中了他的腰，仍然一点反应也没有，连一声痛呼都没发出来。
　　陈眠觉得鼠人首领肯定在装死，哪能一下子就不行了，继续把法杖召唤回来，砸出去，仍然没有反应，她这才疑惑地用观命术看了一眼。
　　“居然真的死掉了？”陈眠不得不相信，走过去查看鼠人首领的伤势，然后默默看了看自己法杖上的三把尖刃，“看来刺的不浅呀。”
　　她第一下就砸中了鼠人首领的后脑勺，正好是尖刃伸出来的方向，一下扎进了它脑袋里。
　　离近了才看到鼠人首领脑袋上灰色的毛发渗出的鲜血，陈眠没想到自己一时兴起想试试把法杖当回旋镖扔的效果，没想到这么巧，砸过去正好是有刀刃的那面。
　　陈眠仔细的搜了他的身，“下水道里果然没有什么好东西”，除了他背在身后还没来得及抽出来的重剑，什么有用的东西都没有。
　　她想把血色晶石掰下来，试了几次没成功，抡起法杖狠狠砸在石台上，一下就把石台表面砸裂，崩下几块碎石，不一会血色晶石就嵌着半块石头被陈眠收进了存储空间。
　　她看不出来这是什么东西，但考虑到血色晶石泡出的水可以增加鼠人首领的诅咒掌控技能的人数控制上限，她觉得不是什么好东西，暂且收起来。
　　陈眠让小黑在这里警戒，自己进入附属空间回复法力值。

第80章 收尾
　　鼠人彼得焦急的守候在首领的帐篷外，“咳~”，突然听到里面传来的咳嗽声，又想着现在时间不早了，便试探性的询问了一声。
　　“进来”，首领低沉的声音传来，鼠人彼得微微放心。
　　听了鼠人彼得汇报的情况，陈眠用变身术扮成的鼠人首领点点头，“我知道了，你亲自去一趟北城的那个出口，让他们都回来，留下巨鼠守卫就可以了，有好东西给你们。外面的先让他们依次进来。”
　　“是”，鼠人彼得一点都没有察觉出不对，变身术完全把陈眠变成了首领的样子，连发声器官也一样。
　　彼得转述了首领的命令后就去北城出口报信了，周围剩下的九个鼠人守卫守候在帐外，按照地位高低，鼠人巴德进入大帐。
　　首领什么都没说，只示意他跟上，鼠人巴德当然看到了那个露出来的洞口，他早就觉得首领藏着什么好东西，一直被人类围困在地下，估计首领也着急，不敢再藏私。
　　巴德沉默的跟着下去，心里倒是脑补了不少，猜测着首领到底要给他们什么好东西。
　　结果刚下去，还来不及看清周围，两颗魔法飞弹就穿透了他的脖子，陈眠收起他的尸体，摇身一变，顶着巴德的样子大摇大摆的出去了。
　　陈眠扮成巴德，朝下一位挥手，“下一个可以进来了”。
　　下面的鼠人一阵躁动，窃窃私语，猜测着是什么东西，有大胆者直接问巴德，巴德回答，“绝对的好东西，只不过每次只能一个人，不过别着急，大家都能轮到”。
　　毫无疑问，第二个进去的又丧了命，陈眠继续用这种办法，每次引进去一人，一发魔法飞弹就可以轻而易举的解决。
　　渐渐的，这九个人都葬身在地洞里，中间陈眠偶尔法力值不够用，多花了一点时间回复。
　　账外等候的鼠人也并非毫无察觉，但每次都有不同的人出来叫下一个，也让他们放心不少。
　　等到鼠人彼得带着十个鼠人回来时，账外已经没有鼠人了。
　　彼得很奇怪，心中略有不安，禀报后进去就看见首领坐在挪开的石板床边，旁边露出了一个深洞。
　　陈眠扮成的首领看到他的眼神，微微一笑，“其他人都在下面呢，需要一点时间，大家就都能实力大涨了。跟我来看看吧。”
　　说着陈眠就率先下去了，彼得仅有的警惕心被首领所说的实力大涨压下，怀着期待跟了上去，丧命时还在想到底是什么东西让首领这么强了。
　　陈眠本来只打算骗一个是一个，消灭的越多，暴露时的危险就越少，而且还有隐身术，不难脱身。
　　却没想到，这些鼠人虽有疑虑，但看见每次不同的人出来叫他们，又被实力大涨的好东西迷昏了眼，老老实实的等待在那里。
　　毕竟这些鼠人之前只是苟活在下水道中的流浪者，没什么见识，而且除了在这下水道里，他们也没什么地方好去了。
　　事情异常顺利，偶尔有一两个反应快的下到地洞里后发现不对，也没能跑出去，没有巨鼠和鼠群帮助，他们本身实力太差，还来不及反抗，就被陈眠瞬发的魔法飞弹穿破了喉咙。
　　后来陈眠干脆把所有死去的鼠人尸体一一以跪坐的姿势摆放在地洞里，再进来的鼠人连怀疑都没有，就成了跪坐在那里的一具新的尸体。
　　当最后一个鼠人丧命，陈眠松了一大口气，至此这个任务几乎再没有什么危险，她变作鼠人的样子，把所有巨鼠一一解决。
　　忙完这些陈眠只觉得要累死了，她已经两天两夜不曾睡觉，给凯传讯后，陈眠启动提亚的手环，传送回城主府，在自己的房间进入附属空间好好的睡了一觉。
　　凯收到传讯后就派了一个小队下去查看，知道果真什么都没有，连巨鼠都死光后，他又亲自带人下去搜查了一遍。
　　发现所有的巨鼠均是一击毙命，自然也发现了那个地洞，只是里面被陈眠泼了油腻术，仍然燃烧着。
　　陈眠睡到第二天早上才醒来，凯从昨天接到陈眠的消息后，除了检查下水道，还揣了一肚子疑问，奈何怎么都找不到她的人，当时陈眠也说过她要好好休息会儿，过后再找他。
　　再次接到陈眠的消息，凯立刻前来，二人坐在城主府的会客厅里。
　　“别问我怎么做到这件事的，你想好用什么交换通讯石了吗？”陈眠率先堵死了凯的问题。
　　凯挠挠头，“好吧，我确实很好奇，不过结果更重要，至于通讯石，不知可否用庞德地下温泉的使用权限交换？另外还得加上这次解决下水道问题的悬赏。”
　　庞德地下温泉位于庞德城外的一座庄园内，被城主严密保护着，此泉每年七月涌出，一人浸泡过后便会枯竭，第二年再次涌出。浸泡者身体素质可得到不同程度的增强。
　　这个泉水凯曾经泡过，因为没有人物面板，只能明显感觉到自己力气和速度都增长不少。
　　每年只有一个名额，今年的泉水已经涌出了，本来是打算让她的妹妹泡的，但城主想拉拢陈眠，何况不用出那笔悬赏，再加上通讯石，故而让了出来，城主的女儿明年再泡也不打紧。
　　陈眠听说后就同意了，当即要求凯带她过去。
　　万幸没有碰到结界，庄园确实离城里很近，建在一个小山丘上，周围景致没什么特别的，凯让女仆带陈眠下去，自己在外面等。
　　女仆轻车熟路地带着陈眠进入最中间的那间房子，里面空荡荡的，只有一个深入地下的石梯。
　　两边的石壁上挂着壁灯，地道宽敞而潮湿，不久就看见了一个冒着白雾的小水池。
　　女仆很听话的去外面等候，毕竟这地下真的什么都没有，很放心。
　　温泉很暖和，乳白色的水散发着清香，陈眠面色微红，打开人物面板，盯着自己的属性。
　　随着时间的流逝，泉水渐渐变得透明，温度也渐渐降低，直至完全变成一汪冰凉的清水，陈眠才起身，用魔法伎俩烘干身上的水。
　　她的力体敏属性都增加了一点，“力量16，体质18，敏捷16”。
　　陈眠十分满意，用传讯术给凯传音，“温泉很不错，我走了”。

第81章 精血结晶
　　陈眠还本来想在庞德城买一些东西装扮一下附属空间，最后也放弃了，主要她只需要再攒一枚S级勋章就可以兑换初级附属空间衍化核心，到时候附属空间的任何装饰、家具都可以衍化出来。
　　而且她把所有悬赏的钱加上通讯石一起和凯交换了泡温泉的名额，剩下的都是些自己之前在交易区兑换的金银，宝石。
　　陈眠和凯说明后，只把城主府她住的房间里的床算作交换物，做个暂时的缓冲，来之前已经被她搬进了附属空间。
　　结算任务回到个人中转空间。
　　“解决下水道鼠患，奖励晶石10；
　　消灭51只鼠人及全部巨鼠，奖励鼠毛斗篷；
　　取回兽化诅咒结晶，奖励精血结晶；
　　无伤完成任务，奖励温泉泉眼；
　　任务总评价A+，奖励自由属性点1，晶石30。”
　　评价只有A+，陈眠本以为可以拿到S，仔细回想整个任务她也没有想到没做好的地方。
　　再次审视结算信息，其中一条只说消灭了51只鼠人，以及全部巨鼠，“难道还有漏下的鼠人不成？”
　　陈眠确定下水道里只有这么多鼠人，她当时杀完巨鼠后又检查了一遍，唯一的可能性就是城里还有漏网之鱼。
　　不过她再三和凯确认过城里没有鼠人，除非凯也没发现，她自己再去查无疑是大海捞针，而且无从查起，也不知道自己是否忽略了什么线索。
　　不过下水道里的鼠人都被一网打尽，剩下的鼠人藏着城里，连巨鼠护卫都没有，一名城卫队员都能轻松对付，成不了大器。
　　想到这里，陈眠虽然有点遗憾，但也没什么办法，毕竟这个任务已经花费了六天时间，还有十多天这个月就结束了，但是她还有另一个任务没有做，时间很紧。
　　留出七天的任务时间，就没多少剩余时间了，她2级法术的施法时间太长，平均都要三分钟，战斗中几乎没什么用，还需要长时间练习。
　　这次任务中只有少数几个像隐形术魔绳术这种不直接在战斗中使用的2级法术起了作用，而且法力值消耗很大，瞬发的1级法术才是她的主要攻击力。
　　所以她确实需要时间好好练习法术，提高施法速度，而且她虽已经兑换了所有2级法术，至今却还只学会了而是二十二个，她需要更多的时间练习，这次就当是她试水一下困难级任务。
　　事实上也不出她所料，困难级任务确实繁杂的多，耗时更长。想到这里陈眠抓紧时间查看奖励的东西。
　　灰色的鼠毛斗篷看起来实在不怎么好看，毛皮虽然还算顺滑，但灰扑扑的，帽子是一只活灵活现的鼠头，看起来有些恶寒。
　　“鼠毛斗篷（白银级）：披上斗篷，即可变成一只普通的小老鼠或一只巨鼠。”
　　物品简介非常简单，但是效果很特别，她比较感兴趣的是变身小老鼠。
　　缩小术和变身术都无法让她变成体型和她本身差距特别大的生物，小老鼠就更别提了。
　　陈眠一披上，整个人的视角发生了巨变，职业传承台变成了一个庞然大物，她好奇的看自己双手，现在应该称作爪子，披着斗篷她无法施法，但爬行的速度非常快，确实就是一只再普通不过的小老鼠。
　　脱掉斗篷收起来，拿出另外两件物品，一颗血红色结晶和一只巴掌大的水球。
　　小水球就是温泉泉眼，，捏起来暖乎乎的，很软，“温泉泉眼（白银级）：放置在地上可形成一汪天然的温泉，长时间使用可以缓慢排除身体杂质。放置后不可收回。”
　　这个温泉泉眼也是个好东西，陈眠打算等她再得到一枚S级勋章，兑换初级附属空间衍化核心后，放到附属空间里。
　　“精血结晶（特殊级）：剔除了兽化诅咒的精血结晶，食之可增加气血。一次性吞食力量+2，泡水食用可缓慢使力量增加，至多5点，力量超过20点无效。”
　　陈眠非常惊喜，居然能一次性增长2点力量，泡水食用更是可以缓慢增加5点，不过陈眠的力量只差四点就能达到20，也不算很浪费。
　　她之前收到空间里的那枚血色结晶果然消失了，当时那上面还带有兽化诅咒，估计被世界网净化后就是她手里没有副作用的这个。
　　陈眠暗道难怪鼠人首领的力量奇高，可能都是这枚结晶的作用。不过她记得鼠人首领的力量属性是30点，也许剔除兽化诅咒后，效果也有所下降，不过对陈眠来说已经够用。
　　她本来是打算主加智力和感知属性，现在这个打算仍然没有改变，但同时也想把力体敏都加到20点，尤其是体质，她心中有了新的排序，智力最重要，感知和体质其次，敏捷对她来说又比力量重要。
　　鼠人首领轻松被她砸死这件事让她警醒，偏科生太容易碰见意外饮恨而死。
　　法师护甲和虔诚护盾现如今都可以瞬发，法袍和生命项链上还有个能自动抵御一次的盾，她处在重重保护中，虽不至于需要用身体去防御，但是也很难说会不会像鼠人首领一样被偷袭，连反抗都来不及就死掉。
　　虽然几率很小，但发生一次就会丧命，所以陈眠更加重视体质属性。
　　她将这次奖励的1点属性点加到体质上，变成19，只需要再有1点，就可以抽取一个专长，最好是一个防御性专长。
　　意外的是力量属性可以靠喝精血结晶泡的水，慢慢达到20，这下只剩敏捷属性了。
　　她打算等再获得属性点后就把体质加到20点，敏捷稍微推后，所有属性达到20点后就按照先加智力，再加感知，其次体质的顺序，主加这三个属性，每个属性达到抽专长的界限后再去加下一项。
　　至此她的人物面板变成：
　　真名：陈眠
　　代号：克莱尔
　　来源：原初层银河宇宙蓝星
　　编号：CRL-1638
　　职业：法师3级、牧师3级
　　副职：图纹师
　　阶位：超凡阶
　　天赋：超凡记忆、双重天赋
　　生命：100%法力：89.2/89.2；89.2/89.2
　　属性：力量16，体质19，敏捷16，智力40，感知20
　　剩余属性点：0
　　专长：法术瞬发、信息感知、法术强效
　　技能：
　　法师职业：0级法术（10）；1级法术（28）；2级法术（11）
　　牧师职业：0级法术（9）；1级法术（27）；2级法术（11）
　　装备：大黑的项圈、提亚的手环、乌克尔的怨恨、勇者徽章、羊毛背心、树人召唤戒指、紫月法袍、紫月头饰、紫月长裤、紫月布靴、克莱尔的法杖牌、勾爪手套、兽袋、生命项链、黛丽丝的额饰；（只有穿在身上的装备）
　　随从：小黑
　　（这是上架前最后一次把人物面板全部写出来，以后只会在正文中出现属性有变化的地方，面板完整信息只在作品相关中更新，有兴趣的读者可以看看，另外后天上架，求订阅，感激不尽！）

第82章 情报
　　陈眠走进这家斯库瑞特情报屋，里面是一个个的小隔间，私密性非常好。
　　完成下水道鼠患这个任务后的第二天，陈眠就来到了这里，为了这个月的另一个任务——“鬼婆集会”。
　　她能想象鼠大概是什么，鬼婆就完全不知道了，但很可能是一种生物，既然提前知道了，自然要想办法收集一些信息，针对性准备。
　　她之前逛交易区时就发现了这家店，但以前碰到的所有任务都没有出现确切的对手名字，这次是个例外。
　　陈眠进入一个无人的隔间，锁上门。坐在软皮沙发上，面前是一个操作台。倒很像是蓝星上的网吧。
　　操作台上只有一个搜索栏，陈眠输入“鬼婆”，搜索出一条售价30晶石的情报。
　　真的不便宜，陈眠现在一共也只有74颗晶石，咬咬牙买下。任务中奖励的晶石还不如卖图纹赚的多，任务吸引她的是属性点、装备还有S级勋章。所以高评价拿下任务才是最重要的。
　　付钱后，一张羊皮纸出现在陈眠手中，陈眠仔细读完。
　　鬼婆是一种邪恶生物。长相丑陋，但可以幻化外形，有法术能力，情报中并没有标明具体的法术技能和效果，只提到有的鬼婆可以隐身、有的能使人精神恍惚。她们的身体属性不弱，还有施法能力。
　　鬼婆对同类也保持着警惕，不会居住在一起。
　　鬼婆繁殖需要吞噬人类的婴儿，有时会从摇篮中甚至母亲的子宫中偷取小宝宝，然后用特殊方法吃掉，一周后就可以生出一个人类模样的女婴，直到13岁时才会觉醒成鬼婆。
　　有的鬼婆会把生出的女儿还给丢失孩子的家庭，偷偷旁观女儿长大，只为见证女儿变成鬼婆的那一刻。
　　鬼婆集会一般由三个鬼婆组成，彼此互通消息交易物品，每个集会有一只鬼婆之眼，鬼婆可以看见鬼婆之眼看到的东西，集会上鬼婆的实力会得到加成。
　　陈眠看完后对鬼婆这种生物更加警惕，这是她之前几乎没有碰见过的有施法能力的对手，而且她们的身体素质也不弱。
　　陈眠发现这情报并不详细，多是关于鬼婆的习性，倒是很像是任务信息中会出现的内容，而实力方面的信息很模糊，陈眠大概只能判断出鬼婆或许能隐身，幻化身形，还有类似惑控系法术的能力。
　　这个情报让陈眠有些失望，还不如她用信息感知看出来的，想到这里，她突然灵机一动，搜索了一下鼠人。
　　鼠人的情报便宜一点20晶石，她没有购买，而是选择售卖，她的人物面板跳出来，“是否添加情报鉴定者22号？”陈眠选择添加，她估计具体的售卖细节需要和这个22号谈。
　　或许大多数玩家可能没有抽到信息感知这个专长，毕竟是陈眠也是点了幸运火柴才抽到的，所以情报大多数并不详细。
　　陈眠过目不忘，之前感知出来的对手信息都记的清清楚楚，她想看看能不能卖点晶石。
　　添加申请很快就通过了，对方首先发过来一条很长的消息，“欢迎光顾斯库瑞特情报小屋售卖处，鉴定者22号为您服务。
　　请您放心，本号为专门向世界网购买的特殊交易号，只用于情报交易，玩家均为匿名，通过世界网付款，安全有保证……”
　　陈眠不急着卖情报，首先询问这种交易号怎么来的，结果对方回复此问题10晶石，可于店内购买。
　　陈眠只不过有点好奇，并不是很需要，花钱购买可就太浪费了，而且这个交易号并非是双向的，只支持对方通过世界网转移晶石，陈眠这边不能转过去，所以只能玩家售卖信息，购买得去店里。
　　陈眠试探性的把普通鼠人的信息编辑好发给对方，她没有直接写出确切的属性，只是写了模糊的属性值范围，技能名称也没说，技能效果写的比较清楚。
　　“经世界网鉴定均为真实信息，估价10晶石。”
　　这简直就是白捡的晶石，正好她现在穷的很，又还想赚点晶石购买针对鬼婆的装备。
　　获得信息感知专长后陈眠一共做过9个任务，陈眠依次把对手的信息写上去，价格有高有低，一共卖了55晶石。
　　这下她的晶石涨到99，足够购买一件白银级装备。
　　情报中提到鬼婆会使人精神恍惚，陈眠认为这很可能是类似惑控系法术的攻击。
　　紫月头饰增加了她对惑控系法术的抗性，乌克尔的怨恨和勇者徽章提高了她的意志，同时她的感知也有20点，但她还是不能完全放心，作为一个施法者，要是陷入精神恍惚状态基本上就毫无抵抗之力。
　　陈眠先在交易大厅搜索了一下可以抵抗精神攻击的装备，选中了一个胸针，“坚定者胸针（白银级）：佩戴者意志+50。”
　　胸针外形简约，一座银色高峰，功能也很简单，单纯的增加意志，也正是因为效果单一，价格并不贵，即使在交易大厅也只要88晶石。
　　其他的白银级装备与这个效果类似，还附加一些其他效果，但价格贵上不少，而附加的效果陈眠也并不是那么急需。
　　这件装备只是暂时有备无患，抵御精神攻击的办法陈眠还想在图纹上下下功夫。
　　接下来几天里她只选出了侦测思想、识破隐形和闪光尘这三个法术学习，这是她认为这次任务中可能用得上的法术。
　　侦测思想可以侦测对方的表面意识，如果智力属性比施法者低，则无法被察觉。
　　识破隐形和闪光尘都是针对隐形生物，前者可以看到隐形的生物，包括灵体，这一点和灵视术有点像，但是并不能直接看到灵界，只是能看到灵体。
　　后者则是释放出一团闪耀的金色微粒云朵，云朵覆盖区域内所有的隐性生物或者物体都会现出轮廓，还会导致生物目盲。
　　识破隐形明显比较隐蔽，闪光尘则多了目盲效果，陈眠索性一起学习，毕竟情报中有的鬼婆会隐形。
　　一个多星期后，陈眠终于把2级法术的施法时间压缩到1分钟，同时也研究出了清醒图纹。
　　“清醒图纹（白银级）：受到针对精神的攻击，并陷入异常状态后，图纹拥有者可瞬间清醒，并保持5分钟的清醒状态，每日可生效一次。”
　　这就是陈眠给自己预备下的最后一层防护，如果她自身的意志、感知和惑控系法术抗性无法抵御，这个图纹就会生效。
　　上传图纹后陈眠又赚了150晶石，她把这个图纹绘制在了额头上，画完后一簇蓝色的小火苗隐没在她的肌肤下，只有生效时才会短暂显现。
　　（明天中午更新vip章节，预计更新5章，神奇的鬼婆集会任务等你来看。另外撒泼打滚求订阅٩(๑^o^๑)۶）

第83章 鬼婆集会（求订阅）
　　陈眠睁开双眼，结束修炼，法力值变成92.8，她和小黑各吃了一颗提前准备好的神莓，检查好自己的装备，进入任务。
　　任务中转空间里，陈眠阅读着任务介绍。
　　“鬼婆集会（困难级）：三位绿鬼婆分散居住在生机盎然的绿光森林里，鬼婆定居后周围的环境随着时间推移发生了变化，树木扭曲，毒雾弥漫，假以时日必将影响整个绿光森林。
　　三日后，月圆之夜，鬼婆们将在森林东边的那棵断头枯树下举行鬼婆集会，交换信息。
　　请破坏鬼婆集会，至少杀死一位鬼婆。”
　　陈眠注意到任务中提到的是绿鬼婆，她猜测这鬼婆可能还有种类区分，怀着疑问，她选择开始任务。
　　古老的森林外围，一棵断头枯树格外显眼，树干三人才能合围，上半部被截断，露出空空的树心，小臂粗细的枯枝以一种格外扭曲的姿态伸展着。
　　枯树下有一块巨石，周围的地面光秃秃的，一根杂草也没有，和几米外的茂密的森林仿佛是两个世界。
　　陈眠此时就站在枯树外围的树荫下，茂密青草和她的膝盖差不多高。远远望着那棵枯树，陈眠几乎立刻就确认了这是三日后鬼婆集会的地点，实在是说不出的诡异。
　　她没有贸然踏足枯树周围的区域，担心留下痕迹，“小黑，你去看看那棵树有没有什么问题，地下也看看。”
　　小黑点点头，消失在陈眠面前，很快陈眠就收到了小黑的心灵传讯，“咦？这棵树是空心的，底部个小坑，散落着不少人类白骨。”
　　陈眠若有所思，这些白骨说不定是误入鬼婆集会的人类，不过除了白骨，没有留下其他东西。
　　小黑打探完，乖乖的回到挎包中，陈眠骑着扫把，腾空而起，飞到枯树上空，这时陈眠也看到了小黑说的空心的树干，黑黝黝的洞口。
　　三天后，鬼婆们才会在此集会，还有几天时间，陈眠打算先去打探一下周围的环境。
　　绿光森林十分宽广，陈眠升入几百米的高中，除了往东边不远就能看到森林边缘不远的小镇，其他方位均是一片碧绿。
　　那小镇比以前在沙漠边缘遇到的黑沙镇繁荣许多，至少有两条交叉的主街道，陈眠在上空观察了一会儿，降落到镇外无人的森林边缘。
　　她迅速接连施放18个一级召唤盟友术，召唤出18 只猎鹰，记下它们的真名，然后命令它们各自选定一个方位，探查森林内部，主要关注大范围树木枯死或者笼罩迷雾的地方。
　　升到3级后，一级召唤盟友术召唤出的生物可以停留半小时，时间仍然很短，所以陈眠让它们只管选定一个方向去探查，不用返回。
　　只要没有中途死亡，根据它们留下的真名，陈眠就可以再次召唤出它们，到时候再汇报探查结果。
　　牧师2级技能中有更高级的二级召唤盟友术，召唤出的生物比一级召唤盟友术强大，由于2级法术法力值消耗大，召唤物停留时间又很短，暂时用处不大，陈眠还没有学。这种探查任务，猎鹰就可以胜任。
　　猎鹰们飞走后，陈眠回到附属空间，花了20分钟回复好法力值，然后用魔法易容把自己变成穿着比普通镇民稍微华丽一些的年轻男子。
　　她想打探消息，又不想暴露自己的法师身份，惊动不知道在哪里的鬼婆，所以扮成看起来稍微比较富有的普通人比较合适。
　　镇外有守卫，陈眠施展隐身术进入镇子，找了一个无人的巷子，退出隐身状态，若无其事的走出来。
　　陈眠专找路边的店铺，趁着没有其他顾客的时候，装作询问价格，感知店主的信息，只要没有异常，她都会施展魅惑人类，打听消息。
　　魅惑人类这个法术她很少用到，可以让人形生物毫无防备，把她当成知心好友，降低打听消息的难度。
　　催眠术也有类似效果，但受术者会比较呆滞，看起来没有魅惑人类效果自然，在人来人往的大街上，魅惑人类比较隐蔽。
　　陈眠主要打听镇上有没有婴儿失踪、孕妇流产、特别是孩子失踪一段时间后又找到的消息。另外还有森林里的那棵枯树和鬼婆的消息。
　　她十分小心，只挑没有顾客的店铺，提前观察店主属性，确认自己施法可以成功后才询问。
　　这样的店铺不多，询问的三位店主都没有听说过鬼婆，倒是都对镇中流传的森林仙子的传说知之甚深。
　　传说在月圆之夜进入绿光森林，运气好的话可以遇见森林仙子的晚会，若奉上合适的礼物，仙子就会领他进入美丽的仙国之中，成为仙国的居民，再不受生老病死的影响。
　　在陈眠看来，这个传说可能就是鬼婆的诱饵，进入仙国不就和死掉一样，永远回不来了么。
　　不过询问的三位店主都对进入仙国没有兴趣，水果店的苏珊大妈认为凡事都是比较出来的，正是生活的苦才能衬托出甜，如果一直都很甜也没什么可开心的。
　　书店的老先生觉得生老病死是每个人必须经历的，不想逃避，仙国也未必那么好。
　　倒是琴行的欧若拉女士觉得所谓的仙国有去无回，没有亲人朋友陪伴，和死掉没什么两样。
　　欧若拉对镇上的孩子比较了解，她每周五在镇上的文法小学教孩子们音乐课，但她也不知道最近谁家的孩子失踪过。
　　文法小学是镇上的唯一一所小学，陈眠得到这个消息后，立刻准备去学校里看看。
　　刚走出琴行，一个只到陈眠肩膀的小女孩和她擦肩而过，“妈妈，我回来了”，一边说着，一边蹦蹦跳跳的扑到欧若拉怀里。
　　“杰西卡，都这么大了，别调皮”，欧若拉嘴里说着训诫的话，眼里却全是关心，温柔的帮杰西卡整理裙摆。
　　陈眠瞳孔一缩，微微皱眉。
　　“真名：杰西卡
　　种族：绿鬼婆（未觉醒）
　　生命值：100%
　　属性：力量9，体质11，敏捷13，智力12，感知12”
　　这是被鬼婆替换了的孩子，陈眠在门口停住脚，“这是你的女儿吗？”
　　“是的，杰西卡，给哥哥问好”，欧若拉拍拍杰西卡，杰西卡礼貌的向陈眠问好。
　　“杰西卡真乖，几岁了呀？”陈眠微笑着问道。

第84章 猪肘子佩琪
　　陈眠有些茫然的走在街上，五天后就是杰西卡13岁的生日，欧若拉邀请她参加杰西卡的小型生日聚会。
　　之前购买的情报里提到，鬼婆的女儿在13岁生日时会恢复鬼婆的样子，在此之前她和普通的孩子没什么两样。
　　正常情况下，她应该找机会提前杀掉杰西卡，但她犹豫了，看着欧若拉和杰西卡母女情深的样子，她实在下不去手。
　　“我该怎么办呢”，陈眠在心里问自己，“罢了，等她生日那天我来盯着吧，如果变成鬼婆后会完全失去人性，再杀了她不迟。”
　　她找到了目标，留下小黑偷偷跟在杰西卡身边，她自己则出镇子飞到空中，悬停在琴行外，观察着每一个进出琴行的人，情报中说，鬼婆会暗中关注自己女儿的成长，等待其13岁觉醒的那一刻。
　　琴行里只有欧若拉母子，陈眠感知着靠近琴行和周围店铺的人员信息，下午又跟着杰西卡去了学校。
　　直到晚上，跟着她回家的陈眠才发现了异常。
　　杰西卡一家就住在琴行二楼，傍晚，一位挎着篮子的妇人敲开了杰西卡家的侧门，被请进去坐了半小时才离开。
　　陈眠感知到了她的信息。
　　“真名：猪肘子佩琪
　　种族：绿鬼婆
　　生命值：100%法力值：19/20
　　属性：力量19，体质13，敏捷19，智力20，感知16
　　技能：光亮术；衰弱射线；水陆两栖；幻形；幻影；爪击；拟声；隐形”
　　鬼婆进门后，陈眠就在杰西卡她们家屋顶上降落下来，等鬼婆再次出来时，陈眠趁机用侦测思想听到了她的心声。
　　“真是迫不及待啊，花儿似的小姑娘就要在她的生日聚会上恢复成丑陋不堪的样子，残忍的杀掉爱她的人类父母，做成小鬼婆的第一件魔器。
　　这么精彩的节目不知道要不要邀请北山的黑墨雯和西边扭曲树林里的小薇格奶奶，她们可是有几十年未曾孕育女儿了，说不定这个节目还能卖个好价钱呢……”
　　这位面上挂着微笑的妇人一边亲切的和镇民打招呼，一边却在心里想着如此恶毒的事情。
　　陈眠带上小黑骑着扫帚跟上她，既然已经找到一个鬼婆，她就没必要继续在镇子里停留，情报中说鬼婆天性自私，同类之间不会共同占据同一个地方，镇里应该暂时没有其他鬼婆了。
　　猪肘子佩琪慢悠悠的出了镇子，向林子里钻去，高兴地哼着歌：
　　“海边的小渔村，新出生的小女孩；
　　粗心的父母啊，不知孩子被吃掉；
　　摇篮里的孩子啊，是可爱的小鬼婆；
　　13岁的生日那天，吃掉了人类父母；
　　骑着父母的脑袋，她飞上了天空；
　　从此那绿光森林里，多了猪肘子佩琪……”
　　陈眠听着这一言难尽的歌词，还有猪肘子佩琪这个名字，不知道是怎么想出来的，太难听了，陈眠只能用鬼婆扭曲的世界观来解释她这种奇特的喜好。
　　猪肘子佩琪来来回回唱了十几遍，终于渐入森林深处，她佝偻的身子渐渐站直，整齐盘在头上的白发散落下来，乱糟糟的披散着，上面挂着絮状的蛛网和一只巴掌大的蜘蛛。
　　慈祥的面容变得阴森，皮肤变成暗绿色，干净的粗布麻衣变成了暗灰色的破烂长袍，手上青筋暴起，黑色的指甲突出，竹篮的缝隙中残留着暗红色的血迹，空空的篮子里放着紧紧黏在一起的两具头骨。
　　天色越来越暗，她把篮子里的两具头骨抛出，头骨在空中变大，猪肘子佩琪坐上去，向西南边飞去，中途还在断头枯树处停留了一会儿。
　　陈眠跟在她身后，猪肘子佩琪降落在一个小山丘上，山丘上乱石林立，土壤漆黑，寸草不生，她低声念着什么，面前的石门慢慢移开，露出黑漆漆的洞口，她伸出手，几秒后，指尖的亮光驱散了洞内的黑暗，随着她的进入，石门缓缓合上。
　　小黑进入虚体状态穿过石门，低矮的洞穴中，猪肘子佩琪坐在火堆前，火上架着一口生锈的大铁锅，半锅水里几根指头伸出水面。
　　猪肘子佩琪一边搅拌一边自言自语，“多好吃的猪肘子啊，只有这处的肉肥瘦合适，最为美味，最后一根了，可得省着点”，问着肉香，她舔舔嘴，忍不住舀出一勺浮着油渍的汤，喝了一口，“太舒服了，煮猪肘子的汤都比老鼠肉好吃。”
　　等到水沸腾了一会后，猪肘子佩琪用勺子把锅里的肉捞起，十分享受的咬了下去，赫然是一截折叠在锅里的人腿。
　　大腿处已经被啃食的差不多，猪肘子佩琪咬掉几根脚趾，嚼得嘎嘣作响，像是在吃酥脆的蚕豆。
　　陈眠等小黑回来后，找了一颗远离山丘的大树，在树梢上进入附属空间，回复完法力值，她小睡了一会儿。
　　第二天凌晨，陈眠修炼过后，出了附属空间，猪肘子佩琪仍然在她树叶枯枝搭成的床上呼呼大睡。
　　陈眠则向西边飞去，远离猪肘子佩琪的山丘后，陈眠召唤出昨天的那18只猎鹰，询问探查结果。
　　大多数猎鹰都没什么发现，只有一只在召唤时间结束前远远看到了一片黑漆漆的树林，和陈眠的描述有些像，但它来不及查看。
　　这只猎鹰是往正西边飞的，记下方向后，陈眠把猎鹰们送回去，自己骑着扫把回到之前她放飞猎鹰的地方，然后调转方向，朝正西方飞去。
　　半个小时后，陈眠远远看到了那片树林，林中笼罩着薄雾，隐约可以看到枯死的树木，枝干漆黑，成一种奇怪的扭曲状态，仿佛有人进入就会暴起伤人。
　　树林不大，一眼望得到边，为了看得更清楚点，陈眠稍微降低高度，快挨着枯树顶部时，她感觉到了皮肤微微灼热，抗毒图纹生效了，毒素被排出体外。
　　看来这淡淡的雾气有毒，虽然伤不了她，但也觉得不舒服，她调整高度，飞在恰好毒雾够不着的地方，既不会中毒，又能依稀看清林中的情景。
　　树林中央，一座风格诡异的小木屋座落其中，木屋的颜色和这黑漆漆的树林如出一辙，很明显是用这种枯树建的。
　　一位穿着黑袍的枯瘦老妇在屋外的一小块农田里松土，她灰白的长发直垂脚踝，梳的十分整齐，一只小老鼠在她脚边吱吱的叫着。

第85章 小薇格奶奶
　　“好啦，小薇格，别耽误我干活儿，我给你拿零食吃”，枯瘦老妇放下锄头，无奈的进屋。
　　不一会，她手中抓着什么洒在田边的空地上，陈眠这才看见老妇之前藏在黑袍下的手，干枯的手指上是异乎寻常的紫黑色指甲，十分尖锐。
　　而她洒在地上的“零食”，是一片片残留着血迹的指甲。老妇的面目丑陋，脸上长满了恶心的脓包。
　　陈眠感知了她和小老鼠的信息。
　　“真名：小薇格奶奶
　　种族：绿鬼婆
　　生命值：100%法力值：43/43
　　属性：力量22，体质13，敏捷15，智力22，感知19
　　技能：光亮术；造水术；毒液术；衰弱射线；水陆两栖；幻形；幻影；爪击；拟声；隐形；”
　　果然不出所料，这也是一只鬼婆，地里种着的都是干枯、漆黑的植物，不知道有干什么用。
　　小老鼠也不是普通的老鼠。
　　“真名：小薇格
　　种族：灰鼠（含极淡薄的虚空鼠血脉）
　　生命值：100%法力值：3
　　属性：力量3，体质8，敏捷19，智力13，感知14
　　技能：虚空穿梭（伪）”
　　小薇格奶奶明显比猪肘子佩琪要强的多，技能倒是相差不大，多了一个毒液术，陈眠没有贸然出手，只是记下这里的位置，同时让小黑留下来监视。
　　明晚就是月圆之夜，陈眠打算今天尽量找到第三只鬼婆，也就是猪肘子佩琪提到的北山黑墨雯。
　　她再次找了一个安全的地方，放出18只猎鹰，命令它们大致往北方去，寻找没有植被的山坡。
　　她自己也骑着扫帚往北面去，每隔半个小时她都会再次召唤猎鹰，了解探查后继续放出去探查。
　　法力值耗尽后就在附属空间中补充，一直到天擦黑时，才有只猎鹰发现了一个蝙蝠洞，那座山恰巧没有植物生长，山石和土壤均呈不正常的黑色。
　　陈眠一听就觉得很可能是目标，她飞过去后，发现是一座很陡峭的石山，山石间狭长的裂缝中不时有蝙蝠趁夜飞出。
　　裂缝虽然狭长，陈眠却不能直接飞进去，主要是内部情况不明，担心惊动了里面的东西。
　　她索性降落到地上，给自己放了一个隐身术加上动作无踪，动作无踪是牧师1级法术，可以让受术者在地面上行走不留下痕迹。
　　然后她披上鼠皮斗篷，变成一只隐身的小老鼠，小心翼翼的向裂缝中爬去。本来只需披上鼠皮斗篷就够隐蔽了，但这里有一山洞的蝙蝠，小老鼠形态很可能被当成晚餐。
　　天色已经暗下来，狭长的山洞中更是漆黑，往内爬了几十米后，突然看见了暗黄色的光芒，陈眠小心翼翼的向光源出爬去。
　　越往内地上的蝙蝠粪便越少，直到她能清晰的看到光源时，地面上已经十分干净。
　　裂缝深处，洞壁低矮了很多，最内部用木板钉出了一面墙，亮光是从木墙上半开的窗户中透出来的。
　　陈眠吃力的爬上洞壁，向窗内望去，一位长相艳丽的女子正坐在窗边的木桌前翻阅着一本巨大的书。她有一头柔顺的长发，白皙的皮肤，着一身黑色的长裙，低垂着眸子看得十分认真。
　　如此一个美人出现在这样阴暗的地方实在是很违和，果然不就，她的皮肤突然变得乌青干瘪，双目突出，白嫩修长的手变得像僵尸的爪子。
　　寂静的山洞中，“美人”被自己尖锐的指甲划破书页的声音惊醒，似乎刚看到自己的纤纤玉手变成了干枯丑陋的样子，她表情扭曲，十分惊慌的拿起一面镜子，又飞快的放下，仿佛害怕多看一眼。
　　她赶紧念起咒语，干瘪的皮肤变得白皙水嫩，她重新变回了美丽的样子，仔细看了一下自己的双手，又举起镜子照了好一会儿才平静下来看书。
　　陈眠自然也感知到了她的信息。
　　“真名：黑墨雯
　　种族：绿鬼婆
　　生命值：100%法力值32/35
　　属性：力量20，体质11，敏捷15，智力21，感知18
　　技能：光亮术；衰弱射线；召唤信使；变身蝙蝠；水陆两栖；幻形；幻影；爪击；拟声；隐形；”
　　确认了她的身份后陈眠不再停留，她的隐身术快要失效了，赶紧爬出蝙蝠洞，飞到山顶，进入附属空间。
　　陈眠已经感知到了三个绿鬼婆的信息，幸好时间紧急，她之前只想先找到3只鬼婆的隐居地，便于战后搜刮，以免未来得及全部找到就到了月圆之夜，到时候对部分对手一无所知，只能在鬼婆集会上随机应变。
　　她的谨慎帮了她，黑墨雯的召唤信使技能可以召唤出隐形的蝙蝠信使，穿梭空间送信。
　　而小薇格奶奶的那只小老鼠就是它的信使，小老鼠可以自行穿梭空间，但是攻击力低下。
　　小薇格奶奶经常和小老鼠说话，小黑偷听到不少情报，小薇格奶奶每天都会派小老鼠去断头枯树那里查看其他绿鬼婆留下的信息。
　　除了最弱的猪肘子佩琪，每去镇上观察她的女儿后顺便留下暗号，第二天再去看其他鬼婆的暗号，小薇格奶奶和黑墨雯都是每天早晚各一次派信使前去查看并留下暗号。
　　她们互相并不信任，同类私自进入其他鬼婆的领地必须奉上礼物，否则就会被视为挑衅，但都为枯树鬼婆集会的一员，她们仍然会留暗号表示自己的安危，一旦某天有人缺席就意味着绿光森林不再安全，她们会选择新的居住地。
　　陈眠如果想把她们一网打尽，就必须在一天之内解决掉三只鬼婆，否则就会打草惊蛇。
　　陈眠思索着这三只鬼婆的特点。毫无疑问猪肘子佩琪最弱，黑墨雯其次，小薇格奶奶最强。
　　现在已是深夜，黑墨雯和小薇格奶奶今晚应该派过信使，明早还会再派一次，只有猪肘子佩琪没有信使，会在每天下午去一次。
　　这意味着陈眠要么赶在明早前干掉黑墨雯和小薇格奶奶，然后再去找猪肘子佩琪，她不在自己的洞里就在镇上。要么就先杀猪肘子佩琪，再在早上派过信使后杀另外两个。
　　但她时间不多，明天就是月圆之夜，算上来回的路程，陈眠不可能赶在集会前把三只鬼婆全部干掉。
　　再加上这一山洞蝙蝠，陈眠放弃了先杀最近的黑墨雯这个想法，黑墨雯的召唤信使和变身蝙蝠这两个技能都和蝙蝠有关，她又特地选择了这个蝙蝠洞居住。
　　以她爱美的样子，怎么也不应该选这么一个地方，陈眠猜测她可能对蝙蝠很有研究，这些蝙蝠都是她的助力，如果可以控制蝙蝠的话战斗会更比较麻烦。
　　所以陈眠选择立刻去找猪肘子佩琪。

第86章 焦尸
　　趁着夜色，陈眠全速向猪肘子佩琪住的地方飞去，抵达时天刚微微亮。她拿出变形石，把它变成一块巨大的厚石板，抵住山丘上的石门。
　　陈眠守在外面，直到回复完法力值，门内都没有动静。“如果小黑在这就好了”，陈眠不由想到。
　　小黑被她留在扭曲树林里监视小薇格奶奶，三名鬼婆里陈眠最忌惮的就是她。如果小黑在的话，倒是可以穿进洞内看看情况。
　　陈眠习惯了静静等待着敌人钻入她提前准备好的陷阱。
　　作为一名施法者，虽然她也很享受冲上去挥舞暴力形态的法杖击杀猎物的感觉，但不得不说看着猎物一步步走向她设计的死路更为适合她，关键是不会浪费法力值，安全性高上不少。
　　随着天空泛白，森林中的阴影越来越少，陈眠终于听到了洞口传来的咒语。
　　猪肘子佩琪刚刚起床，准备去小镇上诱惑一个人应付今晚的鬼婆集会，她在三名绿鬼婆中资历最浅，没有什么好东西，只能用新鲜的人肉去换小薇格奶奶和黑墨雯那里更加高深的魔法。
　　可是今天早上，不论她怎么念咒语，石门都只是象征性的动了一下，没有像往常一样挪开。
　　“怎么回事，出故障了？”猪肘子佩琪没有多想，她用力撞击着石门，这石门虽然结实但往外撞的话以她的力气倒是可以撞开。
　　可是这次撞了很多次石门都纹丝不动，慢慢的猪肘子佩琪有些慌张起来，总不能被锁在这里，她开始用自己锋利的爪子刨周围石门周围的土壤。
　　不一会儿猪肘子佩琪的爪子又碰到的石头，看着本来应该被挖通的地方出现了一块更加致密的石板，她十分费解，“难道有谁要对付我不成，不过这么重的石头，谁能神不知鬼不觉的突然放到门外呢？”
　　猪肘子佩琪冥思苦想，仍然没有得到答案，不管如何，她还是要出去的。只好换一个方向继续挖。
　　连续几次碰壁后，她发现自家洞穴离外界最近的那一面都被石板挡住了。换了好几次方向，终于挖开了一点，看见了外面透进来的光。她挖的气喘吁吁，指甲都有些卷刃。
　　陈眠躲在洞口上方听着内部的动静，石板旁边不远处的泥土松动时，她就放出了隐雾术，并且召唤出树人，守在几米处，她自己则套着法师护甲隐藏在树冠后。
　　她虽然看不清泥土松动的地方，但是能看到树人树枝延伸的方向，当树枝向爬出来的猪肘子佩琪缠绕而去时，陈眠朝着那个方向扔过去一发油腻术。
　　猪肘子佩琪好不容易刨开了一个洞，十分狼狈的爬出来，刚疑惑外面怎么白茫茫的一片，就被匍匐在洞口的树枝缠绕而上，“什么东西？”
　　她迅速挥舞着爪子，靠近的树枝应声而断，无法对她造成阻碍作用。却被迎头而来的一团黑漆漆的东西泼了个正着。
　　陈眠也发现，树人基本只能起到一定的干扰作用，完全不能抵挡，她索性用幻翼牌飞到山坡上，只用树人吸引视线。
　　猪肘子佩琪这时已经看清楚了袭击她的东西，愤怒的尖叫，“小薇格奶奶你这个老巫婆，是你对不对？”
　　在猪肘子佩琪眼里，只有小薇格奶奶的老巢才有一堆喜欢缠绕人的树，这也是猪肘子佩琪能想到的周围唯一有这么大能耐的人。
　　陈眠有些疑惑猪肘子佩琪的猜测，但她还记得小薇格奶奶的技能，索性将错就错改用小薇格奶奶也会的衰弱射线，向声音传来的地方攻击。
　　猪肘子佩琪猝不及防被从后面射来的衰弱射线击中，她知道绿光森林的三位鬼婆都会这个法术，再加上这棵诡异的树，她更确信了自己猜测。
　　她虽然愤怒，但并不觉得自己能打赢小薇格奶奶，毕竟她成为鬼婆还不到20年，只想逃过这一劫后搬家。她一边抵挡缠绕而来的树枝，一边向侧面移动，她知道扭曲森林的那些树都无法移动，这棵应该也差不多。
　　她猛然加速向旁边跑去，边跑边在空气中隐去了身形，隐去身形后，她便小心翼翼的改变方向，向侧后方的山坡移动，尽量不发出声响。
　　树人失去了目标，陈眠知道这是鬼婆的技能隐形，她给自己施放了一个识破隐形，向鬼婆消失的位置飞去。
　　这时猪肘子佩琪还没走多远，连隐雾术的范围都没有离开。陈眠很快就发现了背对她的人影，毫不客气的一发燃烧之手。
　　猪肘子佩琪没想到自己被发现，还没来得及看看背后的灼热是什么，烈火就已经席卷她的身躯。
　　她乱糟糟如鸡窝般的头发迅速被烧的一干二净，破烂的长袍也是如此，她急的跳脚，痛苦的拍打着身上的火焰。
　　拎着的篮子也被火焰烧断，落在地上，里面紧紧黏在一起的两颗头骨滚落在地上。
　　陈眠趁机指挥树人用趴在地上，一直没有动的树根迅速卷起头颅撤走。
　　猪肘子佩琪还在扑打身上的火焰，余光看见飞射过来的树根猛地往后一躲，却不料树根卷起她的魔器就跑。
　　她气急败坏的飞扑过去，想要抢回来她唯一的飞行魔器，却扑了个空。
　　猪肘子佩琪失去了可以让她飞行的头骨，陈眠就无所畏惧了，她飞回树人处把头骨收进自己的空间，然后毫不掩饰的飞到猪肘子佩琪上空。
　　用油腻术和燃烧之手交替着攻击猪肘子佩琪，她现在才发现袭击她的居然是一个完全陌生的年轻女子。
　　她只有衰弱射线能堪堪够到空中的陈眠，但每次都被陈眠躲开，盛怒之下她的面孔更加丑陋，带着一种疯狂的扭曲感，仿佛能让人陷入混乱癫狂状态，有增加意志和惑控系法术抗性的装备，陈眠只是略有不适。
　　用强酸箭甚至魔法飞弹，都能很快置鬼婆于死地，但是陈眠仍然选择了用燃烧之手慢慢烧死她。
　　实在是想起欧若拉和杰西卡，陈眠就觉得难受，罪魁祸首猪肘子佩琪死的越痛苦越好，虽然她的惨叫并不能还回真正的小杰西卡。
　　直到猪肘子佩琪烧成了一块人形黑炭，陈眠才罢手，把她的焦尸丢进存储空间的一角。
　　然后收起变形石，把猪肘子佩琪挖出来的洞草草堵上，准备今晚一切都结束后再回来搜刮。
　　随后回复好法力值，启动提亚的手环，传送到小黑身边。

第87章 仙子聚会
　　小黑特意飘在空中等待，陈眠传送过来立刻骑上魔女的飞行扫帚隐匿在空中。
　　现在已经下午，时间紧急，而小黑也表示，小薇格奶奶早上已经派小老鼠去过断头枯树那。
　　事不宜迟，陈眠让小黑到小木屋里，找机会给小老鼠一爪子，以小老鼠的属性，小黑的一爪子足以让它毙命。
　　陈眠自己则轻轻的落在屋顶上，给自己套上法师护甲，然后悄悄地泼了三发油腻术。
　　虚体状态的小黑寸步不离的跟着小老鼠，小老鼠只有虚空穿梭一个技能，身体素质则和普通的老鼠差不了多少。
　　小薇格奶奶正专注地在实验台前配置毒药，小老鼠在屋子里玩耍，等小老鼠钻到小薇格奶奶背后的柜子下时，小黑猛然出现在它身后，毫不犹豫一爪子划破了它的身体。
　　有微弱虚空鼠血脉的小薇格连声音都没有发出来就死掉了。而它的主人正为毒药配置的不顺利微皱着眉头。
　　陈眠得到小黑的传音后，立刻向沾着油渍的屋顶放了一个魔法伎俩，火迅速窜起。她骑上魔女的飞行扫帚再次隐匿在空中。
　　陈眠并不想把屋子迅速烧掉，毕竟里面可能有将会成为她战利品的好东西。放火只是想扰乱视线。
　　连猪肘子佩琪都有飞行装备，小薇格奶奶可能也有，小黑监视的这段时间什么都没发现，发现屋顶着火后，她总会飞上去灭火吧，只要让小黑趁机把她的飞行装备叼走就可以了。
　　屋顶的木板被引燃，发出窸窸窣窣的声音。小薇格奶奶听到了，狐疑的向四周扫了一圈，“小薇格，你又在调皮了？”
　　熟悉的吱吱声没有传来，她反而闻到了一股焦糊味，顾不得找小薇格，她推门出去，只觉头顶一股热浪拂过。
　　小薇格奶奶以为有敌袭，迅速进入隐形状态，巡视屋子四周后她一无所获，眼看着屋顶的火越烧越旺，预想中的敌人一只没出现，联想到消失的小薇格，威胁道，“小薇格，是不是你干的？再不出来我就要惩罚你了。”
　　陈眠听到小薇格奶奶的话，猜到她以为是小老鼠干的，灵机一动，她悄悄落在木屋背面，披上鼠皮斗篷，迅速从小薇格奶奶的余光中窜过，消失在外围的树木间。
　　小薇格奶奶果然看到了飞快窜过去的灰鼠，以为自己猜对了，松了一口气，只要不是外人就好。
　　她从黑袍里掏出两根项链，取下拴着一块小骨头的那一根抛起，跳上去飞上屋顶，凝聚造水术灭火，屋顶看起来火势很大，但是木屋有隔层，一时半会烧不到屋内，她有把握在此之前灭火。
　　陈眠没敢真的窜进树林里，她想到猪肘子佩琪看到树人就觉得攻击她的是小薇格奶奶，看着这片扭曲的树林，陈眠总觉得或许会暴起伤人，便在靠近林子的地方拐了个弯，躲在田边的一块大石头后。
　　趴在地上给自己放了一个隐身术，这才悄悄地骑上魔女的飞行扫帚，飞到空中。
　　小薇格奶奶一个又一个的凝聚着水球，速度非常快。陈眠用信息感知看着她的法力值一点一点减少。
　　小薇格奶奶的飞行装备显然也要耗费法力值驱动，一共43点法力值，隐形技能耗费了11点，驱动飞行装备耗费了12点，只剩下20点，每个造水术都耗费一点法力值。
　　屋顶上清理出一块地方后，小薇格奶奶索性收起飞行装备站在屋顶上继续灭火。
　　法力值只剩两点后，屋顶的明火都被扑灭，她松了一口气，坐在屋顶上回复法力值。
　　就在这时陈眠收起魔女的飞行扫帚，黑色的能量羽翼在她背后展开，手中凝聚出一支深紫色的强酸箭，直直射向毫无防备的小薇格奶奶。
　　冥想时，对周围的感知几乎为零，这一发强酸箭直接扎入了小薇格奶奶的胸口。
　　受到外力攻击，她被迫退出冥想，胸口火辣辣的疼，狠厉的眸子一眼就看到了空中的陈眠。
　　陈眠没想到，鬼婆的胸口并没有致命的心脏，这一击只是让她受了重伤。
　　法力值几乎耗尽，小薇格奶奶不敢留在屋顶上当靶子，捂住胸口滚下屋顶，狼狈的爬起来，跌跌撞撞的向树林里跑去，四周黑漆漆的树林仿佛活了起来，群魔乱舞，但并不能和树人一样拔起树根当脚移动。
　　陈眠毫不客气，一发发魔法飞弹向她的脑袋击去，小黑也趁机在她脚边突然现出身形，一爪子挥向她的腿。
　　小薇格奶奶即使提前闪避也被跟着偏移方向的魔法飞弹击中脑袋，头部受重击，她一阵恍惚，这才意识到魔法飞弹躲不开，只好忍痛用双臂主动撞击飞过来的飞弹，避免再次被伤到要害。
　　小黑一闪而逝的一爪子一下子让她跌倒在地，却没发现攻击后立刻消失的小黑，陈眠再次用魔法飞弹盯着她的脑袋砸。
　　这次她没来得及举起血肉模糊的双臂，连续两颗魔法飞弹击中她后脑勺的同一个位置，头骨都被砸碎，整个人被砸懵，再也不能灵活反击，扭曲树林就在咫尺之遥，她却连爬起来再跑几步都做不到。
　　几发魔法飞弹后，小薇格奶奶就彻底没有了动静，陈眠用观命术确定她死亡后，上前扒下了她身上的两根项链，又仔细搜了一遍身，在黑袍内侧的小口袋里找出一瓶毒液，这才用法师之手把尸体拎起来扔向扭曲树林。
　　只见树枝疯狂躲开鬼婆的尸体，不敢妄动，只在尸体上面层层叠叠的环绕出一层树网，陈眠失笑，没想到这些树还挺护主。
　　三只鬼婆中，最厉害的小薇格奶奶连反抗都没有，就这么死掉了，施法者没有了法力值实在太被动。
　　天色渐暗，来不及再去找黑墨雯，陈眠迅速进入附属空间回复好法力值，然后马不停蹄的带着小黑向断头枯树飞去。
　　等到抵达断头枯树附近时，天已经完全暗下来，陈眠远远看到那里出现了一棵枝叶繁茂的大树，树上点缀着星星点点的亮光，原本寸草不生的空地上，百花盛开，长着翅膀的小精灵在其中嬉笑玩耍。
　　穿着白色长裙的美丽女子坐在树下，优雅地举杯和一个金发青年喝着酒。青年面颊微红，眼神迷离，显然已经快醉了。
　　远远看着，陈眠险些以为她走错了方向，误入了林中仙子的聚会。

第88章 黑墨雯之死
　　飞近一些后，陈眠感觉额头上一阵清凉，眼前变成了另一幅景象。
　　断头枯树上，点点光亮术点缀的光芒照亮了树下的石头，一袭黑裙的黑墨雯和青年男子相对坐在石头边，喝着浑浊的酒液。
　　盛开的鲜花，穿行其中的小精灵都是幻影技能造出的幻象，倒是有十多只蝙蝠倒挂在枯树上，在地上投射出狰狞的黑影。
　　黑墨雯使用过光亮术、幻形和幻影这几个技能，可能后来回复过法力值，现在仍然是35点。
　　陈眠感知到青年男子的信息，发现他的生命值没有下降，便耐心的等他醉倒后，飞远一些，落地后拿出岚水村孩子装板栗给她的竹篮，把两颗头骨放进去，再用变身术变成猪肘子佩琪的样子，挎着篮子慢慢向聚会地点走去。
　　陈眠从树林里走出来时，黑墨雯一眼都看到了她，“你又去镇上逛了？这幅邋遢丑陋的样子能成什么事？”黑墨雯颇为嫌弃。
　　“哼，我可是成功孕育了女儿，哪像你，只知道搔首弄姿，勾引男人”，陈眠学着几天前用侦测思想听到的猪肘子佩琪的口吻讽刺道，同时轻蔑的看了一眼伏倒在大石头边的青年。
　　“哟，女儿，你莫不是忘了，你也是我的女儿呢，叫声母亲来听听”，黑墨雯倒是没想到，她这个毫不在意形象的女儿动作这么快。
　　鬼婆向来独来独往，没有所谓的亲情，选择生育女儿只是为了旁观她13岁时变成鬼婆反噬父母，这样戏剧化又血腥绝望的桥段，向来是鬼婆漫长生命中的顶级乐子。
　　“你把这个人类让给我，我就带你去看我女儿觉醒的大戏怎么样？”陈眠慢慢靠近试探道。
　　“最多给你一条大腿，你不是最喜欢吃肘子吗？连名字都取它”，黑墨雯慢悠悠的喝了一口酒，这个女儿真是一点都不像她，她这么美，却生了一个只知道吃的女儿，一定是当初那家人类的问题。
　　陈眠终于靠近黑墨雯五米左右，她没有做任何手势，假装专心的讨价还价，“最少两条”，话还没落隐雾术就施展出来，周围笼罩起浓浓的薄雾。
　　“怎么回事？”陈眠率先发问，并警惕的向四周扫视。
　　“不是你干的吗？”黑墨雯也警惕起来，虽然嘴上这么说，她可不相信是猪肘子佩琪这个蠢货干的，毕竟连她都做不到。
　　突然，人类青年旁边出现了一个庞然大物，一出来就伸展触须把人类青年卷到了身后。
　　“是树，小薇格奶奶，是不是你？”陈眠愤怒的尖叫，明知故问。
　　树人是她召唤出来的，小薇格奶奶也已经死了，自然没人回应。
　　黑墨雯靠的更近，比陈眠看的更清楚，自然认出这个庞然大物是一棵树，她也被误导，毕竟她们在绿光森林周围活动了几十年，除了在小薇格奶奶那，谁也没见过活化的树。
　　只有小薇格奶奶天天躲在她的扭曲树林里研究毒药和植物，她那里的树和这棵很像。
　　“猪肘子，我们打不过那个老虔婆的，想活下去就听我暗号，一起攻击她”，黑墨雯喊到，她已经打定主意，一喊攻击，就趁着那个蠢货攻击的时候逃跑。
　　“好”，陈眠毫不犹豫的答应了，悄悄准备着蛛网术。
　　“攻击”，黑墨雯喊着的同时，手向前一挥做着假动作，后一秒却在空气中消失，向后退去，却猝不及防被神不知鬼不觉出现在她脚下的蛛网紧紧黏住。
　　“你个叛徒”，陈眠演戏演上了瘾，气急败坏的朝黑墨雯消失的地方放衰弱射线，她早从地上抖动的蛛网术看出，黑墨雯没跑掉。
　　衰弱射线击中黑墨雯，使她退出隐形状态，“哈哈，报应来了吧”，陈眠得意的大笑，“现在轮到我跑了”，说着她迅速退后，消失在白雾中。
　　黑墨雯着急地用尖利的指甲帮忙挣脱蛛网，同时警惕四周，暗恨猪肘子佩琪那个蠢货跑的真快。
　　陈眠退出去，让树人把人类青年拖到外围，自己变回原本的样子，使用幻翼牌飞到空中，趁黑墨雯变身蝙蝠，在蛛网上挣扎时，一发强酸箭把她钉在地上。
　　黑墨雯好不容易因为变身蝙蝠被黏着的面积小了很多，这下一下子被牢牢拍打在蛛网上，幻形技能也失效，变回了丑陋的原型。
　　她透过朦胧的雾气看到了空中陈眠的影子，愤恨的射出衰弱射线，陈眠躲都没躲，这点攻击只能让她的法师护甲稍微破损一点。
　　陈眠直接瞬发魔法飞弹，黑墨雯的长发都被黏在蛛网上，脑袋想躲都不行，两颗飞弹正中她的额头。
　　白雾散去，黑墨雯双目突出，表情扭曲，额头上拳头大的血洞，仰面躺在地上，一动不动，只有几只蝙蝠在她头上扑腾着翅膀，吮吸着流出来的鲜血。
　　确认她死亡后，陈眠几发魔法飞弹杀死噬主的蝙蝠，只从她身上找到一根普通的红宝石项链，然后一发油腻术泼在她身上，用魔法伎俩引燃了她的尸体，顺手把那棵断头枯树也烧了。
　　被树人藏在空地边缘的人类青年仍在酣睡，估计正在做着误入仙国的美梦。陈眠回复好法力值后，火势也越来越小，她一发造水术泼在青年头上，趁着他醒来揉眼睛的时候，陈眠骑上魔女的飞行扫帚隐匿在空中。
　　恍惚了好一会，青年终于看清了周围，仙境不复存在，他走近火焰燃起的地方，看到了人形的尸体，还有未被燃尽的不合常理的黑色长指甲。
　　青年终于清醒过来，又看到了原来断头枯树位置暴露出的浅坑，在四周星星点点火焰映照下，坑底土壤半遮半掩的白骨吓到了他，“救命啊，死人了……”
　　他惊慌失措，连滚带爬离开了树林，向镇子的方向跑去。
　　陈眠觉得像他这种大半夜不睡觉到森林里来晃的人，吓一吓说不准以后就老实了，可以多活几年。
　　一路跟着青年，直到看见他进了镇子陈眠才返回，高高兴兴的去搜刮三只绿鬼婆的家，她可是看到黑墨雯的家里有一本体积巨大的书，说不定是魔法书，她垂涎的很，便先朝北方飞去。

第89章 鬼婆觉醒
　　第二天下午，附属空间内，偷空睡了一会的陈眠醒来，隐身向镇子里走去。
　　昨天忙了一整夜，陈眠才搜刮完黑墨雯和小薇格奶奶的家，黑墨雯那里除了那本巨大的蝙蝠研究学书籍什么都没有。
　　上面记录了黑墨雯研究蝙蝠的一系列成果，包括变身蝙蝠和召唤蝙蝠信使的法术，蝙蝠的解剖研究，以及培养蝙蝠的方法。
　　书体积虽大，页数并不多，主要是书页太厚，还有一小半什么内容都没有。
　　小薇格奶奶那里收获就丰富多了，之前陈眠从她身上扒下来的两根项链，一根是飞行装备，另一根上挂着一只眼球，也就是在斯库瑞特情报屋中打听到的鬼婆之眼。
　　在她家里陈眠找到了一套比较完整的实验器皿，一小箱未知功效的毒液，一本法术书，一本制毒手册，还有不少培育有毒植株的方法，以及有毒植物的特性记录。
　　离开这个世界后，很难找到完全一样的植物，陈眠也对研究毒物没兴趣，所以大多数对她也没用，只能留着收藏，倒是成品毒液和法术书还不错。
　　她把小薇格奶奶的整个实验桌都收进了存储空间，自从升级后存储空间又增大了不少，已经有她的卧室大了。
　　扭曲树林外围的土地也被鬼婆的特性影响，寸草不生，形成了天生的隔离带，方便陈眠从外围点火，引燃了这片充满黑暗气息和毒物的小树林。
　　树林很小，在油腻术帮助下，仍然烧了一整夜，陈眠一夜没合眼，临近中午才彻底熄灭，她仔细检查一遍后才飞向最后一个地方，小山坡上猪肘子佩琪的地穴。
　　不得不说，猪肘子佩琪是鬼婆里过得最寒酸的，洞里一贫如洗，没有任何文字材料，可以看出来她不像另外两位有自己的研究领域，也没有开发出什么特别的法术，只执着于吃，洞里还有不少人类的腿骨。
　　陈眠一把火烧掉后就飞到绿光森林边缘，找了个地方进入附属空间趁机睡了一觉，养好精神等待晚上杰西卡的生日聚会。
　　现在天色渐暗，陈眠熟练的隐身穿过镇口的守卫，仍然在上次的小巷子里用变身术变成男子。
　　陈眠把从黑墨雯身上找到的宝石项链揣在兜里当礼物，走进琴行。
　　欧若拉看到走进来的陈眠，有些疑惑几天前怎么对这个年轻人一见如故，连名字都不知道，就邀请他来杰西卡的生日聚会。
　　要知道这只是杰西卡13岁的生日，本来她不打算邀请外人，只家里人自己庆祝一下的。
　　欧若拉不是那种会拒绝别人好意的人，既然是她自己的邀请，对方还带了贵重的礼物赴宴，她只好抛开疑惑，对陈眠表示欢迎，只是显然态度没有上一次自然。
　　陈眠当然知道这样的转变是为什么，她趁着问好的时候，再次向欧若拉使用了魅惑人类，这样更方便她行事。
　　她就像一个老朋友一样和欧若拉聊天，不时打听着杰西卡的事，欧若拉只当他也觉得自己的女儿很可爱，非常乐于跟他分享。
　　天完全黑下来时，镇上的酒馆送来了欧若拉订的酒水，欧若拉的丈夫提着蛋糕回来。
　　陈眠也对欧若拉的丈夫使用了魅惑人类，大家愉快的上楼，摆好酒水，好好的吃了一顿。
　　杰西卡坐在陈眠旁边，她一直就像一个普通的女孩，喜欢对父母撒娇，忍不住想提前吃蛋糕，十分的活泼。
　　陈眠送给她的项链她很喜欢，偷偷藏进了房间里。
　　直到快零点时，大家围在一起点燃了蛋糕上的蜡烛，杰西卡甜美的笑着，闭眼许愿，“我希望以后每一个生日都有甜甜的蛋糕吃，希望爸爸妈妈和杰西卡永远在一起，希望尝尝爸爸妈妈的味道……”
　　她的声音从甜美轻快渐渐变得阴森沙哑，合十的双手上指甲飞快变长，等她说完最后一个愿望时，皮肤已经变得乌青干瘪，双目突出，脸上长出了恶心的脓包。
　　“小杰西卡……你怎么了”，欧若拉和丈夫眼睁睁的看着她们的小天使变成了另一幅样子，不敢相信自己的眼睛。
　　“爸爸妈妈，小杰西卡生病了，要吃掉你们才能好呢，你们这么爱我，一定愿意被我吃掉的吧，这样爸爸妈妈就能和小杰西卡永远在一起了”，新生的鬼婆看着她的人类父母，嘴里说着毛骨悚然的话。
　　欧若拉和丈夫险些就想靠近她看看到底怎么回事，这时陈眠挡在他们身前，杰西卡已经完全觉醒成了鬼婆，但是比猪肘子佩琪还要弱。
　　技能只有衰弱射线、水陆两栖和爪击，可能这就是绿鬼婆的初始技能，法力值只有10点，身体属性更是只有一种达到15。
　　“你们的女儿早就不在了，她是鬼婆的女儿”，陈眠解释道，她本来还抱有一丝希望，也许即使觉醒成鬼婆，人类的记忆也能影响她呢，结果鬼婆天性如此，无法改变，过去十几年的感情对她来说不如一口人肉。
　　欧若拉不敢相信，“你怎么知道，她是杰西卡呀”，不知道到是不是事实难以接受，她流泪哭喊着想要推开陈眠，却被她的丈夫抱住。
　　陈眠拿出一根麻绳，施展活化绳把欧若拉夫妻绑在椅子上，避免他们冲上来。
　　“爸爸妈妈，你们的肉好香啊”，杰西卡贪婪的嗅着，她刚觉醒，连幻形技能都没有，如果不是眼睁睁的看着她变成恐怖的样子，欧若拉他们都很难相信这是他们的女儿。
　　陈眠一发魔法飞弹射向她的脑袋，杰西卡本能的闪躲，仍然被击中，脸颊上被破开一个洞，露出森森的牙齿。
　　“啊，好痛啊，爸爸妈妈，杰西卡好痛啊”，她捂着脸哀嚎，欧若拉拼命地挣扎着。
　　陈眠毫不犹豫继续几发魔法飞弹攻向她，杰西卡终于不再装可怜，“我要杀了你”，她张开双爪扑向陈眠，却被陈眠身前出现的虔诚护盾挡住，猛烈地冲劲让她跌倒在地，来不及反应就被紧接而来的两发魔法飞弹穿破头颅。
　　用观命术确认她死亡后，陈眠把猪肘子佩琪的尸体拿出来，“她是这只鬼婆的女儿，你们的女儿应该在小时候就被她扮作给你们送蔬菜的妇人偷走了。”
　　陈眠简单的说明了原委，不管他们是否能接受，收回活化绳就准备离开。
　　松绑后欧若拉扑向鬼婆杰西卡的尸体，“杰西卡，我的杰西卡，妈妈的肉给你吃，你快醒一醒……”
　　她的丈夫显然理智的多，他看到了杰西卡和那具焦尸上如出一辙的指甲，有些怀疑，双眉紧锁着，回想着陈眠说的话，想起了欧若拉刚生下杰西卡的时候，他太忙，请了佩琪夫人帮忙照顾她们。
　　“鬼婆叫什么？”他猛然扭头向消失在楼梯口的陈眠询问。
　　“猪肘子佩琪。”

第90章 强韧躯体
　　陈眠结算任务回到个人中转空间。
　　“破坏鬼婆集会，奖励晶石10；
　　消灭三只鬼婆，奖励预言树枝；
　　救下被引诱的人类青年，奖励七彩泡泡球；
　　解决刚觉醒的鬼婆，奖励留影镜；
　　无伤完成任务，奖励鬼婆之眼；
　　任务总评价S，奖励自由属性点4，晶石40，S级勋章。”
　　终于又拿到S评价，陈眠特别高兴，不急着查看奖励，她直接拿着奖励的S级勋章，打开勋章兑换界面，兑换了初级空间衍化核心。
　　陈眠感觉到附属空间内早已隐藏起来的空间核心重新出现，灰色的雾气笼罩着它，渐渐地雾气越来越稀薄，仿佛是被空间核心吸收了，而陈眠觉得自己对空间的掌控又多了一重。
　　她的空间只有初始的那一百平米，高度未知，现在她能清晰地感受到，高度也是一百米。
　　原本只有孤零零一张床的附属空间，渐渐铺上了深棕色的木地板，模糊的边界变成了象牙白的墙面。
　　红砖砌成的壁炉里熊熊的火焰燃烧着，壁炉前的单人沙发上半搭着色彩鲜艳的毛毯，沙发边的木制小圆桌上堆叠着两三本书，地上是一块椭圆形，很有民族特色的地毯，上面几个素色抱枕靠在一起。
　　另一边是开放式厨房，厨具和餐具整齐有序的摆放着，厨房外放着一张长木桌，桌上的花瓶里，玫瑰开得正艳。
　　房间中央的螺旋式楼梯，通向卧室和书房，这一层完全复制了蓝星家里的样子，拉开窗帘，就仿佛站在琉斯岛北边的悬崖上眺望大海。
　　三层是陈眠衍化出收藏室，里面放置着各种置物架，以后用来存放她的收藏。
　　附属空间里的一切都是陈眠最喜欢的样子，从此以后，她可以随意衍化附属空间内的装饰，只要是她能想象的就能复制出来。
　　但现阶段衍化出的东西都徒有其表，衍化无法创造出有生命和超凡属性的物体，无法形成真正的水和食物。
　　比如花瓶里的花，它永远定格在陈眠想象中最美好的那一刻，不会和外界一样枯萎，窗外的海面虽然足以以假乱真，但永远也无法跨越出去触摸到冰凉的海水。
　　衍化出的装饰和家具确实可以使用，但无法带出附属空间，而衍化出的水不能解渴，食物不能饱腹。
　　毕竟这只是初级的附属空间，等她升入七级，初级的能量核心就会跟不上她的修炼，陈眠猜测既然有初级，必定会有中级、高级，也许这个和她紧密相连的空间有一天会更加真实。
　　陈眠回到蓝星的家里，把书房里的书都转移到附属空间，并把这次从鬼婆家里找到的文字资料也一并归入附属空间里的书房。楼下的珠蜃鱼缸也被放到附属空间的客厅里。
　　从今天起，外面的房子将作为她的伪装，里面只放置蓝星的东西，附属空间才是永远跟随她的家，虽然这里现在还没有蓝星的小别墅大，但它完全属于陈眠，而且绝对安全。
　　陈眠坐在壁炉前的单人沙发上，把小黑放出来，让它去熟悉新家，她自己则继续查看任务奖励。
　　困难级任务S级评价奖励的自由属性点比普通级多，一共4点，陈眠现在的属性是“力量17，体质19，敏捷16，智力40，感知20”。
　　这段时间，即使在任务中，陈眠也没有忘记每天用精血结晶泡水喝，大概喝了五天后，力量增了一点。
　　陈眠打算就用精血结晶慢慢把力量增到20，这次得到的自由属性点陈眠先将3点加到敏捷上，剩下一点加到体质上。
　　“体质达到20，请抽取一项专长。”
　　熟悉的提示跳出来，陈眠取出幸运火柴，小心点燃，然后迅速给自己放了一个神眷，深吸一口气，选择抽取。
　　“强韧躯体：身体防御、韧性、抗性、恢复力加倍。”
　　陈眠瞬间觉得有种难以言喻的感觉，她在手里衍化出一把水果刀，轻轻的在手上一划，手上只留下浅浅的白痕，加大力度才堪堪割破皮肤，手中金色的正能量涌出，很快就恢复如初。
　　这个专长虽然看起来很基础，但正好是陈眠需要的，也不算浪费幸运火柴。“异族伪装者”那个任务奖励的幸运火柴只剩下两根，只够再抽两个专长。
　　这种增加幸运的物品很罕见，陈眠后面再没有遇到过，以后得在交易区多注意类似的物品。
　　陈眠继续查看奖励的装备，一根枯树枝，一个七彩泡泡，一块银镜，一根项链。
　　“预言树枝（特殊级）：将树枝笔直立在地面上，心中默想目的地或者想找到的东西，轻轻松开手，树枝倒向的地方有百分之五十到七十的几率就是目标的方向，结果可能被干扰，多次预测同一个结果无效。”
　　这根两寸长的笔直树枝很有意思，和陈眠新学的牧师法术“卜筮”有异曲同工之妙。
　　卜筮可以预测半个小时内自己某种行为结果的好坏，会得到吉、凶、吉且凶、平这四种结果之一。
　　“七彩泡泡球（白银级）：被砸中者将被七彩泡泡笼罩，七彩泡泡可抵御来自内外的攻击，破碎后将恢复成小型泡泡球，一周后才能再次使用。”
　　泡泡球有点像圣域术，防御内外的攻击，对她自己来说，圣域术显然更方便，而能绝对防御针对性攻击。
　　但圣域术施法对象只能是施法者自己，而七彩泡泡球可以砸别人，以后如果遇到需要解救的人，就可以用泡泡球保护他，如果遇到不可力敌者，也可以砸中他给自己争取一些时间逃跑。
　　“留影镜（青铜级）：镜背的晶石可以记录影像，镜面可以播放晶石记录的影像。镜内最多可存储一个影像。”
　　留影镜对陈眠来说就没什么稀奇的了，蓝星的录像装备比这个更先进，连手机都可以存储不少视频，只可惜不能带出蓝星。
　　“鬼婆之眼（白银级）：枯树鬼婆集会的鬼婆之眼，经改造后，人类也可使用。将链坠上的眼球取出，项链拥有者手握项链便可看见眼球所见的景象。眼球放置后只能通过链坠上剩下的圆环被看到。”
　　这根项链就是陈眠从小薇格奶奶身上取下的两根项链之一。另一根上面挂的是飞行装备，可惜鬼婆的东西不是谁拿来都能用，猪肘子佩琪的飞行装备也一样。

第91章 假死脱身
　　附属空间内的大床上，睡够了的陈眠一睁眼就看见小黑蹲在床边，可怜巴巴地看着她，陈眠忍不住揉了揉它的狗头，“怎么了？”
　　“回蓝星吧，手机没网，活不下去呀”，小黑的爪子上突然出现它的手机。
　　“咦，你从哪拿出来的？”陈眠奇怪道，她记得小黑没有空间装备。
　　小黑挠挠头，“今天刚觉醒的新能力。”
　　陈眠看了一下人物面板中随从小黑的信息。它的技能多了一个，“麻痹：所有攻击带麻痹效果”。麻痹是一个非常有用的被动技能，这意味着小黑的所有主动攻击技能都带有麻痹效果。
　　显然麻痹并不是小黑刚刚使用的能力，陈眠仔细询问后才知道，小黑也拥有了一个和陈眠的附属空间相似的本命灵界。这是幽灵犬的本命空间，适合灵体生存，不属于技能，面板上显示不出来。
　　小黑的本命灵界还很小，还不如附属空间大，生命体不能进入，小黑的传承记忆告诉它，本命灵界会慢慢成长。
　　“我们家小黑越来越厉害了，正好任务做完了，回蓝星吃饭吧”，陈眠抱着它出现在蓝星的卧室。
　　小黑欢呼雀跃的打开手机，终于有网了，不过它也不急着玩，高兴的下楼做饭去了。
　　附属空间的厨房虽然已经衍化出来，但蓝星的东西无法拿进去，所以只有少量在交易区或者任务中得到的食材可以使用。
　　而她忘记了在任务世界收集调料，现在附属空间里的厨房还是摆设，只能以后慢慢在任务中收集。
　　不过至今陈眠在任务世界遇到的调味品都不如蓝星多样，所以她估计还会有很长一段时间，她们会在蓝星吃饭。
　　拥有附属空间后陈眠并不打算完全脱离蓝星，即使是她这种并不渴望社交的人，也希望偶尔能处在人群中。
　　而且附属空间内没有自然景色，显得有些压抑，不如蓝星的风景好，所以附属空间暂时只是她睡觉，研究法术的地方。
　　小黑做饭时，陈眠坐在客厅的沙发上看电视，一则飞机失事的新闻报道吸引了她的注意。
　　陈眠赶紧上楼，用电脑查看具体消息，新闻报道这架古曼飞往鹰国的飞机在公海上空失联，但实际上古曼的航空公司已经确认飞机失事了，正在寻找失事的具体地点，还未发出乘客名单，这对陈眠来说是个机会。
　　她侵入航空公司的后台，把自己的信息加到乘客名单里，然后进入售岛公司后台，修改了自己留下的身份信息。
　　她上次回国后就准备好了以后的身份信息，仍然叫陈眠，但却是祖籍魔都，父母早逝的陈眠，无其他亲人在世，20岁大学辍学，现居泰兰国琉斯岛，拥有一大笔遗产。
　　那个江城出生的陈眠，大学毕业后在古曼工作，不知因何事要去鹰国，现在在那架失联的飞机上，她账户里仅有母亲留下，每年打给她的教育基金。
　　陈眠清理了网络上自己留下的痕迹，下楼和小黑吃饭。
　　一天后，新闻报道了遇难乘客名单，陈眠的名字赫然在上，第二天她在遇难者家属中看到了舅舅和舅妈一闪而逝的身影。
　　陈眠查到，他们昨晚就到达了古曼，现在居住在航空公司安排的酒店里，记下他们的房间号，陈眠把小黑留在家里，自己骑着扫帚出了门。
　　如今她两个职业的法力值各有96点，足以支撑她飞到古曼。
　　孟雨在新闻报道遇难者名单前一小时，接到了航空公司的电话。她和周建国当晚就飞到了古曼，是到达最快的那批遇难者家属。
　　他们表现的和其他人没什么两样，就像真失去了陈眠一样。孟雨他们知道，这很可能就是陈眠安排的假死，心中存了一些希望，但他们对陈眠的近况一无所知，是真真切切的担忧。
　　即使如此，他们什么都没说，默契的扮演着失去亲人的角色，因为担心暴露，私下里都没有讨论过陈眠在哪里的问题，这是他们唯一可以为陈眠做的了。
　　这晚，精疲力尽的孟雨和周建国回到航空公司安排的酒店，休息了一会后，孟雨想打开窗户想透透气，却看到了窗台上的黑色小千纸鹤。
　　她若无其事的推开窗户，把千纸鹤捏在手里，回头躺到床上。
　　正在看新闻关注后续的周建国看着妻子，“洗洗再睡吧。”
　　“我先躺一会，你也过来陪陪我，想到眠眠我就难受”，孟雨有气无力的说到。
　　周建国无奈的过去把妻子抱在怀里，孟雨把被子蒙在头上，打开了那只千纸鹤，“我很好”。
　　多年前孟雨教小周菲和小陈眠折千纸鹤，周菲喜欢五颜六色的千纸鹤，陈眠则偏爱黑色，很少有折纸是黑色的，为此孟雨还专门给她买了黑色的彩纸裁剪好。
　　孟雨安心了，她挠了挠周建国的啤酒肚，周建国默契的把头伸进被子，也看到了纸条。
　　陈眠在窗外注视着这一切，看着舅舅舅妈小心的样子，她有些心酸，有些愧疚，不过并不后悔。
　　现在已经是到6月底，明天就是7月的第一天，她成为世界网玩家已经半年，而半年后世界网就会挑选新一批玩家。玩家之间总会存在利益争斗。
　　虽然世界网禁止玩家用超凡能力伤害对他们没有恶意的原初位面普通人类，但这并非没有漏洞。
　　玩家的身体属性比普通人强太多，不用超凡能力破坏力也不小，而且伤害别人有太多方法，防不胜防。
　　陈眠不确定半年后蓝星会不会有玩家名额，但大概率是有的，她已经发现了几个有法力值的人类，而且每次修炼时，陈眠都能感觉到周围的能量更活跃了。
　　世界网的修炼法在任何能量浓度的地方都可以修炼，但从暴风冥想法可以看出，并不是所有的修炼法都如此，暴风冥想法在能量越活跃的地方修炼效果越好。陈眠觉得也许以后蓝星会涌现更多踏入超凡的人类。
　　陈眠身在其中，很难独善其身，卷入争斗也说不定，她自己不怕，甚至隐隐期待，但舅舅他们不行，不和她联系在一起，他们才会更安全。

第92章 荒野蝗虫
　　结束早晨的例行修炼，盘坐在床上的陈眠睁开双眼，两个职业的法力值均达到96.4。
　　今天是7月1日，新的任务又刷新了，陈眠打开任务栏，“单人碎片世界任务：妖精委托（困难级）、荒野蝗虫（困难级）。”
　　这次的任务不像鬼婆集会那样有明确的任务对象，妖精应该是友方，不过这妖精是什么，陈眠还不知道。
　　按照上月做任务的经验，困难级任务最多耗时7天，她准备前半个月自己训练，后半个月再做这两个任务。
　　想好接下来的安排后，陈眠进入交易区，例行售卖图纹，新绘制的清醒图纹也已经在群里通知过了。
　　四个小时过去，陈眠赚到了210晶石，白银级图纹她定价为80晶石，毕竟白银级能量墨水都价值50晶石。
　　回来后陈眠数了数晶石，371颗，她再次小有积蓄，黄金级物品售价在200到500晶石之间，但最便宜的装备也要300晶石，她堪堪能购买一件。
　　她暂时存着，这次想换一件更好的飞行装备，晶石还是不太够。
　　第二天她去斯库瑞特情报馆寻找关于妖精和荒野蝗虫的信息，不出所料，荒野蝗虫的情报只是普通的蝗虫，不太可能是她的任务目标，白花了10晶石。
　　关于妖精倒是有不少收获，世界网是人族传承之地，培养着洪荒大世界各位面星球的人族精英，而人族的敌人自然是其他种族，这从陈眠以往做的任务就可以看出来。
　　妖精是一种微型精类生物，它们有善有恶，天性善良的微型妖精的主要分为皮克精和小妖精两大类，它们都是人族的朋友，所以不难理解这次的任务为什么是妖精委托。
　　妖精的战斗力不高，皮克精厌恶武器，天生施法能力比较强，喜欢沉浸在欢欣和享乐中，是一种十分精致美丽的生物；小妖精则大多性格严肃认真，他们是坚定的战士。
　　这则情报花了陈眠50晶石，“妖精委托”这个任务并不是要对付妖精，但陈眠根据妖精的习性，推断出任务地点在森林中。
　　接下来的半个月，陈眠都在学习和练习法术，每天都在初级模拟训练空间中待到精力不足，一共学会了七个新法术，并把其中攻击法术的施法时间压缩到1分钟。
　　其中两个是塑能系的音波攻击法术，法师职业的粉碎音波和牧师职业的音鸣爆。
　　主要是陈眠发现困难级任务面对的似乎都不止一个敌人，有像鼠人那样的一个小族群，也有像鬼婆集会那样的小组织。
　　所以陈眠选出了这两个群体攻击法术，算上之前学过的一个2级法术，群体惊恐术，一共三个小范围攻击法术。
　　这三个法术可以伤害半径五米范围内的敌人，粉碎音波攻击力没有音鸣爆强，前者可以震碎范围内的晶体和非魔法物品，施法对象可以是一个也可以是多个，后者能使范围内敌人受到音波攻击，震慑敌人。
　　另外四个法术是陈眠选出的在森林地形中可能有用的法术，飞虫走兽、柔石术、树化术、曲木术、塑木树。
　　这五个法术都是牧师2级法术，她着重练习了前三个。
　　飞虫走兽可以召唤出老鼠、蝙蝠、蜘蛛群。柔石术可以使岩石软化变成黏土，或者将碎石变成泥沙。树化术则可以使自己看上去像一棵树。
　　曲木术和塑木树更像是制造木制物品的法术，前者可以是木制物品弯曲变形，或者可以对木制物品塑性。
　　这两个法术陈眠只是初步学会，没有花很多时间练习，她预备这个月任务结束后试着用这两个法术在琉斯岛上造一个小木屋。
　　陈眠对房子、居所有执念，小时候最喜欢的游戏就是搭房子，无论是用积木搭房子，还是把桌子下的小空间当自己的小家，其实都是想要一个属于自己的地方。
　　虽然舅舅舅妈对她特别好，但仍然不能抹去她骨子里的不安全感。
　　现在有了琉斯岛和附属空间，陈眠找到了归属感，但是童话中的森林小屋是每个小孩子都曾幻想过的事情，早熟的小陈眠也不例外。
　　这件事还不急，现在已经是月中，陈眠打算开始做这个月的任务。
　　“妖精委托”和“荒野蝗虫”这两个任务陈眠得到的信息都不多，但她对妖精这个种族更感兴趣，希望能拿到S评价，如果时间充足甚至想在情报中描述的妖精天堂多逗留一段时间。
　　所以她决定先做“荒野蝗虫”练练手，并尽快完成任务，多留一些时间给“妖精委托”。
　　进入任务中转空间，金色字体的任务简介在陈眠眼前浮现。
　　“荒野蝗虫（困难级）：格拉斯荒野中，有一群流窜的豺狼人。它们像蝗虫一样，突然出现，将人类聚居地洗劫一空，只留下被夷平的建筑，被啃光的尸体和被污染的土地。
　　它们往往选择防守薄弱的目标攻击，格拉斯骑士的城堡安然无恙，城镇、村庄以及农场却深受其害，散落在荒野中的偏远村庄渐渐消失在这群蝗虫的洗劫下。
　　格拉斯领主的骑士团一直在和这群豺狼人斗争，堪堪能守护领主城堡周围的城镇。
　　但上月底，这群豺狼人在举行了大量血肉祭祀后，终于有一只豺狼人被恶魔精魂附身，变成耶古诺毒牙。
　　传说中豺狼人起源于跟随恶魔领主耶古诺的鬣狗，耶古诺毒牙是耶古诺的宠儿，把他杀死的猎物喂食给普通鬣狗，将会使被喂食者在经历一场血腥的战斗后转变为豺狼人。
　　拥有耶古诺毒牙的豺狼人部落豺狼人同胞数量将会急剧增长，格拉斯领主的骑士团面领着前所未有的压力，找到并杀死耶古诺毒牙是控制豺狼人人口的唯一办法。
　　请找到并杀死豺狼人耶古诺毒牙。”
　　陈眠读完简介后若有所思，这次任务的目标是杀死豺狼人耶古诺毒牙，但简介中描述的都是这个族群的恶行。
　　荒野上的小村落差不多被豺狼人祸害干净，领主城堡周围的城镇在骑士团保护下，豺狼人很难攻破，可以说本来是僵持状态。
　　但现在有了耶古诺毒牙，只要有足够的鬣狗，一段时间后豺狼人的数量会剧增，陈眠猜测骑士团可能无法力敌，所以才有了这个任务。

第93章 侦查小队
　　几十年前，格拉斯小镇还叫白草村，因镇周围灰白色的野草得名，只是一个再普通不过的荒野村庄。
　　一个雨夜，镇长家收留了一位路过的流浪骑士，从小有骑士梦的镇长儿子成为了流浪骑士的侍从，跟随他离开了小镇。
　　多年后，小侍从跟随流浪骑士参加了王国战争，流浪骑士战死，小侍从成长为真正的骑士，获得了不菲的战功，家乡无人管理的贫瘠荒野成为了他的骑士领。
　　他带着战争缴获的财宝归来，在家乡的村庄外建立了城堡，百草村也渐渐繁荣，发展成小镇，镇民感念领主的贡献，镇子更名为格拉斯小镇。
　　格拉斯骑士收留了不少荒野上的孤儿，教他们骑士技，组成了现在的骑士团。格拉斯骑士老去，骑士团却始终衷心于领主，守护着格拉斯小镇和镇外的领主城堡。
　　陈眠坐在召唤座骑召唤出的马匹上，听着这个叫菲尔的骑士小队长讲述着格拉斯领主的往事。
　　他穿着黑色的铁甲，红色的头发像燃烧的火焰，每次提到格拉斯领主时眼中都有浓浓的钦佩和孺慕之情。
　　菲尔他们是骑士团派出的侦查小队，一行五人，豺狼人已经有一周左右没有来侵扰镇子，但却总是围攻领主派向荒野外的商队，这引起了格拉斯骑士的注意。
　　格拉斯荒野确实很贫瘠，只有一座富铁矿和少量铜矿，是整个领地的主要资源，粮食产量很低，时常需要外出购买。
　　虽然格拉斯领主屯了不少粮食，但一直这么下去总是令人担忧。所以派骑士小队在商道周围探查，力求找到豺狼人的据点，打算清洗一波。
　　之前豺狼人攻击镇子，骑士团在抵抗的同时也杀死了不少豺狼人，这次他们打算主动出击，故而派出骑士小队侦查豺狼人据点。
　　菲尔他们在探查过程中遇到了游荡的豺狼人小队，躲在白草丛中的五只鬣狗猛然冲出，咬伤了四位骑士的马。
　　失去马匹的骑士被飞奔出来的豺狼人小队拖住，陷入了苦战，马匹完好的那位则被其他人强烈要求离开这里回去报信。
　　这个豺狼人小队一共有十名成年豺狼人，五只鬣狗，要不是豺狼人有意戏耍菲尔他们，配合鬣狗攻击，菲尔他们早就出现减员了。
　　陈眠进入任务后，正好出现在他们战场的边缘。菲尔他们四人背靠背艰难的防御着，骑士没有战马就如猎鹰失去了羽翼，他们跑不掉了，幸好最小的皮埃尔马匹没有受伤，逃掉了。
　　他们报了必死的决心，但却并不后悔，保护格拉斯荒野是他们的使命，就在他们快要支撑不住，连骑士枪都挥舞不动时，菲尔的脑袋突然被什么东西砸了一下，然后一个七彩的巨型泡泡把他们包裹在其中。
　　周围的豺狼人和鬣狗突然发现攻击都落在了彩色泡泡上，只让看起来脆弱无比的泡泡晃动了记下。
　　看到泡泡变大后刚好能把靠在一起的四人保护起来，陈眠这才放心，开始着手对付这群豺狼人。
　　豺狼人是类人生物，长着和鬣狗相似的头颅，身上穿着胡乱拼凑的布片或甲胄，陈眠估计是从人类身上扒下来的。
　　心念一动，周围茂盛的白草就开始疯长，把豺狼人和鬣狗一个不落的束缚起来。
　　这十只豺狼人大多数拿着粗制的长矛，很难挣脱这些疯长的白草。
　　豺狼人和鬣狗的属性也出现在陈眠的感知中。
　　“种族：豺狼人
　　生命值：100%
　　属性：力量18，体质16，敏捷12，智力6，感知10
　　技能：横行，啃咬，长矛。”
　　显然，这些豺狼人单体实力不强，只比鼠人强一些，菲尔他们虽然是骑士团的人，但陈眠感知到的职业等级还是0级战士，只比普通人强壮，不过均学会了骑士长枪和骑乘技，法力值最高的菲尔也只有5点。
　　而鬣狗们也并不普通，其中一项引起了陈眠的注意，“种族：豺狼人（觉醒中）”。
　　陈眠联想到任务简介，这些鬣狗很可能已经吃过耶古诺杀死的猎物，只需要经历一次血腥的战斗即可觉醒成豺狼人，这也是为什么豺狼人一直在配合鬣狗的原因。
　　她给自己套上法师护甲，施展幽灵手，这是她最开始学会的10个2级法师法术之一，一直没有机会使用。
　　一只浅黑色巨手出现在陈眠面前，看起来和法师之手只是颜色不同，陈眠控制着巨手，先用造水术凝聚一个水球，一一泼在它们身上，接着施展电爪，幽灵手接触敌人，紫色的电弧在鬣狗和豺狼人身上闪现。
　　它们被电的连刚刚努力挣脱白草纠缠的劲儿都没有了，身上出现一股焦糊味。
　　有了幽灵手以后，接触类魔法更加好用，电爪这个法术比燃烧之手攻击力弱不了多少，又有麻痹左右，但却因为必须接触施法，陈眠用的并不多。
　　幽灵手是施法者自身的生命能量化作的手，所以可以当做施法者身体的延伸，施展接触类法术。
　　不过凝聚出幽灵手后，施法者的生命值会有所降低，收回幽灵手后恢复，如果中途幽灵手被敌人击碎，那部分生命值会损失掉。
　　陈眠现在的生命值是80%，幽灵手陈眠可以维持3分钟，以陈眠瞬发1级法术的速度，3分钟不到，10只豺狼人和五只鬣狗就已经享受了水球加电爪套餐，躺在地上奄奄一息，口吐白沫。
　　法师法力值几乎耗尽，陈眠用储能图纹里的法力值施展了法师之手，拎着暴力形态的法杖，一个个敲脑袋。
　　菲尔他们被七彩泡泡罩住了后，只看见周围的白草像成了精一样把那些豺狼人和鬣狗一个个捆起来。
　　一只怎么看怎么诡异的灰黑色巨手上冒出电光，把豺狼人和鬣狗一个个拍的口吐白沫，顺着巨手，他们才看见了不远处穿着深紫色袍子的黑发女子。
　　他们刚想搭话询问，就看见那个清秀的女人变出了一根不符合她气质的大法杖，上面还有三把泛着冷光的尖刃。
　　看着她控制着白色巨手拎着法杖像砸南瓜似的一个个把豺狼人的狗头敲破，菲尔他们不约而同的咽了一口口水，紧紧闭上了自己的嘴，不敢发出一点声音，生怕她顺手把自己也敲了。

第94章 荒野寻迹
　　陈眠解决完豺狼人和鬣狗，回头就看到那四个骑士紧紧靠在一起，脸色惨白的看着她。
　　“没事了，你们是格拉斯领主的骑士？”陈眠边说边用魔法伎俩把法杖弄干净收起来，她以为他们是被豺狼人围攻，受伤不轻。
　　一阵诡异的沉默后，跳脱的菲尔先鼓起了勇气，“是的，谢谢你……救了我们”，他们确实受了伤，但还是有大部分是因为对面这个掌握着神奇能力的暴力女人，导致他们虽然有千百个疑问也不敢问。
　　陈眠的牧师法力值还没怎么消耗，她走过去收了七彩泡泡球，给他们每个人赠送了一个治疗中度伤。
　　菲尔他们僵硬着身体感觉到一团金灿灿的不明物体接触到他们，身体一震温暖，身上的外伤很快就完全愈合了，面色也红润起来。这才确定这个女人是想救他们，自然了许多。
　　他们的马匹多是突然被鬣狗咬，摔倒跌断了腿，陈眠的正骨夹板只对人类有效，却没想到小队里有一个人会正骨，陈眠配合他治好了马匹，等陈眠把法力值恢复好后，就和他们往镇上去。
　　陈眠告诉他们豺狼人那边出现了耶古诺毒牙，菲尔决定立刻回去禀报，小黑则被陈眠暗中派去收拾那些豺狼人和鬣狗的尸体顺便找找豺狼人的据点，避免被其他豺狼人发现残留的痕迹，提高警惕。
　　马匹走的并不快，菲尔担心回去的路上被豺狼人阻击，速度慢一些马匹天生的直觉就能感觉到危险。
　　随着交谈，菲尔的胆子越来越大，问题越来越多，暴露了他的话痨本质，同时陈眠也得到了许多信息。
　　远远听到有马蹄声传来，一排小黑点映入陈眠的眼帘，菲尔欢呼，“援兵来了。”
　　他们加快速度和对面的骑士汇合，一位年轻的骑士率先发声，“队长，还好你们没事”，如果不是骑在马上，皮埃尔可能非得抱着队长哭一场不可。
　　一想到其他几人被那么多豺狼人包围，皮埃尔就心急如焚，如果没救回队长他们，他很可能会恨不得陪他们一起死掉，最好是和豺狼人拼命，报了仇再死。
　　菲尔安抚的看看皮埃尔，便向陈眠介绍援兵中明显比其他骑士装备好上一个层次的棕发青年，“克莱尔小姐，这位是我们骑士团的副团长，洛西恩骑士。”
　　洛西恩听到菲尔先向对方介绍自己时，不由更加重视这位看起来很年轻的贵族小姐，“副团长，这位是救了我们克莱尔小姐，是一位神奇的法师”。
　　听菲尔的介绍后，洛西恩明白了菲尔为何会如此，“法师”一词在卡特罗格大陆上是十分罕见高贵的，因为所有的法师均出现自皇室。
　　他们王国只是一个小国，皇室中仅存的法师已经老得不敢出远门，洛西恩自动脑补陈眠是其他国家出来历练的法师，非常郑重的向陈眠行了骑士礼。
　　陈眠偷偷感知了洛西恩的属性，他的战士等级已经达到1级，比菲尔他们强不少。
　　有了洛西恩他们，一行人也不怕遇到豺狼人小队了，加速奔向格拉斯小镇。天色渐渐暗沉，他们没有进镇子，而是直接进入城堡。
　　城堡建在镇外的山坡上，和陈眠想象中的城堡不太一样，顶多算一个巨大的石头房子，四周有高高的围墙，更像是一个守卫森严堡垒。
　　厚厚的木门缓缓打开一个缝，一行人鱼贯而入，进入围墙后，其他人散去，只留下洛西恩副团长带着陈眠进入城堡大门。
　　格拉斯领主已经得到了洛西恩提前派人传递的消息，领着妻女在门口迎接。
　　“尊敬的法师小姐，欢迎来到格拉斯城堡”，格拉斯郑重的欢迎了陈眠，他太知道法师的尊贵与神奇了。
　　城堡内部整体风格比较粗犷，有不少兽骨装饰品，比不上庞德城主府底蕴深厚，但别有一番风味。
　　晚宴上，喝着清淡的蔬菜汤，吃着还有一点肉腥味的牛排，陈眠终于确认，任务世界里的吃食烹饪方法一般，很不符合她的口味，有些想念小黑了。
　　此时的小黑正沐浴着清冷的月光，在荒原上急速穿梭着，它虚体状态移动速度非常快，沿着商道地毯式搜索着豺狼人的痕迹。
　　饭后在书房里，陈眠向格拉斯领主和洛西恩骑士讲述了耶古诺毒牙将会引起的变化，并和对付庞德城的鼠人一样，打算只身前往。
　　困难级任务虽然繁琐，也不至于需要她寻求援手，毕竟想要得到高评价。如果实在需要帮助，她也不会客气。
　　她希望整个领地的兵力都用来守护镇子和城堡，并给了他们一块通讯石，用来联系，避免她离开后，和豺狼人错过。
　　这次任务她想抓紧时间完成，所以夜晚她就离开了城堡，飞向荒野。没有灯光污染，星星颗颗分明，天空中的两个月亮让陈眠不戴虫眼夜视镜也能大概看清地面的情况。
　　小黑现在仍然一无所获，陈眠找了一块平摊的地方降落，拿出预言树枝，笔直的竖立在地面上，然后给自己套了一个神眷，增加一点幸运值。
　　心中默念着豺狼人耶古诺毒牙，轻轻松开手，树枝倾倒，指向西北方。收起树枝，陈眠默默给自己用卜筮算了一下，结果为吉。
　　预言树枝和卜筮测算的结果都不是百分百准确，不过两种方法测出来的结果都表示西北方能有所发现，且结果不错，加上她神眷增加的幸运值，陈眠觉得希望很大。
　　她骑着扫帚，西北方飞去，那边是深入荒野的方向，小黑一直在反方向通往荒野外的商道附近探查。
　　不知道深入荒原多远，陈眠突然听见一声惨叫，在这寂静的夜里异常明显。
　　陈眠赶紧向声音传来的方向飞去。
　　小山坳里，低矮的地洞前，一个中年女人被一只鬣狗咬断了脖子，她偏了偏头，想最后看看身后的洞，却没了力气，绝望的眸子渐渐失去了生机，只剩下僵直的身体仍然紧紧扒着洞壁，死死堵在洞口。

第95章 耶古诺毒牙
　　鬣狗吞下从中年女人脖颈上撕扯下来的肉后，身体开始异变，慢慢变成双脚站立，和旁边站着看戏的那只豺狼人越来越像。
　　刚变到一半，就被一支强酸箭穿过脖子，“赫赫”，喉咙里发出难听的声音，它不甘的倒下。
　　另一只豺狼人只觉得有什么东西从眼前一晃，觉醒中的同伴就捂着脖子倒下了，它害怕极了，四周看了看，什么都没有，更加恐惧，连同伴的尸体也不管，不顾一切的逃离。
　　用幻翼牌悬浮在他们上空的陈眠有些无语，这只胆小的豺狼人疑神疑鬼的四周乱看，却忘了往天上瞧瞧。
　　她落下来，幻翼牌的能量消耗一空，卡牌破碎，消失在陈眠手里。
　　陈眠召唤出一只猎鹰，让它跟上那个已经跑远了的豺狼人，希望能借此找到豺狼人的据点。
　　透过半蹲着堵在洞口尸体的缝隙，陈眠看到了里面的瑟瑟发抖，紧紧抱在一起的两个孩子，较大的那个女孩紧紧抿着嘴，一只手捂住旁边男孩。
　　陈眠当时听的尖叫声应该就是小男孩发出来的，可惜那个时候鬣狗就已经咬住了中年女人的脖子，她赶到时就已经咽了气。
　　她不由想，如果她今晚没有去领主的城堡吃饭会不会来的快一些，可惜那个时候她只想先去和格拉斯领主交涉。
　　陈眠用法师之手轻轻刨开洞壁，把中年女人的尸体搬开，她仍保持着死去时僵直的状态。
　　轻轻合上她的眼，陈眠蹲到洞口，用自己最温和的声音说，“出来吧，怪物被赶跑了。”
　　看到洞口是一个大姐姐，小女孩松了一口气，再也控制不住，哭出声来，她和小男孩爬出来，扑到中年女人身上大哭，“妈妈……”
　　陈眠过去摸摸他们的头，“没事了，你们妈妈变成了仙女，在旁边看着你们呢，想看看吗？”
　　她施展无形幻影，变换出他们妈妈的幻影，配合幻音术，“别哭，你们要坚强的活下去，妈妈以后会在你们看不见的地方保护着你们的。”
　　两小孩儿看到妈妈的虚影，睁大了眼睛，“妈妈你真的变成仙女了吗？”
　　幻影点点头，伸出手虚抱了一下他们，“乖乖的，妈妈要走了。”
　　幻影消失，小男孩嚎啕大哭，“妈妈，你别走。”小女孩却抹了抹眼泪，低声呢喃，“妈妈，我会像你保护我们一样保护好弟弟的……”
　　陈眠把中年妇女的尸体火化掩埋，避免她死后还被野兽拖出来啃食。
　　给他们一人喂了一颗神莓，小男孩对失去妈妈的概念还不太清晰，很快被转移了注意力，吃着神莓惊呼，“好甜呀，大姐姐，肚子不饿了呢。”
　　小女孩懂事许多，和陈眠道谢后，清楚地讲述了始末。他们是附近村子里的孩子，几天前被豺狼人袭击，只有少部分妇女和孩子逃了出来，但一直有鬣狗追杀。
　　最后只剩下她们，被妈妈塞进这个以前爸爸外出打猎挖出来藏猎物的地洞里。
　　陈眠和格拉斯领主通话，表示自己发现了两个豺狼人袭村后的幸存者，等下会送他们回来。
　　格拉斯领主收养了很多荒野上的孤儿，这两孩子以后至少不会饿死。
　　陈眠塞给小女孩一小块金子，几个碎银块，叮嘱她收好，等长大一些再拿出来花。
　　然后用召唤座骑，召唤出鹫马，两个孩子不重，鹫马很容易就能驮起来。命令鹫马飞慢点，一定安全把他们送到东南方的城堡里。
　　送走他们后，陈眠才把已经回来一会儿，正在它头顶盘旋的猎鹰叫下来，它发现了大批豺狼人。
　　陈眠骑着魔女的飞行扫帚跟着它，很快发现一座村庄的废墟上，许多豺狼人和鬣狗正在呼呼大睡，只有外围警戒的鬣狗和豺狼人有气无力的看着四周。
　　胆小的豺狼人回到据点才觉得自己安全了，对其他人的询问它谎称鬣狗觉醒失败了，逃走的人被它杀了。
　　这个结果引来一阵唏嘘，有时候激烈反抗的人类确实会伤害鬣狗，毕竟它们还没有豺狼人强大。
　　陈眠在废墟上空盘旋了许久，查看了每个豺狼人的属性，找到了两只不一样的，它们一个身穿兽皮甲，一个身穿链甲，比其他豺狼人的装备好很多。正在废墟中心用建筑碎石堆砌的高台上喝着酒。
　　“种族：豺狼人
　　生命值：100%
　　属性：力量22，体质25，敏捷13，智力10，感知11
　　技能：横行，多重攻击；啃咬；爪击”
　　穿兽皮甲的这位身边没有豺狼人中常见的茅、弓等武器，但牙齿比其他豺狼人更锋利，泛着黑光。
　　陈眠是看到它和旁边那个背着长弓和砍刀，比其他豺狼人强壮许多，明显是豺狼人首领的大块头平起平坐喝酒，才仔细查看了它本来看起来和其他豺狼人没两样的技能，这才发现它的啃咬带毒，耶古诺毒牙导致的毒。
　　豺狼人首领的属性和耶古诺毒牙差不多，只有智力要低一些，技能多了砍刀和长弓精通。
　　陈眠没有把握一次性把他们全部杀掉，偷袭也不太可能，主要是这里一览无余，没有遮挡视线的地方。
　　她想了想，回到外围等待急速穿梭过来的小黑，天快亮时，它终于抵达。
　　陈眠拉着它回到附属空间，翻出几个玻璃瓶。
　　这是她在小薇格奶奶家里找到的毒药，后来用鉴定术一一鉴定过。三瓶让人犯困的毒药，两瓶直接致死的剧毒，还有一瓶麻痹类毒药。
　　陈眠一一告诉小黑功效，让它在傍晚时找机会下到井水、还有酒里，最好先下让人犯困的毒药，剩下立即见效的等大部分人睡着了在找机会用。
　　这个村里只有一口井，在豺狼人首领他们待的高台不远处。酒桶则堆在不远处。
　　天亮后，不少豺狼人带着鬣狗外出，陈眠把小黑留下来熟悉地形，召唤猎鹰跟着外出的豺狼人。
　　陈眠只杀掉了一队发现人类的豺狼人，其他的没有惊动。
　　这群人是半个月前被灭村，由于早知道荒原上出现了豺狼人，村里建了地道，这部分妇女和孩子躲在地道里逃过了一劫，实在没有吃的了才选择冒险出来往格拉斯镇去。
　　陈眠用柔石术在地下给他们制造出藏身的洞穴，留下神莓，让他们暂时躲在这里，等安全了会来接他们。

第96章 巧用毒药
　　傍晚，村落的废墟上，出去寻找猎物的豺狼人陆续回来，今天带回来的猎物多是动物，有一支队伍没有回来。
　　这对豺狼人来说，再正常不过，它们也许是走远了，今天赶不回来，也许是外出遇害了，聚集在一起的豺狼人部落是荒野上数一数二的势力，单独出去的小队就弱得多。
　　其他队伍回来时，早上带出去的鬣狗已经觉醒成为豺狼人，整片废墟上的鬣狗越来越少，豺狼人越来越多。
　　刚觉醒的豺狼人还赤身裸体，没有装备，回来后都到堆着战利品的地方挑选破破烂烂的武器。
　　豺狼人天性残暴，只会四处劫掠，不会制造武器，这些武器多是从人类身上缴获，农具偏多，所以大多数新生豺狼人只能找几件破破烂烂，染血的衣服穿上。
　　豺狼人首领和耶古诺毒牙专属的高台下，豺狼人或坐或卧。看守水井的豺狼人正靠着水井打瞌睡。
　　一只豺狼人口渴，跑过来打水，顺便踢了一脚打瞌睡的豺狼人，它们苦兮兮外出狩猎，这个家伙却在这打瞌睡，它恶狠狠地说，“再睡小心我告诉首领去”，虽然它只是虚张声势，首领也躺在兽皮床上假寐，这点小事它是不敢去打扰的。
　　它把桶扔下去，看见水满的差不多了，用力收着绳子，在它收回目光的那一刻，小黑扒着井壁出现，它腾出一只手，咬开药剂瓶，把引人困觉的毒药倒了一点到正在上升的水桶里，这个毒药可以让人彻底睡死12小时，不会被惊醒。
　　小黑已经在井水里倒过一瓶同样的毒药，不过它担心井水太多，稀释后效果减弱，便每次有人打水的时候多放一滴到水桶里。
　　天完全黑下来，豺狼人首领和耶古诺毒牙站在高台上，召集了所有豺狼人，高台下是白天外出的豺狼人带回的猎物。
　　“现在部落里百分之八十的鬣狗都觉醒成了豺狼人，我们的数量已经可以和人类骑士团一战，今晚首领把酒分给大家，好好庆祝一下。
　　明天我们进攻人类小镇，那里可比以往我们碰到的村子更富有，有上好的兵器、喝不完的酒、数不尽的金银财宝……”耶古诺毒牙站在首领旁边，声音洪亮的鼓舞士气，它是豺狼人部落的智者，自从成为耶古诺毒牙后，首领都要仰仗它。
　　首领一挥手，几个豺狼人就过去抬着酒桶哗啦啦全部倒入水井中，只留下两桶最好的给首领和耶古诺毒牙享用。
　　豺狼人劫掠的大多是村庄，酒水并不多，不够分给下面数量惊人的豺狼人，倒入井水中至少所有豺狼人都能尝尝酒味了，以往他们都没有机会喝上一口，只能在首领和耶古诺毒牙喝的时候闻闻味道。
　　下面的豺狼人欢呼雀跃，发出阵阵狼嚎，一窝蜂冲到水井边，争先恐后的想要喝上一口，甚至为了争抢水桶打了起来，被耶古诺毒牙喝止后，才老老实实去废墟里寻找完好的器皿，按照地位高低打酒。
　　小黑早就捂着鼻子钻进酒桶里，往里面添过毒药了，一共三瓶令人困觉，睡死过去的药剂，这些酒桶里就放了一瓶，还有一瓶倒在水井里。
　　发现豺狼人把酒又倒入了水井里，小黑索性不一一在水桶里添加了，把最后一瓶也一咕噜倒进井水，毕竟以豺狼人这种为酒疯狂的样子，即使药剂被稀释，喝多了也会见效，而且更不显眼。
　　豺狼人或抱着半个瓦罐，或抱着中间挖空的半截树干或石头，拿着分到的肉食，高兴地嗷嗷叫。
　　陈眠骑着魔女的飞行扫帚，隐匿在半空中看着这一切。
　　夜深了，鬣狗们失去了以往的警惕，吃了洒过酒的肉，昏昏欲睡，体质较低的豺狼人也耷拉着脑袋，觉得困极了，渐渐睡熟。
　　喧闹的废墟上，声音越来越小，只有少数豺狼人还左摇右晃的趴在井边打酒。豺狼人首领和耶古诺毒牙在高台上抱着酒桶畅饮，它们的体质更强，精神好很多。
　　陈眠看着差不多了，让小黑现在往首领和耶古诺毒牙的酒桶里倒麻痹毒药和致死毒药。
　　小黑以虚体状态钻进酒桶，闭着眼睛，捂住口鼻退出虚体状态，迅速拿出提前打开的药剂瓶一倒，然后消失在酒桶里。
　　豺狼人首领和耶古诺毒牙只觉得今晚的酒十分醉人，不过这片区域离镇子很远，骑士团那些人一定想不到它们不在商道那边，它们幻想着明后天攻破镇子，喝更烈的酒。
　　却没想到酒里又不知不觉地被加了更致命的药剂，喝了几口，还觉得自己有些醉了产生错觉，酒的味道似乎变了一点。
　　不久，它们身体有些僵硬，瘫倒在地上，察觉到不对劲，想叫其他豺狼人，却发现不知什么时候，废墟上一片寂静，只有偶尔的呼噜声，它们大声呼喊，却没有叫醒一个手下。
　　陈眠看着他们的生命值慢慢降低，显然是因为稀释后的毒药药性降低，但它们却无法自救，三种毒药混在一起，连意识都有些模糊。
　　看它们无法再造成威胁，陈眠给自己放了一个轻身术，敏捷增加4点，然后飞奔在废墟上，和小黑分头处理熟睡的豺狼人和鬣狗。
　　豺狼人数量太多，陈眠法力值不太够后就直接用暴力形态的法杖，一砸一个准，幸而豺狼人虽是类人生物，但脑袋却和鬣狗一样，砸一地的狗脑袋陈眠一点不舒服的感觉都没有，只是抡法杖次数多了，有点累。
　　等到豺狼人和鬣狗在睡梦中死去，豺狼人首领和耶古诺毒牙生命值已经降到了零，彻底死去了。
　　这次行动出乎意料的顺利，两个最大的对手就这么被几桶酒杀死了，陈眠暗暗告诫自己，以后入口的东西都要用侦测毒性检查一下，抗毒图纹只是青铜级，也说不准会不会遇到更高级的毒素对付不了。
　　陈眠确定没有漏网之鱼后，用通讯石通知格拉斯领主，让他们往这个方向过来，看看有没有他们需要的战利品，这些粗制的武器陈眠都看不上，顺便让他们帮忙把那群被陈眠藏在地洞里的村民护送回去。
　　剩下豺狼人收集的部分金钱，陈眠打算让领主分一些给失去了家园的村民，她自己只留了一点打算去格拉斯小镇上逛逛。

第97章 迅捷肢体
　　格拉斯小镇上，用魔法易容把自己变成一个不起眼小镇少女的陈眠优哉游哉的在镇上走着。
　　她昨天随着骑士团把村民护送回来后，连夜用预言树枝和卜筮寻找漏网的豺狼人无果，不打算在这上面再耗时间。
　　那晚豺狼人集合准备第二天进攻小镇，陈眠觉得可能大部分都被召集回来了。
　　格拉斯领主没有庞德城主富有，没有合适的东西和陈眠交换通讯石，陈眠收回通讯石后就离开了城堡。
　　陈眠逛了好几家食材、调料店，物价很低，她买到不少食材，调料却只买到粗盐和黑胡椒。
　　有些失望的结算任务回到个人中转空间。
　　“杀死豺狼人耶古诺毒牙，奖励晶石10；
　　杀死豺狼人首领、全部豺狼人、绝大多数待觉醒的鬣狗，奖励昏睡香；
　　救下菲尔、小女孩和小男孩、遇难村民，奖励调料盒；
　　无伤完成任务，奖励食材箱；
　　任务总评价A+，奖励自由属性点1，晶石30。”
　　陈眠早想到了，这次拿不到S评价，她没有救下小女孩和小男孩的妈妈，看了具体评价后，陈眠觉得很可能还有被耶古诺毒牙转化，待觉醒的鬣狗游荡在荒野上，没被她发现。
　　难怪她用预测树枝和卜筮找漏网的豺狼人无果，豺狼人没有了，可能觉醒为豺狼人的鬣狗可能没有被灭绝。
　　每天都喝精血结晶泡的水，陈眠现在的力量属性已经和敏捷一样达到19点，以陈眠之前大概每喝一个多星期，力量就能增加一点来看，这个月结束时，差不多力量就能达到20点。
　　陈眠把奖励的1点自由属性点加到敏捷上。
　　“敏捷属性达到20，请抽取一项专长。”
　　她熟练的拿出幸运火柴，给自己加持神眷，点击抽取。
　　“迅捷肢体：身体灵活性、反应速度、移动速度加倍。”
　　陈眠感觉自己更轻盈了，进入初级模拟训练空间，找了一个比她高一级，擅长隐匿的敏捷型战士对战。
　　这个影像陈眠之前在复杂的环境中对战时，如果不提前给自己套上法师护甲，不用紫月法袍上的护盾，每次都会被突然出现在身边的影像一击毙命。
　　用了护甲和法袍上的护盾也只是多来两次，输多胜少。每次都是感觉到了不对，身体还来不及反应就被攻击到，如果不是有治疗法术，几个回合都坚持不下去，当然现实中陈眠觉得她打不过还是可以骑扫帚跑掉的。
　　但是这次敏捷达到20点，又有了专长后，对战只失败了一次，之后陈眠就找到了感觉，身体速度跟上了，在意识到身边出现什么时，她身体也同时做出了反应，成功躲开了影像的攻击。
　　酣畅淋漓的打了几场，习惯了身体的反应速度后，陈眠回到蓝星，小黑做饭，陈眠则继续看这次奖励的装备。
　　昏睡香一小捆，10根，“昏睡香（白银级）：点燃后，散发出无色无味的香气，闻到者视体质昏睡不等的时间，体质过低可能一睡不醒。”
　　陈眠这次把小薇格奶奶那找到的毒药都用光了，也感受到防不胜防的毒药有时能起很大的作用。
　　可惜小薇格奶奶制毒手册中的材料都只有各种奇奇怪怪的名字，图案特别抽象，除了她自己，陈眠辨别不出来，不然她可能想试试看自己做做看了。
　　甚至还想备一些毒药，以后万一碰到不可力敌的敌人，也可以用毒药消减对方实力。
　　陈眠可不会因为偷袭暗算别人而感到不安，只要是敌人，用任何方法都不为过，成功率最高、最安全的方法就是好方法。
　　这10根昏睡香正合陈眠的意，以后能起大作用也说不定。
　　剩下两件物品，是一大一小两个箱子，里面都有一个隔板，把内部分成一大一小两半。
　　调料盒偏小，是一个六边形的木盒，食材箱则是一个大木箱，两者看起来风格相似。
　　“调料盒（特殊级）：可记录放入其中的每一种调料，记录下的调料可用金块无限兑换。只限普通调料，每次只能记录一种。”
　　“食材箱（特殊级）：可记录放入其中的每一种食材，记录下的食材可用金块无限兑换。只限普通食材，每次只能记录一种。”
　　看到这两件物品后，陈眠没有买到足够调料的郁闷一扫而空，她高兴的喊小黑来看。
　　她随手拿起一颗青椒，放入食材箱，过了一会，青椒消失，再触碰食材箱就能感知到被记录下的青椒，她往箱内较小的空间内放入几块金子。
　　再打开箱子就出现了一枚青椒，其中一个小金块缺了一个角，青椒和箱子记录的那颗形态略有不同，但是品种一样，上面还有露水，像是刚从田里摘下来的，新鲜极了。
　　小黑比陈眠更喜欢这箱子，他把所剩不多的鸡肉切下一小块放进去，一会儿就能直接用金子在箱子里拿出新的鸡肉。
　　陈眠往调料盒里放了一点孜然，被调料盒记录下来，然后用金子成功兑换出了孜然，陈眠抓了一小撮兑换出的孜然，进入附属空间，马上惊喜的出来，“小黑，试试这个，蓝星上的食材也可以记录，而且记录后可以带入附属空间。”
　　小黑听了，把厨房的调料一一放入调料盒记录下来，家里有的食材也全部记录到食材箱，然后和陈眠进入附属空间的厨房，慢慢把厨房填满。
　　“太好了，我以后可以学蓝星上的菜了，不管以后去哪里，我都能给小眠做蓝星本土的菜吃”，小黑早看出来它这个主人吃不惯大多数任务世界的东西，最喜欢的是华国菜。
　　陈眠也想到了这些，再次觉得遇到小黑实在是幸运，摸摸进入巨体状态，正在处理食材的小黑的大脑袋，“我们家的吃饭问题以后就拜托你了。”
　　这次奖励的东西每一件都是她十分需要的，回想以往获得的奖励，陈眠再一次觉得世界网的奖励机制似乎和她的需求有一定的关系。
　　以至于她得到的任务物品积累了不少，到现在也仍然有各自的用处，或者以后可能会用得上。
　　成为世界网玩家前，陈眠偶尔也会在网上找一些小说看，不得不说小说让她接受力更强，很快就接受了成为玩家的现实，同时对世界网产生了不少天马行空的猜测。
　　最开始也会担心世界网是一个阴谋，但慢慢下来，陈眠完全打消了这个猜测，从世界网管理风格，任务评价来看，这真的是一个不留余力提升玩家实力的地方，或许是人族大能制作的也说不定。

第98章 妖精委托
　　清晨，盘膝坐在附属空间卧室床上的陈眠修炼结束，看了一眼自己的法力值，104，让小黑进入兽袋，陈眠进入任务。
　　“妖精委托（困难级）：橡树之森的皮克精们遇到了麻烦，天生讨厌武器和争斗的它们向善良的人类发出了委托。
　　世界网的人族一直与皮克精保持着友好关系，请帮皮克精们解决麻烦。”
　　这次的任务简介出乎意料的短，没有任何要对付的怪物的信息，她只好直接选择开始任务。
　　遮天蔽日的原始森林里，陈眠出现在林中，还来不及看清周围的环境，陈眠就被一团蛛丝罩住。
　　陈眠迅速给自己套上法师护甲，同时把七彩泡泡球往自己身上一拍，透明的泡泡把她罩住，用魔法伎俩点了一小簇火，把黏在她身上韧性极大的蛛丝烧断，扯下来。
　　弄完这些后她才有时间看周围的情况。
　　陈眠前面不远处是一棵被层层蛛丝包裹的大树，不时还有蛛丝被喷到树冠上，她往蛛丝喷过来的方向一看，好家伙，周围的树上、地上密密麻麻地都是蜘蛛，粗略一数不下百只，个个都有一米高。
　　难怪她一出现就被罩了一身蛛丝，完全是因为她正好出现在这些蜘蛛攻击的方向上，后面的蛛群看见橡树前出现了一个大泡泡，不少蜘蛛被吸引了注意力往这边喷吐蛛丝。
　　七彩泡泡球上很快被一层白色蛛丝包裹，无法看清后面的情况，不过这些蛛丝没有什么攻击力，七彩泡泡球毫发无伤。这也是为什么陈眠紫月法袍上的防护罩刚刚没有起作用，直接让蛛丝罩到她身上的缘故。
　　看不清后面，陈眠便仔细观察着这棵被蜘蛛攻击树有什么不同，她到现在都对这个任务摸不着头脑，不知道在哪能找到皮克精。
　　陈眠试着推着泡泡球往前走，慢慢靠近后陈眠听到了叽叽喳喳说话的声音。
　　“完蛋了，被伊特怪发现了”，“呜呜呜，伊芙不想被吃掉”，“怎么办”，“等下我们藏起来，也许伊特怪就不知道我们在树上了……”
　　“没用的，我听说之前铃兰村整个被伊特怪拖走了”，“反正都没用，不如我们穿上最喜欢的衣服，拿最好的花露酒办个死前的宴会吧”，“好啊，好啊……”
　　整个七彩泡泡球都贴到了橡树的树干上，陈眠偷听着了一会儿树上清脆的吵闹声，不管是什么东西，陈眠都为它们这种天性乐观的精神而惊叹，陷入险境后，除了害怕，居然大多数声音都放弃挣扎同意了再办个宴会的想法。
　　陈眠真想看看头顶上都是些什么，可惜蛛丝太厚，她看不清里面。
　　“你好？树上有人吗？”陈眠出声询问。
　　“咦？你们听见树下有什么声音没有？”，“没有啊”，“有，我也听见了”。
　　陈眠只听到树上的人讨论了几句，然后陷入了诡异的寂静，她再怎么询问都没有了声音，却不知道树上的小东西被吓得死死捂住了嘴巴，消失在树干上。
　　她有些无奈，这树被蜘蛛包围，四面八方全方位覆盖，没办法出泡泡球上树去看看。
　　想了想，她把小黑放出来，让它到树上去看看，它的虚体状态可以没有阻碍的穿过蛛网。
　　小黑在树冠上转了好几圈，“什么都没有”。
　　陈眠只好用掉今天的传送次数，她把手覆在七彩泡泡球上，传音到，“小黑，用项圈把我传送上去”，陈眠消失的同时把七彩泡泡球也收走，地上只留下一团纠结在一起的蛛丝。
　　传送至树干上，陈眠看到了被蛛丝包裹的内部，并没有发现什么异常，她使用识破隐形后，再向周围看过去，仍然什么都没发现。
　　“我没有恶意，想问问你们知道皮克精吗？”陈眠试探道，她看过关于皮克精的情报，觉得之前听到的对话表现出的性格和天生喜欢享乐的皮克精有点像。
　　在陈眠看不到的地方，树干枝叶间一群小脑袋瑟瑟发抖的挤在一起，这是一群十分袖珍的小人，它们捂住嘴巴，看见突然出现的陈眠吓得眼泪都要流出来了。
　　听见陈眠的话，其中一只犹豫了一下，挥了挥手中牙签般的法杖，惊呼，“呀，她是个好人。”
　　这话一出，其他小人也试探性的施法侦测，看到代表善良的灵光后，松了一口气。
　　“她是个人类”，“是呢”，“不会是王都邀请的人类吧”，“那她是来救我们的吗……”
　　听到那声惊呼时，陈眠就锁定了声音传来的方向，那里却空无一物，过了一会，她才看到了一群一尺高的小人。
　　它们皮肤翠绿，长着尖尖的小耳朵和薄纱版的蝴蝶翅膀，面容精致可爱，有的戴着小花冠，有的戴着橡果帽，穿着花瓣和树叶编织而成的衣裙，手里拿着牙签大小的木制法杖。
　　一共有二三十只，凑在一起叽叽喳喳的讨论着陈眠，不时的偷看她，不小心和她对视后就害羞的红了脸，或躲到树叶和同伴后面，或消失在空气中，又在另一边出现。
　　只有一只橙红色长卷发的小人飞到陈眠面前，随着她的飞动，身后洒下如雨般洒下闪耀之尘，陈眠感知她的信息，正是任务的委托者，皮克精。
　　“真名：安吉丽娜·绿叶
　　种族：皮克精
　　生命值：100%法力值：85/90
　　属性：力量2，体质7，敏捷25，智力17，感知16
　　技能：强效隐形，魔法伎俩，侦测邪恶，侦测思想，解除魔法，纠缠术，飞行术，魅影之力，变形术，睡眠术”
　　看到强效隐形这个技能，陈眠才知道为什么她用识破隐形也看不到隐匿起来的皮克精，安吉丽娜是陈眠做过的任务中，遇到的法力值最高的一位，但是它没有攻击技能。
　　“你好，我是安吉丽娜，绿叶村的村长”，漂亮的小皮克精十分有礼貌的轻提裙摆，倾身施礼。
　　“你好，我是克莱尔，来帮你们解决麻烦的人类法师”，陈眠微笑道，可惜安吉丽娜个头太小，华国的握手礼不太适用，陈眠只好用万无一失的微笑。
　　“噢，太好了，王都请来的人类帮手降临了，我们有救了”，刚刚严肃淑女的小皮克精高兴极了，忍不住高兴的转了个圈。
　　这时，陈眠感觉整棵树都在摇晃，她扶住树干，皮克精们也被突如其来的摇晃吓到。
　　“完了，我们要被蜘蛛拉走了”，“呜呜，要被吃掉了……”。

第99章 伊特怪
　　小黑穿过蛛网，看到不少蜘蛛在啃咬树干，树冠被蛛丝包裹成球，离的近的几只蜘蛛喷吐蛛丝黏在上面，另一端缠在前肢上，其他蜘蛛不断的往这根蛛丝上吐丝，加粗它，然后一起拉扯。
　　陈眠听到小黑传来的情况，赶紧制止慌乱的皮克精，“你们快带上重要的东西，我带你们逃走。”
　　陈眠的声音让它们一静，安吉丽娜也赶紧催促，它们一溜烟儿全部蹿个没影，不一会就背着自己的小包袱来到她面前。
　　陈眠从存储空间找出一个挎包，一个背包，背在身上，让她们都躲进去，幸好它们个头小，包里装一些，衣服头发上站几个完全足够，每个都紧张又期待的等着逃出去。
　　陈眠一发燃烧之手把树顶的蛛网烧出一个洞，迅速骑上魔女的飞行扫帚，从洞里飞了出去。
　　皮克精们惊呼着，这么快的速度，它们却没有感受到一点强风，等出了包围圈，陈眠停滞在空中。
　　只见到在蛛群的协作下，整棵橡树倾倒而下，蜘蛛们让出一条路，一只紫黑色，长着大大肚子的人形蜘蛛从后面的草丛中出现，它只有四只蛛腿，两腿直立行走。
　　“是伊特怪”，站在陈眠肩膀上的安吉丽娜愤恨道，包里探出头的皮克精们也鲜少的表现出愤怒仇恨的样子。
　　陈眠试探道，“伊特怪就是皮克精遇到的麻烦吗？”
　　“是呀是呀”，“它们灭了很多村子”，“我铃兰村的好朋友就是被它们吃掉的……”
　　皮克精们叽叽喳喳的控诉着，陈眠却疑惑道，“它们？”
　　安吉丽娜解释，“伊特怪不止一只。”
　　确切的数字安吉丽娜也不知道，不过她说王都的人应该知道，这些皮克精进入森林后，祸害了几个皮克精村落，然后皮克精女王伊丽莎白·橡树就向各个村落发了召集令，让大家都去母树避难，等待人类帮手降临。
　　绿叶村在橡树之森外围，离王都很远，它们还没来得及出发，就听说附近的铃兰村被灭了，担心出行被伊特怪发现，所以选择藏在村子里，却还是被发现了。
　　随着安吉丽娜的讲述，降低了一些高度的陈眠也感知到了那只伊特怪的属性。
　　“种族：伊特怪
　　生命值：100%
　　属性：力量22，体质14，敏捷17，智力7，感知13
　　技能：蛛网，蛛行，蛛丝绞索，蛛网感知，多重攻击，啃咬，爪击”
　　伊特怪没有法力值，技能和蜘蛛很像，但它的蛛丝有毒，而且有蛛丝绞索这个技能，被这个技能击中的人会陷入窒息状态。
　　伊特怪周围蜘蛛的属性比伊特怪略低，但它们都受伊特怪统领，这只伊特怪走到倒在地上的树冠前，攀爬上蛛网，却发现了一个洞，周围的蛛丝都被烧焦，它生气的发出嘶嘶的叫声。
　　陈眠想着伊特怪不只一个，说不定现在还有其他皮克精正面临着危险，便让安吉丽娜指引方向，她们去其他村子看看。
　　离远一些后，和小黑汇合，它的挎包让给了皮克精，只好委屈它待一会儿兽袋。
　　跟着安吉丽娜，陈眠飞了好几个村子，皮克精栖息的大树、花丛有的一片狼藉还残留着蛛网，有的还未被发现幸免于难，还有的正在被攻击，陈眠把幸存的皮克精都带上。
　　数量太多后，陈眠就帮她们把包裹收着，在魔女的飞行扫帚上挂了一个大竹篮。
　　它们多数收着翅膀，挤在竹篮和背包里，少数藏在她的法袍和头发间，幸亏它们个头小，身体轻盈，陈眠才能一下子载这么多皮克精，连她都不清楚具体的数量。
　　皮克精们失去了家园，却并不悲伤，在飞行扫帚护罩上透进来的微风中叽叽喳喳的欢呼，唱着歌谣。
　　“我是一只飞舞的小精灵，在五彩缤纷的世界飞行……”
　　陈眠觉得它们不愧是以乐观和享乐著称的皮克精，它们的歌声也让人心情愉快，忍不住跟着它们的调子哼起来。
　　一边往皮克精的王都飞去，一边解救遇难的精灵，皮克精们虽然有翅膀，但忍受不了高空的强风，飞行的速度也不快。
　　陈眠解救皮克精时没有急着出手杀伊特怪，她不知道伊特怪具体的数量，而且需要大量时间才能把所有蜘蛛全部消灭，不如先把外围的皮克精带去王都。
　　离王都越近，遇到赶路的皮克精越多，随着它们飞行，林间洒落点点金色的尘埃。陈眠身上载的皮克精都背着自己的小包裹，飞下去缀入赶路的精灵中，只有安吉丽娜留在她肩膀上给她领路。
　　陈眠飞在大部队后面，时不时落后一段路检查有没有蜘蛛和伊特怪追上来，不知是不是伊特怪还没发现皮克精的迁徙，还在后面寻找目标，没有一只蜘蛛跟上来。
　　后面区域的皮克精村庄，陈眠都去过一趟，基本都离开了村子。
　　夜色降临，皮克精们在飞行途中吃了一点野果后就继续赶路，终于在深夜抵达了王都。
　　陈眠看见皮克精飞行形成的金色光带消失在一片花海中，以为这片花海就是皮克精王都，还有些担心这王都的安全性，毕竟之前遇到被灭村的村庄大多数是在花丛或者灌木中，没有树上安全。
　　坐在她肩膀上的安吉丽娜这时却扇动着翅膀飞到陈眠眼前，把她身上的金色尘埃洒在陈眠的眼睛里，她这才看见真正的王都。
　　那是一颗巨大无比的橡树，能和蓝星上的高楼大厦媲美，枝叶树干间像是挂了无数小彩灯一样，闪烁着各种各样的光芒。
　　靠近一些后，陈眠看到了树叶枝干上形态各异点缀着花草的木头小房子，皮克精们穿梭其间，忙着接引新到的同伴。
　　这样一棵充满梦幻童话气息的树让陈眠看呆了。
　　安吉丽娜扑哧一笑，“王都的母树是橡树之森最古老的一颗橡树，最初的皮克精就是诞生在这棵树上，初代皮克精在母树上培育出了后代，也就是现在的王族。
　　我们皮克精大多数都在母树的花房里出生，由父母将种子种在花房里，培育出小皮克精，只有极少数从橡树之森中自然孕育出来，每感知到一株孕育皮克精的植物，伊丽莎白女王都会派人前去照顾。
　　只有被皮克精心甘情愿洒上妖精尘的人才能见到母树的存在。”

第100章 橡树意识
　　陈眠降落在树下，她像一个闯入小人国的巨人，生怕踩坏了什么东西，树上的皮克精们都好奇的偷看她。
　　这时树上飞下一个金色头发，戴着橡树叶头冠的皮克精，它被其它皮克精拱卫着来到陈眠身前，“欢迎您的到来，人族的帮手，我是橡树之森皮克精王国的女王，伊丽莎白·橡树。”
　　得到陈眠的允许后，伊丽莎白挥了挥她金色树枝状的法杖，闪耀的妖精尘洒落在陈眠身上，伊丽莎白的妖精尘和安吉丽娜不同，落在陈眠身上后并没有消失。
　　陈眠的身体缓缓缩小，变得只比皮克精们高一点，伊丽莎白告诉她，变小的效果可以持续一天。
　　正式的介绍后，伊丽莎白仿佛松了口气，刚刚端庄见礼的样子不翼而飞，活泼的飞过来，拉起陈眠的手，“来，我带你看看我们美丽的母树。”
　　变小后，陈眠对皮克精的世界有了更加直观的了解，伊丽莎白拉着她在树枝间穿梭。
　　她看到了各种各样充满自然气息的房子，陈眠觉得自己本来打算在琉斯岛上搭建的林间木屋比起皮克精们的房子来说，简直太粗糙了。
　　伊丽莎白仿佛是一个像朋友展示自己家的小姑娘，她亲切的和遇到的皮克精打招呼，带着陈眠到每一个她喜欢的地方，对陈眠毫无戒心。
　　周围的皮克精渐渐变少，伊丽莎白偷偷摸摸的扒开巨大的橡树叶，带陈眠来到她的秘密基地。
　　被橡树叶遮挡着的一个小房子，比起其他皮克精的家来说小一点，一点都不像一个女王的家，伊丽莎白说这是她自己亲手搭建的地方，只会带好朋友来这里，这里藏着她最喜欢的橡果酒。
　　伊丽莎白熟练的推门进去，递给陈眠一个橡果，帮她把果帽揭开，露出里面透亮的棕色酒液，她自己也拿了一个橡果，迫不及待的喝了一口。
　　陈眠终于忍不住问她，“我们只是第一次见面，就带我来你私人的地方了吗？”
　　“皮克精从来不会对朋友怀有戒心呀”，伊丽莎白喝的小脸通红。
　　“可第一次见面就是朋友了吗？”，陈眠无法理解。
　　“每一个善良的人都是皮克精的朋友”，伊丽莎白理所当然的说，“今天大家到的很晚，赶路都很累了，所以我就自高奋勇来招待你啦，明天等大家安顿好了，会有正式的晚会欢迎你的。”
　　“可是还有伊特怪，等我把事情解决了再说吧”，陈眠对皮克精的神经大条有些无奈，万一母树被包围就不好了。
　　伊丽莎白没想到陈眠这么积极，本想等明天的晚会后再来好好的讨论伊特怪的事，反正几乎所有在外的皮克精都回来了，母树再安全不过了。
　　其实这次的有人类帮手降临的事情是母树意志告诉她的，她从出生到现在没有离开过母树的范围，从没有见过人类。
　　每一只皮克精都厌恶战斗，逃避着外来的威胁，橡树之森的皮克精已经太久没有遇见过敌人，突然出现的伊特怪让它们措手不及，但因为有母树的及时提醒，它们并没有遭受太大损失。
　　在陈眠眼里，皮克精太没有危机意识，它们的一切都很美好，但却没有保护这种美好的能力。连伊丽莎白这个女王都是如此，更别说是其他皮克精了。
　　第二天早上，伊丽莎白带陈眠离开她的秘密基地，沿途的皮克精们忙着收集着露水，看到她们路过，善意的问候着，“女王又带人去喝橡树酒啦？”
　　“是呀，喝过我的橡树酒才是朋友”，伊丽莎白毫不掩饰。
　　陈眠这才知道，可能这是个公开的秘密，喝过她橡树酒的人不少，也是，既然善良的人都是皮克精的朋友，那天性善良的皮克精也都是彼此的朋友。
　　和这样没有防备，始终怀有善意的种族做朋友确实是一件令人放松的事，因为它们不懂什么是伪装。
　　伊丽莎白带着陈眠飞到树顶，那里有一个巨大的树洞，“这里面就是王都的核心了”。
　　沿着树洞而下，路过洞壁上整齐排列的小房子，最后落到一个大广场上，广场的一端就是伊丽莎白的王宫，一个翠绿的橡树叶搭建的城堡，这里是皮克精王族的居所。
　　陈眠好奇的摸了摸这个树叶城堡，有确实是树叶的质感，但是却很结实。
　　伊丽莎白带她来到城堡深处的一个洞口，“你自己下去吧，母树会告诉你一切。”
　　陈眠昨晚询问时，伊丽莎白就说今天会告知她关于伊特怪的事情，没想到一早就带她来到这里，陈眠暗想，“母树？难道这棵橡树是活的吗？”
　　即使不太明白，但陈眠相信皮克精这个种族的人品，她顺着木梯下去，很快就落了地。
　　这里一点都不像树洞底部，周围没有明显的光源却散发着柔和的自然光，脚下是湿润肥沃的土壤。
　　各色的花草在这里静静的生长着，像是一个大花园，对于变小了的陈眠来说，这些花草都是庞然大物。
　　“我在这里”，一个温柔慈祥但分辨不出性别的声音在陈眠的心底响起。
　　她想寻找声音传来的方向，却感觉一股轻柔的力量推着她升起，向这片花园中心飘去。
　　陈眠感觉不到丝毫恶意，没有反抗，却看见身下的花草，有不少花蕊和草叶间，蜷缩着小小的身影，那是缩小版的皮克精，陈眠想到了安吉丽娜说的花房，孕育大多数皮克精的地方。
　　再往内去，有的皮克精刚刚睁开双眼，好奇的看着周围，有的坐在花蕊里喝着花朵上的露水，有的正用孕育她的花朵草叶编织着衣裙。
　　最内部，一只刚穿上新衣的小皮克精跌跌撞撞的扇动着翅膀向花房外飞去，不小心摔落，吓得哇哇大哭，却被一股力量及时托起，发现自己没事后又鼓起勇气飞起。
　　陈眠被那股无形的力量推到花房中心，坐在一个从顶部垂下来的秋千上。
　　“你好，来自世界网的人类小姑娘”，陈眠面前出现了一颗树的虚影，正是皮克精王都这棵橡树的缩小版，树干上出现的五官说出了让陈眠惊讶的话。
　　“您知道世界网？”陈眠问道，这棵树不是人类，不可能是玩家，她还从来没有听非玩家提到过世界网。

第101章 金色橡树叶
　　橡树的意识只是肯定了它知道世界网，其他的并不肯说，不过倒确实给陈眠提供了伊特怪的信息。
　　一共有七只伊特怪进入橡树之森，伊特怪是精类生物的天敌，它们像牧羊人一样看管、喂养、照料着蜘蛛。
　　这棵橡树掌握着整个橡树之森的动向，它给了陈眠一片金色的橡树叶，用这片树叶陈眠可以感应到所有入侵森林的异常气息。
　　陈眠拿着金色橡树叶离开了树洞，由伊丽莎白帮她抹去了身上的妖精尘，体型回复正常大小，骑着扫帚离开了皮克精王都。
　　金色橡树叶就像一个小地图，最中央有一个大绿点，树叶上还零散分布着许多小绿点，在树叶靠边缘的地方，分散着七个紫点，每个紫点周围有数不清楚，几乎连成一片的黑色小点。
　　大绿点代表皮克精王都的橡树，小绿点代表皮克精村庄，紫点代表伊特怪，黑点代表蜘蛛。
　　七只伊特怪离中心的橡树有远有近，陈眠打算先从最近的开始，避免伊特怪靠近王都。
　　有了金色橡树叶，陈眠不再担心有漏网之鱼，开始考虑用什么方法击杀。
　　伊特怪和它的蜘蛛们都很会吐丝，它们的丝非常容易点燃，火攻是最方便的，但陈眠却放弃了这个想法，因为会破坏森林的环境，皮克精这种亲近自然的生物，如果看到大面积烧毁的树林，可能会难受，也会导致任务评价降低。
　　这次有金色橡树叶这种东西帮忙，陈眠怎么都要拿一个S评价，她最终还是选择了更保险的方法。
　　西北方的紫点离中心的橡树最近，陈眠朝那边飞去。
　　这只伊特怪正坐在蜘蛛背上前行，每路过一棵树，就会有一只蜘蛛上去探查，但除了最开始进入橡树之森时找到了皮克精的踪影，后来越来越少，从昨天开始再也没看到一只。
　　伊特怪有些烦躁，吃过皮克精这种香甜的食物后，其他的肉食简直不能入口。
　　陈眠看到了这只伊特怪，决定先试探一下。
　　伊特怪四周都有蜘蛛保护，从地面上几乎无法靠近，陈眠离远一些召唤出鹫马，在它腿上绑上枯树枝，垂出蹄子半米，然后给自己套上法师护甲，骑上去来到蛛群上空。
　　鹫马不像魔女的飞行扫帚可以隐匿身形，隐身术在施法时就会失效，陈眠只能直接暴露出来。
　　蛛群很快发现了天空的异样，消息传递给伊特怪，无数蜘蛛向天空喷吐蛛丝，但陈眠骑着鹫马在蛛群上空短暂飞掠一会儿后，就升高了飞行高度，离树顶还有一段距离。
　　看到蛛群做了无用功，伊特怪发出嘶嘶的声音，蛛群停止向前移动，全部向树顶攀爬而来。
　　在树顶上继续喷吐蛛网，想要把陈眠拉下来。
　　橡树之森的树木非常高大，树上又有蜘蛛，陈眠的施法距离有限，不可能在树上蜘蛛的攻击范围外击中地面上的伊特怪。
　　但陈眠很有耐心，没有急着直接对付伊特怪，一直让鹫马刚好飞在巨型蜘蛛的射程之外，引诱着蜘蛛吐网。
　　蜘蛛的蛛丝不是无尽的，陈眠观察过，这些蜘蛛可以吞食喷出的蛛网回收利用，但这次，它们喷出的蛛丝大多被鹫马身上的树枝缠绕住了。
　　缠的多了后，陈眠就用魔法伎俩烧掉一点，然后用造水术灭火后继续去裹蛛网。
　　这样持续的骚扰后，上到树顶的蜘蛛越来越少，终于蜘蛛们发现它们一直白白浪费蛛丝，精神萎靡下，不再试图捕捉她。
　　这时陈眠突然降低高度，暴力形态的法杖用力向伊特怪砸去，伊特怪一直没有出手，站在蜘蛛背上的它向法杖喷出紫黑色的蛛丝抵挡。
　　法杖裹挟着蛛网向伊特怪砸去，它往后闪避，险险躲开，法杖落地后却又被陈眠收回，只留下一团蛛丝。
　　陈眠每次一触即跑，几次消耗后，蜘蛛们喷出的蛛丝越来越无力，连伊特怪都只能回收自己喷出的蛛丝。
　　再一次故计重施时，伊特怪没有喷蛛丝，只是躲避法杖的攻击，却没想到小黑突然在它上空不远处出现，一个巨大的石块兜头砸下，伊特怪几乎被砸去大半条命，在石头下奄奄一息，始作俑者却再次消失在空中。
　　周围的蜘蛛想捉住陡降的陈眠却发现要么吐不出来丝，要么吐出的丝太细，达不到理想的高度，只能看到陈眠又飞得更高。
　　它们又暴躁的爬上树，却只能再次白白消耗一波蛛丝。
　　伊特怪艰难命令蜘蛛帮它推开石头，蜘蛛向石头聚集，可是变形石变成的石头实在太大，蜘蛛推动石块的动作更是加重了它的伤势。
　　这个时候蜘蛛已经顾不上陈眠的骚扰，陈眠开始用魔法飞弹击杀蜘蛛。
　　陈眠本以为这么大的石头砸下去能把伊特怪一下砸死呢，没想到还能苟延残喘。
　　等蜘蛛把石块推开，伊特怪肚子都被挤破了，这次陈眠扔法杖它再也躲不开，直接被砸死。
　　让小黑把变形石收回来，陈眠不再理这些失去了组织的蜘蛛，前往下一只伊特怪的位置。
　　陈眠用同样的方法消耗骚扰，在鹫马上挂树枝太麻烦后，她直接用法师之手把攻向她的蛛丝捞在手里，这样效率更快，团成球了戳在木棍上烧掉。
　　小黑也学会了把变形石变成锥形砸下，伊特怪体质不高，高空落下的尖石头一下子就能把它的身体戳穿。
　　陈眠、小黑还有鹫马配合的越来越熟练，偶尔不小心被蛛丝缠中，陈眠就会立刻用燃烧之手烧断蜘蛛拉着的那一头，然后骑着鹫马逃走，清理干净了又回来。
　　花了一天一夜，杀掉了四只伊特怪，另外三只不知道是不是得到了什么消息，渐渐汇合在一起。
　　三只伊特怪和它们的蛛群，黑压压的一片，陈眠不敢再故技重施，风险太大了。
　　陈眠咬咬牙，派出猎鹰寻找橡树之森有大石头的地方。
　　橡树之森地势起伏不大，没有高山，陈眠只能收集散落在林间的大石头，枯树，甚至是土壤，自此她决定以后一定要多存一些大石头，从高空扔巨石没有施法范围限制，杀伤力还很大。
　　她把自己存储空间的所有东西都移至附属空间，花了一整天把存储空间里装满了各种重物，小黑的本命灵界也被装满。
　　那三只伊特怪仍然没有散开，一起行动着。
　　这次陈眠直接在伊特怪上空密集的扔重物，它即使速度再快也躲不开全部，一旦被击中一下，陈眠和小黑就会抓住机会兜头扔出一堆东西把它淹没。

第102章 橡树往事
　　密集的蜘蛛被淹没了不少，三只伊特怪均被重物淹没或砸晕，小黑变成虚体状态钻入地下把晕眩的伊特怪拖入本命灵界，带到远离蛛群的地方再放出来。
　　空间的转换惊醒了它们，被放出来后却发现蛛群不在身边。伊特怪的蛛丝比普通的巨型蜘蛛更厉害，但它们一共就只有三只，树上没有其它蜘蛛，陈眠很容易就能躲避，甚至用法杖去接蛛丝，然后再召回。
　　没有庞大的蛛群干扰，陈眠完全可以降低飞行高度，不用担心被蛛丝射中，她用纠缠术控制地上的青草，把伊特怪束缚起来，然后用魔法飞弹慢慢把它们磨死。
　　伊特怪死亡后，金色橡树叶上的紫点全部消失，只剩下数量庞大但已经失去组织，渐渐分散的黑点。
　　蜘蛛对吃皮克精没有执念，没有继续寻找皮克精的踪迹，而是找地方织网筑巢，静待猎物上门。
　　单独的蜘蛛连小黑都能对付，蜘蛛喷吐的蛛网罩住缠住小黑后它也能用虚体技能躲开。
　　陈眠通过金色橡树叶上的定位，和小黑分头行动，找到落单的蜘蛛，一一杀死。
　　少部分蜘蛛仍然以集群的形式存在，但智慧不高，陈眠只需要把爬到树上攻击她的蜘蛛一只只杀死，杀得越多，蛛群靠本能就会四散逃跑，最终被陈眠她们绞杀殆尽。
　　两天后的半夜，最后一只蜘蛛被陈眠杀死，金色橡树叶上的黑点全部消失，即使靠修炼提神，治疗法术补充体力，神莓饱腹，陈眠和小黑也累的不轻。
　　陈眠让小黑把当时扔在地上的大石头全部收进本命灵界后，它们一头扎进附属空间，好好的睡了一觉，直到傍晚才醒来。
　　皮克精的麻烦解决了，陈眠骑着扫帚带小黑往皮克精王都飞去，“小黑，你又长大不少啊。”
　　小黑的狗头不能从挎包边上专门给它开的小窗口伸出来了，它正两只爪子扒住包沿，露出脑袋吹风。
　　“以后挎包装不下我了怎么办？”小黑十分担忧，它只有让它变大的巨体技能，不能缩小。
　　“下个月初我卖图纹了就去买个更好的飞行装备，能载得下你的那种”，陈眠已经存了不少晶石了，飞行装备对她的帮助非常大，值得花大价钱投资。
　　陈眠和小黑讲着讲着，看到了皮克精王都的大橡树，在晚霞中，成群的皮克精们在树下的花海中穿行，采集着花朵和野果。
　　她降落在树下，遇到了绿叶村的皮克精，听到皮克精和蜘蛛全部被解决后，它们高兴极了，围着陈眠飞舞道谢，送给她新摘的花朵和水果。
　　其它的皮克精听闻后，也纷纷加入其中，陈眠不敢乱动，怕不小心踩到或撞到这群可爱的小人，只好任由她们行动。
　　不一会儿，陈眠的头上就被戴上了一个花环，法袍上也被热情的皮克精们插上了不少花朵，特别是陈眠戴胸章的地方，连小黑也不能幸免，脑袋和尾巴尖上被扎了几朵小花，这还是它奋力拒绝后的结果。
　　陈眠的挎包里，兜帽里装满了被皮克精们装满了各种各样的果实，堆得快要溢出来，她真真切切感受到了皮克精的热情。
　　伊丽莎白的到来解救了陈眠，包围陈眠的皮克精散开，她好像早知道结果了似的，“感谢你对橡树之森皮克精的帮助”，伊丽莎白郑重的施礼，然后又变回了古灵精怪的样子，挥洒妖精尘把她和小黑变小，拉着陈眠飞起。
　　“这是你的伙伴吗？它叫什么名字？我可以摸摸它吗？你这几天怎么都不回来？蜘蛛是不是特别可怕？伊特怪长什么样子？你快给我讲讲你战胜坏蛋的过程……”伊丽莎白说出一大串问题，满脸好奇的等陈眠解答。
　　幸亏陈眠记忆力好，才能一一回答，直到再次被带到王宫深处的洞口，伊丽莎白好像才想起来要说正事，它一拍脑袋，再次转换成一本正经的女王姿态，“今晚我们为你准备了晚宴，现在我先带你去找母树，她有事跟你说。”
　　陈眠点点头，抱着小黑走下去，这个像花园的地方不论看多少次陈眠都觉得很神奇，再次被那股力量带到空中的秋千上。
　　“谢谢你帮我们解决了麻烦，虽然我知道，你接受了世界网的任务，世界网的奖励才是你来到这里原因，但我依然要代表我的孩子们感谢你，我知道你是个法师，却没有用火攻，最大程度的保护了橡树之森”，橡树的虚影说道。
　　陈眠感觉到了这棵橡树对世界网的了解，“您就是这个任务的委托者吗？”
　　“是的，我曾经的主人也是世界网的玩家，后来他遇到危险，临死之前和我解除了关系，将我留在了这个碎片世界。
　　我以前也是一只皮克精，后来才化作这棵橡树的树灵，成为了这个碎片世界的意识，继续保护着这片森林里的皮克精。
　　试炼层不如原初层防御严密，总有各种各样的敌人被投放进来，所以我才会不定时向世界网发出委托，形成你口中的任务。
　　每一个完成了任务的玩家都有机会得到我通过世界网给予的奖励。
　　现在请你回答我一个问题，你对皮克精这个族群怎么看？”橡树毫无停顿，像是说了千万遍一样，熟练地说出了这段话。
　　陈眠觉得她的回答可能会关乎自己的奖励，把橡树的话来回想了好几遍，慎重的沉思了一会，还是决定说出自己的真实想法，“皮克精天性善良，亲近自然，是一种非常可爱又难得的生物……”
　　橡树听到这样千篇一律赞扬的话有些失望，“难道真的没有合适的人了吗？”，突然思绪被陈眠接下来的话打断。
　　“……但是它们毫无戒心，不爱战斗，保护自己的能力不足。”陈眠真的觉得这个美好的种族很容易就会遭受灭顶之灾，它们施法天赋不错，但却没有一个攻击法术。
　　橡树有了点兴趣，“如果你有一只皮克精伙伴，你会希望它学会战斗吗？”
　　“不会，我只希望独自生活在野外的皮克精除了隐匿，还能学会反抗，这能让它们更安全，但是如果作为我的伙伴，我希望它们做自己擅长并喜欢的事就好。”
　　陈眠觉得世界网的任务是锻炼她自己的，伙伴并不一定需要能在战斗上帮助她，如果不是为了生存，没有必要去学习自己不擅长、不喜欢的东西。
　　“很好”，橡树很高兴，它终于找到了适合的人，“皮克精虽然很脆弱，不喜欢争斗反抗，但也有自己擅长的东西，你会喜欢我准备的奖励的。”

第103章 橡树种子
　　辞别橡树，陈眠抱着小黑离开，她仍然在思索着橡树最开始说的那些话，信息量很大。
　　“橡树之灵同时也是这个碎片世界的意识，委托是它通过世界网发出，伊特怪是被投放进来的，难道所有的任务都是世界意识感知到有敌人入侵后发出的吗？世界意识偏向人族？不，不对，皮克精可不是人类……”
　　“嘿，你出来啦，宴会差不多开始了，我们出去吧”，伊丽莎白左看右看终于等到陈眠出来了，高兴的说道。
　　陈眠的思绪被打断，暂时把这些放到一边，“好啊。”
　　王宫城堡外的广场已经摆上了各种各样的水果、坚果、果汁、果酒，树洞的洞壁上也挂着不少，皮克精们都聚集到了广场上空，三三两两的聚集在一起享用着美食，有得拿出了乐器演奏着，十分热闹。
　　陈眠被伊丽莎白拉着加入其中，遇到的皮克精都和她们亲切的打招呼，没有人类宴会那么多繁文缛节，一切都是那么自由而和谐。
　　小黑也成为了皮克精们的重点照顾对象，它解除了变小的魔法，带着好几只幼年皮克精玩耍。
　　皮克精的狂欢持续了一夜，陈眠和小黑完全被它们的快乐感染，在这里多待了一天，但只有两天就要刷新任务，她们告别了新认识的皮克精朋友，离开了这里。
　　“杀死全部伊特怪，奖励晶石10；
　　杀死全部蜘蛛，奖励蜘蛛之敌；
　　解救绿叶村的皮克精，奖励伊丽莎白的妖精尘；
　　护送皮克精撤离，奖励妖精之友；
　　赢得橡树之森世界位面意识的认可，奖励橡树种子；
　　无伤完成任务，奖励种植陶盆；
　　任务总评价S，奖励自由属性点4，晶石40，S级勋章。”
　　再次拿到S级评价，获得了4个自由属性点。陈眠现在的属性是“力量20，体质20，敏捷20，智力40，感知20”，她的力量昨天就变成了20点，是精血结晶能让她增长的最大值，专长还未抽取。
　　陈眠以后将会按照智力2、感知2、体质1的比例增加自己的属性，以专长抽取为一个节点，抽取专长后再加下一个属性，这次她把自由属性点全部加到感知上，感知变成了24点。
　　力量对她来说远不如其他属性重要，幸运火柴也只剩一根，到现在她都没有再遇到类似的物品，便只之后给自己放了一个神眷，抽取专长。
　　“强效力量：身体力量加倍。”
　　这个专长虽然不算特殊，但也算实用，陈眠比较满意，继续看奖励的装备。
　　蜘蛛之敌是一个黑色的小蜘蛛胸针，“蜘蛛之敌（白银级）：佩戴者将会引起蛛类生物的敌意，对蛛类生物的威慑力增加50%，对蛛类生物的伤害增加50%。”
　　妖精之友也是一枚胸针，样式是一片小橡树叶，“妖精之友（白银级）：佩戴者将会被所有善良的微型精类生物视作朋友，可以看到它们隐藏的居所和行迹，可以感应到50里内善良的微型精类生物。”
　　陈眠胸前已经佩戴了好几件饰品，有乌克尔的怨恨、勇者徽章和坚定者胸针，胸前最多佩戴三件饰品，这次奖励的两件饰品没有了佩戴位置。
　　胸前的这三件饰品都能增加意志，而妖精之友和蜘蛛之敌都只对对特定生物有效，陈眠打算暂时收起来，需要用到时再换上。
　　伊丽莎白的妖精尘是一个装着金色闪耀之尘的小水晶瓶，“妖精尘（白银级）：在身上洒上妖精尘后可以缩小至皮克精的体型，可使用十次。”
　　这个妖精尘正是伊丽莎白之前对陈眠使用过的那种，比陈眠的缩小术缩小的程度更大。
　　这次的任务评价中，有一条十分特别，“赢得橡树之森世界位面意识的认可”，“原来橡树之森就是那个碎片世界的全部范围吗？难怪橡树之灵就是位面意识呢”，陈眠不由猜测到。
　　陈眠觉得这个橡树种子很可能就是橡树之灵给予的奖励，“橡树种子(特殊级)：橡树之灵本体的唯一一棵种子，种植后可获得一只初代皮克精随从，成长无上限。”
　　看到成长无上限这几个字陈眠知道她这次是捡到宝了，这个种子可以孕育初代皮克精，或许有一天还能长成和皮克精王都一样的橡树那样，仅靠树叶就能孕育皮克精的庞然大物，那她就能拥有一个皮克精族群。
　　皮克精虽然战斗能力不强，但种植天赋绝佳，等以后她的附属空间变得更高级后，陈眠让皮克精帮自己打理，进行种植，在她能完全掌控的附属空间内，她们不用担心有敌人打扰。
　　不过现在的附属空间面积太小，还不能衍化出真实的自然环境，陈眠有些发愁把橡树种子种在哪里，看了剩下的一个装备后，陈眠放下心来。
　　“种植陶盆（特殊级）：只需基本的自然光和水，陶盆就可以让任何一种植物完美萌发成长为幼苗，达到陶盆承载的成长极限时，陶盆会破碎，和陶盆破碎后的土壤一起移植可以保证幼苗存活。”
　　这个陶盆有一平米大小，暂时作为橡树的生长之地是够了，而且还完全不用担心照顾不周，也没有后续移植的烦恼。
　　陈眠回到蓝星，把这个陶盆放到了红莓树旁边，和小黑一起把种子埋进去。
　　“你喜欢皮克精吗？”陈眠问蹲在旁边的小黑。
　　“喜欢啊，可惜以后不知道还有没有机会回到那个世界去”，小黑离开了母亲后，一直跟随陈眠，没有朋友，这次它交到了许多皮克精朋友。
　　陈眠凝聚出的小水球，在土壤上空捏碎，“我们现在种的就是皮克精母树奖励的种子，以后会诞生皮克精，或许还能长成母树那么大，孕育一整个皮克精族群。”
　　“真的吗？那我是不是会有很多皮克精朋友？”小黑期待道。
　　“第一只皮克精会成为我的随从，你不介意吗？”陈眠可是记得小黑一直阻止她在外面带其他猫猫狗狗回来。
　　小黑差点就说不介意了，它眼珠一转，转而强调，“那要让它当我小弟。”
　　“我是咱家老大，你是老二，它是老三”，陈眠指指种子埋下去的地方，“不过它也许是女孩子。”
　　小黑想象了一下可爱的皮克精女孩子，“是男孩子就是我小弟，必须听我的，女孩子就是妹妹，我会保护它的。”

第104章 古曼市
　　七月的最后两天，陈眠不打算继续练习法术，最近几个月的任务节奏太过紧密，她需要好好放松一下，而八月的任务很快就会刷新，她又会投入任务准备中。这两天她只想和小黑好好休息。
　　自从小黑学会做菜后，陈眠连唯一出岛吃美食的活动也取消了，一直宅在岛上，清净得很，但即使再孤僻的人偶尔也会向往人群，正好食材箱和调料盒记录的东西还不够全面，陈眠决定和小黑离岛去收集食材和调料。
　　这次她不仅打算去布吉岛，还会回华国看看，毕竟华国的美食更符合她的口味，食材、调料也更丰富。
　　预计这次出去的时间不会短，陈眠又想到了之前碰到的几个有法力值的蓝星人，她决定在全球挑出几个神秘传说比较盛行的地方，以预言树枝和法术卜筮辅助，去查探一番。
　　即能游历蓝星放松身心，也能让陈眠对蓝星的情况有个大概的了解。无论是千年来蓝星突然再次出现她这个世界网玩家，还是发现了有超凡力量的蓝星人，或者是她修炼时感受到的能量活跃度变化，似乎都昭示着蓝星发生了什么。
　　陈眠一直待在岛上，虽然清净，但消息也有些闭塞，只能通过网络去了解，还有五个月蓝星就会出现新玩家，她想在此之前完成对蓝星的初步探索。
　　这样一来，陈眠短时间不会回来，种植陶盆里的种子还没有动静，植物生长又需要阳光，不适合长时间存放在附属空间，放在岛上陈眠又不太放心，只好决定随身携带，每天白天把它拿出来晒会太阳。
　　陈眠把鬼婆之眼放在家门口，如果有人靠近，她就能通过项链发现。
　　锁上家门，趁着夜色，陈眠骑着魔女的飞行扫帚和小黑往古曼的方向飞去。
　　古曼是泰兰国的首都，离琉斯岛不远，骑魔女的飞行扫帚几个小时就能到，陈眠打算在这里收集一些热带水果，同时去查探一下这个国家的降头师是否真的有特殊能力。
　　在无人的树林里降落，陈眠用紫月套装的变形功能把法袍变成一条长裙，抱着小黑出了树林。
　　这片树林离四角港很近，古曼许多卖水果的摊贩都在四角港进货，现在是晚上十二点，正是四角港热闹的时候，陈眠直接步行前往。
　　这条小路很冷清，昏暗的路灯下，陈眠身后投射出长长的影子，她一边摸着小黑的毛一边在心里传音，“小黑，幸亏我的力量增到了20点，不然可能抱不动你了。”
　　小黑还没有回答，陈眠就感觉身后有轻轻地脚步声，她回头一看，却什么都没发现，若无其事的继续前行，几分钟后，又听到了脚步声，她拍拍小黑，“你偷偷去看看。”
　　陈眠仍保持抱着小黑的姿势往前走，步子都没有乱一点，小黑隐去了身形，偷偷的往后面去。
　　陈眠身后十米处，一个男子拐入旁边的小巷，小黑也没发现异样，陈眠有些奇怪，明明感觉有人在盯着她，“难道真的是错觉？”
　　她稍稍往路中央走了几步，离墙边远了一点，不一会，前面的巷子里冲出一个拿刀的男人。
　　“把包递给我”，这个能明显看出来是泰兰国本地人的男子举着刀凶狠道。
　　陈眠无语的看了一眼自己背着的挎包，这是小黑专用包，里面什么东西也没有，而且这包看起来不贵，这个抢劫的人也太没眼色了。
　　世界网规定玩家不能用超凡能力伤害对其没有恶意且没造成威胁的人，这个人都拿刀对着她了，肯定不在范围之内。
　　不过也不能暴露自己，为了保险，陈眠还是选择先用侦测思想确认一下他的恶意。
　　“这个货色不错，估计可以卖不少钱……纳瓦那家伙怎么还没来……”
　　陈眠本以为是抢钱，没想到还要抢人，而且还有同伙，但到现在也没看到第二个人出现，陈眠懒得纠缠，直接施展催眠术。
　　抢劫的男子看着陈眠一脸平静，没有一点害怕的样子，大声威胁，“快点递给我，敢跑我就砍死……”，还没说完，就变得双目呆滞。
　　“去砍下纳瓦的一只手”，陈眠轻声吩咐，她的催眠术对付普通人类效果非常强劲，完成陈眠交代的事后他才能摆脱催眠术影响，并且忘掉陈眠。
　　男子点点头，提着刀往陈眠身后走去。
　　陈眠走出这条冷清的小路后，小黑才重新出现在陈眠怀里，它刚刚去看热闹了，“那个男人砍断了同伙的一只手，自己也被捅了一刀，可惨了。”
　　陈眠点点头，这样很好，他们以后也无法劫人了。
　　越靠近四角港，行人越多，除了本地的水果摊贩，还吸引了不少外地游客，有不少卖小吃的路边摊还在营业。
　　陈眠每个摊位上都买了一点，和小黑边走边吃，逛完整个四角港时已经凌晨两点，几乎每种水果她都买了几个。
　　虽然这里偏向于水果批发市场，但游客多了后也开辟了零售区，陈眠收获不少，人太多不方便把东西放进存储空间，陈眠拎不下后才选择离开。
　　在最近的酒店开了一间房，检查没有监控后，把食材箱拿出来一一记录这些水果。只要记录下来，以后从食材箱就能买到同种水果，并且能带入附属空间和任务世界。
　　第二天陈眠在附属空间吃过小黑做的早餐后，带着它出现在酒店的房间。
　　陈眠拿了一张古曼市的地图放在地上，这张地图上标了不少她之前在网络上找到的有降头师的地方。然后把预言树枝竖在她现在所处的位置，心里想着真正的降头师，轻轻松开手指，预言树枝倒向了东方。
　　东边只有一个小庙，是供奉古曼童的寺庙。古曼童是将意外去世孩童的灵魂放在金童子里面，供养他可以保佑供养者，同时供养者需做好事为古曼童积累功德助它投胎。
　　但也有一些邪恶的降头师，用人胎制作金童子，也叫小鬼，它们无法投胎，受人驱使，会反噬供养者。
　　不少华国明星是在这个小庙得到的金童子或者小鬼，供养他们以求让自己事业上升。

第105章 古曼童与小鬼
　　拉开窗帘，陈眠把种植陶盆放在窗边晒太阳，留下小黑照看，她自己则用出门往东边的小庙而去，在路上偷偷用魔法易容把自己变成一个男子。
　　这小庙靠近郊区，墙体是新刷的，光顾的人不少，穿着干净黑袍的僧人正在接待来访的顾客，街对面，与其相对的地方也有一座小庙，但十分破旧，无人光顾，只有一个穿着灰白色布袍的瘦高僧人在打扫院子。
　　陈眠站在街边打量这两个小庙，她为人多的小庙而来，却被对面的小破庙吸引。
　　她用通灵术观察这两个庙。在灵界视角下，陈眠看到了许多孩童的灵体，两个庙的院子里都有。
　　她要去的小庙里，孩童的灵体十分可怖，浑身青紫，身上有密密麻麻的经文，有的怨恨地盯着院子里的游客，有的嫉妒的看着对面的破庙。
　　破庙里的灵体天真可爱，和正常的孩童一般，在院子里愉快的玩耍。
　　这让陈眠想到了古曼童和小鬼，那些面容可怖的孩子应该就是被降头师杀死制作成的小鬼。
　　陈眠只粗略的扫了一眼就收回了目光，破庙里还好，本来要去的小庙里，小鬼的怨气很大，如果让它们发现她能看到灵体，可能会带来麻烦。
　　不论是小鬼还是古曼童，它们都不在灵界，而是在物质界游荡，陈眠亲眼看到有古曼童成功摇晃了物质界的树。
　　这两个寺庙里可能都有超凡力量存在。
　　陈眠取消了灵视术，向养小鬼的这座寺庙走去，一一查看院子里僧人的信息，不过都是普通人。
　　她只好装作想供养小鬼的样子，向僧人打听，幸好她伪装的这个男子衣着光鲜，看起来不差钱，又机灵地学别人给僧人塞钱，成功被它引至一个佛堂等候。等了一个多小时才轮到她进去。
　　里面是一个大殿，供奉着数量庞大的金童子，一个穿着黑色丝绸袍子的僧人盘膝坐在蒲团上，紧闭着双眼，仿佛没有听见陈眠的脚步声。
　　陈眠用信息感知查探了他的信息。
　　“真名：颂帕善·宗拉维蒙
　　副职：黑袍降头师
　　天赋：灵眼
　　生命值：100%
　　属性：力量10，体质11，敏捷13，智力16，感知15”
　　这是陈眠在蓝星上碰到的第一个有副职的人，他没有主职业，反而是副职降头师里有炼制小鬼的方法。天赋灵眼可以让他看到灵体。
　　陈眠没想到降头师居然是一种副职业，她猜想可能除了战士、法师、牧师这三个世界网认可的主职业，其他都被归为副职。
　　陈眠迟迟没有出声，盘坐着的黑袍降头师终于忍不住开口询问，“你所为何来？”
　　可这个时候陈眠已经看到了想要的东西，她为打探消息而来，也不想真的买一个童子供奉，便传音给小黑，让它给自己打电话。
　　铃声适时想起，陈眠歉意的说，“不好意思啊，大师，我先出去接个电话”，不等回答，就溜了出去，气的降头师把外面的僧人叫进来骂了一顿。
　　陈眠虽觉得这满院子的小鬼很可怜，但也无法救他们，因为降头师对她并无恶意，陈眠不能用超凡能力直接对付他，而且杀死他并不一定就能解救那些小鬼。
　　离开小庙后，陈眠换了一个样子，去拜访另一间破庙，同样装作是想要供养小鬼的人。
　　之前扫地的那个僧人正在佛堂中念经，庙中就他一个人，陈眠照样感知了他的信息。
　　这个僧人叫砂楚，他也有副职，只不过是白袍降头师，属性没有那位黑袍降头师强大。
　　“施主是不是走错了，对面才是你要去的地方”，砂楚感觉到有人站在门外，这样的事不是第一次了，不少想供奉小鬼的人因为逆反思维觉得他的小庙破烂只是伪装，实际上藏着隐世高人。
　　他这里确实供奉着古曼童，可是却不会对外出售，因为请古曼童供奉的人大多只为帮自己改运聚财，很少有真心实意帮古曼童积攒功德者，还是对面颂帕善制作的小鬼更适合这些贪心的人。
　　不过小鬼并不是什么好东西，只会给人带来一时的好运，最终总会噬主，可怜的小鬼被颂帕善用经文控制着，实在是很痛苦，他打不过对方，只能尽力护佑一些孩童的灵魂，至少被他纳入保护下后，颂帕善就不会染指。
　　想到这里，砂楚忍不住提醒这个年轻的女娃娃，“小鬼并不是什么好东西，多做善事才会有好报。”
　　陈眠刚用侦测邪恶测试了僧人的善恶，他是个善良的人，听到他的提醒，陈眠不再遮掩，“我对对面的小鬼没兴趣，只想问你白袍和黑袍降头师有什么区别？”
　　砂楚一愣，“对不起，我不能告诉你。”
　　“那你刚刚说让我多做善事，不如我给这座庙捐一笔钱，你帮帮那些孩子，可以吗？”陈眠发现这座庙虽破，外面的孩童灵体却穿着干净整洁的衣服，佛堂中供奉的食物也是新鲜的。相反对面那座庙里的小鬼衣衫褴褛，供奉的水果都有些蔫。
　　“你能看到外面的孩子？”砂楚十分惊讶，暗暗猜测，“难道这个女娃娃和师兄一般也有天生的灵眼？”
　　“不只你这里的孩子，还有对面的孩子，你知道怎么救他们吗？”，陈眠虽然不能自己动手除掉对面的那个邪恶的降头师，但面前这个僧人或许可以。
　　砂楚站起来，把陈眠引入旁边的房间里，关上门后，这才开口，“我救不了他们，师兄的造诣比我深，被他炼制出来的小鬼都没有办法再入轮回，只有噬主后消散这一条路。”
　　“师兄？”对面那个降头师代表邪恶的灵光那么亮，和面前这个慈眉善目的僧人简直是两个极端，居然是师兄弟，陈眠十分不理解。
　　“是的，他比我天赋好，我无法阻止他成为黑袍降头师，但我庇护的古曼童他不会染指，我只能尽力多收留一些孩童的灵体”，砂楚解释道。
　　陈眠有些失望砂楚无法做些什么，留下一些钱后离开。
　　回到酒店后，陈眠问小黑，“这个世界上真的有轮回吗？”
　　幽灵犬是一种强大的灵界生物，虽然有物质体形态，但灵界才是他们的大本营。
　　小黑翻看了一下自己的传承记忆，“有也没有，死者的灵魂会进入灵界，经过漫长的时间化作单纯的灵魂能量，然后进入物质界，变成新的生命，但绝对不是以前的那个灵魂了。只有特别少强者的灵魂才能在灵界免于消散的命运，只是失去记忆和意识，获得新生。”

第106章 魔法飞毯
　　小鬼的事陈眠暂时没有什么办法，当初世界网的警告历历在目，即使成了玩家，掌握了超凡能力，她也无法在蓝星上随心所欲。
　　陈眠又仔细琢磨了一遍世界网的那些话，感觉世界网是在保护原初位面的人类，而且没有区别对待普遍意义上的好人或者坏人。
　　不能在蓝星上用自己的能力随心所欲的做自己想做的事，这让她觉得有些不舒服，但转念一想，如果真的毫无限制，人骤然得到了非凡的力量，如果控制不住自己的欲念，可能会造成严重的后果，她也就释然了。
　　左右她现在孑然一身，不会牵扯到亲人，只要没人对自己不利就好。陈眠虽然觉得那些小鬼可怜，但事不可为，也就放弃了，她从来都不是一个完完全全的好人，能帮到别人固然好，帮不上也没什么。
　　没想到在出岛后的第一站古曼市就有所发现，陈眠也不再过多停留，她只想弄清楚蓝星本土的超凡力量大致有哪些，到了什么样的层次，今天看到的降头师只是一种比较偏门的副职而已，了解一番后就失去了兴趣。
　　当晚陈眠就离开了古曼，向华国的方向飞去，在泰兰国境内的森林中进入了附属空间。
　　第二天清晨，陈眠醒来后先进行了修炼，两个职业的法力值都达到了108.4，即使是2级法术，每个职业的法力值也可以支撑施放十次。
　　今天正是八月的第一天，陈眠修炼结束后的第一件事就是查看这个月的任务，“单人碎片世界任务：月圆之夜（困难级），墓穴阴影（困难级）”。
　　这次的任务更加隐晦，陈眠想查情报也无从查起，只好暂且放下，先进入交易区，售卖这次的图纹。
　　白银级的图纹陈眠售价80晶石，用通讯图纹做的通讯石一直卖不出去，清醒图纹之前也只有一两个人买，所以陈眠一直用银丝墨笔绘制青铜级图纹，普通的羽毛笔绘制白银级图纹，没有换白银级的笔。
　　一个上午过去，陈眠只卖出了220晶石，极限图纹这次没有人购买，毕竟大家几乎都过了新手期，真正走战斗路线的玩家要么已经用过，要么也用不到了。
　　被她加到群里的人大多是第一波赚到晶石的，之前她在总群里发的帖子已经被后来的玩家淹没，陈眠也没有再去发。
　　她的群能容纳人数有上限只有100人，差不多满了，买家太多她也忙不过来，毕竟她不是放弃了战斗，每天泡在交易区赚晶石的那类玩家。
　　陈眠专注于提升自己的实力，每个月的任务都不想放过，除了做任务就是宅在初级模拟训练空间锻炼，有灵感了才会去研究图纹，一切以提升自己为目的。
　　虽然晶石多了，可以买很多东西强大自己，但也有限，至少很少能买到增加属性的东西。
　　陈眠即使知道她还有很多潜在顾客也不为所动，因为图纹师这个职业和药剂师、卡牌师这种不一样，她无法提前把东西制造出来放在店里，一切都需要她亲力亲为，花的材料成本很低，但时间成本却有些高，不适合大肆售卖。
　　加上这220晶石，陈眠现在一共有581颗晶石，黄金级物品价格一般在200到500晶石之间，即使是价格偏高的飞行装备，她也可以负担。
　　第二天一早她再次来到交易区，魔女索亚的装备铺里主要卖各种法袍，飞行装备很少，自从上次她碰巧买了店主淘汰下来的飞行扫帚后，再也没有看到另一件。
　　她对飞行装备有特殊需求，店铺区又没有专卖飞行装备的店铺，陈眠便直接往交易大厅走去。
　　穿过摊位区时，有一处围了不少人，陈眠以为是出现什么好东西了，便先向外围看热闹的人打听，“这里出什么事了？”
　　“这个摊主想卖一件黄金级飞行装备，价高者得呢”，穿着皮甲，腰间别着匕首的男子回头看到打扰他看戏的是个长得还不错的法师妹子，便耐心的回答了陈眠的问题。
　　一听说是飞行装备，陈眠便也想看看，她也看出来了，围在这里的人大多在看热闹，毕竟摊位区的黄金级及以上的装备很少出现，大家都想看看能卖多少晶石。
　　挤入内围后，陈眠看到了那件装备，是一艘小木船，最多可以载五人，需要一人操纵，2颗晶石或者20法力值可以支持飞行一小时，设定好路线后可以不用人掌舵，飞行速度最高为500千米每小时。
　　已经有两个人在参与竞价，现在已经达到310晶石了，陈眠失望的摇摇头，又从中挤了出来。
　　那小木船空间大小、可自动按指定路线飞行，而且法力值和晶石都可以支持运行，确实有可取之处，而且现在的价格也很划算，可惜不能隐形，陈眠只好放弃。
　　她想要一个和魔女的飞行扫帚效果差不多，有隐形和避风雨效果，但空间大一些的飞行装备，如果能让她在飞行过程中施法就更好了。
　　陈眠失望的离开，决定还是按原计划去交易大厅花大价钱买自己心仪的飞行装备。
　　在交易大厅搜索了一下符合要求的黄金级飞行装备，陈眠发现有隐形效果和防风雨护罩的飞行装备不少，但空间大一些的一般不太灵活，达不到和幻翼牌那种随心而动的效果，连鹫马都比不上，在操纵飞行装备的同时施法战斗就跟在蓝星上开车玩手机一样容易顾此失彼。
　　权衡后陈眠觉得她还是得买一个空间稍微大点，至少能载她和巨体状态下的小黑，飞行中施法就不强求了，说不定以后有机会学到飞行法术呢。
　　最后她选择了一个毯形的装备，“魔法飞毯（黄金级）：飞行速度500千米每小时，10点法力值可以支持1小时的飞行，设定好方向后，自动飞行。带有一个兼具隐形和防风防雨效果的护罩。”
　　虽是飞毯，但展开后面积大概有一张双人床大小，足够她和小黑用了，甚至可以睡着赶路，不过价钱比摊位区拍卖的那件小木船贵得多，500晶石，黄金级装备的最高价。

第107章 小歌林
　　陈眠回到附属空间后迫不及待的带着小黑出去试飞。飞毯拿在手里时像一张方形的手帕，质地略硬。
　　她先骑魔女的飞行扫帚在森林里找到一块空地，然后掏出飞毯，注入法力值，飞毯缓缓变大，漂浮在陈眠面前，差不多为变长两米的正方形。
　　把小黑从附属空间里放出来，让它帮忙在下面看飞毯隐形的高度，然后自己爬上去坐好，魔法飞毯并没有因为承受了陈眠而下陷，仍然十分平整，像是铺在一块看不见的地板上，飞毯的起伏抖动坐在上面的人一点也感受不到。
　　“消失了”，小黑的声音响起，陈眠惊讶的看了看周围的大树，估计大概离地三米就隐形了，这可比魔女的飞行扫帚更低。
　　这个高度小黑都能用虚体技能爬上来，魔法飞毯比魔女的飞行扫帚平稳很多，陈眠很容易就掌控了使用方法，索性直接撤了护罩让小黑上来。
　　她继续控制飞毯慢慢升空，飞毯上的护罩和魔女的飞行扫帚差不多，可以自行调整遮风的程度，陈眠依旧让其透进一点微风。
　　飞毯的飞行速度更快，但调转方向没有魔女的飞行扫帚那么灵活，至少不能垂直飞上飞下，陈眠测试后发现，最多只能往上往下倾斜六十度左右。
　　在高空中坐在这样一片布上，四周毫无遮挡，有些没有安全感，不过陈眠在小心的靠近边缘，触摸到屏障后放下心来，护罩把飞毯包围着，不用担心安全问题。
　　她设定了飞行的方向，便把种植陶盆拿出来放在一边晒太阳，又从存储空间拿了几个抱枕，两条薄毯以及一些水果出来，小黑趴在陶盆边，对着陶盆里的刚冒尖的嫩芽说悄悄话，“小妹，你快点长大了我保护你呀，给你做肉肉吃……”
　　陈眠最近好几次看到小黑对陶盆说话，倒比自己更关心一些，看来是十分期待新伙伴了，她虽然很欣慰，但还是忍不住打断它，“皮克精不管是男是女，都不吃肉食的。”
　　“啊？难怪它们个头那么小，肯定是不吃肉没营养”，小黑觉得自己以后一定要把小伙伴养的胖胖的，多长长个头。
　　“它们从植物身上诞生，本来就只有那么小”，陈眠一脸黑线，小黑这老母亲的既视感是怎么回事。
　　“咦，它动了”，小黑激动极了。
　　陈眠也赶紧凑过去看，橡树种子是昨晚发的芽，两片青色的叶子紧紧裹作一团，像一个核桃大小的青色花苞，现在这嫩芽正在缓缓拔高，两个小叶片也在微微舒展。
　　慢慢的，小叶片顶部终于张开一条细缝，陈眠隐隐约约看到了一个绿色的小脑袋，小黑也看见了，但二人不约而同的选择屏住呼吸，生怕打扰了这个马上要出世的小东西。
　　一个小时后，小叶片完全展开，蜷缩在中间的绿发小人睁开了它碧绿的眸子，和其他皮克精泛绿的肤色不一样，这只小皮克精皮肤白皙，而且一出生就穿着一身绿色的小裙子，头上戴着树枝状的头冠。
　　小皮克精歌林一睁开眼就看见两双眼睛盯着它，它害羞极了，小脸迅速涨红，翅膀一扇就躲到小叶片下面，它能感觉到很亲切的气息，却不敢上前，只敢从叶缝中偷看。
　　“别怕，饿不饿？”陈眠拿出一颗之前皮克精们送给她的小浆果，小心的把手伸到嫩芽前。
　　小黑看着这一丁点大的皮克精小幼崽，特别喜欢，眼巴巴的看着。
　　小歌林闻到了浆果的香气，又是之前感觉到的亲切的气息递来的，它不只想吃浆果，还想蹭蹭她特别喜欢的那个人的手。
　　它慢慢从叶片后挪出来，扒住陈眠的手指，费了老大的劲儿才爬上去，坐在陈眠手心，开心的啃浆果，看到陈眠一直微笑的看着它，它也胆大了许多，看着周围的环境。
　　“她是陈眠，我是陈小黑，你有名字吗？”小黑终于忍不住出声了。
　　小歌林擦了擦嘴角的果汁，它听出了小黑就是之前一直在周围念叨的那个声音，坐在陈眠掌心，它很有安全感，她一出生就有名字，听到小黑的介绍，她犹疑道，“陈？”
　　“是啊，陈是小……额，眠姐的姓，我跟她姓的”，小黑被陈眠一个眼刀吓得改口。
　　小歌林想了想，小心翼翼地试探道，“啊，眠眠姐，我可以叫陈歌林吗？歌林是我天生的名字，可我也想跟你姓。”
　　陈眠听着小皮克精越来越低的声音，笑着回答，“好啊。”
　　“呀，太好了，陈眠，陈歌林，真好听”，小歌林高兴的飞了几圈。
　　从小皮克精一出生，陈眠就发现自己的随从那一栏，有了它的信息，看来它已经和自己绑定在一起了。
　　“真名：歌林
　　种族：初代皮克精（幼年）
　　天赋：植物亲和；天生施法
　　生命值：100%
　　技能：母树共生、强效隐形、飞行术。”
　　植物亲和天赋让小歌林对自然界中的植物有天然的了解，能感受到植物的需求、状态，在它的照顾下，植物的生长速度更快，成活率更高，长势更好。
　　和陈眠之前在任务中遇到的皮克精不同，它没有法力值，但可以施法，天生施法属性让它能自然而然掌握血脉中的法术，使用时不被法力值限制。
　　据小歌林说，它以后能会的法术都在传承记忆中，会随着它的成长逐步解封，和法师施法的过程不太一样，它可以直接引动外界的自然能量化为己用。
　　强效隐形和飞行术所有皮克精都有，母树共生只有初代皮克精有，小歌林说，初代皮克精是母树孕育的第一只皮克精，血脉最纯净，和母树共生，即使它死后也能化为母树的意识存在，但这棵橡树如果死了，它就会失去和母树相关的一系列能力。
　　陈眠听了觉得小歌林简直就和之前那只橡树之灵一个品种，而且她的某些猜想也被证实了，等橡树长大后，叶片上就能孕育皮克精。
　　小黑和小歌林很快就玩熟了，陈眠把教小歌林认蓝星文字的任务交给了小黑，它已经兴致勃勃的带着小歌林看幼儿动画片了。
　　陈眠瞅了一眼，觉得小黑很有当哥哥的自觉，放心的拿出黑墨雯的蝙蝠研究笔记来看。

第108章 月圆之夜
　　在赶路和修炼中，已经过去了两个星期，时至今日，陈眠的法力值已经积累至114点。一个多星期前，在法力值升到110点时，达到了3级的上限，现在已经升为四级。
　　陈眠略微计算了一下自己的修炼速度，0级到1级花了20天，1级到2级，2级到3级各花了两个月，而3级到4级花了两个半月。
　　她还发现4级的修炼速度和3级差不多，每天能增长0.4法力值，这意味着还有很可能再过一个半月，就能升5级，学习3级法术了。
　　法术学习数量从来都不是限制陈眠等级的因素，她一直稳扎稳打，达到法力值上限后才升级，或许她的升级速度比不上一达到升级条件就升级的玩家，但实力绝对强的多，这从她经常在任务中拿高评价就看得出来。
　　陈眠偶尔也会看她们这一届的世界网玩家总群里的消息记录，不乏有人早已经升上了5级，甚至6级。
　　但据陈眠了解，大家用的修炼法都一样，战士她不敢说，至少法师和牧师积累法力值的速度只和修炼法有关，如果和陈眠一样达到极限后才升级，现在的等级肯定和她差不多。
　　事实也和陈眠猜测的一样，那些等级虚高的玩家透漏出来的任务完成度并不高，总是在抱怨任务难度太大，法力值不够用。
　　陈眠估计，时间越长这种差距会更大，毕竟高评价任务的奖励对玩家的提升非常优厚。
　　每当看到其他玩家的感叹，陈眠都很庆幸当时还只有0级的自己非常沉得住气，把法力值的情况摸了个透，即使自己掌握的法术数量，早就达到了升级的界限，仍然不为所动，拖了一段时间。
　　陈眠发现每个等级能提升的总法力值是有限的，0级是20点，从1级开始都是30点，而且修炼的速度越来越慢，现在使用的这份初级修炼法只能用到6级。
　　6级到7级似乎是一个很重要的节点，她的初级附属空间核心、能量核心还有衍化核心同样只能支持她在其中修炼到6级，到时候可能也要换更高级的才可以。
　　现在想这些还为时过早，陈眠收回飘远了的思绪，回到这个月的两个任务上，月圆之夜和墓穴阴影，陈眠果断选择了月圆之夜，主要是因为墓穴阴影这个名字看起来有些诡异且不好对付。
　　本着先易后难的原则，陈眠首先完成月圆之夜这个任务。
　　任务中转空间中，本次任务的简介缓缓出现。
　　“月圆之夜（困难级）：昔日繁荣的慕斯里安位面因为大浩劫破碎，只有一小块碎片依附在周围的大位面上，碎片中只有少数人类在浩劫中存活下来。
　　幸存者将这片土地称为兰德，并在耕地中心建立兰德镇。
　　由于土地狭小，资源有限，人类为充分利用土地，合力开发，将适宜耕种的地方划分出来，分包给20岁至50岁者，每30年一轮换。
　　土地为公有，所有收成全部上交，30年工作期间上交的粮食数量决定镇民50岁以后的养老生活。
　　镇民数量达到饱和后，每死去一人才会增加一个新生儿名额，新生儿由镇中50岁以上的老人共同教育，亲生的祖父母、外祖父母为先，父母只为辅助。
　　兰德镇是老人养老，新生儿成长的地方，也是每一个兰德人共同的家园，兰德人没有私产，故少有争斗，十分质朴。
　　不久前，三只狼人在异族强者的帮助下，替换了兰德的三个普通人类，只待一周后的月圆之夜冲破封印，血洗兰德。
　　异族强者现已被我族精英灭杀，请解决隐藏在兰德的三只狼人。”
　　陈眠读完简介后发现似乎所有的碎片世界都是在某场浩劫下遗留下来的，简介中说的“我族精英”说不定就是更资深的玩家。
　　兰德这个碎片世界非常有趣，是一个没有分出阶级的大同社会，陈眠推断出这个世界里可能已经断绝了超凡力量的存在，否则很难维持现在这种平衡，毕竟只要有了差别就会慢慢分出阶级，人与人之间就会产生隔阂和防备。
　　所以这次的任务没有外来的威胁，只需要找到三只伪装成人类的狼人，并杀死他们，最好不要惊动其他人，尽可能让这种平衡维持下去。
　　陈眠想好了自己大概要做的事后，选择开始任务。
　　眼前一晃，陈眠出现在一片小树林里，树确实很小，最高的也比陈眠高不了多少。四周无人，陈眠直接抛出魔法飞毯，跳上去，升空后就把还待在附属空间的小黑和小歌林放出来，主要是陶盆里的小橡树苗需要晒太阳。
　　让小黑和小歌林自己玩，陈眠控制着飞毯查看周围的环境。
　　她最开始出现的位置是在一个山势平缓的山坡上，山上均是树龄不大的树苗，看起来像是人为种植的。
　　陈眠绕着整座山转了一圈，发现这山北侧不远被一层灰色的东西隔断了，南侧山脚下倒是有一座木屋，一对二十多岁的年轻夫妻正在院子里晒太阳。
　　陈眠把魔法飞毯降到四米左右，停在木屋上方，偷听着这对夫妻闲聊。
　　“多亏了咱们爸妈几十年前把8号山上的树养的极好，不只他们可以安享晚年，咱们也能分到这么好的活”，那妻子依偎在丈夫怀里，感叹道。
　　“是啊，这4号山上成材的树我们接手时已经不多了，咱也就最开始那几年累了些，砍掉一些成材的树，把树苗补种上后就舒服多了，不用起早贪黑的去干活”，丈夫抚着妻子的头发说道。
　　他的父母从曾祖父母那学会了照料树苗，他也从祖父母学会，几十年后，他也一定能凭着这一山头的好树获得舒适的晚年，也给后人留下一些优势。
　　祖母去世后，他们家有了生孩子的名额，妻子已经怀孕，明天父母就会来接她去兰德镇上照顾了，要独自在这里待上大半年，日子会难熬很多，不过他事情不多，也能抽出时间回镇上看看。
　　陈眠在屋顶上听了一二十分钟，吃到了不少狗粮，净听这对小夫妻在讨论一定要好好养树，给肚子里的宝宝挣一个好未来云云。

第109章 兰德格局
　　眼见着这对小夫妻蜜里调油，动作逐渐亲密，而用信息感知也发现不了什么异常，陈眠果断捂住小歌林和小黑的眼睛，控制着魔法飞毯升空远去。
　　接下来她沿着边缘的灰色隔断飞了一圈，发现这个世界只有西面的边缘处是一个湖，其他几面均是地势不陡的山坡，山上的树树龄不等，大部分是作为木材，少部分是果树。
　　山坡外侧不远就是灰色的隔断，内侧山脚下均有一个小木屋，全部是一夫一妻。
　　陈眠觉的这灰色不明能量组成的隔断可能就是这个碎片世界的边界，从她只花了几个小时就绕了边缘一圈来看，这个世界确实面积有限。
　　整个世界就像是一个盆地，除了外围的山坡，中间区域是地势平缓的平原，土地被分成了大小差不多的农田，每块农田边都有一座小屋，大多数人都在田里忙碌着。
　　西边的湖水顺着人工开凿的水渠流向平原的各个区域，然后又汇集平原最中间的湖里。
　　兰德镇就在平原中间的湖边，占地面积不小，所有的房屋呈环状排列，最中央有一个可容纳几千人的广场。
　　陈眠发现镇中全是上了年纪的老人和未成年的孩子。她到达兰德镇时正是傍晚，不少人家里升起了寥寥炊烟，孩子们在街道和广场上打闹嬉戏，一派安宁和谐的景象。
　　今天陈眠巡视了整个兰德，用预言树枝预测狼人的方位，并用信息感知探查了预测方向上的人类，没有发现异常，她感觉有些挫败，或许预言树枝这次正好出现了预测不准的情况。
　　天空完全黑下来后，陈眠在镇外降落，和小黑它们回到了附属空间。
　　小黑在厨房做饭，陈眠则坐在壁炉前的小沙发上沉思，小歌林捧着红莓果，坐在旁边的小矮桌上，睁着翡翠般的眸子，盯着皱眉思索的陈眠。
　　小歌林虽然出生没多久，但灵智并不比成年人类低，它知道主人在为任务发愁，虽然主人把它和小黑哥都当做家人和伙伴，但它们心里都明白自己的位置，它们一直被主人庇护着，小黑哥说它们要快点长大，才能帮助主人。
　　“小黑哥会做饭，还能用虚体去探查情报，我又能做些什么呢？”小歌林也很想帮它最最喜欢的主人，不过它还太小了，想到这里，小歌林按了按圆鼓鼓的小肚子，又大大咬了一口面前的红莓果，“小黑哥说过，多吃点才能长大来着。”
　　陈眠不知道小歌林的心理活动，想了许久都没有什么好办法，从简介上来看，兰德的人类严格管控着人口数量，陈眠想不知不觉的混进去也不太可能，而且混进去也没什么用。
　　青壮年都分散居住在外，年长者和未成年才聚居在镇里，从今天看到的情况看，镇里的人互相之间关系很好，如果被狼人顶替了也许会有熟人察觉出不同，反而是镇外的人一般是一对夫妻居住，一起被替换更加隐蔽。
　　最终陈眠还是决定用最笨的办法，从镇外开始，用信息感知探查所有人类的信息。
　　一周后就是月圆之夜，现在已经是第一天夜里，探查的工作量巨大，陈眠打算吃完饭就独自出去开始行动。
　　有了初步的计划后陈眠才回过神来，正好看见了在啃红莓果的小歌林，小桌子上的一盘红莓果已经缺失了小小一角。
　　陈眠疑惑的看了看小歌林的体型，成年皮克精都只有一尺高，小歌林还是皮克精小幼崽，站直了也比她的拇指高不了多少，抱一颗红莓果都费劲，是怎么吃这么多的。
　　“小歌林，你不撑吗？”陈眠有些担心。
　　小歌林吃完最后几口，摇摇晃晃站起来，刚想说话，就打了个嗝，害羞的捂住了小嘴。
　　这下陈眠也看到了它圆鼓鼓的肚子，伸出指尖轻轻点了点，“怎么吃这么多，肚子都涨这么大了，是不是很难受？”
　　小歌林摇摇头，“不难受……就是有点撑。”
　　“以后可不能这么吃了，撑坏了就长不大了”，陈眠知道小黑和小歌林都想长大点，那这个告诫它们最有用。
　　“啊？那怎么办”，小歌林急坏了。
　　“慢慢走一会儿消化掉就好，今天都不能再吃东西了”，陈眠顺手将桌上剩余的红莓果收了起来。
　　陈眠和小黑吃饭时，小歌林就在桌面上揉着肚子走来走去，小黑也有点心虚，十分乖巧的吃着饭。
　　吃完后，陈眠留小黑照顾小歌林，她自己出了附属空间，一个人时骑魔女的飞行扫帚方便许多，视野更好。
　　入夜后整个兰德没有一点灯光，陈眠之前就发现这里没有铁器，耕种的工具全部为木制，可能是因为资源缺乏，人类的生活条件很差，但面色很好，显然都能填饱肚子。
　　陈眠戴着虫眼夜视镜，从镇外开始，一家家探查，有时透过窗户探查，有时披上鼠皮斗篷，从门缝钻进去。大多数木屋都没有门锁，少数山脚下的木屋里有很简陋的门栓，这时陈眠就会用敲击术打开上锁的门，隐身进去查看。
　　一夜过去，陈眠几乎感知了一半镇外的人类，可惜并无所获，白天更加方便，陈眠只需要骑着扫帚趁人们外出干活时看上一眼就好，只用了大半天她就把镇外所有人看了个遍，仍然没有什么发现。
　　现在她正悬浮在兰德镇上空，感知着镇上人的信息，镇上人比较密集，效率更高。
　　午夜时分，她查完了兰德镇上所有人，仍然没有，陈眠觉得她陷入了死胡同，有些焦虑，快两天两夜没睡，靠治疗法术撑着也不太舒服，她索性回到附属空间，小黑趴在床边的地毯上，歌林睡在陈眠专门给她衍化出来的小床上，陈眠泡了一个热水澡后也扑到床上，睡了过去。
　　第二天醒来，陈眠修炼完，再次回想当初看到的任务简介。读了好几遍，终于有所发现，“异族强者的帮助下”，“解开封印”，陈眠茅塞顿开，“是呀，说不定信息感知只能感知伪装过的信息呢。”
　　这么一想，她又想起了信息感知这项专长的介绍，“如果对方加以掩饰，会影响感知效果”，顿时更加确定是这个原因，马上决定用其他方法再去探查。

第110章 诚实之域
　　现在还是白天，陈眠选择先从最外围守山的人类开始，那里的人相互之间间隔最远。
　　陈眠骑着魔女的飞行扫帚，沿着山脉飞行，看到了一对正在林间伐树的夫妻。她先放了一个隐雾术，浓浓的白雾升起。
　　德里本来在砍树，突然觉得本来清晰可见的树干居然有些模糊了起来，他擦擦额头上的汗，环视四周，这才发现山里不知什么时候起了薄雾，本来在周围收集枯枝的妻子也不见了身影。
　　“玛丽，你在哪？”德里大声喊着妻子的名字。
　　“我在这”，玛丽也发现了白雾，正在小心地往记忆中丈夫的位置走去，听到丈夫的声音后，加快了脚步。
　　他们很快循着对方的声音汇合，此时骑在飞行扫帚上，离地面刚好五米的陈眠看到了白雾中隐约靠近的两个黑影，她迅速在离他们五米处降落在地，这个距离白雾可以遮掩她的大部分身形，又正好在她所用法术的施法范围内。
　　落地后，陈眠迅速在脑海中构建诚实之域的法术结构，等即将构建完成的那一刻，陈眠向靠近那对夫妇的方向跨了一步，正好把他们完全笼罩在诚实之域内。
　　德里这下也发现了白雾中出现的黑影，他把妻子护在身后，“你是什么人?”
　　陈眠没有回答，只是询问了一句，“你们是人类吗？”
　　德里和玛丽鬼使神差的回答了这个在他们看来有些荒谬的问题，“是。”
　　陈眠也知道不会那么巧，正好碰到目标，她再次靠近几步，用催眠术让他们忘掉出现白雾及之后的事。
　　这对夫妻都是普通人类，智力和感知属性远低于她，催眠术轻松生效。
　　陈眠撤掉了隐雾术，骑着魔女的飞行扫帚升空隐匿起来，德里和玛丽眼神渐渐清明。
　　“咦？我刚刚不是在砍树吗？”德里疑惑道，他的斧子还在手里呢。
　　玛丽也有些奇怪，看到丈夫头上的汗后，就不再深想，抬手帮他擦了擦，“是不是累了，先歇会吃点东西吧”，说着转身去旁边的篮子里拿出了一张面饼，撕成两半，把大的递给了丈夫。
　　德里也觉得自己可能是累狠了，接过面饼，和妻子坐在树荫下吃起来。
　　陈眠看到他们完全没有察觉到异常，这才放心的离开。
　　陈眠继续一一的询问，这种方式比信息感知麻烦很多，耗时较长，不过功夫不负有心人，第二天午夜，陈眠隐身进入一块稻田旁的小屋里时，有了新的发现。
　　半夜里，没有照明工具的兰德人早早的回屋休息了，陈眠推开没有上锁的木门，生涩的摩擦声在空气中格外刺耳。
　　床上的两人都没有被惊醒，但陈眠却明显看到这两人的耳朵都动了一下，明显听见了声音，其中睡在外侧的妻子，眼睛还眯了一小条缝，一会儿又闭上了眼。
　　就是不知道习惯了木门被风吹开还是装作没听到，不管是什么情况，陈眠都更加小心。
　　隐身中的她再次放缓了脚步，甚至入夜后没有再用的隐雾术也用了出来，给自己套了一个法师护甲后，她开始准备诚实之域。
　　辛格和伍芙其实在门开的时候就醒过来了，不过自从他们来到这个巴掌大的地方后，风把门吹开是常事，而睡在外侧的伍芙眯了眯眼只看到了半开的门，没有东西进来，也放心的睡了过去，没有发现渐渐弥漫了整个房间的白雾。
　　“你们是人类吗？”陈眠的声音响起。
　　床上的人听到这突兀的声音，猛地睁开眼睛，却发现周围一片白，他们警惕的坐起来，反问道，“你是谁？”
　　陈眠眉头一扬，这是两天来她听到的第一个不一样的回答。
　　诚实之域是牧师2级法术，自从学会后她还没怎么用过，这个法术能让范围内的生物无法蓄意说谎，如果对方的感知、智力属性比她高，或者意志很强，也有可能不受影响。
　　之前遇到的人，都是不假思索，情不自禁的回答了她的问题，这也说明他们确实是普通的不能再普通的人类。
　　如果遇上了真正的狼人，估计不会这么容易就回答，毕竟诚实之域内不能撒谎但并不一定就会直接回答她的问题，不过只要不正面回答就一定有问题。
　　现在这两个人就属于这种情况，从他们有别于其他人的感知和警惕心来看，是狼人伪装的可能性不小。
　　不过还得再确认一番，她再次出声，“你们是狼人？”
　　说完陈眠不等回答就用侦测思想探查离她更近的那个人。
　　伍芙很想否认，可那个不字怎么也说不出来，反而是她身边的辛格反应更快，再次反问，“狼人是什么？”
　　陈眠这时已经听到了那个人类妇女模样人的表层思想，“我怎么否认不了，怎么办……还好辛格反应快，只要还撑三天就好了……”
　　现在陈眠完全能确认对方的身份，毫不犹豫给他们一人赠送了两枚魔法飞弹，同时退后移动位置，避免被近身。
　　辛格和伍芙看到门口的那道黑影那有什么东西向他们飞速接近，他们迅速跳下床想躲开，却惊恐的发现那东西扭转了方向直接向他们射过来。
　　明白这东西已经盯准了他们，两人对视一眼，主动用左手臂迎上，手臂几乎废掉，疼的他们忍不住惨叫。
　　陈眠皱了皱眉头，幸好其他人类住的离这里很远，不会被惊醒。
　　她有些奇怪到这个时候了他们居然还维持着人类的伪装，甚至没有企图向她扑过来，反而在诚实之域失效后，大声质问她，“什么狼人，我们就是人类，你是什么人，怎么有这么邪恶的手段？”
　　陈眠认定了他们有问题，召唤出树人，树人体型太大，撑破了房顶，不过轻松地把两人捆了起来，然后让树人抽他们，同时对他们各自使用惊恐术、绝望术这种消磨意志的法术。
　　看到他们不堪重负，精神有些恍惚时陈眠再次施展了诚实之域，问道，“你们是不是月圆之夜才能恢复实力？”
　　辛格还稍微能思考，在张嘴前反应了过来，伍芙意志力差得多，下意识就说，“是”，辛格愤怒的吼她，“你说什么呢？”
　　陈眠微微一笑，让树人把辛格拖远勒死他，继续问伍芙，“第三只狼人在哪？”
　　伍芙被辛格的声音吼醒，反应过来自己说了什么，紧紧捂住嘴，一个字也不敢说。
　　而陈眠这时已经又用侦测思想看到了她的心思，“不能说……不能说”，看来她真的知道。

第111章 最后的狼人
　　陈眠拿出真言宝石，再次询问，“第三只狼人在哪？”
　　伍芙捂着嘴的手被树人的枝条扯开，她只好死死抿住嘴，却在一股力量的影响下微微张开，僵硬的回答，“镇上”，伍芙控制不住自己，身体仿佛不是自己的，即使意识叫嚣着不能说，嘴却自己张开了。
　　真言宝石是陈眠在“群山灾厄”这个任务中得到的，可以问某人三个问题，对方必须回答，如果是假话，宝石会变红，如果是真话就不会变。
　　加上诚实之域法术范围内不能撒谎，所以伍芙无法控制自己的身体，说出了心中真正的答案，真言宝石颜色也没有变化，说明这是真的。
　　陈眠继续问第二个问题，“镇里那只狼人伪装的人类与你伪装的身份是不是有关系？”
　　伍芙惊恐的睁大双眼，听到了自己的声音，“是”，她几乎已经预料到大人这次送进来的三只狼人会全部惨死，明明只有三天，只有三天他们的封印就能解开了，现在暴露了身份，没解开封印的状态下，他们完全反抗不了面前的这个恶魔。
　　等陈眠问出第三个问题时，伍芙已经不再反抗，只想少一点痛苦，主动回答了，她知道自己逃不过，莫尔那家伙即使比他们强一些，在封印状态下也没有反抗之力，不如一起死了，想到莫尔也会和他们一样死的憋屈，伍芙莫名有些快意。
　　其实得到第二个问题的答案后，范围已经缩小了很多，不过真言宝石只能问一个人三个问题，之后就会破碎，为了物尽其用，陈眠才浪费了一把，进一步缩小了范围。
　　“具体是什么关系？”
　　“辛格那个身份的父亲。”
　　得到结果后，陈眠痛快的杀死了她，被树人拖到一边的辛格也已经窒息而死，两人死后渐渐变成了凶猛的狼形，只不过两只后腿明显比较强壮，上肢似乎退化了一点。
　　陈眠觉得这应该就是他们本来的样子，所谓狼人，很可能是和人类一样直立行走的，所以后肢更为健壮。
　　她让小黑把两具狼尸收起来，然后给这间垮了一大半的木屋泼上油腻术，一把火点燃。
　　然后爬上魔法飞毯，升到四五米的位置，停在木屋不远处。
　　飞毯停滞不动时，陈眠不用操控，可以安心回复法力值，只让小黑和歌林在旁边帮忙盯着。
　　木屋的火势越来越大，天空也渐渐亮起来，附近早起劳作的人们看到了远处的火光，赶紧拿着木桶和木盆等工具往这边跑来。
　　前前后后一共聚集了十多个人，他们着急的喊着木屋主人的名字，没有得到回应，便迅速去水渠里取水灭火。
　　一群人忙的灰头土脸，气喘吁吁，两个小时后终于扑灭了最后一点火焰，可惜木屋烧的太快，只剩下了一些黑色的碳状物，屋里的人不见踪影。
　　“看来他们都烧死了，唉”，“都烧成灰了”，“也不知道怎么燃起来的，太惨了”，“对了，得派人去通知一下米勒大叔”，“是啊，他就这么一个儿子，又没有孙子孙女，这是要绝后啊”。
　　偷听的陈眠十分满意，跟着去报信的人就可以找到这个米勒，她边飞边回想着之前用信息感知探查到的所有人类信息。
　　她记忆力十分强大，回忆起了有关米勒的信息，兰德的每个人名字都不同，应该不会有错。
　　陈眠记得这个人住在兰德镇西南面，靠外围的一个木屋里，家里只有一个人，当时她是透过窗户查探的信息，没有看到具体的长相。
　　报信的人虽然很着急，但脚程也快不到哪里去，直到下午才到达兰德镇，沿途碰到的人他都认识，不少人跟他打招呼询问他怎么这个时候回镇子了，毕竟还不是农闲的时候。
　　他一边解释一边向通往西南边的巷子走去，不一会很多镇民都知道老米勒的儿子媳妇全部被烧死了，他们一边可惜，一边决定去安慰一下老米勒。
　　所以报信的队伍越来越大，随着他们的行动，陈眠更加确定目标就是她之前探查过的那个。
　　他们果然在陈眠还有些印象的屋子外停下来，老米勒发现屋外特别嘈杂，打开门一看，疑惑的看着围在他门前的邻里，不知道他们怎么都用鼓励又带点怜悯的眼神看着他。
　　“你儿子儿媳出事了，快去看看吧”，报信言简意赅的说到。
　　老米勒紧锁眉头，心想，“难道他们两暴露了？”他不动声色的又打量了一遍这些人的神色。
　　直到其他人七嘴八舌的说了不少信息，他才确定是发生了火灾，伍芙和辛格都烧死了，甚至烧成了灰。
　　听到这些他是不相信的，就算他们被封印了，也不会在火灾时逃不出那个小小的房子，烧成灰不就是没找到尸体嘛，他们不会藏起来了吧，还是遇到了什么危险？
　　米勒一时间想了很多，但还是得扮演好失去儿子和儿媳的父亲形象，万一露出破绽，这群人一围而上他也没办法，便装作悲痛万分的样子，两眼一翻，昏厥过去。
　　米勒觉得不管是什么情况，都没必要现在出镇子去看，如果他们是躲起来等待后天的月圆之夜，他就什么都不用管，到时候他们自然会出现。
　　如果他们真的死了，那肯定是遇到了危险，他现在出镇子很可能也会出事，只要他装作太过悲痛，卧床不起，熬过这两天，封印解除后，他就什么都不怕了。
　　在米勒的心里，这个世界的人类太过弱小，等后天力量恢复后，没有人能阻挡他，自始至终他都认为这个世界上没有除人类之外的威胁。
　　陈眠冷眼旁观着这一切，这个米勒没像她预料的那样出镇子，她本打算在镇外等他落单时下手，现在的计划泡汤，变得麻烦了一点。
　　她静静的等待着，夜色渐深，前来送温暖的人陆续都离开了，陈眠让小黑虚体隐身进屋，在米勒的床底下点了一支昏睡香。
　　米勒闭着眼睛躺在床上，但耳朵一直警惕的听着周围的声音，可慢慢的他越来越困，意识渐渐迷离起来，即使隐隐感觉有些不对劲，却无法深想就昏睡了过去。

第112章 血脉果实
　　昏睡香慢慢燃尽，小黑屏住呼吸露出身形，推了推床上的人，确定毫无反应后，才给陈眠传音。
　　陈眠一直坐在飞毯上，飞毯停在米勒家上空，收到小黑的消息后，她四周看了看没有其他人，便收起飞毯推门进屋。
　　然后用活化绳控制麻绳把米勒绑上，用法师之手把他拖了出来扔到飞毯上，然后迅速控制着飞毯直奔之前看到的一处树木比较高大的山坡。
　　现在正是深夜，山上没什么人，她把米勒扔地上，直接用暴力形态的法杖敲烂了他的喉咙。
　　一个年过半百的老人缓缓变成了一只强壮凶狠的狼人，不过却再也不能暴起伤人了。
　　陈眠在山林中刨了一个坑，把三具狼人尸体全都扔了进去，泼上油腻术，一把火点燃。
　　直到尸体化作了三团看不出原样的焦黑物体，陈眠才用土埋上，再弄了一些落叶掩盖上，完全看不出这里曾经被挖开过。
　　最后把米勒的一只鞋扔到了伍芙和辛格烧毁的房子外，这样镇民们发现米勒失踪后，看到这只鞋也只会觉得米勒是来看儿子，结果受不了打击失踪了，不管怎么回事也不会觉得是被杀了。
　　她想尽可能的不影响兰德人现在的观念和意识，毕竟生活在这么小的地方，还能形成现在的这种社会形态，十分难得，外力的介入可能会打破平衡，发生不可预料的后果。
　　做完这一切后，天已经蒙蒙亮，离月圆之夜还有一天多，不过任务简介中提到的三只狼人已经全部被解决，在封印状态就被她找了出来，毫无反抗之力。
　　陈眠放心的结算任务，回到了个人中转空间。
　　“杀死全部狼人，奖励晶石10；
　　在月圆之夜前找出全部狼人，奖励真实之眼；
　　兰德人未受伤害，奖励晶石20；
　　兰德人生活未受影响，奖励太阳石；
　　无伤完成任务，奖励血脉果实；
　　任务总评价S，奖励自由属性点4，晶石40，S级勋章。”
　　再次拿到了S级任务评价，陈眠虽然已经有些预料到了，但仍然很开心，再次坚定了自己稳扎稳打，多屯东西的想法。
　　这次任务这么容易完全是因为她不拘什么法术，全部兑换了一个，几个月下来已经学了三分之二，这才在真正需要的时候，有应对的手段，否则换一个选择性学习技能的玩家，没有诚实之域这个法术，可能很难提前把狼人找出来。
　　另外她之前做任务得到的东西没有因为暂时用不到就卖出去，总想着或许以后有用，这不，这块真言宝石现在就派上了用场，只可惜三个问题问完后就碎掉了。
　　陈眠觉得既然拥有超凡记忆天赋，她记法术结构远比其他玩家容易，完全有余力多学一些，虽然大多数法术不怎么常用，但有的时候就会有奇效，没有一个法术是完全无用的，就像这次任务，诚实之域就帮了大忙。
　　屯东西也是如此，存储空间随着升级越来越大，任务奖励的物品，只要可能有用，就没必要卖掉。
　　这次奖励的4点自由属性点全部加在感知上，感知变成28点，离抽取专长还差12点，至少要拿三次S级评价。
　　如果专长是让实力有质的上升，增加的每一点属性值则在缓慢的提高她的各种能力，和成为玩家前比，她现在的身体素质乃至五感都强了很多。
　　S级勋章陈眠仍然存了起来，可以兑换的东西陈眠暂时还不是很需要。附属空间她暂时还不打算扩容，100立方米虽然很小，但多衍化几层，暂时足够她用了，反正初级的附属空间也无法种植，只需要住的地方够就行。
　　她现在已经4级，7级开始初级附属空间里的能量就供应不了她修炼了，现在还是节约一点，攒一点勋章，另外她还看上了标价4勋章的初级特殊任务卷轴，不急着花掉现有的2枚勋章。
　　这次任务奖励了三件物品，一个蓝色水晶雕刻成的眼睛，一块金色的石头和一枚红色的果实。
　　蓝色水晶是真实之眼，“真实之眼（特殊级）：使用后能判断感知的信息是否真实，仅拥有信息感知专长者可用。”
　　这个东西真的很符合陈眠现在的情况，别人如果做过掩饰，信息感知就只能感知出虚假信息，而且无法察觉是虚假的，陈眠按照得到的使用方法，把蓝色水晶贴在额头上，水晶化作一股蓝色的能量，浸入了陈眠的身体。
　　没有什么特殊的感觉，现在身边也没有伪装过信息的人，陈眠也无法试用一下，只好留作以后生效时再看。
　　金色的石头呈圆形，晶莹剔透，上面有很多截面，散射着温暖的光芒，“太阳石（黄金级）：取自恒星的特殊矿石，自动发出太阳光。”
　　陈眠拿着这个巴掌大的发光石头进入附属空间，衍化出一个落地灯，把太阳石当灯泡，固定在灯罩上，又把灯移到种植陶盆旁边。
　　歌林好奇的围着灯看，“好暖和呀，像个小太阳。”
　　“这是太阳石，有了它橡树苗就不用每天挪到外面去晒太阳了”，陈眠解释道，这颗太阳石确实给她省了不少事，这段时间，即使是在任务世界，白天也要把橡树拿出去晒太阳。
　　最后的一个红色果子，陈眠查看了属性后十分惊喜，“血脉果实（铂金级）：食之可纯化血脉。”
　　介绍非常简短，但效果强大，而且是陈眠得到的第一件铂金级物品，陈眠是纯种人类，没必要纯化血脉，歌林是初代皮克精，血脉再纯净不过了，只有小黑，它虽天赋异禀却因为母亲是普通猎犬的缘故，只是混血幽灵犬。
　　小黑虽然很优秀，而且有变异，天赋很厉害，但是纯化一下血脉对它来说也是好事。
　　“小黑，这个可以纯化血脉，你试试”，陈眠把小黑叫过来。
　　小黑捧着果子，小心的咬了一口，只觉得特别香甜，迅速把血脉果实吃完，只剩下一个暗红色的果核。
　　吃完后他觉得自己全身血脉沸腾，特别困，“我想睡会”，说完它就趴在地上打起了呼噜。
　　陈眠本来还有些担心，听到呼噜声就知道小黑睡得特别舒服，把它挪到地毯上，就不管了。

第113章 那冬县
　　小歌林坐在小黑的肚子上，捧着血脉果实的果核轻嗅着。
　　陈眠看到后突然想到了它的天赋，植物亲和，“小歌林，这个还能种吗？”
　　歌林点点头，“可以的，我刚刚感觉到里面还有很强的生机，这是个脾气火爆的家伙呢。”
　　“你还能感觉到它的脾气？”陈眠有些惊讶，这果核难道还有灵智不成。
　　“每一种植物都有各自的特点，我把这称为脾气，不是真的有灵智啦”，歌林解释道。
　　陈眠觉得这种能力也很厉害了，小歌林几乎没有战斗天赋和技能，等附属空间可以种植后可以让它帮忙管理，这个果核陈眠打算等以后留给歌林种。
　　小歌林听了以后连连保证，以后一定种好，说完小心的把果核放进了它的小挎包里。
　　这个挎包是它用橡树苗的头两片叶子做的，看着只有小指尖那么大，但里面的空间有一个立方。
　　制作方法来自小歌林的传承记忆，初代橡树皮克精可以用它伴生橡树上的材料做很多东西，孕育它的那两片橡树叶和最开始的那截树枝尤为特殊，歌林天生有衣裙，便用两片叶子做了这个小背包。
　　现在橡树苗只剩下一截光秃秃的嫩枝，看起来十分可怜。
　　小黑一直没有苏醒的趋势，陈眠久违的下厨做饭给自己吃，随便炒了一个菜，草草吃了一顿，习惯了小黑的手艺，她越来越觉得吃不下自己做的，味道只能算一般的菜了。
　　小歌林一直只吃果实，之前皮克精们送了不少，够它吃很久了，所以它没觉得不习惯，顶多没有小黑跟它说话了，有点无聊。
　　“月圆之夜”这个任务只花了差不多五天，离月底还有九天，留七天做另一个任务足够，陈眠索性再等两天，看小黑能不能在两天之内醒过来，任务里陈眠经常需要小黑帮她做些事。
　　第二天陈眠不想再吃自己做的菜，便带着小歌林出了附属空间，控制着飞毯往最近的城市飞去。
　　她现在在泰兰国边境附近的森林中，离得最近的是一个小县城，那冬县。
　　那冬县里的钢筋混凝土建筑不多，多是木制的干栏式建筑，房屋傍水而建，不少居民划着小船出行。
　　陈眠在空中观察了一会儿后，便把法袍的外形稍作改变，让小歌林隐身跟她进城，小歌林把自己的妖精尘撒入陈眠的眼睛里后，陈眠就能看到隐身状态下的它了。
　　她们降落在镇外的一个小树林里，小树林挨着通往那冬县的唯一一条水泥路，陈眠收起魔法飞毯，沿着水泥路向那冬镇走去。
　　小歌林坐在陈眠的肩膀上，好奇的看着这条奇怪的路，它不能和陈眠心灵沟通，轻扑翅膀，凑到陈眠耳边，“眠眠姐，蓝星的的石头都这么平整吗？”
　　小歌林出生后，陈眠一直在赶路，而且多是经过山脉树林，小黑也只给它放过动画片，对蓝星的了解基本为零。
　　陈眠就用传讯术给它解释了一番什么是水泥。
　　步行进镇后，陈眠遇到了语言交流困难，那冬县的人基本都说方言或者泰兰语，几乎没什么人会说蓝星通用语，她虽然因为世界网的关系，能听懂其他人的意思，但她说的本地人就理解很困难了。
　　只好放弃了向其他人打听的想法自己慢慢逛，找吃饭的地方，至少店铺的招牌她能看得懂。
　　那冬县可能很少有外人来，不少人盯着陈眠看，陈眠也不觉得奇怪，最后选了一家看起来比较干净整洁的餐厅走进去。
　　惊喜的是这家店的店主比较年轻，曾经去大城市闯荡过，会说通用语，能和陈眠有效沟通。
　　陈眠在店主的推荐下点了芒果糯米饭、咖喱炒蟹、柠檬蒸鲈鱼和椰子冰激凌。
　　芒果糯米饭和椰子冰激凌小歌林都可以吃，陈眠特意挑了一个私密性比较好的位置坐下。
　　店主和妻子经营这家店，没有聘请其他人，还有另外一桌店主的朋友在店里，他们选的位置离陈眠她们比较远，店主正和朋友们在那边闲聊，陈眠这里十分清净，不用担心桌子上的食物突然消失一丁点被发现。
　　芒果糯米饭和椰子冰激凌小歌林都可以吃，陈眠饶有兴致的一边剥着蟹，一边看小歌林吃了一粒糯米，整个腮帮子都鼓了起来，像只小仓鼠。
　　小歌林觉得淋了椰浆的糯米饭特别好吃，黏黏的很香甜，旁边的芒果块倒是一般，不如浆果好吃。
　　因为喜欢椰子的味道，嗅到椰子冰激凌上相似的味道后，小歌林扑腾着小翅膀飞到盛着冰淇淋的椰子壳边，撅着小嘴小心的咬了一口。
　　“嘶”，小歌林长大了嘴巴，好一会儿才适应了冰凉的温度，眼睛都亮了，又连续吃了好几口，享受极了。
　　陈眠看它尝了一口冰激凌后，彻底忘记了刚刚还觉得好吃的糯米饭，担心它吃太多冰的难受，便舀了一点点，放到旁边的盘子上，“只能吃这么多，不然会肚子疼。”
　　虽然陈眠不知道皮克精是不是和人类一样，不过它出生还没一个月，谨慎点没错。
　　小歌林虽然觉得自己可以吃更多，但它一向很乖，一点点舔着陈眠给它分出来的那一小块。
　　没有小黑在，陈眠点的菜只吃了一半就吃撑了，她打包了一点晚上吃，揉着肚子和小歌林离开了这里，镇上语言不通，没什么好逛的，便又慢悠悠的走出了那冬镇。
　　一出镇子她就闪身进了树林，给自己放了隐身术，静静的站在原地。
　　一个黄发男子气喘吁吁地跑进了树林，“诶？人去哪了”，他刚刚和陈眠在一个地方吃饭，陈眠刚进餐馆时他和朋友们吃的正开心，没有注意新来的客人，等陈眠走出去时他看到了侧面。
　　本来想邀请她一起参加那冬县居民的水上交易会，结果等他和朋友解释完，跑出来就失去了陈眠的踪迹，一路问了不少人才知道她往县外去了。
　　远远看见她进了树林，跑进来却什么都没发现，他只好沮丧的原路返回。
　　陈眠用信息感知确定这是个普通人后，对他找自己干什么就完全没有了好奇心，反正陌生人也不会有什么很重要的事找她，她现在也不好撤掉隐身术出现。
　　只等他走远了后，陈眠直接乘坐魔法飞毯离开。

第114章 墓穴阴影
　　两天后，小黑仍然没有醒来，陈眠开始了新的任务，此时她的法力值达到了117.2。
　　任务中转空间中，金色的任务简介文字出现在陈眠眼前。
　　“墓穴阴影（困难级）：当人类走向死亡，心脏停止跳动，生命气息消散后，精魂可以向某些恶魔领主或邪神哀求缓刑，然后以不死的形式回归，向生者带来永恒的战争，这便是尸妖。
　　阿拉尔丛林中深藏地下的墓穴里，一只死去的精魂的哀求得到了邪神的回应，成为介于生死的尸妖。
　　它白天逃避其讨厌的阳光，晚上外出毁灭生物，对生者灵魂的饥渴以及对死亡力量的向往让其将杀死的类人生物复生为僵尸，以帮助它击垮眼前的生物。
　　请解决尸妖。”
　　陈眠看完任务简介后意识到，她这次的对手是不死生物，对付不死生物牧师职业中带正能量的技能都有用，但她并不常用这些，暗自决定战斗前先把有用的法术捋一捋。
　　漆黑夜幕下，死寂荒凉、鸟兽绝迹的阿拉尔丛林里，突然出现了一个身着深紫色长袍的女子。
　　陈眠看到身边一片漆黑，担心周围有危险，立刻给自己套上法师护甲，骑着魔女的飞行扫帚升空，飞行扫帚比魔法飞毯轻便灵活很多，更适合独自在做任务时使用。
　　目前对她来说，骑着魔女的飞行扫帚隐匿在空中的时候最为安全。升空后，陈眠才给自己戴上了虫眼夜视镜，仔细观察下面的这片丛林。
　　之前她只觉得这里特别黑，即使是月光和星光都没有，而且没有一点声音，安静的令人毛骨悚然。
　　现在在虫眼夜视镜的帮助下看得更清楚后，她觉得更不对劲了，丛林里的树木都不怎么精神，很多叶片边缘都有些枯黄。
　　而且真的是一片死寂，只能听到自己的呼吸声，一阵风都没有。
　　对比以前，陈眠变化很大，面对奇形怪状的生物也能面不改色的战斗，但今天这个树林让她觉得有些不安，即使她并没有看到任何一种生物，这是过于寂静的环境让人产生了心理压力。
　　陈眠很想把手机拿出来放一首激情澎湃的歌，毁掉这诡异的气氛，可惜手机和耳机都是蓝星的物品，不能在任务世界中拿出来，至于她自己唱是不行的，出声后她会暴露自己。
　　想了想，她干脆在空中进入附属空间，给自己放了一个安定心神，这是她这个月刚学会的法术。
　　当时凭任务名中的“墓穴”二字，陈眠就有些担心碰到些诡异的东西，很难说会不会让她产生恐惧情绪，而且在墓穴这个环境就能让人平添一点不安。
　　虽然她在蓝星见过灵体，还深夜逛了墓园，但至今她发现的蓝星超凡力量层次都不高，影响不大，而每次任务的难度都和她的等级相关，恐怖的外表有时也会有精神震慑的效果，便提前挑了这个法术先学，能让她情绪稳定，保持平常心。
　　没想到刚进任务她就用上了，这个时候她真的有点想念小黑了，至少她们可以心灵传音，极端的寂静总让人对一点风吹草动都情绪紧张。
　　给自己放完法术后，陈眠恢复了冷静，离开了附属空间，在空中骑上扫帚。
　　她首先小范围内飞了一圈，发现西面的植物状态较差，已经落了不少叶子，这让她想到鬼婆对居住地的影响，或许尸妖也有类似的能力，总之这些植物异常的源头大概率在西方。
　　陈眠便慢慢往西边飞去，一边飞一边查看下方植物的状态，很快就进入了一片死地，土地阴沉灰暗，植物全部枯死。重点检查这片区域时，她偶然发现南方阴影有火光，顾不上继续查看，她全速向那里飞去。
　　远远看见一个举着火把的身影在林间狂奔，后面有一人紧追其后，再后面缀着十几个缓慢奔跑的身影。
　　离得更近后，陈眠才看见举着火把的是个穿着灰袍的瘦削女子，她拼命狂奔着，惨白的脸上挂着豆大的汗珠，眼中全是惊恐与绝望。
　　而她身后紧追着的“人”，一头凌乱的灰白头发，穿着全套的镶钉皮甲，手持长剑，背着长弓，一直保持着不近不远的距离，明明前面的人已经快要体力不支，速度越来越慢。
　　乍一看很正常，可是高速奔跑下，后面这“人”没有发出一点喘气声，再仔细一看，被乱糟糟的头发遮挡了一点的面部皮肤干枯，骨头外露，黑漆漆的眼眶中，只有腐烂了的血肉结块，那握着长剑的手皮肤青黑，像是只有几根骨头。
　　眼看着跟后面的追击者比起来，绝对更像一个大活人的灰袍女子踩中一个浅坑，摔倒在地，陈眠当机立断，扔出了七彩泡泡球把她罩在里面。
　　灰袍女子绝望的闭上了眼，过了一会发现预料中的攻击没有到来，只觉得自己被推着往前移了一点，回头才发现，后面的东西正愤怒地砍着面前突然出现的阻碍，她睁大了眼睛，既疑惑又庆幸。
　　陈眠看着七彩泡泡球还顶得住，这才感知了这个像是死人的生物。
　　“真名：乌拉
　　种族：尸妖
　　生命值：100%
　　属性：力量20，体质22，敏捷18，智力11，感知14
　　技能：多重攻击；吸取生命；长剑精通；长弓精通。”
　　果然就是任务简介中描述的尸妖，陈眠十分庆幸自己及时发现了火光，更庆幸自己只用七彩泡泡球暂时护住了那个女人，没有暴露自己，这只尸妖不只精通长剑，他背着的长弓也不是摆设。
　　而被吸取生命这个技能杀死的人，二十四小时后将会变成受尸妖控制的僵尸，尸妖一次性最多控制十五只僵尸。
　　后面那十二个身影总算跟了上来，前面的几个奔跑的动作还算灵活，后面的就有些僵硬了，最后那个甚至像刚学会走路的孩子，跑的跌跌撞撞的，可他们无一不是面色青黑，双目呆滞，陈眠瞬间就明白了这些都是被尸妖控制的僵尸。
　　她也同样感知了这些僵尸的信息，比尸妖差很多，只有一个猛击技能。

第115章 玛德琳
　　尸妖和僵尸全部围在了七彩泡泡球旁边，奋力的攻击着，但每次只能稍微晃动一下七彩泡泡球。
　　而躲在泡泡球里的玛德琳刚开始无比担忧保护着她的东西会被打破，后来发现那些攻击作用不大后，她就透过包围着她的身影间的缝隙寻找出手帮了她的人。
　　寻找无果后，她尝试喊叫，“是谁救了我呀，谢谢你，你能帮我把这些东西弄走吗？它们太吓人了。”
　　回答她的是尸妖，干涩阴森的声音从它的嗓子里发出，“帮你的人到现在都不肯露面，肯定是个胆小鬼，你还是自己出来吧，我还能让你死的痛快点，以后可以和我们一样不死不灭，活着有什么好呢？”
　　玛德琳不再说话，只是缩成一团，瑟瑟发抖。
　　陈眠十分耐心的等待着，她记得任务简介中说过，尸妖厌恶阳光，只要天亮了，应该就会回到墓穴中去，她顺便还能尾随过去，找到他的老巢。
　　慢慢的天边泛白，尸妖果然十分不甘的带着僵尸离开，陈眠想着七彩泡泡球里很安全，她就没有管玛德琳，跟着尸妖离开。
　　等太阳露头的时候，尸妖已经和僵尸钻进了地下的洞穴，陈眠不敢贸然跟下去，记住位置后就往七彩泡泡球而去。
　　玛德琳等尸妖离开好一会，天空大亮后，就试图从七彩泡泡球里出来，这么珍贵的东西还在这，那么帮她的人一定没离开。
　　陈眠本可以提前传讯通知她一下，但感知过玛德琳的信息后，陈眠就对她升起了防备之心，毕竟一个大多数法术都是死灵系的法师怎么会觉得僵尸吓人。
　　“真名：玛德琳
　　种族：人类
　　职业：法师4级
　　生命值：100%法力值50
　　专长：死灵专精
　　属性：力量11，体质13，敏捷14，智力20，感知12
　　技能：魔法伎俩，疲乏之触，酸液四溅，通灵术，衰弱射线，冻寒之触，命令不死生物。”
　　玛德琳的等级和陈眠一样，但法力值、属性和技能都远远比不上陈眠，一看就是达到升级要求的法术数量后就直接晋级的，毕竟她只是一个本土法师，获取魔法知识的难度比有世界网做后盾的陈眠差很多。
　　值得注意的是，玛德琳的专长，“死灵专精：死灵系法术的威力增加50%，其他系法术威力减50%”，她所会的法术只有两个不是死灵系的，而命令不死生物这个法术不久前陈眠也学会了。
　　可是从陈眠之前看到的情况来看，玛德琳没有表现出一点法师的能力，反而一直在示弱，虽然她确实很弱，职业等级虽高，却没什么强大的技能，顶多能对付一只僵尸，所以能理解她为什么夺命狂奔，毫无反抗之力。
　　但是她之前却恳求用七彩泡泡球救了她的人帮她把外面的尸妖和僵尸赶走，理由还是觉得他们可怕。
　　陈眠第一次在任务中遇到可能并不友善的人，所以她懒得用传讯术提前跟她交流，一直没搭理她。
　　可毕竟已经救下来了，她至少还得把七彩泡泡球收回来，再者她也想看看这个叫玛德琳的法师到底想干什么，或许她也只是习惯性的留了一手。
　　陈眠降落七彩泡泡球附近的树林中，这块区域的树木还未完全枯死，可以遮挡她的身形。
　　她快步向七彩泡泡球走去，玛德琳一直没得到回应，十分着急，突然看到一个穿着紫色袍子的黑发女子朝她这边走来。
　　玛德琳眼前一亮，“是你救了我？”看到陈眠点头后，玛德琳非常有诚意的表示了感激，同时不着痕迹的打量了这个看起来十分从容的女子。
　　“我是玛德琳，一个法师学徒，瞒着导师来阿拉尔丛林探险的，谁知道这里有这么多僵尸，太恐怖了，要不是你救了我，我会被他们撕碎的，早知道外面这么危险，我就不偷跑出来了”，玛德琳一脸后怕，表现的完全就像一个涉世未深，有些冲动的法师学徒。
　　陈眠对她的介绍不置可否，骗人谁不会呢，“我是克莱尔，1级法师，听说阿拉尔丛林出现了僵尸，过来见识见识，没想到还有一只尸妖”，她没有玛德琳一样生动的演技，便没做多余的表情。
　　玛德琳并不觉得陈眠在骗人，毕竟再怎么撒谎，总要有一丁点掩饰吧，可陈眠完全没有，虽然说的话和她从容的气质不符，玛德琳倒觉得她是本身比较冷静稳重，完全不知道自己聪明反被聪明误，想太多了。
　　她看到陈眠明明比她还弱，却一副我完全能搞定的样子，而且仅仅1级法师就穿那么精致的法袍招摇过市，刚刚收起来的彩色透明小球一下子就消失在手上，深深觉得她这个救命恩人太没警惕心，这还是在人迹罕至的阿拉尔丛林里，如果在外面，分分钟被坑惨。
　　玛德琳叹了一口气，觉得还是保命重要，“这里太危险了，我们得趁着天还没黑赶快走，我知道附近的镇子，我们走快点太阳下山之前应该能出去。”
　　陈眠总觉得玛德琳看她的诡异眼神中透着一股怜悯的感觉，不知道怎么回事，不过去附近的镇子上看看也好，阿拉尔丛林里估计活物已经特别稀少了，说不定尸妖已经攻击过村子，即使没有，估计也快了，便点点头，和她一起赶路。
　　刚开始只是快步走，玛德琳还有精力讲话，建议陈眠最好把看起来很贵的东西都收起来，不然到吉雷镇时可能被盯上。
　　陈眠从善如流的把法袍外表变幻成和玛德琳如出一辙的灰布袍，转头就看到了玛德琳一言难尽的表情，“你就不怕我看到你好东西多，对你下手吗?能变外表的法袍，那得值多少钱。”
　　“你反正打不过我”，陈眠总算明白玛德琳之前那眼神是怎么回事了，她不会觉得自己傻子一样的露财吧，明明自己只是发现了她演戏，故意不加掩饰，想看看她到底是不是图谋不轨，再者玛德琳没什么厉害的法术，连紫月法袍上的护罩都突破不了，更别提她还有生命项链呢。
　　玛德琳被噎的说不出话来，谁会一下子把自己的底全抖出来呢，看来不暴露她真正的实力是不能给她迎面一击了，“谁打不过谁？我其实早2级了。”

第116章 死灵法师
　　陈眠一听，淡定的说，“我还3级了呢。”
　　玛德琳心里一阵嘀咕，这人不会以为我在吹牛吧，想到这她气呼呼的停下来，“你看好了”，说着她连续放了三个不同的零级法术证明了她至少已经1级了，可惜她的1级法术、2级法术全部不能见人，不过从零级法术的数量和威力还是能看出来她绝对不是最开始自称的法师学徒。
　　陈眠回头一看，瞬间放出一发魔法飞弹击，两颗拳头大小的飞弹连续击中旁边的树干，一下子击出一个大窟窿。
　　看到陈眠没有等她的意思，玛德琳赶紧追上去，“你是不是不只1级？”她感觉到陈眠似乎是真的有底气，虽然她不会魔法飞弹这个法术，但也知道至少3级法师才能一次放出两枚飞弹。
　　“你不也不只2级，不给我展示一下你的2级法术吗？”陈眠停下来说道，她看出来玛德琳似乎防备心很重，但没有坏心，至少在自以为比她强时没有对她的东西起别的心思。
　　“你，你，你怎么知道？”玛德琳下意识反问，说完立刻发现自己时变相的承认了，懊恼的补救，“我不会”。
　　“命令不死生物你不会吗？”既然觉得她确实没有起坏心，陈眠便直接问了出来。
　　玛德琳双目圆睁，拔腿就往另一个方向跑，倒是把陈眠吓了一跳，“你跑什么？”眼看着一会儿她窜出去老远，陈眠拿出七彩泡泡球砸向她。
　　狂奔过程中猛然间被罩住，玛德琳一下摔了一跤，带着七彩泡泡球向前滚了几米。
　　摔懵了的玛德琳更绝望了，暗想“我就知道这年头怎么会遇到真天真的人，这样的人在这个世界上早就被害死了，都怪我自诩小心谨慎，结果被她骗了，还担心她被盯上，忍不住提醒她，这么久了还没认清这个世界吗，终究还是逃不掉了。”
　　“你为什么要跑，我又不会吃了你”，陈眠看到玛德琳比昨晚面对僵尸时更惊恐绝望的样子，奇怪的问道，难不成觉得自己会杀了她吗？
　　玛德琳觉得自己反正已经被这个阴险的人发现了秘密，告诉她又如何，“你当然不会吃了我，但被你发现我会命令不死生物后我还能活？”
　　“我也会，怎么就不能活了”，陈眠更奇怪了。
　　玛德琳呆滞了一会儿，突然跳起来贴近七彩泡泡球壁，“你说真的？你也是死灵法师？”
　　“会死灵系法术就是死灵法师吗？”陈眠终于明白了一点，玛德琳似乎是因为自己发现她会死灵系法术才突然逃跑。
　　“当然了，死灵系法术在晨曦大陆上是邪恶的，修习了死灵法术的法师连棉吉镇下水道的老鼠都不如，只要被发现，都会被其他职业者围攻甚至烧死，没有人会放过一个死灵法师，虽然除了我的酒鬼父亲，我从来没有主动害过任何一个无辜的人。”
　　玛德琳觉得陈眠肯定是躲在什么闭塞的地方学会的魔法，连这个都不知道，幸好是遇见的她，不然一不小心在别人面前用了死灵系法术就完了。
　　陈眠是玛德琳遇到的第一个同样修习了死灵法术的人，她一直伪装自己是魔法学徒，不敢与其他法师多接触，同样会死灵系法术的人对她来说十分可贵，所以对陈眠的疑问知无不言言无不尽，甚至完全卸下了防备，自己的事也说了不少，她太想要一个可以分享秘密的朋友了。
　　玛德琳就出生在阿拉尔丛林外的棉吉镇，也是她本来要带陈眠去的地方。棉吉镇和陈眠之前碰到的所有镇子都不同，这里盛产女支女和酒鬼，是一个真正混乱且黑暗的地方。
　　玛德琳的母亲也是女支女，玛德琳五岁时她母亲就死去了，而他的父亲是一个十足的酒鬼，对玛德琳动辄打骂，玛德琳十三岁时，她的酒鬼父亲想让她也接客赚钱，她却不想走上和母亲以及镇上大多数女孩同样的道路，企图逃跑，却被父亲发现，差点被打死。
　　也就是那个时候，她半死不活的躺在地上，看到了墙角的老鼠洞里隐隐有什么东西反光。
　　玛德琳的父亲打完她就把她锁在了家里，自己去酒馆喝酒去了，玛德琳艰难的掏开了那个耗子洞，找到了一枚黄铜戒指，戒指碰到了她手上的血，她感觉到了一个黑色箱子，里面有少量金钱，以及一个死灵法师的笔记、一本冥想法，一本法术书。
　　笔记里记录了那个死灵法师的经历，大篇幅的描写了他因为死灵法师这个身份东躲西藏的日子。
　　玛德琳几乎立刻打算试着学习，即使成为死灵法师也比被父亲殴打，成为一个没有未来的女支女强，至少那个时候，会有能力反抗欺负她的人。
　　上天眷顾，玛德琳第一次冥想就成功了，之后她装作认命了的样子，答应了父亲的决定，只是要等一周，她要把自己的第一次卖个好价钱。
　　之后玛德琳就挑了疲乏之触这个法术，因为她冥想时积累的魔力很少，机会不多，酸液四溅需要瞄准，万一失手她就完了，所以选了接触施法的疲乏之触，她有太多机会接触到她的父亲。
　　玛德琳拼命地记法术结构，终于在她父亲再一次催促殴打她时，放出了疲乏之触，让其突然无力，玛德琳趁机把剪刀扎进了他胸口。
　　她冷静的给父亲换了一件衣服，然后谎称自己的父亲醉死了，她们是棉吉镇的下等人，没人会关心一个醉鬼到底是怎么死的。
　　后来她就一直待在棉吉镇学习魔法，虽然她很想离开棉吉镇这个脏污之地，但正是因为这里混乱落后，她才能更好地隐藏自己，更何况她仍然很弱，而且她发现自己学习死灵系法术的速度远快于其他系，1级的其他系法术她一个都没能学会，这意味着在外面她很难用其他系法术伪装自己。
　　这次玛德琳是听说了阿拉尔丛林的异常，而且研究后她觉得有僵尸出没，便想用命令不死生物找一个打手，然后搬到阿拉尔丛林去住，没想到这里不仅有僵尸，还有尸妖，她那点实力，完全不够看。
　　蓝星虽然超凡力量稀少，但文明水平更高，陈眠更是从小到大除了父母早逝没有遇到过任何大的挫折，陈眠难以想象玛德琳的经历，但也很佩服她在绝境下的勇气。

第117章 棉吉镇
　　知道了玛德琳是棉吉镇本地人后，陈眠便直接问她尸妖有没有去镇上狩猎。
　　玛德琳不知道，棉吉镇女支女很多，所以孩子也很多，虽然只是一个镇子，但人口真不少，而且关系混乱，镇民大多心硬冷酷，不会去管其他人的事，所以失踪一两个人根本一点水花都激不起来。
　　陈眠本想去棉吉镇打听一下消息，现在觉得去了不但没什么用，可能还会增加很多麻烦。
　　“耽误了这么久，靠两条腿，天黑之前可能出不去了，我送你回去吧”，陈眠把七彩泡泡球收起来，拿出飞毯，示意玛德琳上去。
　　玛德琳觉得自己还是估错了面前这人的富裕程度，用魔法伎俩清洁了一下身体才小心翼翼的爬了上去，生怕把漂亮的飞毯弄脏了。
　　陈眠设定好了飞行的方向，便决定抄给玛德琳几个她没有的死灵系法术，世界网只禁止向原初世界的人类暴露世界网的相关信息，也包括世界网中的知识，任务中的碎片世界并不算在内。
　　玛德琳得到的法术书上，只有命令不死生物这一个2级法术，这意味着她无法升到5级。
　　陈眠学会的死灵系法术也不多，抄给她目盲术、耳聋术以及食尸鬼之触，把玛德琳高兴坏了，甚至愿意把她从黄铜戒指里得到的笔记、法术书和冥想法都给陈眠抄一份。
　　笔记和法术书陈眠只拿过来翻阅了一遍，从笔记中了解了一下这个世界，冥想法陈眠抄了一份，或许以后可以送人。
　　把玛德琳放在了丛林边缘，陈眠便和她告别了，如果不是以后很难再回来这个世界，陈眠会和她成为朋友也说不定，只能祝福她好好的活下去。
　　坐在魔法飞毯上，陈眠看着玛德琳钻出了丛林，快步向远处的镇子走去。陈眠对玛德琳口中的棉吉镇有点好奇，一个满是酒鬼和女支女的镇子会是什么样呢，她不打算进镇去细看，只在空中观察了一会儿，确实让她大开眼界。
　　首先这镇子没有什么规划，破烂房子的完全是随地建起，所以小巷子特别多，没有一条路是干净的，各种污水粪便直接泼在路上。
　　一个穿着暴露的肥胖女人冷不丁被泼了一身赃物，气的破口大骂，泼东西的人也毫不示弱，讽刺着，“谁叫你没长眼睛的。”
　　镇上的人大概分三种类型，女支女、酒鬼和半大的孩子，前两者浑浑噩噩，只有半大的孩子眼中还闪烁着希望的光芒，而随着年岁增长，他们都变成了前两种人。
　　陈眠转了一圈后就离开了，同时也记下了玛德琳家的位置，等事情了解了再来通知她一声，她想搬到阿拉尔丛林里去住。
　　太阳渐渐偏西，陈眠全速向阿拉尔丛林内赶去，总算在太阳下山前抵达了之前尸妖进去的地洞。
　　陈眠猜测下面应该就是墓穴，但今天看了玛德琳的笔记后，陈眠对不死生物有了更多的了解，需要准备一些其他的东西，又不能让尸妖跑出来，万一他从阿拉尔丛林里找不到猎物跑到棉吉镇上就糟了。
　　她赶紧趁着尸妖还没有出来用变形石堵住了洞口，自己在洞口不远处放了一个魔绳术，扯着空中悬挂的绳子进去了魔绳空间。
　　然后把小歌林叫出来帮忙盯着洞口，自己开始进行准备。
　　尸妖和僵尸都是不死生物，正能量可以对它们造成较大的伤害，这让陈眠想起了几个有用的法术。
　　牧师1级法术祝福圣水可以向水中注入正能量，变成圣水。牧师2级法术崇敬术可以让一定区域内充满正能量。另外陈眠所会的治疗法术也是以正能量为基础，只不过需要接触施法。
　　陈眠躲在魔绳空间制作祝福圣水，顺便练习崇敬术，夜里出来寻找生灵的尸妖发现自家大门被堵住了，刨了两天的石头也没能顺利出来。
　　第三天早上，陈眠觉得准备的差不多了，一共制作了50瓶祝福圣水，把从小薇格奶奶家里得到的空玻璃瓶全部用上了。
　　她好好的睡了几个小时恢复了精力，调整好状态，让小歌林进入了附属空间，她自己爬出了魔绳空间，收回了麻绳。
　　陈眠走到洞口，小心的收回变形石，然后迅速骑着魔女的飞行扫帚升空隐藏起来。
　　和僵尸属下们不知疲倦抠石头的尸妖猛然觉得上面一空，挡住洞口的石头不翼而飞，正午刺眼的阳光直射进来，差点把他的眼睛刺瞎，脸上都被灼烧的有些冒烟，身上其他部位有全套镶钉皮甲的遮挡，逃过一劫。
　　迟钝的僵尸们更惨，只要被阳光照射到的地方都被烧伤了，连忙退回到黑暗中。
　　在飞行扫帚上的陈眠看到这一幕后，恨不得造个小太阳扔进去，可惜太阳石太小，发出的光线并不强。
　　想到这里，陈眠拿出了留影镜，这个镜子不使用留影功能时和普通镜子差不多，也能折射光线。
　　她像小时候玩镜子一样调整角度，把一束光照进地洞的黑暗中，不停晃动着，看不到洞下面的情形，陈眠弄了一会儿，觉得尸妖和僵尸们估计都躲远了一点，她降落到地上，对着地洞扔炽焰法球。
　　一团团直径一米多的大火球从陈眠面前滚向地洞里，陈眠可以控制火球的移动，只有它撞上目标后才会停止前进并造成火焰伤害。
　　由于只能移动十米，陈眠便控制着火球乱滚，甚至为了多击中几次还给自己放了个神眷增加幸运值，算上储能图文里的法力值，陈眠一共放了十一个炽焰法球，其中有五次没有移动到十米就撞上了什么东西，后来尸妖和僵尸可能知道教训躲到深处了，再也击中不了。
　　陈眠不敢贸然下去，不死生物对生者的气息十分敏感，无论是隐身术还是披鼠皮斗篷下去都很容易暴露，在逼仄的地下墓穴中面对一群不死生物可不是一件好玩的事，而且小黑现在还在沉睡，提亚手环上的传送能力也不能用，万一被包围了逃跑都难。
　　她直接回附属空间回复了法力值，然后就静静地待太阳落山。

第118章 防护箭矢
　　陈眠骑着魔女的飞行扫帚隐匿在墓穴洞口上空，此时太阳沉入天边，只剩下一角，天空越来越黑，慢慢的最后一点光芒也隐没下去，洞口处仍然没有任何动静。
　　陈眠耐心的等待着，随着时间的流逝，地下的东西渐渐忍耐不住，小心的试探着，窸窣的摩擦声从地下传来。
　　一只僵尸出现在洞口下方，过了一会儿仍然没有遇到攻击，它才开始往上爬。
　　接着两只僵尸出现在洞口，预料中的攻击仍然没有出现。
　　不久洞口就已经围了十只僵尸，它们呆呆的站着，层层保护着洞口，终于尸妖在两只僵尸的掩护下出现在洞口处，迅速爬了出来。
　　陈眠岿然不动，看着尸妖渐渐放下戒心，准备与往常一样和他的僵尸小队一起去捕杀生灵，看着生命之火消散。
　　看到它们离开洞口一定距离后，陈眠迅速在空中抛下体积变为极限的变形石，死死的堵住洞口。
　　变形石落下发出“嘭”的一声巨响，刚走开不远的尸妖迅速回头，只能眼睁睁看着自己的后路被堵死，他终于发现敌人的位置，飞快的拉弓射向洞穴上空。
　　箭矢在漆黑的夜空中划过，落在了远处的森林里，插入泥土中，然后突然消失。
　　陈眠在扔下石头的那一刻就转移了位置，她最为忌惮尸妖的弓箭，所以等一堵死洞口就迅速飞远，直到远离这块区域降落后，迅速给自己套上法师护甲和法师2级法术防护箭矢。
　　完成了这些后，才是她狩猎的开始。
　　她再次骑上魔女的飞行扫帚，来到墓穴洞口附近，尸妖和十一只僵尸一起企图把堵住洞口的石头搬出来，可惜石头深深的陷了下去，和洞壁严丝合缝，没有一点凸出地面，很难受力。
　　陈眠全速从尸妖上空掠过，离得最近的时候砸下一瓶祝福圣水，尸妖一直警惕着空中的敌人，看到突然落下的东西挥剑砍下。
　　玻璃瓶碎开，祝福圣水溅落在尸妖和他周围的僵尸身上，圣水对它们来说就像浓酸一般腐蚀了它们腐朽的身体，它们发出嘶哑难听的痛叫，可惜一瓶圣水量太少，造成的伤害并不大。
　　尸妖它们暂停了挪开石头的行动，不再紧密的站在一起，避免再被同时伤害，它们都昂着头，浑浊的眸子盯着天空，仔细的嗅着生灵的味道。
　　陈眠此时的位置离它们有点远，这里有一只僵尸在寻找着什么，陈眠连续扔了三瓶祝福圣水。
　　之前陈眠就发现僵尸少了一只，向尸妖砸了一瓶祝福圣水后，陈眠就躲到安全的位置给小歌林传讯。
　　小歌林被陈眠派去捡尸妖射出去的箭矢了，她没有什么战斗力，但强效隐形的效果十分强大，连她用识破隐形都发现不了。
　　尸妖的箭矢是有限的，陈眠只要把箭矢消耗掉，它们就失去了远程攻击手段，那个时候战斗就容易多了。
　　箭矢落地不久，就被飞过来的小歌林收进了自己的小包包里，她往回飞时看到了被尸妖派过来捡箭矢的僵尸，正好此时接到了陈眠的传讯。
　　陈眠知道后迅速赶来，这只僵尸显然没有尸妖那么激灵，第一瓶祝福圣水快砸到脑袋上时它才发现，挥爪拍碎了玻璃瓶，大部分圣水都浇在了它身上，它疼的嗷嗷叫，完全没有精力去躲避紧接而来的两个玻璃瓶。
　　后两瓶祝福圣水砸在它脑袋上，脑袋被腐蚀了大半，死的不能再死。尸妖感觉到自己控制的手下少了一个，带着剩下的僵尸向这边过来。
　　陈眠此时又转移了位置，在尸妖十米外，并让小歌林在二十多米的位置躲好，之前扔祝福圣水没能让尸妖再射一箭，陈眠改变了策略，打算以身为饵，让尸妖用长弓攻击她，她身上的防护箭矢可以持续4小时，即使一不小心被射到也没事。
　　如果小黑在，陈眠就不用废这么大周折，只需要让它用虚体技能去把尸妖背上的箭矢全部偷走就可以了，虚体状态下是隐藏在灵界更深处，即使紧贴着尸妖，它也发现不了什么。
　　陈眠在尸妖十米外的空中，准备好后拿出了太阳石，并开始高速飞行，同时取消了飞行扫帚的隐形功能。
　　散发着阳光的太阳石对不死生物来说犹如毒药，但也能迅速吸引它们的注意力，即使它们尸体腐烂，视觉不太好。
　　陈眠闷着头飞，和尸妖不近不远的距离，尸妖自然第一时间发现了空中的陈眠，以及她手中令人难受的光芒。
　　它举弓射击，准度非常高，头几只箭矢全部击中却被陈眠身上的防护箭矢护罩全部抵抗掉，箭矢无力的坠落，不一会就消失在地上。
　　陈眠发现自己低估了尸妖的射击能力，加快了飞行速度，并且稍微拉远了一些距离。
　　尸妖没有预料到陈眠的突然加速，连续几支箭没射中，调整了一下射击，陈眠只关注着自己身上的防护箭矢护罩，以及和尸妖的距离，让其一直有马上就能射中她的错觉。
　　尸妖虽然有生前的意识，但并不是特别聪明，它这次没有让手下去给他捡箭矢，一直频繁的从箭筒中取箭射击，却全然没有发现陈眠的目的。
　　直到伸到背后取箭的手摸了个空，尸妖这才反应过来箭用完了，它这才让僵尸手下三两一组的去捡箭矢。
　　而陈眠此时已经发现尸妖的箭矢用完了，她收起太阳石重新隐匿起来，去接了刚收起最后一根箭矢的小歌林，让她进入附属空间，剩下的她一个人就可以了。
　　这次陈眠完全不用担心尸妖伤害到她，放心的开始往尸妖脑袋上扔祝福圣水，它刚开始总忍不住挥剑砍碎玻璃瓶，被溅上了不少圣水，后来慢慢吸取了教训，不去攻击玻璃瓶，只是自己躲开。
　　砸到地上的祝福圣水自然很难伤害到躲开了的尸妖，陈眠没有去管剩下的十一只僵尸，这些僵尸都被尸妖控制着听命于它，只要尸妖还没死，就不会让它们四散逃跑。
　　尸妖躲避祝福圣水的动作越来越灵活，浪费了三瓶圣水后，陈眠决定改变策略。

第119章 探墓穴
　　陈眠在尸妖几十米外往高空中飞了一段，在离地二十多米的高度收起了魔女的飞行扫帚，然后迅速给自己放了一个羽落术。
　　她下落的速度骤降，尸妖自然发现了缓缓飘落的陈眠，它提着长剑只等着陈眠落地。
　　陈眠却不慌不忙的在精神海中构建浮空术的法术模型，等到高度合适时施放出这个法术。
　　在浮空术的作用下，陈眠下落的趋势停下，她可以在十米内垂直移动，而且可以施法了。
　　她之前特意选了这个位置降落就是因为这里的植物还未完全枯死，她瞬发纠缠术控制周围的草木把尸妖捆起来，同时召唤出树人帮忙，让尸妖暂时不能离开她的施法范围。
　　尸妖本来看着陈眠不再继续下落，想跳起来攻击，却被周围的草木拖住，迅速缠上去，它身上的镶钉皮甲更加大了缠绕的紧密度，树枝野草从突出的尖钉间胡乱绕过，缠在一起。
　　陈眠用崇敬术覆盖尸妖，它周围的区域里充满了正能量，如阳光般灼烧着它的身体。
　　尸妖拼命的想逃出这片区域，可惜被缠住胳膊的它连剑都挥不起来，正能量使它十分虚弱，它把出去找箭矢的僵尸们召唤回来，让它们帮其摆脱草木和树人的纠缠。
　　然而普通僵尸更加收不住正能量的笼罩，被命令着冒死闯入，每时每刻都在受到伤害发挥不了实力，帮助很小，反而像在送死，陈眠索性让树人把它们全部捆住，来了就别想逃出去，一起和它们的主人享受正能量的侵蚀吧。
　　浮空术的持续时间不长，陈眠迅速往尸妖脑袋上砸祝福圣水，它这次无法闪躲，连挥剑砍都做不到。
　　玻璃瓶在它脑袋上磕碎，祝福圣水流出，腐蚀着它的脑袋，这块唯一没被镶钉皮甲保护住的地方受到了严重的伤害。
　　一瓶接一瓶的祝福圣水兜头砸下，尸妖的头骨都被腐蚀出了一个洞，圣水流进它的头颅，浇灭了它的灵魂之火。
　　尸妖完全死亡后，僵尸们脱离了控制，不再想去帮尸妖脱困，反而凭自己的本能拼了命的想挣脱树人的束缚，逃离这里。
　　陈眠却已经把目标转移到了它们身上，本来已经被正能量侵蚀的差不多的僵尸只用一两瓶祝福圣水就能让它们的灵魂之火熄灭，真正的死去。
　　最后一只僵尸倒下后陈眠才控制着自己的身体垂直下移降落，尸妖的尸体正好在她正下方，陈眠不得不捏着鼻子在它身上踩了一脚，然后飞快跳开落在地上。
　　陈眠把尸妖身上的镶钉皮甲扒下来，连着它的长剑和长弓、箭筒一起收起来，然后用法师之手把尸妖和僵尸一个个拖到草木已经完全丧失了生机的区域，堆叠在一起，泼上油腻术点燃。
　　此时天边露出了一点亮光，太阳出来了，本来陈眠用变形石堵了地洞口就是想断了尸妖它们的后路，回不去的它们无法面对太阳的光芒，可惜在太阳出来前它们就死去了。
　　陈眠等待着这些腐尸燃烧殆尽，然后把残余物全部埋进土里。而这时陈眠感觉到附属空间里的小黑醒了。
　　她闪身进入附属空间，小黑正在感受着自己身体的变化，陈眠感觉它肉眼可见的长大了点，它的毛不长，紧紧的贴在皮肤上，看起来更加油光水滑，陈眠忍不住上手rua了几下，满意的眯了眯眼，毛皮的手感也上升了几个档次。
　　陈眠在自己的人物面板上看了看随从部分小黑的信息。
　　“随从：小黑
　　真名：小黑（幼年）
　　种族：变异幽灵犬
　　天赋：超凡潜力；美食升华
　　生命值：100%
　　副职：烹饪
　　技能：虚体；撕咬；巨体；麻痹；本命灵界；威慑灵体；灵体加成。”
　　小黑的种族从“混血变异幽灵犬”变成了“变异幽灵犬”，同时还多了两个技能。
　　威慑灵体顾名思义可以对灵体施加无形的压力，震慑它们。灵体加成则指打上小黑本命灵界烙印的灵体可以增幅小黑的实力。
　　本命灵界烙印涉及到小黑这次产生了巨大变化的本命灵界上，它的本命灵界扩大了不少，被放入其中的灵体生物会渐渐打上小黑本命灵界的烙印，受它驱使一段时间后自然消散成灵魂能量，重组后投入轮回。
　　小黑本命灵界现在容纳灵体的数量上限为10，最多可以同时驱使10只灵体，收入小黑本命灵界的灵体必须未进入过其他灵界，否则将直接消散成灵魂能量。
　　另外灵体一旦被收入本命灵界，除非自然消散成灵魂能量，占用的名额都不会再次空出来，这意味着在不知道数量上限如何提高的情况下，这十个名额必须谨慎挑选，毕竟灵体的实力越强对小黑的增幅越大。
　　陈眠回复好法力值后，带着小黑来到墓穴洞口处，有了小黑，陈眠不用自己下去探路了。
　　小黑变成虚体状态钻入地下，不一会就探查完回到了陈眠身边，“下面还有10只僵尸，都被关在一起……”
　　听了小黑的描述，陈眠心里有了些底，这些僵尸应该就是尸妖存着补充手下的，毕竟它一次只能控制12只僵尸完全听令于它，如果有所损耗，就可以用剩下的补充，现在这些僵尸都被关在墓穴里的一个耳室里。
　　陈眠收起堵在洞口的变形石，和小黑走入这个墓穴。
　　长长的墓道通往主墓室，陈眠一路在墙壁上点光亮术，阴森的墓道瞬间明亮了起来。
　　墓道的尽头是一扇开着的大石门，主墓室中正中央摆放着一个半敞开的石棺，小黑探查过，主墓室里没有任何危险，陈眠探头向棺内看去，里面空空如也，有一股腐臭味，只发现了几撮灰白的头发，和尸妖脑袋上的头发一个一样子。
　　陈眠明白这应该就是尸妖死时躺的棺材了，可能也是后来尸妖每个白天的休憩之地。
　　主墓室连通着两个耳室，按小黑所说，左边那个里面全是僵尸，右边那个里面是一些宝箱。
　　陈眠先到左边的耳室外，这里被一扇石门堵着，陈眠不知道开门的机关在哪，也懒得去找。
　　她直接用柔石术把石门的上半部分融化，生人的气息惊扰了耳室内的僵尸，它们闻着味道往门口来，可惜被大半扇石门阻碍了行动。

第120章 僵尸娃娃
　　陈眠在门外放了一个崇敬术，正能量覆盖了门外这一片区域，僵尸虽张牙舞爪地想出来却不敢往外踏出一步，否则就会进入正能量笼罩范围，受到伤害。
　　她一下下往堵在门口的僵尸扔魔法飞弹和祝福圣水，最外面的僵尸死了不少后，里面的才知道害怕，不再直直堵在门口，而是向耳室内躲去。
　　但耳室并不大，就算躲到最里面的角落陈眠的法术仍然能攻击到它们，一个个把他们磨死了。
　　陈眠把死去的僵尸堆在一起，泼上油腻术点燃后才去看右边的耳室。据小黑说这里面都是一些箱子，没什么危险，陈眠就直接用柔石术把这扇石门完全融化。
　　这间耳室也不大，摆放着三个木箱，陈眠走过去一一掀开，一个空的，一个装了些金银器皿，还有一个里是半箱子金币。
　　空箱子陈眠留在了原地，另外两个都收了起来。周围的墙壁里陈眠也都让小黑穿进去检查了，没有密室，便安心离开了此处，拿出魔法飞毯向棉吉镇飞去。
　　陈眠找到玛德琳的家，用传讯术告诉她尸妖和僵尸都被解决掉了，并让小黑把装着金银器皿的那个箱子放在了她家里，玛德琳的黄铜戒指能储物，可以藏好。
　　这些器皿毕竟是陪葬的，陈眠拿去也不会用，而且样式不算精美，便送给了玛德琳。
　　至于金币陈眠都留给了自己，她的食材箱和调料盒消耗金子很厉害。做完这些陈眠就选择了结算任务回到个人中转空间。
　　“杀死尸妖，奖励晶石10；
　　救下玛德琳，奖励储能法杖；
　　杀死尸妖控制的全部僵尸，奖励僵尸娃娃；
　　杀死墓穴里的全部僵尸，奖励晶石20；
　　无伤完成任务，奖励音乐盒；
　　任务总评价S，奖励自由属性点4，晶石40，S级勋章。”
　　陈眠把自由属性点全部加到感知属性上，感知变为32，S级勋章仍然存着，现在已有3枚，这次奖励的晶石一共70颗，现在陈眠的晶石存款已经有211颗，又是一笔小钱了。
　　储能法杖是一根陈眠小臂长短的金属制法杖，“储能法杖（白银级）：能存储一个3级及以下技能，使用时瞬间释放出来。”
　　这个法杖不能增加法术效果，不过储存法术这个功能倒是很有用，至少在她7级以前用处都很大，因为7级以前陈眠都不能瞬发3级法术，现在她才4级，只能瞬发2级以下的法术，还完全不会3级法术。
　　即使7级以后陈眠自己就能瞬发3级法术时，这个法杖仍然可以当节省法力值的装备用。
　　现在她暂时向里面存了一个她的最强攻击法术，法师2级法术强酸箭。
　　僵尸娃娃是一个巴掌大小面色青紫的小僵尸，看起来有点可爱，能力也不弱，“僵尸娃娃（特殊级）：僵尸娃娃开心时给人带来幸运，但不要贪心，否则僵尸娃娃会生气，那时你将迎来厄运。”
　　陈眠觉得这个娃娃挺有趣的，可以带来幸运或者厄运，这个贪心的界限在哪里并不是很清楚，现在这可爱的小僵尸脸上挂着微笑，想来是有点开心的。
　　僵尸娃娃不会说话，无法交流，似乎是没有灵智的，陈眠怎样才会让它开心或者不开心。她想了想决定把这娃娃放到附属空间，当一个小玩偶摆件也不错，至于幸运和厄运就随缘吧。
　　音乐盒是一个镶着宝石碎片的六边形小盒子，“音乐盒（白银级）：可以将音乐录下来，并存储其中。”
　　这音乐盒挺漂亮的，但是功能上来看充其量就是个自带无限存储卡的录音机，唯一有用的地方就在于这可以带入任务世界和附属空间。
　　把奖励的物品收好，陈眠进入了存储空间。
　　长木桌上已经摆上了热腾腾的饭菜，小黑蹲坐在餐桌前放着软垫的专属高脚椅上，小歌林则坐在桌上的迷你小圆凳上。
　　两小只都捧着下巴盯着这一桌子菜，虽然都馋得很，但是很有默契的没有先吃，一直等待着，陈眠之前让小黑帮忙给玛德琳送东西后，就让它回到了附属空间，它料到陈眠很快就会忙完回来，便提前准备了晚餐。
　　陈眠一出现在附属空间，两小只眼睛都亮了，陈眠其实能随时感知到自己附属空间内发生的事，但她之前忙着整理奖励，便没有关注。
　　现在已至深夜，陈眠昨天又忙了一夜，十分困倦，但回来看到一幕就精神了许多，感觉心里暖暖的，那是有人牵挂着自己的感觉，她笑眯了眼，过去揉了揉小黑的脑袋，轻轻摸了摸小歌林的头发，“饿了吧，一起吃吧。”
　　陈眠面前是和小黑一样的米饭配红烧肉，还各有一大杯绿色的果汁，小歌林自己的迷你小桌子上则摆着一串小果子，一小杯绿色果汁。
　　陈眠先拿起果汁喝了一口，味道还不错，却喝不出来是什么果汁，刚想问，小歌林就期待道，“好喝吗，果汁是小歌林榨的哦”
　　“很好喝”，陈眠说完又喝了一大口，“不过用什么榨的？”
　　“猕猴桃、青苹果、白菜叶……”，小歌林掰着指头数道。
　　大多数很正常，但总有些奇奇怪怪的东西混进去，陈眠听完也是很佩服小歌林这种魔鬼搭配榨出的果汁也有点好喝。
　　小黑一直默默观望着，等陈眠喝了一口，没有异色后才敢试探性的小抿一口，然后非常服气的夸奖道，“小歌林，我真佩服你。”
　　吃完饭，陈眠把餐具全部毁灭掉，这些都是衍化出的物品，并非完全真实存在，随手就能让其消失，再衍化出全新的，但是食物的残渣并非陈眠衍化，切实存在，陈眠把它们收集到一起扔到木桶里，等出去时再扔掉。
　　陈眠把音乐盒教给小黑，让它以后有时间多录下一些蓝星网络上的歌曲，僵尸娃娃则被她摆到了壁炉上。
　　小歌林对这个比它大不了多少的小玩偶十分喜欢，飞到它面前叽叽喳喳的和它讲话，“我是陈歌林，你叫什么名字……你不会说话吗……我可以戳一戳你的脸吗……这是我最喜欢的果子，给你吃……”
　　即使僵尸娃娃一直没有回应，小歌林仍然兴致勃勃的说了很多话，甚至求陈眠给僵尸娃娃衍化出一张小床，放在它的小床旁边。
　　陈眠看小歌林很喜欢，索性把僵尸娃娃交给它，它出生没多久，还是小孩子心性，小女孩都喜欢玩偶，虽然僵尸娃娃长的诡异了一点，但还是很可爱的。

第121章 云中城
　　第二天，陈眠例行修炼完，法力值达到119.6，“墓穴阴影”这个任务又只花了五天时间，后天下月的任务才会刷新。
　　她带着小黑和小歌林出了附属空间，驱使着魔法飞毯向华国境内飞去。魔法飞毯的飞行方向设定好后，陈眠便不用操心控制，只把魔法飞毯上垫了不少软枕和毯子，舒舒服服的躺在魔法飞毯边缘，半倚着着身子，看身下的景色。
　　魔法飞毯飞行的高度比蓝星上的飞机低不少，又比大多数飞鸟要高，不用担心会撞上。
　　小黑把玩着音乐盒，用手机播放着音乐，录入音乐盒中，“啊啊啊，我们是黑狗警长……”陈眠本来觉得吹着微风，看着风景，心中十分宁静，但这个背景音乐下，只觉得十分有喜感，瞟了小黑一眼，看它玩的正高兴，陈眠也就随它去了。
　　倒是小歌林完全把僵尸娃娃当成了孩子照顾，坐着吃果子时也要让僵尸娃娃坐在旁边，给它也摆上果子，虽然僵尸娃娃从来不会吃，甚至不会动，只有脸上的笑容大了很多，陈眠觉得僵尸娃娃现在的状态应该算是高兴，会带来好运吧。
　　陈眠她们之前就已经位于泰兰国边境，离华国的云中省不远，陈眠睡了一觉起来，天已经黑了，她们也已经到达了华国境内。
　　晚上陈眠仍然决定赶路，便在魔法飞毯上摆了一个小桌子，点上光亮术照明，和小黑他们煮了鸳鸯锅来吃，小歌林也能吃清汤里烫的青菜。
　　吃完陈眠、小黑和小歌林排排躺在魔法飞毯上看星星，她们现在在云中省境内，算是华国环境污染比较轻的省份，星星还算明亮，但远比不上做任务时的世界里的夜空明朗，看着看着就闭上了眼，进入了梦想。
　　夜里淅淅沥沥的下起了雨，魔法飞毯上却依然干燥，只有刷刷的雨声催人睡得更深，温度降了下来，睡梦中的一大两小凭着本能缩到了暖和的毛毯里。
　　陈眠早上醒来时，看见远一点的天际阳光正好，朵朵白云闲适的飘着，近处越乌云遮顶，穿过分界的地方时，陈眠一时兴起，控制着魔法飞毯直入云霄。
　　小时候陈眠看到天上形态各异的云朵总觉得云朵上藏着传说中的神仙和天宫，即使后来知道云朵不过是凝结的水汽陈眠也忍不住奇思妙想。
　　这时候看着头顶致密的云层，陈眠童心爆发，想飞进去看看乌云背后是否有漂浮着的天空之城和照顾花园的傀儡人。
　　飞行魔毯穿入云层就像是穿进了一团带电的灰色棉花糖，什么都看不清，魔法飞毯的护罩牢牢的护着陈眠她们，穿过压抑的乌云，阳光照耀在她们身上，身下厚厚的云层像一块空空如也的灰色大陆。
　　这种穿破黑暗迎来光明的感觉令人通体舒泰，心胸都开阔了许多，陈眠看了许久，云上没有神仙的天宫也没有天空之城，但她并不失望，她一直以来向往的其实是神仙天宫和天空之城所代表的的神秘力量，而现在她已经拥有了。
　　“眠眠姐，那里有东西”，小黑盯着后方的云层说道，自从有小歌林后，它学会了做哥哥的表率，和小歌林一样叫“眠眠姐”了。
　　陈眠闻言转身看去，依然是乌泱泱的灰黑色云层，小黑必然不会说谎，那就是它看到了自己看不到的东西，也就是灵界。
　　陈眠给自己放了一个通灵术，然后就惊讶的睁大了眼睛，饶是她看到眼前的一切也有些不淡定了。
　　云层上的物质界确实什么都没有，但是灵界却完全不同。
　　一座灰扑扑的古城漂浮在上面，带有灵界物体普遍的腐朽，通灵术只能让她看到灵界，无法真正进入，所以眼前的一切陈眠看得到摸不着。
　　她控制着魔法飞毯，扭转方向向古城飞去，这是一座空城，城墙上的匾额上写着“云中城”，鱼鳞般的瓦片，大大小小的庭院，玲珑精致的亭台楼阁，清幽秀丽的池馆水廊，街上各色的招牌，小贩的摊位，如果不是颜色腐朽，仿佛罩了一层灰尘，这里简直就是活灵活现的古代小城，只是镇中无人罢了。
　　唐宋风格的建筑昭示着年代的久远，一千多年的时光，城中的灵体都全部化为了最为纯粹的灵魂能量归于天地。
　　陈眠无法触碰却不妨碍她去看，她在街上和房屋中穿梭，一点一点在脑海中拼凑出这里鲜活繁荣的样子。
　　小黑说过，灵界内的大部分建筑都和物质界一一对应，只有与灵体有某种深刻联系的物体才会在物质界的东西消失后留在灵界。
　　所以蓝星都市中灵界的样子基本上很现代化，而这座“云中城”依然在灵界中维持着古朴的样子，这说明在这里的物质界中曾经有一座“云中城”，但已然消失了，而这座城与某些灵体有深刻的联系，导致灵界的“云中城”并未随着一起消失。
　　想到这里陈眠问小黑，“灵体消散后，与之有深刻联系的物体还会存在于灵界吗？”
　　“不会”，小黑答道。
　　陈眠一惊，这说明与此城产生联系的灵体千年之后仍然存在吗？她刚刚在“云中城”上空俯瞰时确实没有发现一个灵体。
　　陈眠一点点寻找着，每一个屋子都要进去看一看，扫过一大片区域，陈眠突然想到，千年仍然没有消散的灵体必然生前实力强大，所以死后灵体才能抗住漫长的时光，那么灵体千年前很大可能住在比较核心的地方。
　　陈眠看向城中心的那座大宅院，径直向那里飞去。
　　宅院上的匾额断了半边，只能看到一个“云”字，最终在后宅的正屋内，陈眠看到了两团白色的灵体。
　　看不清人形的灵体已然失去了生前的意识，但他们有一部分相连，像是交握在一起的双手。灵体漂浮在床上，像是并排躺着的两个人。
　　他们对陈眠的到来毫无所觉，千年的时光不是那么容易捱过的，或许他们很长一段时间还有生前的记忆和喜怒哀乐，但最终被磨得只剩下了相互依靠的直觉。
　　陈眠觉得心里堵堵的，默默退了出去。

第122章 白鹤山
　　清晨的阳光洒在陈眠身上，她正盘膝坐在魔法飞毯上修炼，今天她的法力值已变为120.4。
　　正是九月的第一天，陈眠打开任务栏，“单人碎片世界任务：灵异别墅（困难级），深海魔鬼（困难级）。”
　　陈眠皱了皱眉，叹了一口气，除了任务的地点，这回的任务光看名字也得不到多少信息，无法提前做多少准备。
　　她依然和上月一样，留到后半个月再完成任务，便不再多想，先去交易区进行这个月的交易。
　　等了一上午，就做成了2桩生意，赚了160晶石，陈眠暂时没有什么东西需要购买，全都攒着。
　　按之前的规律，3级和4级都需要两个半月才能达到法力值上限，这就意味着十月下半旬她就会升5级，到时候又会学3级法术，还要准备把身上的装备更换为黄金级的，这两样哪个都是大花销，现在就要开始攒钱。
　　图纹在自己群里的售卖量已经差不多达到饱和，陈眠想着得着手设计新图纹了，之后几天陈眠一边赶路一边研究自己的图纹传承。
　　之前的几种图纹中，除了极限图纹之外，就是治疗图纹和抗毒图纹最受欢迎，这说明玩家首先在乎的就是直接增加实力的东西，其次是给自己增加保障的东西。
　　加属性的图纹陈眠之前试着研究过，现阶段还做不出来，这次陈眠就专门研究给自己增加保障的东西。
　　陈眠现在已经学会了治疗中度伤法术，便首先决定研究出一个品阶更高的治疗图纹，这倒是驾轻就熟，依葫芦画瓢，花了一两天就完成了。
　　依然叫治疗图纹，只不过品阶就是白银级了，“治疗图纹（白银级）：受伤后摩擦图纹即可对自己释放一次治疗法术，可治愈中度伤，每日可使用一次。”
　　除了治愈效果更强，使用时也不用消耗法力值，只不过每天只能使用一次，但同一个人可同时拥有青铜级和白银级的治疗图纹各一个。
　　青铜级的治疗图纹陈眠没有给自己绘制，因为她自己就会治疗小伤这个法术，而且比图纹消耗的法力值低，这回的治疗图纹陈眠反而给自己也绘制了一个。
　　她主加智力和感知，体质稍次一点，所以保命的手段不会嫌多，虽然至今在任务里她鲜少受伤，但不能不小心。
　　这次回华国，陈眠准备去各名山大川和隐士隐居之地看一看，左挑右选后她圈定了青林山脉。
　　这一片山脉环境保护的比较好，历史悠久，大多数想要隐居山林者首选就是这里。
　　治疗图纹设计完的第二天陈眠就抵达了青林山脉的边缘。她选了一个无人处降落，把自己的法袍幻化成一件青色汉服，头饰变成一根白玉钗。
　　小黑跟在身边，小歌林隐身着坐在小黑脑袋上，一行三人徒步向山中走去。
　　陈眠她们上山的位置在青林山脉中东部，眼前这块叫白鹤山，隐居的热地，因山上隐居者众多，经常有人前来旅游或者寻仙问道，山下的小村庄都渐渐发展成了一个小镇，里面民宿众多，各种提供隐居地的店铺，商业化气息浓厚。
　　现在还是早上，山道上就已经有一些人了。比如陈眠前面不远处的一男一女，男的背着鼓鼓囊囊的登山包，女的拿着摄影机寻找素材。
　　看到他们拿着摄影机，陈眠便想越过他们走到前面去，因为在后面，他们一转身自己的脸就可能被扫入镜头内。
　　她可是不久前才在飞机上假死，虽然现在的身份信息已经改了，但还是要小心一点不能露脸。
　　陈眠有些后悔没有提前用魔法易容稍微修改一下面容，本来是觉得大山里不至于碰到熟人，但却没想到这地方人气这么旺盛，拍视频的可不止前面这一个。
　　在她加快脚步越过前面那对男女时，这才看到他们前面有个穿着道袍的年轻人举着手机在开直播，陈眠低着头赶路，不一会儿就把他们都甩在了身后，这才松了一口气。
　　陈眠本以为这里既然是隐居之地，便会清净许多，她没有和以往一样用魔法飞毯赶路就是想用走的穿越青城山脉，散散心，同时找找有没有真的修行者。
　　这才把紫月套装幻化成了应景的样子，又想着轻松一点，没有改换容貌，这下倒是后悔从山脚下上山了。
　　越过好几人，看到左右无人，前后的人都在赶路，陈眠这才悄悄把自己的五官稍微调整了一下，和本来的样子有个七八分像，乍一看像是一个人，仔细看就能看出差别的那种。
　　弄完这些后陈眠才松了口气，一边欣赏这很有“人气儿”的隐居热地，一边听着前后的人讲话，倒也很有意思。
　　随着越来越深入，上山的大道开始分出一些小路来，陈眠专门寻着小路走，有时远远看到一点喜欢的景色还会脱离道路往山林中窜，随心所欲的逛着，渐渐远离了人群。
　　她甚至不知道自己现在的位置了，也没有拿出手机定位，只大概往西边走就是。
　　小黑和小歌林也玩的很开心，小歌林的植物亲和天赋让她在山林中如鱼得水，小黑嘴上叼着一个小竹篮，在小歌林的指挥下精准的找到一些野松菌，小竹篮里已经装的半满了。
　　陈眠也不怕它们跑丢了，小黑戴着项圈，和戴着提亚的手环的陈眠可以互相感应位置，眼瞅着差不多中午了，她随便找了个地上植物不多的地方，拿出之前在古曼市买的可折叠野营三脚架放好，寻了一些干柴，把锅架上，然后就给小黑传音，“快回来做饭啦”。
　　中午小黑打算做腊肉炖野松菌，再给小歌林单独做个蘑菇汤。小黑不一会儿就叼着篮子回来了，它放下篮子，对从自己头顶上飞下来的小歌林说，“你跟眠眠姐说说刚刚的事，我先做饭”。
　　陈眠眉头一挑，看向小歌林。它飞到陈眠手上，空中洒下金色的妖精尘，很快就化为了虚无。
　　小歌林一五一十的说道，“我们看到其他采野松菌的人了，幸亏小黑哥机灵，提前躲起来了，小黑说会采蘑菇的狗会被抓去做研究的……”

第123章 叶蓁
　　据小歌林说，它们看到的是一个提着篮子的女人，她也穿着和陈眠身上款式差不多的衣服，也就是同样穿着汉服，而且没有背着包，只提着一个篮子采野松菌，陈眠估计是附近的隐居者。这是她进山碰到的第一位，便想着吃完饭后去找找看。
　　想到这里陈眠就把提前准备好的背包拿出来装样子，毕竟没人会什么都不带就深入白鹤山。背包容量看起来大，但陈眠只在里面装了些能撑起背包的轻便物品。
　　在山林里就地取材，生火做饭别有一番趣味，新鲜的野松菌十分鲜美，陈眠和小黑它们吃饱喝足收拾好后，便拿出了预言树枝，扒开落叶，垂直立在地上，想着隐居者，轻轻松开。
　　预言树枝向陈眠自己的方向倒下，她向后望去，只见远处灌木杂草掩映中，隐隐有一个白衣女子，背对着她们蹲在地上。
　　“就是她”，小黑和小歌林异口同声道。
　　陈眠没想到这样巧，一下子就看到了，她背起背包叮嘱两小只，“你俩小心一点，别被发现异常。”
　　小黑早已经把蓝星上的注意事项告诉小歌林了，并且把暴露的严重性夸大了一倍不止，一个本来就有轻微的受迫害妄想症，惯常的小心，另一个最是乖巧天真，完全相信了夸大的恐怖后果，两个都不约而同的连连点头。
　　陈眠对它们这样见怪不怪，小心点永远没有错，也很支持，就没有纠正小黑教育小歌林的话。
　　走得越近看得越清楚，那女子长发及腰，正蹲着挖野山菌，她挖完了这一处的，提着篮子站起身来，打算寻下一处去，一侧身就看到向她走来的陈眠。
　　“你好，我是陈眠”，陈眠率先问好。
　　女子打量了一下陈眠的穿着，以为对方是和自己一样的汉服爱好者，增加了不少好感，但她并不是个热络性子，只微微一笑，“你好，我是叶蓁。”
　　陈眠问好时就感知了叶蓁的信息，是一个完全的普通人，只不过力体属性均达到了15点，敏捷属性达到了17，身体素质很好。
　　虽然不是超凡能力者，陈眠也不失望，如果真有这么容易找到，那估计蓝星上已经出现了一大批有超凡能力的人，早就会在普通群众中现出一点端倪了。
　　“我是来青林山脉寻找合适隐居地点的，你是住在附近吗？”陈眠想知道白鹤山的情况，自然要挑起话头。
　　“嗯，前几天下了雨，我来捡点野松菌”，叶蓁点点头，又好奇的看了一眼乖乖蹲坐着的小黑，这姑娘独自上山，就靠这只半大的小狗保护吗？。
　　“你一个人上山不怕遇到坏人吗？”“你一个女孩子隐居山野安全吗？”两人异口同声的说完，都愣了一下，然后反应过来都笑了起来，一下子感觉双方的距离拉近了许多。
　　“没想到我们还挺有默契的，林子里的野松菌不知道被谁提前摘了去，反正今天是摘不满这一篮子了，不如去我家坐坐？”叶蓁提议，她篮子里的野松菌只铺了薄薄的一层，以前常长的地方空空如也，倒不如和这个有点好感的姑娘回去聊聊天。
　　“好啊”，陈眠摸摸了鼻子，低头看到东张西望的小黑和把脑袋埋到小黑身上的歌林，便知道那个“谁”便是自己身边的两小只，消失的野松菌在不久前都进了她们的肚子。
　　两人边走边聊天，渐渐对对方产生了一定的了解。
　　叶蓁选择独居山林确实有依仗，她的身手不错，可以打得过一两个陈年男子，而且出门身上都带着防狼电棒，她喜欢山林中的宁静，但没有脱离社会的单纯傻气，反而警惕心很强。
　　她并不算隐居的修士，只能算个喜欢住在山里享受清净的汉服爱好者，同时热爱华国武术，有个武侠梦，但没有过多侠义之心，对人性的了解颇深。
　　听她介绍着白鹤山上的隐居者，有的是以隐居修行的幌子逃避责任，有的是造不食人间烟火的人设拍视频赚钱，有的是真的苦修却修得生活苦身体苦。
　　叶蓁不相信所谓的修行，也不愿为了隐居二字委屈自己，她说她自己充其量算是个住在山林里的人，所以她并不会与外界断了联系，衣食住行全凭自己喜好，怎么舒服，怎么方便，怎么来，只是一种她个人的生活方式，洒脱得很。
　　跟着叶蓁，陈眠她们穿过了这片松树林又走了许久，大概已经到了白鹤山的侧面，钻进一片竹林，一个高墙围起来的青砖小楼便是叶蓁的住处了。
　　这墙得有两米多高，上面嵌着碎玻璃，叶蓁掏出钥匙打开厚木门上的那把大锁，请陈眠进去，看陈眠看着她的围墙出神，得意道，“是不是很有安全感？”
　　“是，女孩子一个人住就是要这样”，陈眠赞同道，说着却在门槛处顿住了，看着面前那一块窄窄的木板，她小心的踏上去，“你这简直太赞了，派上过用场吗？”
　　“怎么没有，东面山脚下那房子现在还空着呢，那个无欲无求的居士现在正蹲大牢呢”，叶蓁一点都不避讳，要不是因为想稍微方便下山补充物资，她也不会选这么个乱七八糟的地儿住，青林山脉更深处多的是地方一个人都没有。
　　叶蓁这两米多高的墙内，靠墙挖了一米深的壕沟，里面垫了满了石头，要有人夜里千辛万苦翻越了高墙，躲开了被墙上的玻璃扎，也得摔进满是硬石头的沟里，陈眠估计那个爬墙的人现在估计都产生阴影了。
　　陈眠却不知道，为了送那个恶心的变态去牢里清修，当初那人摔进沟里折断了腿，又被叶蓁一棒子打晕了，还在他口袋里塞了自己的手表，把他拖到了松树林里。
　　当晚她就填了自家的沟，报警说有小偷偷走了自己上千万的表，竹林里对着她家的围墙装了不少小摄像头，完美的拍到了那人翻墙进去的画面，后来拖他出来的部分被叶蓁剪掉了。
　　等那人浑浑噩噩的醒来，却被上门的警察带走了，那块表还在他口袋里好好的装着。

第124章 山巅小屋
　　在叶蓁处留宿了一晚，陈眠就再次踏上了一个人的旅途，继续深入青林山脉前，她按叶蓁透露的位置，暗自把这白鹤山上的隐居者全部看了一遍，果然全部都是普通人，所谓的修行都只是说着好听。
　　偌大一个白鹤山，没有找到一个有超凡能力的人，陈眠便歇了心思，不再刻意去寻找，只打算徒步穿越青林山脉，遇见什么人就随缘了。
　　几日后她离开了白鹤山，进入了青林山脉更深处，现在她正在坐一条山涧边修炼，所处的这座山也不知叫什么名字，这里山势平缓，树木也不茂盛，除了这条山涧再没有什么其他特别的景色，连选在此地隐居的人都没有。
　　她修炼完，坐在水边的大石头上，把光着的脚泡在水里，捧着几颗野山楂一小口一小口的吃着，这是路上偶然碰见的，还没有完全熟透就已叫山间的鸟雀吃了不少，只挑出了一点，小歌林和小黑都觉得太酸，只陈眠觉得小咬一口酸味正好。
　　吃着吃着陈眠眼角的余光看到，溪水上游有什么东西在闪光，偏头朝那个方向仔细看了许久，却再看不到那晃眼睛的光了。
　　陈眠索性把裤腿再卷高些，踩在水里往溪水上游走去，在那块仔细找了半晌，水里仍然只是些普通的石头，她一颗颗捡起来看，终于发现了卡在两块石头中间的东西。
　　这东西的表面和其他石头一样，有些陈年的青苔，但一抽出来，卡在里面的那半截还是暗沉的金色，陈眠用魔法伎俩清除了表面的污垢后，断掉只剩小半截的镂空雕花金镯子重见了天日。
　　陈眠瞧这东西挺漂亮，雕工精湛细致，金子的纯度也很高，没有什么杂质，倒是没觉得这是件古物，只以为是别人遗失了的。
　　不过这事让她想到了青林山脉有许多古墓的传说，许多古墓不都是因为有墓里的东西随水流出来被人发现后，才寻过去勘探出来的吗，手里这个半截金镯子不像是手工做出来的古物，但说不定这青林山脉下真有呢。
　　再一想，为什么人们隐居修行爱往青林山脉来，不只有这里自然环境优越，还有部分历史传说的原因，许多得道者曾隐居于此。
　　陈眠转换了思路，她不只要找已经出现的超凡能力者，更要找找蓝星千年前的玩家留下的传承，这种东西除了留给自己子孙后辈，还有可能在某些墓或者洞府里，而这些如果至今仍然存在，大概率就是埋在了土里。
　　“小黑，以后每至一座山你都用虚体技能到地下去看看”，陈眠招手把在岸边扑蝴蝶玩儿的小黑叫过来，小黑点点头，隐去了身形。
　　陈眠带着小歌林继续往西赶路，小黑办完事自会回来，它能感应到陈眠的位置，而且虚体状态下它的行动速度飞快，很容易追上她们。
　　站在半山腰上眺望西面层层叠叠的山脉，自脚下这座小山起，更深处的山脉连绵起伏，一座比一座高峻，树木更加高大葱郁，人烟罕至，连条小路也看不见了。
　　陈眠走到山脚下，小黑就回来了，没有那么巧一下就找到了，陈眠也不失望，她瞅准了现在入目所见的最高的那座山头。
　　那山高处周围的山峰许多，岩石裸露，山势险峻，陈眠本想徒手爬上去，走到近处才发现没有上去的路，大部分地方得攀岩才行。
　　陈眠知道即使力体敏都达到了20点，也绝对无法一口气爬上去，也不难为自己，把小黑它们放到附属空间，自己骑着魔女的飞行扫帚只花了几分钟就站到了山顶上。
　　整个山巅像是被削去了一截似的，地势平坦的很，还长了几棵十多米高的松树。
　　陈眠沿着山崖边缘转了一圈，今天是个阴天，一眼望去只有灰蒙蒙的天空和看不大清楚的山脉，但陈眠觉得这是个好地方，天气晴朗时不比自家岛北的崖顶风景差。
　　又看到身后这几颗树，陈眠起了造房子的心思，之前学了曲木术和塑木术后，她就想在岛上搭个小木屋，可之后就出岛了，现在这块地方再合适不过。
　　说干就干，陈眠仔细瞧了瞧山顶的几棵树，刚好有四棵树离的很近，连起来像个规则的正方形，便决定用这几棵树做房角的活柱子。
　　有了它们起固定作用，即使没有地基，房子也很难被风吹倒，只有一个坏处，就是这几棵树长得更粗后可能会挤坏房体，不过那也不是短时间的事。
　　如果不是蓝星的东西不能带入附属空间和其他世界，陈眠必定会选择搭一个能整个带走的小房子，她的存储空间装不下，附属空间总能装下，那样走到哪里就可以直接拿出来，但现在只能搭一个住个几天就离开。
　　皮克精都是建木屋的好手，小歌林也有很多想法，陈眠和它讨论了许久，决定用树枝藤蔓来做墙体，只小黑一个对搭房子不敢兴趣，它就负责一日三餐。
　　思路差不多后，陈眠骑着扫帚下山，选年份高，树冠大的树，每棵树只砍下三两根分枝，装了半存储空间，分几次运到山顶，砍掉的分枝对树本身的伤害也不算太大。
　　材料准备的差不多后，陈眠回到山顶，一根根处理起来，把分叉的细枝去掉，用塑木术把粗细不均的树枝全部变为均匀带着树皮的长木棍，一根根连起来，然后用曲木术，让其围着四颗树绕一圈，形成一个闭环。
　　这样一根根缠上去，成为墙体，之前去掉的细枝用塑木术一根根编织成三角形的屋顶，整个搭在房上，最后在墙面上掏出门洞和小窗户，再稍做固定，掏出的部分也不浪费，是现成的门窗。
　　忙完这些陈眠就花掉了一整天，小房子初步成型，陈眠连夜在屋里做了个吊床，铺上毯子枕头，当晚就住了进去。
　　凌晨下起了雨，房顶有点点雨水渗进来，滴到了陈眠脸上，她伸手一摸，感觉到了湿意，不一会儿又滴下来一滴。
　　陈眠赶紧收起毯子枕头，索性用塑木术把房顶和房内的墙面变成一整块，再不可能漏风渗雨，这才又安心的睡了过去。

第125章 盗墓者
　　清早陈眠醒来时，雨已经停了，只空气中还有些许湿意，她推开木门，站在崖边远眺，正好天边亮起了薄薄一层金色。
　　陈眠用魔法伎俩把脚下这块石头上的积水烘干，放上一块垫子，很有兴致的盘腿坐在那，看太阳一点点升起，因昨夜下了雨，湿润的山林叫阳光一照，升起薄雾来，宛如仙境。
　　等太阳完全升起后，陈眠才闭眼修炼，两个小时过去，她修炼结束后发现雾气稀薄了许多，再看周围的山林时，陈眠发现山脚下不远处有一个军绿色的帐篷。
　　这座山太高，又有薄雾掩盖，如果不是陈眠的感知属性已经加到了三十多点，视力今非昔比，也很难发现和周围树木一个颜色的帐篷以及穿着同色衣服，不知正在做什么的人。
　　陈眠骑着魔女的飞行扫帚直奔山下，帐篷外有一人正在垒土灶，看得出来是昨天已经搭过的，夜里被雨水冲垮了，现在重搭，不一会儿陆续有两人抱着柴从林中走出来，“老鱼，我们找了半天才找到这点儿干柴”。
　　“够了，早上煮点泡面吃算了，头儿说离地方还远着呢，还得抓紧时间赶路”，老鱼把柴塞进灶里，熟练的点燃，灶上早已放了半锅水。
　　等水煮开时，又有三人回到帐篷边，拾柴回来的两个人一直坐在老鱼旁边等着饭吃，看到有人回来，其中一个问道，“怎么样，接下来的路好走吗？”
　　“还行，就是接下来得往林子里走，绕过这座山后就没有现成的路了”，三人中的领头者答道。
　　面煮好时，帐篷里又出来两人，其中高一些的那个便是其他人喊的头儿。
　　陈眠一直在空中观察他们，这些人明显都是军人，虽然没有穿着军装，但光明正大的配着枪和冷兵器，而且没有一点偷偷摸摸的样子。
　　最重要的是，那拾柴回来的两人中，话少的那一个陈眠看着有些眼熟，仔细回忆了一下后，陈眠想起了当初做第一个任务前，想锻炼一下，增加活下来的几率，在学长家的搏击馆花了十万巨款找他在特种部队的亲戚学了一个星期，力量属性还增加了一点。
　　陈眠记得是姓许，这里其他人叫他乌鸦，也是因为他，陈眠才确定这些人是军人，而不是非法持枪的匪徒。
　　更令人惊讶的是，这些人都不是普通人，全部修炼除了法力值，而且有技能，这七人技能都大致相同，明显是同一个体系的，其中以那个头儿最强。
　　“真名：顾延之
　　职业：战士1级
　　生命值：100%法力值：24
　　属性：力量17，体质15，敏捷14，智力11，感知12
　　技能：剑术基础，灌注法力，斗气击。”
　　他们的头儿名字叫顾延之，只有他一个人职业等级达到了1级，其他都是战士0级，还比其他人多一个技能“斗气击”。
　　看到他们，陈眠很怀疑华国官方已经有了一些职业者修炼方法，并且在军队中推行了，这也难怪之前那个许教练收费那么高，他们已经不是普通人了。
　　陈眠听他们的谈话，只知道他们要去某个地方找什么东西，具体的并不是很清楚，但是能让这么一队人来这深山老林中寻找的，肯定不是什么普通的东西，说不定就是陈眠想找的传承。
　　等他们吃完面，开始收拾东西时，陈眠回到了山巅，带上小黑和小歌林，换用魔法飞毯，跟上了他们，连早餐都搬到了飞毯上吃。
　　只可惜山顶的小木屋才住了一夜，不知道这次要去多远的地方，本来打算今天再去弄点木料做张单人床和桌椅的，没想到现在就要离开了，陈眠只能安慰自己如果位置不远的话，忙完后还回来住几天。
　　陈眠跟着他们并不是觊觎他们要找的东西，更多是好奇这些人以及国家上层职业者的情况，不过真的有好东西，比如传承什么的，她还是想找机会复制一份的。
　　所以飞毯一直紧跟在他们后面，还派了小黑下去偷听他们谈话。
　　这一跟就跟了足足三天，起码翻过了十座山头，最后停在了一座比陈眠之前建木屋的山更高一些的山下才停住，这山虽高，但并不如之前那座陡峭险峻，山上树木葱郁，周围的山均有相连的地方，不止一个峰头，只有这座独独的隆起，像一个尖尖的土堆。
　　之前几天一直连着赶路，只有晚上才扎帐篷睡一觉，到这座山的半山腰上时还是中午，就再次停下来扎了帐篷，之后几天都留一人留守帐篷，其他人都轻装上阵分头在这座山里转，陈眠很容易就猜到，这里离他们的目的地很近了。
　　顾延之拿着一张兽皮，之前小黑看过画下来给陈眠，上面画的是一张十分抽象的地图，陈眠看起来就是一些线条勾勒的山峰，等他们停在这座山里时，陈眠才觉得地图中间的那个山头和这座山形状很像，只不过上面光秃秃的，勾了一个椭圆的小圈，像是一块石头。
　　这段时间小黑二十四小时的监听总算得到一些有用的消息，这些人都是华国军人，所属的军队叫古武军，人数不清楚，把修炼出的法力值叫做内力，灌注在武器上使用。
　　顾延之在古武军是十大剑士之一，整个古武军都修剑，使用同一部呼吸法，具体名字不得而知，陈眠猜测他们都修剑是因为没有其他方面的战士传承，而且至今只有最强的那十大剑士达到了1级，学会了斗气斩。
　　从他们的言行中可以看出，他们都是在一年前因为修炼出内力，也就是法力值，从各部队中选出进入古武军的。
　　另外和古武军相对应的还有一个修真小队，只有七个人，听他们的谈话中说的样子，感觉很像是法师和牧师，他们以术法作为攻击手段。
　　陈眠没想到，国家已经开始培养职业者了，而且规模不小，已经成立了部队，虽然普遍的层次不高，但才开始了一年，已经很厉害了。
　　等确定顾延之他们的目的地就是这座山后，陈眠直接让小黑变成虚体状态进入地底寻找，毕竟整座山能藏东西的只有地底了。

第126章 青石甬道
　　小黑穿入地下，掠过漆黑的土壤，仔细寻找着，几十分钟后，它被挡住了去路。面前是人工垒砌的青石，小黑穿不过去，便绕着这青石转了一圈，这是个斜伸下去的甬道。
　　小黑沿着青石甬道的边缘，深入地底，直到几百米后，甬道连上了一个用青石建成的巨大物体，无法进入，小黑只好告诉陈眠它看到的。
　　“进不去吗？那你找一下甬道的入口”，陈眠微微皱眉，小黑的虚体技能一向无往不利，没想到这次遇到了阻碍，陈眠本想等小黑找到后直接把她传送进去，现在也不行了。
　　过了一会，小黑出现在魔法飞毯上，陈眠按照小黑的指示，来到甬道入口上空，“从这里往下挖十多米就到入口了，但是那里有一个石门，推不开”，小黑说道。
　　陈眠估计这门需要什么特定的东西才能开，她对此一无所知，顾延之他们也没有提过相关的内容。
　　她只好等着顾延之他们发现这里，此处在半山腰上，与山上的其他地方并没有什么差别，小黑说这里的落叶下有一块椭圆形的青石，和甬道的材质一致。
　　看着顾延之他们无数次路过，陈眠恨不得直接去告诉他们，想了想还是趁着他们晚上睡觉时，陈眠把这里的落叶均匀的捡走了一层，露出了青石的一点尖。
　　第二天，七人中个子最矮外号梆子的那个从这片区域走过，脚刚好踩到了青石尖上，坚硬的触感让他停下了脚步。
　　梆子蹲下身扒开了周围的落叶，甚至刨开了不少土壤，仍然没有完全把青石挖出来，藏在地下的部分反而越来越大。
　　他赶紧拿出身上的对讲机，“你们说那块石头会不会被埋在地下啊？”
　　“有可能”，“那我们不会要把山挖一遍吧”，“石头肯定不会小，地下的小石头大家也别放过”……不一会儿，顾延之的声音传来，“梆子，你是不是发现了什么？”
　　梆子还在扒周围的土壤，越挖越深，“头儿，你们快来，我好像找到了。”
　　分散在山中的人全部集中到这里，一起帮忙挖起来，石头渐渐露出了全貌。是一块椭圆形青石，竖直立着，下面还有一个底座。
　　他们把帐篷搬到了这里，继续挖掘，陈眠也非常期待的等着，直到他们挖到了那个青石门。
　　这门朴实无华，上面连花纹都没有，更别提文字了。大面积使用的青石摸上去就像是普通的石头一样，看不出什么特别，不知是石头本身还是其他什么让小黑的虚体技能碰壁。
　　顾延之他们也对这门束手无策，推不开，砸不开，也炸不开。一群人站在这门前寻找可能存在的机关。
　　“老鱼人呢？”“老鱼，你在哪”……突然消失在门前的老鱼把整个队伍吓了一跳，他们的喊叫没有得到回应。
　　而此时，突然出现在青石甬道内的老鱼也吓坏了，他本来只是不小心在石门上划破了手，却发现自己的血被石门吸进去了，然后一眨眼就到了这个斜向下的甬道里。
　　顶上小小的石头散发出乳白色的光芒，照亮了深入地底的石阶，一眼望不到尽头，来不及多看，老鱼就听到了背后传来的队友的呼唤。
　　背后的石门和在外面看起来没什么两样，仍然推不开，老鱼大喊道，“我在这，用血……”回应他的只有甬道内的回音以及门外的队友呼叫他的声音，连对讲机里都是一片杂音。
　　老鱼很着急，虽然暂时没有什么危险，但他并没有随身携带多少食物，喊累了，他坐在门口的石阶上苦想，“怎么出去呢……对了，血”，他一拍大腿，赶紧把已经凝结起来的伤口再次划开，一下按到石门上。
　　血液浸入石门，老鱼消失在甬道里。
　　“我去，吓死我了”，梆子被突然出现的老鱼撞开，“老鱼，你刚刚怎么回事”……
　　出来的老鱼很快说明了情况，大家都划破了自己的手指，尝试了一次。
　　“先上去把补给带好”，顾延之出声做出了安排。
　　陈眠此时已经披着鼠皮斗篷，隐身藏在青石门前，她悄悄咬破了自己的手指，按在石门上，留守石门的乌鸦没有看到石门一角突然出现又消失的血迹。
　　进入甬道后，陈眠想把附属空间的小黑叫出来，却发现有了一层阻碍，小黑和小歌林都无法进来，但其他的东西却可以拿出来，连她自己也可以进入附属空间再出现在原地。
　　“是因为不是人类，还是没有用血？”陈眠想了想小黑它们和自己的不同，用血出去后，让可以长时间隐身的小歌林试试能不能用血进入。
　　小歌林的血没有被青石门吸收，反而排斥的落到了地上，“必须要人类的血吗？”陈眠把小歌林收回附属空间，再次独自进入。
　　陈眠担心会有机关，便紧贴着甬道的墙壁，手脚并用，沿着石阶下去，以人类的体型很难只占据甬道边缘的角落，如果只有人类可以进入，那从边缘处走对现在是一只小老鼠的陈眠最为安全。
　　一口气走了几十阶，陈眠隐隐听到后面有脚步声，扒着墙两只后腿站立向后望去，那七人俨然也已经进来了，他们也和自己一样选择了贴着墙壁走，速度很慢，时刻警戒着周围。
　　隐身术的时间有限，陈眠不再管他们，赶紧加速往下而去。这甬道深不见底，但一路上没有发生半点意外，连后面的七人小队也没有遭到半点伤害。
　　那七人虽然行动速度不快，但陈眠现在是个小短腿，而且台阶的高度对她现在的体型来说也并不方便，前行的速度比他们快不了多少。
　　转身已经看不到进来的石门，但那七人的身影在乳白色的光线下还是依稀可见。
　　披着鼠皮斗篷无法施法，隐身效果消失前，陈眠回到附属空间，脱掉斗篷后，给自己放了一个轻身术，增加四点敏捷，然后再次用隐身术后，披上斗篷回到甬道内。
　　这一耽误，后面几人离她更近了，但多了四点敏捷后，陈眠速度快了很多，距离一点点拉远。
　　不知道具体走了多久，陈眠终于隐隐看到了尽头，一个比甬道略小一些的门洞，两侧镶嵌着发光的石头。

第127章 无名地宫
　　门内是一个圆形的地宫，面积并不算大，穹顶上镶满了和甬道内一样的发光石头。没有其他通道，只在地宫中央有一块石碑，四周弧形的石壁上画着彩色的壁画。
　　陈眠从左右看了看，左边的石壁上画的是一个古代宅院中，一锦衣华服的中年男子面色焦急的守候在院中，周围站着一些奴仆，搭着布帘的屋内，有丫鬟端着盆出来。
　　整个画面中，除了场景，只有那中年男子仔细刻画过，着了色，神态栩栩如生，其余的奴仆、丫鬟等全部只粗粗几笔勾勒，没有多余的表情，且未曾染色。
　　再往后去，就是在室内，面色苍白的女子半倚在床上，温柔的看着旁边小小的襁褓，皮肤略红，皱巴巴的婴儿闭着眼在吐泡泡，之前那个中年男子坐在床边，笑的憨厚。
　　陈眠再往右边看去，那边画着一个盘腿坐着的白衣男子，他身边的白色泡泡中出现了一个圆形的地宫，中间的石碑前站着八个人。这八人只有背影，其中七个很明显是男子，衣饰发型和顾延之他们七人完全一致，只有另外一个是穿着青色汉服，插着白玉钗的长发女子。
　　她瞳孔一缩，“这壁画的主人已经预料到我们的到来了吗？”
　　陈眠按下心中的疑虑，很明显左边的生子图才是这些壁画的开始，她一幅幅看下去。
　　那襁褓中的小儿渐渐长大，成为了一个穿着白衣的青年男子，从他长到父母腰间开始，他的脸上始终就带着一个白色面具，看不清面容，只能从他的白衣上看出和之前的男孩是同一个人。
　　几乎每一副画中，都有这个白衣男子，显然他就是这些壁画的主人公，更可能是绘制者。
　　白衣男子某一天突然消失在房间里，父母仆人满宅子里寻找未果，不久他又出现在房里。从那以后，男子每隔一段时间就会消失，其父母帮他守护着这个秘密。
　　后来他独自住到了一个大院子里，房里有一个巨大的地下室，他在那里变出了一团紫色的物体。
　　这幅壁画后，白衣男子再出现时就换了一身白袍，他的身边常常有一个白色泡泡笼罩着的画面。
　　最开始画面中会出现他自己日常生活的场景，而这些场景在后面的壁画中一一变为了现实，后来画面中开始出现别人的事，那些事总在后面的壁画中重复画出来，寓意真实发生了。
　　后来有一天，蓝星的星体外出现了黑雾，许多人出现在黑雾前，白衣男子也是其中一个，他们一起保护着身后的蓝星。
　　最终蓝星外层的白色护罩破碎，黑雾也悉数散去，阻挡黑雾的人死去了大半。剩下的人联手把蓝星推动，后一张壁画中蓝星出现在一层层的光圈最内围的位置，推动蓝星的人们回到了蓝星上。
　　后来这些人也一个个消失在蓝星，白衣男子身边的白色泡泡出现了蓝星的场景，蓝星在光圈内的移动，护罩渐渐修复，位置却慢慢移动到了内层光圈最边缘处。
　　倒数第三张壁画上，蓝星的旁边出现了一团黑色的雾气，但这雾气一出现就被光圈的能量削弱、分解了大半。
　　倒数第二张上，护罩外的雾气消失，护罩内出现了一些稀薄的黑点，散落到了蓝星上。
　　最后一张白衣男子身边泡泡中的画面就是陈眠她们八人站在石碑前的样子。
　　陈眠看完这一切后，长出了一口气，信息量有些大。这白衣男子应该是世界网的玩家，他消失在房内，然后又出现的场景和当时陈眠进入世界网如出一辙。
　　而且他在地下室里变出的那团紫色液体陈眠更为熟悉，不就是陈眠最开始选的法师0级法术强酸四溅吗？更何况后来他的白衣换成了白袍，和法袍样式很像，这让陈眠更为肯定白衣男子的身份，他是一位法师玩家。
　　后来出现的白色泡泡陈眠推测是表示预言系法术预示出来的效果，花了好几副壁画说明了白色泡泡中的场景会成为现实，所以他很可能精通预言系法术。
　　至于后来蓝星外的大战，应该是黑雾入侵，玩家或者本土超凡者抵抗。后来玩家慢慢消失在蓝星上，白衣男子最后做出了预言，有少量黑雾粒子穿过了蓝星的护罩，然后是陈眠她们八人站在中间的石碑前。
　　“蓝星有东西进来了吗？”陈眠若有所思，大胆猜测到，“千年前玩家慢慢消失，蓝星再没有出现新的玩家，是因为在修补护罩吗？若真是如此的话，明年蓝星一定会有下一批玩家……”
　　陈眠现在确定蓝星上混入了什么东西，但她无法做什么，因为这关系到蓝星的发展，世界网禁止玩家干预原初位面，她只能看着，顾延之他们七人也已经进入地宫好一会儿了，听着他们讨论壁画的内容，对那白色泡泡天马行空的猜测，陈眠的压力小了一些，“幸好蓝星上的超凡力量也在复苏。”
　　不过抵御黑雾的人明显也干预了蓝星的发展，难道他们不是蓝星的本土玩家？不，不对，至少白袍男子是出生在蓝星的，陈眠仔细分析着壁画隐含的信息，只能得出要么等级升到一定程度后世界网的权限会放宽，要么他是接了世界网的任务。
　　另外那些人是消失在蓝星，白衣男子最后也没死，但现在显然不在蓝星上了，他很可能也消失了，陈眠觉得最大的可能是，到了一定阶段，玩家会完全离开原初位面。
　　陈眠在脑海中把这些画面翻来覆去的过了好几遍，直到隐身术又一次失效前，她才收回了思绪，进入了附属空间，再次隐身后出来，那七人已经看到了最后一幅壁画。
　　“怎么是八个人？”老鱼指着最后一幅壁画上的青衣女子说道，“她是鬼吗？”他们很是警惕了一会儿，对变成小老鼠模样隐身着一动不动的陈眠毫无所觉。
　　陈眠出来时就再次给自己换了一副面孔，和自己本来的样子没有一点相似，等他们终于忍耐不住去接触石碑时，陈眠才跟上。
　　碑上用世界网通用语文字书写了“无名”二字，他们摸上石碑时都愣住了，彷如一个个石雕，陈眠伸手戳了戳其中一个的小腿，仍然毫无反应。

第128章 守卫蓝星
　　这个地宫除了在青石大门处以血液鉴别来者身份外，没有设计丝毫针对闯入者的机关，只用壁画记录了地宫主人的预言，似乎是警示后人蓝星将要面临的事情。
　　顾延之他们的样子在陈眠看来就像是意识脱离了肉体，以地宫的整体情况看应该没有什么危险，陈眠觉得或许正是在接受地宫主人提前留给他们的东西。
　　毕竟地宫的主人提前预知了他们的到来，除了预言，也许还会留下什么后手。故陈眠也不太担心遇到危险，伸手触上了石碑，奇怪的是她没有和顾延之他们一样失去意识，仿佛什么都没发生，陈眠重试了几次，仍然毫无反应。
　　陈眠觉得有些不对，既然那壁画中画了八人触摸石碑的情景，说明地宫主人必有东西留给自己，她开始检查自己的情况，既然自己毫无所觉，这变化肯定就不在自己身体上，陈眠似有所悟的打开人物面板，只有这里的某些信息发生变化后她自身察觉的不太明显。
　　果然在任务栏出现了不一样的东西，从她成为玩家开始，每月刷新的都是“单人碎片世界任务”，随着等级提高，每月的任务难度有所增加，任务数量也有所减少，但前缀一直未曾变过，如今在这一栏下面却出现了全新的一栏。
　　“原初世界任务：守卫蓝星（唯一）。”
　　陈眠的视线扫到“守卫蓝星”这几个字上时微微一顿，任务简介竟然就此在她眼前展开。
　　“守卫蓝星（唯一）：我是蓝星预言系法师白易，在离开蓝星前我为母星做了最后一次预言。
　　我看到大战后，蓝星休养生息千年之久，能量钝化沉寂，超凡力量枯竭，却在护罩刚刚修补好时，再次被偷渡而来的外来物种入侵，虽绝大部分被原初层的守护光圈泯灭，仍有不少穿过了护罩，降临蓝星。
　　千年里，超凡力量枯竭后，蓝星的人族走上了另一条令我也有些惊讶的强大之路，我无法想象这条路的终点和上限，它和世界网的道路截然不同，却不是一朝一夕可成，危机来临时蓝星实在太弱小。
　　碍于能力有限，我并未看到这场危机的结局，也没能看清那入侵者的种族，但我感觉到了母星意识的呼救，被洪荒大世界庇护的母星天然偏向人族，她感觉到了外来物种将带来的危机，同时也发现了人族千年后所走道路对她的伤害，她想重回世界网的道路。
　　我必须离开，以后不知还能不能回来，只能尽力布下后手，给丢失了传承的后辈们一个机会，给千年后的第一位世界网玩家一些提示。
　　阶段一：找出入侵者
　　提示：人形、伪装
　　进度：0%”
　　在陈眠看来，这次的任务简介更像是那位预言系法师留给自己的话。丢失了传承的后辈应该就是她旁边的这七人，给他们的机会应该是一些修炼方法，而自己，已经开始进入世界网接受培养，这些从世界网中流传出来，经过简化修改的传承对她实际上用处有限，所以自己得到的是一些提示，形成了这个特别的任务。
　　但任务简介只让她了解了前因后果，和自己大概要做的事，并没有向碎片世界的任务一样告诉她自己到底要对付什么东西。
　　陈眠现在一头雾水，提示只有“人形”和“伪装”这两个词，“人形”是指这外来种族是人形生物吗？“伪装”或许是能伪装成人类的样子？陈眠大胆猜测着，甚至联想到了鬼婆孕育女儿的过程，鬼婆是陈眠至今遇到的伪装能力最强的怪物，非常能迷惑人心。
　　她越想越觉得这种生物也许可以隐藏在人群中，以人类的面目示人，因为以蓝星现在的武力水准，不说核弹，就连普通的枪炮对很多怪物都能造成有效杀伤。
　　如果是一眼就能看出来是怪物的东西，母星意识不至于会感到危险，而母星意识偏向人族，她觉得危险，那么对人族必定也很危险。
　　现在蓝星上的能量活跃了很多，拥有超凡力量的人渐渐出现，也出现了自己这个玩家，甚至几个月后还会有新的玩家，加上人族本身的武装力量，什么样的怪物才能让母星意识觉得危险呢？
　　肯定是非常克制蓝星如今情况的种族，陈眠觉得要么是纯粹的物理攻击对这种怪物伤害不大，要么是人类根本无法察觉这些怪物的身份。后一种正好契合了白易的提示，“伪装”。
　　这个阶段的任务目标是找出入侵者，陈眠现在只需要做一件事就能弄明白自己的猜测对不对，她看了看仍然在接受传承的那七人，不再停留，果断出了无名地宫。
　　地宫之行让陈眠弄明白了蓝星的情况，她最初游历全球的计划只进行了一点就初步达到了目的，决定暂时搁置这个计划，先弄清楚一些事情再说。
　　陈眠控制着魔法飞毯，原路返回，全速向青云山脉外飞去，这一路上陈眠只和叶蓁有比较亲密的交集，甚至可以说只有她一人看清楚了自己的正脸。
　　地宫里的预言显示出了自己穿着青衣的背影，这个样子叶蓁也看到过，陈眠离开前去了她的小院，用催眠术稍微修改了她的记忆，她记忆中的自己穿着白衣。
　　弄完这些后，她直接去了最近的市区，用魔法易容把自己伪装成一个男子，用假身份证明住进了一家酒店。
　　陈眠把存储空间中的笔记本电脑拿出来，开始做起了老本行，寻找着关于怪物的蛛丝马迹。
　　白易的壁画中，外来物种降临蓝星那一幅在前，她和顾延之他们站在石碑前那幅在后，这说明此时外来物种已经出现在蓝星上了。
　　若怪物真的容易辨别，网络上肯定留下了痕迹，而且他们不是只有一只，如果在蓝星各地出现了同一种怪物，那么就很有可能是目标。
　　陈眠熬夜寻找了许久，毫无所获，“果然是善于伪装的那一种吗？他们应该混在人群中”她肯定了这个答案。一看任务进度，居然发生了变化，“任务进度：2%”，虽然只增加了一点进度，说明她的答案没错。

第129章 深海魔鬼
　　即使知道了怪物隐藏在人群中，陈眠也无法一下子找到他们，而明天就是十五号了，这个月的任务也得开始做起来。
　　陈眠虽然已经有了一些想法，但无疑需要很长时间，无论将来要面对什么，实力才是硬道理，她决定先把这个月的任务做了。
　　第二天修炼结束，两个职业的法力值均达到了126，“灵异别墅”和“深海魔鬼”这两个任务，两个任务仅凭名字都辨别不出多少信息，许久没有在海上做任务，陈眠有些想吃海鱼了，她选择先做“深海魔鬼”这个任务。
　　任务中转空间内，陈眠阅读着任务简介。
　　“深海魔鬼（困难级）：蓝宝石位面海域占80%，陆地只占20%，人类的栖息地只在那如繁星般的海岛上，形成了以岛为单位的权力集体，每一个岛屿既是独立的村庄、部落、城市，也是独立的小国家。
　　由于各岛之间有海水阻隔，难于统一管理，很少发生大战。和平的大环境让各岛之间专注贸易往来，航海业发达。
　　蓝宝石位面海域中本来只有普通海兽，对来往的船只威胁不大，自然风暴才是人们船毁人亡的主要原因。
　　但如今，一支沙华鱼人部族出现在海上，它们把蓝宝石位面看作了自己的囊中之物，肆无忌惮的劫掠船只，强壮的水手还能单挑一只普通的沙华鱼人，但在沙华鱼人祭司的加持下，却只能仓皇逃命。
　　沙华鱼人被称作深海魔鬼，在它们的破坏下，只有少数船只能好运的抵达目的地，蓝宝石位面的航海业进入寒冬，人们只能龟缩在岛内，没有了资源的交换，每座有人类聚居的岛屿资源更加枯竭。
　　请解决沙华鱼人。”
　　“这次的任务世界挺有趣的，岛屿和海域组成的位面吗？”陈眠喃喃道，记下任务简介后，选择开始任务。
　　“嘭~”，陈眠一下子砸进海里，喝了好几口水，花了好一会儿才浮出水面，一露头就迅速骑上了魔女的飞行扫帚，飞上天空。
　　这次任务的目标是沙华鱼人，虽然陈眠从未见过这种生物，但顾名思义它们肯定是水生生物，自然是赶紧飞到天上比较安全。
　　陈眠没有想到这次的出场位置这么特别，刚好在海面上，一出现就落进水里，连放个法术的时间都没有，全身湿透，狼狈极了，幸好没有运气更坏的碰上沙华鱼人。
　　她拉高了飞行高度，想进附属空间把身上弄干，却在此时听到了不祥的低音，让人血液发凉。
　　陈眠顾不得进入附属空间，循着声音往东南方飞去。不久她就看到了踩在鲨鱼背上的怪物，它们有一身青绿色的皮肤，长着狰狞的鱼头，身着颜色各异的海贝甲胄，手持长矛，与一只帆船对峙着。
　　陈眠数了数，一共20只，最后面那只与旁的不同，拿着一根上粗下细的木棒，看起来像是法杖，它身穿海草编织的长袍，被旁边那只吹响号角的鱼人近身保护着。
　　“真名：拉莫斯
　　种族：沙华鱼人
　　生命值：100%法力值：105/110
　　属性：力量14，敏捷11，体质13，智力16，感知20
　　技能：血液狂怒，水陆两栖，鲨心感应，祝福术，侦测魔法，人类定身术，灵体武器、群体治愈术。”
　　这拉莫斯有法力值，而且高达110点，前三个技能应该是它的天赋技能，不需要消耗法力值就能施展。
　　血液狂怒能让它对生命值没有全满的生物发动近战时伤害更高。水陆两栖代表它能在空气和水中呼吸，但每四小时必须要回到水里，否则会窒息。使用鲨心感应时它能控制50米内的鲨鱼。
　　后面的技能更像是法术，前四个牧师职业中也有类似的技能，而群体治愈术连陈眠都不会，至少高于2级。
　　拉莫斯应该就是任务简介中提到的沙华鱼人祭司，所以会很多法术，而其他的鱼人同样也有血液狂怒、水陆两栖和鲨心感应这三个技能，但是主要的攻击手段是手中的矛和爪子，属性也差很多。
　　这商船来自黑铁岛，岛上盛产铁矿石，一大半的民众都是铁匠，和那些适合发展农业的岛屿不同，黑铁岛上几乎没有粮食产出，自从海上出现沙华鱼人后，海上贸易中断，只靠近海捕捞很难满足海上人们的生活。所以明知出岛十死无生，他们还是不得不派出商船去交换粮食。
　　克洛伊号是黑铁岛最后的一只商船，其他船只全部有去无回，黑铁部落的首领之子穆克林带着全部落人民的最后希望随着克洛伊号出航了。
　　一路风平浪静，几乎进入了金玉米岛近海范围，克洛伊号上的人还来不及高兴，就被骑着鲨鱼而来的沙华鱼人挡在了前面。
　　穆克林和船上的水手们已经带了必死的决心，黑铁岛上铁匠众多，他们的武器在全位面的岛屿中都鼎鼎有名，此时都怒睁着眸子，只等沙华鱼人们一靠近就扑上去拼命，却突然看见鱼人们一阵骚动，本来由号角和祭司的祝福术鼓舞起的士气一下子被打乱。
　　陈眠担心拖久了这些鱼人对商船动手，要是船有损坏，船上的人她也不能保证都能救下来，便让小黑拿着七彩泡泡球去偷袭那鱼人祭司。
　　以鱼人祭司的感知，陈眠在空中砸的话很可能被躲开，派小黑就不一样了，小黑从灵界顺利抵达祭司背后，显露身形，把放在本命灵界中的七彩泡泡球拿出来轻轻一拍，然后就拍拍屁股消失了。
　　鱼人祭司只感觉到身后突然出现了什么东西，距离特别近，来不及躲避便被轻轻碰了一下，然后就被一个奇怪的透明泡泡罩住了。
　　趁着鱼人祭司慌乱，鱼人们躁动的时候，陈眠拔高高度，收起魔女的飞行扫帚，在降落过程中召唤出鹫马，稳在了空中。
　　“快跑”，陈眠传讯给商船上的领头者。
　　穆克林他们除了好奇沙华鱼人的异状，很快被天空中的“飞马”吸引了视线，穆克林听到仿若在耳边的声音，正好与陈眠对视上，对方是人类，他的戒备心下降不少，当机立断，命令舵手偏转方向。

第130章 活捉祭司
　　鱼人从外攻击，鱼人祭司从内攻击，七彩泡泡球都没有受到太大伤害，稳稳的罩住了鱼人祭司，正在鱼人们焦急时，听到了后方空中传来的声音，抬头望去就看见一只鹰头马身的东西扇动着翅膀，背上驮着一个紫袍女子。
　　突然出现这么一个人，加上自己莫名其妙被偷袭，关在这个泡泡里面，鱼人祭司立时联想到这件事和头顶上这人脱不了关系，愤怒的下令鱼人们攻击。
　　陈眠看到鱼人们蓄势，一边让鹫马小心，再飞高点，一边转瞬间给自己套了一个法师护甲，并且放出虔诚护盾护住鹫马。
　　鱼人的长矛破空而上，险险击中了虔诚护盾，被护盾一阻，冲力大散，速度大减，直直落下，而这短短的时间里，鹫马又飞高了好几米，后面紧追着射上来的长矛全部落空。
　　陈眠感知过这些鱼人的信息，早知道它们的长矛可以投掷，心有防范，本来就让鹫马飞在比较高的位置，每只鱼人只有一支矛，投掷出去了总要捡回来才能再用，这才故意引诱它们攻击。
　　这次可不像对付尸妖那时候，现在小黑已经苏醒，被派来捡长矛的鲨鱼速度远远不如虚体状态下的小黑，一根根长矛被小黑收入了它的本命灵界，只有三根被鲨鱼捡了漏。
　　以之前的情况看，这区区三根长矛即使齐射也击不碎虔诚护盾，而且鱼人都被她吸引了注意力，朝她这里靠近了不少，稍稍远离了那商船，陈眠松了一口气，胆子大了许多，趁着鱼人畏首畏尾的不敢再次投掷长矛，她命令鹫马稍稍降低高度，自己却开始准备法术。
　　鱼人们进入她的施法范围时，法术音鸣爆刚好准备好，一阵噪音音波扩散而出，鱼人、鲨鱼甚至被七彩泡泡球保护在内的鱼人祭司均受到了影响，痛苦的捂住了头。
　　接下来陈眠就开始连珠炮似的放魔法飞弹，在鱼人们摆脱音波攻击的影响前轻易杀死了九只普通鱼人。
　　七彩泡泡球只能防护来自内外的针对性攻击，对这种范围性的音波攻击没有丝毫防护，鱼人祭司还没回过神，周围的鱼人就死了一半，连群体治愈术都来不及用。
　　剩下的鱼人吓破了胆，连鱼人祭司都感觉到了危险，它命令剩下的鱼人们聚集到它的身边，帮助它沉入水底。
　　七彩泡泡球内部不会进水，浮力非同一般，骑着鲨鱼走的办法已经行不通，鱼人们一边让鲨鱼推着七彩泡泡球，一边扑到泡泡球上，想用自身的重力把泡泡球压到水下。
　　陈眠真是可惜法师之手不够大，而且一次只能弄出一只，无法把这泡泡球连同里面的鱼人祭司一起拎走，她飞速的思考着其他办法，“树人？不行，这里没有它立足的地方……对了，我知道了”。
　　陈眠眼睛一亮，很快就想到了办法，她对七彩泡泡球用出浮空术，七彩泡泡球垂直升空到离地十米的位置，这是浮空术能控制垂直方向上移动的最大距离，滑不留手的七彩泡泡球很难被鱼人抓住，刚被合力按入水下一点点的泡泡球轻松脱离了鱼人的掌控。
　　浮空术不仅可以对自己使用，还能对其他生物或物体使用，如果是其他生物必须获得对方主观意愿同意施法才会成功，所以陈眠之前没有想到用它对付敌人。
　　可现在她的施法对象是七彩泡泡球，这是她自己的东西，一定不会失败，就这样绕了一个弯儿，陈眠就成功达到了目的。
　　浮空术每等级可让100磅的东西升空，鱼人祭司的体型并不大，远远不到400磅。
　　鱼人祭司毫无反抗之力的被带到了空中，眼看着自己逃跑无门，它立刻让剩下的鱼人四散回去报信。
　　剩下的十只鱼人在鲨鱼的掩护下四散沉入水底，陈眠没想到鱼人祭司会让其他鱼人跑，“报信吗？还有其他祭司?”
　　祭司发出的声音陈眠不知道是什么语言，但在任务过程中，无论是什么种族，只要是一种成体系的语言，都能被世界网翻译成世界网通用语，连她的随从也默认有这种优待，所以陈眠才立刻听懂了沙华鱼人祭司的话。
　　陈眠眯了眯眼，传音给小黑，“你跟上还拿着矛的其中一只”，边说边用魔法飞弹攻击空着手的那几只沙华鱼人，击杀了三只后，海面上已经恢复了宁静，鱼人和鲨鱼都已经完全潜入了海底，陈眠感应到小黑的位置越来越远，看来它已经成功跟上了一只，放心的开始处理这只鱼人祭司。
　　抛出魔法飞毯，鹫马把她送上飞毯后离开，陈眠则控制着魔法飞毯到七彩泡泡球下方，扯去浮空术，七彩泡泡球连带着鱼人祭司都落在了魔法飞毯上，鱼人祭司愤恨的扑过来，发出尖利的咆哮，但丝毫威胁不到陈眠。
　　陈眠无视了沙华鱼人祭司的愤怒，撤去了魔法飞毯的隐形效果，飞到商船附近，让他们安心离开。
　　“这里已经离金玉米岛不远了，大人不如随我们去岛上休息一会儿，等我们卖掉船上的货物后，必定好好感谢您”，穆克林十分恭敬的说道，但略微颤抖的身子暴露了他，周围的水手们则表现的更加明显，全部匍匐在地，不敢看她，手中紧紧捏着鱼叉。
　　“你们怕我？”陈眠问道，在这些人的沉默中，她控制着飞毯落在甲板上，边收回飞毯边用侦测思想看穆克林的表层思想。
　　“这位大人是不是生气了……她这么厉害，不会杀人吧……不行，黑铁岛的人还等着粮食呢，我必须要让她帮我们，最好是能护送我们回去……”，穆克林越想越坚定，鼓起勇气开口道，“大人实在太强大了，是我们没见过世面，大人救了我们，一定是好人。”
　　陈眠一挑眉，这人给自己扣上“好人”的帽子就是想让自己护送他们吗？心里有些被算计的不愉快，但也没有太生气，毕竟他是想救人，联想到任务简介中的情况，陈眠估计现在蓝宝石位面的某些物产不丰富的岛屿不太好过。
　　即使如此，她也没想帮到底，海上航行本来就不是三两天的功夫，那黑铁岛上的人也不至于耽误这几天就活不下去了，最多让他们暂时离开海上，去最近的金玉米岛上避避难。

第131章 鱼人金船
　　陈眠想到这里，也不在乎穆克林的目的了，只挑了几个水手再次用侦测思想探查他们的思想想弄清楚自己到底哪里可怕了。
　　看了几个人后陈眠发现他们对自己的能力深感恐惧，有的把她看做神明，有的把她看做迷惑人心的妖女，无论哪一种他们都不敢放肆。
　　“你们不知道法师吗？”陈眠问道。
　　穆克林表情迷茫，“那是什么？”
　　明白问题出现在哪里后，陈眠放下了心，看来这个世界和出现狼人的兰德位面一样，人类完全不知道关于职业者的事情。
　　“我也是人类，对你们没有恶意，现在你们可以开始启程往金玉米岛去了”，陈眠直接表明了立场。
　　穆克林不管这人是什么，只要她没有动手的想法，而且暂时没有离开的打算，对克洛伊号来说就是现成的保护伞，他迅速发号施令，船上的人都行动了起来。
　　等船开始稳定行驶后，陈眠才出声叫道，“穆克林船长，我有些事想问你……”
　　穆克林对陈眠有所求，即使陈眠的问题是蓝宝石位面的常识性问题，他也没敢表示丝毫疑问，老老实实的回答了。
　　陈眠这才对这个位面有了更详细的了解。
　　蓝宝石位面上的岛屿上千，但多为无人小岛，资源贫瘠，只有十九个岛屿上有人类居住。这十九岛中，有三个大型岛屿，均为产粮大岛，这金玉米岛就是其中一个，另外两个是稻穗岛和花生岛。另有十六个中小型岛屿，黑铁岛就是其中一个，这些岛上人类多为部族和村庄的形式聚居。
　　各岛自治，没有统一管理，都还没有形成货币体系，全靠以物易物，陈眠细问了和黑铁岛一样完全无法产粮的岛屿，还有白银岛，青铜岛和黄金岛，这些岛也有一定的粮食储备，不会立刻出现问题。
　　询问后陈眠倒有意外之获，她本想自己跑一趟，给那几个矿石岛传个消息，没想到金玉米岛上的人擅长饲养海鸟，可以送信，陈眠便让借给了穆克林通讯石，让他帮忙到金玉米岛上后，给其他诸岛送信，让他们暂时不要出海。
　　等她把沙华鱼人解决后，自会用通讯石联系他，到时候再由他给其他岛屿送信，通知其他人沙华鱼人的威胁解除，小黑收起来的那堆沙华鱼人的长矛之前被他转移到了附属空间，陈眠现在全部交给穆克林，方便他取信于人。
　　穆克林知道陈眠的打算后放下心来，决定安心在金玉米岛等消息，毕竟陈眠说最多一个星期就会有结果，这点时间完全等得起。
　　等到金玉米岛出现在海平面上时，陈眠就带着被七彩泡泡球困住的沙华鱼人祭司回到了发魔法飞毯上，一直目送着克洛伊号完全抵达金玉米岛后，陈眠才转身离开。
　　蓝宝石位面的人对超凡力量认知不足，陈眠不打算以现在的身份去接触太多本土人，因为大多数人无法理解她的力量，就会把她视作异类，不会真的信任她，她也懒得花时间去取信于人，为了任务评价花了这点心力减少他们的冒险行为就可以了。尽可能的快点完成任务才最要紧，蓝星的事情还等着她去做呢。
　　穆克林那么想救黑铁岛，一定会按着陈眠的吩咐做，毕竟她骗穆克林说，通讯石可以让她随时监控其动向，传递她的命令。
　　陈眠之前在克洛伊号上看了航海图上标注的各个岛屿的位置，循着记忆中的方向降落到金玉米岛附近的一个无人小岛上。
　　离之前的战斗已经过去了三个多小时，沙华鱼人祭司已经快渴成一条咸鱼了，沙华鱼人虽然能水陆两栖，但最多离开水四个小时，现在它已经极度虚弱，陈眠把七彩泡泡球收起来后它都没有力气跑，不过为了防止它施法偷袭自己，陈眠又用变形石把它包裹起来，只漏出一个脑袋。
　　“是不是很想要水？”陈眠手中出现一个大水球。
　　鱼人祭司嘴唇干裂，眼中充满了渴望，“给我……”
　　“你们一共多少鱼人？几个祭司？还有没有别的？老巢在哪里？怎么来这儿的？回答我一个问题，给你一个水球”，陈眠不疾不徐的说道。
　　“给我……”
　　“不说你就渴死。”
　　“给我……”
　　陈眠无语了，鱼人祭司显然非常难受，但是并不是个会出卖族人的鱼人，比狼人有种，拷问无效，陈眠换用侦测思想，仍然是“给我……”，仿佛对她手中的水产生了执念，什么其他的想法也没有。
　　这么难缠吗，可惜魅惑人类用不了，陈眠也没办法了，传讯给小黑，“小黑，你那边怎么样？”
　　“我刚到他们的老巢，这里有一个大家伙”，小黑的声音传来，陈眠松了一口气，既然如此，这祭司就没用了，可惜问不出来它们是怎么到这里的，毕竟按任务简介的说法，这些沙华鱼人也是不久前出现的，说不定就和蓝星上差不多。
　　陈眠不再折磨它，直接一发强酸箭结果了它的生命，收起变形石，设置好魔法飞毯的飞行方向后，闭目坐在飞毯上回复法力值。
　　抵达目标地点后，飞毯停下来，过了一会儿，法力值回复满的陈眠把避水珍珠含到嘴里，收起飞毯，落入海中。
　　二级召唤盟友术能召唤一些更强大的动物，鲨鱼就是其中一种，陈眠召唤出一只，戴上虫眼夜视镜，给自己放了一个隐身术后，坐在鲨鱼背上，迅速向感应中小黑的位置靠近。
　　下潜一段距离后，陈眠发现这片海域的鲨鱼特别多，其他小型鱼群几乎消失了踪迹，更加肯定这里就是沙华鱼人的老巢。
　　有鲨鱼驮着自己，丝毫没有引起周围游荡着的鲨鱼的警惕，成功的靠近了海底附近，陈眠下了鲨鱼背，让它自己游远点再回去。
　　在缓缓降落中，陈眠看到了海底的情景。那是一艘巨大的金船，上面挂着许多发光海草团成的灯球，淡绿色的荧光照亮了漆黑的海底，让整个金船更加耀眼。
　　金船四周都有鱼人守卫，夹板上也有鱼人在巡逻，陈眠降在鱼人的包围圈外，只见那金船底部破了一个大窟窿，露出了金漆下的木板，陈眠本来还疑惑谁会用金子制一个浮不起来的船，原来只是金漆而已。

第132章 潜入床底
　　在水中远不如在岸上方便，陈眠虽然用了隐身术，仍然不敢贸然靠近，因为行动间会带动水流，难保不被发现。
　　此时陈眠藏在金川附近的珊瑚丛后，给小黑传讯，“船里什么情况，有多少鱼人？”
　　小黑早在抵达这里后就把船上的情况了解了个大概，“一共三十只和之前看到的那种差不多的沙华鱼人，船外二十只，船上有十只，还有一个长四只手臂的，看起来是头领。”
　　陈眠皱着眉头，没想到还有一只难缠的，她必须想一个万全之策，尽量不让鱼人跑掉一只，在水中昏睡香也用不了，只能硬战，而且不能先解决掉那个头领，否则剩下的鱼人吓破了胆跑掉，这茫茫大海她也很难找到，她头一次觉得有些棘手。
　　想来想去，陈眠觉得自己只能找一个稍微方便些的地方，方便自己战斗罢了，既想到这，她便开始打量周围的环境，她所处的这个位置珊瑚丛生，但并不高大，反而是金船侧面不远处的海草较为丰茂，很方便用纠缠术。
　　另外金船内部也不错，控制住了那所谓的首领，不怕这些鱼人不前来送死，只是她不知道这金船结不结实，如果轻易就能被损坏，那她主动进去可能还是逃不了被包围的下场，仍然不太稳妥。
　　再看了看上面不时游过的鲨鱼，陈眠更加担心了，虽然有提亚的手环上的传送功能，她总能跑得掉，但一次不成，下一次的难度会更大。
　　“不行，不能上去打”，陈眠左想右想胜算都不大，推翻了之前的想法，觉得再打探一下比较好，不能因为自己挂着蓝星的事就莽上去。
　　陈眠发现自己还是被蓝星上的情况影响了心境，有些急躁了，只想快点做完这月的任务就回去处理蓝星上入侵者的事，甚至因为困难级任务做顺手了起了几分轻视之心，潜意识就觉得自己只要制住了普通鱼人，这个任务就能轻易完成。
　　不提鱼人们会不会一窝蜂全部被引到有海草的地方，就只说她在海水里的行动速度，这样一下子引起全部鱼人的注意还是太托大了。
　　陈眠强迫自己冷静下来，不去想蓝星的事，再把现在面临的情况理了一遍，决定先去看看里面那只首领再说。
　　她再次给自己放了一个隐身术，然后躲在珊瑚丛后面给自己披上了鼠皮斗篷，变成一只小老鼠。嘴里还含着避水珠，变成小老鼠了也不必怕水。
　　陈眠小心翼翼的从珊瑚丛后面游出来，小老鼠形态游水比陈眠之间灵活了许多，也是意外之喜，她必须自己小心的潜入进去，因为和小黑之间的传送技能每天只能用一次，最好留着保命。
　　离陈眠最近的那只沙华鱼人正在珊瑚丛外巡逻，观察了它的巡逻路线后，陈眠等它路过珊瑚丛一段距离后，才缓缓游到那附近一动不动的等着，直到它再一次路过这里后，陈眠才有进一步的动作。
　　从珊瑚丛到金船二十多米的距离，陈眠走了几个钟头，精神高度紧绷，只要有鱼人在她两米内，她就一动不动的蛰伏着，中途多次回到附属空间给自己补隐身术，幸好只要没有发生战斗，她就可以随意进出附属空间。
　　就这样有惊无险的，她终于摸到了金船金灿灿的船体，正躲在船底和地面的夹缝中，屏住呼吸，看着一只沙华鱼人擦着船身走过，即使它已经走远，陈眠仍然没有轻举妄动，过一会儿就听到甲板上传来了“咚咚”的脚步声，声音由小变大，在她头顶上方戛然而止，几秒后才复又出现，越来越小，直至消失。
　　说时迟那时快，陈眠迅速扒着船体，迅速往上，从船舱处的破洞翻了进去，一进去就再次蛰伏下来。
　　船舱中并不像想象中那样一片漆黑，反而挂着繁星般的海草灯球，照亮了整个船舱，从零星散落的木箱还可以辨认出，这是存放货物的地方，只不过现在那些木箱要么腐烂不堪，要么被人为的破坏掉了，地上铺了厚厚一层腐烂的粮食，成了鱼人天然的孵化场，一颗颗拳头大的卵躺在那里沐浴着灯光。
　　除此之外，船舱里有两只雌性鱼人守卫，一只就在陈眠现处的破洞不远处，另一只在舱门处，而小黑现在的位置就在陈眠正上方，也就是说，那所谓的首领就在这船舱上面，也就是以前的船长室里，和这里只隔着一层木板。
　　陈眠小心的挪动着，慢慢远离破洞附近的鱼人，到安全的位置后慢慢上浮，到船舱顶部，再慢慢挪到小黑现在的位置，它现在正在船长室的床底下，那里的角落里有一个拳头大的洞，正好联通了船长室和船舱，正是因为小黑发现了这个洞，陈眠才选择了现在的路线。
　　她深吸一口气，控制好自己的身体，把尾巴绕在一只后腿上，轻轻地从洞里钻过去，没有碰到洞的边缘，除了轻微的水流移动，一点声音都没有。
　　“男爵大人，您为什么不去救祭司大人？”一道纤细娇媚的声音传来。
　　“祭司带着三分之二的兵力出去，连自己都没回来，这绝不是蓝宝石位面本土的那些人族的渣滓做得到的”，一道低沉的声音说道。
　　“那是什么人？”
　　“你先把我喂饱了再说。”
　　“男爵大人真坏。”
　　……
　　陈眠一动不动的蹲在床底下，这首领还是个男爵，也太不正经了，自家的祭司都晒成咸鱼干了，还有兴致在这里繁衍后代，难怪有那一船舱的鱼卵呢。
　　之前小黑跟着逃走的鱼人到此后，这鱼人首领，也就是那纤细的声音中称作的男爵只问清了经过，就挥手让人下去了，一点要去报仇的意思也没有，不然陈眠也不至于非得苦哈哈的废了大劲儿潜进来，只要它们出了海底，陈眠还愁被包围吗？
　　可惜这鱼人男爵只说了句没头没尾的话后，就专注起了繁衍活动，让陈眠咬牙切齿，一边半捂着耳朵，一边还有点好奇鱼人是不是和鱼一样繁殖，不过想想它们顶着绿兮兮的鱼脑袋，那画面肯定美丽不到哪里去，连看一眼的兴趣都没有。

第133章 变身公爵
　　“男爵大人刚刚可舒服？”
　　“你又打什么鬼主意？”
　　“人家想知道嘛。”
　　“告诉你也无妨，你还记得我们为什么会来这里吗？”
　　“是公爵大人。”
　　“对，公爵之子与我私交不错，我出发前，他告诉我万事小心，我们来此后一帆风顺，人族渣滓不堪一击，可若真如此又小心什么呢，这世界虽小，海域却不小，怎么会轮得到我。这位面可是在人族的掌握中，我们能来，他们怎么会不派人来”，男爵喃喃道，“不过只要我们待在海底就不用担心，等后代多一些后再去找他们的麻烦。”
　　陈眠听了半天靡靡之音后，终于说到了正事，听这鱼人男爵的意思，他们也是被族人派到蓝宝石位面的，而且鱼人男爵也猜对了，陈眠的确是外来的，如果她没有避水珍珠，沙华鱼人们避而不出她真没有什么办法。
　　一直躲在床底下一动不动，连偷偷出去看一眼，感知一下鱼人男爵的信息都不曾，陈眠一边等，一边告诉自己现在还不到时候。
　　终于等到鱼人男爵餍足了，挥手让雌性鱼人出去，自己向屋中的镀金椅子上走去，陈眠迅速脱了鼠皮斗篷，趴在床下，一个定身术攻向背对自己的鱼人男爵。
　　刚准备坐下的鱼人男爵动作一滞，小黑出现在鱼人男爵身后，手拿变形石拍向它，厚厚的岩石层迅速蔓延开，把鱼人公爵全身上下裹了个结实，没有留下一点缝隙，屋中只剩下一个人形巨石，巨石晃了晃，又稳稳的立在了地板上。
　　陈眠迅速从床底下钻出来，用变身术把自己变成鱼人男爵的样子，留小黑在此看守真正的鱼人男爵，这次变形石完全是贴身包裹，甚至不用捱过四个小时，这鱼人男爵就会窒息而死。
　　变成鱼人男爵的陈眠大摇大摆的来到甲板上，看到离自己最近巡逻的鱼人，呼喝道，“过来，你去召集大家，我知道祭司在哪了，全体随我出动。”
　　陈眠冷眼看着这鱼人前去传递命令，甲板上的鱼人全部行动起来，连守卫舱底的鱼人也被陈眠要求行动，秉着多说多错的原则，陈眠全程装作特别愤怒的样子，任何质疑的声音都被她不悦的眼神吓得压抑了下去，连之前和鱼人男爵欢好的那位也只是有些奇怪，打算缠上来问个清楚，也被陈眠呵斥了回去。
　　她偷偷召唤出来的鲨鱼混在下潜的鲨鱼里来到海底，骑着自己召唤的鲨鱼盟友，带全部沙华鱼人迅速向海面而去。
　　“男爵大人，祭司大人在哪？”陈眠旁边的一只鱼人问道。
　　陈眠摇摇一指，“祭司刚刚给我报信了”，说完，担心它再问，陈眠让脚下的鲨鱼加快了速度。
　　那岛恰巧是距离海底的金船最近的一座岛屿，还没有陈眠的琉斯岛一半大，岛上只一个稀稀落落的树林。
　　到了浅水区，陈眠下了鲨鱼背，率先向岛上走去，她现在变身成了鱼人，体质也和鱼人差不多，离开了海水虽不至于立刻死去，却仍然感觉有些不适。
　　“男爵大人，让我们先去探探路吧，说不定前面有人族埋伏”，快步跟上来的一只鱼人焦急的说道。
　　陈眠瞥了它一眼，还是比其他鱼人胆子更大，敢于搭话的那只，它一直走在陈眠身边，似乎颇得鱼人男爵赏识，“那人族渣滓把祭司捆缚在岛上后就离开了，必须快点，祭司快撑不住了”，陈眠编道，反正现在已经几乎上了岸，能骗多少是多少。
　　那鱼人不再说话，只催促起了跟随的其他鱼人，陈眠满意的点头，一群人踏上了沙滩，冲向树林。
　　进入树林一段距离后，前面突然出现一个树人，长牙舞爪的伸着树枝向鱼人们抽过来，陈眠止住脚步，打呼，“听令，齐射。”
　　鱼人们迅速排开，蓄势后向树人投掷出手中的矛，树人被射成了刺猬，仍然把枝条抽过来，一下子把陈眠的下半身缠绕起来扯过去。
　　“男爵大人”，鱼人们惊呼，大部分冲上来想救陈眠，少部分迟疑了，比如那和鱼人男爵欢好过的雌性鱼人，还有那一直离陈眠最近的鱼人，他们本来一直觉得今天的男爵有些不对劲，此刻看到男爵毫无反抗的被拖走，反射性的想阻止同伴追过去。
　　可惜陈眠的目的已经达到，连续几个纠缠术下去，瞬间鱼人周围的草木都别影响，疯狂向鱼人缠过去。
　　鱼人在水中行动灵活，到岸上后就差了很多，而且是这种十分不适合它们的树林地形，一只都没跑掉，全部被包成了绿粽子，仅靠牙齿和爪子弄断一点草木后马上又有新的缠上来，应接不暇。
　　有的鱼人已经反应过来男爵有问题，可惜长矛还插在远处的树人身上，鞭长莫及。全是普通的鱼人，体质平均只有12点，一个魔法飞弹法术，连续两发飞弹就能带走一只鱼人的生命。
　　陈眠一只只结果掉这些鱼人，任它们叫骂求饶都毫无所动，甚至动作都没有变慢一点，种族斗争没有对错，无法共处就都是敌人，全部杀完后，陈眠还一一检查了它们是否真正死亡，完成这一切后，陈眠才变回自己的样子，摆脱了对地面的不适感，开始回复法力值。
　　从陈眠召集鱼人离开开始，包裹鱼人男爵大石头晃动越来越剧烈，不过陈眠在船长室里放了沉默术，即使石头把地板硌的吱呀作响，鱼人们还是什么都没听见。
　　可惜变形石裹得太厚，鱼人男爵最多只能晃动几下，连撞倒在地都不行，七彩泡泡球陈眠也提前给小黑拿着了，就算石头碎了也还有七彩泡泡球等着它。
　　陈眠法力值回复好后，再次进入海底金船，也不急着去对付石头里的鱼人男爵，而是去船舱里把所有鱼人的卵收集起来，弄完这些，再把整个金船检查一遍，收获了一些大大小小的贝壳，质地坚硬，是鱼人们做护甲的材料，还有一些海草灯球，这些灯球都是天然发光的海草做成的。至于这刷了金漆的船和镀金家具，陈眠都看不上。
　　算算时间已经过去了差不多四个小时，这鱼人男爵铁定脱水而死，巨石也有一会儿没有动静了，陈眠给自己套上法师护甲后才去收回变形石，鱼人男爵尸体都硬了，和鱼人卵放在一起，陈眠带着小黑回到海面上。

第134章 小克洛伊号
　　回到之前杀死普通鱼人的小岛上，陈眠把鱼人卵和鱼人尸体全部堆在一起，在沙滩上烧掉，只留下了鱼人男爵的尸体，打算带回去给穆克林，安他的心。
　　陈眠在金玉米岛的码头上降落，码头上停泊的船不少，大型商船全部没有出海，只有近海捕捞的渔船来来去去，码头区域形成了一个小型的渔产交易区，她学着本地人，用一些水果或者粮食交换，存了一点海鲜。
　　“大人，您终于来了，不知道……”收到陈眠消息的穆克林气喘吁吁的从自家商船上跑到码头，他这段时间太过担忧，眼下有了淡淡的青黑色。
　　不等他说完，陈眠就知道他想问什么，直接说道，“鱼人都死掉了，东西还给我，另外，你想看看它们的首领吗？”
　　穆克林愣了一会儿才反应过来，连忙递上通讯石，“真的吗，太好了……不知道那鱼人首领在哪？”
　　“带我去你的船上吧”，陈眠东西也买的差不多了，急着回去。
　　跟着穆克林去克洛伊号上后，陈眠直接把鱼人首领的尸体扔到了甲板上，“我走了”，不等回答便骑上魔女的飞行扫帚直上云霄，于空中选择结算任务，返回任务中转空间。
　　“杀死全部沙华鱼人，奖励晶石10；
　　杀死沙华鱼人祭司，奖励鲨鱼之戒；
　　杀死沙华鱼人男爵，奖励如鱼靴；
　　救下克洛伊号，奖励小克洛伊号；
　　无伤完成任务，奖励金丝渔网；
　　任务总评价S，奖励自由属性点4，晶石40，S级勋章。”
　　又一次得到S级评价，陈眠的S级勋章积累到4枚，已经足够兑换一张初级特殊任务卷轴，但她没有立刻就抽取，现在本身的任务已经够多了，最起码要把守卫蓝星这个任务的第一阶段做完再说，以免迟则生变。而且初级特殊任务卷轴7级以前都可以用，暂时不急。
　　4点自由属性点陈眠加到了感知上，感知变为36，只需要再拿一次S级评价就能达到40点，抽取专长。
　　这次奖励的物品都与水有关，鲨鱼之戒是一个蓝色的指环，“鲨鱼之戒（白银级）：可命令50米范围内的鲨鱼，最多控制10只。”
　　鲨鱼之戒似乎和沙华鱼人的技能鲨心感应的效果类似，只不过能控制的鲨鱼数量只有10只，难能可贵的是没有控制的时间限制，不像她自己召唤的鲨鱼，存在时间有限，唯一的缺点是必须周围有鲨鱼可以进行控制，所以这戒指也只能在海域中使用，还要先找到鲨鱼才行。
　　如鱼靴是一双通体覆盖白色鱼鳞的靴子，摸起来十分光滑，“如鱼靴(白银级)：穿上此靴着可如鱼人般在水中灵活移动。”
　　陈眠一身紫色法袍，如鱼靴的颜色和身上的法袍不太搭，但也是一件适用于水域的装备，平常倒是用不着，但像这次一样在海里时，比紫月布靴更方便，也算是一件深得她心的装备，陈眠满意的收好。
　　小克洛伊号又是一件迷你装备，和岚水民居、珠蜃鱼缸、箭塔如出一辙，一个啤酒瓶大小的玻璃瓶中，装着一汪海水，一艘黑色的小帆船随着破浪起伏着，仿佛在海上航行。
　　“小克洛伊号（特殊级）：黑铁岛商船克洛伊号的魔改版，这是一艘不需要水手的船只，船长可用意识随意控制船上的一切。”
　　这艘船简直专为开船小白设计，在这专门停泊小克洛伊号的玻璃瓶上留下自己的真名后，陈眠就成了这艘船的船长。
　　只要打开瓶塞，小克洛伊号就可以出现，并变成正常大小，不用时还可以再次用玻璃瓶把小克洛伊号收回来。
　　陈眠有些可惜这船样式太古老，否则以后出岛就可以光明正大开自己的船了，她现在在华国内陆，远离沿海地区，没有机会试航一下，只能先放起来。
　　最后一件物品是金丝渔网，看起来就是一张一平米大小的金色渔网，扯一扯也很结实，“金丝渔网（白银级）：手握拉绳，可随意控制拉绳长短和渔网疏密大小。”
　　看完物品信息后，陈眠觉得很惊喜，这渔网单纯用作捕鱼可太大材小用了，这是捕捉东西的不二法宝呀，陈眠首先就想到之前想把罩着沙华鱼人七彩泡泡球抓起来的时候了。
　　金丝渔网没有自我修复功能，被弄坏了就没办法了，直接用它抓东西可能有点冒险，但七彩泡泡球被击碎了还可以慢慢恢复，这两件物品搭配起来用更好，用七彩泡泡球罩住猎物，然后用金丝渔网网住七彩泡泡球，再扯拉绳收网，就可以带着猎物跑路了。
　　陈眠满意极了，回到附属空间时，满脸笑容，这次的任务也算顺利，前后只花了四天多，她只打算今晚休息休息，明天就做下一个任务。
　　小黑今晚做的全鱼宴，连一月一条的珠蜃鱼也下锅煮了，实际上有了食材箱后，珠蜃鱼随时都可以吃上，只不过食材箱中兑换出来的不是活鱼，而是鱼肉，比珠蜃鱼缸中刚捞出来的差了一点。
　　饭后，陈眠坐在壁炉前的沙发上闭目养神，思考着守卫蓝星第一阶段的任务，手中一下下撸着小黑顺滑的毛发，小歌林在陈眠的发间上下翻飞，忙的不亦乐乎。
　　相处的时间越来越长，小歌林的爱好也初见端倪，和它爱玩游戏和做菜的小黑哥不一样，小歌林除了每天二十四次的照顾自己的橡树，和僵尸娃娃讲讲话，然后就是看各种漂亮的时装，发型，致力于打扮自己、打扮小黑和陈眠，以及打扮这个家。
　　附属空间中除了陈眠、小黑、小歌林以及鱼缸里的珠蜃鱼，只有橡树苗一个活物，小歌林的种植天赋只能发挥在橡树上，虽然有了种植陶盆，只需要浇浇水，给点光照就可以，小歌林仍然乐此不疲的去照顾橡树。
　　接触了蓝星的网络后，小歌林原本自然风的审美发生了一点偏移，融合了蓝星上的不少流行元素，不过还是以清新自然为主，它捯饬完了自己的新裙子，又给小黑做了新衣服，可惜陈眠一直穿着法袍，样式可以随意变化，只好在陈眠的头发上下功夫。
　　陈眠在蓝星上一直披着头发，做任务时偶尔用布条扎一个简单的马尾，从未在这件事上花心思，不过并不反感小歌林帮着打扮自己，毕竟小歌林喜欢的风格也挺合陈眠的意。

第135章 灵异别墅
　　第二日，陈眠修炼结束，法力值变为128，她已提前吃下一颗神莓，留下还在睡觉的小黑和歌林，陈眠直接进入个人中转空间开始任务。
　　“灵异别墅（困难级）：肯尼·勒布朗继承了来自远房姑母的遗产，得到了一座别墅。
　　肯尼·勒布朗退掉了自己的租房，带着妻子和女儿入住了这间位于白鹦鹉镇外的别墅，可奇怪的事情却一再发生，每天零点勒布朗一家都会被一声尖叫吓醒，女儿的身上出现了青色的小手印。
　　一家人状态越来越差，他们认为这间别墅有鬼，肯尼·勒布朗请了一位驱魔师前往别墅帮忙解决这件事，你将作为这位驱魔师前往勒布朗家的别墅。
　　请解决别墅灵异事件。”
　　陈眠读完觉得这个任务跟以往的任务不太一样，这任务给了她一个驱魔师的身份，这让陈眠对这个世界有所猜测，或许这世界对于人口的管理比较严谨，身份证明比较重要，往常她都是自己瞎编乱造一个身份，甚至懒得说明来历。
　　既然是驱魔师，陈眠觉得自己得提前想想怎么扮演这个身份，首先自己身上的紫月法袍的变一变样子，心念一动，紫色的法袍变为一件黑色的长裙，小歌林编的头发还可以，只需要把固定头发的紫月头饰颜色调整成银白色。再加上额头上黛丽丝的额饰，整个人都透出一股神秘而深沉的感觉。
　　另外把法杖牌变为暴力形态当拐杖拄在手里，这才选择开始任务，陈眠眼前突然黑了下来，她的面前是一个铁门，上了锁。
　　透过铁门的缝隙，在门内灯光的照射下，陈眠看到了院内整齐的草坪以及一栋绿色的大房子，之所以是绿色，是因为那房子的外墙上爬满了生机勃勃的爬山虎，即使是在夜里，也能看到那层层叠叠的叶片在微风中晃动。
　　就陈眠来说，她很难相信这里是一个闹鬼的别墅，经过世界网的任务认定，这别墅是灵异别墅无疑，奇怪的是这里一点萧瑟的感觉都没有，一切都井然有序，家里闹鬼，这家的主人居然连草坪也一直注意修剪，那路边遗留的少许草屑一点儿都没有蔫，很明显是今天刚修剪过。
　　唯一能看出这家主人忐忑心情的是别墅的所有窗户全部透着亮光，这别墅不小，上下两层，陈眠数了数别墅的正面，一共有14扇窗户，一层6扇，二层8扇，可见这别墅内部的房间有多少了，而这么多房间，每一间都点着灯。
　　无论是门前，还是透过窗户看到的灯，全部是电灯，陈眠退后几步，去审视这道铁门，果然在铁门边的柱子上看到了一个木制的按钮，像是门铃。
　　陈眠试着按了一下，“叮咚~”，“叮咚~”，声音隐隐从别墅中传来，不一会儿别墅的那扇棕色木门便被打开，一位头发梳的一丝不苟的中年男子从门内出来，他面色苍白，缓慢的向门口走来。
　　感觉到对面审视的目光，陈眠毫不畏惧的与其对视，那男子眼睛微不可见的一缩，面无表情的移开目光，打量陈眠的穿着。
　　陈眠总觉得这人不太对劲，就像这别墅给她的感觉，太过正常了，住在这里的人不像正面临着无法解决的困难，这男子除了面色过于苍白外，太过冷静了。
　　“你好，小姐，这里是勒布朗家，请问您有什么事？”男子在铁门前停住了脚，没有开门的意思。
　　“我是驱魔师克莱尔”，陈眠认真的扮演着驱魔师，冷静的说道，声音毫无起伏。陈眠认为无论驱魔师在这个世界上意味着什么，肯定只是少部分人，不说地位高低，至少在解决灵异事件这方面很有名气，不然勒布朗家出事了不会直接想找驱魔师。
　　扮演某个方面的专业人员自然要显得自信一点，特别是关于灵异事件这个有些特别的领域，自信中加一些冷静甚至是冷漠更加合适，这种形象也最不容易出错，不用说太多话。
　　“原来您就是克莱尔，早对您的驱魔能力有所耳闻，却没想到您是一位这样年轻的女士，不知是否有荣幸目睹您的圣光法术？”，肯尼·勒布朗做了一个特别的动作，似乎是行礼，带着一种尊敬的感觉。
　　陈眠完全不懂什么意思，圣光法术是什么？光亮术？不，不对，肯定是对付灵异事件的法术，陈眠想了想，手中凝聚出一团金色的正能量。
　　肯尼·勒布朗脸上的表情放松了许多，一丝笑容一闪而逝，“欢迎光临，我是肯尼·勒布朗，这次要拜托克莱尔小姐了。”
　　陈眠点点头，跟着他走进去。
　　“这是我的妻子简妮”，肯尼向陈眠介绍着站在别墅门口等候的棕发女子。
　　简妮的皮肤同样苍白，隐隐能看见皮下青色的毛细血管，她脸上挂着恰到好处的微笑，微曲身子，行了一礼，“很高兴见到您，克莱尔小姐。”
　　陈眠点点头，经过她的身边，进入别墅，简妮最后进来，轻轻合上了门。
　　一行人来到客厅的沙发上坐下，趁着简妮去泡茶的功夫，陈眠扫视了一下这个屋子。
　　屋里确实使用的是电灯，很明显这个碎片世界的发展水平不错，肯尼进门后就在沙发边拿着一个金属制条形物品讲话。
　　那是和蓝星上的电话差不多的东西，看得出来还很原始，只有一个放置电话的托，没有按键和号码盘类似的装置，倒是不清楚是怎么拨打电话的。
　　大概判断了一下这个世界的发展水平后，陈眠把注意力放在了那些摆设和装饰上，它们给了陈眠两个感觉。
　　墙纸、家具和部分装饰品透着一股繁复精致的感觉，而这沙发上的靠枕、桌上的玻璃杯和另外的一些装饰品则质感差很多，有种虚有其表的感觉。
　　就说她坐的这沙发，特别舒服，软硬适中，扶手上的外皮十分细腻，但靠枕和沙发罩却摸着粗糙，缝合处还露出了线头，仿佛这沙发罩配不上这沙发。
　　陈眠记得任务简介中说，这房子是肯尼从远房姑母那继承过来的，这两种风格陈眠倒还能理解，可能是搬进来后放入了自己的东西。
　　但是，继承了姑母的房子后，连墙上的画都要取掉吗？陈眠看着墙上那颗钉子，以及比周围墙纸更新一些的长方形区域。
　　如果有更喜欢的画，换上自己的就好了，而那里，即使留下了明显的痕迹也没有再挂上一张。

第136章 灵体烙印
　　“不好意思，让您久等了”，肯尼·勒布朗放下电话，坐到了陈眠左手边的单人沙发上。
　　“嗯，可以具体说一说这里的灵异事件吗？”陈眠直入主题。
　　“我们是一个月前搬进这栋别墅的，这别墅是我远房姑母的遗产，我是她唯一的继承人，住进来的第一夜，我和简妮就被半夜的尖叫吓醒了，可是这周围并没有别的住户，尖叫声来的莫名其妙，之后我们试了各种办法，即使用棉球堵住耳朵那声音仍然清晰可见，仿佛就在耳边。
　　若只有这件怪事，我们也能忍受，不过就是等到凌晨那尖叫声过了以后再休息，而且我猜测，那声音是我的姑母，她当初就是在卧室里跳楼，为姑父殉情而死。
　　可半个月后，我女儿莉莉丝总是对着空气说话，问她却说是在和姑母玩，一周前，莉莉丝手腕上出现了青黑色的手指印，还总是说胡话，我们才真正着急起来，决定找驱魔师解决这里的鬼物，因为即使是姑母，也不能伤害我们的女儿。”肯尼皱着眉头，想到女儿，叹了一口气。
　　“这么说，你认为是你姑母的灵体在作祟？”陈眠觉得不太对，如果真的是肯尼的姑母，按肯尼所说，她是殉情而死，一个普通人自愿死去形成的灵体能这么厉害吗？既能在物质界发出声音，又能触碰并伤害到人类。
　　“是的，克莱尔小姐，姑母她生前无子，所以才会这么喜欢莉莉丝吧，可是她的存在也伤害到了莉莉丝，请您……除掉她”，肯尼·勒布朗仿佛十分不忍，却又无可奈何的说出了最后这几个字。
　　“我可以看看莉莉丝吗？”陈眠问道，她想看看莉莉丝身上的指印。
　　“出事后莉莉丝已经被我送到其他地方暂居了，不在这……不知您发现家里作祟的鬼物了吗？”，肯尼·勒布朗忐忑又期待的问道。
　　“暂时没有，不如带我去其他房间转一转？特别是你姑母死去的地方”，陈眠一直用着通灵术，一点儿灵体的踪迹都没发现。
　　肯尼·勒布朗带着陈眠把每个屋子都转了一圈，仍然什么都没发现，肯尼的姑母是从二楼卧室的窗户处跳下去的，当时只是重伤，失血过多而死。现在那间卧室被改成了杂物间，堆砌着乱七八糟的东西。
　　这晚，勒布朗夫妇和往常一样坐在客厅里等待那声尖叫，陈眠则等待在肯尼的姑母伊瓦娜夫人生前的卧室中。
　　陈眠发现，整栋别墅大多数地方都保持着本来的样子，新主人入住后带来的改变不算多，可能跟他们住进来不久有关，只有这间卧室，不知道是因为忌讳还是如何，原来的布置全部被破坏了，连墙面上都重贴了一层墙纸，这墙纸虽然跟其他卧室中墙纸的样式相同，但明显新一些。
　　等待过程中，陈眠思索着任务简介和来到这里后看到的一切，总觉得处处不对劲，正常来说，她应该找到这别墅里作怪的灵体灭掉就好，但至今她也没看到一个灵体，通灵术可以看到灵界的样子，这东西不在灵界还能在哪。
　　突然，陈眠眼前的情景变了，堆满杂物的房间变成了一间精致的卧室，一个穿着白色睡衣女子背对着陈眠站在窗前，仿佛在观赏窗外的月色。
　　那女子上半身突然剧烈往前一倾，栽倒下去，一声惊恐的尖叫划破夜空，陈眠迅速跑到窗前，只见那女子身体以一种扭曲的姿态摔在草坪上，白色睡衣被鲜血染红，她半撑着身子翻了个身，摸了一下肚子，血红的眸子和站在窗前的陈眠对视了一眼，消失掉了。
　　对视的那一下，陈眠感觉浑身汗毛倒竖，那是怎样一双充满仇恨的眸子呀，陈眠觉得她不是在看自己，而是透过自己在看别的什么。
　　“嘭~”，房间的门被暴力的推开，门板磕在了墙上，肯尼·勒布朗额头冒着冷汗，急急问道，“怎么样，发现什么了吗？”
　　“没有，只听到了一声尖叫，仿佛就在耳边，不过这里确实有脏东西，藏起来了，我需要花点功夫找到它们”，陈眠看了一眼肯尼·勒布朗，他脸色更苍白了，情绪不太稳定，其妻子简妮跟在他身后，镇定多了。
　　“是吗？现在已经不早了，给您准备的客房就在这间屋子对面，您请便，我和简妮有些累了，先回房休息了”，肯尼仿佛有些失望，指给陈眠看了客房的位置后，就想要离开。
　　“请稍等，简妮小姐，我不太喜欢那床单的颜色，可以帮我换一种吗？”陈眠问道。
　　简妮看到肯尼略微点头后回答，“好，蓝色的可以吗？”
　　“可以”，看着简妮离开去拿床单后，陈眠进入客房，仿佛才发现肯尼仍然站在门外，回头说道，“勒布朗先生，你可以先去休息了，我在这等简妮小姐就好。”
　　过了一会儿，简妮抱着床单进来，熟练地开始换床单。
　　“伊瓦娜夫人，我来帮你吧”，陈眠说着靠她更近了。
　　“不用”，仿佛说完才反应过来，可还来不及回头，就被陈眠的手掌轻拍了一下，手中金色的正能量团浸入了简妮的身体，她的身体软倒在床上。
　　一个半透明的身影被陈眠从简妮的身子里拍了出来，“小黑”，陈眠轻喝，话音刚落，这身影就被一只黑色的爪子一抓，仿佛扯一块破布一般，消失在了物质界里。
　　陈眠手中再次涌现一团正能量，拍在简妮的身上，然后轻轻摇晃到，“醒醒”。
　　简妮迷茫的睁开眼，看了看四周，“我这是怎么了？你是谁？”
　　“你在给我换床单时睡着了，我是你们家请来的驱魔师……”陈眠用催眠术消除了她的疑虑，简妮恍然大悟，“对，换床单，真是抱歉，可能是这段时间太累了”，她加快了速度，把床单换好，不好意思的离开了。
　　“小黑，她身上有灵界烙印吗？”小黑的本命灵界只能放灵体和死物，生命体不可长久停留其中，且会对身体的生命力造成一定损害，现阶段连陈眠都不敢进去。
　　“没有，她们还不是真正的灵体”，小黑的声音传来。

第137章 母子幽魂
　　陈眠注意到了小黑回答的是“她们”，“她肚子里真的有胎儿？”
　　“嗯，刚刚成形，是附身在简妮身上才把死胎孕育出来。”
　　陈眠当时在伊瓦娜夫人生前的卧室中看到的情景似乎是幻象，那个穿着睡衣的身影就是伊瓦娜，幻象重现了她死去的情景。
　　当时陈眠被那幻象吸引，以为出现的身影就是伊瓦娜的灵体，第一时间就用信息感知探查她的信息，结果一无所获，仿佛探查了一团空气，陈眠这才知道那身影只是幻象。
　　回想她摔下去的样子，一点都不像自己跳的，仿佛是背后有人突然推了一把，猝不及防跌下去，所以发出了凄厉的尖叫，甚至扭着身子望向窗户这里时还摸了一下肚子。
　　那个动作和简妮有点像，她记得之前简妮端茶水过来后，坐下去时轻扶了一下肚子，而后肯尼和简妮推门进来时，前者额头上冒着冷汗，神色比之前难看许多，倒是后者和之前没有多大变化，可陈眠看了简妮的信息，又没有什么问题。
　　连被真实之眼提升过的信息感知专长也没有出现信息伪装过的提示，不过陈眠仍然不太放心，借着换床单这件事，先叫了她“伊瓦娜夫人”，听到她反射性的回应后，立刻用治疗轻伤试了一下她。
　　治疗系列法术凝聚的正能量粒子可对不死生物造成伤害，却能治疗生命体，附身在简妮身上的伊瓦娜一下子就被拍了出来。
　　像陈眠能掌控自己的附属空间一样，小黑也能掌控它的本命灵界，它把伊瓦娜的灵体扯入了它的本命灵界，小黑到现在都没有找到合适的灵体使用灵体加成技能，本来只是怀着希望问一问她身上是否有烙印，没想到真的没有。
　　“什么叫不是真正的灵体？”陈眠明明看到当时那影子和灵体一般是半透明的。
　　“她怀着孩子被害死，又不知道凶手是谁，怨气太大，成为了被怨气支配的幽魂，附身在简妮身上是她想孕育孩子的本能行为，最主要的是想寻找凶手，倒是没有其他想害人的想法，她早就可以在灵界和物质界穿梭，但因为怨气，还未被这里的灵界打下烙印，如果不是我禁锢着本命灵界，她就要跑出来了”，小黑解释道。
　　据小黑说，幽魂是活体生物死去后的灵魂，它们被束缚在某个对其生命有着重大意义的特定地点、生物或物件周围，解决幽魂有两种可行的办法，一种是完成其执念，净化它们，另一种是利用它们生前的弱点杀死。
　　比如受虐待至死的幽魂可以用酷刑工具再次杀死它，像伊瓦娜，是被人从背后推下楼坠亡，她的弱点是来自背后的推力，所以之前陈眠在被伊瓦娜附身的简妮身后推了一把，除了正能量的作用，还有正好是她弱点的原因，这才这么容易把她从附体状态弄出来。
　　“伊瓦娜是被谁害死的？”陈眠问道。
　　“她不知道，只看到了一个黑影，应该是一个男子，只有完成了了她的执念才能净化成不被怨念支配的灵体，那个时候才能被我打下烙印，我们得帮帮她”，小黑的声音传来。
　　“她值得你花一个名额吗？”陈眠记得小黑暂时只能获得十个灵体的加成，自然是灵魂能量越强越好。
　　“伊瓦娜死前，孩子还未成形，连灵魂都没有，她死后把自己的灵魂分给了孩子，加上附身后的滋养，十分强大，而且她们母子本质上是同一个灵魂，只算一个名额”，小黑的声音中透着喜意。
　　伊瓦娜本来还不是很配合，一直撞击着小黑本命灵界的壁垒，得到小黑帮她寻找凶手的承诺后，她才安静下来，轻抚着肚子，蜷缩在角落。
　　陈眠合衣躺在床上，找到凶手吗？是谁呢？
　　闭着眼回忆着这几个小时的经历，陈眠想起来这个家里，还有一个人不在，肯尼的女儿莉莉丝。
　　陈眠记得她当时提出去看一看莉莉丝时，肯尼说她被送到其他地方了，然后就反问自己有没有发现别墅里的鬼物。
　　如果这件事没有异常，肯尼应该说的更清楚一些才对，送到什么地方，谁照顾一点没说，反而像担心陈眠追问似的转移了话题。
　　再想一想任务简介，这次不像以往直接告知的任务目标，之前看到伊瓦娜陈眠还以为是灵体，幽魂这种形态还是小黑告诉她的，仿佛故意模糊了任务目标，另外任务要求是解决别墅里的灵异事件，不是直接让杀死幽魂。
　　杀死幽魂也是一种解决方法，灵异事件的源头确实是幽魂，但找出凶手也能达到目的，陈眠总觉得找到凶手才是任务的真正要求，而从任务一开始，她也是想找到作乱的灵体，杀死了事，只不过一直没有找到，后来在别墅里发现了越来越多怪异的地方，才更谨慎了一些。
　　那么，是什么人给她造成了幽魂伤人，是邪恶的错觉呢？
　　陈眠睁开眼，是肯尼，是他说不能忍受莉莉丝被伤害，她身上出现了青色手印，还总是说胡话。而任务简介中提到的是青色小手印，肯尼是忽略了“小”这个细节吗？不，不对，他是想误导自己那手印是其姑母抓的，后面还说姑母无子，所以喜欢亲近莉莉丝，却给莉莉丝造成了伤害，所以他才找驱魔师除掉其姑母的鬼魂。
　　肯尼知道伊瓦娜怀孕了，但不想让其他人知道，所以误导自己，而且故意模糊了莉莉丝的去向，并且在陈眠提到时还转移了话题，而且一开始就说伊瓦娜是殉情。
　　知道自己怀着身孕怎么还会殉情？可惜她肚子里的胎儿太小，没有被人发现，这一切都说明肯尼有问题，而且莉莉丝可能有危险。
　　小黑说伊瓦娜她们没有主动伤人，除了附身简妮养胎，这点损耗之前陈眠用治疗法术就轻易治好了，那么莉莉丝身上的小手印也不是主动伤害的。
　　陈眠睡不着了，她用魔法易容把自己变成伊瓦娜夫人的样子，法袍也变成染血的白色睡衣，一个敲击术打开肯尼他们卧室的门。

第138章 癫狂的肯尼
　　自从那件事后，肯尼·勒布朗睡眠一向很浅，听见房门“咔嚓”一声，他就已经有些清醒了，再一想到自己一再向简妮强调过，睡觉必须锁门，他便一个激灵，彻底清醒过来。
　　半撑着身子，扭头去看，只见那门慢慢打开，窗外的月光映亮了门外的阴影，让门口的那抹身影格外清晰，肯尼·勒布朗瞳孔猛缩，恨不得立刻躺下去装作睡着了，可那双血红的眸子已经和他对视了，他费了很大的劲才没有让自己流露出恐惧的神色，只是表情崩的太紧，有些不自然，“姑母……”
　　陈眠第一次扮鬼，除了想达到目的，也觉得很有意思，一直盯着肯尼的眼睛，用没有起伏的声音问他，“你怕我？我从未想害你。”
　　“我，我哪会怕您，可您长久不能安息，我和简妮能忍受，莉莉丝不行啊”，肯尼早发现自己这姑母其实没有害人之心，即使做了鬼，她也是糊涂鬼，肯尼只想先把她安抚住，一面为自己找驱魔师的行为找借口，一面想办法逃出这间房去找克莱尔。
　　“可我死的好惨啊，你为什么不帮我找凶手，为什么？”陈眠靠的更近了，眼神愈加怨毒，边说边不动声色的用了诚实之域。
　　肯尼本来还紧绷着的脸突然放松，低声笑了起来，陈眠觉得这人不会是被诚实之域弄傻了吧，怎么笑得比自己这个扮鬼的还渗人，却不料他说出了比笑声更加可怕的话来。
　　“呵，为何不帮，自然是因为凶手就是我了，谁让你怀了孕的，有了孩子自然不会再想把这房子留给我了，可这房子必须是我的，你要怪就怪你肚子里的东西来的不是时候吧。
　　姑母，你睡得真熟啊，我偷偷进来藏在床下你都不知道，本来想把你捂死再扔出去，没想到你却半夜起来站在窗前，我只那么一推，你就掉下去了，你看连老天都给我机会，想让你死，你还回来做什么，这房子里的东西必须是我的，纵使我暂时还没找到，也必须是我的，你回来也只会再死一次”，肯尼仿若癫狂，恶狠狠的说出这些话。
　　躺在肯尼·勒布朗身边的简妮紧闭着双眼，微微颤抖着。
　　肯尼感觉到了枕边人的抖动，“简妮，你醒了，你听到了对不对”，肯尼掀起被子，扑过去死死捂住她，“既然装睡就永远不要醒过来了，去死，都去死。”
　　诚实之域似乎一下子让肯尼把埋藏在心里许久的秘密统统说了出来，陈眠实则非常讶异，这次的效果怎么会这么好，难道在普通人身上就是这个效果？
　　陈眠维持着死人面瘫脸，正专心的听着肯尼自爆秘密，不料他突然暴起，想捂死简妮，陈眠一个法师之手把他提溜开来，看他疯魔般的状态，陈眠觉得诚实之域这回效果这么好可能是因为这人早被心底的秘密和变态的思想弄得快精神奔溃了，诚实之域只是导火索，这人本质上是个杀人狂魔。
　　简妮逃过一命，连滚带爬的跌下床，这里一个形容恐怖的鬼，一个比鬼还可怕的人，她恨不得夺门而逃，可那扇半掩着的门就那么在她眼前“嘭~”的一下关上了，那只刚刚救了她的透明大手正死死按在墙上。
　　陈眠可不能让她逃走，这可是唯一的证人啊，之前在伊瓦娜的卧室，那堆杂物里，陈眠看到了几张旧报纸，大概了解到，这个世界是有执法机构，有法律的。
　　陈眠虽然觉得这个肯尼死不足惜，虽然出手杀了他很爽，但焉知会不会影响任务评价，这毕竟是在任务里，肯尼是与任务关联很大的人，他并未对自己有恶意，自己其实很没有必要亲手去杀，陈眠不能因为自己觉得他该死就去做那个审判者。
　　幽魂伊瓦娜是真正的受害者，可陈眠也不能让她亲手去杀，陈眠担心伊瓦娜若真的杀了人，她就必须毁灭掉伊瓦娜了，因为说一千道一万，世界网始终偏向人族，她已是幽魂，若杀了人，至少站在种族立场上就不可饶恕，不杀她，还带走她作为小黑的助力，说不定任务评价会有些问题。
　　所以陈眠需要简妮这个证人，帮她把肯尼的恶行公诸于众，让这个世界本身的法律去审判他。
　　陈眠挥手把自己变回本来的样子，安抚正走投无路，瑟缩在墙角的简妮，“别怕，是我，一起听听你的枕边人都干了什么吧。”
　　简妮睁大了眼睛，看着那血淋淋的女鬼变成了今天刚来的驱魔师，一晚上的刺激太大了，她的神经也突飞猛进的变粗了，只觉得多了几分安全感。
　　肯尼被法师之手拎开摔在地上，砸的有些懵，这时诚实之域的时限过了，反应过来自己说了什么的他面色十分难看，眼前姑母的鬼魂突然变成了自己请过来的驱魔师，他眯了眯眼，既然她要多管闲事，这屋里也不怕再多一个死人。
　　他表情突然冷静下来，眼中是更加浓郁的癫狂之色，趁着陈眠转头安抚简妮的功夫，飞速从枕下掏出一把燧发枪，一声枪响，陈眠身上的紫月法袍感受到威胁自动激发出一个护盾。
　　护盾的反弹伤害功能生效，不但阻了子弹的冲击，反而让其向射来的方向弹去，即使力度已经减弱，肯尼仍然闷哼一声，子弹反弹回去，半陷入了他的肩膀。
　　陈眠眼睛一缩，瞬间给自己罩上法师护甲，同时一发晕眩术过去，肯尼还没来得及射出第二枪就陷入了晕眩状态，伸出法师之手把他手中的枪支夺过来，然后从存储空间抽出一截麻绳。
　　在活化绳法术的作用下，麻绳迅速变长，向一条棕色的蛇向肯尼缠绕过去，将他的手脚紧紧束缚起来，自动打了个结。
　　她真是大意了，为了扮鬼没有提前给自己套上法师护甲，未尝没有轻视肯尼的缘故，没有想到仅仅是一个普通人，也不可小觑，如果不是紫月法袍，如果不是自己反应快，如果不是那枪无法连射，兴许就会有紧接而来的第二、第三发子弹触动生命项链的护盾，甚至结结实实的打在她的身上。
　　虽然不至于致死，她的治疗法术和治疗图纹都能迅速治好枪伤，但若是受伤，这次的任务评价必定会受影响，陈眠暗暗告诫自己，一定要更加小心，不要小看任何人。

第139章 莉莉丝之死
　　肯尼迟迟未从晕眩状态苏醒过来，陈眠早发现他的精神状态有些不对劲，也能理解。他肩上的衣服已经被血染红了一小块，陈眠还有很多事要问，不能让他就这么死了。
　　他现在被绑的死死的也反抗不了，陈眠走过去毫不客气的捻住了那半嵌在他肩膀里的子弹头，甚至报复性了扭了半圈，这才拔出来，吝啬的用治疗小伤稍微止了一下血，便不再管，左右死不了就好。
　　肩膀上的疼痛让肯尼抽动了几下，将醒未醒，陈眠用造水术凝聚出一个水球，一把浇在他脑袋上，他的眼睛终于恢复了清明，那癫狂狠厉的劲儿又回来了，发现自己不妙的处境，他破口大骂，“你不是我请来驱魔捉鬼的吗？干什么多管闲事？”
　　陈眠懒得听他瞎叫唤，诚实之域再次把他罩在内，“你为什么这么想要这个房子？”按他之前所说，他杀人的动机就是担心自己继承不了这房子里的东西，可已经住进来一个月了，还没有得到吗？所以才宁可找驱魔师来解决也不肯搬离这栋有幽魂的房子吗？
　　“这房子本来就是勒布朗家的，我才是勒布朗家仅剩的继承者，姑母那一支只余下她一人，可她冠上了温特斯家的姓氏，没有资格拥有这里的东西，她肚子里的孩子也一样，是我的，都是我的，连莉莉丝也不该知道，她终究有一天会成为别人家的人，知道的人都要死……”
　　“你把莉莉丝怎么了？她不是被你送到市里休养了吗？”缩在角落，担心被殃及的简妮听见他提到莉莉丝顿时像个炮弹一样冲过来，陈眠用法师之手拦住她，“别离他太近”。
　　“哈哈，她看到我在姑母房里找东西了，她看到了，她发现我的秘密了，我本来想搪塞过去，没想到看到了她手腕上的小手印，她说刚刚弟弟和她在一起，让她不要出去。
　　她手上的小手印不能被看见，有孕的伊瓦娜怎么会自杀呢，所以她必须没有怀孕，幸好那肚子里的东西太小，连警署的人都没发现，哈哈，她们该死。
　　我说家里有脏东西，要先把她送到市里让朋友帮忙照顾，可我在市里哪有什么朋友，我就把她捂死了，尸体就埋在路边的野地里，她不是最喜欢那片旋覆花了吗？睡在那里多好”，肯尼说着竟笑了起来，仿佛给女儿选了合适的葬身之地多么自豪似的。
　　“啊，你居然杀了莉莉丝，我要杀了你”，简妮眼睛都红了，她的小莉莉丝竟然已经死了吗？都怪她，都怪她识人不清，一直没有发现枕边人是个可怖的杀人狂，她现在只想和他同归于尽。
　　陈眠能理解她现在愤怒，痛苦，不可置信等等复杂的情绪，但还是拦住了她，简妮奋力的挣扎着，“你杀了他是想陪他一起死吗？值得吗？好好听清楚他干了什么，告诉警署的人，让所有人看看他到底是个什么人，那才叫给莉莉丝报仇。”
　　简妮怔住了，是啊，他死不足惜，可为此赔上自己，就太亏了，她想看着他死，让他受他人唾骂，“我知道了，我不会在冲动了。”
　　肯尼嗤笑一声，“你还想杀我？我不怕死，死后变成鬼魂也不会放过你们。”
　　“你别妄想了，你到底想在这房子里找到什么？找到没有？”
　　“怎么，你也想要勒布朗家的财宝吗？可惜我也没找到，杀了我，你就更找不到了，哈哈，勒布朗家的东西，只能是我的。”
　　诚实之域仍然在生效，他这话并没有撒谎，陈眠更加觉得他精神早就出了问题，连他自己都没找到的东西，居然也成了连女儿都不能知道的秘密，竟然还为此杀死了她。
　　既然以前是伊瓦娜继承的这栋别墅，那她说不定知道勒布朗家的财宝在哪，只不过得等她散去怨气，从幽魂变为灵体后才能问，因为幽魂状态下的她虽然带有生前的记忆，却对死时的那段记忆最为清晰，其他的则很混乱，所以每日凌晨，她死去的时间点，怨气才会浓郁到出现她死时样子的幻影。
　　即使伊瓦娜不知道，那财宝只要是在这房子里，到时候让小黑虚体状态下穿梭查看一遍，若真的有，肯定能有所发现，毕竟这别墅地方就这么大，陈眠觉得她也不一定看得上这所谓的财宝。
　　只是小黑现在要镇守其本命灵界，免得伊瓦娜跑了出来，她已经通过小黑知道了凶手就是一直住在别墅里的肯尼·勒布朗，已经被怨气支配只想杀人了。
　　问到这里，整件事已经知道的差不多了，而此时天已经差不多亮了，陈眠看向简妮，“可以联系警署了。”
　　“好”，简妮最后恶狠狠的看了肯尼一眼，挺直背脊，下楼打电话去了。
　　陈眠现在懒得听他咒骂喊叫了，嫌恶的用毛巾把他的嘴塞上，用床单把他捆的结结实实后，才把活化绳的效果取消，把那截麻绳收回，扯着他下了楼。
　　几个小时后，警署的人来了，他们对陈眠的驱魔师身份毫不奇怪，甚至有些恭敬。陈眠和简妮的证词，再加上肯尼破罐子破摔，自己招认了，在简妮的指引下，莉莉丝喜欢的旋覆花地很快被找到，发现的尸体成了铁证，肯尼的事上了当地报纸，三天后公开执行死刑。
　　陈眠在等待执行死刑的时间里，对这个世界有了更多的了解，只不过一直无缘得见本土的驱魔师，没办法弄清楚这驱魔师到底是什么样的。
　　金子在这里仍然很值钱，陈眠兑换了本地的钱币，买了好些家具和餐具充实附属空间，把往常那些衍化出来的东西全部变成了实实在在的，不只能在附属空间使用，需要时也能拿出来了。
　　枪支在这个世界是比较珍贵的东西，所以这里的死刑并非是枪毙，而是绞死。
　　三天后，警署外的行刑台上空，陈眠坐在魔法飞毯上看着肯尼被绞死，他仿佛一点都不怕死，对众人的唾骂和简妮仇恨的目光无动于衷，陈眠甚至在他眼里看出了一点期待感。
　　“你在期待什么？”陈眠低声喃喃，“你逃不掉的。”

第140章 幽魂肯尼
　　肯尼·勒布朗被吊在了绞刑架上，窒息那一刻的痛苦才让他有了些许的恐惧，手指挣扎着去扣脖子上的绳子，却怎么也不能多呼吸一口空气，手渐渐的垂了下来，双目圆睁，舌头伸出，只有吊着他的麻绳随着他的尸体轻微的晃动着。
　　行刑结束，人渐渐散去，肯尼·勒布朗的尸体却没人收殓，还得在此挂几天示众。
　　暮色四合，绞刑场上格外阴森，今天新添的那具尸体已经僵硬，慢慢的，从尸体中出现一个身影，形容和吊在空中的那具尸体如出一辙。
　　绞刑场上空隐形着的魔法飞毯上，陈眠有些惊讶，她本来是等在此处，让幽魂伊瓦娜灭掉肯尼·勒布朗的灵体报仇，消解她的怨气。灵体状态的肯尼已不算人族，陈眠放任伊瓦娜寻仇不算有悖世界网的意思。
　　可没想到，肯尼·勒布朗死后并非普通的灵体，感知到他的信息后才知道，他成为了幽魂。
　　“真名：肯尼·勒布朗
　　种族：幽魂
　　生命值：100%法力值：20
　　属性：力量5，体质10，敏捷14，智力12，感知11
　　技能：枯萎之触，恐惧面容，虚体移动，附身。”
　　幽魂肯尼的属性值都不高，毕竟他现在是没有实体的，也正是这种特殊的形态让他并不好对付，许多攻击对他都无效，类似于虚体状态下的小黑，如果不能看到灵界的情况，很难发现他的位置。
　　只不过这个虚体移动比小黑的技能虚体差多了，隐藏起来的幽魂在物质界中看不到身形，在灵界则一览无余，而小黑的虚体技能即使在灵界中也是隐形的。
　　小黑说幽魂对强酸，火焰，光耀，闪电，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍有一定抗性，又免疫冷冻，黯蚀，毒素伤害，这些信息来自小黑的传承记忆，是陈眠在用信息感知察觉不出来的，即使是陈眠，也只有少数几个法术对其伤害较高，不过陈眠不打算亲自对付了。
　　小黑的本命灵界里，伊瓦娜已经跃跃欲试，她已经知道了自己死亡的真相，那天肯尼·勒布朗招认时，小歌林拿着留影镜藏在角落里记录了整个过程，伊瓦娜已经看过了留影镜中的内容。
　　幽魂肯尼已经适应了自己的新形态，他控制着自身的力量，从难看的吊死鬼变回了之前衣冠楚楚的样子，竟然离开了绞刑场。
　　陈眠记得小黑说过，伊瓦娜都只能停留在别墅范围内，肯尼·勒布朗居然不受地域所限吗？幽魂因怨恨和执念而生，肯尼·勒布朗的执念不在此，陈眠稍微想了想就知道他想回别墅。
　　幽魂无视地形阻碍，行动速度很快，陈眠可不想让他跑远了，接近人多的地方，果断让小黑出手，它对幽魂灵体这种与灵界相关的生物有天然的压制，伸出小黑爪一扯，幽魂肯尼就被一把扯入了小黑的本命灵界。
　　幽魂肯尼本来觉得自己逃过一劫，换了一种更强大、寿命更长的方式活着，没想到还没踏出绞刑场他便感觉一股无法反抗的巨力拉扯，一转眼就已经换了一个地方。
　　仇人见面分外眼红，同为人类时，伊瓦娜轻易就被肯尼·勒布朗坑害了，但成为幽魂后，怀着身孕死掉的伊瓦娜灵魂能量和怨气都更胜一筹。
　　小黑的本命灵界对生命体有害，陈眠不便进入，现下正捧着留影镜观看小黑在其本命灵界中录制下来的画面。当初陈眠觉得这留影镜和蓝星上的摄像机差不多，却没想到没想到其置于灵界中还可录制出非实体的幽魂，当然在物质界中是无法录制出灵界中的东西的，即使如此，也自有其特殊之处。
　　伊瓦娜和肯尼的技能都差不多，只能拼各自的怨气和灵魂能量，像吃棉花糖似的，你咬一口，我咬一口，吞噬着对方的力量。可分了灵魂给孩子的伊瓦娜现在是两张嘴，加上谋杀自己的仇恨，格外凶狠。
　　不断啃咬下，伊瓦娜和小婴孩越来越强大，身影越来越凝实，而肯尼则越来越模糊，最终失去了意识，变为了纯粹的灵魂能量，融入了小黑的本命灵界中，本命灵界扩大了少许。
　　伊瓦娜的执念完成，怨气散去，成为了正常的灵体，她心甘情愿的被小黑的本命灵界打上了烙印，成了小黑本命灵界的第一个居民。她灵魂力量强大，可以保留意识很久，几十上百年后，等她意识消散，化为的纯粹灵魂能量也能再次充实小黑的本命灵界。
　　只是成为灵体后，就无法再来到物质界了，但她的存在可以增幅小黑的实力，就像带了一个全方位加成的外挂。
　　趴在陈眠面前的小黑已经肉眼可见的长大了一点，不到一年的时间，以前巴掌大的小幼崽已经一只手抱不住了，虽然陈眠不至于抱不动，但向以前那样随手抱着走已经不太方便了。
　　陈眠想了想等小黑本体高度超过她的膝盖后，巨体状态下的极限体型得多大呀，估计得有小象大小，那个时候说不定驮着她走都可以，还真有点期待起来。
　　怨气散去后，伊瓦娜也恢复了生前的全部记忆，清醒了很多，陈眠让小黑向其询问勒布朗家财宝的事，却得到了意想不到的答案。
　　“我父亲把房子留给我时说，房子是家的寄托，家人聚居在房子里，在此产生了关于家的记忆，产生了弥足珍贵的亲情，他和母亲离去了，还有这间属于勒布朗家的房子，房子在，家就在，房子就是勒布朗家的无价之宝……那个时候肯尼还小，在我家做客，他也许是只听到了话尾。”
　　陈眠知道后长叹一口气，家人和亲情确实是无价之宝，肯尼被贪念蒙蔽了双眼，害的伊瓦娜母子身亡，还把自己的家弄散了，更是亲手杀死了亲女儿，变成幽魂后都还惦记着别墅里的宝物，处心积虑的住到了别墅里，却不知道自己丢失了真正的宝物，像他那样的人，即使知道了真相，可能也无法理解吧，所以他也不配拥有。
　　每次的任务都是解决异族怪物，但这次的任务里，反而作为人族的肯尼更像怪物，真不知道此次任务到底是让她解决幽灵伊瓦娜还是像怪物的肯尼，不过所幸两者都有了合适的结果，陈眠真是有些好奇，这次世界网会给她什么评价呢。

第141章 审判者之剑
　　“解决别墅灵异事件，奖励晶石10；
　　净化幽魂伊瓦娜，奖励净化之石；
　　揭露肯尼恶行，奖励审判者长剑；
　　解决幽魂肯尼，奖励勒布朗之宝；
　　无伤完成任务，奖励种子锦囊；
　　任务总评价S，奖励自由属性点4，晶石40，S级勋章。”
　　个人中转空间内，陈眠微微一笑，她的选择没有错，这个S级评价无疑说明了世界网对她做法的认同，再看每一个单项奖励，她做的每一步都是有意义的。
　　最初任务的要求，解决别墅里的灵异事件果然也不是特指消灭幽魂伊瓦娜，重点是在“解决”二字上，现在伊瓦娜在小黑的本命灵界里，由她引发的灵异事件自然算是解决了。
　　而揭露肯尼的恶行让他被判绞刑，又让伊瓦娜亲手杀死了肯尼的幽魂，一举数得，既帮伊万娜完成了手刃仇人的愿望，净化了她，又解决了有继续作恶可能的幽魂肯尼，每一项都被世界网认可，并给出了奖励。
　　陈眠再一次对世界网产生了亲近感，它让每名玩家自由选择自己的道路，给所有玩家免费提供了相同的初级修炼法，像陈眠得到的初级冥想法和初级祈祷法，虽然名字再朴实不过，但内容却是上佳。
　　仅看其可在任何有能量的地方修炼就可以看出其可贵性，即使在蓝星能量不够活跃的情况下，她的修炼速度也没有任何影响，比蓝星上现存的职业者使用的修炼法强上百倍不止。
　　它把知识摆在所有玩家面前，只需要晶石，就可以学习想学的东西，而晶石只要做任务就能得到，知识无价，世界网这种机制就像是给所有玩家铺好了前行的道路，虽路上有些许荆棘阻碍，有各种岔路，但比连路都没有，完全需要自己开辟的情况好太多，甚至玩家不想做任务，就此停下来，世界网也不会强制要求。
　　世界网给了所有玩家差不多的起点，又有这么好的学习条件，只要自身努力，都能有所成长，这种机会陈眠十分感激。
　　而现在，陈眠发现任务评价透漏出来的世界网风格及理念与自己十分相合，如果说把世界网比作一个人，那这个和陈眠三观一致，所以为它做事就跟做自己想做的事差别不大，由此产生了亲近感。
　　这次奖励的东西也价值不菲，首先是S级勋章又多了一枚，如今已有五枚，勋章兑换界面上又出现了可供兑换的新东西，分别是“中级装备强化、中级完美治疗、中级模拟训练空间”。
　　中级装备强化可强化铂金级和钻石级装备，钻石级装备有一定几率提升为稀有级。而中级完美治疗和中级模拟训练空间均是7级开始才会用到。这三者均需5枚勋章才能兑换一次，贵的咂舌，不过她现在还用不上，继续存着。
　　陈眠现在的各项属性为“力量20，体质20，敏捷20，智力40，感知36”，加上升4级得到的1点自由属性点，她现在一共有5点自由属性点，陈眠把其中4点加到了感知上，剩下1点加在智力上，她的智力变为41点，感知变为了40点，“感知达到40点，请抽取一项专长。”
　　熟悉的提示跳了出来，可惜幸运火柴已经没有了，至今为止专长是除了天赋外对她提升最高的东西，而且是感知这个她打算主加的属性专长，没有幸运火柴的加持，仅靠神眷加的那一点可怜的幸运，陈眠不太安心，索性暂时不抽，毕竟机会难得，不过短时间加持幸运的物品要提上日程了。
　　陈眠继续看奖励的四件物品，巴掌大的透明石头是净化之石，“净化之石（白银级）：可净化一个被怨气、邪气等侵染的邪恶生物，使其回归原本的意识和形态，使用后破碎。”
　　这净化之石又是一个只能使用一次，且只有特定时候好用的物品，如果陈眠再遇到了伊瓦娜这种还没有作恶，本身也有些凄惨的幽魂或者邪恶生物，就不用像这次一样费这么大周折，用净化之石就能让其变理智。
　　审判者之剑是一把银色十字剑，重量较轻，“审判者之剑（特殊级）：此剑只能被人族所持，斩作恶的人族，被此剑斩者，归为最原始的能量，反哺持剑者。”
　　陈眠略微吃惊这把剑的信息，这是她第一次看到特殊级的武器，特殊级这个品级的物品并非以强弱界定，大多是一些无直接攻击能力的物品，却在某方面有奇用。
　　手指轻抚剑身，这剑仿佛没有开刃般，看起来不太锋利，陈眠不怎么会用剑，若它是一把普通的武器，陈眠估计不会留下，但它只斩同为人族的作恶者，而且还能反哺自身，若非作恶者，这剑就是个摆设，无法伤人，虽然不知道怎么个反哺法，也让陈眠对这剑产生了兴趣。
　　什么样的是作恶者？结合奖励这把剑的那条评价“揭露肯尼恶行”，陈眠觉得这作恶者并非是与她为敌者，而是和肯尼一样，丧失良知，危害他人甚至人类这个族群的人，所以这把剑的使用频率不会高。
　　不会剑术没关系，她也不打算学，真碰到了符合条件的人大不了用法术对敌，用审判者之剑给予最后一击就好。
　　勒布朗之宝就更加神奇了，是一本硬皮书，内页全部空白，“勒布朗之宝（特殊级）：勒布朗家的宝物是家人与亲情，在此书中写下重要之人的真名，名后留下其一滴血，当其面临生死险境时，此书会传达其险境，给予提醒。”
　　这书在陈眠看来更像一本魔幻版族谱，她的亲人太少，一页都占不完，所以打算记重要之人，虽然她和小黑、小歌林有世界网认可的主人与随从关系，形影不离，她还是把它两叫了出来。
　　她先在第一页写下了五个名字，从上往下依次是，“陈决、周桐、陈眠、陈小黑、陈歌林。”第二页写上了“周建国、孟雨、周实、周菲”。
　　父母去世太早，已经弄不到血液了，写个名字在此，更多是表示一种纪念，陈眠和小黑、歌林各自滴了一滴血上去，它们对自己来说已经是亲人了，毕竟冠了“陈”姓了。
　　最后一件物品，种子锦囊，是一个绿色的小荷包，上面绣着一粒棕色的种子，“种子锦囊（特殊级）：每月可从其中随机取出一枚种子。”
　　这东西交给小歌林再适合不过了，只让她每月记得抽一枚种子存着，以后总有机会种，小歌林喜欢极了，宝贝似的小心装到了她的绿叶小背包里。

第142章 红门乡
　　附属空间中，卧室里的大床上，刚修炼完的陈眠睁开了双眼，法力值已经达到130点，昨日她刚完成了这个月的最后一个任务，这个月还有五天，她终于可以着手做守卫蓝星第一个阶段的任务了。
　　之前她已初步确认，入侵者隐藏在人类中，一个对蓝星情况不了解的生物想要安全的隐匿在人群中一定会在初步伪装后，尝试融入社会，获取更多关于蓝星情况的信息。
　　陈眠敲定了两套并行的方案。从今天开始，她就要踏上寻找伪装者之路了。
　　和小黑以及歌林简单的吃了早餐后，便出了附属空间，坐上魔法飞毯。先给自己放神眷增加了一点幸运值，然后摸了摸一直给歌林照顾的僵尸娃娃，这娃娃的表情代表了它能给周围的人带来幸运或者厄运，而在歌林的照顾下，僵尸娃娃一直保持着大大的笑脸，怀着试一试的心态，陈眠摸了几下，希望它能给自己带来幸运，让接下来的寻找和预测更顺利。
　　这些准备让陈眠对自己的运气稍微有了点信心，小心的拿出预言树枝，垂直立在水平的飞毯上，默念离此最近的入侵蓝星者，轻轻松开手指，预言树枝朝东南方倒下，她很快设定魔法飞毯向这个方向飞去。
　　魔法飞毯的飞行速度不快，陈眠一直坐在飞毯边缘用信息感知探查遇到的每一个人的信息，碰到人多的街道、商场还会多做停留。
　　以无名地宫里的预言来看，渗透进蓝星的外来种族总数并不少，但若这些东西并未聚集在一起，而是分散在整个蓝星的话，找起来必定犹如大海捞针，费时费力又难说会不会有结果。
　　故陈眠除了这种广撒网全凭运气式的寻找方法外，还同时做起了自己的老本行，她购买了不少大容量蓄电池，搬到了魔法飞毯上，在上面摆上了电脑。
　　她料想那伪装者必定缺少常识，这些东西伪装成人类，并对蓝星有了初步了解后，最可能借助网络来了解蓝星文化和知识，且刚开始接触一定不会想到网络会留下大量痕迹。
　　所以陈眠设计了一个程序，寻找近一两年内频繁搜索带蓝星字样以及基本常识的IP地址，电脑在魔法飞毯上自动运行着。
　　第一日陈眠的寻找没有结果，倒是意外发现了一个有超凡能力者，看那几个技能，很像是古武军的人，陈眠无意去探究，随她离去了。
　　夜里她离开了城市，继续往东南方而去，魔法飞毯上铺着被子，陈眠和小黑、歌林均在魔法飞毯上过夜，幸亏魔法飞毯设定了方向后不需要人操控，她还可以腾出手来回复支撑魔法飞毯运行的法力值。
　　第二日，她到达了蓝桥县，再次用了神眷并摸了摸僵尸娃娃沾沾幸运之力后，用预言树枝进行了第二次预测，然后朝着新的方向寻找下去。
　　这日傍晚时，电脑上的自动筛选终于初步结束，陈眠开始抽感知所遇之人信息的间隙，对电脑筛选的结果进行第二次筛选，并将此次筛选出的结果标记在地图上。
　　第三日过去，信息感知没有察觉异常，她的人工筛选也进行了一部分，把她此时所处的渭南省内的筛选结果全部过了一遍，标记出了几个IP地址。
　　等到第四日，预言树枝指向了正南方，陈眠记忆力特别好，昨天她筛选出来的地址中，有一个离她此时的位置比较近，且正好是在正南方。
　　陈眠便直接向筛选出的那个地址找去，那是一个位于红门乡的村子，这个IP地址处，曾经有人连续搜索过许多次关于蓝星的问题。
　　这些问题最开始如同稚儿，从爸爸妈妈和父亲母亲是什么意思，到家人亲戚的称呼，后来越来越正常，开始涉及蓝星的大环境、蓝星的势力等问题，甚至有正儿八经查过华国的修仙者、道士、武功等问题，陈眠后续查过这个IP地址的浏览记录，发现最近这段时间内观看魔幻奇幻影视作品以及文学作品的次数十分频繁。
　　如果只是这些，陈眠也不会特别肯定这里有问题，关键是这IP地址处，曾经搜索过“世界网”这三个字。
　　确实有名为“世界网”的同名小网站，但有了前面那些佐证后，凑巧又搜索这几个字就非常耐人寻味了。
　　在路上时陈眠查了一下红门乡的有关信息，红门乡是一个小村子，全村一百五十户人，全部居住在统一规划建设的小洋楼里，是渭南省前几的富裕村庄，前富带动后富的先进表率。村里几十年前出了一个大企业家，后来回馈家乡，投资建厂，带动了红门乡的发展。
　　而陈眠这次筛选出的这个IP地址位于移动设备上，是一个叫曲灵铃的二十二岁女生，正是红门乡那个大企业家曲兴禄的小孙女。
　　着重查了一下这个曲灵玲的信息后，陈眠了解到，她本一直在国外学习，去年才回家乡的工厂学习管理。
　　陈眠根据导航定位，来到了曲灵玲的现住地，红门乡曲家的老宅上空，她围着这宅子转了一圈，却没能看到屋里的人，便决定亲自进去寻找。
　　她收起魔法飞毯，给自己放了个隐身术，披着鼠皮斗篷降落在了屋顶上，自屋顶没锁上的天窗悄悄钻进了阁楼。
　　堆满杂物的阁楼在陈眠现如今的小老鼠视角上来看格外复杂，从天窗跳到阁楼地面上，这不到半米的高度也让小老鼠陈眠觉得惊险万分，不过披着鼠皮斗篷的她不只外形是只小老鼠，也继承了老鼠的灵活和敏捷，加上虚体状态的小黑在前面探路，陈眠才走的格外顺利，没有在大山般的杂物堆里迷失了方向。
　　小黑悄悄把阁楼的门打开，陈眠从中窜出，顺着楼梯而下，小黑打探过整栋房子里现在只有两人，一楼厨房里有一个中年女人在做饭，二楼的最里面的卧室中有一个年轻女子在睡觉。
　　从之前找到的曲灵玲的资料来看，二楼卧室里的那个才是她，可惜那间卧室窗帘拉的严实，窗户也从内锁上了，这才如此麻烦的潜入进来。
　　陈眠趁着隐身术还有效，毫不担心被发现，迅速来到二楼最里面的那间卧室外。

第143章 曲灵玲
　　卧室的门关着，屋里有人，小黑也不能冒险打开它，看着面前这犹如天堑的房门，陈眠无可奈何，决定守株待兔，等着里面的人出来。
　　卧室外有一个小客厅，陈眠趴在小客厅里的沙发下，从这里正好可以看到那间卧室的房门，隐身术已经失效，不过她现在躲在沙发下的阴影里，不用怕暴露身形。
　　无聊的等待中，陈眠闻到了茶几上果盘里传来的香甜的气味，以及旁边垃圾桶里传来的薯片的味道，咽了口口水，忍不住往那边瞟了几眼后，陈眠惊觉自己居然想去翻垃圾桶。
　　发现自己这种不可思议的隐秘想法后，陈眠如遭雷击，“鼠皮斗篷的信息里没说变成老鼠后还会带上老鼠的习性啊”，陈眠暗自唾弃自己想去偷吃的想法，强迫自己专注于盯梢，并给小黑传音催促到，“曲灵玲在干什么啊？什么时候才出来？”她怕自己控制不住动物的本能。
　　“还在睡觉”，小黑的声音传来。
　　再次瞟了一眼垃圾桶，陈眠觉得自己今天的行为有些蠢，怎么就急着马上看看曲灵玲呢，就在魔法飞毯上等多舒服，她总会出门的吧。可惜现在已经进来了，说什么都晚了，她又必须留着和小黑之间的传送次数以防万一，只能忍受着让自己理智上恶寒，身体上却向往的香味继续煎熬的等着了。
　　身后传来细细的摩擦声，陈眠睁大了漆黑的小眼睛，僵硬的扭头看去，只见身后有一只比自己肥硕的多的大老鼠从沙发底下地板角落里的老鼠洞里钻了出来。
　　那肥老鼠鬼鬼祟祟的从洞中探出头来，巡视一圈后正好和陈眠四目相对，恐吓似的冲陈眠“吱吱”的叫了两声，陈眠发现自己神一般的听懂了它的意思，这种感觉和任务里世界网的翻译不同，这吱吱声不是一种语言，但她却听懂了，那老鼠警告她这地盘是它的了，让她换地盘。
　　陈眠本能的也回以，“吱吱~（我不抢地盘，你请随意）”，那肥老鼠胡子颤了颤，呲了呲牙，再次警告的看了陈眠一眼，从洞里挪出来，回头温柔的冲地板上的老鼠洞里“吱吱~”。
　　陈眠正讶异于自己居然听出了老鼠叫声里的语气，结果就看到那洞口里伸出了一大一小两只脑袋，一只漂亮的母老鼠和一只半大的小老鼠。
　　至此陈眠对于自己现在的情况已经麻木了，往常任务紧张时用鼠皮斗篷还没发现，现在已经完全明白了，这鼠皮斗篷带来的变化是从里到外的，连老鼠的审美她都具有了，她觉得那肥老鼠富得流油，它的老婆小有姿色。
　　看着肥老鼠拖家带口，向之前让陈眠纠结万分的垃圾桶而去，它们之间的配合默契万分，先爬上了沙发，垃圾桶紧挨着沙发，由鼠儿子跳进垃圾桶翻找，肥老鼠和她的漂亮老婆在外面接力配合。
　　这两大一小一看就是惯犯，速度惊人，一会就拖着薯片袋子和一块水果糖躲进了沙发下面，肥老鼠再次恐吓了陈眠一次，看陈眠没有靠近的意思，才继续和老婆儿子享用起了薯片残渣，最后带着那块水果糖，回到了老鼠洞里。
　　陈眠看了好一场大戏，虽然她耗费了不少精力控制住自己进食的欲望，没有挪动一步，但也觉得这种经历挺有意思的，让陈眠无聊的等待多了几分趣味，可惜这肥老鼠不太友好，不然她真想去参观一下老鼠的家。
　　“眠眠姐，她醒了”，小黑的声音传来。
　　陈眠收回思绪，严阵以待，盯紧了房门。那门咔嚓一声打开，一个留着披肩小卷发的年轻女子从门内走了出来，她睡眼惺忪，头发散乱，五官不算好看，但年轻的优势让她也不算难看。
　　此人的信息在陈眠眼中展开。
　　“真名：曲灵玲
　　种族：人类
　　生命值：100%
　　属性：力量8，体质9，敏捷10，智力10，感知8。”
　　乍一看这信息表示曲灵玲是千真万确的人类，可惜陈眠却隐隐感觉到这信息是假的，这感觉就是当初使用真实之眼后带来的能力，是一种玄而又玄的感觉，就仿佛感知出的信息后面蒙着一层白雾，那白雾后面才是真实，可惜怎么也看不清。
　　陈眠记下这种感觉，虽没有直接看到曲灵玲的真实信息，但也间接证明了这人确实有问题，更有很大可能就是入侵蓝星的外来种族，如果真是如此，这伪装确实厉害，除了感知出的信息有种虚假感，她的表现完全没有任何破绽。
　　派小黑跟着曲灵玲，等她下楼后，陈眠才从沙发底下跑出来，一溜烟顺着楼梯跑上阁楼，再次从天窗中出去，跑到屋顶上，取出魔法飞毯爬了上去。
　　脱下鼠皮斗篷后，陈眠坐在魔法飞毯上打开了人物面板，任务栏有了变化。
　　“守卫蓝星（唯一）：……
　　阶段一：找出入侵者
　　提示：人形、伪装
　　进度：20%。”
　　任务进度从2%变成了20%，这足以说明曲灵玲确实和这次任务有关，陈眠猜测得彻底弄清曲灵玲的真正种族和相关信息，完全确定其身份后这任务进度才能达到100%。看来自己靠运气和网络的办法确实有用，她开始思索怎么弄清楚曲灵玲隐藏的真实信息。
　　曲灵玲下楼吃饭后，就驾车出了门，然后在厂房里的生产线上逛了一圈，待人接物没有丝毫问题，完全看不出来她是个非人类。
　　跟踪了曲灵玲一圈，小黑把她的一举一动都告诉了陈眠，这人独处时也没什么破绽，更没有任何有违她人类身份的行为，最多只是有些痴迷玄幻小说，看书的表情十分严肃。
　　陈眠估计她可能把书里描述的事情当成真实的了，可能以为蓝星上人类的实力强大，所以严肃甚至有些凝重，不过曲灵玲并没有就这些问题贸然询问别人，陈眠也无从证实自己的猜测，甚至因为不太方便施法，连用侦测思想看其表层思维都没有机会。
　　不过陈眠已经不打算这么继续跟踪下去了，曲灵玲这个人的社会关系和背景非常完整，这说明确实有曲灵玲这个人，只不过被别的东西顶替了身份，那么原本的曲灵玲肯定已经遇害了。
　　入侵者不是一个两个，越晚他们就会隐藏的越深，越难找到了，时间不等人，陈眠打算今晚就动手。

第144章 变形怪拉罗
　　夜幕降临，曲家老宅上空，陈眠坐在魔法飞毯上静静等待着。曲灵玲看了一会儿网络小说后，熄灯休息。
　　小黑在床尾，曲灵玲视线的死角处点燃了一根昏睡香，香渐渐燃尽，曲灵玲已经完全失去了意识，小黑来到窗前，伸出爪子打开锁扣。
　　等候在窗外的陈眠听见“咔嚓”一声，玻璃被小黑轻轻划开，陈眠跳入房内，一根麻绳出现在手中，像条土黄色的蛇一般伸向床上的沉睡的曲灵玲，把她牢牢捆紧。
　　用魔法伎俩把床尾的香灰清理掉后，陈眠伸出透明的法师之手，把曲灵玲拎起来放到外面的魔法飞毯上，紧接着自己也跳了上去，窗户再次被小黑合上。
　　等小黑也回到飞毯上后，陈眠控制着飞毯往村外的山中飞去。
　　红门乡西面的红门山是陈眠提前选好的无人之地，魔法飞毯降落到林中，陈眠用变形石把曲灵玲整个束缚在石头中，只留出一个脑袋，防止她逃跑。
　　陈眠用魔法易容把自己变成一个男子后，这才凝聚出一个水球朝曲灵玲兜头淋下，昏睡香的效果还没过去，冰凉的清水只是稍微刺激了一下她的意识，她迷迷糊糊的睁开眼，视线未完全聚焦，她只看到眼前有一个黑影，还未看清面容，便听到了那冷淡的声音。
　　“你是人类吗?”
　　“不是……”曲灵玲意识还未完全清醒，反射性的做出了回答，说完后才发现不妥，意识终于回拢，补救道，“不是人类是什么？”
　　陈眠没想到曲灵玲这么快就清醒了，诚实之域笼罩下，她不能说谎，但反问回来完全没问题，不过陈眠一直盯着曲灵玲的神情，自然听出了她后面的话只是欲盖弥彰。
　　“别装了，我找你是有事，不知道你看过这个地方一种叫‘电视’的东西没有？”陈眠尽量站在入侵者的角度，询问道。
　　“谁还没看过电视啊，你是什么人，快把我放出来，我可以给你钱，你别冲动”，曲灵玲用关爱智障的眼神看着陈眠，仿佛惊讶于陈眠怎么问这种问题，又发现自己无法移动，看清周围树木森森的环境后，有些恐慌。
　　陈眠发现曲灵玲完全是一副遇见变态绑架者的模样，没有一点异常，继续试探道，“我不会把你怎么样的，我在那‘电视’上看到这个世界的人类似乎特别强大，需要同盟，这才找到你。”
　　“你说什么呢？”曲灵玲一头雾水。
　　陈眠发现对方真的毫无破绽，如果不是她信息的异常以及最开始下意识回答的“不是”，陈眠可能会怀疑自己弄错了。
　　不过她确实有问题，拐着弯儿的试探没有用，陈眠决定直接一点，“你是什么东西？”
　　曲灵玲本打算义正言辞的说“人类”，却发现这两个字怎么也说不出口，导致她停顿了一秒，立刻反问，“什么什么东西？你才是东西，你才不是东西。”
　　“你杀死了真正的曲灵玲？”
　　“什么叫真正的曲灵玲？”
　　“你不是蓝星人？”
　　“那还能是哪里人？”
　　陈眠面无表情的脸露出了一丝微笑，“你真的很聪明，装的很像，可是你说不了假话，只能用反问的方式回避我的问题，这恰恰说明你无法否定我的问题，你不是人类，你杀死了真正的曲灵玲，你不是蓝星人，现在我懒得知道你到底是什么东西了，杀死了总会现出原形。”
　　曲灵玲的瞳孔微缩，终于露出了一丝凝重的表情。
　　陈眠立刻用侦测思想，“他心里是真的想杀我，这就是蓝星小说中记载的人族强者吗？不，不行，我才刚来这里没多久，怎么能死呢？侦测思想？他也在读取我的思想，冷静……”
　　“也？”陈眠确实惊讶极了，难怪曲灵玲对自己的盘问应对的分毫不差，她竟然也会读取别人的思想，知道了我的用意，她自然能有所准备。
　　陈眠不清楚曲灵玲能读取到什么程度，为了不泄露更多信息，陈眠决定速战速决，鹰喙弯刀出现在手中，用力向其脖颈斩去。
　　“别……”曲灵玲双目圆睁，惊恐的声音戛然而止，表情定格，青春洋溢的面孔开始扭曲，五官消失，只剩下一个耷拉着的青灰色头颅。
　　用观命术确认其死亡后，陈眠收回变形石，睡裙松松垮垮的挂在青灰色的身躯上，只能勉强看出四肢的形状，没有支撑身体的骨骼，捏起来就像一团软体橡胶。
　　陈眠再次感知其信息。
　　“真名：拉罗
　　种族：变形怪
　　天赋：变形生物
　　生命值：0%
　　属性：力量11，体质16，敏捷22，智力11，感知13
　　技能：读心，突袭打击，伏击。”
　　原来这东西是一种叫变形怪的生物，其天赋“变形生物”可以让它变形为所见过的小型或中型体型的类人生物，也可以随时恢复，除体型外，它的所有属性、能力在每个形态时均相同，其着装和携带的装备则不会随变形发生变化，死亡时会自动恢复其真实形态。
　　这只变形怪的属性比普通人类的水平高许多，特别是敏捷属性，技能中的读心可以读取生物的思想，比法术侦测思想更为强力，读心对象的感知属性会影响变形怪读取内容的多少，如果被读取思想的生物感知属性不到15点，此技能甚至可以读取其部分记忆。
　　以陈眠现在高达40点的感知来看，这只变形怪之前最多读取了她的部分表层思想。
　　综合来看变形怪的伪装能力十分强劲，天赋变形生物和技能读心配合起来伪装一个人简直无往不利，但其正面攻击能力比伪装能力差太多，技能突袭打击和伏击都与偷袭有关，增加了偷袭攻击的伤害，另外值得一提的就是它的大多数属性都略超普通成年人类，普通成年人类的各属性值一般是10点左右。
　　陈眠把变形怪的尸体收到存储空间，清理了地面的所有痕迹后，回到了魔法飞毯上，把小黑用手机拍摄的视频转移到U盘上，这个视频从陈眠用魔法易容变成男子后开始拍，直到收起变形石，变形怪显露原形结束，全程没有经过处理，连陈眠自己的声音也是之前用幻音术模拟的男声。

第145章 阶段二
　　陈眠打开自己的人物面板，任务栏中“守卫蓝星”这个任务又出现了新的变化。
　　“守卫蓝星（唯一）：……
　　阶段一：找出入侵者
　　提示：人形、伪装
　　进度：80%（可提交）
　　阶段二：杀死变形怪
　　提示：亲自、非亲自
　　进度：1/10。”
　　出现了阶段二的任务，“杀死变形怪”，已经显示杀死了一只，看来是把冒充曲灵玲的这只也算上了。
　　至于阶段二的任务提示，陈眠有些猜测，她觉得这“亲自”应该是指亲自杀死变形怪，与之对应则是“非亲自”，不是亲自杀死，也许这两种情况都能进行计数。不过即使不是亲自下手，至少也应该对某只变形怪的死亡做出了贡献，才有计数的道理，这些现在还不急，先把阶段一的任务告一段落后再来尝试。
　　阶段一的进度突飞猛进，已从20%变为了80%，离100%只差一点，这就说明阶段一的任务找出一个入侵者即可，不过为什么不是100%呢，陈眠看着任务进度沉思，现在这任务后面已经有了提交按钮，但想也知道80%提交和100%提交完全不是一个概念。
　　回忆了任务进度出现变化时的具体情况，陈眠恍然大悟，“是信息”，虽然已是深夜，她却等不及了，马上把小黑和歌林送回附属空间，自己收回魔法飞毯，进入个人中转空间，直奔交易区。
　　交易区里仍然亮如白昼，陈眠熟门熟路的往斯库瑞特情报屋的方向跑去，情报屋中人并不多，打开最近的小隔间，陈眠在操作台上输入变形怪。
　　变形怪的信息售价30晶石，陈眠攒的晶石已经有441颗，数出30颗投入操作台，一个情报卷轴出现在陈眠手中。
　　“变形怪是一种变形生物，可变为其他类人生物的外貌，天性阴险狡诈，十分擅长散播恐惧、怀疑和谎言，许多种族和文化中都有变形怪的踪迹。
　　变形怪可伪装成任意类人种族的任一个体，但这无法使其学会别人的语言、习惯、记忆和个性。它们经常跟踪想要假冒的对象研究其行为、窥探其思想、挖掘其秘密。
　　变形怪通常单独、或者以小集群行动，集群行动时会变成互相关联的不同角色，一般倾向于选择冒充身份高贵、拥有不菲财富的个体，以享受光鲜富有的生活。
　　变形怪懒惰自私，不会亲自养育后代，通常变成英俊的男性去引诱女性，再让她们独自为其生儿育女。变形怪的小孩看起来与母族的正常孩子无异，直到青春期时才会发现自己的本质，并因此开始寻找并加入自己的同类。”
　　读完这则情报，陈眠有些奇怪，变形怪一般会变成男性去引诱女性为其繁育后代，可曲灵玲千真万确是个女孩啊，而且它们也会以小集群的形式行动，不知道曲灵玲周围还有没有变形怪，这个情报给她提了一个醒，她暂时还不能离开红门乡。
　　在离开小隔间前，陈眠再次看了一眼阶段一的任务进度，居然已经100%了，陈眠选择提交。
　　“找出入侵者，辨明其身份、能力、习性，奖励位面之心碎片3，原初世界权限提升。”
　　陈眠手中出现了三片不规则的晶莹碎片，上面有七彩的流光，十分漂亮，可惜都是碎片，看不到具体的作用，估计得收集更多的碎片后才能使用。不过这名字“位面之心”看起来挺高大上的。
　　另一个奖励原初世界权限提升则是减少了她在蓝星的限制，自此她可以在蓝星随意使用她的所有能力，即使被人发现了也没关系，只要不暴露世界网的存在、传播世界网的知识就好。
　　在做任务时，可以把在世界网中学到的法术结构画出来，教给碎片世界的人类，但修炼法无法传授，在蓝星则严格的多，只要是来自世界网的知识，全部不可传授。
　　另外权限提升后，她也可以用超凡能力伤害蓝星的人类，甚至干预蓝星的发展，不过若对蓝星或者蓝星上的人类造成了大面积直接或间接的严重伤害，将会被驱逐出蓝星，甚至剥夺玩家身份和记忆。
　　离开交易区，回到蓝星，今晚又是一个不眠之夜，小老鼠陈眠爬上了曲家老宅一楼客房的窗台上，之前小黑发现的那个似乎是保姆的中年女人就住在这个房间。
　　床上的人睡得正熟，小黑在屋内轻轻把窗帘扯开一点，小老鼠陈眠贴在玻璃上感知着床上那人的信息，信息没有经过伪装，是真正的人类。
　　陈眠松了一口气，跳下窗台，再次坐上魔法飞毯，隐匿在空中。保姆不是变形怪，并不意味着变形怪拉罗是独自行动的，还得等明天曲灵玲失踪的消息传开后，感知一遍前来曲家老宅的人才能确定。
　　凌晨，陈眠通过冥想和祈祷消除了身体上的大部分疲惫，有用治疗中度伤让自己更加精神，然后就熬夜在魔法飞毯上查曲灵玲更为详细的信息和经历。
　　曲灵玲去年年底回的国，之前一直在米国学习，陈眠在米国网络上查到了曲灵玲的社交账号，她有在社交账号上写日记的习惯，全部是私密性质的，只自己可见。
　　陈眠发现这个账号在去年11月26日后再也没有登录过，而曲灵玲在12月5日回的华国。浏览了账号上所有的动态后，陈眠注意到了一些不对劲的地方。
　　“今天我在庭院里发现了一个裸身的帅哥，他的脸和我的男神弗兰克·梅纳有八九分像，他失忆了，不知道自己叫什么，不会说话，不会写字，仿佛是堕落人间的天使，我收留了他。——2049年10月29日”
　　“原来他会说话，只是话很少，偶尔才会回应我，但他总是那么温柔，常常看着我出神。——2049年11月1日”
　　“他的记忆在渐渐恢复，他说他叫拉罗，可我问他的姓氏，他却问姓氏是什么，他可真幽默，我煞有其事的给他解释了姓氏，他终于告诉了我他的全名拉罗·梅纳，梅纳，天哪，他不会是弗兰克的弟弟吧。——2049年11月5日”
　　“他一直不肯告诉我他的家庭情况，不知是不是还没想起来，可是我12月初就要回华国了，到时候他怎么办？——2049年11月8日
　　……
　　“他真的是弗兰克的弟弟，他说他爱上了我，我决定带他去看看我的家乡。——2049年11月20日”
　　“他的身份证明丢了，我让他回家重新补办，不然无法买票乘飞机，他犹豫了，他是不是不想和我回去，我和他吵架了。——2049年11月26日”

第146章 随意笔
　　看完了曲灵玲的日记后，陈眠推测，变形怪拉罗最开始应该在米国，伪装成了曲灵玲的男神弗兰克的样子接近了她，然后一直待在她身边读取其记忆加深对这个世界的了解，刚开始他一直不说话可能是因为他刚抵达蓝星，不会蓝星的语言。
　　真正的曲灵玲应该在去年11月底就死去了，起因估计是她想回国，让变形怪拉罗知道了蓝星还有身份证明这种东西，没有身份证明寸步难行，它是一个没有正常来历的人，所以才选择杀死曲灵玲顶替她，经过一个月的相处，它估计已经对曲灵玲了解很深了，伪装起来得心应手。
　　从曲灵玲的日记上来看，这只变形怪是独自出现的，可能没有同伙，不过陈眠仍然把与曲灵玲这个身份来往密切的人查了一遍，其中没有人在网络上有异常的搜索痕迹。
　　第二天，曲家老宅的保姆方姨按时做好了早餐，却发现到曲小姐迟迟没有下楼，她犹豫再三还是选择上楼去看一看，可惜敲门一直没有反应，门从内反锁着，她也打不开，只好打电话，隔着门听到了电话铃声，却一直无人接听，她这才有些担心。
　　打电话征得曲父的同意后，方姨出门找了几个青壮年，帮她把门撞开，床上空空如也，只有被单的褶皱显示这里曾经躺了一个人。
　　曲灵玲失踪的消息传开，陈眠坐在魔法飞毯上看着逐渐热闹起来的曲宅，先是曲父曲母回来了，然后警察上门，各种看热闹的村民也围了过来，陈眠一个个感知了这些人的信息，没有发现任何不对劲。
　　等到再次入夜时，陈眠之前查到的与曲灵玲关系比较亲密的人，已经全部来过曲宅一趟了，这些人的信息全部是真实的人族。
　　终于确定变形怪拉罗是独自行动的，陈眠离开了红门乡，在无人的山林中进入了附属空间，一天一夜没有睡眠，即使有治疗系列的法术支撑仍然觉得精神疲惫，吃了点东西后沉沉睡去。
　　睡了一觉全身都舒服了，陈眠伸了一个懒腰，透过窗户看着外面波涛汹涌的海水仿佛回到了琉斯岛，出来这么久，有些想岛上的日子了，窗外虚拟的海水足以以假乱真，但看久了就会发现这虚拟的场景总是不如真实的景色变化自然。
　　可惜守卫蓝星这个任务不是一时半会能完成的，陈眠也不知道自己什么时候才能回去，拿出鬼婆之眼项链，握住吊坠上的圆环。
　　陈眠看到了琉斯岛上小别墅外的情景，才两个月无人居住，家门外就已经长出了少许杂草，门把手上都落了一薄层灰，屋外红莓树八月底就结了果，整整一个月过去，树上的莓果早已便宜了岛上的鸟雀。
　　没有看到有人来过的痕迹，陈眠收起了魔女之眼，开始进行十月的第一次修炼，两个小时后，陈眠法师和牧师职业的法力值均达到了132.4点，冥想结束，她打开人物面板，新的一个月任务又刷新了。
　　“单人碎片世界任务：绿焰头骨（困难级）、恐惧吞噬者（困难级）。”
　　陈眠只是粗粗看了一下任务名，单从名字发现不了更多信息，不过现在她应付困难级得心应手了许多，没有针对性准备也不怎么担心，她关掉人物面板，来到交易大厅，进行这个月的图纹交易。
　　半天下来，陈眠卖出了三种白银级图纹各一个，扣除租借交易室4小时的费用，净赚238晶石，算上之前存的，一共积累了549颗晶石。
　　剩下半天陈眠继续用之前的方法，在蓝星边赶路边探查所遇之人的信息。直到第二天，世界网的停留时间再次刷新后，她才再次进入交易区。
　　陈眠之前惯用的银丝墨笔只能灌注青铜级及以下的能量墨水，绘制白银级图纹时，陈眠一直用的是最开始的那套连品级都没有的刻刀，刚好白银级的能量墨水也没有了，陈眠再次来到法师小屋。
　　先花了100晶石买了两瓶白银级能量墨水，又看起了笔类物品，银丝墨笔的钢笔形态，以及自动调整笔尖柔软度的功能陈眠非常喜欢，可惜这笔受等级所限，只能储存青铜级及以下的墨水，已然不太能用上了。
　　可是找遍了整个店铺，再也没有看到一支类似形态的笔，陈眠有些失望，笔这种东西用顺手了换一支又得熟悉一段时间，这次的资金足够，陈眠想找一支能多用一段时间的笔。
　　抱着找不到想要的东西就来交易大厅搜索一下的想法，陈眠直接往交易大厅而去。
　　果然不负所望，交易大厅类似钢笔形态的笔有不少，价格有高有低，各种提高绘制成功率的功能层出不穷，不过可储存的墨水种类和等级都受笔本身品级限制，让她不太满意。
　　正准备先买一支黄金级的笔，以求多用一段时间，陈眠突然想到既然品级限制了笔能用的墨水，那特殊级的笔又如何呢？她赶紧调整了搜索关键词，不再限制笔的形态，只筛选出特殊级的笔。
　　连续看了好几支特殊级的羽毛笔、刻刀，大多数没有墨水的限制，但形态她不是很喜欢，而且大多附加了一些千奇百怪的功能，比如有一支炭笔画出的东西可以脱离纸张，变成可以以假乱真的实物，不过只能存在一天，这种对陈眠绘制图纹起不了多少作用的功能只是累赘。
　　直接把页面拉到最底部，陈眠才看到了一支十分合心意的笔，那笔呈乳白色，长条形，像一根小木棍，不看信息怎么也看不出来是一支笔。
　　“随意笔（特殊级）：此笔无固定形态，可随使用者的心意变幻各种形态。”
　　这笔自由变幻本身形态的能力简直再合心意不过，售价200晶石，相当于一件顶级白银装备，比之前看的那支黄金级的笔便宜了太多，而且有了它以后就不用频繁的更换了。
　　陈眠买下它，心念一动，乳白色的小棍变成了一支黑色的钢笔，是陈眠学生时代用的最久的那支笔的样子，握在手里刚刚好，甚至在需要的时候也能变成锋利的刻刀，有了这一支笔，以后无论想在什么东西上绘制图纹都可以。

第147章 幸运骰子
　　买完随意笔，陈眠继续搜索增加幸运的物品，可惜毫无所获，也许与幸运有关的物品太少了，连交易大厅都没有。
　　陈眠打开好友栏，在世界网玩家总交流群501378、图纹师克莱尔的小店这两个群里各发了一条消息：“诚心收购增加幸运的物品。”
　　做完这些，陈眠回到附属空间，一顿饭的功夫，就收到了私信，陈眠一直关注着好友栏的动静，立刻打开来看，找她的居然是安妮。
　　安妮：你是不是在总群里收购增加幸运的东西？
　　克莱尔：是的。
　　安妮：我上个月的任务奖励了一枚好运骰子，说是幸运骰子不如说是厄运骰子，一点至五点都是不同程度的厄运，只有六点是好运，我手气不好，老是投出厄运的点数。
　　克莱尔：我可以来看看吗？
　　安妮：来吧，我在店里。
　　陈眠今天世界网的停留时间还有差不多两个小时，虽然安妮描述的这个骰子和僵尸娃娃有点像，但说不定也能用。
　　“小小的卡牌屋”内，安妮准备好了小矮凳，摆上了小桌子，凳子上放着缀有蕾丝花边的黑色垫子，桌子上盖着同色系的桌布，安妮半倚在桌子上，双手撑着脑袋，呆呆的望着店门口。
　　陈眠到卡牌屋时就看到了与上次见面犹如复制黏贴的情景，忍不住好笑，“我可是一收到消息就赶过来了，看你这个样子仿佛等我等的魂都丢了。”
　　“哈哈，没有，没有，就是太想找个同道中人聊聊天了，好不容易逮着机会了”，安妮的原初世界里玩家也不多，同期的玩家更是只有她一个，大家都隐藏着自己的玩家身份，任务也一直是单人任务，她几乎找不到什么能共享世界网这个秘密的人聊天，快闷坏了。
　　“你知道组队卷轴吗？”陈眠记得勋章兑换中可以兑换组队卷轴和小队空间，虽然价格不菲，各要4枚勋章，像安妮这样喜欢朋友的人应该会有找队友的打算吧。
　　“知道的，不过价格太贵，而且时间太紧了，既要练习技能，又要学做卡牌，有时候连每个月刷新的任务都做不完，更没有时间做团队任务”，安妮有些丧气，突然眼睛一亮，“你是要邀请我组队吗？”
　　陈眠摇摇头，“不是，勋章难得，我打算独行，问你是觉得你应该很想要组队，还想跟你打听一下团队任务有些什么呢？”
　　“你别看我话这么多，其实我对朋友的要求还是很严苛的，估计很难找到朋友甚至队友，大概率也只能独行，不过如果你邀请我就另说了”，安妮一脸忧愁。
　　“我这样的就达到你的朋友要求了？才见了几次面，你怎么确定的”，陈眠一头雾水，这所谓严苛的要求也太草率了。
　　安妮瞟了一眼店外，示意陈眠凑近点，小声的说，“悄悄告诉你，这和我的天赋有关，看到你的第一眼我就知道你是我想要的那种朋友，所以才会这么热情的呀，不然你以为我话痨到抓到一个人就聊这么多吗？”
　　陈眠恍然大悟，难怪她总感觉安妮友好的过了头，原来她不是天生这种性格，其实她自己对安妮也有好感，她自己不是活跃的性子，但对这种性格的人也很欣赏，而且安妮表面是个喜欢蓬蓬裙，个子不高的软妹子，实际上是个抡大刀的女汉子。
　　“我虽然不怎么喜欢被团队束缚，但对小队空间可自行挑选的团队任务有些想法，以前一个月刷新三个任务，困难级以后就只刷新两个了，说不定后期随着任务难度的提升，任务刷新的数量会大减，如果真出现这种情况，我可能会选择组一个比较自由的小队，大多数时间做自己的事，偶尔一起做个团队任务那种。”
　　“有道理，我想你既然知道了四个勋章才能兑换的组队卷轴，想必任务评价挺高的吧，一定也知道法力值上限的事，这样咱们的升级速度差不多，如果你真的打算组队了，一定要找我，咱们各出一半勋章，而且有我的天赋，咱们精挑细选，一定能找几个特别契合的队友，咱们踏上超凡之路后寿命大大增长，这么长的时间，有几个好朋友多好……”安妮说着说着就开始畅想组队的日子了。
　　听着她越说越远，陈眠忍不住打断她，“寿命？”她不曾感受到自己的寿命大大增长，毕竟她本来也很年轻，而且成为玩家的时间不长。
　　“我之前在逛摊位区的时候听到别人说的，咱们踏入超凡阶后就有200年寿命了，不过超凡阶之后是什么阶位我还不知道”，安妮解释道。
　　“200年啊，那真的是很长的时间了……”陈眠喃喃道，原来不知不觉中她的寿命已经增长了这么多。
　　闲聊了许久，世界网的停留时间只剩下半小时，陈眠赶紧询问这次见面的主要目的，“我停留时间不多了，你说的骰子呢？”
　　“这儿呢”，安妮手中出现了一个边长大概四厘米的大骰子，一只手刚好拿住，她小心翼翼的把骰子放在桌上，六点的那一面朝上。
　　“我跟你说，这骰子放置时千万要这一面朝上，否则很可能不明不白就遭受了厄运，之前害得我连任务都差点失败，之后宅在家里一个星期，天天投掷，每一天都倒霉，这骰子的厄运力量真的很厉害，一天躲在床上不动，居然能让床塌了。”安妮心有余悸。
　　陈眠看了一眼这个骰子的信息，“幸运骰子（特殊级）：六点为幸运，其余点数为不同程度的厄运，每天可投掷一次，投掷结果将影响接下来24小时的运气。”
　　这个骰子可以重复使用，虽然大概率是厄运，但冲着这厄运的力量，如果掷出幸运的六点，可能是超级幸运的那种，可惜安妮得到这个骰子后从来没有掷出六点，才打算出手。
　　陈眠200晶石把这个幸运骰子拿下，与幸运有关的物品实在太少，这价格不算贵，其实她的僵尸娃娃也可堪一用，不过增加的幸运没有明确的感觉，似乎变化不大，所以她才想再找一个与幸运有关的物品。

第148章 绿焰头骨
　　陈眠从清晨的修炼中醒来，昨天她在安妮那兑换了幸运骰子，但并没有马上使用。
　　她之前计算过，10月中下旬，大概是20号左右，她的法力值就会达到140点，按0级以后，每级的增长上限都是30点来看，那个时候应该就达到了4级的法力值上限，可以升5级了。
　　升为奇数级时任务难度又会增加，如果到了那个时候，很难说现在她手中的这两个困难级任务会不会有所变化，无论是难度还是评价的变化都是她不想看到的。
　　以她现在的能力，在困难级任务中拿一个S级评价已经比较容易，如果难度再上升以及就很难说了。
　　这最后两个困难级任务是她赚取自由属性点和S级勋章的重要途径，不容有失，所以这次她打算在达到法力值上限前就把这两个任务做了。
　　因此她才没有在拿到幸运骰子后就立刻尝试，毕竟只有六分之一的几率掷出幸运的六点，按安妮的说法，这骰子其他的几种厄运点数，从五点至一点随着点数下降带来的厄运越来越厉害。
　　之前安妮仅仅是掷出了一次二点，差点害的她一次任务失败，还是躲起来捱过那一天后才敢冒头，而即使是带来最轻微厄运的五点也让她在家里摔了一跤。
　　陈眠现在急着做任务，自然不敢现在就试，安妮一次幸运六点都没有掷出过，陈眠也很难说自己的运气怎么样，故而还是打算等把两个任务做完后，抽出空闲的时间尝试一下。
　　这个月的两个任务没法看出哪个更容易一些，不过“绿焰头骨”这个名字看起来挺像是不死生物。上次对付僵尸时制作的祝福圣水效果不错，不过已经用的差不多了，空玻璃瓶也没有了。
　　这次陈眠为了以防万一，花了5晶石提前买了5组，一组100个，够用一段了。
　　选择开始任务，陈眠进入任务中转空间，任务简介在她眼前浮现。
　　“绿焰头骨（困难级）：瓦迪尔顿位面的超凡修炼传承断绝，其中以施法者的传承损失最为严重，大多数法师职业者只能止步于0级，只会几个0级戏法，终身只是个法师学徒。
　　一个月前，法师学徒贾维斯在翻阅古籍时发现了一张兽皮地图，仔细研究后，他发现这地图指向的地方与古斯塔沃有关，很有可能藏有古斯塔沃的魔法传承。
　　古斯塔沃是瓦迪尔顿位面数百年前小有名气的正式法师，但放在传承断绝的今天，古斯塔沃至少是正式法师，这种的身份已经极为罕见。
　　瓦迪尔顿位面流传着这样一句话，没有一个法师学徒会放弃成为正式法师的机会。
　　至今只会一个魔法伎俩的贾维斯更是如此，他雇佣了荆棘冒险者小队，护送他前往兽皮地图中记载的赫里斯山脉。
　　可实际上，所谓古斯塔沃的传承早已变成了邪恶法师卡梅伦的藏宝地，他在生命终结前占下了古斯塔沃的地盘，把古斯塔沃炼制成了燃焰之颅，替他守护自己的遗体和宝物。
　　请解决燃焰之颅。”
　　陈眠读完任务简介，按简介的说法，这次要对付的怪物就是燃焰之颅，而且似乎只有一只，同样是困难级，之前陈眠遇到的几个任务都不只一个怪物。
　　这次有些反常的情况让她提高了警惕，或许这只燃焰之颅特别厉害，又或许还有其他的危险，无论如何小心点总是没有大错。
　　陈眠选择开始任务，眼前一花，耳边就传来了不知名虫鸟的叫声，吸进鼻腔的空气湿漉漉的，带有青草和土壤的味道，她在感觉到周围空间变化可以施法的瞬间，就给自己套上了法师护甲。
　　经历过上次差点被肯尼一枪射伤的事情后，陈眠小心了很多，除了在交易区、任务中转空间、个人中转空间以及附属空间这几个有限的地方，即使在蓝星她大多数时候也套着法师护甲。
　　交易区和任务中转空间处于世界网的管制中，玩家完全无法动用除天赋外的能力，而且无法攻击他人，甚至连用信息感知专长探查其他玩家的信息也做不到，在这两个地方陈眠自然也无法给自己套法师护甲，更没有套的必要。
　　而个人中转空间和附属空间则是更为私密安全的地方，前者其他人无法进入，后者完全处于她的掌控中。
　　以陈眠现在的等级，法师护甲可以维持四个小时，在蓝星上时，为免被人发现笼罩在她身上的法师护甲，她只要在人前露面，就会用魔法易容暂时隐藏法师护甲的行迹，魔法易容现在的持续时间也达到了四个小时。
　　不过陈眠仍然觉得不太方便，在自己的魔法研究笔记上记下了关于法师护甲这个法术的一些改造的小想法。
　　陈眠一直广撒网式的学习法术，不管法术的实用型，只要职业传承台上能兑换的，她都学了，好些法术至今为止的使用频率为零。
　　对陈眠来说，一个只会根据现成的法术结构，依葫芦画瓢的施法者充其量只是法术的使用者，总有一天会达到上限，而陈眠想做一个能创造法术的施法者。
　　想要创造首先就要有足够的了解，所以陈眠才尽可能多的学习法术，以求从量变达到质变，等到对法术的认识更为深刻后，再开始尝试研究改造已经学会的法术。
　　这个工作现如今还未开始，即使已经成为了4级法师和牧师，她现在所会的最高也只是2级法术，只能算施法者中的菜鸟，刚刚入了门。
　　不过她一直在为以后的研究做准备，在应用过程中对某些法术的一些改造倾向和设想都被记录在了她的魔法研究笔记中，等到她的法术积累足够后，这些记录才会绽放光芒，有成为现实的可能。
　　陈眠还未看清周围的环境，法师护甲就套在了身上，全身的感观都在警惕心的作用下探知着周围的信息，声音、气味、环境，一一印在了她的心里。
　　她处在一片雨后的树林中，树木高大却不至于遮天蔽日，雨后的阳光透过树叶的间隙洒在林间，草叶泥土上的雨水渐渐蒸发，这才导致她一来到这里就闻到了清晰的泥土和草木的清香。

第149章 荆棘小队
　　陈眠刚准备骑着魔女的飞行扫帚，到空中看看地形，就听到了窸窸窣窣拨开草木的声音以及断断续续的说话声，似乎有人过来了。
　　魔女的飞行扫帚升到空中五米以上才会隐形，现在飞上去难保不会被人看到，陈眠迅速给自己放了一个隐身术。
　　想了想还是不保险，万一有人刚好路过她站的位置怎么办，虽然隐身了，但她的身体仍然实实在在的站在这里，又拿出鼠皮斗篷披上。
　　小心翼翼的往旁边的树根处挪了挪，同时派出小黑以虚体状态前去查看。
　　“一共六人，往这边过来了”，小黑的声音在陈眠心底响起。
　　陈眠现在的体型确实不显眼了，视角却被周围的杂草挡住了大半，只能透过草叶的间隙看到远处的草木似乎在晃动，迟迟看不到小黑说的人，不过声音倒是清晰了很多，至少能听清只言片语了。
　　“……还有多远……赫里斯山脉深处……一个星期……遗迹……归属……”
　　陈眠正在心底和小黑传音，询问这些人完整的谈话内容，视线可及的地方出现了一个穿着皮甲，半曲着的身影。
　　那人手握着弯刀砍倒挡路的灌木，很快他身后两侧出现了另外两个人，他们把打头那人开辟出的小路稍微拓宽了些许。
　　而他们中间是一个穿着灰色长袍，带着兜帽的人，他身边紧跟着一个佩戴着长剑，身着黑色铁甲的战士，陈眠刚才听到的低声交谈就来自这两个人，在这两人后面还有一个人断后。
　　陈眠从他们的队形很快判断出，那个穿灰色长袍的人才是这个队伍的核心。
　　因为无论是前后左右的四个人，还是他身边紧跟着的那个战士，都以保护者的姿态把他放在了队伍中最安全的位置，那么他最有可能实力不济却身份特殊。
　　结合任务简介，这些人的身份呼之欲出，等离得更近一些后，陈眠首先感知了中间那个灰袍人的信息。
　　“真名：贾维斯
　　种族：人类
　　职业：法师0级
　　生命值：100%法力值：11/11
　　属性：力量9，体质10，敏捷12，智力15，感知12
　　技能：魔法伎俩、光亮术。”
　　果然，这人就是任务简介中提到的法师学徒贾维斯，那么记载了古斯塔沃传承所在地的兽皮地图也应该在他手里。
　　另外五个人全部是战士打扮，应该就是荆棘冒险者小队的人了，陈眠全部探查了一遍，离贾维斯最近的那人等级最高，惯用长剑，已经战士2级，其他四人都是战士1级。
　　虽然都是战士，但各自的方向都不同，最前面那个和断后的那个是敏捷型的战士，都使用轻型武器，两边的两个一个背着重剑，一个背着斧头，属于力量型。
　　这些人维持着队形在林间行走，速度并不慢，陈眠感知了他们的信息后，尽量放缓呼吸，降低自己的存在感。
　　他们离陈眠越来越近，背着斧头的那个肌肉大汉落脚的地方离陈眠所在的位置只有区区半米，幸好陈眠披了鼠皮斗篷，否则那人清理开的那些枝叶一定会碰到隐身中的她，到时候就不好解释了。
　　虽然这些人加起来都不是陈眠的对手，但她此行的对手是燃焰之颅，而不是这些人。
　　陈眠从一开始就没有想过在他们面前暴露自己，和这些人一起去探索那个古斯塔沃传承地可不是个好选择。
　　兽皮地图在贾维斯身上，但陈眠仍然不想混进这个队伍，要取得他们的信任首先就要展示自己的实力，然后得编造自己的来历。
　　难说贾维斯这个只会两个戏法的法师学徒会不会对自己身上的法术产生想法，从见识了肯尼·勒布朗这种人后，陈眠就觉得这个世界上无奇不有。
　　即使是环境相对和平的蓝星，冲突矛盾也有不少，更何况是没有武装管制的瓦迪尔顿位面呢，专斩人族败类的审判者之剑还在她的存储空间放着呢。
　　一个人能否守住道德底线除了与其本身的素养有关，也很大程度上取决于有没有足够的利益，陈眠认为她会的法术对贾维斯就是利益足够大，她并不想考验别人的底线。
　　陈眠静静的等待这些人远去，只想等他们离远些后自己再骑着魔女的飞行扫帚跟上去，伺机把那兽皮地图复制一份，可惜事情总是不那么合人心意。
　　“嗷呜~”突如其来的咆哮声让荆棘小队停住了前行的动作，把贾维斯牢牢护在中间。
　　他们前方的树丛剧烈晃动，一个黄色的巨大身影朝荆棘小队扑了过来，“是斑斓虎”，最前面充当斥候的战士一边大声提醒队友，一边侧移躲开了攻击。
　　贾维斯由断后的那个战士护送着退后，两个力量型战士和那个2级战士迎面拦住了斑斓虎，和闪到侧面的敏捷型战士配合攻击着斑斓虎。
　　这些人本来都还没有完全离开陈眠的视线，现在又退回来些许，贾维斯更是有退到陈眠这棵树边的趋势。
　　担心战场转移到她这边，陈眠不敢继续留在这里，仗着自己小巧的身形，向草丛中钻去。
　　“咦？那里刚刚是不是有什么东西过去了？”贾维斯看到前面不远处的树下，草丛突然轻微晃动了几下，却没看到是什么东西。
　　跟着他的那个战士上前查探了一下，“没事，应该是风吹动的吧”，他们本来想退向这个方向的，虽然什么都没发现，还是出于警惕换了另一边的大树后躲藏，“别担心，队长他们能对付这个大家伙。”
　　陈眠此时已经一溜烟儿跑出了十几米，老鼠虽然腿短，但速度飞快，在这草木丛生的林中左钻右钻，如入无人之境。
　　边跑边通过提亚的手环感知小黑现在的位置，等到距离足够远后，陈眠才停下来，脱掉鼠皮斗篷，此时她的隐身术已经失效了好一会儿了。
　　陈眠翻身骑上魔女的飞行扫帚，用最快的速度冲上天空，直到飞行高度超过5米，完全隐形后才调整方向往荆棘小队战斗的地方飞去。
　　小黑一直传达着战况，荆棘小队虽然等级不高但队员之间配合默契，有条不紊的进行着攻击，就只看他们还能分出一个人保护贾维斯，陈眠就知道他们对这场战斗很有信心。

第150章 歌林的心事
　　陈眠回到战斗区域上空时，斑斓虎已经被荆棘小队的四人围住，在四人的配合袭扰下，斑斓虎的身上已经添了不少新伤。
　　斑斓虎越来越暴躁，急切的想给这些人类一点颜色瞧瞧，猛烈的攻势却总是被这些人联合化解，只给他们造成了一些皮外伤。
　　陈眠发现，斑斓虎的体力消耗很大，而荆棘小队的人轮番上前骚扰斑斓虎，虽然看起来应付的很吃力，实际上却很有条理，有效的减少了体力的消耗。
　　不久后，斑斓虎生出退意，想要逃跑，那个2级战士对局势的把握不错，立刻体型队友调整攻击方案，不再用省力的打法，而是一拥而上，狂风暴雨般的攻击落在斑斓虎身上，最终把这只“拦路虎”解决掉了。
　　荆棘小队的人分工明确，迅速把斑斓虎剥皮剔肉，取走了其身上容易携带的部分材料，前后只花了十分多钟，就迅速离开了这里。
　　陈眠跟着他们，一路上贾维斯一直没有取出兽皮地图查看，让陈眠无从下手。
　　入夜后，贾维斯他们停下来，找了一处离水源距离较近的地方露营，他们架起了一个火堆，在营地外围洒下了一些粪便和药粉，甚至砍了一些树枝做了简易的护栏。
　　魔法飞毯用久了，这种长时间停留在一处监视的情况，陈眠已经不大习惯用魔女的飞行扫帚，魔女的飞行扫帚胜在视野好灵活性高，魔法飞毯则更为舒适。
　　眼看着下方营地里的这群人已经开始围着火堆烤虎肉吃了，闻着香味，陈眠也觉得有些馋了，这段时间忙着做守卫蓝星这个任务，吃饭都是草草了事，很多时候都是用神莓对付一天，很久没有吃过烤肉了。
　　烤肉的味道太大，即使陈眠现在馋的不行也不能不管不顾，小黑还在下面贴身监视贾维斯，它更想吃点好吃的，“眠眠姐，咱什么时候有空了再野外烧烤啊。”
　　“这次的两个任务做完后就抽一天好好放松一下吧”，陈眠也意动了，虽然她和小黑都吃了神莓，并不饿，但美食的诱惑仍然很大，限于现在的条件，只能有少数几个选择，“我来煮饺子吃吧。”
　　饺子是小黑前段时间包的，剩了不少，素馅的、肉馅的甚至水果馅的都有，陈眠是三种都能吃一些，小黑只吃肉馅的，歌林则只喜欢水果馅的。
　　馅儿都是小黑调的，陈眠只现煮一下既不费事，又能保证味道，她越想越应该如此，下面那些人都吃上老虎肉了，让她和小黑在这看着也太残忍了。
　　陈眠迅速飞远，换成魔法飞毯后飞回来，小歌林也从附属空间出来了，它站在魔法飞毯边缘，深吸了一口气，“唔，自然的味道太棒了”，等靠近荆棘小队的营地上空后，小歌林捂住了鼻子，“是肉的味道，太难闻了。”
　　把飞毯停滞在合适的位置后，陈眠就分出了一点精力关注着附属空间的厨房，那里的锅中，正在煮着饺子，在魔法飞毯上无法施法，又不像在蓝星上可以用电，所以在飞毯上煮菜确实不太方便。
　　不过附属空间完全在她的掌控下，即使她在空间外，也能控制空间内的东西，听到小歌林的感叹，陈眠哑然失笑，“我和你小黑哥闻到这个味道可馋死了，没想到不爱吃肉还有这个好处。”
　　“果子最好吃啦，酸酸甜甜的浆果，嘎嘣脆的坚果，都是歌林的最爱，嘻嘻，不过最最喜欢的还是水果味的冰激凌啦”，小歌林一边说一边从小背包里往外掏果子，在身边堆成一堆，然后坐在比她还高的水果山边开吃。
　　“我和小黑都在外面做任务，你自己在附属空间是不是很无聊？”歌林战斗力太弱，很多时候陈眠都不太放心把她放出来跟着自己，特别是任务中，看它出来这么高兴，陈眠担心自己把她闷坏了。
　　“不无聊，我每天有很多事做呢，我可以和僵尸娃娃聊天，照顾我的橡树，做漂亮的衣服……”，歌林掰着指头数，说着这些事喜欢的事时特别开心，小翅膀都轻轻地颤动着。
　　可说着说着，不知道想到了什么，小歌林的低下了脑袋，翅膀都垂了下来，“可是歌林不会打架，不能像小黑哥那样帮眠眠姐打坏蛋……”
　　陈眠总算引导着歌林说出了想法，歌林看起来天生乐观，每天都很快乐，但之前做幽魂那两个任务时，歌林自己待在附属空间。
　　陈眠偶尔会分心看一看歌林自己在附属空间好不好，有一次正好听见她和僵尸娃娃讲话。
　　那个时候的歌林就是现在丧气的样子，它说，“我是不是很没用，帮不上眠眠姐的忙。”
　　其实陈眠对歌林的天赋有一些想法，但现在还不到时候，没想到它因此有些自我怀疑，不过现在说出来就好了。
　　陈眠微笑着点了点它的小脑袋，“歌林不用会打架，你可是照顾植物的专家，我和小黑都比不上你，总有一天附属空间里也会有一片土地，甚至成为一方世界，到时候橡树就不用待在陶盆里了，到时候血脉果实的种子，还有锦囊里抽出的种子都需要歌林帮忙照看。
　　附属空间就是我们的家，我和小黑在外战斗，就要拜托歌林照顾好我们的家啦，只是现在家还很小，事情不多，以后可有得忙呢，我们歌林怎么会没用呢？”
　　歌林呆呆的看着陈眠，仿佛在想象陈眠所说的情景，眼睛越来越亮，它抱着陈眠的食指蹭了蹭，“是呢，歌林可是初代皮克精呢，没有我照顾不好的植物，放心交给我吧。”
　　“好啦，饺子熟了”，陈眠面前出现一个小矮桌，伸出一只手在桌面上点了三下，两大一小三个碟子瞬间出现，除了歌林的那份只有一个水果饺子，陈眠和小黑那份都有十个左右。
　　陈眠之前没时间，小歌林个儿太小，这些饺子都是小黑包的，小黑牌儿饺子虽然味道上佳，但一双狗爪子包出来的饺子自然很难是标准的形状。
　　得到消息的小黑也出现在桌前，桌子摆在魔法飞毯边缘，边吃还能边监视下方的情况，这些人携带的东西不多，没有搭帐篷，在干什么一览无余。

第151章 兽皮地图
　　贾维斯他们已经享用完烤肉，分配完守夜的人后，其他人都在草地上和衣而睡，仅贾维斯带了一块羊毛毯子，盖在身上抵挡夜晚的寒气。
　　实际上夜间的温度也不低，加上火堆的热度，身体素质更好一些的战士完全不惧夜间的降温。
　　陈眠盯了这么久，本以为晚上休息时，贾维斯应该会看一看兽皮地图了，没想到他就这么睡下了，陈眠不由得怀疑，“他不会把地图记到脑子里了吧。”
　　今天已经浪费了一天，还没有拿到地图，如果不是不想和这些人产生冲突的话，陈眠就不会采用这么迂回的方法，但现在继续等下去万一没有结果岂不是白白浪费了时间？
　　陈眠想了想，还是决定再主动一点。
　　后半夜，值夜的战士去叫醒了轮守下半夜的同伴，自己则找了块位置睡觉，被叫醒的人从水袋中倒出一点水抹在脸上，驱散了些睡意，拎着自己的斧头，坐的离火堆近了一点，一边用木棍戳着火堆边的草木灰打发时间，一边听着周围的动静。
　　陈眠在空中收起魔法飞毯，迅速对自己放了一个羽落术，缓缓落下的过程中，冲那个值夜者放了一个睡眠术。
　　那人突然觉得困意袭来，身子往一边倒去，早已等在旁边的小黑退出虚体状态，正好扶助了他，让他倒下的速度放缓，不至于发出较大的声响。
　　睡眠术是法师1级法术，远不如昏睡香的效果强劲，如果动作过大，很可能惊醒被睡眠术影响的人。
　　但昏睡香有限，陈眠只是想看看贾维斯的身上有没有兽皮地图，不会挪动这些人，用昏睡香的话就有些浪费了。
　　现在正是下半夜，睡意正浓的时候，为了保险，陈眠给睡梦中其他人也各补了一个睡眠术，然后在自己周身罩上沉默术，消去自己弄出的声响，小心的翻找着贾维斯的物品。
　　贾维斯随身的物品不多，除了那张毯子，还有一本魔法书，以及一些小东西，没有兽皮地图的踪迹，又摸了摸他的怀里，仍然什么都没有。
　　一无所获的陈眠只好兵行险招，弄醒他的瞬间用出催眠术，让他往营地边缘走，陈眠隐身跟在他身边。
　　幸好提前都放了一个睡眠术，其余人都没有发现往外走去的贾维斯。
　　离得稍微远一点后，在树木的遮掩下，陈眠小声问道，“兽皮地图在哪里？”
　　“鞋底的夹层里。”
　　陈眠皱了皱眉，难怪她没找到，她甚至连鞋子都没有脱了检查一遍，实在是有些不想碰陌生人的脚，也没有想到贾维斯这么小心，藏在这种地方，“拿出来。”
　　贾维斯脱下一只靴子，打开靴底的夹层，取出一个折成长方形的东西。
　　浓浓的脚臭味让陈眠脸色肉眼可见的黑了下来，这味道可以和食腐虫身上的气味媲美，“你不用魔法伎俩清理身体不会就是为了藏这地图吧。”
　　“是的，谁能想到我把这么重要的地图放在这么肮脏的地方呢？”
　　即使是被催眠了，陈眠也能听出他的语气中带着得意，仿佛很为自己的机智自豪。
　　陈眠很佩服，这办法确实有用，至少她之前没有找到兽皮地图，现在地图就在眼前也不太想碰，因为她无法自己用魔法伎俩帮他清理一下，不然后面地图上的味道变淡了，可能会被怀疑。
　　“打开地图。”
　　贾维斯展开地图，陈眠拿出留影镜把地图的样子清晰的照下，看了一眼，发现是比较详细生动的地形图，她自己也能看懂，便让贾维斯把地图原样放好。
　　“你今晚是出来小便的，没有见过我。”陈眠说完最后一句话后，便隐身往树林更深处走去。
　　贾维斯原地呆愣了一会，催眠术的效果过去，他清醒了过来，“我在这儿干什么？哦，对，我想小便，奇怪，怎么没有感觉，算了，还是回去再睡一会儿吧。”
　　回到火堆边，贾维斯看到守夜的人居然睡着了，他总觉得自己忘了什么，没有急着去叫醒那人，而是看了看所有人真的都睡着了，背对他们脱了靴子。
　　他打开鞋底的夹层，掏出原样折叠着的地图检查了一遍，甚至嗅了嗅兽皮地图上的味道，这才放心，“就是这个味儿，看来是我睡迷糊了，想得太多。”
　　再次小心翼翼的把地图放好，这才到火堆边推醒值夜的人。
　　陈眠现在已经离开了这片区域，重新坐上魔法飞毯，升到了空中，点着光亮术仔细查看着留影镜中的地图。
　　小黑被陈眠留在营地那边继续监视，它看到了贾维斯的一系列行动。
　　陈眠听说后很是为贾维斯的聪明劲儿汗颜，庆幸自己没有小看他，再次感谢了肯尼·勒布朗，是他那一枪让自己知道，不能小看任何人，无论他们是否强大，阴沟里翻船的滋味儿可不好受。
　　“这人也算是个人才”，陈眠做不到像贾维斯这样，也不妨碍她肯定贾维斯的“聪明主意”。
　　陈眠暗暗决定，“如果古斯塔沃没有留下什么法术的话，我就留下几个吧，毕竟我是要去截胡的”，毕竟简介中说，古斯塔沃的地盘被邪恶法师占了，贾维斯想要的传承很可能没有了。
　　兽皮地图上画的是一片蜿蜒连绵的山脉，山脉的走向、起伏绘制的非常详细，像一条巨蛇，古斯塔沃传承地入口就在蛇头眼睛的位置。
　　陈眠带着虫眼夜视镜，控制着魔法飞毯飞的更高，俯视着周围的地形。
　　赫里斯山脉本就是许多起伏不大的山构成，之前荆棘小队一直行走在山于山之间比较平缓的区域，大概是往北边去。
　　留影镜中的地图只是目的地处那片区域的局部地图，并不包括整个赫里斯山脉，而本土人贾维斯应该看过整个赫里斯山脉的大地图，所以目的明确，一直没有掏出兽皮地图看。
　　那么目的地应该在荆棘小队本来前进的方向上，陈眠向北边飞去，一边飞一边比对着下方山脉的形状走势，她已经记下了留影镜中的地图，比对起来，效率很高。
　　往北边飞了七八个山头后，陈眠看到了一座神似地图中蛇尾的窄山，顺着这座山再往前去，果然如地图中绘制的一样。

第152章 蛇眼隧道
　　天已经大亮，古斯塔沃传承地的入口就在这条蛇形山脉的头部蛇眼的位置，陈眠现在就在蛇头这座山上空。
　　可她巡视了一遍，并没有发现如兽皮地图中描绘的坑洞，正是因为地图上的这个坑洞，陈眠才会觉得这山脉像条蛇，坑洞的位置正是点睛的蛇眼。
　　在空中没有发现入口明显的坑洞，陈眠并不算太过意外，因为任务简介中说过，古斯塔沃生活的时代在数百年前。
　　虽然具体年份不太清楚，但只要达到了“百年”这个单位，有些变化是一定的。
　　蓝星上一间水泥建成的房子几十年无人居住也会破败的不成样子，重新成为植物的天地，何况本就在山林中的地方呢。
　　陈眠猜测地图上的坑洞应该被植物掩盖了。
　　这座山离荆棘小队现在的位置已经有很长一段距离，他们至少在今天内无法抵达此处，只要陈眠能在贾维斯他们抵达前找到古斯塔沃传承地的入口就好，不用小黑继续监视了。
　　陈眠给小黑传音，让它迅速用虚体状态穿过来，接下来他可能还有大用。
　　传音后陈眠比对脑海中的地图，估测了坑洞大概的位置，降落到林间，法杖牌出现在她面前，陈眠把它变成暴力形态，拄在手里。
　　每走一步前，陈眠都会用法杖在地上敲一敲，避免直接踩入坑洞中。
　　这片林子明显比之前经过的树林更加人迹罕至，地上落了厚厚一层落叶，底部的叶子已经腐烂成了泥土，上层更多松松地叠在一起，踩上去嘎吱作响，像走在棉花上。
　　陈眠轻敲了一下前方的地面，感觉遇到阻碍，确定没有掩藏着坑洞，她往前挪了一小步，可刚踩上去她就觉得不对劲。
　　这次脚下落叶被踩碎的声音更大了一些，仿佛是什么东西断裂了，来不及移开，陈眠就感觉身体猛然下坠。
　　陈眠只最开始下陷的那一下有些惊惧，很快就镇定下来，她现在已经不是以前蓝星那个遇到这种事只能凭借体力自救的人了，各种技能傍身，实力就是她的底气。
　　她转瞬间就想出了几种能帮到她的法术，羽落术放出，陈眠下坠的速度变缓，实际上此时她才下坠了不到三米。
　　这洞以不明显的角度斜伸入地下，深不见底，而且并不宽敞，如果不是有法师护甲保护，陈眠可能会被洞壁擦伤。
　　毕竟除了法师护甲，她身上被动触发的生命项链和紫月法袍都只能抵挡一次攻击，并不能持续保护她。
　　不过现在这点摩擦的伤害完全对法师护甲没什么影响，有羽落术加持，滑落速度变慢后更是如此。
　　暴力形态的法杖在这洞里不太方便，总是磕磕碰碰，陈眠把它变回法杖牌收好。
　　抬头向上看去，陈眠发现洞口处还有不少残留的断裂树根，大多是比较细，只有一根稍粗，但也不可能承受她整个人的重量。
　　难怪她之前觉得轻敲地面，觉得有阻碍呢，这下她明白了，自己一定是刚好敲在最粗的那根树根上了，也不知道这是好运还是厄运。
　　这洞口也许就是地图上的蛇眼，洞壁十分规整，不像是天然生成的，陈眠怎么也得下去看看究竟。
　　下落了好一会儿，洞口的光都照不到现在的位置了，陈眠戴上虫眼夜视镜也看不见洞底还有多远。
　　她从附属空间中取出一块拳头大的小石头，在上面点了一个光亮术，向下方扔去。
　　附属空间虽然面积只有一百平米，但高度却有整整一百米，除了居住的两层，上面都分割成了储物的位置。
　　之前对付伊特怪发现了大量土石的妙用后，那次使用过的土石也被她存了一部分在附属空间里。
　　发着光的石头滚落下去，视线中的光芒越来越小，最终什么也看不见了，过了一小会，凝神倾听的陈眠隐约听见“咚”的一声，声音非常沉闷，想必是着地了。
　　下落的速度缓慢，陈眠靠观察洞壁打法时间，靠近地表的地方洞壁还很规整，很像是人工挖掘的，越往下则越像是天然形成的，因为走向趋势都随意了许多，经常有一些弯道。
　　这种情况不由让人怀疑是有人发现了地下的天然洞穴，然后在此基础上挖了通往地表的隧道。
　　不过若是如此的话，这里应该还有其他出口，因为总不会有人在地面上就能发现地下这么深位置的通道吧，挖通这里的人很可能是从其他地方进来的。
　　洞壁越来越湿润，陈眠皱了皱眉头，按照之前听到的声音，她现在应该能看到之前那块石头上光亮术的亮光了，可下方依然是一片漆黑。
　　手中再次出现一块石头，光亮术点上，石头翻滚着落下去，不久，沉闷的一响，亮光再次消失了。
　　这次陈眠看到了下面的情况，石头落入了水中，确实快到底了，她拿出避水珍珠放到舌下备用，同时，如果下方空间足够允许飞行的话，随时准备掏出魔女的飞行扫帚。
　　即使有避水珍珠，水中也不是她的主战场，很多法术在水中不太好用。
　　石头落入水中连光亮术的光芒都透不出来，说明这水不浅，在完全不了解水下情况时，贸然下水并不是一个好选择。
　　陈眠从洞中滚落出来，进入了一个较大的洞穴，她立刻掏出魔女的飞行扫帚，翻身而上，堪堪在水面上一米的位置止住了下落的趋势。
　　这洞穴大概有一个二十平米的小房间大小，四分之三的地方被身下的这个小水潭占据，只有陈眠左前方的那个角落里有一块能下脚的地方。
　　陈眠骑着魔女的飞行扫帚把洞壁检查了一遍，这里就像是一个天然形成的小水潭，洞壁上没有开凿的痕迹，也没有想象中的通道。
　　她甚至用侦测密门检查了一遍，也没有用魔法隐藏起来的密室，那么便只有身下的这个水潭了。
　　没想到最终还是要下水，陈眠降落在角落的空地上，放了一个魔法警报，坐在警戒范围中央回复了之前消耗的法力值。
　　避水珍珠仍然在她口中，她给自己放了一个隐身术，又换上如鱼靴后，才向水潭走去。
　　这水潭仿佛没有浅水区似的，陈眠一脚下去，整个人都落入了水中。

第153章 水潭通幽
　　潭水淹没了陈眠的身体，不过很快就落到了底部，大概只有两米深，潭底积累了一层厚厚的淤泥，密集的水草盘结在水底。
　　这些水草数量多，但茎叶都很短，像是长在水底的苔藓。
　　几尾两指长的小鱼从陈眠身边游过，它们的眼睛都很浑浊，看不见东西。
　　陈眠点的光亮术如今可以持续发光五小时，这水潭并不大，现在在水里应该能看见一点亮光才对，“难道砸到淤泥里了？”
　　她往石头砸下来的地方游去，在如鱼靴的作用下，陈眠在水中游动前行的效率非常高，很快她就发现了那其中一颗石头的踪迹。
　　在这潭底居然还有一个深洞，其中一颗石头就落在这洞里不远处，正好被一块石头卡住了。
　　潭底的洞完全足够一个成年人游进去，能明显看到洞内不远就折了弯，那个方向是外面洞穴的石壁。
　　陈眠没有贸然进去，而是继续检查潭底的其他地方，看还有没有其他东西。
　　如果潭底的洞真的通往其他地方，很难说她短时间还能不能回到这里来，最好把这里探查清楚，无后顾之忧。
　　所幸这水潭里除了这个洞再没有其他通道了，连一点属于人类的遗留物品都没有。
　　陈眠这才往潭底的洞里游去。
　　这洞刚开始大概呈六十度斜向下，接入了一个稍微宽敞点的通道，随后平直的伸往前方，然后又斜向上伸去。
　　陈眠之前扔下来的第二颗石头，就在第一处拐角后不远处。
　　通道不长，短短一分钟，陈眠就出了通道，猝不及防被湍急的水流往下游带了一段距离，这才稳住身子逆着水游动，试图浮出水面。
　　很是废了一番力气，陈眠才把脑袋伸出水面，这是一条地下河，之前那个水潭底部通道的出口正好在地下河底，水潭里的水应该也是从这里流过去的。
　　河道两边都是石壁，顶部离河面最高的地方也只有两米左右，空间不足以用魔女的飞行扫帚飞行。
　　视线可及的地方只有上游几十米外，河道的左侧有一个露出水面的落脚处，隐隐有绿光出现。
　　陈眠小心的向左侧游去，借助边缘的石壁往上游游了几米，扯了扯石壁上垂下来的一根铁链。
　　这铁链垂下的位置正好在河底通道口的上方，只有一点点浸在水里，边缘处明显是锈蚀断裂了。
　　也许最开始这铁链很长，直接垂到了河底的通道口，从那里出来的人就能拽着这根铁链，不会被冲到下游。
　　可现在那下半截早已不知道去了哪里，幸好她穿上了如鱼靴，否则即使有避水珍珠让她不会溺水，也会被水冲下去不知道多远，估计就发现不了这根铁链了。
　　岁月在这根铁链上留下了深刻的痕迹，陈眠轻轻一拽，剩下的半截铁链又断了三分之二，还好她另一只手扒着石壁，不然这一下可能又会被水往下冲一段距离。
　　她放弃了借助这根脆弱至极的铁链，从存储空间中掏出一根麻绳，法术活化绳让这根绳子迅速延长，在铁链固定的那个凸起的石块上缠绕了几圈，打了一个结。
　　陈眠拽着绳子爬上了这个里水面一米多高的小平台。
　　这地方看起来就像老鼠打出隧道的横截面，明显是人工凿出的地方，通往几十米外那个隐约有绿光闪烁的大平台。
　　现在陈眠只能平趴在这里，稍微翻个身就能滚到地下河里，只比在湍急的河流中更容易往前移动一点。
　　她把麻绳收起来，艰难的拿出鼠皮斗篷披上，变成小老鼠后总算宽敞了许多。
　　不过她没有急着去看那绿光是什么。
　　从残留的铁链和这石壁上人工开凿的狭窄凹陷很容易就能猜到，曾经有人经常从河底的洞里游出来，拽着这根铁链爬到这里，然后趴着挪动到上游几十米外的那个隐约闪烁着绿光的大平台处。
　　老鼠爪子摸了摸身下的石头，都被蹭圆润了不少。
　　再想想这次的任务，目的地很可能就在前方不远出，可那个数百年后还在发绿光的东西又是什么？也许不是绿光，而是任务名中的那个“绿焰”呢？
　　小黑现在已经离她很近了，陈眠就在这里一边观察着远处的情况，一边等待着小黑。
　　很快陈眠感应到小黑到达了她的头顶正上方，正在飞速下降，“小黑，帮我去看看那个绿油油的东西是什么？”陈眠传音道。
　　不一会儿，小黑的声音在陈眠心底响起。
　　“是灯，油灯，不过看起来没有灯油，却有绿色的火焰。还有一个石门，有什么东西阻碍着我从灵界传过去，不过面积没有蓝星上的那个地宫大。”
　　小黑迅速围着穿不过去的地方转了一圈，大概向陈眠说明了情况。
　　“石台上呢？有没有其他东西？”
　　“有一些腐烂的木头渣，看起来这里曾经有一个小木屋。”
　　陈眠稍微放了心，不过那没有灯油，几百年后仍然燃着绿焰的油灯让陈眠有些警惕。
　　任务要求对付的怪物是燃焰之颅，而任务名是绿焰头骨，这说明燃焰之颅上面的火焰很可能就是绿色的，不知道和那绿色的油灯有没有什么联系。
　　陈眠灵机一动，再次传音，“回来拿一点水，试试看能不能浇熄。”
　　她面前出现了几个装满水的水袋，然后骤然消失，被小黑拿到它的本命灵界里去了。
　　“不行，水浇不熄。”
　　“我先回附属空间准备一点东西，你帮我注意一下石门外的情况。”
　　陈眠回到附属空间，开始制作祝福圣水，水浇不熄的火一定不一般，而且是很诡异的绿火，她想试试对邪恶生物有奇效的祝福圣水能不能熄灭它。
　　如果不能熄灭，说明这就是用不明方法制作的长明灯，只是魔法道具，如果熄灭了，那十之八九不是什么好东西，甚至有可能和燃焰之颅有关系。
　　祝福圣水是1级牧师法术，每次使用消耗5点牧师职业法力值，陈眠每制作26瓶圣水就要花几十分钟回复一下法力值，几个小时后，一百三十瓶圣水制作完成。
　　再次回复完法力值后，陈眠披着鼠皮斗篷出现在地下河边。

第154章 燃焰之颅
　　隐身的小老鼠陈眠顺着河道边人工开凿的凹陷通道轻易来到了石门前的平台上。
　　这平台是一大块高出地下河半米左右的岩石，表面比较平整，边缘处还有一个窄石阶，伸向水里。
　　石阶旁边有一个凿开的孔，似乎曾经是用来栓东西的，上面还有一个腐烂麻绳结。也许古斯塔沃、或者后面那位叫卡梅伦的邪恶法师曾经在这里拴着一条小船。
　　靠近石门的地方确实有一些木头残渣，还能看出来曾经是一个小木屋，而那石门应该曾经在木屋内。
　　离得更近一些后，陈眠发现那绿焰没有丝毫温度，但又确实能灼烧东西，至少扔进灯盏的一点木屑被烧成了一团黑灰。
　　陈眠躲在旁边，让小黑拿刚刚制作的祝福圣水去浇石门边的那盏灯，并嘱咐它多加小心。
　　灯盏边黑影一闪而逝，一个装了祝福圣水的玻璃瓶斜倾着出现在灯盏中，金色的圣水流出。
　　“滋滋~”，灯盏里的火焰飘忽不定，突然熄灭了。
　　灯盏中冒出了一股难闻的气味，腐臭味和焦糊味掺杂在一起，很快被周围的空气稀释，闻不到了。
　　陈眠脱掉鼠皮头蓬，走过去查看那灯盏，里面有一层薄薄的积水，玻璃瓶被熏黑了，倒没发现什么其他问题。
　　剩下的只有面前这座扇石门了，陈眠用力推了推，纹丝不动，“也许是用秘法锁锁住了？”
　　这里门外除了那盏灯什么都没有，她仔细检查了那盏灯，确实被死死固定在那里，不像有机关的样子。
　　而且这里先后被两个法师占据，用普通的机关锁很不魔法。
　　秘法锁是法师职业的2级法术，陈眠也会，被秘法锁锁住的门或箱子可以被敲击术打开，这个打开并不是破除秘法锁，而是使其失效10分钟。
　　敲击术不止可以打开被魔法封印的门，被机关锁住、或者卡住的门或盒子、箱子都可以打开。
　　不论这石门是哪一种情况，都拦不住陈眠，敲击术打在石门上，几秒后，石门仿佛生锈了一般，缓慢的上升，落下许多灰尘。
　　陈眠向门内看去，里面是一间石室，正对着门口的地方摆放着一个棺材，棺材前坐着一个披着破烂布袍的骷髅架子。
　　黑漆漆的眼洞中冒着幽幽的绿焰，仿佛在和陈眠对视。
　　陈眠看到它的同时，骷髅架子的脑袋就凌空飞起，头骨膨胀了不只一圈，熊熊绿焰燃起，笼罩着整个头骨。
　　它发现自己了，陈眠暗道不好，眼看着燃着绿焰的头骨像一颗炮弹般向门口飞来，两条绿色的火焰射线从头骨的双眼中射出，被陈眠放出的虔诚之盾挡住。
　　她迅速后退，同时感知其属性。
　　“真名：古斯塔沃
　　种族：燃焰之颅
　　天赋：复生、火焰射线
　　生命值：100%法力值100/100
　　属性：力量1，体质16，敏捷21，智力19，感知10
　　技能：法师之手、魔法飞弹、护盾术、朦胧术、炽焰法球、火球术。”
　　这东西果然是燃焰之颅，而且是一个法系对手，法力值很高，有不少法术技能。
　　陈眠忙于阻挡，没有细看，燃焰之颅眼中的射线被虔诚护盾挡住后再次射出，仿佛无穷无尽一般，而且这射线并不消耗法力值，想必就是燃焰之颅的天赋火焰射线。
　　虔诚护盾在持续的攻击下也有崩解的趋势，不过崩解后陈眠转瞬间就能放出新的虔诚护盾，陈眠一边防御一边退后。
　　等退到石台边缘处后，陈眠发现燃焰之颅没有离开石室，追到外面来，转而猜测这燃焰之颅可能是为了守护这间石室里的东西，不会到外面的平台上。
　　不过这平台并不大，陈眠躲到哪个角落都能被射线攻击到。
　　熟悉了射线的强度后，陈眠也仗着有法师护甲保护，射出一发强酸箭，却没想到燃焰之颅的速度太快，紧紧擦着它周围的绿焰射了过去，没有造成一点伤害。
　　强酸箭对准头的要求比较高，像燃烧之颅这种漂浮在空中，移动速度非常快的东西，陈眠的命中率不太高。
　　而强酸箭现在还做不到瞬发，无法连续多放几次覆盖攻击。
　　这燃焰之颅使用法师古斯塔沃的头颅炼制而成，可能因此保留了其生前的一些法术，对付有护盾术的燃焰之颅，自动定位的魔法飞弹就不太管用了。
　　陈眠尝试了两次，果然都被护盾术挡住了，只是双方都消耗了法力值。
　　燃烧之手这种放出锥形火焰的小范围攻击也不太管用，燃焰之颅本身就有很多与火有关的法术，对火焰伤害免疫，陈眠试了一下发现无法对其造成丝毫伤害。
　　倒是小黑趁机砸的祝福圣水有点作用，起码对燃焰之颅周围的绿焰有一点削弱作用。
　　想到蓝星传说中雷电有一定的驱邪作用，陈眠猛然伸出幽灵之手，用幽灵之手放出电爪，向燃焰之颅抓去。
　　燃焰之颅没有跑掉，霹雳啪啦的电弧在其身上闪烁，也只造成了少许伤害。
　　倒是因为燃焰之颅的力量太低，挣脱不了陈眠的幽灵之手了，小黑趁机狂倒祝福圣水，这才稍微对其造成了一点伤害。
　　这时石门缩上去的地方传来了摩擦声，陈眠反应过来，是敲击术的效果快要过去，石门要落下来了。
　　陈眠干脆用力一拽，把燃焰之颅抓出来，直接伸到旁边的地下河里。
　　没想到河水对燃焰之颅的伤害还不如祝福圣水，只是它的火焰射线发不出来了。
　　但是离开了石门让燃焰之颅十分焦躁不安，它开始用法术了，一只透明的手掌向陈眠伸过来，似乎想把她也拽到水里。
　　陈眠只好收回幽灵手，用幽灵手去拍开法师之手。
　　燃焰之颅从河水中飞出来，也不着急攻击陈眠，直直往石门飞去。
　　陈眠看出燃焰之颅想回到石室内，石门还有一半未合上，按它的速度确实有机会在石门关上前飞回去。
　　不过陈眠可不想如了它的意，迅速传音给小黑，“用变形石，堵上门。”
　　燃焰之颅眼看着就能钻进去了，却一头撞在突然出现的石头上，还被落下来的石门夹了一下，陈眠都听到了头骨裂开的声音，实在是有些惨。

第155章 免疫伤害
　　燃焰之颅仿佛撞懵了，没有及时从石门下挤出来，陈眠迅速把幽灵之手伸过去，把它紧紧堵在石门下，最好能被石门压扁了。
　　可惜不知是不是被炼制过了，燃焰之颅早已成为了另一个物种，和一个普通的人类脑袋相去甚远，十分结实，据小黑在灵界近距离观察，燃焰之颅的脑袋上只被压出了一个小指长的裂缝。
　　燃焰之颅知道自己进不去了，守护这间石室和棺材里的尸骨是制作它的人下的命令，是它漫长岁月里来一直没有出过差错的工作，它现在只想把破坏这一切的罪魁祸首烧成灰烬。
　　它挣脱不出来，便向陈眠射出一团带着低鸣的爆发火焰。
　　陈眠瞳孔一缩，这应该是火球术，一个3级法术，陈眠不敢小看，迅速散去幽灵手，放出一个虔诚护盾抵挡在身前。
　　“嘭~”
　　剧烈的爆炸声炸碎了虔诚护盾，法师护甲也摇摇欲坠，不过总算是挡住了，没有受伤。
　　眼看着燃焰之颅逃出了石门的挤压，又一个火球向陈眠击来，陈眠只来得及给自己再套上一个法师护甲，她不敢硬抗，直接往地下河中跳去。
　　任水流把自己往下游冲去，火球落入水中，冒出大量蒸汽，爆炸溅出的火焰迅速被河水熄灭，只冒出了一些蒸汽。
　　陈眠没有受到伤害，很快就在水中找到平衡，站稳了。
　　燃焰之颅也跟了过来，陈眠在河底看到头顶的隐隐绿光，不过它只在河面上打转，并不下水。
　　陈眠猜测燃焰之颅虽然不怕普通的水，但在水中攻击力也会大受影响，它似乎知道自己在这附近，但不知道准确的位置。
　　魔法飞弹可以自动定位攻击施法者看到的目标，如果它发现了自己位置，至少用魔法飞弹是可以击中她的，不过她也不怕这个，她也会护盾术，可以挡住自动定位的魔法飞弹。
　　既然燃焰之颅没有发现自己，陈眠也不急着攻击，因为她发现自己常用的攻击手段全部被燃焰之颅克制。
　　燃焰之颅对火焰伤害免疫，对雷电攻击抗性很高，高速移动下陈眠的强酸箭也很难射中它，连耗尽它的法力值也没什么用，因为火焰射线是它的天赋，使用时不消耗法力值。
　　反而是祝福圣水更克制燃焰之颅，祝福圣水的特殊之处就是里面的正能量，同理那一系列治疗法术都可以对其造成伤害，特别是治疗中伤。
　　可是治疗法术必须接触施法，而可以作为接触施法媒介的幽灵手是法师技能，无法用它施展出牧师技能中的治疗法术。
　　牧师和法师虽然都是法系职业，但本质上使用的能量有区别。
　　陈眠又回想了一遍自己的法术技能，火不行，水也不行，惑控系、幻术系还有死灵系呢？
　　她想了想，稍微上浮一点，到达施法范围后去燃焰之颅施展催眠术。
　　燃焰之颅丝毫没有受影响，反而因为陈眠的上浮看到了她，发出一发魔法飞弹，被陈眠用护盾术挡下，紧接着施展的绝望术也对其毫无影响，陈眠几乎确定它也免疫惑控系法术。
　　七彩的光芒从水下涌出，把燃焰之颅罩在其中，可它仍然保持着清醒，幻术系也不行。
　　这燃焰之颅也算不死生物，死灵系法术命令不死生物能控制不死生物，陈眠用护盾术挡了几发魔法飞弹后，尝试用命令不死生物控制燃焰之颅。
　　燃焰之颅只僵硬了一下，就摆脱了法术的影响。
　　既然自己找不出一个对其伤害高的法术，陈眠打算先把燃焰之颅的法力值消耗光，再慢慢磨死它。
　　陈眠的法力值也不多了，她再次沉到水底，脱离燃焰之颅的监视后，回到附属空间回复了法力值。
　　再次出现在水底时，陈眠直接冲着燃焰之颅放魔法飞弹，一次两颗，连连射去。
　　燃焰之颅正漂浮在河面上空寻找水底陈眠的踪迹，看到破水而出的魔法飞弹赶紧用护盾术抵挡。
　　连续放了好几个护盾术抵挡连珠炮似的魔法飞弹后，燃焰之颅终于意识到它很难伤害到水底的敌人，只能在这里当靶子打，虽然用护盾术挡住了，但法力值却消耗了，得不偿失。
　　燃焰之颅飘得更高了，甚至离开了这片区域，往石台那边飞去，它觉得无法待在石室内完成主人交代的任务，至少也要守在入口外。
　　水底的陈眠看着燃焰之颅刚开始确实如她期望的那样，频频使用护盾术抵挡，可是不一会儿就离开了。
　　小黑传音告诉她，燃焰之颅回石门那里了。
　　燃焰之颅的法力值只剩30点了，只够它再放一个火球术，6个护盾术了，陈眠在河底缓慢的往上游走去，可惜这里是淡水河，如果是海水，便能召唤鲨鱼或者海豚帮她了。
　　好不容易抵达石台边，陈眠扒着边缘的石阶，露出头来，一眼就看到了漂浮在石门前的绿脑袋，相连的两颗魔法飞弹朝它射出。
　　毫不意外，燃焰之颅又用护盾术挡住了魔法飞弹，并向陈眠这里丢出了一颗火球。
　　看到朝自己飞来的火球时，陈眠一边下沉一边窃喜，只剩5点法力值了。
　　火球在水里炸开，陈眠躲得快，挡在身前的虔诚护盾都没有裂开。
　　“绿脑袋到石台边了”，小黑提醒道。
　　等炸起的河泥被冲走，水再次清澈些后，陈眠果然又看到了河面上透下来的绿光，一发魔法飞弹射出。
　　燃焰之颅终于耗费了最后5点法力值挡住了陈眠的魔法飞弹。
　　陈眠终于不用担心它在自己手里还施法攻击自己了，她用浮空术升到空中，幽灵手迅速伸出，再次把它抓在了手里。
　　一个大水缸出现在石台边缘，里面装了半缸祝福圣水，都是陈眠之前回附属空间准备的，不仅把之前制作的祝福圣水全部倒在了其中，还现做了一批，这才装了半缸。
　　幽灵手把燃焰之颅捏在手里整个浸入祝福圣水中，同时用出电爪。
　　祝福圣水对邪恶生物和不死生物来说就像硫酸一般有效，之前仅仅用玻璃瓶砸，量太少只能让燃焰之颅周身的绿焰缩小一点，很快就又恢复了。
　　而现在，水缸中传来“滋滋”、“霹雳啪啦”的声音，祝福圣水伴随被水增加了传导效果的电弧，全方位无死角的对燃焰之颅造成了巨大伤害。
　　它的周围的绿焰全部熄灭了，头颅中的绿焰也摇摇欲坠，却因为力气太小，被幽灵手死死压制在水里，法力值耗尽了，连施法攻击陈眠都做不到。
　　终于连头颅中最后一丝绿焰也熄灭了，变成了正常大小的人类头骨。

第156章 天赋复生
　　确认燃焰之颅生命值归零后，陈眠让小黑把水缸和里面的头骨一起收到它的本命灵界，然后再次用敲门术打开石门，堵住门的变形石也被她收了起来。
　　这次没有燃焰之颅的阻拦，陈眠终于得以进入石室，打量这间石室。
　　石室不大，那口石棺占据了大部分空间，古斯塔沃的遗骸坐在馆前，脑袋还被炼制成了守护石室的燃焰之颅，那么石棺中应该就是任务简介中提到的邪恶法师卡梅伦了。
　　陈眠没有贸然揭开棺材，而是派小黑穿到棺材里看看情况，很难说棺材里的东西还是不是纯粹的尸体。
　　不过可能性应该不大，因为任务要对付的东西就是燃焰之颅，如果还有其它任务中没有提到的怪物，那么这个任务难度应该不只困难级。
　　事实也确实如此，小黑说棺材里只有一副普通的骷髅架子。
　　陈眠用法师之手推开了棺材盖，站在几米外等待了十分钟，除了有一点腐臭味散发出来，没有发生什么奇怪的事，陈眠这才走近查看。
　　石棺里躺着一副白骨，身上黑色的法袍皱巴巴的，已经严重腐朽了，头骨周围散落着一些灰白色的头发，正好契合了任务简介中对邪恶法师卡梅伦的描述。
　　他是在生命终结前占据了古斯塔沃的地方，这个生命终结很可能就是寿命达到极限了，其他情况不太可能有机会费这么大周折给自己准备后事。
　　棺材里没有任何陪葬品，尸骨上也没有佩戴饰品，倒是走近后陈眠发现棺材盖和下面的主体部分贴合的地方刻了一行小字。
　　“你可以拿走外面的所有物品，但请不要打扰死者的安宁。”
　　难怪他的棺材里就只有一副尸骨，谁看了都没有翻找一下的兴趣，不过陈眠不太放心这尸骨就这么放在这，到底是造出了燃焰之颅这种东西的人，很难说有没有什么后手。
　　她把石棺挪到外面的平台上，把古斯塔沃的遗骸也放到石棺里，收集了一些木屋遗址上的木料，堆入石棺里，又泼了几发油腻术进去，一把火点燃了。
　　燃烧的过程中，陈眠又回到了石室里。
　　石室一侧有一个空间不大的书架，摆放着一些书籍和纸张，但是放在这的时间太久了，陈眠轻轻一碰就碎掉了，只剩下了一本法术书还完好。
　　这书和那张兽皮地图材质相同，还未曾腐朽，陈眠翻阅了一下，这应该是卡梅伦的法术书，里面记录了许多制作邪恶生物的方法，大多是用活体生物甚至人类制作，过程残忍。
　　像制作燃焰之颅就必须杀死一名法师，燃焰之颅会失去生前大部分记忆，保留一些法术，忠实的执行制造者交给它的任务，而且有不死的能力。
　　之前陈眠感知到燃焰之颅的天赋中，除了火焰射线，还有复生这个天赋。
　　燃焰之颅无法被杀死，即使被粉碎后也能自动重组，生命值归零后，只需一个小时就能再次复生，所以陈眠才让小黑把头颅和水缸一起收起来。
　　如果它真的复生了，水缸里还有一些效果的祝福圣水以及小黑对本命灵界的掌控，可能暂时压制它。
　　万幸陈眠在这本法术书里找到了彻底杀死燃焰之颅的方法，圣水、移除诅咒和解除魔法。
　　虽然只是简单的提了一句，没有详细的说明这三种方法是什么，不过燃焰之颅正泡在圣水中，后两种陈眠并不清楚具体是什么东西。
　　只用等待一个小时，看燃焰之颅能否复生就能确定祝福圣水和法术书中说的圣水是不是有同样的效果了。
　　古斯塔沃应该是一个正常的法师，也许专精塑能系法术，特别是火系，这从燃焰之颅的法术技能就能看出来。
　　但石室内并未留下任何古斯塔沃的法术记载，他的法术书也不在这里，只剩下陈眠手上这本疑似卡梅伦法术书的东西。
　　陈眠翻阅一遍后就把书扔到了外面正在燃烧的石棺里，这东西她并不需要。
　　就算有一些类似燃焰之颅这种邪恶造物的信息，陈眠过一遍后心里也有了数，万一再遇到也能多一些了解。
　　但无论是放在这里，还是自己留作收藏都不太可取，万一被别人看到，真的去学着制作这些东西罪过就大了。
　　除了这本法术书，桌上还有一个小木盒，木盒保存的很好，表面光洁如新，仍然十分结实。被秘法锁锁住了，陈眠用敲击术打开，里面放着一枚银戒。
　　“小黑，回物质界来”，陈眠朝身边的空气说道，很快那处就出现了一条黑犬。
　　陈眠蹲下身把银质戒指挂到小黑的项圈上，“这是一个空间戒指，有一立方大小，里面还有一小堆金币，都交给你处理了，喜欢吗？”
　　小黑眼睛都亮了，连连点头，“我要把我喜欢的东西都放进去。”
　　陈眠有存储空间和附属空间，歌林有橡叶小挎包，小黑有本命灵界，都能储物，但只有小黑的本命灵界限制比较多，在其中的东西会加速流失生命力，只有小黑本身和灵体这种适合在灵界生存的物种才不受影响。
　　所以放在其中的食物都会很快腐朽，甚至某些木制和金属制的物品放久了质量也会下降，并不适合长久储物，小黑的东西一般都是陈眠收着。
　　陈眠知道空间装备对小黑并不是必须，但它一直很喜欢，歌林刚把橡叶小挎包做出来时，小黑很是羡慕。
　　把小黑送回到附属空间玩它的新宝贝后，陈眠开始取出几张羊皮纸，挑了几个她自己觉得非常好用的法术记录下来。
　　0级的酸液四溅、冰冻射线、法师之手。
　　1级的魔法飞弹、法师护甲、燃烧之手。
　　2级的强酸箭、隐身术、蛛网术。
　　每个等级三个，全部学会后就能达到升5级的基础条件。
　　记录完后，陈眠把羊皮纸卷起来，放到了木盒里，摆放在石室里的桌子上。
　　陈眠并未把自己会的所有法术都留下来，她现在会的法师职业法术差不多有七八十个了，全写下来可能有一小厚叠，而且其中大部分法术用到的时候很少。
　　她只是一时兴起，而不是圣母心爆发。
　　她不想后来者毫无所获，比如那个贾维斯，毕竟也是个人才。但若为此花上几个小时无偿记录法术，就太累了。
　　这个过程还挺有趣的，也许她离开瓦迪尔顿位面后，这些法术还能惠及一下这个位面的法师。

第157章 永恒之棺
　　棺材里的东西全部成了灰烬，陈眠合上棺盖，将其埋到地下河里。
　　此时已经过去了一个多小时，燃焰之颅还是没有复生的迹象，看来祝福圣水有用，陈眠又把头骨烧掉，灰烬撒到地下河里，彻底绝了后患。
　　然后才选择结算任务，回到个人中转空间。
　　“解决燃焰之颅，奖励晶石10；
　　破解燃焰之颅复生能力，奖励永恒石棺；
　　毁掉卡梅伦的法术书，奖励正义徽章；
　　率先解决石室隐患，奖励不灭之焰；
　　无伤完成任务，奖励火焰之印；
　　任务总评价S，奖励自由属性点4，晶石40，S级勋章。”
　　4点自由属性点陈眠加到了智力上，加上升四级奖励的那一点自由属性点，现在智力为45。
　　加上此次任务奖励的S级勋章，陈眠积累的勋章达到六枚，勋章兑换栏又多了新的物品。
　　“中级附属空间核心：融合进初级附属空间核心后，可将初级附属空间升级为中级，面积扩大一百公顷。”
　　“中级附属空间能量核心：融合进中级附属空间核心后，可将初级附属空间能量核心升到中级，源源不断产生可供13级以下玩家修炼的能量。”
　　“中级附属空间衍化核心：融合进中级附属空间核心后，可将初级附属空间衍化核心升为中级，在初级衍化能力的基础上，可衍化出真实的土地和自然光。衍化出的物体不可拿出附属空间，蓝星中的物体不可放入初级附属空间。”
　　“中级附属空间扩容卷轴：融合进中级附属空间核心后，可将初级附属空间扩大一百公顷。”
　　看完这些物品信息后，陈眠更加确定附属空间升级后可以达到小世界的程度。
　　中级附属空间就能衍化出真实的土地和自然光，这意味着可以进行小范围种植了，只有雨水得自己想办法。
　　可惜不算扩容卷轴的话，这一套兑换下来得话18枚勋章，不知道还得攒多久，而且她还预备花4枚勋章，兑换一个初级特殊任务卷轴。
　　这些东西都得在升7级以前完成，很多地方都能看出来世界网中初级和中级的分界点就是7级。
　　附属空间是如此，修炼法也是如此，她马上就要升5级，时间不多了，任务的机会也不多了，必须精打细算。
　　陈眠把勋章依然攒着，先闪身回到附属空间，坐到舒服的单人沙发上才继续看剩下的物品。
　　永恒石棺是个大家伙，不知道是用什么制成，通体漆黑，摸起来莹润如玉，但陈眠真没想到任务居然会奖励她一口棺材，怎么想怎么忌讳。
　　她可没忘记，世界网很多时候是根据她的某些需要奖励的物品。
　　“也许不是真装死人的棺材呢？”陈眠抱着一点侥幸查看起了永恒石棺的信息。
　　“永恒石棺（特殊级）：一口绝对能保证死者遗体安宁的石棺，放入遗体后，石棺将自然闭合，永远无法从外部打开，更无法被暴力破坏，石棺内的遗体将永远保持死前的样子。可选择黑色不可窥视模式和透明展示模式。”
　　陈眠不得不说，任何一个将死之人都会很中意这个特殊级的棺材，无法被破坏、被打开，绝对防腐，甚至可以选择是否让自己的遗容给他人瞻仰。
　　但不管怎样，这确实是一个棺材，陈眠立刻把它放入了附属空间上层的角落里，盖上一块布，眼不见心不烦，难以想象，她才20岁就被迫给自己备下了一口棺材。
　　摇摇头，把这怪异的感觉从脑海中赶出去，陈眠继续看其他物品，希望剩下的东西不要这么令人纠结。
　　“正义徽章（白银级）：对邪恶生物的伤害增加20%。”
　　摩挲着这个三角形的正义徽章，陈眠终于感觉合心意了，她的徽章、胸针类饰品不少，但这个不像蜘蛛之敌和妖精之友那样很少能用到。
　　她任务中所要对付的东西很多时候都是邪恶生物，陈眠把乌克尔的怨恨这枚只能增加1点意志的黑铁级胸章换下来。
　　不灭之焰是一簇橙色的火苗，隔着一点距离陈眠能感觉到火苗传出的热量，但真正去触摸它时，却仅仅感觉到温暖，不会烧伤自己。
　　“不灭之焰（特殊级）：一簇永远不会熄灭的火焰，认主后可收到手中，可随意调控火焰大小和温度，不会被水浇熄、也不会引燃任何东西。”
　　陈眠认主后，火焰化为了食指尖上的一粒红痣，可以随时让它出现在手中，也可以把它扔出去，但它没有什么伤害能力，扔到毛毯上，毛毯也不会被点燃，顶多被烤焦一点。
　　火焰可以变到一人高，也可以缩到一丁点大小，温度也能自由掌控，虽然不能引燃，但可以用来加热，烤肉也可以，而且不用担心烤糊。
　　火焰直接接触时温度不高，但隔一点距离仍然很灼热。
　　虽然在战斗中用处不大，但却可以当做一个永远不会变冷的暖手宝，一个自动控温的火炉。
　　陈眠试了一下把火焰温度降到最低，发现可以让水结冰，所以这又是一个制冷器，以后歌林想吃冰激凌再也不需要粗暴的用冰冻射线制冷了。
　　火焰之印是一个红色印章，图案是一团火焰。
　　“火焰之印（特殊级）：印章盖下的火焰图案可存在10分钟，手持印章者火焰伤害抗性增加30%，火系技能伤害增加30%。拥有火焰图案者对火焰伤害的抗性增加15%，火系技能伤害增加15%。”
　　这个火焰之印不仅可以给自己用，还可以在别人身上盖下印记，相当于一个增益buff，印章持有者的增幅更强，特定环境下也能派上用场。
　　陈眠衍化出一个酒精灯，点燃它，然后拿着印章去触摸火焰，在火焰上停留了3秒才觉得难以忍受那灼热感，收回手时，手指很红，轻微烫伤，一个治疗小伤就痊愈了。
　　她又在自己手背上盖下一个火焰印记，把印章放到一边，再次去触摸酒精灯上的火焰，这次只坚持了不到2秒。
　　至于火焰伤害现在不太好测试，倒是和之前的火焰法杖有异曲同工之妙，不过强大太多。
　　陈眠把火焰之印收在存储空间可以迅速拿到的地方。

第158章 恐惧吞噬者
　　绿焰头骨这个任务陈眠全程只花了三天就做完了，陈眠短暂的休息了一夜后，决定尽快开始这个月的第二个任务，“恐惧吞噬者”。
　　清晨陈眠按时醒来，例行进行修炼，结束后法力值达到134.8，按她的计算，还差5.2点就可以升5级了，大概还需要13天。
　　吃了一粒神莓填饱肚子后，陈眠进入个人中转空间，打开人物面板的任务栏，选择开始“恐惧吞噬者”这个任务。
　　“恐惧吞噬者（困难级）：一百二十年前，深渊恶魔入侵极夜位面，人类和深渊恶魔的种族战争持续了上百年。
　　十年前不堪重负的人族强者自断臂膀，放弃了极夜位面大部分被深渊恶魔占据的土地，让其带着入侵者崩解，坠入虚空，只留下了如今残缺的碎片世界，小极夜位面。
　　此后，幸存的人类又花了七年清理小极夜位面内零散的恶魔。
　　三年过去，经历过战火的土地百废待兴，人族数量大幅度削减，文明整体倒退了上百年，职业者出现了断层，所幸还保存了一些传承。
　　但幸存的顶尖强者都消失在了小极夜位面，无人知道他们去了哪里，人族缺乏前人的经验指导，只能按照文字传承自行摸索，进度缓慢。
　　而此时，隐匿的幽影恶魔也渐渐强大了起来，在大陆上渐渐显露踪迹。
　　恶魔一族在肉体死亡后，灵魂精华一般会返回无底深渊重塑身体，可恶魔退去后，小极夜位面最后战死的那一批恶魔，精华在回归过程中受到了阻碍。
　　部分无法复活的恶魔受魔法影响，以另一种模糊不清的形态存活了下来，也就是所谓的幽影恶魔。
　　它们可以在黑暗中完全隐去身形，并且悄然无声的进行蠕动，用非实体的爪子捕获目标后，再将猎物内心的记忆、疑虑乃至恐惧啃噬殆尽。
　　幽影恶魔蛰伏了十年，逐渐强大起来，从最开始偷偷吞噬人类自然产生的恐惧，到开始制造恐惧，再以次为食。
　　极夜位面昼短夜长，十分适合幽影恶魔潜伏，小极夜位面的人族又迎来了另一个令人绝望的寒冬。
　　你将作为圣光之都的法师，接受火把部落的求助，前去清理火把部落内隐藏的幽影恶魔。
　　请解决一只幽影恶魔。”
　　陈眠仔细读了一遍出现在面前的任务简介，极夜位面近百年历史就是一个种族战争失败，断尾求生的历史。
　　蓝星现在也面领着变形怪的入侵，如果人族最后没能占上风，也许蓝星也会崩解成碎片世界。
　　不过千年前蓝星被人族强者合力拖入了原初层，从之前无名地宫的壁画就能看出来，原初层的光圈在洪荒大世界的核心位置。
　　此前变形怪潜伏进来时，被原初层的保护光圈消灭了大部分，渗透进来的入侵者不多。
　　蓝星其实情况要好于自己在任务中遇到的那些碎片世界曾经面临境遇，而且变形怪伪装能力很厉害，但个体实力不算强，只要人族能找出辨认变形怪伪装的方法，危机就迎刃而解了。
　　陈眠并不是很担心蓝星会迎来如极夜位面般的末日，但也得尽一份力，不只为蓝星，也为自己接受的唯一任务“守卫蓝星”。
　　倒是之前看到的壁画中，洪荒大世界似乎分为三层，从内至外，光圈的保护光芒越来越黯淡。
　　最核心位置叫原初层，这是陈眠从自己的人物信息中，来源一栏推断出来的，“来源：原初层银河宇宙蓝星。”
　　至于外围的两层，陈眠还不知道叫什么。
　　现在对这些东西多想无益，还是先做好眼下这个任务再说，陈眠暂时抛开了对世界网的猜想，再次把任务简介过了一遍，这才选择进入任务。
　　陈眠出现在一片黑暗中，抵达这里的瞬间，她就给自己套上了法师护甲，任务简介中的信息让她对进入小极夜位面的时间有所准备。
　　这是一个昼短夜长的位面，确实有很大可能一进来就是夜里，但她也未预料到是如此漆黑的夜，只比被尸妖侵染的阿拉尔丛林的黑夜要好一点。
　　明明是晴朗的夜空，没有云层的掩盖，却没有月亮的踪影，只有遥远星系中稀稀疏疏的星星点缀着天空，未曾在地面上洒落一点光芒。
　　前方隐隐约约的点点火光是陈眠视野范围内唯一的光芒，幽影恶魔擅长在黑暗中隐藏身形，这样的环境实在对它们太有利。
　　陈眠戴上虫眼夜视镜，骑着魔女的飞行扫帚，向前方的火光处飞去。
　　随着距离的拉近，陈眠看清了那火光是一个个移动的火把，让她想到了任务简介中提到的火把部落。
　　虽然是黑夜，但似乎并不是这些人的睡眠时间，每一个独行的人都至少举着一根火把，聚集在一起的人则共用火把，总之每个人都笼罩在火光下。
　　这是一个用木制的尖刺栅栏和石墙围着的大型村庄，或者叫部落，大大小小的圆形石屋座落在栅栏和围墙的保护范围内，顶上搭着厚厚的茅草。
　　一条小河流从村外流过，大多数人都带着火把在河边的田地里劳作，火把都插在身边如灯架般的木棍上，不会妨碍劳作。
　　“啊~，恶魔又来了”，一声尖叫响起。
　　劳作的人们仿佛经过无数次排练般，以相邻的两块农田为单位，举着火把迅速奔跑紧靠在一起，形成了五至六人的小团体。
　　他们把火把插在中央的一根高柱子上，聚集的火光照亮了身边几米内的位置。
　　全部如训练有素的军人般，把农具当武器，背靠着火把高柱一致对外，一脸警惕的盯着周围的黑暗，仿佛黑暗中隐藏着吃人的怪物。
　　陈眠在尖叫声响起时就锁定了声音的来源，一个远离河流那面，最边缘的一块农田中锄草的农夫。
　　陈眠看过去时，看到了一个似乎长着翅膀的黑色不明物体在他身边火把的照明范围内一晃而过。
　　那农夫脸色煞白，几乎是闭着眼拔了火把凭本能向农田边缘的集合地跑去。
　　陈眠定睛看向那片黑暗，如果不是带着虫眼夜视镜，她肯定会忽略和黑暗几乎融为一体的一缕黑色絮状物。

第159章 幽影恶魔
　　这种黑色絮状物形态不明，似乎没有实体，但又不像灵体一般位于灵界，它蠕动的样子像是在咀嚼美味食物的怪物，随着蠕动，黑色絮状物似乎又膨胀了些许。
　　刚刚那个被吓到的农夫没有跑到集合地点就仿佛失去了气力般摔倒在地，险而又险的被同一块农田中的两个同伴一左一右的扶起，赶到了集合的那根大柱子下。
　　农夫的一声尖叫仿佛开启了一个开关，其他方向的农田中、部落内部连续传来了几声尖叫。
　　有一个聚集在一起的小团体也被侵扰，聚合在一起的火把撑起的光源边沿处，一只通体漆黑，轮廓模糊，上半身为头部长角的类人形态，下半身虚无的怪物，急速冲向以防守姿态围站着的人类。
　　漆黑的爪子在一个瑟瑟发抖、还未完全脱去稚气的少年身上一抓，一团灰雾就被抓了出来，迅速退到黑暗中享用起来。
　　一回到黑暗中，这怪物就变成了一团黑色絮状物，看起来比袭击农夫的那一只大了许多。
　　那少年被抓的位置连衣服都没有破损，但他却面色煞白，眼神呆滞，无力的软倒在地，好一会儿才恢复了清明，仿佛大失元气。
　　陈眠查看了一下他的信息，他损失了20%的血量，比最开始受到攻击的那个农夫严重一点，那位只损失了10%。
　　这些怪物的攻击似乎并不致命，而且不会挑同一个人下手，陈眠便没有立刻现身援助，她得先弄清楚这些怪物一共有多少，大致的实力如何。
　　隐匿在黑暗中时，很难辨别怪物的痕迹，即使是戴着虫眼夜视镜，陈眠也只能看到离她比较近的黑色絮状物。
　　花了一些时间，陈眠数清农田这里一共有四只，以攻击聚集点的那只体型最大。
　　村内一共有六只，有一只比农田中最大那只的体型更大，它敢于攻击躲避在部落最亮光源内的居民。
　　那是一个巨大的火堆，位于部落中央的空地上，在大火堆周围躲避的是老人和孩子，那只怪物从这里抓出的灰雾比其他地方更为凝实。
　　陈眠也感知了这些东西的信息，最庞大的那只也是其中最强大的一个。
　　“真名：乌尔比斯
　　种族：幽影恶魔
　　天赋：幽影隐匿
　　生命值：90%
　　属性：力量1，体质20，敏捷21，智力16，感知14
　　技能：虚体移动，心灵爪击。”
　　幽影恶魔和燃焰之颅一样力量很低，但它没有实体。
　　虚体移动和小黑的虚体技能不同，两者都可以在物体间穿梭，但虚体移动是在物质界，而且只能在物质内部停留6小时，超过这个时间就会持续受到伤害。
　　另一个技能心灵爪击就是幽影恶魔冲进火把光芒下攻击人类所用的技能，并非伤害肉体，而是伤害心灵，所以被攻击的地方，连衣服都没有破损。
　　这种伤害建立在以恐惧为主的负面情绪下，所以部落中心，受最大火光笼罩下的老人和孩童是乌尔比斯这只最强大幽影恶魔的专属猎食地。
　　因为老人和孩子最为弱小，特别是不谙世事的孩子，最容易被黑暗中的未知怪物恐吓，产生丰富的恐惧情绪。
　　天赋幽影隐匿就是它们隐匿在黑暗中和黑暗融为一体的絮状形态，几乎无法从黑暗中被辨别出来。
　　陈眠感知乌尔比斯的信息时，它已经捕食过两次了，每一次冲进火光覆盖的范围都会损失10%的生命值。
　　而其他弱小一些的幽影恶魔都是选择与自身实力相匹配的火光强度进攻，往往一击即退。
　　这让陈眠察觉了光芒对幽影恶魔的巨大伤害，燃焰之颅的一系列未知的免疫伤害和抗性让陈眠很是被动。
　　她估计幽影恶魔这种本身没有实体，连攻击也不是实体的东西，肯定也会有一堆抗性，现在发现它们怕光，自然非常有用。
　　陈眠仍然不急着动手，这些人显然有一套自保的办法，幽影恶魔每一次攻击自己也会受到伤害，而且它们还知道可持续发展，不连续攻击同一个人。
　　部落的居民一共有两三百人，幽影恶魔只有10只，再加上这种攻击方式，意味着幽影恶魔的攻击次数有限，短时间内不会有人死亡。
　　而且陈眠听到不少战战兢兢躲在火光下的部落居民念叨着还有不到一个小时就天亮了。
　　陈眠打算等天亮后再找机会现身，现在抓紧时间多收集一些幽影恶魔的信息。
　　她发现这些幽影恶魔只有属性有强弱之分，以体质差别最大，最厉害的乌尔比斯体质最高，在最强的火光下，每次进攻和其它幽影恶魔受到的伤害差不多。
　　这些幽影恶魔大概在生命值降到50%左右时就停止捕食，隐匿在黑暗中了，等到天空骤然亮起，它们就钻入了黑暗的地下。
　　是的，这里的天空是骤然亮起，前一刻还是漆黑的夜空，下一秒就大亮了，没有太阳升起的过程，天空中也看不到任何散发光芒的恒星，不知道光源在何处。
　　这白昼就和蓝星的阴天亮度差不多，虽然没有阳光普照，但总算完全驱散了黑暗。
　　部落的居民刚经历了一场心惊胆战的袭击，此刻终于松了一口气，一个个都小心的把火把熄灭，连中央的火堆也被分散开用沙土扑灭，剩下的柴火都小心的储存了起来。
　　他们速度非常快，青壮年把未烧完的火把木柴集中在一起，年长者和孩子全部跑回家里，搬出草席和兽皮毯子，非常有秩序铺在屋外的沙土路上，妇女则把广场中央火堆边缘处烤熟的块状植物根茎刨出来，又埋入生的食物。
　　部落中的房子彼此之间间隔很大，留出了宽敞的过道，不会有一点房屋的阴影，青壮年和妇女忙完自己的活儿后，以家庭为单位在门前的沙土路上迅速把食物吃完，然后一齐露天而眠。
　　只有两队青壮年在吃完早餐后，也许对他们来说是晚餐，带着武器和斧头出了部落，往河对面的丛林中去。
　　陈眠本想等天亮了装作抵达部落的样子，但看他们这么井然有序，很赶时间的集体露天而眠，放弃了这个想法。
　　小极夜位面昼短夜长，也许只有短暂的白天他们才能安心休息，不用担心有怪物攻击。

第160章 伐木小队
　　陈眠离开了火把部落，迅速飞到其中一个外出小队前往的方向上，降落在丛林中。
　　落地后，陈眠把紫月套装的外形调整成白底金纹的法袍，这种颜色比较容易让人相信她是一个充满光明、值得信任的好人，利于她开展接下来的行动。
　　面带温暖和煦的微笑，陈眠往挑中的那个小队的方向走去。
　　尤斯正带领着伐木小队往部落平常砍伐的区域前行，他是火把部落的第一勇士，十分强壮，即使被恶魔攻击后，养个三五天就能恢复元气。
　　而他也非常幸运，已经一周没有被恶魔攻击过了，是小队中身体状态最好的一个，他今天必须带领小队多砍伐一些木材并运回去，让部落多撑几个夜晚。
　　他没有奔跑，而是带着小队快速走在前往伐木区域的林间小路上，队友昨夜都没有被恶魔攻击，但以前身体的损耗并没有完全恢复，必须节省体力，等会伐木更需要力气。
　　转过一个小弯，尤斯突然听到了前方的传来的脚步声，他抬手示意队友停下，紧盯着来路。
　　很快尤斯就看到一个白色的身影出现在小路拐角处，那是一个笑容比白昼更让人觉得温暖安心的年轻女士，她穿着雪白的长袍，上面隐隐泛着金光。
　　尤斯不由想到，这样充满光明的人一定不会惧怕黑暗吧，而且她还是一个法师，稀有的法师，不用火把也能发光的法师，火把部落没有的法师。
　　尤斯有些局促，但还没等他问好，对面善解人意的法师小姐已经微笑着开口了。
　　“你好，我是来自圣光之都的法师，请问你们知道这片区域的火把部落在哪吗？”
　　圣光之都？果然是来自圣光之都那样没有黑暗的地方吗？不对，是部落的求助有人接了吗？尤斯呆愣着，仿佛在思考，又仿佛只是在发呆，不一会儿又面露喜意，“知道……”
　　“我们就是火把部落的”，“是啊是啊，我们是火把部落的伐木小队”，“沿着这条路走出丛林就可以看到了，不过大家都在休息”，“你们说这是不是之前的求助生效了”，“您是接了求助的人吗？”
　　伐木小队的其他人在尤斯发愣的时候已经七嘴八舌的回答了，等尤斯反应过来的时候，他的声音已经被队友们淹没了。
　　陈眠极力维持着自己和善的人设，毕竟她接下来想做的事还是需要火把部落人的配合和支持，先把这好感度刷上来才能为所欲为。
　　不过现在看来自己的形象稳住了，一个昼短夜长，且黑夜中隐藏着未知危险的地方，这里的人一定非常向往光明，不论是火把部落还是圣光之都都显示了人们对光明的崇拜。
　　陈眠认真倾听完他们的交谈，回答以及问题，然后才表明了身份，“是的，我是来帮火把部落解决幽影恶魔的。”
　　尤斯制止了队友吵吵嚷嚷的无礼行为，向这位一看就让人信任的法师小姐介绍道，“您好，我是火把部落伐木小队今天的队长，非常感谢您前来帮助我们解决恶魔。
　　不过还请原谅我们无法全员护送您前往部落，因为部落的木材已经不多了，我们必须完成今天的伐木任务，储存足够的木料度过黑夜。
　　就让杜克带您前往部落可以吗？”说着尤斯把从后面拉出一个比较瘦弱的少年，他是小队里年纪最小的一个，少了他小队的劳动力损失也不大。
　　“不用担心，我想有幽影恶魔的侵扰，大家晚上都不太敢睡觉吧，部落里的人现在是不是都在休息呢？”
　　“是的，不过大家一定很欢迎您的，只是被恶魔攻击后大家的身体都不太好……”
　　“我不急着跟到部落里去，先让大家睡一会儿吧，你们不是要伐木吗？一起去吧，只要大家给我讲讲幽影恶魔还有你们部落的一些事，再留三个小时让我有时间在天黑前认识一下部落的其他人就好。”
　　陈眠其实早发现了部落的人身体虚弱，多数人的生命值只有65%左右，还有少数几个本身就体弱的人生命值只有50%左右，面前这个小队的人情况要好很多，在80%上下，唯一一个满血的就是面前这个叫尤斯的队长，他的体质属性最出色。
　　在她看来，火把部落的人身体情况不好应该是长时间遭受幽影恶魔的心灵攻击，担惊受怕，而且白昼时间短，睡眠时间不足的缘故。
　　暂时让大家先休息一会儿，三个小时足够她完成自己想做的事了。
　　在陈眠善解人意的主动要求下，她随着伐木小队往丛林中去，路上由尤斯给她介绍着火把部落现在的情况。
　　“我们部落里的幽影恶魔已经出现快一年了，以前大家都是在夜里休息，现在不得不趁着白天睡短短的五个小时，还得留一个小时分发当夜的火把。
　　就算是白天，大家也不敢再睡在屋子里，只有完全被光芒覆盖的地方大家才能安心入睡。
　　据部落里有见识的老人说，幽影恶魔其实比十多年前的深渊恶魔弱一些，但我们却拿它们毫无办法。
　　最开始我们试过攻击它们，可所有的攻击落到它们身上就像穿过了空气，一点用都没有，大家只能提心吊胆的防备着它们突然从黑暗中出现。
　　每一个被幽影恶魔抓到的人都会虚弱一段时间，身体不好的人连续被伤害几次后就会死亡。
　　不过后来我们发现它们害怕光芒，白天从来不会出现，夜里也只会在火把光芒下一闪而逝，大家总算是活了下来，死亡的人并不多。
　　但大家也快撑不住了，白天是为数不多的休息时间，我们只能派出少数身体好的人外出伐木，尽力储存足够的木材，再也没有时间深入丛林打猎，只能日复一日的靠着夜晚种植的薯球果度日。
　　薯球果只能饱腹，很久没有吃过肉食的大家身体越来越弱，再加上幽影恶魔也变强了，它们越来越不怕火光了。
　　即使是大火堆和五六根聚集的火把也不能让他们退却，也许再过不久，连火把也不能保护大家了。已经有好些人身体越来越弱，无法在一夜的担惊受怕后再外出伐木……”

第161章 治疗奇效
　　尤斯讲述的关于幽影恶魔的情况陈眠昨晚已经了解的差不多了，甚至因为信息感知这个专长，她知道的还要更多一些，至少幽影恶魔不是简单的惧光，而是切切实实的会被光芒伤害。
　　不过这个世界白天的时间只有六个小时倒是令人惊讶，刚好和幽影恶魔虚体移动技能可以在物质内部停留的时间一样。
　　白天的六个小时幽影恶魔可以全程躲藏在漆黑的地下，事实上也确实如此，今天天一亮它们就都变成黑色絮状物体躲到了地底。
　　它们每天最多在其他物质内部停留6个小时，这意味着一到夜里，它们就无法在藏到地底，必须出现在外面。
　　虽然它们隐藏在黑暗中几乎无法被人类肉眼看见，但这个6小时的限制非常利于陈眠的下一步行动。
　　到了伐木区域，尤斯它们开始热火朝天的砍树，陈眠承诺过会用空间装备帮他们把所有的木材一次性全部运回去。
　　尤斯他们没有加过空间装备，但也曾听部落里的长者讲过，能把所有的木材都运回去对他们来说是一个非常有吸引力的事，实际上每天用作伐木的时间并不多，更多的气力和时间要花在把它们运回去上。
　　陈眠也不怕他们起了贪欲，昨夜她几乎感知了部落里的所有人，只有3个职业者，全部是0级战士，尤斯就是其中属性最强的一个。
　　而且现在自己是他们对付幽影恶魔的希望，在这件事完成前不用担心他们做什么，以防万一她还打算等回部落后让小黑监视其他人私底下的交谈。
　　不过从身边这个被尤斯派来陪她聊天的少年杜克身上，陈眠发现这个世界的人族都很团结质朴，崇拜强者并甘愿牺牲。
　　也许经历了几乎是灭世灾难的外族入侵，他们曾经一致对外，抗争深渊恶魔，并在战后不久的现在，仍然保持着这种对同族天然的善意和认同。
　　“之前尤斯说你们部落的人被幽影恶魔侵扰后，身体都不太好，我想试试我的治疗法术能不能帮到你们，你愿意吗？”陈眠手中涌出一团金色的能量。
　　杜克感觉法师小姐手里仿佛拿着一个小太阳，他还记得十年前，那个时候世界还是完整的，白昼也没有现在这么短，极夜世界还没有变成小极夜位面，天上的太阳也还在，阳光就像法师小姐手里的这团光球一样温暖。
　　如果是这种像太阳一样的东西一定能驱走幽影恶魔给他们带来的不利影响吧，杜克非常愿意，用力的点了一下头。
　　陈眠把治疗小伤造出来的正能量团拍到杜克的背部，再次感知他的生命值。
　　杜克本来的生命值是80%，治疗小伤的效果出奇的好，一下子就让生命值回复了10%，陈眠再次放了一个治疗小伤，帮他把生命值回复满。
　　治疗小伤只是一个牧师0级法术，治疗效果应该没有这么好才对，一般只能修复小伤口以及微弱的伤势。
　　表现在生命值的百分比上，治疗量一般也在5%左右，而且伤势过重的话，重复使用治疗小伤也只能起微弱的作用，不会叠加效果，无法让生命值回复很多，更别提回满了。
　　生命值的百分比因人而异，虽然健康状态下都是100%，但因各人的体质等原因，同样的伤害降低的生命值也不同，回复效果也不同。
　　陈眠有些疑惑这不太正常的效果，“感觉怎么样？”
　　“我感觉前所未有的好，似乎有一股暖流经过了我的身体，舒服极了，仿佛幽影恶魔造成的阴霾全部被这团光驱散了。”
　　这种模糊不清的描述让陈眠难以得到什么有用的信息，她走向正在伐木的众人，花了一点时间多试验了一下，顺便帮这些人把生命值都补满了。
　　在他们竭力的描述下，陈眠大概明白了，对他们作用较大的是正能量粒子进入身体后那种温暖的感觉，仿佛洗去了身上积累的疲惫，让他们的精神劲儿都起来了。
　　按陈眠的理解，更像是她以前用极限图纹锻炼自己后，身体压榨过甚，体力不支时用治疗法术时的感觉。
　　这种情况下起作用的更多是正能量粒子对身体透支的补充作用，不是一般意义上的治疗伤害，而是弥补亏损的身体。
　　换在火把部落的人身上，他们经常受到幽影恶魔惊吓，精神伤害比较严重，实际上随着时间流逝，这种伤害造成的生命值损失是会缓慢回复的。
　　但长时间的精神压力、睡眠不足以及营养均衡积累下来，这才导致了生命值一直很难回复满，实际上身体上的伤势并不重。
　　尤斯是唯一一个没有被法师小姐治疗的人，法师小姐告诉他他的身体情况很好，不用治疗，虽然没有亲身感受，但他真的感觉队友的脸色好了很多，仿佛回到了一年前幽影恶魔还没出现的时候。
　　想到部落里情况更不好的其他人，尤斯恳求道，“您可以帮部落的其他人治疗吗？”
　　“当然可以，我现在就是提前观察一下法术的效果，以便后续治疗。”
　　尤斯恨不得立刻带着法师小姐回部落去，不过能用空间装备运柴的机会也很难得，他看看放在一边的计时沙漏，离天亮已经过去了一个半小时，法师小姐说过要在黑夜来临前预留3个小时，那么只要再伐木一个小时，留下半个小时赶回去就好。
　　大家的身体都恢复了，就趁着一个小时多砍一些木材吧，尤斯下定决心，立刻动员队员们继续伐木，“再砍一个小时我们就回去，加把劲儿，争取带回去足够用几天的木材。”
　　陈眠让杜克也加入伐木的队伍，她自己则把尤斯不需要的一些树冠顶部的细枝收集起来，用塑木术稍作调整，变成一根根一米长的细木棍。
　　杜克年纪小，对陈眠只有尊敬和亲切感，不像其他人那样，同样尊敬，却有一点距离和拘束感，其他人看到陈眠的行为都只是好奇，不太好意思直接询问，只有杜克跑过来，“您想要这样的细木棍吗？我可以帮忙的，不过这个有什么用吗？”
　　“我很快就能弄好了，这些晚上可有大用，不比你们的火把差哟，具体干什么，今晚就知道了”，陈眠卖了个关子，没有直接告诉他们。

第162章 火把部落
　　离天黑还有三个半小时的时候，陈眠挥手把尤斯他们砍伐的木材都收进了附属空间上层衍化出的储物间，一行人快步往火把部落走去。
　　抵达火把部落时，人们还在屋外的沙土路上沉睡，不过这次陈眠不得不让尤斯他们帮忙叫醒其他人了。
　　“醒醒，圣光之都的法师来帮我们了，快到部落中间的小广场上集合……”伐木小队的队员分头通知着其他人。
　　被叫醒的人从疲惫茫然，到突然明白发生了什么，连铺在路上的草席也来不及收，就加入了向村中集合而去的队伍，顺路还通知了其他还没完全清醒的人。
　　陈眠等候在部落中央的小广场上，她的身边一左一右站着一个强壮的青年和一个须发皆白的老者，前者是尤斯，后者是火把部落最有威望的长者沙柏泰。
　　沙柏泰的身体状况不太好，生命值只有60%了，陈眠用了一个治疗小伤，一个治疗轻伤以及一个治疗中伤才让这位面色枯黄的老人重新恢复了精神，生命值恢复满值。
　　除了她的身份，这种法术能力更是让沙柏泰和尤斯更为信任她，陈眠趁着其他人还没有来，低声和沙柏泰他们简单介绍了自己的计划。
　　“我打算趁幽影恶魔还不知道我的情况，今夜就将所有的幽影恶魔都解决掉，但我还需要你们的帮助……”
　　等人们陆陆续续来到小广场后，陈眠就维持着亲切和善的微笑，每一个过来的人都收获了陈眠的几秒的对视或者打量。
　　然后低声示意尤斯，由他和已经回来的几个伐木小队的队员，把这些人分为了三拨，分别站在不同的位置。
　　等人差不多都到了以后，沙柏泰上前一步介绍道，“今天提前把大家叫起来，是因为来自圣光之都的援助者终于到了。”
　　陈眠按着提前和沙柏泰他们约定好的流程，也上前一步。
　　“各位，我是一位来自圣光之都的4级法师。
　　十多年前对抗深渊恶魔的时候，没有人族的齐心协力，我们很难坚持下来。
　　而现在，火把部落的各位也饱受幽影恶魔的影响，仅靠我一人，可能无法消灭所有在黑暗中来无影去无踪的幽影恶魔。
　　我从火把部落第一勇士尤斯阁下那了解了不少大家对抗幽影恶魔的方法，不得不说，火把部落的所有人都令人敬佩。
　　我需要大家的配合与协助，当然，我将竭尽所能不让任何一个人有性命之忧。
　　你们愿意和我一起，保护部落，剿灭侵扰火把部落的幽影恶魔吗？”
　　“愿意”“我们需要做些什么？”“保护部落”……
　　“很好，刚刚你们过来时，我已经查看了你们的情况，左边的这一队，你们的身体受损比较严重，等会我会先一一为你们治疗。
　　右边的这一队，你们的身体亏损不算太严重，等到今夜过后我再治疗，这是我为大家准备的一些新鲜的肉食，等会麻烦你们把它们做成晚餐，让大家在战前好好吃一顿。
　　至于中间的这队，你们的身体状态最好，大多都年轻体壮，你们将是今晚的主战力，和我一起消灭幽影恶魔。”
　　陈眠分的这三队，不仅参考了他们的生命值，还综合考虑了他们的属性和年龄。
　　左边那队大多是老人和孩子，以及少数比较倒霉，被袭击频率较多的人，生命值普遍在70%以下，他们是今夜需要被保护的人。
　　右边那队稍微强一点，生命值在70%到80%之间，但是力体敏这三项属性比较低，晚上的主战力也不是他们。
　　中间这队则是部落里身体强壮，生命值在80%以上，属性至少有一项在15以上的人，陈眠真正需要的是他们的帮助。
　　中间这队听说自己是今晚的主战力，有些骚动，杰西就是其中一员，他是部落里少数几个成为了职业者的人，虽然还只是0级战士。
　　部落里没有懦弱者，站在中间的这些人都是部落的中坚力量，杰西知道大家不是害怕，而是不知道怎么才能伤害到幽影恶魔。
　　幽影恶魔不像以前的深渊恶魔那样，即使不可力敌，大家不畏牺牲，一起涌上去还可能造成一些伤害，可幽影恶魔就像一团黑雾，杰西他们的武器对这些东西没有一点伤害，所以才那么令人恐惧。
　　杰西并不傻，不觉是在忽悠人，战后没有老师引导，法师职业者比战士更为稀有，这个来自圣光之都的法师一定有什么原因才这么说，他迫切的想知道怎样才能伤害到那些恶魔。
　　杰西钻到前面更显眼的位置，急急问道，“我们真的能伤害到幽影恶魔吗？我是说就凭我们自己……”
　　“别急，我知道你们都觉得自己的武器打在幽影恶魔身上就直接穿过去了，完全没有什么作用，其实你们并不是从未对它们造成伤害。
　　据我所知，你们使用火把的亮光抵御幽影恶魔袭击的对吧？
　　实际上那些光芒，不一定是火焰的灼烧，只是火焰发出的光芒，就能伤害到幽影恶魔。我今夜会给大家一些更亮的东西，这些发光的东西将作为你们的武器。
　　每天幽影恶魔只能在物体中停留6小时，超过这个时间就会受到伤害，白天它们一直躲在地下，晚上一定会出来，而且整个夜晚都不会再长时间躲到地底，我能看到它们，在黑暗中也能看到。
　　但它们的数量不止一只，你们任务就是尽量把它们驱赶到一个位置，避免他们逃跑。”
　　陈眠在身边放了一个无声幻影，模拟出昨夜幽影恶魔的样子。
　　“幽影恶魔以恐惧等负面情绪为食，它的伤害也只是心灵伤害，只要你不害怕，它对你们的伤害就越小。
　　恐惧都来源于未知，这就是幽影恶魔在光芒下的样子，其实比深渊恶魔弱很多，即使它向你伸出了爪子，也不会一下子致你于死地。
　　大家多看一看，长得像不像一只被泼了墨水的绵羊？力气还没有绵羊大呢”
　　人们好奇的看着这个看起来并不强壮的黑色虚影，听到陈眠的比喻，不由笑出了声，心中的阴影驱散了不少。
　　陈眠发现他们的忧虑散去了一些，感觉差不多了，便取出了几个大竹篓放在前面的空地上，里面装着不少生肉，是陈眠提前让歌林在附属空间里的兑换的。

第163章 战斗安排
　　所有人都紧锣密鼓的动了起来，陈眠首先用治疗法术给左边那群生命值低于70%的人把生命值恢复到了80%左右。
　　又花了一点时间把中间今夜会直面危险的那群人的生命值全部补充到100%。
　　肉和着薯球果煮成了一锅糊状物，浓浓的肉香扑鼻而来，陈眠在治疗过程中看到不少人喉咙滚动，偷偷咽口水。
　　陈眠担心他们太久没吃肉，突然吃太油腻会引起肠胃不适，让歌林兑换的都是瘦肉。这一大锅肉粥陈眠毫无食欲，又不能什么都不吃，让这些人不安或者惶恐，主动要求帮她烤了几个薯球果。
　　所有人一起吃饭更能拉近彼此的距离，陈眠吃手里这个和土豆外形差不多，味道却比土豆更甜一些的烤薯球果，也很满足，并偷偷给附属空间里的歌林和小黑送了几个。
　　黑夜降临前的半个小时，火把部落的所有人吃饱喝足，开始按陈眠的指示有条不紊的行动起来。，
　　这次他们没有点超大的火堆，而是在间隔几米距离就点一个小火堆，环状排列，每个小火堆边都放着足够燃一夜的木柴。
　　孩子和老人坐在最内层，其他不参战的人坐在外层，他们或两两依靠，或捂着毯子。火堆更外层围绕着以前插火把的大柱子，火把柱子更外面围着一圈分散开的火把。
　　陈眠则和选出来的五十个人聚集在环形火堆外最宽的那条沙土路上。
　　半个小时后，黑夜突然降临。
　　环形火堆内传来洪亮的声音，“点火。”
　　声音刚落，环形火堆内最外围，火把柱子周围的人迅速把拿在手中的火把凑到火堆中点燃，借着手中的火把点燃最外层的那圈火把，剩下的全部插到火把柱子上，然后退回自己所属的火堆边。
　　“闭眼。”
　　环形火堆内的人或闭上了眼睛，或用布蒙上了眼睛，还有的干脆用兽皮毯捂住了脑袋，有的仍然直立着，有的互相依靠着，有的躺到了地上。
　　“放战歌。”
　　环形火堆内最中央，沙柏泰闭着眼打开了陈眠交给他的音乐盒。
　　“苍茫的天涯是我的爱……”蓝星广场舞神曲响起。
　　这不知名语言唱的曲子仿佛有一股魔力，驱散了人们对黑夜中幽影恶魔大半恐惧，他们闭着眼睛，有的不由自主的轻哼着，有的随着节奏晃动着身体，躺着的人也控制不住自己的脚想抖一抖。
　　他们的身体感觉到了火堆的温暖，慷慨激昂的乐曲让他们暂时放下了对幽影恶魔的恐惧。
　　陈眠安排的这一切，都是要尽可能让他们不产生恐惧感，即使被攻击了，闭着眼，幽影恶魔又来去无声，只会感觉到身体一冷，有些虚弱，而且没有恐惧感，幽影恶魔的心灵攻击还能不能有效也难说。
　　环形火堆把整个小广场都照亮了，亮度虽然比往常人们点的大火堆暗了一些，但比一个火把强了不少，媲美火把柱子照耀下的亮度。
　　唯有沙土路上的陈眠和身边的这五十个人沐浴在黑暗中，只能借着环形柱子那边的火光，微微看清身边的人影。
　　他们每人手中都拿着一根一米长的细木棒凑在陈眠身边，全部是陈眠之前在丛林里用塑木术做成的。
　　陈眠一秒一个光亮术，点亮了细木棒的顶部，点亮后，木棒的主人立刻用提前准备的厚布把发光的地方捂住，用绳子扎起来，然后迅速离开队伍，站到了环形火堆最外围的火把旁边，严阵以待，每根火把边都站着两个拿着细木棒的人。
　　她自己则骑着魔女的飞行扫帚，隐匿在上空，透过虫眼夜视镜观察着四周的黑暗地带。
　　幽影恶魔乌尔比斯像往常一样钻出地底，准备像往常一样在黑夜中享受人类惊恐的尖叫。
　　可这次一出来，就听到了奇怪的声音，比它最喜欢的尖叫声还要大，要知道这些胆小的人类以往都不敢在黑夜中大声说话的。
　　但这声音中一点恐惧也没有，反而让恶魔也想抖一抖。
　　乌尔比斯控制住了自己摇摆身体的欲望，轻蔑的看了一眼旁边那只比自己小了一大圈的恶魔，那一缕黑色絮状物正在左右晃动，“真是丢人，这么容易就被迷惑了吗？”
　　乌尔比斯升的更高一些，俯瞰下面的人类部落，“奇怪，这些人今天怎么都不干活，全部跑到我的专属猎食地去了，以为把火光分散就可以了吗？那可是太小看我乌尔比斯了。”
　　“咦？有人出来了，算了，这些敢出来的一般都不如那些胆小躲在更亮地方的人，一爪子下去，还是那些胆小鬼更能让我吃饱，就让给那些弱小的家伙吧。”
　　乌尔比斯往部落中央的小广场飘去，它先把想靠近自己专属猎食地的恶魔赶走，然后左挑右选，首先看中了在站在一根火把下的人类。
　　不过它还不着急，在后半夜，白昼即将降临时，再开始袭击，往往能事半功倍，当这些本以为躲过一劫的人希望破灭，恐惧中透着绝望的情绪最为美味。
　　“7组，目标在你们附近，注意警戒，暂时不要攻击”，“8组……”，“9组……”。
　　陈眠看到最大的那团黒絮来到环形火堆外围的黑暗中移动，离7、8、9组最近，用传讯术一次提醒道。
　　50个人被分成了25组，每组两人，看到其他小一点的黒絮不太敢靠近环形火堆后，陈眠便只让1到10组分散留守环形火堆周围，11到25组被陈眠派到了村外的田地处。
　　看着这些幽影恶魔似乎都不急着攻击，而是分散游离在固定的几个人附近，陈眠联想到昨夜幽影恶魔攻击的时间差不多是快要天亮的时候，便给尤斯传讯。
　　“幽影恶魔攻击的时间是不是大多数在天亮前一段时前，如果是，你就往左边移动一步。”
　　陈眠果然看到他往左边移动了一步。
　　“每次都是吗？如果是，再往左边移动一步。”
　　这次尤斯没有动，陈眠没想到幽影恶魔还会挑时间攻击，也许不是每次都这样，才没有人提醒她。
　　但大多数时候是这样，也许今夜也不例外，可陈眠的光亮术只能维持5个小时，必须稍微变动一下计划了。

第164章 烟火术
　　陈眠让小黑在环形火堆周围监视乌尔比斯的动静，她自己则向部落外飞去。
　　一边飞行，一边传音，让11至25组的人扮演伐木者的角色离开部落，彼此散开，距离远一些。
　　这30个人按照陈眠的命令出了部落，在河边商量妥当，依次选定方向离去。每个小组互相之间都间隔几百米，即使闹出什么大动静也不会惊动跟着其他组的幽影恶魔。
　　“12组，有幽影恶魔跟上你们了，注意和13组保持距离，它们也被幽影恶魔盯上了。”
　　“11组，你们插到12和13组中间，注意支援。”
　　……
　　除了部落里的乌尔比斯，有9只幽影恶魔跟着队伍出了村子，各自选择了一个两人小组追了上去。
　　陈眠让被盯上的几支小组尽量离远点，没有被盯上的小组则时刻准备支援其他组。
　　在高空中记住了每个小队的位置后，陈眠开始了她的狩猎。
　　“25组，幽影恶魔在你们左后方十米外的树桩上方，离地大概3米，准备。”
　　25组接到传讯后，举着火把的那人一个踉跄，带着火把一起摔倒在了地上，火把脱离了支架，落到了几米远的地方。
　　“啊，好痛，站不起来了，别管我，快去把火把捡起来”，摔倒的那人捂着腿痛叫，着急的向同伴叫道。
　　他的同伴赶紧去捡火把，还好火把还没熄灭，不过砸在地上的那一面灭了不少。
　　“来了”，陈眠的声音在摔倒那人耳边响起。
　　那人赶紧咳嗽了一声，手悄悄抓紧了细木棒顶端的厚布片。
　　刚握住火把的那人听到同伴的咳嗽，也摸出了细木棒。
　　火把跌落，一人去捡火把，另一人几乎沐浴在了黑暗中，本来打算再等一会儿的幽影恶魔显然发现了这个大好机会，迅速向摔倒那人飘去。
　　此时黒絮的后方空中，陈眠收起了魔女的飞行扫帚，迅速给自己附加了羽落术，缓缓飘落，然后两颗魔法飞弹向黒絮射去。
　　魔法飞弹是塑能系的力场类法术，无论是之前遇到的幽魂，还是燃焰之颅，都没有力场伤害抗性，被克制的时候很少。
　　两颗魔法飞弹接连穿过那团正准备去猎食的黒絮，被穿透时，黒絮变成了它在光下恶魔的样子，漆黑的身形黯淡了一圈，显然受到了不少的伤害。
　　陈眠感知了一下，居然一下子就减少了40%生命值。
　　幽影恶魔感觉到来自身后的恐怖攻击，加速向它选中的猎物飞去，躲避后面敌人的同时，还想迅速捞一爪子，补充一下自己的消耗。
　　它已经看到了那个坐在地上痛呼的人类恐惧的神情，它如往常一般伸出了爪子。
　　可接下来一阵白光照亮周围，幽影恶魔觉得自己浑身被灼烧的厉害，它知道自己被偷袭了，可虚弱的身体由不得它多想，它拼了命的捞了一爪子，然后就想往侧面逃跑，遁入黑暗中。
　　却没想到刚刚还站不起来的人，丝毫不顾自己的攻击，举着那根发着白光的棒子像自己戳过来，甚至灵活的站了起来，往它逃跑的方向追过来。
　　去捡火把的那个人类居然抡着火把向自己砸过来，他也举着同样发光棒子，步步紧逼。
　　木棒上光亮术的亮度比火把亮很多，幽影恶魔的身影在光芒下无所遁形，它只感觉自己的生命力在急速降低，迫切的想要回到安全的黑暗中。
　　“闭眼”，陈眠喊到。
　　她向那根刚好砸中幽影恶魔的火把施加了烟火术，火把上的火焰在瞬间爆炸成一团炫目的强光，等光熄灭下来，幽影恶魔已经不见了身影。
　　它身上的黒絮在强光下全部散去，被细木棒上的光亮术偷袭的只剩40%的生命值一下子见了底。
　　首战告捷，陈眠叮嘱了一下25组的这两人，让它们把细木棒上的亮光重新捂住，往24组那边靠近。
　　烟火术是一个法师2级法术，可以把火源变成一团炫目的烟火或者呛鼻的浓烟，炫目的烟火效果比闪光术更为强劲，致盲效果更好，而且可以施放在离施法者有一段距离的火源上，施加了烟火术的火源在法术效果消失后会熄灭。
　　陈眠没有浪费法力值帮他们点燃火把，他们都随身带了火石，接下来的计划也都谙熟于心。
　　再次骑上魔女的飞行扫帚，陈眠前往下一个位置。
　　施加在细木棒上的光亮术五个小时后就会熄灭，陈眠必须迅速行动，在五个小时内把这9只幽影恶魔全部消灭。
　　接下来每个小组的人各尽其能，即使没能像25组那样诱使幽影恶魔主动攻击，也会把细木棒上捆着的厚布揭开，往幽影恶魔身上戳。
　　扔火把则是每个小组的必备招数，经多次试验后，陈眠在火把砸中幽影恶魔时用烟火术，一下子几乎能使其生命值减少80%，再被其他人的细木棒照一照，几乎就完全消散了。
　　即使有侥幸能逃跑的，也逃不过陈眠带着虫眼夜视镜的眼睛，补上一发魔法飞弹就能彻底杀死。
　　四个小时后，陈眠在其他人的配合下，解决掉了较弱的8只幽影恶魔，部落外面只剩下跟着17组的这一只了。
　　期间陈眠只回复了一次法力值，之前点的那五十个光亮术以及中间使用魔女的飞行扫帚都是消耗的牧师职业法力值。
　　剩下的这一只是10只幽影恶魔中第二强的那个，也就是昨夜那只敢于在火把柱子的保护下，强攻人类的那只。
　　还有差不多一个小时，陈眠的法力值也不多了，为免这部落外面的最后一只出现意外，陈眠花了一点时间把法师职业法力值回复满。
　　17组的两人正在一丝不苟的砍树，火把架子紧紧放在身边，细木棒插在腰间。
　　他们等了许久，表面上兢兢业业的砍树，心里却对今夜行动的情况愈来愈有信心。
　　离开时已经被告知了，跟着他们的这一只比较强大，会留到最后对付，所以他们一刻不离火把架子，拖延着时间。
　　时间过去的越久，没有其他动静就是最好的结果，这说明其他组距离自己这里足够远，没有惊动盯着自己的幽影恶魔。
　　“幽影恶魔在你们左侧十米外，准备直接用火把攻击，注意闭眼。”

第165章 乌尔比斯之死
　　17组的二人心中一喜，终于来了吗？其中一人取下架子上的火把，用力向左侧扔去。
　　此时高空中，换乘了鹫马的陈眠俯冲而下，烟火术的法术结构早已提前在精神海中勾勒完成，进入施法距离后，迅速引入能量粒子。
　　不到一秒，在空中旋转的火把爆发出了炫目的光芒。
　　几秒后，陈眠放开了捂着鹫马眼睛的手，迅速寻找下方幽影恶魔的身影。
　　此时下方已经一片黑暗，17组的那两人只是把手放在细木棒的厚布片上，没有马上揭开。
　　幽影恶魔看到突然向自己扔过来的火把愣住了，这两个人类疯了不成，不管怎样这对它来说都是个好机会。
　　幽影恶魔迅速向旁边闪开，并冲向那两个已经远离火把光芒的人类，却不料，那火把上橙红的火焰突然变成了七彩的炫目烟火。
　　它的身影在光芒下无所遁形，黯淡了不少。
　　这只幽影恶魔愤恨不已，“原来这就是你们的阴谋吗？我今天不会放过你们的，所有的损耗我都要从你们身上补回来，享受在恐惧中死亡的感觉吧。”
　　它急速冲向那两个已经完全失去光芒保护的人，只想狠狠的报复他们。
　　扔完火把的两人闭着眼睛都能感觉到周围突然亮了一瞬，然后就听到了来自陈眠的提示，幽影恶魔已经向它们冲过来了。
　　他们揭开厚布片，马上发现了白光笼罩下黑影，和法师小姐之前给他们看的恶魔的幻影如出一辙，他们勇敢的把细木棒伸过去，终于轮到他们反击了。
　　幽影恶魔突然暴露在白光中，它惊怒交加，这白光可比火把亮多了，造成的伤害也更大，即使是它也不敢继续往前冲。
　　而此时，鹫马上的陈眠向幽影恶魔连续射出几发魔法飞弹，一枚飞弹就能带走这只幽影恶魔10%的生命值。
　　而被烟火术和光亮术伤害后，它本身就只剩下60%生命值，不到3秒，就被完全击溃了。
　　意识消失前，它只听到了空中异常的风声，隐隐看到了一个扇动着翅膀的黑影。
　　终于顺利的解决掉了除乌尔比斯外所有的幽影恶魔，陈眠的心放下了一大半，幽影恶魔弱点明显，只是不太容易全数歼灭。
　　幸好火把部落的这些人十分配合，表现的可圈可点，把幽影恶魔都引开了，没有让它们提前逃跑。
　　陈眠觉得自己只要再解决掉乌尔比斯，任务评价一定会不错，毕竟任务的基础要求是解决掉一只幽影恶魔，她已经超额完成任务了。
　　而且最后一只，单挑的话完全没有压力，天亮前它也无法躲到地下，完全不用担心跑掉。
　　陈眠用飞毯带着17组的这两人往丛林外飞去，在丛林边缘和其他人汇合，他们的光亮术全部快要失效了。
　　陈眠在细木棒上帮它们再点了一个光亮术，让他们在自己回部落去，有光亮术的保护，即使乌尔比斯过来，也讨不了什么好。
　　弄完这些后，陈眠骑着魔女的飞行扫帚先行回到火把部落。
　　环形火堆内，激昂的蓝星广场舞神曲已经换了好几首，外面的幽影恶魔每杀死一只，陈眠都会让小黑通知沙柏泰，比如伸只爪子偷偷拍拍他的背。
　　得到提醒后，沙柏泰就会暂停音乐盒3秒，换下一首歌，这样环形火堆处的其他人都能得到每一次胜利的消息，不会在漫长的等待中胡思乱想，滋生恐惧。
　　此时环形火堆中，闭着眼，姿态不一等待着的人们已经知道，只剩下最后一只幽影恶魔了。
　　乌尔比斯悬浮在环形火堆外的黑暗中，它在这四周巡视了好几遍，总觉得这些人的恐惧感越来越小，仿佛一点都不担心自己的袭击。
　　不像往常躲在大火堆前的那些人，它行动的越晚，那些人类就越害怕，时刻担心着自己从黑暗中窜出来。
　　也许是今天这里不一样的声音转移了这些人的注意力，不过没用的，等自己从黑暗中出现，它们一定又会害怕的瑟瑟发抖，为自己献上大量美味的负面情绪，乌尔比斯想道。
　　陈眠刚进火把部落，就看到了那团漂浮的黒絮，她迅速升到黒絮上方足够高的地方，用羽落术无声无息的飘落。
　　她的手中拿着三根绑在一起，未点燃的火把，只用余光估测着距离，避免直视乌尔比斯被察觉。
　　快落到施法距离范围内时，陈眠用魔法伎俩点燃了火把，用力向乌尔比斯扔去，紧接着开始准备烟火术。
　　乌尔比斯察觉到了不对劲，很快发现了上空急速坠落的火光，还有一个缓慢坠落的人，乌尔比斯迅速漂浮着往旁边躲去。
　　虽然火把离乌尔比斯还有一段距离，但陈眠果断放出了烟火术。
　　火把爆出炫目的光芒，灼伤了乌尔比斯。
　　陈眠闭着眼召唤出了鹫马，止住了下落的趋势。
　　透过眼皮察觉到亮光熄灭后，陈眠睁开眼，魔法飞弹像连绵不绝的子弹般射出，击退了想要飘上来攻击她的乌尔比斯。
　　每一颗魔法飞弹都能让乌尔比斯损耗一些积累的黒絮，而且完全躲不开，这让它想起了生前记忆碎片中的那些人类法师。
　　乌尔比斯产生了退意，可它无法躲入安全的地下，虽然虚体移动技能停留在物质内的时长已经再次刷新，但现在躲进去了，白天就会无处可去，被灼烧而死，即使是人类的石屋内，也不是完全黑暗的。
　　它只好往部落外飞去，陈眠则一直紧跟着它，射魔法飞弹。
　　走上绝路的乌尔比斯在逃亡的路上撞上了陆续回部落的那15个小组，他们都举着一根火把。
　　它伸出爪子，想顺便捞一点负面情绪补充自身，却被这些人面前突然亮起的白光灼伤了身体。
　　乌尔比斯想不明白，为什么这些以前胆小无比的人类突然都不怕它了，甚至像疯了一般举着发光的细木棒大叫着向它追来，比自己还像魔鬼。
　　它已经虚弱无比了，可它没有任何恐惧的情绪，以恐惧为食的幽影恶魔从来不知道如何恐惧。
　　乌尔比斯只觉得自己的速度越来越慢，视线越来越模糊，犹如困兽般想逃离光明，却被人类手持的光明包围了，彻底没了生息，“真想尝尝自己的恐惧是什么味道啊……”

第166章 魔法水晶灯
　　亲眼见证最后一只幽影恶魔消散掉，在其中出了一把力的火把部落勇士们喜悦的高呼着，奔跑着，向环形火堆而去。
　　小黑此时也得到了消息，现出身来通知了沙柏泰，沙柏泰及时关闭了音乐盒，交由小黑收起来。
　　闭着眼睛的众人听到乐曲突然停止，一直期待的那个答案呼之欲出，但仍然没有一个人妄动。
　　他们无法像那些参战的勇士一样，亲自为灭杀幽影恶魔做出贡献，但他们都尽力遵守着法师大人的交代，不给今夜的战斗拖后腿。
　　“我们胜利了！”沙柏泰沙哑的声音响起。
　　仿佛在附和着沙柏泰，嘈杂的喊叫声从部落入口处传来，“我们杀死了幽影恶魔”，“赞美法师大人”，“哈哈，胜利啦”……
　　陈眠降落到广场边缘，静静的看着这一幕，此时火把部落身上沉重的枷锁才彻底解开了。
　　虽然对她来说，这只是一个锻炼自己，并获取奖励的任务，但对被帮助的人来说，这是一种救赎与希望。
　　这次的任务这么顺利，火把部落的人帮了不少忙，他们真心的感谢着自己，虽然他们的物质很贫乏，没有什么能给予自己的，陈眠还是很受触动，“人类中虽然不乏有败类，但终究还是一个团结的种族啊……”
　　接下来的时间里，陈眠用治疗法术帮所有人把生命值回复满，还用暴风冥想法和包含光亮术在内的几个法术，换到了火把部落中的战士传承篝火勇士呼吸法。
　　根据任务简介的提示，幽影恶魔是恶魔肉体死亡后，精华无法回归深渊而形成的物种，小极夜位面刚经历过大战，幽影恶魔一定不会只有火把部落的这几只。
　　陈眠的任务只是困难级，消灭火把部落的幽影恶魔就差不多了，而且她也试过，无法抵达其他人类聚居地，离开火把部落一段距离后就会被结界挡住。
　　很难说以后还会不会有幽影恶魔流窜到这里，而火把部落的战士传承很低级，更没有法师职业传承，部落里只要出现一个会光亮术的法师学徒，他们就不会如此被动了。
　　陈眠在感知部落之人的信息时，发现了几个智力属性15点的人，也许有希望成为法师。
　　世界网的初级冥想法不能传授给他人，但以前在蓝星抄录的暴风冥想法可以，刚好还能换火把部落的战士传承，丰富自己的收藏，陈眠也不觉得亏。
　　小极夜位面的白昼再一次突然来临，陈眠辞别了火把部落的人，飞离这里，找了一个无人的地方结算任务。
　　“解决一只幽影恶魔，奖励晶石10；
　　解决所有幽影恶魔，奖励恶魔精魂；
　　治疗火把部落所有人，奖励治愈之果；
　　火把部落无人伤亡，奖励火把部落之魂；
　　无伤完成任务，奖励魔法水晶灯；
　　任务总评价S，奖励自由属性点4，晶石40，S级勋章。”
　　陈眠没有在个人中转空间多做停留，而是直接回到附属空间，坐到壁炉前自己最喜欢的那张单人沙发上后才开始慢慢查看任务评价的相关信息。
　　4点自由属性点陈眠仍然加到了智力上，现在各属性为，“力量20，体质20，敏捷20，智力49，感知40。”
　　S级勋章已经累积到7枚，不过勋章兑换栏里面没有出现新的可兑换物品。
　　把奖励的四件物品拿出来，陈眠脚下的地毯迅速被一盏巨大水晶灯占满，她的腿上还有两个玻璃瓶和一个绿色的果子。
　　陈眠首先拿起那枚绿色的果子，“治愈之果（白银级）：可解毒、解除身体负面效果、治愈伤势、补充生命值。”
　　治愈之果的信息比较笼统，似乎是什么都可以治，但是效果却不太明确，从它的品级来看，也许效果也是有限的，达不到价值1枚勋章的初级完美治疗那么强劲的效果。
　　初级完美治疗可是能治愈7级以下玩家身体的所有损伤，断肢再生都不是问题，但是只能在个人中转空间兑换并使用。
　　这样看来治愈之果也算是一个好东西了，特别是解毒、解除负面效果的能力，虽然她有抗毒图纹，但这只是一个青铜级图纹，并不能防御所有毒素。
　　两个玻璃瓶中，一个装着一缕黑雾，一个装着一缕橙红色的火焰，前者是恶魔精魂，后者是火把部落之魂。
　　“恶魔精魂（白银级）：恶魔死后的灵魂精华，直接释放会形成一只幽影恶魔，送回深渊将形成一只未知种类的深渊恶魔。”
　　陈眠对放出一只害人的恶魔没有兴趣，不过恶魔的灵魂精华也是灵魂能量，“小黑，你看看这个对你有没有用？”
　　正在和歌林玩水晶灯的小黑闪身接住了陈眠抛过来的恶魔精魂，然后带着恶魔精魂消失。
　　小黑回到能完全被自己掌控的本命灵界，小心翼翼的打开瓶盖，轻轻嗅了一口，又赶紧盖住。
　　陈眠知道小黑回本命灵界去了，等了半刻，她面前伸出了一只毛茸茸的脑袋，“有用，可以被本命灵界吸收。”
　　“那交给你处理了。”
　　小黑猛点头，又把脑袋缩回去了。
　　陈眠继续查看另一个玻璃瓶，“火把部落之魂（特殊级）：火把部落是一个团结而勇敢的部落，火把部落之魂是火把部落优良品质的结晶，用此魂点燃火把，火把燃烧过程中可以增加火光范围内生物的勇气和凝聚力。”
　　这东西相当于一个加强版的范围性祝福术，陈眠一直独行，暂时用不到，把它和之前在火把部落用剩的几根火把放在一起。
　　最后一件物品就是面前这个体积巨大的魔法水晶灯了，这是一个完全用水晶制成的吊灯，灯架是黑水晶，上面垂挂着一串串大大小小的白水晶，像是盛开的花蕊，歌林在白水晶之间钻来钻去，水晶串彼此碰撞发出清脆的声音。
　　“魔法水晶灯（特殊级）：可以调整亮度和颜色，可拆卸为十盏小型水晶灯，灯光可让人心情愉悦，增加幸福感。”
　　陈眠把魔法水晶灯拆开，其中六盏合在一起挂到小客厅的天花板上，然后餐厅两盏，卧室两盏。
　　不过物品信息中的幸福感陈眠感觉不太明显，只是觉得很轻松，心情不错，不过分不清楚到底是灯光的作用还是她本身就这样。
　　小歌林最喜欢这盏魔法水晶灯，它说那些白水晶像是一串串会发光的花穗，特别开心的在中间飞来飞去，拨动着灯坠。

第167章 所谓的厄运
　　在附属空间休息了一夜后，陈眠回到了蓝星。
　　这次的两个任务陈眠完成的速度非常快，两个任务只花了一个星期，现在才10月10号，预计20号时，她的法力值将达到4级上限。
　　接下来这段时间陈眠打算抓紧时间完成守卫蓝星阶段二的任务，不过在此之前，她得履行带小黑和歌林烧烤的诺言。
　　自从离开了琉斯岛，她就忙碌了许多，很多时候吃饭都匆匆忙忙的，虽然也很充实，但总还是需要偶尔放松一下。
　　陈眠喜欢学法术、做任务、一步步提升自己，但为此牺牲掉生活的品质并非她所期望的。
　　因为变强的目的终究是为了自由快乐的活着，终日忙碌于强化提升自己其实也是另一种不自由，而束缚自己的恰恰是想要完成的目标，比如任务、变强等。
　　所以陈眠并不介意抽出一天，不去想任务，不去想锻炼强化，随心所欲的玩一天。
　　踏上超凡之路后，放松方法也一下子多了很多。
　　此时身处华国内陆，鲜少有人迹罕至的地方，陈眠便让魔法飞毯停滞在云层之上。
　　小黑处理着肉类食材，歌林则清洗着水果。
　　指尖的不灭之焰被陈眠弄成均匀的一层，铺在烧烤架中，不灭之焰带有温度，但不会引燃物体的特性非常适合烧烤。
　　她还分了一簇火焰，把温度降到最低，冰冻了一些果汁。
　　倚在魔法飞毯边缘，看着下方翻滚的云海，吃着最爱的烤肉，陈眠觉得这才是生活的正确打开方式。
　　她的努力都是为了能舒服的享受生活。
　　饱饱的吃了一顿后，陈眠挥手把所有东西都收起来，拿出几张毛毯和枕头，准备午睡。
　　不过在睡前，陈眠还有最后一件事要做。
　　她给自己、歌林还有小黑都放了一个神眷，然后让歌林把僵尸娃娃放到自己面前，小心的摸了摸，蹭蹭运气，“保佑我一定要掷出6点啊”。
　　“小僵尸，麻烦你借点运气给眠眠姐呀”，小歌林也请求道，她一直把僵尸娃娃当朋友。
　　陈眠把僵尸娃娃交给小歌林照顾后，僵尸娃娃的脸上一直挂着代表幸运的笑容。
　　只不过僵尸娃娃是给身边的人带来幸运或者厄运，可能得经常接触它才好，陈眠总觉得这个娃娃比较青睐歌林。
　　歌林的运气很好，她的种子锦囊这个月就抽出了一枚白银级的风铃草种子，据歌林说，这种草种出来可以帮忙监视周围，有情况时会发出铃声般的警报。
　　而歌林当初抽种子时就是这样拜托僵尸娃娃的，这让陈眠多了一点信心。
　　幸运骰子在陈眠手中出现，她深吸一口气，闭着眼掷出，“六点，六点……”
　　歌林也调皮的捂住了眼睛，只有小黑直勾勾的盯着投掷的结果。
　　“五点”，小黑的声音响起。
　　“完了，要倒霉一天了”，陈眠听到小黑的声音后，睁开眼果然看见最上面那一面是黑色的五点，她叹了一口气，“还好是厄运最轻的五点，我们今天哪里也不去了，小心为上。”
　　歌林连连点头，“恩恩，眠眠姐把小僵尸带在身上吧。”
　　“也许这个骰子真的很难掷出6点”，小黑把骰子红色六点的那面拨到上面。
　　陈眠把骰子小心收好，又把僵尸娃娃放到自己旁边，“睡午觉吧。”
　　小歌林拉着自己的小毯子睡到了陈眠盖着的毯子上，小黑则蜷缩在陈眠旁边，安心的睡去。
　　傍晚，在美丽的晚霞中，陈眠醒来，刚坐起来就看到小黑蹲坐在魔法飞毯边缘，歌林趴在小黑脑袋上。
　　“眠眠姐你醒啦，快来看红色的云，好漂亮呀”，歌林听到了陈眠起身的声音，指着远方的云彩说道，它的小脸也被落日染上了一层红霞。
　　在云层上方看落日别有一番趣味，身下是红色、黄色、白色渐变的云彩，稀疏的云间可以看到下方弧形的地平线，一轮并不耀眼的红日缓缓落下。
　　陈眠也坐到了魔法飞毯旁边，静静的看着这一幕，直到地平线吞没了最后一丝亮光。
　　良久，小黑出声打破了宁静。
　　“如果我们飞的足够快，是不是可以一直看这么漂亮的太阳了？”网上冲浪小能手陈小黑早已知道了蓝星和太阳之间的运行关系。
　　“我也还想多看一会儿”，小歌林也附和道。
　　看着两双眼睛期待的看着自己，陈眠笑道，“不期而遇的美景才真正难得，一直看落日岂不是会错失这美丽的星空吗？”
　　歌林和小黑顺着陈眠指的方向抬头望去，“哇~”
　　陈眠和两小只熟练的平躺在魔法飞毯上，在高空中，没有灯光污染，没有云层遮挡，浩瀚星海，漫天银光，一览无余。
　　“能遇到这么好看的落日和星空，我们运气真好”，歌林感叹道。
　　“是啊，这厄运好像没有安妮所说的那么厉害”，陈眠也感觉到了，虽然掷出了代表厄运的五点，但刚刚那一觉睡得特别安稳，醒来的时间又刚刚好是夕阳最美的时候，似乎没有不好的地方，“可能是僵尸娃娃带来的幸运中和抵消了幸运骰子的厄运吧。”
　　陈眠扭头看了看身边的僵尸娃娃，它笑得很开心，仿佛也在看美丽的星空。
　　施展出灵视术，陈眠仔细看了看僵尸娃娃，没有灵体的痕迹，她真的觉得僵尸娃娃好像有灵智，不过当初的任务简介上并没有提到。
　　又让小黑看了一下，确实没有灵魂的痕迹，陈眠便暂时放下了，不管僵尸娃娃有没有灵智，都不会给自己造成多大伤害，只要它不变成哭脸就好了。
　　有歌林在，僵尸娃娃很难不高兴，因为歌林把它当朋友，没有带着想要得到幸运的目的，不会触发贪心这个条件。
　　深夜，她和小黑、歌林回到了附属空间，第二天为了测试厄运效果，她在附属空间内手动整理了一番上层的储物间。
　　整理过程中，不小心摔倒、东西掉地上等等这些安妮曾经经历的小意外都不曾发生，一直到第二天中午，24小时过去，陈眠都没有发生什么运气不好的事情。
　　在这个过程中，她一直给自己加持着神眷，歌林也一直带着僵尸娃娃跟在她身边。
　　这让陈眠初步证实，幸运骰子五点的厄运程度还无法对拥有僵尸娃娃和神眷的她造成不利影响，甚至还有点幸运，昨天遇到难得的美景也可以说是一种幸运。

第168章 超视感知
　　24小时过去后，陈眠再次蹭了蹭僵尸娃娃的运气，然后在神眷的加持下，再次掷了一回骰子，“六点、六点、六点……”
　　陈眠从眼睛缝里看到最后朝上的那一面似乎是红色，整个骰子就只有六点那一面是红色的，她赶紧睁大眼睛凑过去确认结果。
　　“啊啊啊，太好了，真的是六点”，陈眠高兴极了，幸运骰子买的不亏。
　　僵尸娃娃是最大的功臣，没有它陈眠昨天可能不会那么好过，陈眠把它捧起来，“谢谢你，小僵尸。”
　　即使在加持了部分幸运的情况下，掷出六点都不太容易，这说明安妮总是被幸运骰子拖后腿也是有道理的，幸运骰子应该在其他幸运加成条件下叠加使用。
　　陈眠注意到僵尸娃娃嘴角弯起的弧度似乎平缓了一点，“看来还是不能太贪心啊，以后尽量少依赖于幸运吧，不过抽专长这件事还是得慎重。”
　　把僵尸娃娃交给歌林安抚，陈眠决定要好好利用接下来的24小时，争取不浪费一分钟。
　　首先自然是抽取感知达到40点时的专长了，这个抽取专长的次数已经屯了差不多一个月了，有了幸运的力量，陈眠信心十足的选择抽取。
　　“超视感知：可以感知视觉范围外的情形，在脑海中形成清晰的形象。”
　　获得这个专长后，陈眠突然觉得自己对周围环境的感受产生了巨变，有几分像之前喝了无限酒杯中随机出现的那杯酒后，对付纯血蛇人黛丽丝时的感觉。
　　明明不在视觉范围内的地方却仿佛就在眼前，只要她稍微集中注意力去感受，就能“看”的一清二楚，这种能力比那杯酒带来的变化更大。
　　她坐在壁炉前的沙发上，稍微集中注意力去感知上方的情况，就清晰“看”到卧室、甚至更上层储物室里的情况。
　　闭上眼后这种感知更为通畅，仿佛自己的眼睛无处不在，视线没有死角。
　　陈眠像得到了新玩具的孩子，几番尝试后就发现附属空间有限的范围都在她的感知范围内，又出了附属空间，控制着魔法飞毯来到最近的一个小镇上空。
　　她闭上眼，专心去感知，先“看”到了房子的外观和街上行人，她把注意力集中在一个六层高的居民楼上。
　　不一会儿，她就看到了最顶层屋子内部的情况，继续延伸，每一层都渐渐在她脑海中展开，连一楼那家厨房里水沸腾鼓出的泡泡陈眠都能看得到。
　　继续往下延伸，地下室、地基、泥土……
　　她的感知范围最远差不多能延伸到四百米外，这种感知无法听到声音，只能在脑海中形成仿若亲眼看见的形象。
　　如果是感知周围四百米范围内的所有东西，就只会形成一个大范围内比较粗略的印象，无法“看”到被物质遮盖的物体，比如屋子内的情况。
　　如果只专心去“看”一小块范围内的东西，则可以穿过墙体、土壤等阻碍物。
　　陈眠发现，越是专心去“看”某种东西，越容易感觉到疲累，“看”久了还会隐隐头痛。
　　当她不刻意去调动超视感知专长时，她真正的视角仍然是双眼所见到的，周围的情况会在脑海中形成一个模糊的形象，就像多长了一个360度无死角的眼睛，只是这个眼睛视力不太好。
　　陈眠很满意这个专长，它扩大了自己的感知效果，再也不用担心来自背后的偷袭了。
　　各项属性达到一定程度后才能抽取一次专长，陈眠发现这些专长大都和对应的属性相关，就像是一种高效运用属性的方法。
　　陈眠初步测试完新专长后，便再次升到了高空中，把电脑和蓄电池都搬出来，将之前检索到的可疑人物和IP地址全部整理打印出来。
　　然后趁着24小时的幸运时间，她凭着感觉把上千份资料，按照自己的感觉排序，从最重要到最不重要。
　　只希望她挑出来排在前列的资料都指向真正的变形怪，这件事花去了她六个小时。
　　为了充分利用时间，陈眠今晚不打算睡觉了。
　　回到附属空间，她一头扎进了书房，研究起基础图纹来，她想制作一个能辨认出变形怪的东西。
　　以图纹的神奇，陈眠觉得这并不是空想，她首先回忆了自己甄别变形怪的过程，信息感知的效果无法复制，那就只有让变形怪自己说出来。
　　她仔细分析了一下诚实之域，这个在当天拷问变形怪时起了大作用的法术。
　　诚实之域是一个惑控系法术，作用于受术者的心灵，让其无法蓄意说谎，陈眠依此将范围缩小至五大类图纹中的精神类的图纹，这一类的图纹同样与人的心灵有关。
　　陈眠对所有图纹的特性早已经有了比较基础的了解，她很快从中选出了十多个可能有用的图纹，然后一个个深入分析，进行组合。
　　可能是幸运骰子红色六点那面带来的影响，陈眠的工作十分顺利，在第三次尝试时就研究出了适合的图纹组合，这种图纹组合陈眠命名为“诚实图纹”，和诚实之域的效果相同，不过可以将图纹镌刻在物体上。
　　仅仅如此还不够，单独的诚实图纹虽然能让人无法蓄意说谎，但并不是一定没有逃避的办法，比如顾左右而言他。
　　如果仅仅将这个图纹刻在合适的载体上，必须有另一人询问相应的问题才可以。
　　但是变形怪可以读取别人的记忆，很可能还没开始测试，就发现了不对，转而隐藏起来。
　　针对这个问题，陈眠决定把通讯图纹的部分结构和诚实图纹联动起来，一起绘制在载体上后，由载体自动询问，这样就能避免变形怪读心，提前察觉。
　　另外还得再加强一下诚实图纹对人心灵的影响效果，只要意志足够强大，还是可能会成功抵抗图纹的影响。
　　诚实图纹不像法术诚实之域，后者的效果依赖于施法者的能力，而前者则受限于图纹本身、绘制材料以及载体。
　　因此陈眠想到，稍微缩小一下诚实图纹的影响范围，只针对某一个固定的问题，比如是不是变形怪，这样整个图纹针对这个问题的影响效果将会大范围上升。

第169章 是否石
　　就这样，在幸运骰子的效果过去后，陈眠基本上对想要制作的物品有了比较清晰的方向，三天后，陈眠终于把图纹的主体部分研究完成，只等合适的材料就可以尝试制作了。
　　陈眠需要一件能量充足东西做图纹绘制的载体，毕竟在她的设想中，这间物品做出来将会交给蓝星的人类使用。
　　如果只是消耗能量墨水中的能量，图纹的使用寿命会非常短，因为即使是白银级的能量墨水里，含有的能量也不多。
　　而轮回类中的转化图纹只能转化纯粹且单一的能量，比如她自身修炼出来，储存在法力井中的能量，外界复杂的能量粒子被冥想法或者祈祷法转化后才形成了同质的法师法力值和牧师法力值。
　　外界空气中的能量往往是混合在一起的复杂能量，转化图纹无法利用。
　　绘制在载体上的图纹最好是能从载体上得到足够的补充，人体也是一种载体，物品更是如此。
　　陈眠到交易大厅搜索了一下含有丰富同种能量的材料，玉石、翡翠、宝石等都符合要求，其中以宝石最贵，玉石最便宜。
　　这几种石头中宝石含有的能量浓度最高，且用途更广，不只可以作为能量核心，还能磨成粉制作药剂、墨水等。
　　陈眠最终挑中了一块巨大的白玉石，这块白玉石里的能量浓度不高，品质只是青铜级，但它体积巨大，含有的总能量并不低。
　　正好图纹直接消耗的是墨水里的能量，载体中的能量只是用来缓慢补充墨水中流失的能量，故而对载体的能量浓度要求不高。
　　陈眠花了30晶石买下了这块白玉石，离开时顺便在职业传承台上鉴定并上传了诚实图纹，得到了40晶石的奖励。
　　“诚实图纹（青铜级）：使人无法蓄意说谎。”
　　这个图纹等级不高，只有青铜级，因为它本身含有的基础图纹并不多，只有五个。
　　至于陈眠预备绘制到白玉石上的图纹并不止这一个，还有稍作调整的通讯图纹，以及作为联系纽带的部分单个的基础图纹。
　　虽然勉强算一个松散的整体，但并不算一个完整的图纹组合，只能说是把诚实图纹和通讯图纹绘制到同一个载体上，它们本质上还是两部分。
　　回到附属空间，陈眠把变形石变成和白玉石同样形状、相似硬度的石块，随意笔变化成一把锋利的刻刀，开始练习雕刻图纹。
　　又花了一天熟悉了雕刻过程，心中有了底气后，陈眠好好吃了一顿饭，休息了一晚，养足精神后，第二天又在变形石上试验了最后一次，才开始在白玉石上绘制。
　　第一次在大型载体上绘制不止一个图纹组合，陈眠十分小心，在变形石上的练习让她少了许多麻烦，放慢了速度后，整个绘制过程还算顺利。
　　三个小时过去，陈眠额头上已经浮现了细密的汗珠，歌林为避免遮挡陈眠的视线隐着身，用小手帕轻轻的帮她擦拭着汗珠，小翅膀扇动没有发出一点声音。
　　长时间稳定且不能间断的雕刻还是让她的精神和身体产生了些许压力，不过马上就要完成了，陈眠越来越专注小心，不敢放松，否则线条偏离一点这颗价值30晶石的白玉石就废了。
　　最后一笔终于落下，陈眠用秘法激活，白玉石上的图纹亮了起来，真实的图纹结构隐没，出现了一个淡蓝色像法阵般的纹路，陈眠设定的这种纹路毫无实际意义，只能让白玉石看起来神秘一点。
　　最后一步，陈眠用鉴定术查看了一下白玉石大概的功能和信息。
　　出乎意料，这颗石头的品阶不错，竟然达到了白银级，要知道诚实图纹和通讯图纹品阶都只有青铜级，白玉石本身的品级也只有青铜级。
　　白银级的物品自然效果更厉害一些，成功骗过这块石头的可能性也更低。
　　查看了大概的功能后，陈眠将之命名为是否石，并将物品信息编辑了一下。
　　“是否石（白银级）：触摸这块石头，将会被询问一个问题：‘你是变形怪吗？’答案只能为‘是’或者‘否’，且必须为内心的真实答案。”
　　是否石的适用范围委实很狭窄，不过这正是陈眠想要的，她本来就只想制作一个辨别变形怪的物品。
　　同样的品阶，功能和效果本来就是此消彼长的，整体会维持在一个比较固定的范围内，所以她有意缩小了使用范围，尽全力强化了它影响心灵的效果，让答案只固定在“是”和“否”上，无法像伪装曲灵玲的那只变形怪那样转移话题。
　　陈眠拿自己做了一下实验，她反复告诉自己，一定不要受是否石影响，有了心理准备后，才把手放到是否石上。
　　“你是变形怪吗？”
　　“……”
　　陈眠紧紧抿着嘴唇，克制着自己想要回答“否”的欲望，艰难的抵抗着，许久后，身体一松，全身冷汗，不过还是成功了。
　　第二次试验，陈眠在克制的同时，尝试张嘴撒谎，回答“是”。
　　这次就没有之前仅仅闭着嘴容易了，一启唇，陈眠就控制不住的想答“否”，还是清醒图纹让她清醒了一下，即使如此，在第二次开口时仍然回答了“否”。
　　试验的结果证明是否石的效果确实很厉害，她是蓝星千年来选入世界网的第一个玩家，世界网成体系的培养方法让她走在了蓝星其他超凡者的前面。
　　她有高达49点的智力、40点的感知，再加上身上各种增加惑控系法术抗性、增加意志的装备，还有清醒图纹，这样都无法在是否石面前撒谎。
　　以变形怪专精伪装能力的情况，能扛过是否石的情况肯定很罕见，也许压根儿没有。
　　另外这次的物品信息上，陈眠没有跟上传图纹组合一样附上制作者的信息，毕竟她打算把是否石放到蓝星上，交给蓝星本土的人，作为他们筛选变形怪的一种工具。
　　考虑到2个月后，下一批玩家将会进入世界网，蓝星现在又出现了入侵者，很可能会挑选玩家进入世界网，而能否与这些人和睦相处还很难说。
　　蓝星本土的超凡力量刚刚复苏，还未显露在大众面前，如果在这时，一个人突然得到奇遇，他能守住本心、坚守底线吗？
　　陈眠从不把希望寄托在其他人身上，她会做最好的自己，但不会对他人的人品抱有侥幸心理，只有做了最坏的打算，未雨绸缪，才能将不幸遏制在摇篮中，所以留在蓝星上的东西最好不要暴露自己的信息。

第190章 古武军基地
　　是否石已经制作完成，陈眠控制着魔法飞毯，往青林山脉飞去。
　　守护蓝星阶段二的任务陈眠打算从两方面着手。
　　除了自己亲自去寻找，还得让蓝星各国的官方有所准备。
　　之前拷问变形怪时，她便有此想法，这才把过程拍摄了下来，“曲灵玲”身死，恢复原型，再加上变形怪的尸体，想必足够取信于人。
　　陈眠只有一人，寻找的效率太低了，况且阶段二的任务提示很可能说明直接和间接的杀死变形怪都有用。
　　但变形怪的伪装能力几乎毫无破绽，还可以读取记忆，时间越久越难找出它们。
　　碍于不清楚蓝星上究竟有多少入侵的变形怪，也不知其身份，陈眠手中关于变形怪的情报不宜大肆宣扬，广而告之。
　　她必须谨慎一些，找出合适且身份毫无疑虑的人托付这件事，只让小范围内的人知晓。
　　这些人必须本身有一定的实力，同时有话语权，虽然变形怪的实力不算强，即使是普通的士兵，在枪炮的辅助下也能对付，但仍然需要防备知情者私下被变形怪替代了。
　　是否石现在只有一枚，陈眠暂时也不打算再制作更多，因为用是否石辨别变形怪这件事必须谨慎，消息最好不要流传出去，以防变形怪产生警惕，隐藏的更深。
　　陈眠打算先用这块是否石小范围内试验一番，范围不大更方便她时刻监测知情者的情况，避免有变形怪混进来。
　　之所以往青林山脉去，是因为陈眠挑中的人就是华国官方的超凡者，也就是古武军和那个只有七人的修真小队。
　　陈眠不知道古武军的大本营在哪里，但当初顾延之和许教练那七人曾专门前往青林山脉寻找无名地宫，看到了壁画上对蓝星入侵者的预言，而且还得到了一些超凡传承。
　　那么无名地宫这个地方肯定会被古武军保护起来，毕竟后来人也可以从石碑上得到适合的传承，在那里，陈眠一定能找到古武军。
　　陈眠本身便离青林山脉不算太远，全速飞行下当天傍晚就抵达了青林山脉，夜色降临后，就已经看到了无名地宫所在的那座山。
　　若不是这座山周围的地形陈眠还记得很清楚，否则绝对会认为自己找错了地方。
　　短短一个多月，这座山已经完全不复往日的模样。
　　往日杳无人迹的山林已经被层层保护起来，山外几里处扎上了铁丝网，且有大量士兵驻守巡逻。
　　无名地宫所在的那座山上，树木被砍去了好些，多出了一些木屋，山脚被清理出了一片停机坪，一架直升机降落在此。
　　无名地宫入口处已经建起了山中唯一栋混凝土建筑，风格十分粗犷，像是一座笨重的毛坯房，仿佛一砖一瓦都不曾为房子的美观浪费，俱都用在结实和安全上了，用堡垒来形容也不为过。
　　山中没有修建通往山外的大路，只有一些人踩踏出来的小道，唯有几里外军队的驻扎之处草草开出了一条供车进出的黄土路。
　　从稀稀疏疏、且不算大的木屋来看，这座山上的人远没有在外围驻守的士兵多，陈眠在空中看到，穿行在山中的人大都穿着练功服，随身携带刀剑，再加上一些木桩假人之类的东西，倒像是一处隐世门派了。
　　陈眠巡视了这座山，查看了不少人的信息，发现他们全部都是职业者，她此时几乎已经猜出了这些人的身份，只差最后一点证据了。
　　陈眠将魔法飞毯悬浮在地宫入口处的那座堡垒上方，闭上眼集中精力，使用超视感知探查着。
　　堡垒内的情形清晰的出现在了她的感知中，挂满了显示屏的监控室，占地不小的档案馆，灯火通明的会议室，持枪的守卫，以及地下一层中的那扇青石门。
　　陈眠的感知穿透不了青石门，看不到门内的情况，不过这也在她意料之内，毕竟这里的主人是千年前蓝星上人族的佼佼者，连小黑无往不利的虚体都无法穿过。
　　不过她已经看到了想要的，会议室中的三个人其中一个便是“老熟人”顾延之，当然这个“熟”只是她对顾延之熟，毕竟曾经悄咪咪的跟着他带领的小队好几天。
　　至此她几乎完全肯定，山上这些人都是古武军的成员，只是不知道是一部分还是全部。
　　看这架势，这些人不仅是想要保护好无名地宫，更有长期驻扎下来，把这儿当大本营的打算，因为陈眠粗看了一下档案室中的名录，其中有不少文字记载的修炼手札，以及古武军的人员信息。
　　会议室中坐在主位的是一个穿着笔挺的军装，眼角和额头有几条皱纹的中年男子，他的左边坐着顾延之，右边则坐着一个和顾延之年纪相仿的女子，这女子穿着白色长袍。
　　超视感知并不能让她顺便查看所见之人的信息，故陈眠也无法看清他们的属性，甚至也听不到他们到底在说些什么。
　　不过他们很快就结束了谈话，各自离去，陈眠连派小黑前去偷听一下的机会都没有，让她有些遗憾，她总觉得这三人应当就是古武军的掌权人了，毕竟只有他们三人在这座堡垒内有办公室和休息的房间，他们分开后都回到了自己的休息室里。
　　陈眠也根据另外两人办公室里的东西，弄明白了这两人的名字，军装男子叫岑由，白袍女子叫迟婉。
　　这三人似乎就居住在堡垒中，陈眠暂时还不打算潜入，便更加仔细的查探了山中的其他人，无论是在屋内还是屋外。
　　几个小时后，陈眠发现山里的人并不算多，大概有179人，从衣着来看大致分为三类，着军装者50人，穿练功服者102人，穿长袍者27人。
　　因为已经是深夜了，这些人大都待在屋内休息，陈眠也无法弄清楚这些人具体的身份和在此扮演的角色。
　　即使熬夜也看不出来什么，这段时间研究是否石都没有好好休息，一直用治疗法术消去疲惫感，索性也先回附属空间睡一觉，明日这些人开始活动时，才是查探的好时候。

第171章 床底的味道
　　第二日清晨，陈眠醒来匆匆洗漱后，便拿着小黑做的三明治出了附属空间，坐在魔法飞毯上一边吃早餐一边观察着这座已经完全鲜活起来了的山。
　　昨夜歇息的人已经全部起来了，大多数都离开了休息的屋子，特别是穿着练功服的那一百多个人，正聚在山林中锻炼。
　　其中百分之八十的人都拿着各种各样的长剑，练习着各自的招式。
　　而那些穿军装的人则大多做着后勤之类的活儿，比如装卸直升机送来的物资，在饭堂中整理食材等。
　　而那二十多个穿长袍的人，则大多仍然待在屋子里，或写写画画，或冥思苦想。
　　这次她有机会一一感知这些在露天环境下锻炼，穿着练功服的人了，感知的结果也恰如她所猜测的那样，全部都有战士职业。
　　不过感知的信息全部是切切实实的，没有经过遮掩，也就是说这些人中没有变形怪伪装的人。
　　但陈眠仍然不能完全放心，并不是每一个人她都查探过一遍了。
　　山中甚至山外，铁丝网围着的范围内几乎监控全覆盖，陈眠想悄无声息的直接降落也找不到合适的地方，毕竟魔法飞毯只有在离地几米高的地方隐形效果才会生效。
　　陈眠挑选了许久，选了一处木屋，屋子的主人现在并不在房内，无人的屋子很多，但只有这一间的门没有合上，完全敞开着。
　　选中地方后，陈眠飞离了这片区域，降落在当初一时兴起，搭建了小木屋的山巅之上，这里已经远离了警戒范围。
　　她收起魔法飞毯，给自己放了一个隐身术，然后披上鼠皮斗篷传音道，“小黑，可以了。”
　　手环上的传送功能激活，陈眠瞬间已经抵达了之前挑出的那间木屋的床底。
　　“好了，你去盯着堡垒里的那三个人，有什么谈话之类的就告诉我。”
　　陈眠的声音在小黑心底响起，小黑便再次隐没了身体，朝堡垒处穿梭而去。
　　歌林有强效隐身技能，隐身能力比陈眠还强，山上的人虽然都是职业者，但等级很低，发现她的可能性不大。
　　陈眠便让歌林隐身从附属空间出来，歌林可以飞行，行动可比她这个小老鼠方便多了，而且她还学会了传讯术，虽然距离没有陈眠和小黑靠着项圈手环心灵传讯的距离远，但这种情况下也够用了。
　　她需要歌林帮她查探其他人在什么位置，有了大致的方位后，她才好用超视感知确定路线和监视的地方。
　　陈眠的隐身术持续时间只有几分钟，大多数时候她都得冒充一个可以被别人看到的小老鼠，没头没脑的在山里转被发现了还好说，没人会怀疑一个小老鼠，但她现在的小短腿，多走了冤枉路可能会累死。
　　歌林非常开心能帮到陈眠，它不喜欢战斗，但只是在山林里飞来飞去，顺便看看哪里有人，实在太合心意不过了。
　　既能帮到它的眠眠姐，又能亲近大自然，更不用打打杀杀，歌林听了陈眠的交代后早已迫不及待了。
　　它高兴的在附属空间飞来飞去，挑拣着她橡叶小背包里的东西，还把自己披散的长发扎了起来。
　　“头发必须绑好了，万一掉了或者断了一根被人发现就不好了……”
　　等兴致勃勃的歌林被陈眠叫出来，满以为会闻到大自然清新的味道，却不料闻到了“恶臭”，且身处的位置并非在林中，而是在狭窄黑暗的床底。
　　“哈哈，臭到了吧”，小灰鼠蹲坐在床底，捂着鼻子传音道，她虽然看不到歌林的位置，但是她把歌林从附属空间放出来的，自然知道它就在旁边。
　　陈眠选的这个屋子确实不错，门完全敞开，方便她跑出去，而屋里的床也没有对着门口，她传送到摆满了鞋、盆的床底不会有人发现。
　　但也许是小黑的鼻子不一般，它完全没觉得这处的味道有什么问题。
　　陈眠一传送过来就闻到了扑鼻而来的脚臭味，床下的鞋子里塞着穿过的脏袜子，盆里也有好几双，不太通风的床底，味道尤其浓郁。
　　本着逗一逗歌林的想法，陈眠才在此处就把它放出来了，毕竟是伙伴，独“乐乐”不如众“乐乐”。
　　之前告诉歌林需要它做的事后，陈眠就看到它兴冲冲的在附属空间里忙来忙去，往它的小背包里装了不少匪夷所思的东西，比如它的小床、小凳子、僵尸娃娃、一大堆衣裙等。
　　陈眠觉得它不像是要帮她探查长袍和军装者的位置，倒像是要离家出走，或者外出郊游，实在让陈眠哭笑不得。
　　也许是这样出来的机会太少，歌林亲近自然，可陈眠现在的附属空间还不具有这些功能，不过只需要升级成中级附属空间就可以初步种植了。
　　陈眠表示，面对家里太过乖巧的孩子，偶尔逗一逗更能让它有安全感，调皮肆意一些，就像某只常常掩耳盗铃，打着看学习视频的幌子玩游戏的黑毛犬类一样。
　　小黑的鼻子异于常人，只有歌林能感同身受，“唔，好臭。”
　　“小黑那家伙不觉得臭，可不能只有我一个深受其害”，陈眠的语气有些搞怪。
　　在她看不到的地方，歌林满脸吃惊，原来眠眠姐也有这么调皮的时候吗？一直觉得她是一个温柔的人呢，不过还是好喜欢啊，总觉得这样的眠眠姐才像个刚成年的人呢。
　　“眠眠姐是故意的吗？太坏了”，歌林很喜欢这样的感觉，似乎更为亲近真实的眠眠姐了，作为一个以眠眠姐为榜样的小皮克精，她也得会调皮这个技能。
　　陈眠可不知道，小歌林居然就这么曲解了十万八千里，却又歪打正着的贴合了她本来的目的，自我攻略最为致命啊。
　　不过陈眠很高兴小歌林这么给面子，活跃了不少，也会撒娇搞怪了，“我们一定要在这里一直闻这个味道吗？真的好臭啊，快出去啦。”
　　“臭死了，臭死了，不理你了”，歌林的声音气呼呼的，脸上却笑眯眯的，捂着鼻子飞出床底，又犹犹豫豫的传音，“我先出去啦”。
　　陈眠也不由会心一笑，歌林即使赌气，也依然是那个乖巧贴心的小皮克精呢。

第172章 战士的技能
　　小歌林飞出去了，陈眠也不想在这有味道的床底多待，感知了一下木屋周围的情况。
　　发现无人靠近后，一只小老鼠麻溜的从屋子里窜了出来，钻到了屋外不远处的草丛中，并用干枯的落叶掩盖了一下自己的身形。
　　“眠眠姐，北面的第一个屋子里有一个穿长袍的人。”
　　歌林的声音传来，陈眠赶紧将感知延伸到那个方向，探入屋内，发现了一个正闭眼盘膝，似乎是在冥想的年轻男孩，脸上的幼稚感还未完全褪去，大概也就十七八岁的样子。
　　陈眠又仔细探查了一下那间木屋周围的情况，寻找可以看到屋内的地方。
　　木屋的门紧锁着，窗户也关的严严实实，不过并没有窗帘遮挡，小歌林应该就是从这里发现屋内之人的。
　　窗户离地有一米多高，陈眠爬不上去，不过她也已经找到了偷窥的地方。
　　趁着隐身术还未失效，陈眠沿着人踩出来的小径飞快向木屋跑去，小径延伸到一条石板路上。
　　之所以未直接从草丛中抄近路，是因为隐身时她所占据的空间还是切实存在的，莫名抖动却什么都没有的草丛很令人生疑。
　　到了石板路上，陈眠碰到了两个穿着练功服的男子，她小心的等候在小路边缘。
　　“你的罗汉拳练的怎么样了？”
　　“基地这么多人，加上我天赋一般，上周才轮到我接触传承之碑，这么点时间，当然不怎么样了，不过我确实觉得拳法比剑术更适合我，剑术我老是无法入门，拳法就快多了，你呢，你没有转修吧，感觉怎么样？”
　　“当然新剑术更好啦，不过就是名字太低级了，没有你的罗汉拳霸气。”
　　“不会叫剑术基础吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“因为罗汉拳原名拳法基础啊，你是不是傻，真以为别人那些惊天一剑、踏雪无痕是真的吗？”
　　“不然呢？”
　　“惊天一剑是基础剑法，踏雪无痕是基础步法啊。”
　　“那为什么同为基础剑法，招式却不一样？”
　　“我怎么知道，不过我感觉大家得到的东西威力都差不多。”
　　“那我的要叫绝命剑法”
　　……
　　谈话声逐渐远去，等他们走过去后，陈眠才继续飞奔。
　　“这些人也是够中二的，不过技能相同，招式也有差异吗？”陈眠暗暗想道，在她的感知中，这两人都是0级战士，呼吸法应该入门了，修炼出了个位数的法力值，练剑术的那位有剑术基础这唯一一个技能。
　　之前在空中感知林中练武之人的信息时，陈眠就看到了一堆带有“基础”后缀的技能，而且大多有且只有这一个技能，不过所有人都至少修炼出了1点法力值。
　　战士的修炼体系陈眠不太清楚，所以并不知道同样名字的技能招式会因人而异，不过这个难不倒她。
　　目标所在的木屋离陈眠传送过来的位置很近，陈眠不一会儿就来到了通向那木屋的小径上，直立起身子，陈眠眼观六路耳听八方，发现前后无人，马上一头扎近了旁边的落叶堆里。
　　打开人物面板，陈眠给安妮发了一条私信。
　　“安妮，你们战士的0级技能是什么？”
　　“0级技能？是指初始等级是0级的技能吗？”
　　“是的，职业传承台里不是可以看到所有职业的0级技能吗？我之前看过所有职业的0级技能，法师和牧师比较像，技能名称毫无关系，但你们战士0级可兑换的技能似乎都带着基础后缀。”
　　“嗯，是啊，我最先兑换的是刀法基础，这一个技能我都花了不少时间才掌握，第一个月的任务差点都没来得及做呢。”
　　“这么难？这个刀法基础招式有选择吗？”
　　“有推荐的几套招式，也可以自己选其他的，你们法师不是这样吗？”
　　果然如此吗？陈眠现在才发现她对战士这个职业的了解太少了，她自己法牧双修，觉得这两者体系很像，只是风格不同，前者偏向法术攻击，后者偏向法术辅助，技能特别多，所以才以此类推，觉得战士的同种技能都是一样的。
　　“不是，法师的每个技能都是一种固定的法术结构，对了，你为什么把0级技能称作初始等级为0级的技能？可以升级？”陈眠觉得她得对战士这个职业多了解一点了。
　　“是啊，刀法基础的初始等级就是0级，职业等级升到1级时就可以兑换新的刀法基础了，3级时可以兑换2级的刀法基础，不过刀法还有的技能初始等级就是2级。”
　　“那战士职业的升级要求怎么算？”陈眠真的是好奇极了。
　　“0级升1级至少要会3个0级技能，1级升2级至少1个1级技能。”
　　“诶？是一样的呀，只不过战士的技能可以升到更高级吗？那你们的呼吸法是怎么修炼的？在精神海构建法力井？”
　　“什么是精神海？战士是在锻炼的过程中运转呼吸法，把外界的能量转化为身体内的一股气，凝结出自己气旋。”
　　“精神海是法师静坐冥想时进入的地方，不是人体某处，更像是没有实体的意识空间。”
　　“原来法师竟然坐着就可以修炼吗？战士只有恢复法力值时才需要静坐调息呢。”
　　“你们使用技能时法力值怎么消耗？比如0级的剑术基础升到1级、2级后消耗是不是会增加？”
　　“施展技能时必须调动气，也就是法力值，否则招式会徒有其表，没什么效果。剑术基础升到2级后，使用时可以选择调动1至10点法力值，调动的量不同，威力也不同。”
　　“看来战士比法师灵活很多啊，谢谢你告诉我这些。”
　　“我们是朋友嘛，再说这也不是什么秘密，战士那么多，谁都知道。”
　　陈眠觉得在世界网有这么个朋友也不错，这次毫不犹豫就选择询问安妮也是因为她把安妮当朋友了。
　　陈眠一向比较被动，不大会主动和人交朋友，但别人对她好一点，她都会想办法回馈给对方，任何关系都是相互的，当然那种带有目的地虚假付出，陈眠也不会傻兮兮的掏心掏肺，她本质上是一个追求公平的人，别人对她纯粹一些，她也会对别人纯粹一些。

第173章 低配版传承台
　　这次的交流让陈眠和安妮对各自的职业了解更多，也补充了一些知识盲区，实在是因为所有人都是单独做任务，没有什么机会和其他人交流。
　　陈眠也发现了信息感知这个专长的一些缺陷，比如在她的感知中，别人的技能并没有明确的等级划分，法师和牧师职业她还能凭自己本身的知识判断技能的强弱，战士的技能就做不到了，只能感知到技能的大概效果。
　　因此在她的感知中，古武军基地里所有拥有剑术基础这个技能的人，能力都差不多，也就是对剑术有所涉猎，没有明确的等级区分。
　　“信息感知到底还是和人物面板有差距吗？”陈眠早发现了信息感知专长获得的信息比自己的任务面板简短很多，却没想到对技能的感知上有点问题。
　　埋在落叶堆里的小老鼠叹了一口气，“是我太贪心了，信息感知这个专长已经很难得了，至少斯库瑞特情报屋的消息都没有这么详细，说明获得这个专长的人并不多。”
　　陈眠觉得她以后得多和安妮交流一下，了解一番战士的技能体系，这样她也能根据别人的职业等级和技能初始等级估算其大概的技能等级，面对法师和牧师就不必如此了，这两个职业的技能等级都固定了，她自己学习的过程中就能了解清楚。
　　不过战士对法力值更为灵活的应用倒是给了陈眠启发，也许她也可以试试往法术结构中多引入或者少引入一些法力值，看能不能增加或减弱法术效果。
　　陈眠现在不太方便把这个想法记录在法术研究笔记中，她可还没忘记自己现在正在探查消息呢，将这个想法在脑海中多过了几遍，提醒自己有时间得记下来后，她才从落叶中钻出来。
　　提前感知过此处的地形，陈眠十分熟练的沿着墙角爬到木屋后墙下，她的隐身时间已经过去，毫无顾忌的开始刨土，即使有人或者监控看到它，也只会觉得是一只老鼠在挖洞。
　　她选的这个地方是在两块木板接壤处，之前她感知到这里的土壤下，两块木板间有一个缺口，正是挖洞的好地方。
　　变成老鼠后，陈眠挖洞的技巧也上升了不少，几分钟就把那个缺口刨了出来，陈眠能感知到屋内能量粒子的流动，里面的人应该是在修炼。
　　按之前路过的那两人的说法，地宫中的无名石碑，也就是他们口中的传承石碑有点像删减低配版的职业传承台，完全免费但不能自主选择的那种。
　　这石碑是世界网玩家留下的，技能还可能来自世界网，修炼法却绝对不可能。因为玩家不能把得自世界网的修炼法流传出去，但技能却可以，后者更像是一种运用法力值的技巧。
　　世界网免费赠送的修炼法可以转化任何能量，但无名石碑留下的修炼法应该是不行的，在陈眠的感知中，木屋里被抽取的能量粒子并非像她修炼那般来者不拒，而且转化率低了太多。
　　但即使是人们自创的修炼法，转化出的法力值本质应该是相同的，因为陈眠还记得，当初选择职业时，世界网曾经说明过，每个职业的技能使用时必须消耗对应的法力值。
　　因此使用不同修炼法，同职业的修炼形式应该大致相同。
　　按安妮的说法，战士运转呼吸法修炼时必须配合身体的锻炼，不会像法师和牧师修炼时一样，沉浸在精神海中，失去对外界的感知，所以屋里这个人应该是法师或者牧师。
　　也正是如此，陈眠才丝毫不担心被屋里那人听到自己挖洞的声音，歌林现在就在木屋的窗户外，如果那人修炼结束，歌林也会及时的通知她。
　　显然陈眠的运气不错，洞完全挖通了，那人的冥想还是没有结束。
　　她吭哧吭哧的钻了进去，从木屋的墙角露出头来，正好能看到盘坐在床上修炼的人。
　　“真名：卢衡
　　种族：人类
　　职业：法师0级
　　生命值：100%法力值：0.2/0.2
　　属性：力量9，体质10，敏捷11，智力15，感知13。”
　　这是一个刚入门的法师，连一个法术都还没有学会，从他的法力值来看，他的冥想法不怎么样，陈眠当初第一次冥想就增加了1点法力值。
　　不过陈眠感知出的信息没有异常，说明卢衡的信息没有经过伪装，他确实是人类。
　　陈眠把脑袋缩了回来，退了出去，离开前还不忘记把洞填上。
　　歌林已经找到了下一个目标，陈眠钻进草丛，直接感知那个方向，那间屋子里的人捧着一本书在看。
　　这次陈眠的运气就没有那么好了，不是每一间木屋都有漏洞可钻，不过这仍然难不倒陈眠。
　　只见落叶和草丛晃动，一个灰色的小东西飞速爬过，身手矫健，仿若先知般提前绕开了障碍物，速度丝毫不减。
　　陈眠靠近木屋后，随便找了一个墙角，开始用墙体磨爪子，发出难听的呲呲声。
　　“咚咚……咚咚……吧嗒~”屋内脚步声响起，紧接着是门锁被打开的声音。
　　磨爪子的小老鼠赶紧钻到了旁边的草丛里，用落叶盖住了自己，只露出两只漆黑的小眼睛盯着木屋门口。
　　一个和陈眠同龄的女孩从屋里出来，四处看了看，没什么发现，又回屋去了。
　　陈眠却趁此感知了她的信息，同样是个0级法师，没有什么问题。
　　刚把感知延伸到下一处地点的陈眠突然遇到了难题，那间屋外有一只花猫在晒太阳，小老鼠陈眠觉得自己身上的每一根毛发都在警惕了起来。
　　“那是猫啊，吃老鼠的猫啊”，陈眠觉得自己披着鼠皮斗篷变成小老鼠有些大意了，披着鼠皮斗篷的她连个像样的攻击法术都用不出来，从里到外都是只普普通通的老鼠，谁知道这山里还有多少只猫呢。
　　陈眠返回了附属空间，脱掉鼠皮斗篷，给自己放了个隐身术后直接出去。
　　她觉得隐身的小老鼠也不太保险，猫也许能闻到老鼠的味道，干脆本体隐身出去，只需要注意不触碰到其他东西，万一有人挡路，直接回附属空间躲一躲就好。
　　不过这山很大，人却只有一百来个，战士大多聚集在训练场上舞刀弄枪，已经学会法术的法师和牧师也在外练习施法，这些陈眠之前在空中都看过一遍了。
　　只有还没有积累出足够法力值施法的法师和牧师才会躲在屋子里埋头苦练，陈眠的目标就是这些人以及部分穿着军装在屋里忙活的后勤人员。

第174章 憨厚的小罗
　　傍晚时分，除了堡垒内的几个人，陈眠几乎把古武军基地内所有着练功服的战士和着长袍的法师感知了一遍，幸运的是，这些人都没有被变形怪顶替。
　　快到食堂晚餐的饭点了，基地中几乎所有人都会到食堂就餐或者领取餐食，特别是后勤人员，他们大多数在食堂工作，即使在其他岗位也得亲自到食堂吃饭。
　　基地里的人不多，陈眠今天探查过程中明显感觉到，他们互相之间最起码都混了个脸熟，路上碰见后会互相打招呼或者点头示意。
　　这让陈眠打消了用魔法易容变幻成穿着练功服的男子，混进去正大光明的查探的想法。变换成基地内某个人的样子也行不通，这里处处都有监控，两个完全一样的人出现在不同的地方说不定就被时时守在监控室内的人发现了。
　　不过食堂这个地方，出现一只小老鼠丝毫不奇怪，而且食堂里的大多数地方都没有锁门，它很容易就可以溜进去。
　　此时刚回了一趟附属空间，给自己附上隐身术，披上鼠皮斗篷的陈眠，出现在食堂大门的门帘边。
　　她蓄势待发，盯着门帘的下摆，来吃饭的人撑开门帘走进去，门帘下落前，小老鼠陈眠一溜烟儿钻了进去。
　　进去后她就迅速躲到了门边的角落里，感知整个食堂的情况，这里是用一个个帐篷拼接而成，临时做食堂用，真正的食堂在另一边，正在建设中。
　　食堂内的地形和人员分布在陈眠的脑海中清晰浮现，“呼~，还好没有猫”，她松了一口气。
　　按照感知出来的结果，规划好探查路线，小老鼠陈眠如入无人之境，顺利潜入了后厨。
　　“没问题，没问题……这个也没问题”，陈眠飞速扫过后厨里的人，感知中的信息并无异常。
　　她便又退了出去，继续躲在食堂大门处，感知着每一个进来的人。
　　百分之九十的人都被陈眠感知过一次了，全部没有异常，“这么秘密的地方，不是超凡者就是军人，本来就很难渗透，也许真的没有一只变形怪呢?”
　　几乎已经不抱希望的陈眠瞳孔一缩，刚刚单独进来的那个有些黝黑的军装男子信息被伪装过了。
　　他进来后就直奔餐台，笑着说，“刘师傅，我来拿岑将军的晚餐。”
　　“小罗，今天来的有点晚啊。”
　　“岑将军之前在忙，现在才有空吃饭呢。”
　　“我们岑将军就没有按时吃过饭，所以我一早就做好了，热在锅里，稍等一会儿啊。”
　　“好嘞。”
　　小罗笑起来时露出一口大白牙，看起来特别憨厚老实。
　　陈眠虽只能用眼睛看到他的背影，但在感知中，他的表情一览无余。
　　小黑一直在堡垒里探查，它曾告诉陈眠，岑由一直都被别人尊称为岑将军，身边有一个勤务兵，就叫小罗。
　　能掩饰自己的信息，除非小罗是个比陈眠还厉害很多的强者，否则大概率就是变形怪本怪了。
　　蓝星的超凡者刚刚起步，玩家又只有陈眠一个，几乎不可能是第一种，不过也不能完全确定他就是变形怪，正好可以拿来试一试是否石。
　　陈眠目送着小罗离开，她依然呆在食堂门口，查探着来往之人的信息，不遗漏一个，只传音让小黑注意盯着小罗的去向。
　　渐渐地，人越来越少，陈眠算了算自己查探过的总人数，只差顾延之、岑由和迟婉了，这三人都在堡垒内。
　　陈眠离开食堂，直奔堡垒的位置跑去，速度飞快，到堡垒附近后，才回到附属空间再次给自己补上一个隐身术。
　　堡垒内灯火通明，陈眠早在昨晚就感知过堡垒的结构了，再加上小黑通风报信，陈眠一点冤枉路都没多走，直接往岑由的办公室去。
　　途中路过档案室，顾延之在档案室里查阅资料，迟婉不久前也来找顾延之了，按小黑所说，这两人之间很是有一些粉色气息，应该是情侣。
　　档案室有人把守，但门并未合上，陈眠非常容易就溜了进去，这两人正并排坐在一起，桌子上堆了不少书籍。
　　“真名：迟婉
　　种族：人类
　　职业：牧师1级
　　生命值：100%法力值：28/28
　　属性：力量8，体质11，敏捷13，智力14，感知16
　　技能：光亮术，治疗小伤，提升抗性。”
　　迟婉是个牧师，信息没有异常。
　　顾延之的信息和上次相比只有法力值上的变化，技能倒是没有学新的，但陈眠感觉他的气质更锋利了，也许是剑术基础这个技能升级了，不过从感知的信息中看不出来。
　　陈眠只探查了一下这二人的信息，就马不停蹄的离开了，一则认真看书的二人突然同时扭头看对方，然后相视一笑，让陈眠闻到了恋爱的酸臭味，二则小黑发来了传音。
　　“眠眠姐，岑将军快吃完了，那个小罗估计马上就要带着餐具离开了。”
　　岑将军办公室的门一直是紧闭着的，只有有人进出时才会短暂打开，陈眠得快点，趁小罗出来时钻进去。
　　“岑将军，我走了，您早点休息，注意身体。”
　　小罗拿着餐具，打开门，走了出去，虚体状态的小黑跟了上去。
　　陈眠已经趁此机会钻了进来，岑将军正细细擦拭着桌上的相框，一贯严肃的脸上带着浅浅的笑容。
　　在陈眠的感知中，岑将军只是一个力体敏三属性稍高一些的普通人，没有任何超凡职业，基地内身着军装的人都是如此。
　　不过还好，岑将军仍然是本人，没被变形怪替换。
　　不过片刻，陈眠就感知结束，不过门已经合上，她现在也出不去，便躲到了茶几下面，这样即使隐身术的时间到了，岑将军也不太容易发现她。
　　岑将军擦完相框，又开始工作，陈眠已经回附属空间补了好几次隐身术了，等得昏昏欲睡，却不能就此回附属空间休息，否则错过了离开的机会就得等明天才能出去了。
　　这一等，就等了好几个小时，直到岑将军回休息室睡觉时，陈眠才找到机会溜出去。
　　至此基地内的所有人都被她感知了一遍，还好运的发现了疑似变形怪的小罗，趁夜，陈眠根据提亚的手环传达来的小黑的位置，找到了小罗居住的地方，就在堡垒不远处。

第175章 视频揭秘
　　又是一根昏睡香燃起，燃了小半截，小黑就把香掐灭了，昏睡香存货也不多，小罗本身就已经入睡，点一截昏睡香只是为了让他睡得更沉一些。
　　感觉床上的小罗呼吸均匀而缓慢，彻底沉睡过去后，小黑就把昏睡香收了起来。
　　“吧嗒~”门栓被小黑打开，木门被拉开一条细缝，很快又合上了。
　　屋内窗外照进来的月光中，一个穿着青色汉服的女子站了起来，她的身后还站着一个低垂着头的黑衣男子。
　　角落里一只与黑暗融为一体的黑犬手捧摄影机，按下了拍摄键。
　　青衣女子手中出现了一根麻绳，麻绳伸过去把床上的小罗捆了起来。
　　屋内突然出现了一块巨大的白玉石，小罗被一只半透明的大手放到了白玉石前，仰面靠在了白玉石上，后脑勺与白玉石直接接触。
　　青衣女子的身影消失，小罗的脑袋上空突然流出了一股水流，其中一部分流入了小罗的鼻腔中。
　　“咳咳，是。”
　　青衣女子出现在小罗后面，手一挥，小罗又晕了过去，再次被放到床上，青衣女子素手拿出一根还剩大半截的香，手中出现一簇小火苗，插在了小罗旁边。
　　那青衣女子突然转身直面镜头，微微一笑，那张脸明艳至极。
　　黑犬停止拍摄，从角落里出来，青衣女子身后的那个黑衣男子也消失不见。
　　“给我看看你拍的”，陈眠接过摄像机，看了一遍拍摄的视频，小罗回答的那声“是”在寂静的夜里，十分清晰。
　　陈眠满意的点点头，“不错，我捏的脸很自然嘛。”
　　她为了伪装，虚构了一张和自己本来的样子风格完全不同的脸，身形也和她自身有些差异，这张脸的五官部分参考了壁画上，无名地宫主人白易的形象。
　　地宫的壁画很写实，看这个视频的人如果细心一点，就能感觉到这张脸和白易面容略有相似之处。
　　至于她身后的那个黑衣男子，则是用无声幻影变出来的，和当初拷问曲灵玲时陈眠变幻的形象一致，这两张脸陈眠都用留影镜记录了下来，以后说不定还有用。
　　小黑重新进入虚体状态，负责看着床上的小罗。
　　陈眠则用魔法伎俩彻底清理了屋内她留下的痕迹，以及小黑遗落的毛发，这才用法师之手打开门，带着是否石隐身离开。
　　第二日，岑将军召集顾延之和迟婉商议下一批人员的传承测试，并例行汇报基地中其他人的修炼情况。
　　三人刚坐定，会议室中的电脑突然开启，投影屏上开始自动播放一个视频。
　　岑将军刚想叫小罗，让他检查一下电脑，这才想到小罗今天生病请假了，“不对呀，我怎么会认为小罗生病了，他昨晚还好好的啊，我一个早上居然都没发现异常？”
　　不过岑将军很快就没有精力想这个了，视频中出现的文字吸引了他的全部注意力。
　　“我是壁画上预知的第八个人，那个青衣女子，壁画预言中的入侵者我已经找到，但入侵者数量众多，仅靠我一人，能做的事情很少，希望你们把这个视频好好看完，所有信息都在其中。
　　我发现的第一个入侵者叫曲灵玲……”
　　岑由他们正是被“青衣女子、壁画、入侵者”这些字眼抓住了眼球，当时壁画上的第八个青衣女子一直未被找到，甚至走访了青云山脉中的人，也毫无发现。
　　壁画中预言的入侵者他们曾在全国范围内寻找，深山老林也未曾放过，同样毫无所获。
　　紧接着播放的视频让他们一头雾水，莫名其妙的问话，深夜中被锁在石头中的女孩，旁边冷静拷问的男子，迟婉甚至觉得那个男子更像坏人。
　　但前面那段文字中提到的入侵者“曲灵玲”应该是个女子的名字，男子的话中也流露出那个一脸惊恐的女子不是人。
　　男子突然斩向了女子的脖子，那青春洋溢的女子却变成了一个没有五官皮肤的人形怪物。
　　岑由他们沉默着，没有贸然去动电脑，不论播放这视频的人是什么企图，不论这视频中的信息是真是假，至少得先看完，万一是真的，为此错过了什么就得不偿失了，看到那女子的尸体恢复原形的样子后，他们更是增加了对这条视频的重视。
　　文字继续出现。
　　“入侵的种族是变形怪，那具尸体就是它们本来的样子。
　　你们一定奇怪为什么仅凭问话就能确定变形怪的身份，那是因为当时变形怪被法术笼罩，无法蓄意撒谎，所以他无法否认，只能顾左右而言他。
　　根据这个法术，我制作了一件可以审问变形怪的物品，我想你们已经看到了，触摸它，试试看撒谎作肯定回答。”
　　岑由他们面前的空地上突然出现了一大块白玉石，视频中的文字暂时定格，但视频仍然在播放。
　　“这怎么出现的？”三人检查了周围，什么都没有，只好把疑问暂时压在心底，因为这块玉石还放在这。
　　“我先试试吧，感觉弄这个视频的人很强大，如果对我们有什么恶意，完全不用绕这么大圈子”，顾延之说道。
　　岑将军点了点头。
　　顾延之率先上前，触摸玉石，几乎立刻，他就说道，“否”。
　　他皱了皱眉，这次有了心理准备，再试了一次，依然无法控制自己。
　　看到顾延之难看的脸色，迟婉也上前来，“我试试……否”
　　岑由也试了一下，他们全部明白了这块石头的用处。
　　只见视频又出现了变化。
　　“变形怪擅长伪装，能读取他人记忆，就隐藏在你我之间，不过我已检查过，你们基地中只有一位不幸被变形怪替代了身份，岑将军可能意识到了，就是您的勤务兵小罗。
　　为了这个视频顺利播放，我小小的催眠了一下您，让您潜意识认为小罗生病请假了。”
　　文字消失，一个青衣女子出现在画面中，她身后还跟着一个男子。
　　听到小罗被呛醒后，直接回答了“是”，岑由脸色都变了。
　　“小罗还在他的屋子里，之前那只变形怪的尸体也在那里，关于变形怪更具体的信息我留在了桌面的文档中，希望你们小心行事，把那些隐藏在人群中的怪物找出来。”
　　视频就此结束，电脑恢复了正常。
　　小黑昨天监视时得到了今天会有一个早会的消息，陈眠便连夜编辑了曲灵玲和小罗的这两条视频，插入了一些文字，同时入侵了这台电脑，让它在这个时候播放视频。
　　此时的陈眠正披着鼠皮斗篷，隐身坐在会议室的长桌上，全程和岑由他们一起观赏着这个视频。

第176章 会议室中的讨论1
　　“小顾，你带人去把小罗还有视频中说的变形怪尸体带过来”，岑由声音低沉，不太能接受一直以来十分关心他的小罗居然不是原本的小罗了。
　　“是”，顾延之刚走到门口，又听到岑由迟疑的声音。
　　“小心一点……这件事先不要外传。”
　　“放心吧，岑将军。”
　　岑由点点头，叹了口气。
　　“岑将军，我找到视频中说的文件了。”
　　岑由精神一震，赶紧凑到电脑前。
　　迟婉打开了一个名为“入侵者”的文件夹，里面有刚刚播放的那个视频和三个子文件夹，“曲灵玲身份资料”、“变形怪资料”、“华国境内可能存在异常的IP地址和身份信息”。
　　“先看看变形怪的资料”，岑由的目光定睛在这个文件上，了解变形怪的情况才是最紧要的事。
　　迟婉点开了这个文件，屏幕慢慢往下滚动……
　　“咚咚”，敲门声响起，迟婉迅速把文档关上。
　　顾延之和两个穿着练功服的人带着两个被床单、被子包裹的人形物体进来，放在了椅子上。
　　这两个人陈眠都认识，是最开始探索无名地宫时，顾延之七人小队中的两个。
　　岑由示意这他们两个过来，“你们两各自摸一下这个玉石。”
　　老鱼和梆子不明所以，今天接到的命令都透着一股怪异，但他们在进入古武军前都是军人，服从命令是天性，梆子先上前触摸。
　　“你是变形怪吗？”没有任何起伏，且不属于在场每一个人的声音在梆子心底响起，他疑惑的寻找发声的地方，思索着变形怪是什么，等他意识到自己肯定和变形怪搭不上边后，几乎立刻就不受控制的吐出一个字，“否”。
　　“梆子，可以了，老鱼，你去”，顾延之把愣住的梆子拉了回来。
　　梆子只见到老鱼伸手触摸了一下白玉石，片刻就说出了，“否”。
　　“老大，变形怪是什么啊，这石头是不是有古怪”，梆子这下子看出来了，只要是触碰了那块玉石，就会不由自主的回答那个问题。
　　老鱼也疑惑的看着顾延之。
　　顾延之则看向岑将军，岑将军觉得变形怪无孔不入，伪装能力太过骇人听闻，不宜大肆宣扬。
　　不过梆子和老鱼今天参与了搬运变形怪的尸体，什么都不说只会让他们胡思乱想，不小心传出了一些似是而非放话也不好。
　　岑将军最终还是决定告诉他们一些关键信息，便出言道，“变形怪就是无名地宫壁画预言中的入侵怪物，这件事暂时保密，我们需要开一个紧急会议，你们两守在门外，不要让任何人靠近会议室。”
　　梆子和老鱼满脸震惊，郑重的点了点头，退出了会议室，守在门外，两人心中想着刚刚得到的消息，但是却没有出言讨论，注视着走廊通道。
　　门合上后，顾延之把两个人形物体身上的床单揭开。
　　小罗昏迷着，身上捆缚着麻绳，另一个是一具脖子上有明显伤口，明显就是第一个视频中死去的变形怪。
　　“他这是怎么了”，岑由一眼就发现了小罗胸口还有起伏。
　　“睡着了，或者更像昏迷了，应该过一会儿就能醒过来。”
　　岑由点点头，亲自过去检查了一遍麻绳的松紧程度，又让顾延之和他一起，把小罗绑在椅子上，背对会议桌，贴近白玉石。
　　“小罗这样放着没问题吗？”顾延之担心小罗万一如视频中所说，是变形怪伪装的，这个绳子可能困不住他。
　　“没事，资料中说变形怪除了伪装能力，其他方面比人类强不了多少，我们的枪支也可以对付”，岑由解释道，他之所以让小罗背对他们，就是避免小罗直接读心。
　　迟婉一直好奇的检查着那具变形怪的尸体，她原本是军医，甚至从袍子里拿出一把小刀，在尸体上小小的割了一个口子，“这绝对不是人类的身体，没有骨骼，像是延展性很好的橡胶人。”
　　岑由和顾延之也围过去看了那个切口，摸了摸尸体。
　　“小顾，你去看看那个视频有没有处理过的痕迹”，岑由若有所思，转头吩咐顾延之，顾延之很精通网络知识。
　　良久，电脑前的顾延之抬头，“除了插入一些文字，两个短片都没有处理的痕迹，应该是真实的，而且第一个短片中的动手的那个男子，似乎就是第二个短片中，跟在青衣女子后面的那个人。”
　　“诶？真的吗？我本来还有些疑惑为什么第一个短片中没有青衣女子呢”，迟婉赶紧凑过来看顾延之截出来的两张放大后的侧面对比图。
　　这两人脖子上喉结的凸起都如出一辙，“确实是一个人”，岑由也肯定道。
　　会议桌上的小老鼠陈眠点了点头，对他们的猜测举四只脚赞成。
　　对付“曲灵玲”时，陈眠让小黑把过程拍下来也是想留作一个证据，但当时她还没想到，要把这个视频给古武军的老熟人，所以当时也没考虑自己的形象，变的是一个男子。
　　但后来在斯库瑞特情报屋购买了消息，对变形怪更为了解，加之守卫蓝星阶段二的任务，才让陈眠决定把变形怪的事透露给古武军。
　　她不想和古武军的人直接接触，即使是用易容后的相貌接触也不太保险，因为除了可以根据一个人的外貌辨别身份，某些连本人也没发现的习惯性动作也有暴露的风险。
　　为了增加消息的可信度，陈眠才临时决定伪造一个青衣女子的马甲，至少也是被人族大能的预言认证过的身份。
　　这个时候第一个视频中伪装的那个男子就有些碍事了，陈眠为了补上这个漏洞，临时用无声幻影把他的形象再现，正好在昏暗的房间内，足以以假乱真。
　　所以陈眠看到这三个人自己脑补出了青衣女子和黑衣男子的同伴或者从属关系，十分开心，这意味着她之前留下的后手起作用了。
　　“我怎么觉得这个青衣女子的相貌有些眼熟？”顾延之喃喃道。
　　“？？？”迟婉转头盯着顾延之。
　　顾延之看着迟婉的眼神，打了个冷战，赶紧想这莫名其妙眼熟的感觉，他觉得若是不赶紧做出合理的解释，今天危矣，突然他灵光一现，赶紧掏出手机，翻了一会。
　　“看，就是壁画中那个预言者幼年时期的样子，眉眼有些像，还有长大后带着面具时的脸型”，顾延之指着手机中存着的壁画图案急急说道。
　　迟婉接过来，放大瞧了好一会儿，“好像是有一点啊。”

第177章 会议室中的讨论2
　　“不会是预言者的后代吧”，迟婉猜测，转而又摇了摇头，“不过隔了这么久，就算有血缘关系也很淡薄了吧，长得像也有可能是巧合。”
　　顾延之偷瞧着迟婉缓和的脸色，松了口气。
　　“好了，你们先来看看这些资料”，岑由把电脑边刚打印出的三份资料拿过来，分给迟婉和顾延之各一份。
　　半个小时后，三人都浏览了一遍面前的资料。
　　“你们认为这些东西可信吗？”岑由敲了敲桌子。
　　“这人如果真的是预言中的那个青衣女子，应该没有恶意吧，因为地宫内的石门以血液为匙，似乎只有人类的血液才可以”，顾延之说道，每个接受了石碑传承的人，在最开始都会被告诫，要好好运用得到的知识，帮整个人类度过危难。
　　“能神不知鬼不觉把这白玉石放到我们面前，再加上视频中表现的实力，我想这背后之人一定比我们强大很多，再加上白给了成色这么好的一大块玉石，说明这人有实力还有钱，有了这两样，求权也不难，既然不求钱、权，费这么大周折，应该真的是为了提醒我们吧”，迟婉分析道。
　　“确实如此，而且那具尸体虽然还未经过严格检测，但也很能说明问题了，其实我们只要用小罗试一下就能知道了，他应该是青衣女子特地留给我们的”，岑由拔枪对准小罗，“你醒了吧，小罗，不，也许你已经不是小罗了。”
　　顾延之和迟婉也拔出了手枪，盯着那个一动不动，仿佛还在沉睡的身影。
　　待在桌上的小老鼠陈眠则惊讶的看了一眼岑由，他没有任何超凡职业，但感知确实惊人，不知道是不是年纪大了，错过了修炼的时机，没能得到传承。
　　陈眠一直分了一部分注意力在小罗身上，她是在场唯一一个对小罗变形怪的身份毫无疑问的人，对他一直抱有警惕，自然也发现小罗已经苏醒，一直偷听着岑由他们的谈话。
　　岑由心中最后一点希望也破灭了，真正的小罗现在怎么会装睡呢？他一脚踢向绑着小罗的椅子，小罗连同椅子一起跌倒在是否石上。
　　此时小罗再也无法装睡了，他的脸色十分难看，死死咬着嘴唇，眼神中透出惊慌和委屈。
　　“你怎么不说话？真正的小罗在哪？……我知道了，你是不是趁半年前小罗休假时，替代了他？”岑由的眼神仿若在看一个死物，对准他的脑袋，扣下了扳机。
　　“嘭~”
　　小罗双目圆睁，额头上出现了一个黑孔，流出了鲜红的血液，可片刻，小罗的身体，连同他伤口处流出的血液，全部扭曲变形，变得和旁边那具死去多时的尸体如出一辙。
　　即使看过视频，现在亲眼目睹尸体变化这一幕的三人也觉得十分离奇，这一刻，他们对视频中的内容已经完全相信了。
　　三人又坐回桌前，长久的沉默着。
　　岑由仿佛在回忆着什么，顾延之和迟婉都明白，岑将军和小罗关系很好，可现在真正的小罗应该早已不在人世了。
　　良久，岑由略微沙哑低沉的声音传来，“我和小罗相处的时间最长，可我却自始至终没有发现异常，是我对他的了解和关心太少了……”
　　“不，岑将军，变形怪可以读取记忆，看破人内心的想法，只要有足够的时间接触目标，就完全能替代对方”，迟婉觉得变形怪的个体实力一般，但伪装能力太厉害了，防不胜防。
　　“对不起，我失态了”，岑由深吸了一口气，仿佛又变回了那个不苟言笑的将军，“变形怪的事不适合公布给大众，你们觉得呢？”
　　“确实如此，只能由完全没问题的人秘密排查”，顾延之点点头。
　　“我建议变形怪的事暂时不要报告给上级，他们虽然周围的保护力量很强，但个体实力不强，再加上变形怪倾向于挑有钱有权的人下手，很容易一步步伪装接近他们。
　　最好就咱们古武军的人知道，也由我们去排查，再不定期用变形石检查自己人”，迟婉更大胆一些。
　　“完全不告诉上面是不行的，古武军虽然比其他军队自由，但我们在排查过程中，难免需要其他部门的帮助”，岑由也知道迟婉的提议更为保险，但随便在外界带走一个人，引起恐慌怎么办。
　　“不如我们用参观古武军的理由请首长过来视察，到时候找机会单独告诉他，最好用白玉石测试一下”，顾延之说道。
　　“这倒是可以，咱们古武军本来就直接由首长直接负责，必须保证他不出问题，而且由他直接下达命令，给予我们一些便利最好，不过在此之前，我们得再找一个变形怪，只有亲眼见到变化的这一幕，才能完全相信。”
　　岑由也觉得这个办法可以，蓝星有入侵者降临的预言早已经上报了，一直没有进展的情况下，首长也对地宫的情况很感兴趣。
　　……
　　这天，自从昏睡的小罗被顾延之带入会议室后，会议室的大门就一直紧闭着，只有门外驻守的梆子和老鱼能听到室内隐隐的说话声，直到夜幕降临，会议室的灯也一直亮着。
　　深夜，两具变形怪的尸体被秘密送进了冷库中，白玉石也被严密的保护了起来。
　　岑由他们商量了大半夜，最终决定先筛选一下文件中，华国的可疑人员IP地址和名单，由顾延之带队出去寻找，有结果后，再把白玉石空运过去测试。
　　小老鼠陈眠全程听到了他们的计划，中途好几次回附属空间补隐身术，对他们的谨慎很满意，不枉她费了这么大的劲儿，花了好几天的时间完成这件事。
　　不过变形石个头有些大，不太方便携带，陈眠也没什么办法，最多看哪天又得到什么空间装备后，免费赠送一个给他们，看在他们给自己打白工的份上。
　　陈眠看着自己任务栏中，守卫蓝星阶段二的进度变化，非常大方的想道，毕竟这都是投资啊。
　　“阶段二：杀死变形怪
　　提示：亲自、非亲自
　　进度：1.8/10。”
　　小罗的死亡，让她的进度一下子上涨了0.8，虽然比自己亲手杀少了那么一丁点，但也很可观了。
　　有陈眠赠送的是否石，还有一些资料，接下来古武军抓到的变形怪陈眠都能分一杯羹，也许过一段时间，进度就能噌噌的涨。
　　蓝星上肯定不只十只变形怪，陈眠觉得这个阶段二的任务没这么简单，她个人的实力在蓝星上虽然还算强大，但对整个蓝星的影响来说是微乎其微的。
　　她可没忘记这个任务的名字是守卫蓝星，杀一两只变形怪改变不了太多东西，所以提示中才强调“非亲自”，不就是在暗示她加大影响，号召更多人吗。
　　再加上马上就要升5级了，接下来她的空闲时间可不多，一个个去找，哪有别人帮忙干活舒服。

第178章 初见端倪的道路
　　古武军基地的事情告一段落，陈眠没有继续留在那里，因为马上她的法力值已经139.6了，精神海中的法力井已经几乎满溢。
　　她连夜坐着魔法飞毯，来到了青云山脉中，之前她搭建的那个小木屋里，在那里进入了附属空间，打算好好睡一觉，养足精神，等待明天的到来。
　　第二天，陈眠比往常起的还要早一些，床边衍化出的机械钟表上，指针才刚刚越过六点的位置。
　　她实在是有些迫不及待，想要升级去兑换新法术了，升3级到现在已经过去了五个月，然而两个职业的2级法术她仅仅花了一个多月就全部学习了一遍。
　　当然有这么快的速度都得益于她的超凡记忆天赋和法术瞬发专长。
　　前者让她迅速记忆法术结构，且不需要常常复习，连其他法师必备的法术书都不需要，她的大脑就是天然的法术书，记忆的法术结构如同镌刻在其中，永不褪色，略微回想就能马上想起。
　　后者则让她大大缩短了某些战斗中不常用法术的练习时间，她平常在初级模拟训练空间里一般只会练习战斗中常用的法术，多是进行模拟实战。
　　其他不常用的法术，或者不需要在战斗中迅速用出的法术，陈眠往往只记忆法术结构，练习施展一次后，就将其束之高阁，等到技能等级升一级后，这些法术自然而然就能瞬发，省了很多时间。
　　有了超凡记忆天赋和法术瞬发专长，即使面对比单职业者多一倍的技能，学习的速度也更快、更得心应手。
　　当然，了解了战士职业的技能学习规则后，陈眠十分庆幸自己当初选择第二个职业时，没有选战士。
　　战士和法师搭配不怕敌人近身突脸，战士和牧师搭配可以自己给自己增幅，不怕受伤，想比之下，法师和牧师搭配就是一个十足的脆皮远程施法者，似乎前两种搭配方法弱点更小。
　　陈眠当初也是因为选择职业时，世界网更推荐法师和牧师，她似乎在施法职业上天赋更佳，再加上她比较没有安全感，以往也不太喜欢运动，距离太近的战斗对她来说风险更高，所以才选了法师和牧师。
　　现在证明这个选择非常明智，如果挑选了战士职业，她的学习压力会成倍增加，因为超凡记忆天赋最多只能让她记住战士的招式动作。
　　但战士是物理系职业，单单记住招式只是纸上谈兵，必须长时间锻炼，形成肌肉记忆才能把招式施展出来，不像法师和牧师，在精神海构建法术结构就可以。
　　法师和牧师一个偏向攻击，一个偏向辅助，但都是施法职业，两者除了法力井和法力值不通用，其他地方十分相似，更是用少数技能通用。
　　另外，法术瞬发专长只针对法术技能，战士的那些技能不在影响范围内。
　　而且若是选了战士，属性点的压力要大很多，即使是陈眠这种经常拿S级评价的人，主加两个属性副加一个属性都捉襟见肘，甚至若是后期任务难度增加，奖励的属性点没有大幅增加的话，她还得考虑少加一些体质。
　　智力对法师和牧师来说是最为重要的属性，感知其次，战士则更侧重力量、敏捷和体质，如果陈眠选了法师和战士，或者牧师和战士，那她最起码得主加三到四个属性。
　　和西米尔的那次谈话中，陈眠知道大多数法师、牧师后期会专精一系或几系法术，因为全部学习的记忆量太大，不会有更多的时间去研究法术真正的奥义，永远只是一个跟在前人身后亦步亦趋的施法者，达到一定程度，就再也走不下去了。
　　陈眠发现法术结构越来越复杂，而且并非毫无意义，同系、或者有相似效果的法术的法术结构也有一些相同的地方。
　　她推测如果对法术结构没有研究透彻，刚开始还能死记硬背，到后面就会无法一次记下一个完整的法术。
　　记忆法术结构比背一串没有意义的数字或者字母更难，因为前者连用语言表达出来都不行。
　　当然，陈眠不担心自己记不住，她发现法术结构越来越难的趋势后，曾经让小黑在白纸上随意画下了一个弯弯曲曲，毫无规律，缠绕在一起的线团，尝试看过以后把它绘制出来，最后她成功了。
　　也是这件事让陈眠对自己的记忆力有了更深刻的认识，没有成为玩家前，她的记忆力就很好，书看过几遍就能大致背下来，但对毫无意义的图形还做不到完全记忆。
　　超凡记忆这个天赋似乎把自己的记忆力拔高了许多，和一台照相机也差不了多少，只要用心关注、记忆了的东西，都会深深的刻在脑子里。
　　当然陈眠也不会仗着记忆力好，死记硬背毫不吃力，因小失大，忽略了研究法术结构的奥义。
　　职业传承台中的法术总不是凭空出现的，一定是前人研究出来的，能研究出一个有效的法术至少证明其掌握了部分法术的奥义，为什么这些知识没有流传下来。
　　世界网中的知识一直比较开放，这么重要的东西，为什么一反常态丝毫没有提及，甚至陈眠至今也没有发现任何获取这类知识的渠道。
　　陈眠想一定不是忘记了，那么就只有两种可能。
　　一是，这些知识太过抽象，无法传授，只能自行领会。
　　二是，世界网希望玩家自行研究，希望玩家在这个方向上踏出独特的一步，而不是沿着前人的路走下去。
　　陈眠现在接触的还太少，无法确定是哪种情况，但她相信她能走出这一步，如今学习的每一个法术都是她正在积蓄的力量。
　　所以限制法师和牧师前进的是记忆力以及对法术的理解，而限制战士前进的是对身体潜能的开发。
　　法术知识太多，陈眠把职业传承台上出现的每一个法术都学会了，但依然对法术奥义谈不上理解，更别提兼顾战士职业属于另一个体系的发展。
　　人的精力是有限的，如果她拥有的是战士和法师，或者战士和牧师职业，低等级时还好，等到高等级时一定会不堪重负，要么两个职业都学而不精，要么就只能放弃其中一个了。
　　但兼顾法师和牧师职业情况就完全不同，两者的相似点很多，甚至能互相补充促进，陈眠觉得如果她能把这两个职业研究透彻，找出为什么同是法系职业，却区分开来的原因，她也许可以依此走出一条完全属于施法者，不分法师和牧师的道路。

第179章 生活的重担
　　呆愣在床上，思绪飞远的陈眠摇了摇头，“想的太多了，还是先扎扎实实的做眼下的事吧。”
　　陈眠手中出现了一个装订精美的笔记本，这是她自己制作的，材料来自以往的任务，她打扫战场，搜刮敌人巢穴获得了一些书籍、法术书、笔记本以及羊皮纸。
　　其中最大的“贡献者”就是邪恶法师安德鲁和鬼婆小薇格奶奶、黑墨雯。前者的废弃实验室中有不少空白的羊皮纸，后两者家里有法术书和研究笔记。
　　陈眠选了一本封面最好看的书，来自小薇格奶奶的法术书，里面记录的法术大多对她没什么用，被她辣手摧花把里面的纸张撕了下来，只留下了一个暗黑风格的外壳。
　　这个外壳合上时像一个匣子，除了书脊的位置是和封面和尾页连在一起，是一张来自不明生物的皮革，其他三个方向都有皮质搭扣。
　　封面内页上有一些字迹，陈眠用抹消术将字迹抹除，又用修复术和完全修复术把书脊内侧撕纸张时留下的裂痕修复。
　　最后用塑木术和曲木术做了一个可开合的木制圈形活页夹，固定在书脊内侧。再用塑木术和曲木术做的打孔器，把羊皮纸的一侧打上孔，用活页夹夹好。
　　这样小薇格奶奶的法术书就摇身一变，成为了一个暗黑复古风的活页本，陈眠称之为法术研究笔记，当然现在还只被用来记录法术研究的相关灵感。
　　陈眠翻开笔记本，手中出现一把刻刀，片刻又变成了一支钢笔，她在其中记录下之前想到的，和战士一般，通过增加或减少消耗的法力值，改变技能威力的想法。
　　虽然和法师牧师施法向法术结构中引入能量粒子不同，战士则是引入身体，而且战士的技能本身就是可以升级的，不像施法职业的法术等级固定，但陈眠也觉得未尝不可试一试。
　　简略记录了一下这个想法后，陈眠又写下了起床后，因早起了一些联想到的一些东西，比如法师和牧师职业有没有可能合二为一。
　　笔记本中只有第一页写下了一条条设想和灵感，这些陈眠往后会在何时的时间一一尝试，她合上笔记本，扣上搭扣，又用秘法锁锁上，解锁的密语是蓝星华语中的“芝麻开锁”这个词。
　　法术研究笔记被陈眠收回存储空间，她盘膝坐好，开始了冥想，一个小时后，冥想结束，陈眠发现，精神海中的蓝色六边形法力井最后的一点空隙也已经被能量粒子填满。
　　果然达到了法力值上限，此时她法师职业的法力值为140点，她选择升级，精神海中的法力井在慢慢扩大，又多出了一些空间。
　　陈眠转而开始祈祷，慢慢填满白色圆形，属于牧师职业的法力井，达到上限后，选择升级。
　　意识从精神海脱离，陈眠马上打开了人物面板。
　　“职业：法师5级、牧师5级。”
　　“终于可以学新法术了”，陈眠弯了弯嘴角，立刻跑下楼，“小黑，歌林，我去一下个人中转空间。”
　　在陈眠修炼时，就已经睡醒，跑下来的两只正一个在做饭，一个在给橡树浇水。
　　“就这么去？”小黑用怀疑的眼光看着陈眠。
　　歌林也觉得不妥，虽然眠眠姐这个样子也很漂亮，还带着一种平时没有的慵懒，但陈·造型品味管理者·歌林不允许眠眠姐就这样出去。
　　陈眠挥手衍化出一面全身镜，镜中的她头发蓬松凌乱，头上戴着紫月头饰变化出来的尖顶睡帽，上半身穿着紫月法袍变化出来的丝绸睡衣，下半身穿着紫月长裤变化出来白色睡裤脚上是丝绸睡裤，脚上穿着紫月长靴变化出来的毛绒棉拖。
　　“没问题呀，个人中转空间又没有其他人”，陈眠说道，她去去就回，睡衣多舒服，只不过急急忙忙的忘了洗漱，她直接一个魔法伎俩清洁了一下自己就想走。
　　“也是，先吃早餐吧”，小黑迅速把热着的牛奶给陈眠倒了一杯，用从锅里盛出两个包子。
　　陈眠端起牛奶，喉咙滚动，很快杯中的牛奶就见底，然后再次用魔法伎俩重点清洁了双手，然后朝自己释放一个忍受元素伤害，避免被烫着，拿起一个包子，“我拿着吃。”
　　“一个包子吃得饱吗？”小黑真觉得自己操碎了心，自从成为了陈家的大厨后，它就致力于照顾好家里人的胃。
　　可小黑的工作却充满了艰辛，陈眠和歌林是两个极端，前者一忙起来就不好好吃饭，用神莓度日，后者一不注意就暴饮暴食，还喜食冰激凌。
　　“先垫垫，我很快就回来了，剩下的回来了再吃”，陈眠摸了摸小黑的狗头。
　　“早点回来哟，眠眠姐，回来后我给你梳头发”，小歌林笑着摆了摆手。
　　“好”，陈眠消失在附属空间。
　　个人中转空间中，陈眠快步走向职业传承台，咬了一口包子，点开法师职业的技能兑换界面。
　　“天哪，怎么这么贵”，看着3级技能的标价，陈眠顿时觉得手中的包子都不香了。
　　3级技能每个20晶石，比2级技能翻了一倍，陈眠觉得自己钱途堪忧，“4级技能岂不是得要40晶石？”
　　看着列表中那长长一排法术，虽然比2级时稍微少了一点，但少说也有三十个，陈眠把存储空间里的晶石倒了出来，数了三遍，才153颗，只够兑换7个3级技能。
　　陈眠觉得她富裕的日子过去的太快了，一眨眼又面临刚进世界网时的尴尬境地，这些法术她一个都不想放过。
　　曾经她也是眼睛都不眨，把所有法术都兑换出来，慢慢学的土豪，现在却不得不从这几十个法术中，先挑出七个。
　　陈眠沮丧的咬了几口包子，点开牧师职业技能兑换栏，粗粗数了数，也有三十多个，再去看了看修炼法的标价，中级修炼法每份售价1000晶石。
　　中级修炼法能从7级用到12级，陈眠现在用的初级修炼法积累法力值的速度越来越慢了，估计升到7级后效果就几乎没有了。
　　陈眠大致算了算，七级以前大概得攒三千晶石，这还不算换装备的钱，而她现在每月卖图纹也只入账一两百晶石，差的太多了。
　　这个差距让陈眠感受到了生活的重担，“钱真的用的太快了，真佩服母亲能给自己攒下好几亿呀。”

第180章 火球术
　　“看来得抽点时间想想赚晶石的事了”，陈眠喃喃道。
　　现在只够选七个法术，陈眠必须精挑细选，她对法师职业的定位就是主攻击，自然是伤害高，战斗中好用的法术优先，而牧师职业则是辅助治疗类优先。
　　幸运的是，陈眠选法术时暂时不用过多考虑下个月的任务，因为十一月初她又会去交易区售卖图纹，到时候能有一些收入。
　　如果下月的任务名称有透露些许信息的话，月初赚的晶石也足够做些准备了，不过有一段时间没有推出好卖的新图纹了，之前做的诚实图纹用处也很局限，可想而知销量也不会太好。
　　“不过还有两个月就到新的一年了，那个时候下一批玩家会进入世界网，我手里的几种低阶图纹又可以割一波韭菜了”，陈眠决定到时候到世界网蹲点，找个新人在群里帮忙打个广告。
　　“但低阶图纹终究售价太低了，虽能以量取胜，我也没那么多时间到交易区交易，还是得走精品路线啊，新图纹得考虑上了”，陈眠把这件事提上放在了心里，开始仔细浏览法术列表。
　　一个个看完后，陈眠稍微松了一口气，她发现牧师职业中有几个3级法术和法师职业的2级法术重复了，分别是黑暗术、物品定位术、遮蔽物品和不灭明焰。
　　这些法术有一个共同的特点，那就是没有攻击力，陈眠用到的机会几乎没有。
　　黑暗术可以制造一片超自然黑暗，在这种黑暗中即使是拥有黑暗视觉的生物也会被影响，而且寻常光源，比如火把、提灯都无法照亮这种黑暗，连低等级的光明类法术比如光亮术也没有效果，只有同等级或者更高等级的光明系法术可以生效。
　　这是个和隐雾术一般，连施法者都无法逃脱影响的法术，作为一个完完全全的远程施法者，在黑暗中失去了视觉就像鸟被折断了双翼，所以陈眠几乎不怎么使用。
　　物品定位术可以预言已知或有明确印象物品的方向，若是预言一类物品，则答案会是离施法者最近的那一件。遮蔽物品则可以用来隐匿物品，使其不被预言或者探知效果的物品侦测到。
　　不灭明焰可以制造出一支永不熄灭的火把，不会发热、也不会燃烧氧气，所以也不会被浇熄或者闷熄，就像是陈眠之间红痣中不灭之焰的删减版。
　　陈眠掏出法术研究笔记，把这几个法术的名字记上去，打算有时间了试一试用法师和牧师的方式施放出来有什么不同。
　　除了这几个，还有六个法术同为3级牧师和法师法术，只需要兑换一份。
　　陈眠曾经试过，这种同阶，且两个职业都用的法术，兑换出来的法术结构和施法效果都完全一样，最具代表性的就是光亮术了。
　　“只看了这么一会儿，仿佛就省了不少钱呢”，陈眠感觉自己身上那三千晶石的大山被搬开了一点。
　　精挑细选后，法师职业中，陈眠选了两个，火球术和闪现术，牧师职业三个，治疗重伤、移除诅咒、移除疾病，最后两个法术是两个职业通用的，雪雨暴和风墙术。
　　这些法术包裹了攻击、防御、躲避和治疗，算是十分全面了。
　　把这价值不菲的法术卷轴收入存储空间，陈眠闪身回了附属空间，巨体状态的小黑正趴在壁炉前的地毯上睡觉，歌林则坐在小黑头上给它编辫子。
　　小黑顶着一头缀着小花的辫子很有女孩子的样子，陈眠又想起了几个月前，小黑还没有被蓝星文化荼毒的时候。
　　那个时候多淳朴的孩子啊，连穿小裙子都不会拒绝，现在可不行了，让她很是少了一些乐趣，陈眠十分后悔，当初没有拍下照片。
　　虽然她记忆力好，还清楚记得当初小黑小小一只穿着小裙子懵懵懂懂的样子，但却无法拿出来和歌林分享了。
　　陈眠放轻了脚步，生怕把小黑吵醒，甚至在它周围放了一个沉默术，阻隔了声音的传递。
　　歌林看到陈眠出现，刚想出声就听到陈眠让它不要出声，继续创作的传讯，心里乐开了花，“我就知道眠眠姐和我审美相似，嘻嘻。”
　　陈眠用法师之手把锅中保温的一碟包子拿了出来，放到单人沙发旁边的矮桌上，穿着睡衣棉拖坐到她最喜欢的沙发上。
　　指尖一簇橙色火焰出现，陈眠一个弹指，将不灭之焰送入了壁炉中，温暖却不灼热的气息散发出来。
　　陈眠满足的抽出一张法术卷轴，一边吃着包子，一边阅读记忆卷轴上的信息。
　　她抽出来的这张卷轴是火球术，她会的塑能系火焰类法术也有几个，比如法师1级法术燃烧之手和2级法术炽焰火球。
　　燃烧之手在她手中掌握的法术里伤害数一数二，使用率很高，炽焰火球则是制造一个大火球滚出去。
　　但这两个法术都只会灼烧对手，火球术却能在燃烧的同时爆炸，造成的伤害可见一斑。
　　看到那弯弯曲曲毫无章法的法术结构后，陈眠觉得自己之前的设想可能成真了。
　　2级技能的法术结构已经够复杂了，陈眠这种记忆力都得花两小时才能记住一个。
　　而她手中这张卷轴上的法术结构比2级的任何一个法术都要复杂一倍不止，陈眠看得都有些眼晕。
　　她在身前衍化出一张高度适宜的桌子，把法术卷轴放在上面，又衍化出一张透明薄纸附在法术卷轴上，手中的随意笔变换成一支铅笔。
　　陈眠像临摹字帖的孩童，在薄纸上描绘着法术结构，边画边记忆。
　　小黑睁开双眼，发现自己的身体有一半都在一张不知道什么时候出现的桌子下，一看时间已经过去好几个小时了，“我今天睡得这么熟吗？都没听到眠眠姐回来的声音。”
　　小黑大大的眼睛里充满了更大的疑惑，“也许是附属空间太无聊了，电脑手机拿不进来，更没有网络，只能睡觉”，它觉得这应该就是事实了。
　　看到陈眠还在忙，小黑没有出声打扰，小心的爬了出来，却感觉身上的皮毛有些不对劲。
　　小黑挪远了一点，抖了抖身子，没什么起色，倒是把埋在它身上睡着了的小歌林抖了下来，摔倒在地毯上。

第181章 小黑的小花辫
　　小歌林迷迷糊糊的翻了个身，打着哈欠坐起来，双手揉了揉眼睛，隐约看见小黑脑袋上长着一丛小花。
　　它瞪大了眼睛，睡意消散了个干净，片刻后，明白自己之前做过什么，瞬间又打了个哈欠，“唔，我再睡会，小黑哥，中午我想吃鲜花冰激凌。”
　　“今天没有冰激凌，中午给你做一块鲜花饼”，小黑仍然觉得身体的感觉和平时有些不太一样，但是小歌林已经下来了，应该是错觉吧。
　　小黑抛开心里奇奇怪怪的感觉，走到食材箱边，把旁边箱子里的金币抓了一把放进去，兑换了一些新鲜的玫瑰花瓣。
　　小歌林眯着眼睛，偷偷注意着小黑的动作，看到它没发现异常，便假装翻身，调整了一个舒服的姿势欣赏着自己的杰作。
　　“呼~”，终于记下来了，桌上辅助记忆的废纸消失，陈眠看了看壁炉上方的挂钟，已经过去了四个多小时，“真是不容易啊，不过记下来还是很有成就感的。”
　　陈眠回头发现歌林在装睡，又顺着歌林躺的方向，看到了小黑脑袋上顶着的点缀着花朵的小辫子，蹑手蹑脚的拿出留影镜，对准小黑。
　　“小黑”，陈眠叫道，小黑闻声回过头来，留影镜拍下了这珍贵而美好的一幕，然后立刻消失在她手中。
　　“你干嘛呢?”小黑看到了留影镜在陈眠手中一闪而逝，总觉得怪怪的，疑惑的问道。
　　“没什么，想问今天有什么好吃的”，陈眠面不改色，一本正经的胡说八道。
　　“小歌林也饿了”，歌林也扑闪着小翅膀飞起来，捂着肚子说道。
　　“今天蒸的扣肉，还做了鲜花糕，我再切几个水果就可以开饭了”，小黑心里喜滋滋的，它就知道，作为陈家的首席大厨，它的作用可大着呢。
　　愉快的吃完午饭，陈眠带着小黑和歌林出了附属空间。
　　蓝星的东西不能带入附属空间，陈眠发现少了蓝星网络和电子产品的娱乐，小黑和歌林在附属空间里挺无聊的。
　　他们两小只从出生起就自带超凡能力，完全不用像陈眠一样花大把时间修炼学习，一个的能力是自然觉醒，一个还没有适合的环境好好发展。
　　而且这两只还是不到一岁的孩子，虽然有传承记忆，让它们没那么懵懂，看起来很是聪明，但本性还是贪玩的，关在附属空间就像坐牢一样。
　　不像陈眠，忙于修炼，且乐在其中，在附属空间中待多久都不觉得无聊。
　　陈眠打算等把七个法术的法术结构全部记下来后，再去初级模拟训练空间练习施法，还得花不少时间记忆，也不用一直宅在附属空间。
　　华国境内，可能有问题的人的资料陈眠已经整理出来全部交给了古武军，她不用再继续待在华国境内了，可以去其他国家了。
　　她在魔法飞毯上看了一下可疑人员的分布，还有之前幸运骰子掷出六点的24小时内，凭感觉排的序，排列在前的有三分之二都在亚美利加大陆上，便将魔法飞毯的飞行方向设定为东偏北一点点。
　　小黑和歌林开心了，熟练地让陈眠把它们的手机平板拿出来。
　　陈眠则搬出了一张小桌子，继续看着法术卷轴，不过吹着魔法飞毯护罩透进来的习习微风，心情好极了，连一团乱麻的法术结构看起来都生动了许多。
　　她保持着一天记忆两个法术的速度，每晚都在魔法飞毯上休息，以她现在的法力值，已经完全足够支撑魔法飞毯飞行24小时了。
　　魔法飞毯上，退出巨体形态，变回本体状态的小黑突然被身上松散脱落下来的小花惊呆了，这些花都是小黑之前在瓦迪尔顿位面的赫里斯山脉中帮歌林收集的，它一下子就认了出来。
　　气呼呼的它决定罚歌林一个星期不许吃冰激凌。
　　第二天，陈眠被空中洒下的日光唤醒，放眼望去，四面八方都是海洋，小歌林第一次看到真正的大海，兴奋的趴在魔法飞毯边缘，“好漂亮，这就是真正的海吗？比卧室窗外的假海大好多呀，不过如果是绿色的就更好啦。”
　　歌林小仙女作为大自然的宠儿，最爱的是充满绿意的原始森林，广阔的大海也能令她惊叹，但唯有绿色的树海才能得到她最“深沉”的爱。
　　“我们的琉斯岛也被大海环绕着，那里的海比这里更加清澈，岛上还有树林和沙滩”，小黑向小歌林描述着琉斯岛的样子。
　　小黑出生在乱坟堆里，它的母亲大黑几乎无法照顾它，一心通过虐尸给主人报仇，所以在它心里，琉斯岛就是它的第一个家，它对那里有不一样的感情。
　　“真的吗？琉斯岛就在这片海上？我们能经过吗？”歌林期待道，岛上有一大片树林，自己家的树林诶，它很想看看。
　　陈眠失笑，“这和咱们的琉斯岛都不是一个方向，守卫蓝星的任务还不知道什么时候是个头，暂时是回不去了，不过你想看琉斯岛的样子也不是没办法。”
　　陈眠把鬼婆之眼项链递给小歌林，示意她抱着吊坠上的圆环。
　　“哇，我看到了，这是我们的房子吗？有蜘蛛小姐在门把手上安家啦，门外还有一颗开花的小树诶，是小黑哥说过的红莓树吗？还有草地、湖、树林……”歌林新奇极了，和小黑换着看了好几次。
　　“等我把亚美利加大陆上的事情办完后，下一站应该就是亚欧利加大陆西部的国家了，到时候我们应该能顺路回岛上一趟，待个几天”，陈眠看两小只这么感兴趣，决定到时候抽时间回去一趟。
　　小歌林还没去过琉斯岛，得带它去认认门，而且陈眠比离岛前强了不少，学会了一些可以用在岛上，保护家里的法术，比如秘法锁、遮蔽物品、魔嘴以及一些制造陷阱的法术。
　　另外还有小歌林抽到的风铃花种子，也可以种在岛上，充当自然监视器。
　　陈眠越想越觉得很有必要，因为不久以后，蓝星上很可能就不只她一个玩家了，而且本土超凡职业者越来越多，加强家里的防御很有必要。
　　琉斯岛那么好，还长时间无人在岛上，简直就是绝佳的避世修炼地点，她可不想有一天回岛上突然发现有人占了她的地方。

第182章 野外生存
　　从第三天凌晨开始，海上就开始飘洒着雨滴，从毛毛细雨，变成瓢泼大雨，风浪也越来越大，厚厚的乌云遮蔽了阳光，大海展现了它深沉狂怒的另一面。
　　在这恶劣的自然环境下，天空中有一块隐形的飞毯丝毫不受影响。
　　飞毯的四角挂上了晶莹的水晶灯，散发着温暖又舒适的光明，一个穿着紫色长袍的女子坐在飞毯上伏案阅读羊皮卷轴，狂风暴雨似乎都被抵挡在这一方地毯之外，只有细细微风吹动着女子的衣角。
　　一只黑犬卧在女子腿边酣睡，黑犬最温暖的肚子处，一个长着翅膀的绿发小人用黑色线编织着什么，它隔一会儿就在黑犬身上摸几把，薅下几根脱落的黑毛。
　　绿发小人身上已经穿上了一件黑色的毛绒裙子，左脚穿了一只同色系的小靴子，右脚光着脚丫，等待着她手中渐渐成形的另一只靴子。
　　如今正值十月下半旬，越往东北方去，温度越低，陈眠的法袍并没有保暖效果，不过每天只需要消耗5点法力值，给自己套一个忍受元素伤害，就能24小时内不惧寒冷侵袭。
　　小黑有皮毛保暖，没有感觉不适，倒是小歌林不太适应冷空气，陈眠也给它放了忍受元素伤害。
　　被法术保护着，小歌林此时身上并无寒意，但已经初步了解了蓝星人类风俗的她，依然想要拥有一件厚一些的冬装，暖和什么的倒在其次，另一种风格的好看才最重要。
　　又被歌林的小魔爪薅了一把毛的小黑睁开了双眼，风暴中，手机和电脑的信号不太好，没其他事可干，它才一直闭眼假寐，毕竟周围怒号的风声，翻滚的海浪声，还有时而出现的电闪雷鸣下，很难睡着。
　　“小歌林，这只靴子做完就够了啊，再薅下去就要拔毛了。”
　　本以为一件小裙子歌林就能满足了，左右是自然褪下的毛，但发现歌林又给自己薅出了一双靴子，小黑实在忍不住了。
　　“小黑哥，你掉的毛这么多，我还想要帽子、围巾、手套……”，歌林睁着水灵灵的大眼睛，卖萌祈求。
　　小黑瞠目结舌，它的担心果然不是无的放矢，歌林果然不是这么容易满足的，尽管它个头小，小黑毛发旺盛，也经不住这么摧残，终会走到拔毛的那一步，比如一条围巾织了一半，还差一点，它是拔还是不拔，果然危险就要扼杀在摇篮中。
　　它站起来，低头示意歌林，“快点，把我脱落的毛全部一次收集起来，省着点用，最后一次了，以后不许再薅，换毛期快过了。”
　　歌林连连点头，扑腾着飞起来，在小黑身上抓来抓去，不放过一根“多余”的毛。
　　不过歌林本质上还是个乖孩子，没有调皮到真的去拔毛，虽然抓出来的毛还不够满足它的全部需求，它纠结来纠结去，决定放弃毛手套的计划了。
　　小黑享受着歌林的抓毛式按摩，为自己免于幼年秃毛而庆幸，突然看到黑乎乎的海浪尽头，在远方天幕一闪而逝的闪电下，好像出现了一座孤岛。
　　闪电消失，那岛屿就和阴沉的天幕深色的海水融为了一体，看不太清楚了。
　　小黑扯了扯陈眠的法袍，“眠眠姐，前面好像有一座岛。”
　　陈眠从法术卷轴上移开视线，向小黑示意的方向看去，这样的天气下，视线确实不太好，她也看不太清楚。
　　把感知探出去，所能探知的距离也远远不够，“算了，等再近一点吧”。
　　陈眠起身来到魔法飞毯边缘，极目远眺，飞毯的速度很快，不久陈眠隐约看到了岛屿的轮廓，在飞毯飞行路线偏南一点的地方。
　　她调整了飞行方向，直直向岛屿飞去，“正好明天就能记下所有法术了，暂时在这岛上停留一会儿，在初级模拟训练空间练习一下施法再说，如果这岛上没有人，她去训练时倒也可以让小黑它们自己在这玩一会。”
　　随着距离的拉近，岛屿的样子越来越清晰，这个岛看起来比琉斯岛还要大一点，上面有一座起伏的山脉。
　　来到岛屿上空后，陈眠用超视感知慢慢探查着岛屿的情况，岛上的自然环境比琉斯岛更为原始，特别表现在动物上，兔子，野鸡，野山羊群，还有两大一小三只黑熊。
　　除此之外，还有人。
　　这些人十分奇怪，其中一人蜷缩在海边的一个狭窄山洞里，另外两人住在离山洞不远、树林掩映下的一个绿色大帐篷里，帐篷表面还用枝叶做了伪装。
　　又仔细感知了这三个人周围的情况后，陈眠就放弃了让小黑它们独自在此玩耍的打算，因为山洞里的那人虽然过得有些凄惨，连躺下的位置都没有，只能缩成一团休息，但却带着便携式摄像机。
　　帐篷里储存着足够的生活医疗物资，里面的两人还携带着枪支。
　　看这样子，陈眠猜测山洞里的人应该是野外求生爱好者，另外那两人则是保证安全的后手。
　　而且这些人应该在这个岛上待了几天了，因为山洞里的那个人身上穿的衣服很脏了，而且洞口还有简易的挡雨设施，洞里积攒了少量干柴，因为空间实在狭小，只点了一个小小的火堆，几乎是半熄灭状态。
　　晚上风雨还未停歇，陈眠选择带小黑歌林回附属空间休息，一夜过去，陈眠她们再次出来时，乌云总算散去。
　　陈眠在魔法飞毯上记忆着最后一个法术，小黑则和歌林一起，一个虚体状态，一个隐身，自告奋勇的下去打探情况了。
　　陈眠已经感知了这三人的信息，没有超凡能力，唯一有危险的就是那两支枪，小黑虚体状态完全不惧，只有小歌林万一被发现了有些危险。
　　不过她还需要四五个小时记忆法术，这段时间她都会待在魔法飞毯上，只要小黑跟着歌林，万一发生了什么意外就能及时通知她。
　　所以陈眠便暂时放它们下去玩一会，等到下午她去初级模拟训练空间练习施法时，它们就必须回附属空间了，因为安全才是第一位。
　　虽然陈眠致力于当个好“家长”，尽量让两小只有个快乐的幼年，但还得保证它们的安全，有一丝危险都不行。

第183章 魔幻版手榴弹
　　暴雨下了大半夜，寒冷和饥饿的折磨下，阿博恩难以入睡，“已经下了一天一夜了，我储存的食物也不多，雨再下下去，这次的挑战就要宣告失败了……”
　　直到天快亮时，疲惫压住了身体上了不适，阿博恩才得以入眠。
　　一心挂着天气的他在睡梦中突然惊醒，透过洞口的挡雨棚缝隙，看到外面如水洗过的天空，阿博恩松了一口气，他扒了扒火堆，把在雨前抢着收集的干柴加了一些到火堆中，“我得去找些柴过来烤干，还得尽快找些东西吃……”
　　他最后在洞壁上用尖石头划上新的刻痕，一共四条刻痕，代表今天是他开始挑战的第四天。
　　阿博恩把便携式摄影机拿在手里，走出洞穴，向树林走去。
　　他觉得今天的捡柴之旅说不出的奇怪，运气出奇的好，他总是能不经意间发现一些可使用的好东西，比如一丛无毒的野蘑菇，鸟窝里的几个鹌鹑蛋，树下掉的几个野板栗，散落的灰枣。
　　奇怪的是，野蘑菇全都是差不多大小，一个小不点都没有，鸟窝周围没有鹌鹑，连鹌鹑的粪便都没有，野板栗和灰枣边的那棵树是橡树。
　　刚开始他开心的摘下了野蘑菇，捡了三颗鹌鹑蛋，这两者还不算太奇怪，也许小蘑菇还没有长出来，也许鹌鹑妈妈在暴风雨中死去了。
　　等到看到板栗和灰枣后，他才觉得异常极了，难道这岛上还有猴子？但板栗和灰枣都颗粒饱满，一场雨后都没有一点腐烂的痕迹，成色很好，这也太奇怪了吧。
　　阿博恩没有捡板栗和灰枣，关了摄像机，朝帐篷的位置走去……
　　一边隐形旁观的小歌林奇怪极了，“他怎么不捡呢？是嫌板栗和灰枣不好吃吗？”
　　陈眠给它和小黑解释过，这人应该是特地到岛上来体验野外生存的，至于什么是野外生存，就是不携带充足的物品，在没有人烟的山野丛林中生存。
　　在小歌林的理解中，这种人应该是特别热爱大自然的，所以才舍弃了蓝星上那么便利的生活方式，回归这种原始的生活状态。
　　作为同样热爱自然的皮克精，小歌林想悄悄的给这个好像饿了很久的大个子一点帮助，鼓励他这种热爱自然的精神。
　　小黑一直跟在歌林周围，它两不会传讯术，也没有可以互相传音的装备，一直没有出声，但却把这件事告诉了陈眠。
　　飞毯上还在记忆法术结构的陈眠失笑，传音给小歌林，“别再偷偷放东西啦，这人虽然看起来有些凄惨，但并无生命危险，你跟着他去看看就知道了，实在撑不下去会有人救他的。”
　　又传音给小黑，让它多盯着一些。
　　小歌林偷偷跟上去，看到那个大个子来到一个帐篷前，和另外两个人交谈了一会儿，然后给他们看了手中的蘑菇和鹌鹑蛋，又带他们去看了板栗和灰枣，然后那个大个子就去海边找吃的了，另外两个人却开始在树林中寻找着什么。
　　他们交谈用的不是蓝星通用语，歌林和小黑都只学了蓝星通用语和华语，听不懂说了什么，但看到帐篷里储存的东西，就完全能明白陈眠的意思了。
　　抽空看了一眼下方的小岛，看到那两人搜查了一会儿，还在出现东西的三个地方安装了不显眼的摄像头，陈眠暗暗抱歉，有些打扰到他们的活动了。
　　不过还好，在陈眠的再三告诫后，歌林对这些人失去了兴趣，它知道自己理解错了，那个大个子并不是热爱自然，只是喜欢挑战自己而已。
　　现在歌林和小黑跑到了岛的另一侧，远离了这些人，小黑现出了原形，驮着隐形的小歌林在山林中撒欢，收集着野果。
　　最后一个法术记忆完，陈眠接回了小黑和歌林，一起回到了附属空间。
　　吃过饭后，陈眠进入了初级模拟训练空间，选择技能训练模式，出现在一片草地上。
　　火球术的法术结构一丝不差的被陈眠用意识勾勒在精神海，然后小心的从蓝色六边形法师法力井中引出能量粒子，填充法术结构。
　　这个过程必须一气呵成，忽快忽慢都会造成填充不均匀，破坏法术结构，第一次施法，陈眠速度非常慢，以平稳为先。
　　随着能量的引入，陈眠指尖上出现了一个小红点，渐渐变成了一个豆粒大小的炽热火珠，内部仿佛充斥着危险的能量，突然，能量的引入似乎不太稳定，有些变形，陈眠赶紧把火珠弹出去，还未落地就变成了一个大火球炸裂开来。
　　陈眠心有余悸，“施法失败还是有些危险的”，如果不是她一边引导着能量，一边关注着手中火珠的变化，说不定就会在她手中炸开。
　　虽然在初级模拟训练空间受的伤出去后就会痊愈，连死亡都没关系，但疼痛是实实在在的，她虽然不怕在模拟战斗中受伤甚至死亡，可一点都不想被自己的火球术炸伤，或者炸死。
　　刚刚她速度过慢，长时间一心二用，导致后来对能量的控制出了差错，一部分能量溢出了法术结构，法术失败。
　　幸好这些能量都是经过她转化的，不会伤害她的精神海。
　　第二次施法，陈眠稍微加快了一些速度，火珠总算有惊无险的凝聚成形，她感觉到这个法术的施法距离很远，目标可以是150米外的任何位置。
　　无法犹豫太久，陈眠选定了能攻击的最远位置，火珠向150米外的一点飞去，落地时变成了一个大火球，“嘭”的一声炸裂开来。
　　陈眠跑过去看爆炸的痕迹，五米范围内的草地都被烧黑了，连土壤都被炸飞了厚厚一层，形成了一个坑。
　　“这攻击力差不多像颗手榴弹了，还是设定目标直射而去的那种。”
　　陈眠惊叹过后，换了一个地形复杂一些的场地，一个小山坡，坡下有些大石头和稀稀落落的树，许多模拟出来的肥兔子在其中奔跑。
　　陈眠站在小山坡上，指尖的火珠成形，她瞄准了百米外的一只肥兔子，火珠飞速射出，兔子却往旁边的草丛里挪了挪。
　　火球在瞄准的地方炸开，余波仍然炸死了兔子，但火珠并非撞击兔子才变成火球爆炸，而是砸到了地上。
　　陈眠又试了几次，发现瞄准的目标移动了，火珠还是会往原方向射去，而且碰到障碍物后就会直接变火球爆炸。

请假条
　　作者今天外出走亲戚，惨兮兮的晕车且吐了，所以弱小可怜且无助的请假一天，你们大概也许可以理解的吧，明天保证回来。（●＾o＾●）

第184章 多样的死法
　　火球术的效果着实让人惊艳，但是消耗也不少，每次需要20点法力值。
　　升到五级后，陈眠发现修炼的效果有所下降，每天花一小时冥想、一小时祈祷，法师和牧师职业也只能各自提升0.3。
　　而且她现在的法师法力值也只有140.9，可以放出7个火球术，也只有在初级模拟训练空间里，陈眠才可以不用担心法力值消耗，一直重复施法了。
　　练习了几次后，陈眠发现她现在差不多在三分钟左右能保证较高成功率的施法，再快一些就容易出错，还需要大量的练习。
　　不过今天是第一次练习3级法术，陈眠把火球术的效果和情况大致摸清楚后，就开始学习下一个法术。
　　闪现术能让施法者短时间内在物质界和灵界之间来回跳跃，忽隐忽现，每等级持续1分钟，灵体状态很特殊，首先物质界不可见，而且可以免疫很多伤害，导致对手的攻击失效，另外，这种形态下可以穿过物体，比如遁地、穿墙。
　　陈眠觉得这个法术用处很大，用得好了不只可以躲避某些攻击，还能用来穿越某些障碍物，要知道她可是早就很羡慕小黑可以无视物质界的很多东西，随意穿来穿去了。
　　练习三次，她才通过闪现术进入了这种奇妙的状态，她可以自由控制是遁入灵界还是回到物质界，穿树、穿墙、穿地时陈眠感觉就像穿过一片黑漆漆的虚影似的。
　　在初级模拟训练空间不用担心受伤和死亡，陈眠还脑洞大开的尝试了在穿树干时停留在内部，等到闪现术失效时，她感觉自己仿佛是一条被挤扁了的牙膏，从树木中跌了出来，浑身汗淋淋的，身体几乎变形，骨头错位，半死不死。
　　紫月法袍和生命项链的防护效果也没能让她躲过这场噩梦，最多是让她把树干挤开了，那棵树从中间裂开了一个口。
　　陈眠连抢救一下自己的想法都没有，正骨夹板都纠不正自己扭曲的身体，如果是在外面，可能得花1勋章兑换初级完美治疗。
　　她咬着牙冲自己胸口来了一发魔法飞弹，给了自己一个痛快，死亡退出训练场景的陈眠缓了好一会儿，再次对施法的危险性有了深刻的认知。
　　平缓了一会儿心情后，陈眠再次进入训练，闪现到大石头中，没能挤出来，被闷死，闪现到地下，窒息而死。
　　死了好几次后，陈眠发现，除了很容易破坏的东西，千万不能在闪现术失效时还停留在内，另外停留在灵界时，她的法术也影响不了物质界。
　　两个危险性比较高的法术都实验了一遍，陈眠决定这两个法术一定要在初级模拟训练空间练熟练后，再在外面尝试，避免一时不慎，饮恨在自己手里。
　　剩下的几个法术就温和多了，陈眠看了一下时间，还有一个多小时，足够她再学一个法术了。
　　以往的多次练习，陈眠察觉了初级模拟训练空间也不能过度使用，一般六个小时就差不多了，再多不论是对精力还是心理都会产生一些负面影响，出去后得花很多时间回复状态，得不偿失。
　　最后一个法术，陈眠决定尝试一下治疗重伤，这个法术陈眠学得最快。
　　治疗法术作为牧师职业的代表技能，已经成了体系，从0级开始就有治疗小伤，后来又有治疗轻伤，治疗中伤，由易到难，对这些法术的了解减少了学习治疗重伤的学习难度。
　　这些法术的法术结构都有部分相似，像是从删减版到完整版，很有借鉴意义，这个系列的法术被陈眠记入了法术研究笔记。
　　这种成系列，彼此相似性又很高的法术很少见，陈眠觉得这种调整法术结构，略作删减或增添的办法也许是另一种省法力值，降低或者升高法术等级的办法，也许可以和借鉴战士职业增加、减少往法术结构引入的法力值达到相似的效果。
　　而且相较这种借鉴战士的方法，类似治疗系列法术这种在施法者职业中已有成功先例的方法可能成功率更高。
　　陈眠把这两种方法记录归纳在同一页，归属于《节省法力值的可行方案》这一研究方向。
　　治疗重伤这个法术陈眠第一次就施法成功了，浓郁的正能量粒子涌入身体，仿佛在寒冷的冬季沐浴阳光，在干旱的沙漠突逢雨水，还没有出模拟训练场景，她一身的疲惫就被洗去了。
　　治疗伤势的效果陈眠用模拟出来的兔子做了试验，如果没有中毒等其它效果，只要兔子还没完全死亡，一个治疗重伤就能让其完全恢复。
　　即使断腿，也能立刻愈合，不过断掉的地方立刻按上去再治疗，也只是伤口愈合，只是多了一条貌似完好，却无法再用力的腿。
　　长时间的练习，陈眠的身体虽然没有感觉到不是，精神却疲惫到了极点，离开初级模拟训练空间，草草吃了点东西，用魔法伎俩清洁了一下身体，倒头就睡，只有睡眠能快速缓解精神上的疲惫。
　　为了睡得更好一些，陈眠用无限酒杯喝了一杯酒，并迅速用睡眠术把自己放倒，避免发酒疯影响她在小黑歌林面前的形象。
　　一夜无梦，早晨陈眠醒来后，仔细感觉了一下身体，又检查了一遍人物面板，“唉，又是普通的酒吗？”
　　她已经不止一次用无限酒杯喝酒了，但运气显然不怎么样，只随机到了一次有特殊效果的酒液，连幸运骰子掷出六点带来的幸运都没能让她如愿。
　　虽然有些微的失望，但陈眠也习惯了，自从学会用睡眠术放倒自己后，无限酒杯对她就像睡前牛奶般的存在，好喝还能增加睡眠质量。
　　吃完早餐，陈眠带着歌林它们出了附属空间，歌林和小黑一起去下方的岛中玩耍，陈眠则盘腿坐在魔法飞毯上修炼。
　　两个小时后，结束修炼的陈眠看到歌林和小黑居然已经回来了，而且小歌林在她面前飞来飞去，小黑倒是在一边趴着没动。
　　“怎么这么快就回来了？岛上不好玩了？”陈眠疑惑道。
　　“呀，眠眠姐你终于醒了”，小歌林着急的飞了过来。

第185章 冷漠又护短
　　“眠眠姐，熊爸爸和熊妈妈死掉了，我们能不能把熊宝宝带去小黑哥说的‘动物园’，不然熊宝宝没人照顾会死掉的，都怪我之前偷偷放到外面的那些东西，否则他们不会深入林中搜寻，发现了熊爸爸……”，小歌林着急道。
　　原来那两个携带枪支的人一直没有放弃深入林中搜寻，今天其中一人深入岛中心的山林里，发现了熊的痕迹，然后，叫上另一个人，两人携带了足够的弹药进山找到了外出觅食的熊爸爸，杀死了它。
　　熊是这个岛上的顶级猎食者，几乎没有其他生物能伤害到他们，熊妈妈也被枪声引了出来，丧了命。
　　熊宝宝出声还没多久，不具有独自生活的能力，小歌林是大自然的宠儿，天生不喜战斗和杀戮，这是皮克精一族的生活态度。
　　但它也明白森林中的生物为了存活，少不了捕食猎物，也能理解这种生活方式，所以它从不因为自己食素而对陈眠和小黑的食肉有什么意见，也不会烂好心，看到杀戮的行为就想阻止并营救。
　　这次是因为它觉得是自己的原因，才会让那些人深入山林，造成了小熊一家的悲剧。
　　陈眠点了点小歌林的脑袋，“也许是你的原因让他们提前进入了山林，但只要他们在岛上呆下去，随着那个阿博恩的探索，很有可能会遇上熊，早晚也有这一天，别自责，我们先去看看，送小熊去动物园也是个不错的办法。”
　　陈眠先感知了一下岛上那三人的踪迹，阿博恩仍然在礁石群众寻找食物，另外两人拖着一只熊，回到了帐篷边，就是小歌林说的熊爸爸，确实已经死亡了。
　　根据小黑和歌林的指引，陈眠控制着魔法飞毯来到了出事的区域，看到了倒在地上一动不动的熊妈妈，一直小奶狗大小的黑熊宝宝依偎在尸体身边。
　　陈眠叹了一口气，熊宝宝应该是自己闻着味道爬过来的，虽然这一幕挺让人怜悯，但陈眠并没有同情心过剩，如果那些人没有带枪，遇到黑熊后，受伤惨死的可能就是人了，有的时候没有对错，就像两个种族之间，无法共存的话，天然就会是对立的关系。
　　所以当初在做第一个任务时，遇到的小野猪她毫不犹豫就杀了，没有因为它们小而放过，因为等它们长大了，靠近林边的农田又会被破坏，那她杀野猪又有什么意义呢。
　　不过熊宝宝他们的悲剧还是和小歌林当初的行为有一丝丝关系，还是得救一救，不过陈眠用信息感知查探熊妈妈的信息时，发现熊妈妈还有5%的生命值，它还活着。
　　陈眠她们落入林中，小熊凶巴巴的低吼着想要吓退突然到来的人，守护母亲的尸体，被陈眠一个睡眠术弄的睡着。
　　用超视感知看了一下熊妈妈的伤势，陈眠在它的体内发现了三颗子弹，“小黑，你在我开始治疗的时候用虚体状态把那三颗子弹收入你的本命灵界。”
　　小黑点点头，消失了身影。
　　陈眠开始准备治疗重伤法术，两分多钟后，一团金黄色的正能量粒子被陈眠按到了熊妈妈的身体内。
　　此时小黑也小心的把熊妈妈身体内的子弹收入了它的本命灵界，陈眠一边观察着伤口的愈合情况，一边查看着熊妈妈的生命值，一个治疗重伤就把熊妈妈的生命值拉回了安全线以上。
　　眼看着它快要醒来，陈眠连着瞬发三个睡眠术，让它继续昏睡着，然后用法师之手把它和小熊搬到了山的另一边，远离了这片区域。
　　并让小黑和歌林在此等候，她只身骑着魔女的飞行扫帚来到那三人露营的位置，看到持枪的两人已经准备再次回到林中拖回第二具熊尸了。
　　她降落在两人行进路线更前面一些的位置，然后隐身等候，用超视感知“看”到他们慢慢接近，陈眠悄悄绕到他们后面，然后两个定身术把它们顶住。
　　施法后，她的隐身术就失效了，不过此时两人已经无法转身，陈眠用催眠术让他们忘了林中还有一只熊尸的事，并对之前出现的板栗灰枣消除了疑问。
　　再次隐身后，陈眠看着这两人慢慢清醒。
　　“咦？我们来这干什么的？”
　　“好像是打算来看看还有没有熊，不过没有发现有另一只熊。”
　　“那我们回去吧，阿博恩还一个人在海边呢，万一遇到危险来不及救援就糟了。”
　　“嗯，而且熊皮得好好处理一下，我们最好离开一趟。”
　　“反正阿博恩一直说这次的挑战时间和地点选得不太好，太过寒冷，而且开局不利，连着下了好几天的雨，估计这次不能打破记录了，不如劝他放弃，过一段时间再找个靠近热带的地方开始吧。”
　　……
　　陈眠听到他们的对话，松了一口气，如果他们暂时不走，陈眠就还得花些时间让熊妈妈它们离这些人远一点，说到底这些人也没什么错，他们只是选了这个岛进行挑战，岛上太过危险的生物就一定会被拔除。
　　熊妈妈伤好了，很可能还会和这些人爆发冲突，人类虽然弹药充足，猝不及防下还是可能被伤到的，陈眠可不想自己救的熊伤害了人类，说到底她还是人类，而且这些人不算很坏，否则当初小歌林也不会想要帮助他们。
　　无论是陈眠的侦测邪恶，还是歌林天生的善恶直觉，都证明这些人不是穷凶极恶的坏人，他们进入山林时也曾碰到羊群和兔子，却没有赶尽杀绝。
　　有的时候争斗没有对错，但弱小的那一方，总是吃亏一些。
　　现在这些人有了离开的计划，陈眠只需要让熊妈妈和熊宝宝暂时不碰到他们就好。
　　熊妈妈的生命值还未恢复满，伤口已经缩小了很多，而且结了薄薄的一层痂，陈眠暂时不打算进一步治疗了。
　　陈眠和歌林它们在魔法飞毯上看到熊妈妈醒来，熊宝宝低声呜咽着，熊妈妈舔舐了一下小熊，安慰着它。
　　陈眠没有用动物交谈去听熊妈妈和熊宝宝的对话，她一直觉得一切的感情就是从交谈开始的，没有交谈就不会有那么多原始的冲突，和动物交谈并不是一件特别好的事，因为产生了联系和感情后，就无法眼睁睁看到它们受伤或者死亡了。
　　这也是她很少用召唤盟友术，召唤生物前来充当炮灰，因为它们比蓝星上的动物灵智更高，第一次召唤出来的猫头鹰，让陈眠记忆深刻，如果这种存在因为帮她而死，陈眠不会无动于衷。
　　因为她虽然冷漠，没有多余的同情心，但又很护短，比如小黑、歌林，她会照顾被她纳入保护范围的生物，这种性格注定了她不会博爱，所以她不想轻易欠别人的，否则要操心的事就太多了。
　　伤口还未好全，熊妈妈没有急着去报仇，而是带着熊宝宝找到了一处山洞，把洞里的山羊赶了出来。
　　当夜就有直升机前来，带走了那三个人，陈眠这才给熊妈妈治好了伤，也不再管它是不是要去报仇了。

第186章 绿宝石之城
　　“眠眠姐，我们回去吧，我不想再在岛上玩了，等附属空间升级后，我们种属于自己的树林吧”，小歌林觉得自己做下的事耽误了眠眠姐今天下午的训练，很是愧疚，熊宝宝的妈妈还活着，已经足够了。
　　“我们确实也要离开了，今天暂时不训练，连夜赶路吧，明天预计就能到达亚美利加大陆北部了，到时候我们沿着大陆南下，清理一遍变形怪，并寻找一下合适的‘打工仔’，尽量在新年前回琉斯岛。
　　年后再去亚欧利加大陆西部大片区域，等初步游历完全球大部分区域和主要国家，留下足够的‘打工仔’后，我们就会暂时长居于琉斯岛，我需要一段安稳的时间，开始进行一些法术研究和图纹研究。
　　就算那个时候还没能获得足够的勋章升级附属空间，琉斯岛上也会有一大片树林供你们玩耍了，那里鲜少有外人来，林中也没有凶猛的猎食者。”
　　陈眠看出了歌林对自然，特别是森林的渴望，但是蓝星不像其他科技比较落后的位面和星球，有大量人迹罕至的区域，蓝星的绝大多数地方，都被人类探索过。
　　而且蓝星人类的超凡之路刚刚复苏，几乎没有其他智慧种族的痕迹，所以歌林、小黑甚至是陈眠自己，都不得不小心隐藏自己的特殊。
　　歌林这次应该也察觉了这个问题，所以才对外界的山林失去了兴趣。
　　刚刚那番话也是不久前刚在她心中成型的计划，旅行虽然对陈眠也很有吸引力，但她已经出来三个月了，有些想念琉斯岛上独居一隅的安稳生活。
　　再加上她学习了3级技能后，发现对低级法术的研究得尽快提上日程，可以开始着手分析一些低级法术的结构了，否则以后纯靠超凡记忆天赋死记硬背会浪费很多时间，要知道仅仅3级的法术她每个都得记忆三四个小时。
　　但是因为守卫蓝星这个任务，陈眠不得不将这些事暂时推后，变形怪是整个蓝星人族的心腹大患，她必须在这个过程中尽一把力，起一个推动作用，等她在各国找到合适的人把消息和方法传递出去后，不用出门守卫蓝星的进度就能自动增长了。
　　当晚陈眠没有回附属空间，而是和小黑歌林宿在了魔法飞毯上，魔法飞毯一直在向指定的方位行驶。
　　第二日，被清晨的微光唤醒的陈眠放眼向东方望去，已经能看到亚美利加大陆的海岸了，她没有像往常一样先进行修炼，而是起身站在飞毯边缘，看着远方的大陆慢慢在视野中变大。
　　亚美利加大陆分为南北两部分，北亚美利加大陆和南亚美利加大陆，中间相连的部分很窄，整个大陆看起来就像一个葫芦。
　　北亚美利加大陆大部分领土都属于鹰国，其余小国家都是鹰国的同盟国，这些同盟国是另一种意义上的附属国，它们的政权归本国掌控，但却没有武装部队的建设权和武器作战装备的研究权，只能拥有一定数量的城市治安军和警备部队。
　　南亚美利加大陆的大部分领土属于红木国，同样也有几个同盟国。
　　其实整个蓝星都是如此，除了拥有顶尖武装力量和经济实力的盟主国，其他国家都属于依附盟主国的同盟国。
　　盟主国一共六个。除了位于亚美利加大陆的鹰国和红木国外，其他四个盟主国都位于亚欧利加大陆，这个蓝星最大的陆地上。
　　位于亚欧利加大陆东南部的华国，东北部的日希尔国，西北部的米国，西南部的巴法那国。
　　泰兰国就是华国的同盟国，所以有很多华国人在泰兰国旅游生活，因为同盟国之间，特别是盟主国和各自的同盟国之间，来往的成本和约束比较低。
　　离开华国才差不多一个星期，陈眠守卫蓝星这个任务的进度就上涨为了3.3/10，这意味着除了她亲自抓起来的小罗，后面古武军又找到并杀死了三只变形怪，每次给她提升了0.5的进度。
　　同时这也说明她的计划效果还不错，所以她打算在今年年底到明年上半年间，游历这六个盟主国，找到它们的官方超凡组织，如法炮制，各送它们一些消息和一块是否石，让它们当自己的“打工仔”。
　　陈眠拿出手机，查看了一下现在的位置，确认了靠岸的地点没有出现偏差，远方那座初显轮廓的现代化大都市就是斯艾特，位于鹰国北部西岸，有绿宝石之城的美称。
　　斯艾特位于匹克山脉背风坡处，长年阴雨连绵，但这座建在丘陵地形上的城市周围曾发现过储量很大的绿宝石和翡翠矿脉。
　　陈眠选择这座城市靠岸一则是因为当时在幸运骰子的影响下，凭感觉排出的在网上有异常的IP地址，排名第2和第23的两个就在这座城市附近，二则是为了斯艾特地底的宝石和翡翠矿脉。
　　是否石需要玉石或者宝石这种天然蕴含某种能量的东西作为载体，陈眠现在极度缺钱，不想再花20晶石在交易大厅购买，便打算在蓝星自己找。
　　虽然几十年前就斯艾特的矿脉已经枯竭，没有出产，但陈眠在暗网上查到了一些消息，据说几十年前鹰国放出矿脉枯竭的消息前，已经找到了几条未曾开掘的矿脉。
　　但当时鹰国当时已经初步确认了其北亚美利加大陆盟主国的地位，国家实力大幅增长，便停止了发掘新矿脉，让这些财富一直埋在地底，作为鹰国不过人知的资源储备之一。
　　陈眠在空中俯瞰着这座城市，中心城区的建筑实际上和华国魔都的大楼差别不大，只不过城市的绿化面积比魔都大不少。
　　不看那些广告牌上的字体和路上发色偏浅的人，很难察觉这是另一个国度的城市。
　　不过旧城区年代比较久远，低于六层的一些建筑还是能看出一些异国风情。
　　陈眠降落在一个有大片树林的公园里，这里的树大部分都超过了十米，能掩盖她降落的痕迹，然后饶有兴致的给自己放了一个魔法易容，仿照小歌林的面容，变成了一个穿着风衣的金发女子。

第187章 红发少年乔伊
　　一根麻绳出现在手里，陈眠用活化绳将麻绳延长，系在小黑的项圈上，另一端握在手里，鹰国的中大型犬在公共场合必须栓狗绳。
　　小黑现在已经不是原来的小奶狗了，虽够不上大多数中型犬的个头，但比小型犬还是大了一点。歌林就只能隐身藏在陈眠的肩膀上或者小黑的头顶上。
　　今天是休息日，陈眠牵着小黑，像其他清晨来公园遛狗的人一样，慢悠悠的出了这片林子，唯一不同的是，其他人多是刚刚进公园，在往深处走。
　　只有少数起的很早出来晨练的人结束了锻炼，和陈眠一样，在往公园外而去，不过陈眠在这其中并不显眼。
　　小黑一直走在陈眠身前两步左右，陈眠手中的狗绳松松垮垮的，就像个摆设。
　　走着走着，陈眠突然感觉到一股窥视感，她扭头看去，和一个红发少年对视了一眼，对方没有因为被陈眠的目光抓个正着而显得局促，甚至连转移视线都不曾，甚至挑起嘴角，玩味一笑。
　　陈眠瞬间恶寒，只感知了一下他的信息就收回了目光，这种无礼且充满中二气息，自认为很有魅力的表情让陈眠觉得仿佛遇到了传说中的偶像剧男主角，那不就是所谓的邪魅一笑？
　　都怪她用魔法易容时，一时不知道捏个什么脸，就借鉴了歌林的容貌，五官精致看起来就是个乖乖牌，毫无攻击性，像个十五六岁的小姑娘。
　　正因如此，这种目光她才觉得恶寒，鹰国的少年都这么早熟吗？
　　所以感知到红发少年的信息没有经过伪装后，她扭头就走，甚至略微加快了脚步，连他已经拥有超凡职业的事情都没有兴趣现在去查探。
　　但陈眠的超视感知察觉到那人起身追了上来。
　　“嘿，我是乔伊，你的狗看起来真乖巧。”
　　“……”小黑哪里乖了，怕不是眼瞎，她们家最调皮的就是小黑，陈眠懒得搭话。
　　“你也很乖巧可爱，可以做个朋友吗？”乔伊伸手想拉住这个越走越快的小绵羊，他觉得自己今天艳福不浅，居然碰见了这么合他口味的人，他对自己很有信心，以他的得天独厚的容貌，没有一个女孩子能逃过他的攻势。
　　陈眠恶心极了，所以这人是对乖巧的东西情有独钟吗？还是只会这个形容词？总有一种怪异的不适感，不过这人看起来还未成年，有可能是青春期的中二病翻了，陈眠忍住了想把他拖到无人的地方打一顿的想法。
　　“不可以”，陈眠躲开乔伊的手，继续走。
　　眼瞅着前面有一个公共卫生间，陈眠赶紧走了进去，她还是大意了，魔法易容也不能太随便了，她在隔间里换了一个中年发福大妈的造型，小黑虚体状态跟随。
　　正在等待看到她进这个隔间的人离开的过程时候，小歌林凑在陈眠的耳朵边说道，“眠眠姐，那个人是个坏蛋……”
　　皮克精这个种族讨厌战斗和冲突，天生善良，同样也对其他人的恶意和善意有天然的直觉，这让它们能躲避很多危险。
　　小歌林从红发少年出现开始，就感觉到他不怀好意，甚至用这是它出生以来看到的最坏的一个人来形容。
　　陈眠皱了皱眉头，这么夸张？不过陈眠并没有对小歌林的直觉有任何怀疑，这可是皮克精刻在血脉里的危险嗅觉。
　　看到她进入这个隔间的人都离开了，中年发福大妈陈眠这才迈着轻快的步子走了出去，经过等在门口的红发少年时，陈眠还冲他刨了个媚眼。
　　看着他被恶心到的样子，陈眠舒服多了，转过头来，她的脸色肉眼可见的阴沉了下来，刚才趁着看红发少年的时候，陈眠用了侦测思想。
　　“小绵羊是害怕了吗？真是嗅觉灵敏呢，还是喜欢公共卫生间这种场所？……呕，长得这么丑，自己没数吗？要不是还得‘抓’小绵羊，我非得把你的丑眼睛挖下来……”
　　陈眠这次切实感觉到了这人思想中散发出来的恶意，让人觉得是个变态，“还‘小绵羊’呢，难怪她之前被夸乖巧可爱时会有种怪异的不适感。”
　　真是出师不利，一大早就碰到了这么一个人渣，破坏了她想逛一逛这个绿宝石之城的心情，陈眠快步向出来的那片小树林走去，她现在只想看看这个红发少年到底想干嘛，是不是真的像她想的那样恶心，小黑则被她留在原处隐身监视着这个人。
　　在无人的树林中，陈眠恢复了本来面目，骑着魔女的飞行扫帚飞向天空，歌林坐在她肩膀上，轻抓着她的衣领。
　　红发少年乔伊在公共卫生间外左等右等也不见他的小绵羊出来，不过他并不焦急，越临近中午，这个靠近公园入口的公共卫生间就没有这么多人往来了。
　　无论他的小绵羊是害怕的躲在里面，还是想引诱他进去，到时候他都能抓到她了，他把玩着手中的一方手帕，弯起了嘴角。
　　看着进入卫生间的人一个个离开，人越来越少，乔伊终于等到女卫生间里进去的人都出来了，趁着卫生间周围出现的短暂人流空缺，乔伊拐入了女卫生间。
　　他推开一扇扇隔间的门，心渐渐沉了下去，“没有，没有，还是没有。”
　　“小绵羊，竟然让你逃掉了，是那个戴着帽子的女人？还是那个低着头的男孩？不对，都不是……可恶”，乔伊发现自己竟然失算了，还被耍了一道，“嘭~”，最后一个隔间门被他用力踢了一脚，发泄着心中的愤怒。
　　他阴沉着脸出了公共卫生间，“哼，我会找到你的。”
　　乔伊来到公园的治安管理处，他可怜巴巴的看着这里的工作人员，一脸焦急的快要哭出来的样子，“我，我丢失了一件对我很重要的东西，可以麻烦你们让我看看监控吗？那是我妈妈留给我的唯一一件东西了，虽然我从没见过她……”
　　“你丢失了什么东西？我们可以帮你看一看监控，但不能让你亲自看”，管理处的工作人员看着这个焦急的漂亮少年，十分愿意帮他解决问题，但并不觉得有必要因此违反规定，只要他们帮忙看看就好。

第188章 被囚禁的男孩
　　“好，请你们帮我好好看一看，是一个铁牌，之前就一直放在我的口袋里，可现在没有了”，乔伊的眼睛微红，噙满了泪水，“哦，对了，我是早上六点多来公园的。”
　　公园治安管理处的工作人员点点头，进入了监控室。
　　几十分钟后，“抱歉，我们没有看到你掉东西的画面，会不会是落在公园外面了？”
　　“不，我进公园前还摸了一下口袋，那个时候还在的，求求你们了，让我亲自看一眼吧”，乔伊可怜巴巴道。
　　“这个，我们有规定，不能泄露其他人的隐私……”
　　“我只需要看有我存在的监控画面就好了，你们可以把那部分监控截出来给我吗？这样我就不用进去，看到其他人的隐私了，好不好？东西真的对我很重要，我，我可以花钱的”，乔伊祈求着。
　　工作人员还是经不住这么一个漂亮的男孩祈求，他只是想找回母亲的遗物罢了，最终还是花了些时间将那些画面整理出来，给了乔伊。
　　陈眠通过超视感知看到了这一幕，再加上小黑的同步传音，她对这个乔伊的变脸能力叹为观止，拿到想要的东西后，这人出了治安管理处，就挑起了嘴角。
　　要不是在魔女的飞行扫帚上无法施法，陈眠真想侦测一下乔伊的思想，看看他小小年纪就如此‘百变’是为何。
　　乔伊在公园的草地上查看了监控视频，脸色肉眼可见的阴沉了下来，如果不是超视感知专长，陈眠也发现不了这个男孩低垂着的脑袋下的表情。
　　他从志得意满，到不可置信般翻看了好几遍，然后眼神就阴沉的吓人，最后只截出了一张陈眠当时易容后样子的图片。
　　陈眠跟着乔伊出了公园，看到他步行到了一个居民区，进入了一个独栋别墅。
　　这个地方不太方便降落，陈眠直接飞到高空，进入附属空间，然后在空间内给自己放了一个隐身术，然后披着鼠皮斗篷，出附属空间作自由落体状片刻，就被小黑传送到了别墅内。
　　周围光线昏暗，这是一个暗室，不过陈眠变成老鼠后，也具有了一定的黑暗视野，毕竟老鼠本来就喜欢在阴暗处生活。
　　陈眠传送过来的位置是在一个桌子下，还能看到乔伊在旁边走动，陈眠小心的离开桌底，这才看到，乔伊是在洗照片。
　　这个暗室里，还有一些之前留存，正在晾干的照片。
　　那是一个个漂亮的孩子，和乔伊差不多大，大多是女孩儿，只有一个男孩儿，他们都被关在一个铁笼子里，身上戴着锁链，年幼的身体上布满了鞭痕。
　　“小黑，你去找找照片里的地方”，陈眠严肃的传音道。
　　小黑穿透物体的能力在这里无往不利，很快就有了回音，“我们本来就在一个地下室里。地下室的入口在书房的地毯下，地下室除了这个暗室，还有一个展览室、囚禁室和花房。
　　囚禁室里关着一个男孩儿，没有其他人……花房的地下有很多人类骸骨。”
　　现在暗室的门关着，陈眠出不去，闪现术的施法时间又太长，而且披着鼠皮斗篷无法施法，施法时隐形状态会消失。
　　不过听到人类骸骨和被囚禁的男孩的那一刻，陈眠就懒得再等了，决定先把这人放倒了再说。
　　她回附属空间脱了鼠皮斗篷，踏出附属空间的那一刻，冲着背对她的乔伊，连放三个晕眩术，然后活化绳缠绕，再接着衰弱射线和睡眠术。
　　乔伊这个刚入门的0级战士，瞬间就被放倒，如果不是没有亲眼看到外面的情况，确认和她想的没有出入，陈眠可能会先送他目盲术和耳聋术套餐。
　　把他拖出去，绑在展览室的椅子上。
　　所谓的展览室就是展览着这些照片，各种各样的女孩儿被囚禁折磨的样子。陈眠看了一眼，没有说话，快步推门进入囚禁室。
　　考虑到囚禁室里还有人，她在进入前再次变化了一下样貌和身材，那个趴伏在铁笼子里的男孩看起来和乔伊差不多大，听到开门的声音，男孩的眸子里先是惊恐戒备，看清进来的人后，就变得可怜巴巴，满是祈求了。
　　“你是来救我的吗？”
　　“不，我不是来救你的”，陈眠满脸复杂，有那么一瞬间她甚至觉得自己错怪了乔伊。
　　男孩面色一僵，“求求你，放我出去吧。”
　　“你怎么落到这一步的，变成这样其他变形怪知道吗？”
　　“……”男孩沉默了，他刚刚一直没有读出面前这人的记忆，又被知晓了身份，想到这段时间的悲惨遭遇，从希望到绝望再到希望，而刚刚，他的最后一点希望被摧毁了。
　　蓝星的人族太可怕了，比深渊恶魔还邪恶，男孩几近崩溃，大吼道，“原来你知道了，那你还不杀死我？动手啊！”
　　陈眠感觉她现在就像个欺凌弱者的恶霸，是乔伊太可怕了吗？变形怪都被他搞疯了。
　　幸亏她之前查探变形怪养成了感知所遇之人信息的习惯，否则还真想不到，一只活生生的变形怪被他当成了玩物。
　　男孩看到陈眠居然在发呆，他疯狂的用头撞地，想要自杀。
　　“你是怎么落到这个地步的，在你之前乔伊还囚禁过别人吗？那边花园里的骸骨你知道是怎么回事吗？说清楚，我就让你死的快点，说不定还能让乔伊去陪你。”
　　这个男孩是变形怪伪装的，乔伊囚禁他做些变态的事情陈眠没有兴趣管，但展览室的那些照片，还有花房的地下，深埋着的骸骨都证明有些年纪不大的女孩儿，殒命在此。
　　陈眠在超视感知下，数了一下，一共二十多具尸体，但奇怪的是，这些尸体腐烂的很严重，明显埋在很长时间了，但之前暗示的那些有很多女孩的照片明显是不久前的，“难道乔伊还有其他的囚禁地点？”
　　变形怪男孩听到能拉着乔伊去死，停下了自残的动作，它眼中充满了愤恨，“他是恶魔，他杀了很多很多人，我亲眼看到了他折磨……”
　　变形怪涨红了脸，最后那几个字怎么也说不出来，它想说亲眼看到乔伊折磨并杀死了很多女孩儿。
　　“别想撒谎，你现在的谎言都说不出口”，陈眠刚刚放了一个诚实之域。
　　“我没有看到他折磨或者杀死别人，但我被关进来时，这个笼子里还有血迹，他一定杀人了，你不是说还有骸骨吗？”变形怪只好老实说道。

第189章 变形怪的报复
　　看来变形怪来这儿前，上一个被囚禁者就不在了，陈眠转而问道，“那你怎么被乔伊关到这儿的？”
　　“我……”变形怪有些难以启齿，但终究还是报仇的欲望更强，它咬咬牙说道，“我本来是想变成漂亮的小姑娘，接近他，然后替代他，他长得好看，很富有，而且长时间独自住在这里。
　　一切都很顺利，我看出了他对我有欲望，还在心里宠溺的叫我‘小绵羊’，虽然那个时候我还不知道这个称呼是什么意思，但我感觉到了他心里的满意，这正合我意。
　　结果我进了屋门，就感觉到脖子一痛，然后就被关在了这里。
　　那个恶魔，他用尽一切办法折磨我，后来我总算读出了他更多的记忆和想法，他喜欢漂亮的小女孩，我实在受不了他的折磨了，就把自己变成了一个相貌普通的男孩。
　　没想到这个恶魔变本加厉，狠狠的折磨了我一顿后，要我变成好看的女孩儿，有时只要按着他的要求变化就能获得一些喘息的时间做奖励，后来他更是拿来不少照片，让我变化……”
　　变形怪越讲越气愤，突然陈眠打断了他，在外面监视乔伊的小黑传音说他醒了。
　　陈眠推门出去，被堵住了嘴的乔伊眼睛像淬了毒的毒蛇，死死的盯着她。
　　陈眠不想碰到这个很可能心理变态的人，伸出一只透明的大手捏住他，把他拽到了囚禁室。
　　变形怪看着它日日夜夜想要抱负的人被捆着，嘴里塞着肮脏的布，就想笑，“哈哈，你不是一直高高在上，连一点血都要我舔干净吗？嘴里的东西味道好吗？”
　　“呜呜~”
　　陈眠看了一眼变形怪，警告它先闭嘴，然后用法师之手抽出脏抹布，诚实之域罩住乔伊，“你一共杀了几个人？”
　　“……”，乔伊咬紧了牙关，他发现自己不能说谎了。
　　“哦，二十二个？你还真是丧心病狂，想好怎么死了吗？”陈眠面无表情，犹如在看一个死人。
　　“？”乔伊心想，诈我吗？我就不说话，你自己猜吧，别让我逮着机会把你关到笼子里。
　　“受害者的尸骨都在花房里了？”陈眠又问。
　　“……”乔伊仍然不说话，暗想就在花房里，但我就不说，有本事你继续猜啊。
　　“哦，都在花房里了。”
　　“？？？”
　　“在哪学的特殊能力？呼吸法这种。”
　　“……”果然也是超能力者吗？不过我们家可是鹰国北部数一数二的超能力者家族，虽然我只是个私生子，但也不是外人可以欺负的。
　　“文森特家族？科林是你爷爷？”陈眠想到了当初来琉斯岛找东西的祖孙三人，他们就是文森特家族的人，她回忆了一下，好像家族是在鹰国瀑布镇。
　　“你都知道还问什么？”乔伊暴怒，他觉得自己被耍了，从来只有他耍别人的份儿。
　　陈眠知道这么多真是幸亏他想得多，嘴巴闭的再紧，一个侦测思想就搞定了。
　　知道了这些，陈眠觉得已经够了，瀑布镇离这里可不近，乔伊这个成功得到战士职业的人都能远离家族，在斯艾特为非作歹，没有人监督修行，说明他并不得家族重视，因为除了呼吸法，这人一个技能都没学会。
　　陈眠认为这人已经失去了继续审问的价值，其他事情她可以去瀑布镇探查，伸出法师之手，臭抹布又被陈眠强硬的塞到了乔伊嘴里。
　　倒是这个倒霉的变形怪还有点价值，难得遇到能稍微被牵制的变形怪，陈眠挥手取消了笼罩着变形怪的沉默术，刚刚它忍不住说话，陈眠便施法让它的声音传不出来了。
　　咒骂了好一会儿变形怪才发现连自己都听不到自己的声音，这才消停。
　　“现在怎么报仇都掌握在你手里，你回答我一个问题，我就让你亲手给他一鞭子，怎么样？”说着陈眠用囚禁室里现成的刑具把乔伊绑在了支架上，然后把那些各种型号的鞭子扔到了变形怪的笼子前。
　　变形怪眼睛都亮了，它现在一点都不怕死，但想试试让这个比它还可怕的人类尝尝被虐待的滋味，它虽然也不是好人，但从来不会虐待自己的猎物，杀掉取代就好。
　　它十分意动，但有些东西它也不能说，“能说的我都回答，有些事情被下了禁令，我们无法泄露。”
　　陈眠点点头，诚实之域罩过去。
　　“你们来自哪里？”
　　“不能说。”
　　“蓝星一共降临了多少只变形怪？”
　　“不知道，我只是个小喽啰而已。”
　　陈眠点点头，用法师之手把绑着乔伊的架子推的靠近了一点铁笼。
　　变形怪没想到这种回答不知道的情况也算，它虽然脖子上还绑着铁链，但双手可以自由活动，迫不及待的选了一根带着倒刺的鞭子，这些它都试过，知道哪个最疼。
　　一鞭过后，乔伊再次被陈眠拉远，他的身上已经出现了一条血痕，嘴里塞着脏布片，他连痛呼都不能。
　　乔伊反正今天是走不出去这个门了，陈眠知道它不冤枉后，他就是个死人了，要不是有变形怪这个能各种变形满足他奇葩心愿，还体质比一般人类强一些的奇葩，花房的地下肯定不会只有那些腐朽的尸骸，明显因为变形怪，乔伊有一段时间没有祸害新人了。
　　“你们之中有职业者吗？”
　　“有，但都没能顺利抵达。”
　　在变形怪疯狂报复时，陈眠松了一口气，看来蓝星的护罩和原初层的光圈消磨了高端力量。
　　“你降临到蓝星多久了？”
　　“一年多。”
　　“具体。”
　　“去年10月28日降临。”
　　……
　　变形怪很配合，弄得陈眠都想把它囚禁起来，当个回答专门回答问题的工具人了，可惜乔伊的气息越来越弱。
　　虽然陈眠一个治疗法术就能把乔伊治好，然后继续让变形怪报仇，但变形怪都是为了折磨乔伊才这么配合，要留下就得一起留下，陈眠没有什么好地方安置他们。
　　变形怪倒是可以关到附属空间，但蓝星土著乔伊进不去。
　　“算了，也问的差不多了，还是用他试试审判者之剑吧”，陈眠放弃了俘虏变形怪的想法。

第190章 基础属性点
　　审判者之剑出现在陈眠手中，一剑刺入了乔伊的心脏，审判者之剑发出圣洁的光芒，泯灭了乔伊的身体和灵魂。
　　他死后连最普通的无意识灵体都没形成，而是化为了灵界中随处可见的灵魂能量。
　　随着乔伊的消失，陈眠感觉到了一股奇异的能量顺着审判者之剑的剑柄流入了她的身体。
　　这种能量不多，片刻就消失了，陈眠感觉到身体似乎没有什么明显的变化。
　　她暂时按下心中的疑问，把摄像机对准变形怪，“到你了。”
　　仇人已死，变形怪也知道自己逃不掉，没有反抗，便被陈眠连续射出的魔法飞弹杀死。
　　摄像机录下了变形怪变回原形的样子，配合这只变形怪的尸体，将作为陈眠接下来取信鹰国官方超凡者的有利材料。
　　陈眠把变形的尸体收起来，走进地下室的最后一个房间，花房。
　　花房内墙壁的顶部开了窄窄的窗口，是房内唯一光源，昏暗的屋子里遍地的红玫瑰开的并不茂盛。
　　陈眠用法师之手挖开土壤，露出了一具深埋在土壤下的尸骨，然后便用魔法伎俩清理了她在整个地下室里留下的痕迹。
　　伸出法师之手，推开地下室的入口，陈眠点燃了遮掩地下室入口的那张地毯和旁边书架上的少许书籍。
　　然后推开一点窗户，点燃窗帘，在窗帘的火焰上用烟火术制造出浓烟，最后隐身，披着鼠皮头蓬从厨房的窗户离开了这栋房子。
　　找到一个隐蔽的地方，重新坐着魔法飞毯升入空中后，陈眠控制魔法飞毯停留在乔伊的别墅上空。
　　看着周围的邻居过来敲门，拨打消防救援电话，别墅周围渐渐热闹了起来。
　　陈眠对乔伊动了私刑，杀死了他，实在是他确实足够坏，审判者之剑这种专门针对人族恶棍的武器能在乔伊身上生效也说明了这点。
　　乔伊还未成年，鹰国法律虽然会对未成年人犯罪执行死刑，但乔伊是超凡者，家族似乎也还有些背景，至少传承久远。
　　陈眠担心中间会出什么纰漏，才亲自动手，因为在鹰国，有钱有势确实可以很大程度上逃避法律的制裁，同时也能试验一下审判者之剑。
　　对地下室花房里的那些死者来说，把乔伊的罪行暴露在众人面前才能稍微缓解她们惨死的冤屈，所以陈眠才放火引人前来查看。
　　房子里的火势不大，很快被灭去，一具具尸体被挖了出来，蒙着白布抬出来，周围的围观者都看到了这一幕。
　　陈眠这才安心的查看起审判者之剑到底带给了她什么，既然身体上没有感觉到任何变化，那么在人物面板上也许能发现什么。
　　随着她的成长，人物面板越来越复杂，越来越长，她时常翻看，任何一点变化都能很快发现。
　　“剩余属性点：自由属性点：0；基本属性点：0.01。”
　　陈眠每次任务得到的自由属性点都很快用掉了，这一栏时常为“0”，看到是剩余属性点这一栏发生的变化，陈眠很是高兴，这说明用审判者之剑杀人族败类可以赚属性点。
　　剩余属性点往常只有自由属性点这一种，新出来的基本属性点陈眠看了一下，竟然只能加到所有属性中，最低的那种属性上，按陈眠现在的属性，力量体质敏捷为20点，都可以加。
　　不过这0.01也太少了，她还是第一次看到属性点也能是小数，而且她试了一下，这0.01属性点必须最少积累到1才能使用，现在就是个摆设。
　　这意味着她至少要用审判者之剑杀100个乔伊这种程度的人族败类才可以得到一点基础属性点，不过增加属性点的途径少之又少，即使有很大的限制，也很珍贵。
　　但即使如此也不值得陈眠花大量时间去找恶棍杀，整个蓝星这么多人，监狱里的犯人那么多，她或许可以去杀，而且他们毫无反抗之力，但这无疑会对蓝星造成很大的影响。
　　这种影响很难说是好是坏，虽然守卫蓝星的任务让她在蓝星的权限有所提升，可以用超凡能力伤害蓝星的人类，但造成对人类大面积的伤害或者极恶劣的影响后，也会被蓝星意识驱逐。
　　而且陈眠可没有忘记，审判者之剑是用来斩作恶的人族，像乔伊这种获得了战士职业，虐杀了二十二个未成年女孩的变态也只能给她贡献0.01基础属性点。
　　这说明所谓的“作恶”最起码要杀过无辜的人，私人恩怨应该不算在内，因为审判者之剑的信息强调了人族，这说明这种恶人得是丧失良知，对人类这个大族群作恶，至少伤害的人得达到一定数量。
　　陈眠思虑良久，还是决定对普通人小心使用这把剑，太过贪婪，用的不好，说不定她就会变成这个作恶的人，到时候也许拿起这把剑会反噬自己。
　　而且基础属性点对她的用处没有自由属性点那么大，因为自由属性点能从任务中得到，速度肯定比基础属性点这种还带小数点的属性点快。
　　这意味着基础属性点只能用在她不打算主加的属性上，比如力量、敏捷，最多还能加一些体质，这些属性有更好，没有也不值得她为此耗费大量时间去冒险。
　　遇到乔伊，打乱了她想好好逛一下这个城市的计划，下午别墅这里的事告一段落后，陈眠就回到了附属空间，进入初级模拟训练空间练习法术。
　　花了一个小时复习前天学会的火球术、闪现术和治疗重伤，然后就开始尝试施放雪暴术和风墙术。
　　这次她改变了一下练习方法，两个法术都能成功率较高的使用后，便穿插着重复施法，这样可以减少一点反复放同一个法术的枯燥感。
　　因为除了测试法术效果的时候，练习施法增加熟练度是一个很枯燥的事情，需要精神专注，而且进展缓慢，往往练习好几个小时，也只能缩短十多秒的施法时间，而且这个速度会越来越慢。
　　最后一个小时，陈眠尝试施放了一下最后两个法术，移除诅咒和移除疾病，这两个法术一定意义上弥补了治疗重伤这类法术照顾不到的情况，也许用到的时候不会很多，但能起奇效。

第191章 消失的纳威
　　在循环的海浪声中，陈眠缓缓醒来，一看衍化出来的时钟，已经九点多了，昨天她训练结束时就快12点了，还吃了个夜宵，睡得很晚。
　　落地窗外衍化出来的天空已经完全亮了起来，熟悉的悬崖和海浪，让陈眠仿佛回到了琉斯岛。
　　十一点多，陈眠修炼结束，法力值变成了142.1，今天已经是10月27号，还有三天就到11月，新任务即将刷新，这次难度又将上升一些，必须抓紧时间练习施法。
　　和小黑她们吃了午饭后，陈眠又进入初级模拟训练空间练习施法，移除诅咒和移除疾病占用的时间比较少，另外五个有攻有防有控的法术花费了她的主要精力，反复练习着。
　　六个小时过去，结束训练的陈眠疲惫极了，她和小黑歌林用完晚餐，就出了附属空间。
　　小黑被她派去探索斯艾特这个绿宝石之城的地底，寻找宝石和翡翠矿脉，陈眠在带着歌林去找离她们最近，排名二十三的那个异常IP地址。
　　这个地址是在固定的电脑端，位于斯艾特中心城区的一个网吧，由于使用者非常不固定，而且经常清理遗留信息，陈眠找到的信息并不多，不能确定有问题的人具体是什么身份。
　　她隐身走进这个网吧，感知了这里每一个人的信息，并没有发现异常，很难说这里是没有变形怪，还是变形怪现在不在这里。
　　陈眠出了网吧，找了个角落取消隐形状态，在网吧对面，一个24小时营业的咖啡馆找了个靠窗的位置坐下。
　　点了一杯咖啡，一份甜点，感知着从这条路上路过的每一个人。
　　如果曾经在网吧中查那些常识的人真的是变形怪，那么它很可能就在这一带活动，那些问题的搜索时间都集中在晚上，现在正是探查的好时候。
　　当然陈眠也不认为她找出的所有异常IP都对应着一只变形怪，蓝星人这么多，出现一些奇葩不算什么，所以陈眠也只打算花这一个晚上。
　　从现在到凌晨，能找到最好，找不到就直接放弃这个地点了，毕竟她时间不多，还有很多地方得去查看，不值得花太多时间在这里。
　　夜越来越深，街上的行人渐渐多起来，慢慢的又开始减少，直到整个街道都安静了下来，十二点，陈眠准时离开了这里。
　　陈眠在冷清的街道上走着，等待小黑回来，然后在漆黑的小巷子里隐身，翻入公园，在林中坐着魔法飞毯升空，再于空中进入附属空间。
　　第二天上午，小黑吃了一颗神莓，就继续外出探查矿脉，陈眠则在初级模拟训练空间练习施法，直到下午，练习结束，她才出了附属空间，坐着魔法飞毯向排名第2的异常IP地址位置飞去。
　　这个地址位于斯艾特郊区的一个林场，使用者是林场的管理员，一个四十多岁，长得不怎么样的单身汉纳威。
　　这个纳威的长相非常不符合变形怪喜欢“高富帅”人设的习惯，但当时陈眠凭着直觉挑出了他，排名还很靠前。
　　抵达林场时，林场空无一人，没有纳威的踪影。
　　陈眠用超视感知查探了屋内的情况，冰箱里的蔬菜水果有些发蔫，厨房洗碗池里浸泡着用过的碗筷，地板和桌子都很干净，还没有落灰。
　　这证明屋子的主人离开的时间不是很长，但也不能确定是不是今天才出去。
　　陈眠联想到纳威的信息和变形怪的习性，位于林场独居的纳威明显很方便刚降临，对蓝星毫无了解的变形怪下手。
　　但纳威并不是变形怪喜欢的外形出色、有钱有势的那类人，假设纳威真的已经被变形怪替代了，那么一旦变形怪对蓝星了解的足够多后，就会选下一个更合适的目标，来达成其坐享富贵的目的。
　　现在距离变形怪降临蓝星已经过去了一年多，时间已经不短了。
　　陈眠有些担心屋子的主人是不是永远不会回来了，她翻窗进入屋内，打开那台电脑，查看着这台电脑曾经的使用痕迹。
　　最后一次上网是在两天前，上网多是看一些新闻和时事，更久以前会搜索一些常识性问题。
　　在这其中，陈眠没有找到可能被变形怪作为目标之人的信息，她皱了皱眉，关掉电脑，清理了房间里的痕迹，离开了这里。
　　回到魔法飞毯上，陈眠搬出自己的电脑，搜集着纳威这个身份的信息，以及他可能接触的人。
　　如果纳威真的是变形怪，并打算对下一个目标下手，那么有很大可能会选择条件合适，且能被纳威这个身份经常接触到的人。
　　因为变形怪必须多次接触，读取目标记忆，对目标足够了解后，它才能毫无破绽的取代对方。
　　几个小时后，陈眠锁定了这个林场的主人，法耶·格兰特，纳威是在帮这个人管理林场，而且这人也很富有，长相偏向硬朗型，身材不错，还有一个漂亮的妻子，就住在林场不远处的一个小庄园里。
　　陈眠飞到庄园外，法耶·格兰特不在家，庄园里只有法耶的妻子和几个佣人，这些人的信息都没有问题。
　　傍晚，一辆黑色的车进入庄园，车上下来三个人，一个司机，一个六七岁的孩子，最后一个就是陈眠之前查到的法耶。
　　陈眠感知了法耶的信息，没有异常，“难道是我猜错了？”
　　她的视线扫过下面的几个人，又感知了一下司机的信息，仍然没有异常，最后抱着不放过每一个人的想法，陈眠感知了那个孩子。
　　感知出的信息是虚假的，“居然是孩子吗？”
　　陈眠有些惊讶，只能猜测是因为孩子更好伪装，且更容易接近法耶，如果它的目标是法耶的话。
　　她提前潜入了那个孩子，艾斯的卧室，等到夜深，所有人都睡着后，陈眠在艾斯的床底点燃了昏睡香，然后回到附属空间等香燃了一会儿后，捂住鼻子，出来把香掐灭。
　　然后试探了一下艾斯，确认他确实睡着后，陈眠用活化绳把他绑了起来，从窗户扔到了魔法飞毯上，清理了一下屋内的痕迹后才离开。
　　对付了不少变形怪，陈眠的审问办法无比熟练，艾斯昨天才被变形怪替换，之前变形怪用的身份就是纳威，真正的艾斯已经死了。
　　用纳威这个身份，变形怪几个月才能见一次法耶，反倒是艾斯经常能有意无意在林场见到，因为艾斯周末经常跑到林场玩耍。
　　虽然身边有佣人陪着，但调皮的艾斯经常喜欢躲开佣人的视线，给了纳威下手的机会。
　　陈眠杀死了伪装艾斯的变形怪，视频素材和变形怪尸体又多了一份。
　　她还没有得到制作是否石的载体，也没找到鹰国官方的超凡者组织，还不必留下活体的变形怪。

第192章 翡翠矿石
　　陈眠打开人物面板的任务栏，守卫蓝星阶段二的任务进度上升了一大截，变成了“6.8/10”，这其中，有两个是她近期杀死的，还有三个是华国古武军的功劳。
　　接下来她不打算再专门去找变形怪的踪迹了，异常IP列表中，排名在前列，位于鹰国境内的人剩的不多，而且离她现在的位置很远，更与她一路南下忙完鹰国的事后直接去红木国的计划路线不吻合。
　　不过令人高兴的是，今天等待艾斯入睡时，陈眠收到了小黑的传音，它找到了废弃的矿洞，虽然里面已经被发掘完全，但以此为中心，再往周围寻找，说不定也能找到一点有用的矿石，甚至发现传说中未曾发掘的矿脉。
　　不过现在已经是深夜，陈眠上午训练了很久，精神一直很疲惫，便将小黑唤回来，回附属空间休息。
　　第二天上午，陈眠依然例行进入初级模拟训练空间练习施法，小黑则在斯艾特的地下寻找矿脉，昨天它在废弃的宝石矿脉周围的岩石层中，发现了少许翡翠的痕迹，只不过块头不大，里面含有的能量也不够多。
　　陈眠训练完就直接出了附属空间，这次她没有带小歌林，因为如果真的有发现，她得用闪现术或者提亚的手环上的传送功能抵达地底，小歌林无法跟随。
　　小黑虽然能在土层和岩石内部穿梭，但一般矿石都和岩石粘合在一起，无法被直接收入它的本命灵界，必须先做一些处理，开采出来。
　　“小黑，怎么样了？”陈眠一出附属空间就传音问道。
　　“眠眠姐，你终于出来啦，我已经找到三块合适的了，不过有些离废弃的矿道有些远，开采有些麻烦。”
　　听到小黑雀跃的声音，陈眠仿佛看到小黑在她面前仰着头，猛摇尾巴，求表扬，“干的不错，你现在是在矿石旁边吗？”
　　“没呢，还在找第四块。”
　　“那你到离矿石最近的矿道里，用你的爪子我感应一下你的位置。”
　　刚说完，陈眠就感觉到大黑的项圈的位置在飞速移动，她也控制着魔法飞毯，调整着自己的位置。
　　等小黑停下来后，陈眠找了一个无人的地方降落，走到小黑所在位置的正上方，在城市边缘地区的一个地下停车厂里。
　　小黑的位置大概离她几百米，以她现在的等级施展闪现术，变成灵体状态进入灵界可以持续5分钟，已经足够了。
　　她在停车场监控的死角处开始准备闪现术，经过几天的练习，施法时间已经压缩到了2分钟，几乎不会出现施法失败的情况了。
　　陈眠的身体在物质界消失，遁入了灵界，整个人呈一种轻飘飘的奇妙状态，钻入了地下。
　　感应中，大黑的项圈的位置就像是地底的一盏指路明灯，陈眠飞速向那里穿过去，物质界中的土壤和岩石就像一层幻象，完全阻挡不了她的行动。
　　虽然时间足够，她还是默默数着时间，试验法术时被闷死的感觉她可不想在初级模拟训练空间外体验一回。
　　三分二十秒时，陈眠抵达了黑漆漆的矿道中，返回物质界后，陈眠戴上虫眼夜视镜，这才看清楚这条矿道的样子。
　　和做任务时在碎片世界遇到的矿道比，这里除了头顶废弃的电线，没有什么不同，一样的有些潮湿。
　　放眼望去，陈眠没有看到任何宝石或者翡翠的痕迹，只有看不见尽头的深幽矿洞，她也没有兴趣去探索矿洞的尽头。
　　小黑已经查探过，这里连出口都被完全封上了，内部空气也不流通，连陈眠都得隔一会儿就回附属空间透透气。
　　陈眠让小黑到离矿道最近的那块矿石边，帮她定位，她则用柔石术把岩石化为黏土，然后收进附属空间专门衍化出来的一层中。
　　为了挖出的洞能小一点，她还一直用缩小术把自己的身体变小。
　　法术开路，她前进的速度并不慢，实际上如果使用妖精委托那个任务奖励的妖精尘她能更快一点。
　　但是妖精尘就那么一点，小歌林现在还无法制作这种妖精尘，这可是她唯一一种缩到极小状态后还能施法的物品了，用在这里有些浪费。
　　虽然速度不慢，但矿石的距离实在是有些远，而且她使用法术的频率太高，经常还得回复法力值，足足花了两小时才到矿石周围。
　　随着她的深入，偶尔还能发现几块品质不太好或者个头很小的翡翠，因为她隔一段路就会用超视感知“看”前方的岩石层，偶尔觉得可堪一用或者特别漂亮的也不会用柔石术化掉，而是收集起来，不过能入眼的不多。
　　这些出自蓝星的翡翠虽然在交易区也有一些价值，但是陈眠只能将其收入存储空间，然后在蓝星的其他位置拿出来，连用它们制作的东西都无法带入世界网。
　　对陈眠来说这些翡翠或者宝石的用途就是制作是否石，交给蓝星的势力，然后帮她增加守卫蓝星任务的进度，连是否石都制作不了，但很漂亮的陈眠捡了两三颗，打算带回琉斯岛作纪念。陈眠的母亲给她留下的钱足够她挥霍一辈子，所以她对这些在外面价值不菲的东西没有太多的想法，她已经是世界网玩家了，并且在渐渐脱离蓝星社会体系，需要花钱的地方很少。
　　对翡翠的种类，陈眠了解的不多，蓝星的翡翠确实也和交易大厅的那些一样，含有能量，她也一直靠能量的多少来辨别翡翠的品质，但确实是越纯粹的，内部的能量浓度越高。
　　此时陈眠已经通过超视感知“看”到了小黑挑出来的第一块翡翠矿石，颜色很杂，个头比之前陈眠在交易大厅买的那颗白玉石大了一圈，但蕴含的总能量却比之少了一点，不过也勉强够用。
　　陈眠小心的用柔石术把翡翠周围的岩石软化成黏土，终于收获了第一块石头。
　　如法炮制，陈眠又开始向第二块石头挖去，这次的距离更远，挖到深夜都还有一小段距离。
　　现阶段她最重要的还是练习法术，熬夜挖矿会影响明天的训练时间，毕竟她还是得有充足的睡眠，所以到了睡觉的时间，她就和小黑回了附属空间。

第193章 噩梦级任务
　　一夜无梦，优质的睡眠散去了陈眠精神和身体上的疲惫，修炼后陈眠的法力值达到了143，今天是10月的最后一天，明天下一轮任务就会刷新，留给她的时间不多了。
　　今天她必须挖齐五块矿石，把准备留给剩下五个同盟国的是否石载体准备好。
　　但即使如此，她也不打算占用今天练习施法的时间，仍然在早晨状态最好时训练，然后带着精神上的疲惫再去挖矿。
　　所幸今天上午她训练时，小黑已经找到了翡翠矿脉集中的区域，一下子找到了距离不远的四块矿石，而且其中一块个头不大，但能量含量很高。
　　紧赶慢赶，陈眠终于在睡觉时间之前挖到了这几块矿石，途中还收获了一些边角料，陈眠打算以后有时间用这些边角料做一些小型是否石，可使用次数不多，但方便携带的那种，也许更方便人携带。
　　连续两天在黑漆漆的地底挖矿的体验实在不是很好受，因为每天在初级模拟训练空间的训练就已经花去了她大部分精力，之后还要带着精神的疲惫挖矿，同时还要高频率施法，非常煎熬。
　　不过这种高压状态也让她在疲惫状态施法的流畅性增加了不少，连在初级模拟训练空间训练六小时后，精神上的疲惫都减少了些许。
　　挖到最后一个目标后，陈眠连旁边露出来的数量不少的小块翡翠都懒得再费劲去挖，她实在太累了，今天为了赶进度比昨天的工作量更大。
　　存在附属空间的黏土陈眠打算就暂时放到那里，反正100米的高度，剩余的位置还很多，她直接带着小黑回了附属空间，用魔法伎俩清理了一下自己和小黑身上的灰尘，然后倒头就睡。
　　第二天醒来后，陈眠第一时间打开任务面板的任务栏。
　　“单人碎片世界任务：幽暗猎手（噩梦级）。”
　　陈眠皱了皱眉头，“居然只有一个任务了”，任务的数量再次减少，从简单级和普通级的三个到困难级的两个，现在只有一个了。
　　“任务数量的减少从另一种意义上说明难度增加不少，可能需要更多时间去完成？或者是5级开始技能学习难度大幅提升，需要给玩家更多的时间学习？又或者两者兼有？”陈眠不停的猜测着。
　　“单人碎片世界任务”这个前缀从始至终从未变过，陈眠本以为这个类型的任务只有三种难度，困难级就到头了。
　　“世界网真是一个奇怪的地方，居然能让玩家单独做任务这么久，和其他玩家不产生交集”，陈眠感叹道。
　　她一直觉得单人和碎片世界一个限制了任务中的玩家数量，一个限制了任务中的活动范围，其实就是降低了任务难度，就像是新手保护期一样，让玩家在一个相对争斗比较少的环境中成长。
　　从勋章兑换栏出现组队卷轴和小队空间后，陈眠猜测这个“单人”不是对应“团队”，因为团队任务得在小队空间接取。
　　所以这个“单人”最有可能对应“多人”，意味着有其他玩家在同一个任务中。
　　升5级后，她学的几个3级技能较2级威力大增，让她产生了可以进入更广阔的世界的错觉，她突然想起了人物信息中的阶位那一栏，升1级时从凡阶变成了超凡阶，从此以后都未曾变化过，升5级后也是如此。
　　陈眠非常想知道这些看起来应该不是秘密的东西，她没有修炼，直接进入交易区的斯库瑞特情报屋搜索相关情报。
　　头一次她的搜索没有答案，陈眠坐在小隔间内沉思，这种等级高一些的玩家都知道的情报为什么找不到答案？
　　她想了想打开好友栏，找之前加的那个鉴定者22号询问为什么没有这种情报的原因，只得到一个“世界网限制，实力到了就自然明白”的回答。
　　时间还早，她慢慢走向交易大厅，思考着鉴定者22号的回答，看来世界网也有某种意义上的信息阻隔，似乎不想玩家好高骛远？
　　比如职业传承台上只能看到可以学习的技能，勋章兑换栏只能看到可兑换的物品。
　　“现在知道自己还触碰不到，或者没有能力得到的东西，很可能会让自己失去了平常心和扎实的态度，变得浮躁。”
　　陈眠想明白后就轻松了起来，任务大的形式仍然没变其实是个好消息，这意味着难度的增加依然有一定的限制，没有其他玩家的干扰，任务范围也有限，这更利于她拿高评价。
　　在交易大厅开了一个小房间，把房间号发到群里，陈眠静等着晶石送上门来，“真希望能多几个客人，还有很多法术没有兑换呢……”
　　图纹师克莱尔的小店这个群经营了这么久，不少买家陆续购买了好几款，陈眠也和一些人稍微熟悉了一点，偶尔能闲聊几句。
　　不愧是他们这届最早一批赚到不少晶石的玩家，陈眠发现大多数人都和她的等级差不多，几乎同步升级，这意味着他们也都发现了法力值上限这件事，即使不是从一开始就发现，后面也察觉了，所以等级相差不大，顶多早几天升级。
　　但是总群里的那些玩家，还是有不少错过了0级和1级储存法力值的好机会，那个时候早一天升级就会少1点或者0.5法力值。
　　这些人因为后面法力值越来越不够用，技能学习难度的增加，有一批放慢速度，明白了过来，还有的吃了升级太快基础不扎实的亏，在任务中丧命。
　　现在总群里已经只有2375名玩家了，这意味着10个月里，有625名玩家丧命，这个数字已经很惊人了，因为在中途完不成任务时可以以低评价结算，这说明这六百多个人死时连逃跑结算任务的时间都没有。
　　而且据陈眠长时间的观察，大多数人丧命在上半年，后来越来越少，有的人是真的强大了，有的人是转了生活玩家，常驻交易区倒卖或者摆摊赚晶石，还有的人是彻底不敢再冒险，又没有好赚钱的副职业，只有在超凡之路上止步。
　　陈眠至少看到过三个玩家在交易区找工作无果，打算放弃竞升的消息，她十分庆幸自己安稳且扎实的走到了现在。

第194章 飞行术
　　小半天过去，陈眠一共只接待了两位顾客，卖出一份清醒图纹和一份白银级的治疗图纹，赚到160晶石，算上之前剩的，她一共有了171枚晶石。
　　她揣着晶石提前离开了交易大厅，直奔职业传承台而去。
　　这次她可以再兑换八个法术，上次很想要但暂时没有兑换的几个法术终于可以收入囊中。
　　上次浏览时就已经了解了3级技能的名称和大概效果，心中已经有了优先级，再加上“幽暗猎手”这个任务看不出来什么值得针对性准备的东西，陈眠很快就按心中的优先级兑换出了八个法术。
　　法师职业四个，分别是吸血鬼之触、飞行术、加速术、缓慢术。
　　牧师职业三个，分别是召雷术、融身入石、荆棘丛生。
　　还有一个是两个职业通用的防护能量伤害。
　　在职业传承台上只能看到法术的大概效果，之前兑换的风墙术与陈眠想象中不太一样，防御的效果不太好，只能让质量较轻的攻击过来的物体偏移，甚至被吹走。
　　她现在只有法师护甲和虔诚护盾这两个战斗中好用的1级防御型法术，虽然随着智力属性和等级的增加，这两个法术效果有所增长，但遇到高级一些的技能，还是很难扛得住。
　　在初级模拟训练空间中和5级的法师影像对战时，虔诚护盾挡不住对方一个火球术，而这个月的噩梦级任务将要面对的对手肯定至少和她水平差不多，也就是相当于5到6级的职业者，所以她迫切需要一个等级高一些的防御法术。
　　风墙术离她的预期差了一点，所以她决定把3级技能中的另外一个防御性质的法术兑换了，也就是防护能量伤害。
　　之前没有选防护能量伤害是因为它是2级技能抵抗能量伤害的加强版，抵抗能量伤害她已经学会，但几乎不怎么用，面对突发状况法师护甲和虔诚护盾更好用。
　　抵抗能量伤害每次能从酸、冷、电、火、音波这五种伤害中选择一种增加抵抗能力。这意味着必须提前弄清楚自己将会受到的是哪种能量伤害。
　　在战斗中，这个法术并不适合解决突发状况，因为只有知道对手的攻击性质后针对性施法才能有些效果。
　　虽然陈眠有信息感知这个专长，可以看到对手的信息，判断其擅长使用哪种攻击，但这个法术增加抵抗力，而不是防御，优先级在她自动触发护盾的紫月法袍和生命项链之下，用到的机会很少，不太受她重视。
　　但现在防护能量伤害不同，是直接吸收这五种能量伤害中的一种，优先级在受攻击自动触发的装备之上，局限性小了一些，在缺乏防御法术的情况下，也可堪一用。
　　召雷术和吸血鬼之触都是攻击法术。
　　自从学会幽灵手后，陈眠就很喜欢用电爪，特别是在有水的环境下，但这个法术的攻击力还是比同级的火系法术差一些。
　　3级技能中一共有两个塑能系电极类法术，法师的闪电束，牧师的召雷术，前者是射出闪电束，攻击路径上的每一个敌人，后者是召唤雷电，垂直劈下。
　　陈眠之所以优先选了召雷术是因为在施法时间内，可以持续召唤雷霆劈下，不只一道攻击。
　　吸血鬼之触是一个接触攻击的法术，伤害敌人的同时还可以为自己补充生命值，和牧师2级法术死亡丧钟有些像，后者是杀死濒死生物，给自己暂时带来少量生命值和力量增幅，相当于一个临时的光环。
　　除此之外，飞行术这个法术的效果很久之前陈眠就很眼馋，类似幻翼牌，只不过这个法术的持续时间受施法者等级影响，每等级只能持续1分钟，飞行的速度也不快，但可以在飞行状态下施法，这是她一直缺少的一种能力。
　　幻翼牌太贵了，飞行术则是消耗可恢复的法力值，即使现阶段陈眠每次只能飞五分钟，但也足够她在空中放好多个法术了，对付没有飞行能力的对手难度大减。
　　加速术和缓慢术是一组效果相反的法术，加速术可以接触和反制缓慢术，反之亦可，前者可以增幅自己，后者可以拖累别人，可惜的是不会影响受术者攻击的节奏，所以突然施加加速术不会造成受术者不适应。
　　融身入石能让人融入石头，荆棘丛生则能让植物变得坚硬多刺，但外表不变，前者她打算用来躲避危险，或者她打算用来在特定地形下制作陷阱。
　　回到附属空间后，当天下午和晚上，她记忆了防护能量伤害和飞行术的法术结构，从第二天开始，她每天六点起床，七点到十二点在初级模拟训练空间练习施法，下午和晚上各记忆一个法术。
　　直到4号，八个法术全部记忆完，从5号起，她上午花6个小时练习施法，中午吃完饭后修炼两个小时，再睡两个小时，恢复一些精力后，晚上又进初级模拟训练空间和影像练习4个小时实战。
　　每一天都累到不用酒和睡眠术都能倒头就睡，第二天还得借助闹钟起床，在这样高强度的训练下，她熟悉了强度有所变化的0、1、2级法术，压缩了3级法术的施法时间，现在最快的火球术已经只要30秒就可以完成施法，准度也有所上升。
　　这样的生活一直持续到了9号，这天她上午训练完后，下午就出了附属空间，坐在魔法飞毯上一边吃火锅一边往瀑布镇的方向飞去。
　　陈眠趁着赶路的时间好好的放松着心情，调整着自己的形态，晚上早早就回了附属空间，上床睡觉，这次她没有订闹钟，打算一觉睡到自然醒，然后去迎接新的挑战。
　　睡前，她拿出无限酒杯，祈祷能抽中一杯有特殊效果的酒，喝下去后，迅速一个睡眠术把自己放倒，带着微红的脸颊进入梦乡。
　　梦里第二天的任务进行的特别顺利，她毫发无伤的完成了任务，拿到了S级评价，一下子奖励了十多枚S级勋章，立马就兑换了升级附属空间要用的东西，小歌林在升级后的附属空间内种了一片花园……

第195章 幽暗猎手
　　10号清晨，陈眠悠悠醒来，她舒服的撑了一个懒腰，第一时间检查身体的异常，“唉，又是普通的酒。”
　　陈眠回想起昨天的梦，又开心起来，“这梦应该是个好兆头吧。”
　　时间还很早，陈眠盘腿开始修炼，感受着法力井一点点被填满，修炼结束后，她的法力值增加到了146。
　　陈眠没有吃早餐，而是和小黑、歌林各吃了一颗神莓。
　　她就像一个即将上考场学生，力求把可能的不利影响降到最低，所以昨天就提前调整心情，今天也用神莓避免食物带来的饱腹感，只希望能用最好的状态迎接接下来的噩梦级任务。
　　噩梦级这个名字听起来就很困难，陈眠万分警惕，连任务进行的时间都往前挪了五天。
　　以往一月刷新两个困难级任务时，她都选在15号开始做，这次只有一个任务，却在10号就开始了，完全是因为信息太少，不知道大概会耗时多久，只能尽量预留出一些时间。
　　检查了一遍自己的装备和携带的物品后，陈眠点开了“幽暗猎手”这个任务。
　　任务中转空间中，陈眠面前开始浮现任务介绍文字。
　　“幽暗猎手（噩梦级）：埃尔南位面的地底世界生存条件恶劣，生活着许多黑暗生物，残酷的生存法则在这里展现的淋漓尽致，人类整个族群在这里从来都未曾占据优势。
　　不久前埃尔南位面破碎，形成了如今的幽暗碎片世界，幽暗碎片世界的地表环境急剧变化，土地被污染，不再适合人类生存。
　　地表仅存的人类不得不通过仅有的地底世界入口，进入地底世界寻找新的生存土壤，但这个进入的通道里盘踞着未知数量的树绳妖，它们对事物毫不挑剔，除了铂金、宝石和魔法物品，任何东西都能被其消化。
　　这些人类是埃尔南位面仅存的人族火种，再也禁不住大面积死亡，他们的存粮只够支撑半年，但还需留下后续探索定居地底世界的资源，最多只能等待1个月。
　　请你尽快清理通往地底世界的通道。”
　　陈眠想象中，最安全、且有利于她拿高任务评价的方法，就是用飞行术，飞在空中对地面敌人进行连续施法打击，但读完任务简介后，这个愿望破碎。
　　明显这次的任务就是在地底的通道中，类似矿洞，空间高度有限，飞行术的优势体现不出来。
　　陈眠拿出虫眼夜视镜提前戴上，幽暗碎片世界这个名字和地底世界通道这个位置都昭示了，进去的地方很可能一片黑暗。
　　不过通道里的怪物叫树绳妖，很像是属于植物类型的名字，她暗暗提醒自己注意通道中的所有植物。
　　再次把任务简介过了一遍，确认一字不落的记清楚后，陈眠深吸一口气，选择开始任务。
　　感觉到空间的转换，光线暗了下来，陈眠转眼间就到了另一个地方，她屏住呼吸，立刻给自己套上法师护甲，多了一层保护这才稍微放心了一点，开始探查周围的环境。
　　这里确实是一个地下洞窟，但却比她预料的亮一些，光线来源于她身后不远处的洞口，而她前方则是深幽得见不到底的通道，越往里，越黑暗。
　　陈眠往光线照过来的洞口走去，却被结界挡在洞口的位置，洞外是一个苍凉的世界，天穹破碎，没有任何恒星的照耀，一层白莹莹的光膜在低空中抵御着来自虚空的危险。
　　土地带着一种不祥的紫黑色，陈眠对着结界内岩石上板结的一点紫黑色土壤放了一个侦测毒性，果然有毒，“难怪说被污染了，这种土壤应该种不出可以吃的东西了吧。”
　　再看了一眼天空中那个摇摇欲坠的光膜，她总感觉这一会儿时间，光膜又往下压了一点。
　　视线范围内，陈眠并没有看到人类的存在，她把小黑叫出来，让它进入虚体状态，在旁边帮忙警戒。
　　她把注意力集中在感知上，往洞外延伸出去，这个洞是在一座小山丘的半山腰，通道微微向下凹陷，在洞口无法直接眺望山脚，所以她之前只能看到天空和洞口少许土地，没有发现山脚的聚居地。
　　在超视感知中，她看到了一个规模不小的临时营地，大多是青壮年男女，几乎没有老人和孩子，这些人就着山脚的村庄遗址搭了许多帐篷，时不时有人看一看上。
　　陈眠无法出这个洞口，但她有些事想要交代一下下面这些人。
　　她和山脚聚居地的位置虽然超过了传讯术的位置，但仍在2级法术风讯术的传讯范围内，她施展风讯术，却发现法术失败了，面前的结界阻挡了她的法术。
　　她又捡起一块小石头，朝着结界扔去，石头穿过了结界，但穿过的那一刹那，就失去她施加的那股往前的冲力，直直落在了地上。
　　陈眠想了想，掏出一根火把插在地上，用魔法伎俩点燃，然后用烟火术对着点燃的火把施法，制造出大量的浓烟。
　　“咳咳”，陈眠被洞内的浓烟呛着了，她眯着被熏出眼泪的眼睛，赶紧放了一个造风术，把洞内的烟吹出洞外。
　　浓烟非常容易的被风吹得穿过了结界，到结界之外后，法术造出的风散去，烟自然的顺着空气的流动升起。
　　在陈眠的感知中，一直很关注山上情况的人们很快发现了这股浓烟，他们指着这里交头接耳的讨论着，终于有被推选出来，离开了聚居地，往山上走来。
　　陈眠松了一口气，任务中说尽快清理通道，但人类预留出来可以等待的时间只有1个月，除了粮食的原因，陈眠觉得可能和天上的那个不断降低的护罩有关。
　　所以她完成的时间越快，这些人越安全，节省下来的粮食会更多，评价自然也就更高，所以她决定加快速度，还得提前回来给这些人报信。
　　而且通道内的情况好一点，评价可能也会更高，虽然不太确定这个想法是不是事实，陈眠仍然决定到时候提前往洞里放一些东西，方便他们赶路，比如施展了不灭明焰的火把。
　　结界设在这里，应该并不太希望玩家和这些人交流太多，但陈眠库存的火把不够，所以让下面这些人提前准备一些，同时通知他们到时候通道清理完成后她会再次用浓烟报信。

第196章 永不熄灭的火把
　　“您是传说中帮我们清理通道的大人吗？”为首的男子迟疑着说道。
　　“是的，你知道我从哪里来?”陈眠很好奇在这些人眼里，她是什么人。
　　“不知道，但世界破碎前，有一个声音让我们一个月后通过这个山洞到地底世界寻找新的栖息地，将会有人族强者短暂降临帮我们清理通道的危险，在合适的新土地上扎根”，男子老老实实的说道。
　　他们一直觉得那个声音是神灵为拯救世人留下的指引，在看到外来者同为人类后，更加坚信这一点，因为只有人类才会来拯救人类，埃尔南的其他种族联合入侵者想要把人类赶出埃尔南大陆，却毁灭了整个世界。
　　陈眠点点头，声音吗？是世界意识、世界网或者未知的人族强者呢？她没有再问，这个任务只说了让她清理通道，那穿过通道进入地底世界后呢？连通道都这么危险，地底世界会安全无虞吗？
　　说不定清理通道是一个任务，消除地底世界的某些危险又是另一个任务，既然通道入口处有结界，出口处也许也有。
　　“这一切都要到达出口后才能知晓，如果没有结界，我不妨再多帮他们一点，说不定也是隐藏任务呢”，陈眠暗暗想着。
　　当下还是要取得他们的信任，虽然看起来他们确实很信任自己，便就顺着这人的话肯定道，“确实如此，我会尽量在一个月内完成这件事，但通道内太过黑暗，我需要一些制作一些永远不会熄灭的火把为你们照亮前路，你们可以趁这段时间准备一些火把吗？”
　　洞外的三人中，有两人十分惊奇，只有领头那人若有所思，“您是3级之上的法师？不会熄灭的火把是指不灭明焰？”
　　陈眠点点头，没有想到他知道的不少，她之前做的所有任务中，碰到的人类职业等级都很低，基本是传承断绝的状态，“你们之中有法师？”
　　“实际上我们大多数人都是战士，最高的不过2级，法师和牧师各有一位，都只是学徒水准，是经过我们层层保护才留下来的种子。
　　矮山聚居地曾经出过强大的职业者，虽然他们都在战火中消失，但也留下了各自的传承，而法师传承自从我妹妹成为法师学徒后，就由她保管。
　　不灭明焰是她不久前才跟我说过的，地面的土地已经被污染，我们必须进入黑暗的地下世界，不会熄灭的火把可以大大减少资源的浪费，因为储存的洁净木材有限，被污染的木材点燃后只会毒死我们。
　　如果您真的能制作永不熄灭的火把，我可以去说服大家准备材料，不知我们需要付出什么代价？”
　　男子既兴奋又忐忑的说道，兴奋于有可能得到不灭的火把，这对他们进入陌生的地下世界非常有利，却又忐忑于不知道该付出什么才能如愿以偿。
　　陈眠捡起刚刚施加了烟火术的火把，用不灭明焰点燃，扔到结界外，掉到地上的火把仍然燃烧的十分稳定，没有熄灭的。
　　“这就是施加了不灭明焰的火把，永远不会熄灭，你可以拿回去作为说服其他人的证明，如果需要，就提前准备好火把的材料，至于报酬，我对你们口中燃烧后会使人中毒的木材有些兴趣，帮我收集一些就可以了。”
　　世界网的任务总是让玩家帮助一些人类解决一些致命的危险，某种意义上来说，为这些人考虑的多一点，应该也是世界网希望看到的。
　　“世界网这是要培养救世主啊”，陈眠突然想道，不过力所能及的帮一帮也是好事，蓝星也曾经被外来的玩家拯救过呢，她想到了无名地宫壁画上的内容。
　　其实她费这么大劲想用不灭明焰大量制作火把，也是在为拿高评价增加筹码，并不是无私奉献。
　　而且她现在2级技能可以瞬发，不会浪费很多时间，如果当初在火把部落时是现在这个水准，她也会留下不灭明焰火把，不过小极夜位面比这里的生存条件好多了，至少环境破坏不大。
　　她有自己的目的，本来没打算要报酬，但看到面前这人的忐忑和质朴，又想到这个世界带毒的污染，对那些燃起来能毒死人的木材有了一点想法。
　　因此她提出了报酬，能让他们安心一点，同时默默把打算耗在制作火把上的时间延长了一些，尽量给他们多留下一些有用的东西。
　　听到只是要一些对他们无用的污染树木，领头的男子连连点头，“可以，您放心吧，被污染的树木触碰起来不会有事，只是不能燃烧，而且这些毒是侵略者制造出来的，附着在物体上了就不会扩散和传染，您带到其他地方也不会污染环境。”
　　陈眠没想到他还考虑的挺全面的，饶有兴趣的问道，“你们有没有利用这些东西来对敌？”
　　“我们也曾用过这种方法，点燃被污染的树木制造毒烟，但却伤害不了敌人，还会折损自己人，所以后来就没人提起了。”
　　陈眠也是想点燃后配合烟火术看能不能变成毒烟，又建议道，“也许这些毒的制造者不惧毒性，但说不定对其他生物有影响，你们可以适量带一点到地底世界，万一遇到什么不能力敌的危险，也是一种攻击手段。”
　　任务简介只说地表世界被污染，又有未知的存在指引人类前往地底世界，这说明地底世界很可能还很“干净”，入侵者可能不怕自己制造的毒素，地底世界的生物呢？
　　面前的男子一愣，醒悟过来，“谢谢您的提醒。”
　　“好了，你们回去吧，我要开始探索这个通道了，愿意我制作火把就在这段时间准备好材料，当这里再次飘出浓烟时，我就回来了，如果没有出现第二次浓烟，就意味着我失败了，那么你们一月后进洞时，就得小心一些了”，陈眠最后叮嘱道。
　　告别了洞外的三人，陈眠往内走了几步，陷入黑暗之中，然后闪身进入附属空间，把刚刚消耗的法力值恢复好。
　　法师护甲还能持续好几个小时，陈眠把法杖牌变成淑女形态，握在手中，一切准备好后，她才出了附属空间。

第197章 红色的竖眼
　　陈眠移动的速度很慢，注意着通道内的任何异动，这样前行了十多分钟，回头已经看不到洞口的亮光了，却没有遇到任何她想象中的怪物。
　　甚至连一株植物都没有，这里就像一个光秃秃的山洞，比废弃矿道还要无聊。
　　一个小时后，仍然没有遇到任何怪物，仿佛只是一个荒芜的洞窟，没有任何危险，周围除了岩石还是岩石，只有这不一般的长度比较特别，通道一直以一种略微倾斜向下的角度延伸，陈眠不知道现在已经深入多少米了。
　　安全且没有变化的环境中，长时间紧绷着神经的陈眠不知不觉中渐渐放松了一些，最开始的警惕心在一如既往的寂静中被渐渐消磨，前行的速度也加快了一些。
　　渐渐的，通道变得更宽，洞壁变得湿润，偶尔有滴答的水声和突出来的石钟乳。
　　第一个石钟乳出现时，陈眠停下脚步，暗暗提防了起来，虽然这里依然没有能和树绳妖这个名字搭得上边的生物，但这么长的通道里也不一定只有树绳妖一种猎食者。
　　她还记得以前也曾对付过在溶洞里的怪物，便让小黑到前面去探查一下，同时自己也用超视感知查探前方的环境。
　　感知范围内完全是一个长条形的溶洞，不过积水不多，大多数石笋和石钟乳都很干燥，而且个头不大。
　　陈眠连石笋和石钟乳的内部都用感知探查了，没有发现什么不对劲，这才才慢慢往前走去，深入溶洞区域几十米后，陈眠再次放下心来，前方探路的小黑也没有发现什么危险。
　　已经在感知中“看”过一遍的环境，陈眠十分熟悉，选得都是干燥好走的路线，小心避过了几个还在滴水的小水坑。
　　前面一段路石钟乳比较密集，地上也有高高低低的石笋，挡住了去路，陈眠小心的抬脚踩上一个低矮的石笋，按感知中规划出来好走的路线走去。
　　踏上第三个石笋时，陈眠感觉脚下的石笋好像动了一下，她迅速往前跳跃了几步，踩在新的石笋上回头望去。
　　之间刚刚落脚的那个石笋睁开了一只泛红的竖眼，这只在黑暗中犹如发光红宝石般的眼睛仿佛打开了一个开关，陈眠周围一下子有几十只眼睛睁开。
　　得亏了她的超视感知专长，连身后几米处，位于视角范围外的红眼睛也看的清清楚楚，这种诡异的场景让她感到极度危险，浑身的细胞都在叫嚣着快跑。
　　可处在怪物的包围中，已经无法进入附属空间，几乎瞬间，安宁的溶洞就变成了怪物的巢穴。
　　石笋样子的怪物张开了布满细密尖牙的口器，口器边的六根卷须如群魔乱舞般向她缠绕而来。
　　更可怕的是脚下的这个石笋也动了，周围的石笋都动了，密密麻麻的卷须几乎布满了整个通道，陈眠无路可逃。
　　法师护甲包裹着她全身，阻挡着卷须的伤害，但顷刻之间，脚下那只怪物的卷须就缠住了她的脚，虽然暂时没受到伤害，但也限制了她的移动。
　　虔诚护盾无法挡住全方位的攻击，不能用，不过圣域术可以，敌人数量太多，距离太近，她现在是要逃，不是反击，陈眠的精神海中迅速构建圣域术的法术结构，瞬间就撑起了一个金色的屏障。
　　出乎意料的是，这些触须丝毫没有受阻碍，时间太紧急，她连信息感知都没机会用，导致她判断失误，这些触须居然只有缠绕作用，不会伤害她。
　　可这意味着她更加危险了，这些东西向她靠的越来越近，触须没有伤害作用，可那口尖牙呢?虽然圣域术暂时挡住了凑过来的尖牙，但她已经被触须缠绕了半个身体，圣域术散去后怎么办。
　　她的圣域术现在能维持50秒，这段时间内只要主动攻击圣域术就会失效，融身入石和闪现术都可以使用，但融身入石需要80秒准备，闪现术需要60秒准备，施法时间不够。
　　而且她不知道这些长得像石头的东西是不是真的石头，闪现术变成灵体后，强行穿过生物体会受伤害，法术不行，陈眠只好决定用掉今天的传送次数。
　　“小黑，快回到溶洞范围外传送我”，陈眠焦急道，她只能用圣域术争取一点时间，用传送功能保命了。
　　小黑被她派到前面探路，却一直没有出溶洞地形的范围，虽然不是所有的石钟乳都是怪物假扮的，但她一天只能传送一次，无法再冒险了。
　　收到消息后，小黑急速往回穿梭，却发现刚刚畅通无阻的石钟乳突然无法再穿行，因为它们都活了，小黑赶紧拐入洞壁之中，从岩石中穿梭。
　　她现在已经浑身都被恶心的卷须裹住了，每一张嘴都想来咬一口，又因为圣域术的关系，无法攻击，只能被动忍受。
　　有法师护甲，这些卷须不会直接贴身缠绕，但却阻碍了空气流通，让陈眠有种窒息感。
　　陈眠默默数着时间，50秒过去，在圣域术破碎的那一瞬间，又瞬发了一个圣域术，几乎没有空隙，只有法师护甲在那一刹破掉了，卷须收紧，陈眠立刻又放了一个法师护甲，把它们撑开一点，避免直接接触。
　　这时陈眠才明白，原来卷须不是没有伤害，而是被圣域术抵抗掉了，只剩下缠绕作用，而且卷须的伤并不低。
　　在越来越严重的窒息感中，陈眠非常后悔她把小黑派的太远，她太过相信超视感知这个专长，因为四百多米范围内她都用超视感知查探过，本以为足够了解，就让小黑到更远的位置查探，没想到现在自食其果，果然惯性思维害死人。
　　数着时间缓解窒息的痛苦，圣域术又散去一个，她的思维因为窒息有些缓慢，迟了一秒才补上圣域术，在这一秒里法师护甲破碎，法袍上的护盾弹了出来。
　　补上的圣域术生效，护盾隐去，陈眠强行集中注意力给自己再套上一个法师护甲，终于她感觉到小黑的位置从她附近的岩壁中飞速略过，“快了”，陈眠给自己打气，她的思维越来缓慢，连数秒都不再精准。
　　在提亚的手环上传来传送请求的那一刻，圣域术再次散去，法术护甲抵御片刻，生命项链弹出护盾，陈眠这才从意识的混沌中勉强提起精神，触动了传送功能，消失在重重包围中。

第198章 接受失败
　　传送到小黑身边后，陈眠终于能无碍呼吸了，但窒息的后遗症还是让她思维迟钝，身体无力，再加上紫月法袍和生命项链上，今天的护盾次数全部用完，她和小黑赶紧回了附属空间。
　　陈眠坐在壁炉前的沙发上，从大口呼吸，到呼吸平缓，又给自己放了一个治疗重伤，苍白的脸色才渐渐红润了起来。
　　这可以说是她成为玩家以来，最接近死亡的一次了，她叹了一口气，“看来这次很有可能拿不到S级评价了。”
　　之前她身陷险境时就把人物面板调了出来，在她思维迟缓，意识开始陷入混沌时，生命值就在缓缓的下降着。
　　即使她当时有圣域术保护，套着法师护甲，装备上自动触发的护盾还好好的，但这些都无法给予她必须呼吸的空气。
　　生命值下降过就意味着她受过伤，“无伤完成任务”这个条件是无法达成了，陈眠垂着头，有些沮丧。
　　突然感觉腿上一重，一只黑乎乎的狗头搁在了上面，小黑竭力的睁大眼睛，彰显着存在感。
　　陈眠放在腿上的左手上，小歌林坐在掌心，抱着她的大拇指，安慰的摸着。
　　看着两小只的样子，陈眠失笑，“你们干嘛？吓到了？”
　　一大一小两个脑袋齐齐摆头。
　　“伤好了吗？”小歌林问道，她其实还不知道发生了什么事，只不过看到眠眠姐的脸色不太对，还对自己用了治愈法术，有些担心。
　　陈眠点点头，“没事了，放心吧”，她抽出右手给小黑顺了顺毛，又用左手大拇指扶了抚歌林的背。
　　小歌林舒了口气。
　　陈眠看着一直不说话但一直盯着自己的小黑，笑道，“怎么啦，你还担心？”
　　小黑眼神躲闪，“对不起，我没有看出来那些石头都是假的，我明明能穿过去的……”
　　“不怪你，我不一样没有看出来？那些怪物也瞒过了我的超视感知，从里到外看起来都是石头，说明它们的伪装能力特别强悍。
　　我们都太相信自己的能力了，对查探的结果深信不疑，但这是无法避免的，因为它们的伪装超出了我们的能力，如果事先不知道那些石头有问题，就算再来一次，我也同样会陷进去，因为我同样看不出来。
　　是我有些托大，把你派的太远，才造成了这么严重的后果，如果只让你在我前面不远处探查，这次就不会到窒息的地步了”，陈眠既是说给小黑听，也是说给她自己听。
　　因为已经受过伤，可能还会付出任务评价下降的代价，事情已成定局，即使惋惜不已也于事无补，陈眠觉得自己不能丧气下去，继续加大这件事的不利影响，必须振作起来，从失败中吸取教训，弥补缺漏。
　　传送次数和自动弹出的护盾今天之内不能再用，在这几个保命的能力没有刷新出来前，陈眠不打算出去冒险，正好趁现在的时间好好回忆一下整个过程，反思反思。
　　她掏出法术研究笔记，在空白的一页上开始分析。
　　提笔写上标题，《树绳妖战斗反思》，是的，那些石头怪居然就是任务简介中说的树绳妖，陈眠只能牵强的说，“绳”这个字还是很贴合树绳妖的卷须这个特点。
　　因此她首先总结的就是，“一、惯性思维要不得，名字可以推测一些信息，也可能造成误导。”
　　在她自己的超视感知和小黑的虚体穿梭能力没有发现异常时，她那么容易就放下警惕心，这个名字给她的误导也是部分原因，她一直觉得树绳妖起码得有点植物特征。
　　“二、探路的情况下，小黑不宜离开太远。”
　　“三、缺少一个全身护盾，能持续一段时间的那种。”
　　法师护甲可以包裹全身，但是几乎贴着身体，所以即使能阻挡卷须贴身，也不可避免的被限制了移动，留给她的空间并不多。
　　圣域术对直接针对她的伤害，防御效果非常好，但目标不是她，或者只是附加伤害的情况并不在内，比如范围性法术和制造封闭的环境让她窒息。
　　她身上的两个自动触发的护盾虽然也很有效果，但都只能抵挡一次攻击，比如有人偷袭她，突然在背后给了她一闷棍，护盾触发抵挡了一次，即使护盾并未被击碎，马上也会自动消失，后面的第二次、第三次偷袭都无法再触发。
　　所以她需要一个自动触发后只要没被击碎就能持续存在的护盾，这件事在没有对应3级法术的情况下，只能在装备上想办法。
　　七彩泡泡球虽然也能起到保护作用，但如果敌人离她太近，就会一起被罩在泡泡里，所以今天这种情况才完全没能用上。
　　“四、寻找在窒息环境下生存下去的办法。”
　　陈眠再也不想体验一次今天这种慢慢接近死亡的感觉了，窒息这个弱点连护盾都救不了她，因为严格意义上并不算攻击，只是堵住了她呼吸的路子。
　　很难说以后会不会遇到封闭、空气不流通的环境。
　　“五、不要因为持续的成功而忘记了失败的感觉。”
　　陈眠之前太顺利了，无论是以前做的任务，还是通道的前半段路程，都太顺利了，除了简单级任务和前几个普通级任务，后面她几乎没有受过伤，评价也最少是A，从困难级开始，一次都没有拿过A以下评价，几乎都是S。
　　她没有因为之前的胜利就小看噩梦级任务，反而十分小心的准备，也保有警惕心，但理智的分析了自己的心理后，陈眠发现，她其实潜意识觉得自己只要小心一点一定能拿到S级评价。
　　所以因为受过伤，很可能拿不到高评价后，她很沮丧，而且十分挫败，如果不是小黑和歌林的打岔，她可能还会丧气一会儿。
　　因为她一直很顺利，所以有些不能接受失败，预期和实际的落差让她心态失衡。
　　分析到这里，陈眠不由感叹，“我也是曾经拿到过五个B评价的人，什么时候开始竟然觉得不能忍受失去S级评价呢？
　　如果任务失败，连B都拿不到，又该怎么办？我不应该是输不起的人，每一次失败都是我前行路上的踏脚石，也许这次的教训带给我的成长比S级评价更珍贵。
　　能活下来就是大幸运了。”

第199章 树绳妖
　　第二天，几件装备的使用次数刷新，陈眠给自己放了一个闪现术，保持灵体状态，这才和小黑出了附属空间。
　　小黑进入虚体状态时，能像穿过石头一样穿过伪装石笋的树绳妖，不被发现，陈眠还记得树绳妖可以移动，担心一出去就被包围，所以小心了又小心，先用灵体状态出去看看。
　　洞窟似乎又恢复到了之前一片安宁的样子，之前由于时间紧急，传送的地方离溶洞开始的区域也不远，只是当时所有伪装石笋的树绳妖全部向她所在的位置包围过去了，才没有被发现。
　　趁着闪现术的时间还没过去，陈眠迅速向溶洞区域掠去，石钟乳和石笋开始出现，仿佛从未移动过，怎么看都像是一块石头。
　　血红的独眼、扭动的卷须全部消失了踪影，陈眠甚至掠到石笋密集区域，试着穿过了那个昨天变过树绳妖的石笋，毫无阻碍，要知道灵体穿过生物体是会受到伤害的。
　　用超视感知“看”石笋内部，也完全就是石头的样子，信息感知也没有结果，和昨天等待传送时看到的信息完全不同。
　　“种族：树绳妖
　　天赋：拟形
　　生命值：100%
　　属性：力量22，体质20，敏捷7，智力7，感知19
　　技能：蛛行，卷须。”
　　昨天她看到的信息就是如此，今天却仿佛在看一块石头。
　　“果然即使是第二次，我也无法看出它们的伪装吗？”陈眠往回飘去，对昨天感知到仿佛平平无奇的信息有了新的认知，可惜她当时精力不济只草草看了一眼表面的信息，没有深入了解其天赋和技能的具体效果。
　　远离溶洞区域后，陈眠在闪现术失效前恢复正常状态，一直退到离第一个凸起的石笋195米左右，她才停下来。
　　先给自己套上法师护甲，然后开始准备火球术，火球术现在的施法距离是200米，对移动不算迅速的树绳妖来说，这个距离已经很安全了。
　　陈眠不确定被她瞄准的那个石笋是不是树绳妖伪装的，但并不妨碍她攻击每一个石钟乳和石笋，只要不放过每一个就好了。
　　豆粒大小的炽热火珠射出，速度虽然不如强酸箭和射线形态的法术快，但溶洞区域的树绳妖们明显没有发现危险的到来。
　　“嘭”，火珠砸到石笋上，迅速膨胀成一个大火球，爆裂开来。
　　石笋炸成了碎石，地上出现了一个浅坑，她瞄准的那个石笋是真正的石笋，但旁边被爆炸波及的另一根石笋却炸掉了大半个身体，露出了原形，它长大口器，可怖的喉音在洞里响起。
　　火球术的动静和同类的尖叫让溶洞入口区域的怪物苏醒了大半，一只只血红的竖眼在黑暗中睁开，齐齐望向声音传来的地方。
　　离得远的还只是睁开了眼睛，离得近的已经开始向声音传来的位置靠近。
　　溶洞入口区域的石笋并不密集，隐藏的树绳妖远没有之前她被包围的那个位置多，但因为爆炸声，不一会儿就塞得满满当当，通道的地面、顶部、两侧，都被蠕动着卷须，张着大嘴的树绳妖挤满。
　　看着越来越多的红眼，陈眠缓缓退后，同时再次开始准备法术。
　　陈眠发现树绳妖们虽然在向她这边移动，但眼睛没有焦距，明显没有看到她，这种生活在黑暗中的生物一般是能够在黑暗情况下视物的，“200米外没有遮挡物的地方都看不到，难道它们的视觉范围并不远？”
　　这种猜测让陈眠对自己的计划多了一些信心，炽热火珠射出，直接向洞窟中央砸去。
　　火珠接触到洞窟四壁上的树绳妖伸出的卷须，猛然炸开，数不胜数的卷须被炸断，离得近的树绳妖甚至被炸死，变成一堆碎石。
　　刚刚还密密麻麻的卷须，片刻就变成了地上的碎石，但除了直接死亡的，其他树绳妖的又重新各自长出了六根卷须。
　　魔音贯耳般的尖叫此起彼伏，这次它们确定了攻击就是从前面传过来的，纷纷蠕动着身子，向前面爬行。
　　陈眠继续退后，始终保持和树绳妖差不多两百米的距离，火球术准备好后，她上前一步，再次射出一个炽热火珠。
　　这次树绳妖们没有送死般的用卷须去擒抱火珠，甚至躁动着想要退后，可惜它们挤在一起，完全没有后退的空间。
　　陈眠这次没有直射洞口中间，而是瞄准了倒悬在洞顶的树绳妖。
　　爆炸声再次响起，又有几只树绳妖变成了碎石洒下。
　　陈眠完全掌握了进攻节奏，每隔差不多30秒，就射出一个火球术。
　　刚开始树绳妖还聚集过来，加快前进速度，后来冲在前面的树绳妖就被炸怕了，即使有的时候能逃过一劫，只是失去几条能迅速再生的卷须，也经不住这样的狂轰乱炸。
　　它们想退后，但却被后面声音吸引过来，还不明所以的树绳妖却推着它们向前，要不是无法越过同伴的身体，估计都会发生踩踏事件。
　　六个火球术后，陈眠就熄火了，法师职业只剩下6.3法力值，连储能图纹里的10点法力值也用掉了。
　　陈眠往前跑了十多米，用变形石把通道堵上，只留一个小小的孔洞，然后退后上百米，返回附属空间恢复法力值。
　　十多分钟，法力值回复满，陈眠又用闪现术，以灵体状态出了附属空间，她还未完全穿过变形石，就发现前面寸步难行。
　　不少树绳妖在变形石后面群魔乱舞，但却没有推动或者伤害变形石化作的岩石，只有不少卷须从她之前留的孔洞中钻了出来。
　　陈眠用柔石术在变形石底部掏出一个半圆形的洞，大概能容一只树绳妖从中钻过。
　　等第一只树绳妖从中钻过来后，陈眠开始实验各种法术的伤害。
　　首先是魔法飞弹，升5级后，她可以一次发出三颗飞弹，飞弹瞄准了树绳妖的眼睛，发着红色微光的眼睛在黑暗环境下特别好锁定。
　　连续三颗击中，血红的竖眼失去了光芒，变成了一个凹陷，但仍然没有完全杀死树绳妖，陈眠第二次试验，燃烧之手发出。
　　树绳妖的卷须被烧断，但它们身体却如石头般不受火焰影响，看来之前火球术产生的伤害完全是因为爆炸。
　　“石头吗？”陈眠灵机一动，对树绳妖使用柔石术，完全没有效果，“看来树绳妖能用拟形里里外外都变成石头，死后也化为石头，还和石头一样不惧火烧，但却并不是真的石头。”
　　强酸箭射出，直接插入树绳妖张开的嘴里，一下子就被腐蚀成了一小堆石头。

第200章 溶洞尽头
　　多次试验后，陈眠找出了消减树绳妖最节省法力值的办法。变形石下面的小洞中，每次有树绳妖被挤出来都会被陈眠一发魔法飞弹弄瞎眼睛，然后在它们张嘴痛叫时，一支强酸箭射到它们嘴里。
　　只用差不多2秒，花15点法力值，就能把一只树绳妖变成一小堆石头。
　　火球术的杀伤力也很大，但施法时间较长，每次需要20点法力值，而且只有在爆炸中心的树绳妖能被直接炸死，周围的则只是损失一些可再生的卷须，唯一的优势就是施法距离很远，更加安全。
　　陈眠已经对树绳妖的移动速度有了概念，经过她观察，外形就是一个锥形石笋的树绳妖完全靠底座上的细小纤毛移动，敏捷只有7至8点，即使陈眠得分心施法，不能全速移动，在不被包围的情况下，也能毫无压力保持在它们的攻击范围外。
　　之前她陷入险境完全是因为树绳妖的天赋拟形几乎没有破绽，大部分树绳妖的力量和体质属性都比超过了20点，力量体现在牙齿的咬合力和卷须的拖拽离上，体质则体现在岩石般的身体上。
　　另外值得一提的是树绳妖的技能卷须，陈眠在仔细感知了这个技能的效果后，非常庆幸自己当时即使使用了圣域术，虽然限制了自己，也救了自己。
　　卷须除了强大的力量外，还可以插入生物血肉，汲取力气，当时全部被圣域术挡下。
　　圣域术虽然只是1级技能，但因为同时也限制了施法者的攻击行为，对直接针对施法者的伤害的防护可以产生绝对防御效果，只要攻击者的智力和感知属性没有超过施法者，圣域术就不会失效。
　　在经过大量的试探性，以及感知了不少树绳妖的信息后，陈眠对树绳妖的各种能力有了全方位的了解，只要保持小心的在树绳妖的卷须攻击范围之外，杀死树绳妖就只是时间问题。
　　时间来到四天后下午，陈眠杀树绳妖的动作已经变得高效老练，一边后退一边施法，每两个法术带走一只树绳妖的性命。
　　树绳妖的尖叫声她都已经听麻木了，陈眠后退的速度越来越慢，因为不少树绳妖停下了追过来的脚步，只有寥寥几只追了过来。
　　“看来今天能提前完成任务了，明天多挪一点吧”，陈眠喃喃道。
　　头一天她在变形石上掏了一个洞，虽然引出的树绳妖都能很快被杀死，让她没有一直后退，但也没能往前挪动一米，因为总会有新的树绳妖闻声而来，从洞口中钻出来。
　　第二天开始，陈眠就变换了策略，用闪现术往前飘两百米，然后闪现到物质界放下变形石堵死通道，再迅速闪现到灵界趁着树绳妖还没有完全聚集到一起，往回飘三百米左右，确定后方没有树绳妖后，再开始攻击。
　　这样虽然她得时刻注意不被树绳妖追上，但每天都能往前挪两百米，更远处的树绳妖被变形石挡住，无法追过来。
　　又往后退了几步，还在前行的最后一只树绳妖也变成了碎石，陈眠开始慢慢前移，灭杀中途驻足的树绳妖，它们有的又变回了石笋的样子，有的因为连续的屠杀产生的胆怯情绪，开始往后退，但已经没有早上那时候密集了。
　　路上只要遇到凸起的锥形石头，陈眠都会把它们击碎，一点侥幸心理都没有，它们有的确实是真正的石笋或者石钟乳，有的却是树绳妖的伪装。
　　陈眠至今记得，她第一次踏入溶洞区域时至少前行了三四百米，闯入石笋密集区域后，这些拟形状态的树绳妖才显露了原型，开始攻击，让她逃跑无门，只能传送。
　　那三四百米中，树绳妖的数量也有不少，但却一直按兵不动。
　　所以她不敢放过任何一根石笋，有时即使一发魔法飞弹攻击上去，崩下好几块石头，陈眠也会继续攻击，直到碎成小块。
　　事实证明她的小心并不是无的放矢，当树绳妖产生了害怕情绪后，有百分之六十会后退，百分之四十就地拟形，拟形的这一部分中，大多数在她靠近时会再次张牙舞爪的想要攻击她，少部分仍然装石头，被攻击一下后才会现出原形。
　　但还是有特别怂，或者特别聪明的，被攻击后也继续拟形，知道身体损伤太过严重才不得不现出原形。
　　这一切都要感谢第一天陈眠在这些树绳妖身上吃的亏。
　　又花了两个小时，陈眠终于把变形石外侧的树绳妖全部剿灭，用脚扒开树绳妖死后变成的小石堆，指甲大一块红色宝石露了出来。
　　陈眠捡起来擦了擦，“运气不错。”
　　当攻击成套路后就会变得十分枯燥，但自从她在树绳妖死后的小石堆中发现了一个金币后，这种枯燥的打怪生活就多了一个喜闻乐见的开宝箱环节。
　　虽然捡到东西的概率很低，十只里面也不见得能找到一个有货的，而且多是些金、银、宝石，有的只有一丁点大，有的连甚至是些宝石碎片，但总算有了一点乐趣。
　　这些东西都是树绳妖曾经吃下去却无法消化的残留物，对陈眠来说还有一点价值。
　　今天往前清理两百米距离的任务提前完成，陈眠回到附属空间恢复了一下法力值，然后用闪现术飘了出来，穿过变形石，提前去探查前方的情况。
　　明天她打算往前挪三百米，不过这个距离就接近第一个岔道了，还得提前去看一看。
　　三天前，她完全掌握了攻击节奏后，小黑就被她派出去探查前方通道的情况了，陈眠已经三天没有见过它了。
　　整整三天，以小黑虚体状态下的穿梭速度都还没有找到通道的出口，后面岔道越来越多，甚至相互交叉。
　　不过树绳妖只密集分布在第一个岔道前这差不多千米长的溶洞区域，后面的区域中只偶尔有零散的一两个疑似是树绳妖的锥形石头，和这段区域没法比。
　　陈眠掠过最后这段溶洞区域，来到第一个分岔处，按小黑的说法，这两个岔道完全分开了，后面又连接了不少岔道。

第201章 右岔道区域
　　根据小黑传回来的消息，陈眠把左边这个岔道以及其后面连接的所有通道叫做左岔道区域，右边连接的叫右岔道区域。
　　在一段距离后，左岔道区域应该整体比右岔道区域地势更高，因为这片区域的所有通道斜向下的趋势更缓。
　　两个岔道区域从陈眠面前的这两个洞口开始就完全分隔开了，但各自的区域内，越往深处，各种通道越是交错连接，十分复杂。
　　陈眠飘入左岔道区域，大概百米的范围内只看到了一根石笋，她闪现到物质界，施法攻击这根石笋，直到完全击碎，都没变成树绳妖，“看来是真石头。”
　　她又给自己放了一个闪现术，飘回第一个岔道口，进去右岔道区域查探，直至下一个分岔处，陈眠连一根石笋都没有发现。
　　“树绳妖确实很少了呀”，陈眠亲自走过一遍后，对情况了解的更为清楚，“不过只有一块变形石，可堵不住两个洞口。”
　　无论是从岔道口往回攻击，还是像之前那样往深处推进，陈眠都必须保证树绳妖不能跑太远，否则会加大她的工作量。
　　这个问题也难不倒她，附属空间存了不少土石，堵两个洞绰绰有余。
　　“眠眠姐，左岔道区域的所有通道都探索完了，全部是死路，没有出口”，小黑的声音在陈眠心底响起。
　　“好，传送回来吧，明天我们去检查右岔道区域”，陈眠直接用启动了提亚的手环上的传送功能。
　　提亚的手环和大黑的项圈都有传送功能，每天陈眠可以传送至小黑身边一次，小黑也可以传送到陈眠身边一次。
　　但因为小黑的虚体状态非常安全，而且移动速度非常快，所以陈眠几乎没有使用过把它传送过来的功能，反而是陈眠自己经常传送到小黑身边以躲开危险。
　　两个岔道区域深入一大段距离后，倾斜的角度开始出现明显区别，小黑从发现这个问题，确定两个区域不会重叠后，就一直在左岔道区域内查探，现在总算有了结果。
　　手环的感应中，小黑现在的距离非常远，赶回来得花不少时间，传送回来更划算。
　　片刻，陈眠就感应到小黑出现在了她的身边。
　　“这几天辛苦你了，今天会附属空间休息一会儿吧”，陈眠传音道。
　　左岔道区域既然已经确定没有出口，陈眠便用土石堵上。
　　一夜过去，陈眠再次出现在右岔道区域的通道内，小黑往右岔道区域深处探索，陈眠则在右岔道区域入口放下变形石，堵住入口。
　　然后穿过变形石往外面飘去，迅速略过四百多米，确定没有变形怪跑到后面来后，陈眠开始如往常一样开始消灭岔道外的最后一批树绳妖。
　　今天足足要往前推进三百多米，任务重大，陈眠一直忙到了深夜，最后一只树绳妖被杀死时，陈眠疲惫的感觉瞬间散去了很多。
　　这完全是精神作用，她在这种阴暗的环境中，攻击了树绳妖整整五天，这么久都足够都完成困难级任务了，可这些天她一刻不停的在打怪，只留出一点时间修炼睡觉。
　　不睡不行，开始尝试攻击的第一天，她想要坚持通宵，最后却只坚持到晚上十点，太阳穴就突突的跳，头疼欲裂。
　　这和过度使用初级模拟空间训练的技能训练模式后的感觉差不多，同样是连续施法，但在现实中坚持的时间更长，因为在现实中她还得经常回复法力值，有少许的间歇休息。
　　这种累和法力值无关，完全是用脑过度的感觉，因为每一个法术结构施法前都得在精神海重现。
　　在进入任务的第六天，陈眠终于清理干净了树绳妖聚集的溶洞区域，进入岔道部分了。
　　不用再重复之前枯燥又密集的战斗，陈眠这天起的很早，再也不用担心一出去就被包围，在附属空间就用上闪现术了。
　　陈眠神清气爽的出了附属空间，收起堵在右岔道口的变形石，往深处走去。
　　十多分钟后，陈眠面前出现了三个岔道，三个岔道口都有一个爪痕，这代表小黑已经都走过了。
　　岔道虽多，实际上却一直维持着略微向下倾斜的坡度，即使有相交的地方只要在分叉的地方做个记号就不会迷路，因为这些通道全部都通往地底深处，不会有回头路。
　　陈眠拿出前天晚上小黑给她的两张羊皮纸，一张画着左岔道区域的全部通道路线图，另一张右岔道区域的路线图只花了一点点。
　　羊皮纸上代表通道的细线歪歪扭扭，偶尔还有涂出来的小黑点，虽然看上去像混乱的涂鸦作品，但还是能清楚的看出每个地方有几个岔道，细线上的小黑点则表示石笋或者石钟乳等疑似是树绳妖的石头。
　　线条的长短并不代表路线的长短，只表示一条岔道。
　　小黑的爪子能做到这个地步已经非常不容易了，陈眠也能看得懂，昨天晚上陈眠还与小黑传音，在右岔道区域路线图上补充上了它新探索的区域。
　　陈眠按着路线图上的标注，开始一个通道一个通道的清理出现的“小黑点”，它们大多是真正的石头，偶尔也有一只树绳妖，除此之外再无其他东西。
　　随着路线图上的小黑点一个个被划掉，陈眠也越来越深入。
　　三天后的中午，陈眠走在通道内，遇到分岔口就看一看羊皮纸，突然又收到了小黑的传音，“眠眠姐，全部是死路，怎么办？”
　　陈眠驻足沉思，左岔道区域已经确定是死路了，右岔道区域怎么会也是如此？
　　她能听出小黑声音中的急躁，都花了这么长时间，居然全部是死路，陈眠觉得一定有什么是没想到的。
　　“小黑你别急，先把你今天探索的部分告诉我，我把最后一部分路线图补齐”，陈眠传音道。
　　最后一个通道尽头处，小黑显露身形，从项圈上的戒指中掏出一张羊皮纸，对着羊皮纸开始给陈眠描述。
　　陈眠补齐了最后一部分路线图，然后把左岔道区域和右岔道区域的两张路线图摆到一起。
　　如果把整个通道最开始那段没有分岔的路补上去，这两张路线图大致上都像一个锥形的网状图。
　　越往深处交错的地方越多，分岔越多，但最终都能连到一个堵死的通道上，再无前路。

第202章 出口所在
　　陈眠数了数，左岔道区域分支尽头的通道一共四十六个，右岔道区域一共五十四个，全部都没有出口。
　　“不对呀，这个任务的完成期限是一个月，如果没有小黑，我几乎不可能在一个月内把所有岔道的情况弄清楚，更何况全部都是死路呢。”
　　陈眠觉得不太对劲，以世界网的习惯，即使是噩梦级任务，也不会连最基础的任务都难到无法完成。
　　“这个任务的基础要求是清理出一个通向地底世界的通道，内部情况这么复杂就算了，怎么会连出口都找不到”，陈眠想到这，突然灵机一动，“也许没那么复杂。”
　　陈眠赶紧给小黑传音，“小黑，你之前是不是没有穿过每个通道尽头的岩石层？”
　　“没有”，小黑转头看向身侧的这堵得严严实实的通道，“不过每一个通道我都检查过，确实堵死了。”
　　“那你试试穿过去看看。”
　　……
　　几乎片刻，小黑惊喜的声音就传了出来，“岩石层好薄，后面是一个看不到边界的地方，但出口这里有结界。”
　　“那你再去看看其他通道的尽头，是不是也是同样的情况？”
　　通道的出口连接着地底世界，还是个可以让人类生存下去的地方，陈眠虽然想象不出来地底世界具体是什么样子，但既然能养活这么多少人，起码地方不小。
　　而羊皮纸上的地图虽然路线复杂，时有交叉，但整体的方向是差不多的，把这些通道的尽头连接起来就像是一堵略有弯曲的墙。
　　甚至右岔道区域后半头几乎就在左岔道区域下方。
　　如果地底世界是一个高度和宽度都足够的巨大空间，那么除了半路就到尽头的那些通道，这些延伸的足够原的死路也许都通往正确的出口，只不过被岩石层堵上了而已。
　　不久之后，小黑就传来消息，最近的那个堵死的通道穿过尽头后就是刚刚那个空间，虽然出去的位置不同，但从外面的大致地形还是可以看出来。
　　“果然如此，那么我其实只要迅速清理出一条通道，然后把岔路部分堵死，就可以叫外面的人进来了”，陈眠想道。
　　虽然庞杂的通道中还零散分布着一些有可能是树绳妖的怪物，但只要让入口外的人类安全抵达出口就可以了，陈眠觉得没必要把所有岔路都完全清理干净。
　　陈眠三天来，连右岔道区域的五分之一都没检查完，如果要清理所有的岔道，再花一个月都完全不够，因为她只能靠双脚走，行动速度远远没有小黑虚体状态下飘着快。
　　现在已经是她开始任务的第五天，真要把所有岔道都检查一遍可能连下个月的任务都会被耽搁，陈眠耗不起。
　　下定决心只清理出一条通道后，陈眠开始在右岔道区域路线图中，寻找分岔路段最少的那条路线。
　　选出心仪的通道后，陈眠立刻给小黑传音，让它先去看看这条通道的尽头是不是也跟之前一样。
　　等了几十分钟，得到肯定的答复后，陈眠便开始行动。
　　从左右岔道区域分开的第一个岔道口开始，这条路线一共有5个分岔处，需要堵住七个洞口，其中有一个已经被堵死，也就是左岔道区域的入口。
　　第二天下午，陈眠终于走到了这条路线的终点，看到了堵住去路的岩石层，这条路线上所有的分岔点都被陈眠堵住，有的是用附属空间的土石堵，有的是用火球术炸塌，但每一处都堵得严严实实，力保通道中的东西跑不出来。
　　现在如果从山腰的入口走进来，一个岔道都没有了，丝毫不用怕迷路，直直的就能走到陈眠现在的位置，路上所有疑似树绳妖的石头也被击碎，现在只剩下面前这堵石墙了。
　　小黑此时也回到了她的身边，它已经看过所有的通道尽头，确实和陈眠的猜测一致，所有被堵死的通道再往前一段距离就是地底世界，只是不同通道被堵死的距离不一样罢了。
　　陈眠选中的这条路线尽头的岩石层有点厚，大概有四五米，不过这对有柔石术陈眠来说，打通它一点都不难。
　　花了一个下午，陈眠就打通了这个通道，触摸到了结界。
　　她站在结界前眺望外面的地底世界，星星点点的发光植物给这个世界蒙上了一层梦幻的感觉，这里有着和地表世界完全不同的风格和魅力。
　　这里有结界，说明她的任务到这里就结束了，只需要让入口外的人类成功穿过这个结界抵达外面的地底世界就可以了，如果还有什么危险，也许就是其他玩家的任务了。
　　她回复了法力值，给自己套上神行术、轻灵术、加速术，这是她所有能增加速度的法术。
　　神行术是1级牧师技能，也是三个中唯一一个专门增加移动速度的法术，消耗最低，持续时间最长，每等级可以持续1小时。
　　轻灵术则可以增加4点敏捷，是牧师2级技能，升5级后2级技能可以瞬发，轻灵术、蛮力术、坚韧术、博识术、巧智术这五个短时间增加属性的法术开始派上用场，真正起到了随时增幅的作用，只不过持续时间很短，还得节约法力值，得选择性的用。
　　加速术是不久前刚学的法术3级技能，能让她的移动速度和动作都加快，持续时间和轻灵术一致，每等级一分钟，但比神行术更加全面，连攀爬、飞行、游泳这些移动方式的速度都能增加。
　　这三个法术单个使用并不能多次叠加，但因为各自增速的方式和侧重点不同，同时使用这三个法术彼此之间的效果却能叠加。
　　在法术的加持下，陈眠飞速向通道入口处奔去，抵达入口时已经到了第二天上午，陈眠故技重施，用烟火术放出浓烟引人过来。
　　这次人来的特别快，同样是三个人，领头的还是上次那个男子。
　　“通道清理完毕了，你们可以准备迁移了”，陈眠开门见山道。
　　“非常感谢您的帮助，您要的被污染的木材已经准备好了”，领头的男子恭敬地施了一礼。
　　“那好，你们派人把火把和我要的木材都搬进洞里来，我因为某种原因，无法离开通道，进入地底世界后就要靠你们自己了”，陈眠叮嘱道。

第203章 闭息药丸
　　矮山聚居地的人一共准备了两百根火把，一大摞被污染的木材，陈眠把木材收进附属空间，这个等以后再研究。
　　见完矮山聚居地的人后，陈眠回附属空间睡了几个小时，恢复了一下精神，然后就开始对着火把施放不灭明焰。
　　她打算今晚熬一熬，把所有火把都制作完成。
　　第二天清早，小黑拿着火把开始沿着洞壁放置，每隔一段路就有一根火把驱散着洞中的黑暗。
　　矮山聚居地的人今早就开始迁徙，陈眠只说所有的火把都分散放到了通道里，便告别了这些人。
　　陈眠为了节省时间，没有把所有岔道中的石笋都检查一遍，只是堵死了，为免迁徙过程中出现意外，等小黑把所有火把放置完后，陈眠就把它传送到身边，让它暗中跟随这支队伍。
　　大部队的脚程很慢，还必须经常休息、进食，走了五天半才抵达了终点，一路非常安全。
　　陈眠这五天一直在附属空间练习施法，因为暂时回不了个人中转空间，无法使用初级模拟训练空间，只能在附属空间上面衍化出了空旷的一层。
　　由于面积只有一百平米，而火球术的施法距离都有两百米，所以也只能有限的训练，还得经常恢复法力值，效率远远比不上在初级模拟训练空间练习。
　　直到大部队都出了通道，陈眠才结算任务，离开这个世界。
　　“清理一条通道，奖励晶石20；
　　提前完成任务，奖励闭息药丸；
　　人类全体安全转移，奖励光盾牌；
　　任务总评价A-，奖励自由属性点2，晶石40。”
　　因为早已经对任务评价有了准备，本以为可能是B级左右，现在看到是A-，陈眠发现自己居然还有种捡了便宜的喜悦感，“果然满意度是和预期挂钩的呀”。
　　评价上了A，即使是A级中最低的A-，也能混上自由属性点，而且整整有2点，以前拿到A级评价一般只有1点，只看这一项奖励，陈眠就发现噩梦级任务的奖励丰厚了许多，一个的奖励就抵得上以往的两个任务。
　　这也很合理，因为花费的时间更长了，陈眠这次一共在任务中度过了18天，比以前做两个困难级任务耗时更长。
　　陈眠打开人物面板，打算把自由属性点全部加到智力上，“咦，智力什么时候多了1点？”
　　她突然发现智力49点已经变成了50点，回想了一下，上一次仔细看面板是在任务开始前，“看来这些天的持续战斗和后面的五天训练很有成果嘛。”
　　陈眠开心的把剩下2点自由属性点加了上去，智力变成52。
　　智力属性的少量增长其实本身感觉不到特别大的变化，只有施法时才能看出些许端倪。
　　另外一个值得高兴的事是这次奖励的两件物品都是她急需的，也是她在这次任务中发现的短板所在，看到这两件合心意的奖励，饶是陈眠都忍不住惊呼，世界网实在太贴心了。
　　闭息药丸装在一个小瓷瓶中，里面有七颗豆粒大小的黑色药丸。
　　“闭息药丸（白银级）：服用后可让人在一天内无副作用的失去呼吸。”
　　无副作用的失去呼吸自然就不怕窒息了，正好就是陈眠之前尝试过差点别憋死的感觉后，觉得得有所准备的东西，对陈眠这个现在连法术都兑换不起的人来说，正好给她省钱了。
　　光盾牌是一张卡牌，上面有金色纹路，卡牌上画着一个金黄色的半透明护罩，看起来正好是陈眠想要的那种全方位包裹的护盾。
　　卡牌上镶嵌了三颗宝石，代表着可以使用三次。
　　“光盾牌（黄金级）：使用后撑起一个光盾，最多可持续2小时，具体时间视承受的攻击而定，被击碎后消失，可使用三次。”
　　这张卡牌难得的是持续时间很长，虽然会随承受攻击的增加而减少持续时间，但黄金级的物品本身就对应着职业等级5级至6级，防御力比陈眠身上白银级的装备上了一个档次。
　　不过只能使用三次，必须省着点用，平时法师护甲和虔诚护盾也够用了。
　　陈眠把卡牌和瓷瓶都小心收到了存储空间，自从有附属空间后，她的大多数生活用品和暂时用不到的大件物品都存放在附属空间中。
　　随着等级增加，存储空间也在变大，现在已经有30个立方，存储空间无法存放生命体，但存取物品比附属空间快捷，而且内部时间静止。
　　陈眠一般用存储空间存放常用的装备物品，避免腐烂的尸体以及来源于蓝星的一些东西。
　　因为会用存储空间暂时存放一些怪物尸体，比如变形怪，所以存储空间的食物保鲜特性她就没有在利用过了，都放在附属空间内。
　　虽然附属空间内的食物也会变质腐败，但只需要一个净化食粮，就能恢复新鲜。
　　这次任务奖励的晶石也比困难级任务多了不少，算上以前剩下的，陈眠现在有71颗晶石，又可以兑换3个法术。
　　刚好她现在就在个人中转空间，便走到职业传承台前，打算先兑换出来。
　　这次她兑换了法师职业的高等幻影，牧师职业的中和毒性，以及两个职业通用的解除魔法。
　　高等幻影是无声幻影的升级版，高等幻影可以同时伪造声音，比陈眠之前用无声幻影配合幻音术真实很多。
　　中和毒性比牧师2级法术减缓毒性效果更好。减缓毒性只能让受术者暂时对毒素免疫，法术结束后，毒性会再次发作。
　　而中和毒性可以中和物体和生物身上的毒性，毒性造成的暂时性伤害会被治愈，但已经造成的伤害比如生命值降低等，不会立即恢复，且法术持续时间内，不会再因此毒素受伤，法术结束后，不会再次毒发。
　　简单来说就是中和毒性可以清除物体和生物身上的毒素，但若是已经因为中毒损失了某些生命值或者属性值，这些伤害不会被中和毒性治愈，还得配合使用治疗法术。
　　解除魔法更是一个可以广泛使用的法术，它可以终止正作用在生物或者物体上的法术，一共有三种用法，目标性解除法术、区域型解除法术和反制法术。
　　比较有趣的是，当自己或者身上被施加了负面效果的法术时，解除法术可以使法术的持续时间立即终止，造成法术失效，如果对方是一个牧师，给自己套了蛮力术等增幅法术，也可以用解除法术使对方的法术失效。
　　陈眠打开自己人物面板，现在她的信息已经不是那么简短了，其中占据大部分位置的是琳琅满目的技能，她每一级都致力于把职业传承台中的技能全部兑换回来。
　　即使很多时候她用不上，但也许有一天，其中的某个法术就会发挥巨大的作用，这些都是她的底蕴，代表了她扎实的基础。

第204章 人物信息1
　　真名：陈眠
　　代号：克莱尔
　　来源：原初层银河宇宙蓝星
　　编号：CRL-1638
　　职业：法师5级、牧师5级
　　副职：图纹师
　　阶位：超凡阶
　　天赋：超凡记忆、双重天赋
　　生命值：100%
　　法力值：151.4/151.4；151.4/151.4
　　属性：力量20，体质20，敏捷20，智力52，感知40
　　剩余属性点：自由属性点：0；基础属性点：0.01
　　专长：法术瞬发、信息感知、法术强效、强韧躯体、迅捷肢体、强效力量、超视感知
　　技能：
　　法师职业：
　　0级法术（13）：光亮术、侦测毒性、强酸四溅、闪光术、冰冻射线、疲乏之触、法师之手、晕眩术、魔法伎俩、开关术、传讯术、秘法印记、幻音术；
　　1级法术（29）：魔法警报、封门术、护盾术、油腻术、法师护甲、召唤坐骑、隐形仆役、侦测密门、鉴定术、魅惑人类、催眠术、睡眠术、燃烧之手、魔法飞弹、电爪、七彩喷射、魔法易容、无声幻影、腹语术、惊恐术、冻寒之触、衰弱射线、活化绳、变巨术、缩小术、抹消术、脚底抹油、羽落术、通灵术；
　　2级法术（36）：秘法锁、遮蔽物品、防护箭矢、闪光尘、强酸箭、蛛网术、侦测思想、物品定位术、识破隐形、狂笑术、不灭明焰、炽焰法球、粉碎音波、幻术朦胧术、隐形、李欧蒙陷阱、魔嘴、镜影术、误导、目盲术、耳聋术、命令不死生物、食尸鬼之触、群体惊恐术、幽灵手、变身术、巧智术、敲击术、浮空术、烟火术、魔绳术、风讯术、蛛行术、黑暗术、黑暗视觉、造风术；
　　3级法术（9）：火球术、闪现术、雪雨暴、风墙术、吸血鬼之触、飞行术、防护能量伤害、加速术、缓慢术；
　　牧师职业：
　　0级法术（9）：光亮术、侦测毒性、治疗小伤、提升抗性、修复术、恩赐、造水术、净化食粮、指北术；
　　1级法术（27）：绝望术、丧志术、祝福术、祝福圣水、惊恐术、命令术、通晓语言、治疗轻伤、观命术、侦测邪恶、神眷、忍受元素伤害、隐雾术、移除恐惧、圣域术、虔诚护盾、一级召唤盟友术、安抚动物、侦测动植物、侦测陷阱、纠缠术、神梅、躲避动物、跳跃术、神行术、动作无踪、动物交谈；
　　2级法术（34）：援助术、卜筮、安定心神、崇敬术、治疗中度伤、死亡丧钟、亵渎术、注目术、寻找陷阱、遗体防腐、定身术、完全修复术、移除麻痹、护卫他人、沉默术、音鸣爆、灵能武器、诚实之域、树肤术、冻寒金属、减缓毒性、火焰陷阱、灼热金属、柔石术、二级召唤盟友术、飞虫走兽、树化术、曲木术、塑木术、抵抗能量伤害、坚韧术、蛮力术、轻灵术、博识术；
　　3级法术（9）：治疗重伤、移除诅咒、移除疾病、雪雨暴、风墙术、防护能量伤害、召雷术、融身入石、荆棘丛生；
　　装备：大黑的项圈、提亚的手环、羊毛背心、树人召唤戒指、紫月法袍、紫月头饰、紫月长裤、紫月布靴、克莱尔的法杖牌、勾爪手套、生命项链、黛丽丝的额饰，正义徽章，坚定者胸针，勇者徽章、鲨鱼之戒；（所有佩戴的物品）
　　随从：陈小黑、陈歌林
　　真名：陈小黑（幼年）
　　种族：变异幽灵犬
　　天赋：超凡潜力；美食升华
　　副职：烹饪
　　技能：技能：虚体；撕咬；巨体；麻痹；本命灵界；威慑灵体；灵体加成。
　　真名：陈歌林
　　种族：初代橡树皮克精（幼年）
　　天赋：植物亲和；天生施法
　　生命值：100%
　　技能：母树共生、强效隐形、飞行术、传讯术

第205章 守卫蓝星阶段三
　　细细浏览了一遍人物信息，特别是长长的法术列表，陈眠有一种特别的安全感，以她法术的全面程度，以后即使失去了所有装备物品，甚至和世界网失去了联系，她也能凭着一身的法力值，自给自足的活下去。
　　面板只是对她能力的一种清晰反映，法力井积累的能量，记忆中的法术结构，这些都是实实在在的。
　　这些技能中，不乏攻击力强大的法术，正是这些法术让她完成了一个又一个任务，每次练习陈眠也会把这些技能放在首位，但陈眠更为喜欢的其实是那些方便她生活法术。
　　比如魔法伎俩这个万金油法术，毫无攻击力，但堪称她使用频率最高的法术。
　　她出生在蓝星这样一个法律健全的星球，自小没遇到过什么生命危险，所以对她来说法术对生活品质的提高才是它们魅力所在。
　　陈眠欣赏完自己的法术列表，拿着三张卷轴回了附属空间，然后马不停蹄的带着小黑和歌林回到蓝星。
　　这次任务花了太长时间，还有两天就是12月了，她必须赶紧把鹰国的事情忙完，否则回岛上过年的计划可能会来不及了。
　　蓝星此时已是傍晚，陈眠把魔法飞毯飞行的方向设定为瀑布镇所在的位置，然后便开始在网络上寻找各盟主国官方超凡组织的痕迹。
　　陈眠打算作两手准备，鹰国这里她只知道瀑布镇的文森特家族有超凡传承，还是因为以前在琉斯岛偶然遇见的原因，而且他们也不一定知道鹰国的官方超凡组织。
　　如果以后的噩梦级任务耗时都这么长的话，她待在蓝星上的时间久十分有限了，不可能花太多时间碰运气般的寻找。
　　另外，现在每天的修炼转化的能量更少了，一天只能增长0.3法力值，陈眠已经对自己在5级、6级的时间有了准备。
　　按现在法力井的容纳力和修炼的效率，她估算达到5级的法力值上限至少需要三个多月，而连续的两级法力井扩大的容量和修炼情况是一样的，这意味着等她升7级需要六个多月，大概在明年5月份左右。
　　噩梦级任务一个月只刷新一次，也就是说还有七个噩梦级任务等待她做。
　　在这段时间里，她得准备好购买中级冥想法和中级祈祷法的晶石，兑换所有3级法术的晶石，更换装备的晶石，还有附属空间升级的勋章。
　　勋章只能靠任务想办法暂时不提，晶石却不能只靠任务。
　　陈眠估计如果一个玩家没有能赚钱的副职，没有加入团队多接任务，可能连买一份中级修炼法的晶石都不能及时凑齐。
　　因为每月任务奖励的晶石兑换技能都捉襟见肘，技能学习的数量可是升级的必要条件，说不定到时候会有一批人升7级了却无法兑换中级修炼法，法力值不再增长呢。
　　陈眠可不想到了那个时候再着急，她得赶紧把关于守卫蓝星这个任务的事情安排好，抓紧时间研究她的图纹传承，这才是赚晶石的利器。
　　想到守卫蓝星这个任务，陈眠又看了一眼任务栏。
　　“阶段二：杀死变形怪
　　提示：亲自、非亲自
　　进度：11.8/10（已完成）”
　　没想到不知不觉阶段二的任务就已经完成了，看来华国古武军进展不错，这段时间至少解决了10只变形怪。
　　她领了阶段二的任务奖励，1枚位面之心碎片，“看来阶段二的任务更像是个过渡性任务啊，而且并不像每月更新的任务那样，有不同评价一说，只需要进度达到就可以了。”
　　领取奖励之后，任务发生了变化。
　　“阶段三：守卫蓝星
　　提示：数量优势
　　进度：32/15329
　　贡献：0.07%”
　　看到阶段三的任务后，陈眠更加确认，阶段二的任务只是个过渡，目的很可能是让她习惯一下消灭变形怪，阶段三才是大头。
　　按阶段二的情况，这个进度应该是变形怪的数量，已经有32只变形怪死亡，陈眠算了算，她亲自动手的只有两个，古武军杀了19只，这意味着还有十一只死于其他原因。
　　阶段三的名字和这个系列任务的名字都是“守卫蓝星”，陈眠觉得这很可能就是最后一个任务。
　　“数量优势是指什么呢？变形怪的数量？人类的数量？”陈眠结合以往的任务经历，把变形怪的入侵看作一场种族战争。
　　那么战争的胜利就代表着这个任务的结束。怎样才叫胜利呢？首先蓝星得好好的，其次变形怪必须被消灭。
　　反过来想，如果蓝星破碎、或者变形怪在蓝星上占据绝对优势，这个任务就失败了。
　　根据之前陈眠了解到的变形怪信息，降临的变形怪水平都差不多，特别厉害的都被原初层的光圈和蓝星的护罩阻挡消灭了。
　　这意味着变形怪短时间内很难靠实力占据绝对优势，因为它们本身的实力不算强，能以偷袭的方式杀死手无寸铁的普通人，但却很难轻易战胜职业者，更何况蓝星还有枪支等武器。
　　不过乔伊囚禁的那只变形怪说过，变形怪无法像人类一样修炼，但是却可以继承它杀死之人的实力，但当他变形成另一个人时，继承自其他人的实力就会失去。
　　蓝星人类的超凡层次不高，多数连枪支都阻挡不了，所以短时间内，人类会一直占优势。
　　但是等到第一波变形怪站稳脚跟，开始繁衍，变形怪的数量就会大增，如果人类始终没办法甄别它们，就会渐渐陷入弱势，因为变形怪无法在种族之内繁衍，它们实际上并无性别区分，更没有孕育能力。
　　所以它们决定繁衍时就会扮成男子和人类女子结合，借人类女性生下变形怪孩子，多一个变形怪新生儿，就会少一个人类诞生，因为一个女子一生中只能生那么多孩子。
　　长久下去，人类女性生下的女孩儿会越来越少，蓝星的人类就会趋于灭绝，所以提示中的数量优势应该是指人类的数量优势。
　　想明白了这点，陈眠让魔法飞毯停了下来，她觉得自己之前的方向不太对，只把变形怪的情况告知盟主国的官方超凡组织，虽然足够安全，但也给了变形怪扩张的土壤，尤其是在她只打算每个盟主国只给一块是否石的情况下。

第206章 联系岑由
　　星空之下，一块隐形的飞毯停滞在空中，陈眠意识到了守卫蓝星这个任务的真正关键所在后，就开始拿出一张打印用纸开始写写画画，她需要重新理清一下思路。
　　由于阶段二的任务，她之前把重点放在消减变形怪的数量上，并且企图借六大盟主国的官方超凡组织的势力，因为她猜测消灭变形怪不会止步在阶段二的任务上。
　　这个想法并没有错，阶段三的任务也证明了这一点，贡献那一栏也正是表示她对消灭变形怪这件事的贡献。
　　但她忽视了变形怪数量的变化性，如果他们都找到人类女性进行繁衍，这个数量就会翻一番，以后将会呈指数增长，拖得时间越长越不利。
　　现在离变形怪降临蓝星已经一年多了，也许这15329只变形怪中就有部分是新生儿。
　　所以重点应该是尽可能快的消减变形怪数量，并遏制变形怪的繁衍速度。
　　弄清楚重点后，陈眠开始了头脑风暴，写下她想到的每一条符合这两个重点的措施，不久就列满了一张纸。
　　之后她针对写下的每一条措施仔细斟酌，考虑优缺点，最后选出了四条着重标记。
　　“是否石数量越多越好”、“借助官方组织的力量”、“结婚和生产这两个节点需要严密监控”、“公布给大众的可行性”。
　　是否石数量如果足够多，会大大加快辨别变形怪的速度，而且这也将作为她对阶段三这个任务的主要贡献所在，被是否石辨认出来的变形怪都有她的一份功劳。
　　其次这件事依然得交给官方组织，也不用完全局限于官方超凡组织，武力值高，或者配备足够杀伤力武器的人类也可以适当知晓。
　　特殊岗位还可以配备是否石，比如婚姻登记处和医院产房之类的地方，这有利于控制变形怪的繁衍。
　　而当是否石的数量积累到一定数量后，公布给大众也有了可能，到那个时候，就能全民筛选检查，甚至在各种进出场合设置检查点，这样即使变形怪变化外形转换身份也有不小的几率再次被识别出来。
　　这几点最为重要的就是是否石的数量，制作是否石对她来说并不难，只是需要时间和大量的材料做载体。
　　材料这点蓝星上的宝石、玉石、翡翠之类的矿脉不少，已经发掘出来的也有很多，制作大量小型是否石完全可以。
　　但她只有一个人，即使制作再快也需要时间，而且图纹师副职得自世界网，秘法不能泄露，即使是否石上面的几个图纹组合是她自创，可以传授，但没有秘法也不能激活，而且还需要能量墨水。
　　如果传授给蓝星的人，陈眠就还得付出能量墨水的练习消耗，仅仅制作足够数量的是否石需要的能量墨水就是一笔大消耗了，即使所需要的几个图纹组合都是青铜级，只需要青铜级墨水就能绘制，也要花不少晶石。
　　陈眠排除了传授他人制作方法的想法，还是决定亲自制作。
　　想了想，陈眠掏出手机，从存的各种电话卡中抽出一张换上，这些卡是她在决定假死后慢慢准备的，身份信息都是虚假的，且来自世界各地，无法追查来源。
　　回想了一下岑由办公室的号码，陈眠咳嗽了几下，调整声音，适应了一下比自己平时说话不太一样的音色，然后按下了拨出键。
　　“喂？”岑由沙哑低沉的声音响起。
　　“我是之前请你们看视频的青衣女子，你可以叫我白青。”
　　办公桌前的岑由精神一震，声音中却满是怀疑，“什么青衣女子？”
　　“地宫，石碑，壁画，预言，变形怪，小罗，是否石，怎么样，能证明了吗？”
　　岑由其实一开始就相信了，因为青衣女子和视频的事只有首长和古武军的人知道，而他们绝对不会打电话来冒充，这毫无好处，多问一句只是为了更保险，同时也想多获取一些信息。
　　视频的事后，古武军花了大力气寻找青衣女子的踪迹，却毫无所得，不知道她是怎么进来，又是怎么离开的。
　　“你好，白青，打电话过来是愿意同我们接触了？”岑由知道青衣女子虽然不愿意暴露身份，但整体上不是个坏人，而且很可能掌握着远超古武军所有人的超凡力量。
　　他们开会讨论过关于对待青衣女子的方案，最好是友好接触，获得更多是否石，所以岑由态度非常好，低沉沙哑的声音中努力想透露出善意。
　　“我并不想过多接触你们影响我的生活，但为了蓝星，我不得不违背心愿，直入主题吧，你们想要更多是否石吗？”
　　岑由握紧了手中的听筒，这个问题直击重点，正是他最关心的。
　　之前的视频中白青已经提过了，是否石是她制作的，但那块玉石太过难得，他们以为很难大量制作。
　　不过岑由还是抱有一丝希望的问道，“制作困难吗？可以大量制作吗？”
　　“只要有足够的玉石、宝石、翡翠，我可以制作出很多，而且不一定必须是给你们那块是否石那样的品质和大小，只不过个头大一些使用的时间更长。”
　　岑由十分惊喜，如果是这样真的希望得到更多是否石，急忙说道，“我们提供材料，需要什么代价才能帮我们制作？”
　　“提供材料，我可以无偿制作，但因为制作方法涉及某些神秘力量，无法批量制作，所以速度不会很快，此法得自石碑传承，是我祖传，只有白家后人能从石碑中获取制作方法并学会，但如今，我已没有其他亲人。”
　　陈眠打算利用好这个身份，到时候他们想得到传承可能会广撒网找姓白的人去试，甚至不姓白的也有可能，这么多代过去，谁知道血脉后人有多少呢？但有了这个借口，就不会纠着她不放，想得到制作方法了。
　　而且这个理由正好贴合了她伪造的这个身份，增加了一些可信度。
　　岑由没想到白青愿意无偿制作，如果她不想通过是否石获利，那么她的话就十分可信了，因为不想要是否石带来的利益就不会介意把制作方法教给别人了。
　　他认真说道，“我代表华国，不，应该是全体人类，为你的付出表示敬意。”
　　“看来你们也认识到消灭变形怪不是一两个人，或者一个国家的事，这也是我找你的另一个目的，我希望你通知更多国家，特别是盟主国，把这个消息传递出去，我将为所有提供材料的国家无偿制作是否石，据我不久前获得的消息，变形怪总数有一万五千多只，而且还在繁衍，我们必须加快速度。”
　　陈眠相信各国的高层都不是傻子，只要没被变形怪替换，又证实了变形怪的存在和能力，她能想到的，这些人都能想到。
　　她要做的就是尽可能多的制作是否石，这才是她的长处所在。

第207章 是否石测试
　　和岑由通完话后，陈眠将电话卡拔出掰断，把事情交给别人后，陈眠大大松了一口气。
　　她本质上不是一个喜欢掌控大势力，运筹帷幄的人。
　　以前只是一个普通人的她，也从来没有想用自己计算机方面的知识给自己创造多大财富或者获得更大的权利，只想满足自己的求知欲，让生活更有趣而已。
　　现在她走上了超凡之路，仍然希望自己能生活在比较安全稳定的环境中，学习魔法知识，满足自己对神秘力量的求知欲，用魔法丰富自己的生活。
　　但自从接了守卫蓝星这个任务，知道蓝星已经有入侵者降临后，她不得不为此做些什么。
　　而了解了变形怪的实力和习性后，陈眠意识到蓝星的情况其实不算紧急，所以她只是为此调整了一番自己的计划，开始布局。
　　这种布局其实很小家子气，因为她虽然不希望蓝星落得和那些碎片世界一样的下场，愿意为此做些什么，但也不想暴露自己的身份和实力，或者为拯救蓝星牺牲自己的自由。
　　所以她束手束脚，只打算给盟主国的官方超凡组织提个醒，送一块是否石。
　　究其原因，还是她从小的经历让她缺乏安全感，习惯隐藏，就像小时候母亲离世后就隐藏自己的聪慧，没有再因为自己的学习程度远超同龄人就跳级一样，她现在也习惯隐藏自己的身份、实力，不想让别人发现自己的异常。
　　陈眠挂完电话，挥手就把电脑都收了起来，魔法飞毯开始全速往西飞行，陈眠则和小黑它们躺在魔法飞毯上，静静的看着星空出神，“原来我一直是个胆小鬼呢”，她低声的呢喃道。
　　“自从我成为玩家后，就马上选择远离人群，后来还假死，这确实是个不错的选择，让我少了许多麻烦，但其实是我无法完全的信任他人吧，我的心就像一杆秤，一杆永远持平的秤，这也没什么不好，但有的时候，不一定要等别人先加砝码，也许我应该勇敢一点。”
　　陈眠剖析着自己的心理，她认为自己之所以这次在变形怪的事情上走入误区，忽略了更高效的方法，就是不敢先加砝码，因为担心别人不会加上砝码，威胁到自己的安全。
　　其实以她现在的能力，完全有条件试一试，在考察过对方的人品后，先加上砝码，如果赌对了，就会事半功倍，如果赌错了，大不了收回砝码。
　　和岑由的谈话也确实证明了这一点，她先跨出了这一步，打了这个电话，很多事情就不用她去操心了。
　　岑由他们其实比自己想的更为全面，今天只聊了一会儿，陈眠就意识到他们得到自己的提醒后，做了各种预案和研究。
　　针对变形怪的实验室已经在青林山脉建成，他们还研究出了几套常识题，可以初步测试是不是变形怪，虽然并不是百分百准确，但也证明了他们的智慧。
　　而陈眠之前想到的那些问题，岑由他们都有设想，只是苦于是否石只有一块，而且并不方便携带，所以很多想法难以实施。
　　陈眠暗暗提醒自己，不要小看他人的智慧，只要她有自保的实力，能承担别人反水背叛的后果，那么尝试多加一点砝码，与有共同利益的人合作也未尝不可。
　　虽然只是一个电话，不能确定这次能否如愿，但陈眠愿意试一试，为了蓝星，也为了她自己。
　　魔法飞毯全速飞行的速度非常快，陈眠第二天醒来时，周围就已经是一片汪洋。
　　她把之前在斯艾特地底挖的翡翠矿石拿出来，一共有七块和白玉石的大小能量差不多，其中五块她打算做成和白玉石一个类型的大型是否石，按原计划留给其他五个盟主国。
　　剩下两块她打算切分成六个小一些的是否石，制作成中型是否石，余下的那些在矿脉中捡到的小块翡翠，陈眠则打算制作成小型、便于携带的是否石。
　　赶路的时间里，她一直拿着石头刻画着，所幸是否石是她自己研究出来的，制作方法十分熟悉，成功率和制作速度都非常惊人。
　　一天时间，五个大型是否石和六个中型是否石就制作完成。
　　小型是否石制作速度更快一些，一个晚上就制作了一百块，但陈眠检测了一下，小型是否石最多只能检测一万次，中型能检测十万次，大型则能检测百万次。
　　而全球人口有几十亿人，每个人也不是只检测一次就安全无虞了，因为变形怪可以替换已检测之人，这样算下去是否石需要的数量太多了。
　　“不行，不能这么下去，是否石还是不够”，陈眠已经决定专注于制作是否石，剿灭的变形怪的具体事宜都交给蓝星的官方去组织。
　　本以为这样能加大效率，并给自己减轻负担，但陈眠现在发现她高兴的太早，她只有一个人，要供给全球使用的是否石可能会把她累死，而且这些是否石还是消耗型的，需要经常补充。
　　陈眠已经意识到现在的是否石效果还不够，是否石失效其实是因为载体中的能量消耗完了，“有没有什么办法能给是否石补充能量呢？”
　　关于补充能量这一点，陈眠自然而然就想到了储能图纹，这是她至今研究出来唯一一个可以储存能量的图纹组合，而且是吸收修炼时逸散的能量，一次只能储存10点。
　　但是储能图纹能吸收逸散能量是因为它画在人身体上，而人修炼时，会把能量粒子提纯，但只有一部分能化为己用，如果把它刻画在玉石上，它其实是无法吸收空气中混杂的能量的。
　　陈眠想了想，开始尝试稍微修改一下储能图纹，容量依然是那么多，但把自主吸收能量改成只储存注入的能量。
　　这种修改其实是把储能图纹改简单了一些，让它的品级有所下降，因为原版本的储能图纹本身就可以储存注入的能量。
　　以前她对储能图纹的设想是增加10点法力值，如果要把法力井中的能量引出来给储能图纹充能的话，这10点法力值就只是转移了一下位置，而不是在修炼时利用了法力井之外的能量，所以她花了大功夫让储能图纹回收身体无法利用的逸散能量。

第208章 充能图纹
　　现在她尝试着删减吸收修炼逸散能量的这部分功能，只保留存储法力值的效果，以求把储能图纹降一个品阶。
　　这个工作是在以前的研究上做减法，比做加法容易很多，只用了不到一个小时就成功了，不过陈眠来不及检验效果，就进入了附属空间。
　　因为天已经大亮了，新的一个月到来，陈眠不得不先去交易区售卖图纹。
　　在等待客人上门的时间里，陈眠还在写写画画，因为客人很少的缘故，陈眠甚至拿了一块石头，以此为载体制作增加了删减版储能图纹的是否石。
　　这个工作也不难，只需要把以前是否石生效的能量来源与储能图纹勾连起来就行，陈眠刻废了三块石头后，新版本的是否石出炉了。
　　不过刚刚在她绘制图纹的时候，有客人上门，已经等了几分钟了，陈眠收起是否石，赶紧开始营业。
　　四个小时过去，陈眠一共只接待了一位客人，赚了80晶石，“生意真的越来越不好了呀，我确实得快点把守卫蓝星这个任务安排好，开始研究更多图纹组合了。”
　　陈眠匆匆离开交易区回到蓝星，一边赶路一边测试刚刚用石头做的是否石，她向其中注入10点法师法力值充能，然后不停的激发，尝试不回答或者做相反回答。
　　测试的结果出乎意料的好，是否石的效果并没有因为载体的粗制滥造而下降，因为是否石的效果来源于图纹，而不是载体材料，以前用玉石做载体只是为了提供能量，但现在却是由删减版储能图纹提供能量，只是使用次数少了一些。
　　一直不停使用一千次后，能量耗尽，陈眠尝试再次注入能量，这次注入1点法力值，是否石又可以使用了，使用一百次后，能量再次耗尽。
　　陈眠知道她的试验成功了，她给删减版的储能图纹取名为充能图纹，这是一个青铜级图纹，拿去职业传承台鉴定后，陈眠只获得了20枚晶石，比以往的青铜级图纹少了一半。
　　估计是因为储能图纹已经上传过，获得了一次奖励的缘故，所以充能图纹上传的奖励减半了。
　　不过这聊胜于无，充能图纹在陈眠眼里价值不菲，而且可能比更高级的储能图纹价值更高，它能作为很多东西的能量核心，比如通讯图纹加上它制作的通讯石成本可以降低很多，刻画在石头上也没问题，还可以自己充能延长使用寿命。
　　围绕着充能图纹，陈眠又迸发出了不少灵感，不过这件事暂时压后，她现在已经抵达魔都了，与岑由约定好的见面地点就在魔都商场里。
　　陈眠用魔法易容把自己变成之前青衣女子的样子，这个身份现在叫白青。
　　在附属空间中，她使用闪现术，然后以灵体的状态出现在商场上空，小黑则虚体状态找了附近酒店的一个空房间，在那里等待。
　　陈眠迅速穿入商场内部，在卫生间的空隔间里现身，推门出来，大大方方的走进这层的一间餐厅。
　　开了一个包间，陈眠拿出手机，插上之前那张电话卡，给岑由之前告诉她的手机号发了一条信息，“楚湘斋，3号包间。”
　　等待的时间里，陈眠又摸出几块石头，开始制作是否石，由于充能图纹的能量储存在图纹内，之前以玉石为载体制作的是否石，即使加上了充能图纹也无法借此补充玉石中损耗的能量，所以没有了再加工的必要。
　　“咚咚~”
　　包厢的门响了，服务员引着人进来，陈眠迅速把手上的这颗是否石收尾，看向进来的人。
　　“你们好，我是白青”，陈眠示意他们坐下，今天来的几个人陈眠都认识，岑由、顾延之、迟婉。
　　陈眠当然不相信只有他们三个前来，陈眠超视感知延伸出去，马上就在这个餐厅各处发现了不少熟悉的面孔，都是她曾经一个个感知过信息的人。
　　不过陈眠也不介意，她想走，随时都能走的毫无痕迹。
　　岑由面上带着笑容，和顾延之、迟婉落座，“你好，白小姐，我是岑由，这两位是我们基地最出色的两个年轻人，你们同为修炼之人，也许能有共同语言。”
　　“你好，我是迟婉”，“顾延之”。
　　迟婉温柔的笑着介绍自己，散发着善意，顾延之则端坐着打量陈眠，惜字如金，还为了显得友好，僵硬的挑了挑嘴角。
　　陈眠从顾延之委曲求全的笑意就看出来了他们为了给自己留下好印象所做的努力，忍不住笑道，“你们也许是第一次见我，但我其实对你们很熟悉，正是对你们的品性和能力有所了解后，我才选中你们，透漏变形怪的事情，所以不用想太多，只要我们的目的一致，就是天然的盟友。
　　我不想加入任何组织，也不会透漏任何有关我个人的情况，不过你们也不用担心我会做出什么丧心病狂的事，我虽然不是个大善人，但也不是个恶人，只是不愿意被束缚罢了。
　　所以关于这方面的事，你们不用再做任何事情，以免影响双方感情。
　　我不会跟你们接触太多，但会无偿提供是否石。”
　　陈眠先把她的想法和底线事先说清楚了，以免双方试探浪费时间，还会影响合作，如果他们确实带着善意，自然会尊重她，如果依然越线的话，她会马上离开，另挑人进行接触。
　　“既然话说到这个份儿上了，我只有放弃讨好你了，我们古武军那么好的福利你可享受不到了，不过要是反悔了，随时联系我”，岑由玩笑般说道，就他个人来说，他很欣赏面前这个小姑娘，聪明且率真，一开始就说清楚了底线，懂得保护自己，又有善心。
　　顾延之终于不用勉强自己笑了，坐在岑由身边一言不发，他今天是纯粹的工具人，主要作用是保护岑将军。
　　迟婉的任务才是和陈眠交朋友，但现在任务因为陈眠的话戛然而止，迟婉收起了公式化的温暖笑容，真正对面前的人有了兴趣，不是因为任务，是因为对方这番话展露出的性格，不过她也没说话，以免起到反作用。
　　陈眠把刚刚制作的两个是否石推到桌子中间，“前天和您打电话后，我压力小了很多，腾出时间改良了一下是否石，这种是否石可以由职业者充能，而且不需要再用玉石做材料。”

第209章 结束会面
　　陈眠的介绍让岑由无法再淡定，急忙问道，“我们可以试用一下吗？”
　　“请便”，陈眠抬手示意。
　　顾延之起身把两块是否石拿了回来，这两块石头就像是在路边随手捡的，除了切得平整了一些，丝毫没有离奇之处。
　　但当他触碰到是否石时，立刻就听到了熟悉的问“否”，“否”，控制不住的回答声响起，“效果和之前那块白玉石差不多”，顾延之说出了自己的感觉。
　　岑由点点头，“不知这种是否石能使用多少次？所有人都能充能？”
　　“充满后能使用上千次，只要是职业者就能充能，你们可以试一试”，陈眠回答。
　　岑由让顾延之和迟婉去测试这两块石头，他转而继续询问，“职业者？是指可以修炼的人？”
　　陈眠点点头，“他们两位就是职业者，只要修炼出能量，就算职业者，可以把自身的能量注入变形石中。”
　　岑由“原来如此，我们一般把顾延之这种叫武者，迟婉这种叫修士，只是称呼不同而已，职业者，倒也贴切。”
　　“在研究出这种可充能的是否石前，我还制作了一些以前那种不可充能的是否石，之后我会找机会一并交给你们，不知你们有什么计划？关于使用这些是否石。”
　　“半个月后，我们准备召集各盟主国的官方超凡力量进行友好交流，到时候一并把变形怪的事告诉他们，是否石我们会大致按盟主国与麾下同盟国的人口数量分配。
　　我无法确定其他国家将采取什么方案，但我们华国一定会非常重视这件事，之前已经做出了一些计划，但因为这种新型是否石的出现，之前准备的计划需要调整，我只能大致跟你说一下方向。”
　　华国内的变形怪事件一直是岑由把控，所以他十分清楚现在的情况，虽然之前的方案需要调整，但他很快就说出了几个重点。
　　陈眠越听越觉得她之前的决定非常正确，这些事岑由他们比自己做的更好，他们甚至准备把所有职业者派到全国各地，各带上一块是否石，然后以他们为中心，由各地的警署和军队配合，剿灭变形怪。
　　前期以婚姻登记处、医院妇产科为检查重点，后期则抓紧培养职业者，甚至普及修炼，全民修炼，然后开始在各种进出场合设置检查处。
　　她也听出来了岑由的意思，一切都要以是否石的数量为基础，“我会尽快制作是否石，并且在召开交流会前制作出一批。
　　交流会我可能没有时间出席，以后我只单线联系岑将军您取货，其他国家那边麻烦您周旋了，我不太擅长做这些，还是交给更专业的人来做吧。
　　我不介意华国在这个过程中多拿一些好处，但一切还请以蓝星整个人族的兴衰为重，麻烦你们了”，陈眠郑重说道。
　　“别这么说，整个蓝星的是否石都压在你身上，你比我们责任更大”，岑由已经决定尽量保护她的隐私和安全了，一个这么年轻的小姑娘能主动担起这样大的事已经令人佩服了，她却没有用这个独门技术为自己谋取私利，只是想自由一些又有什么并不可以呢。
　　此时顾延之和迟婉的测试也有了结果，陈眠起身告辞，“今天我们就暂时谈到这里了，不久后我会联系您取货。”
　　推门出去，陈眠离开了这个包厢，在商场内悠闲的走着，毫不介意有人跟随监视，如果他们想要控制她，在还没离开的时候就动手了，一整个餐厅都是他们的人，这种监视更像是想弄清楚她的去向。
　　陈眠也能理解，她是唯一能制作是否石的人，即使她愿意无偿制作，但连去向都不清楚还是不能让人放心，如果她实力不够强的话，这种监视也是一种保护。
　　往下走了几层，拐进一个卫生间后，陈眠用闪现术飘离了这里。
　　之前用小黑留下的后手也没用上，陈眠和它在高空中碰面，坐着魔法飞毯离开。
　　事情都交给了别人，陈眠只需要制作是否石就好，她一下子觉得轻松了许多，打开人物面板，翻到任务栏，“单人碎片世界任务：焦黑之森（噩梦级）。”
　　“焦黑之森？焦黑是因为火灾？”陈眠猜测道，“或许这次任务里火焰类法术的效果会打折扣了，接下来多练习一下雪雨暴吧，对了，还得储存一些水……”
　　这个任务名可能只是代表任务地点是在一片焦黑的森林中，但也可能是火势正在蔓延的森林，前者也许用不到多少水，但后者如果有大量水也许可以起奇效。
　　想到这里陈眠便决定抽个时间把附属空间整理一下，剩余的空间里全部储满水。
　　陈眠撸着小黑的毛，“小黑，你用虚体穿梭从琉斯岛到青林山脉需要多久？”
　　“一个星期吧”，小黑说道。
　　“南海省呢？”陈眠把地图调出来，估算了一下距离。
　　小黑凑过来看，“一两天？”
　　陈眠点点头，“那我们就把交货地点定在南海省，咱们先去看好地方，以后就辛苦你去送货啦，到时候你跑过去，然后用传送能力回来。”
　　凌晨，陈眠抵达了江城舅舅家上空，用超视感知看了一下黑暗中的周家别墅，周家所有人都睡着了。
　　陈眠收起魔法飞毯，回到附属空间，然后用闪现术飘到周家别墅内，幸运的是，舅舅他们一家没有被变形怪替换。
　　她给每一个人都补了一个睡眠术，用针取了一滴血，滴在勒布朗之宝上，然后立刻用治疗小伤恢复了伤口。
　　勒布朗之宝这本硬皮书的第二页，周家四人的名字后面都滴上了一滴血，有了这滴血，如果他们遇到生死险境，陈眠就能通过这本书看到他们的情况，及时施救。
　　陈眠悄无声息的来，又悄无声息的离开了，她暂时不打算引领他们走上超凡之路，因为现在的职业者还是太少了，特别是在华国，职业者多是在官方组织，贸然修炼很可能会带来麻烦。
　　而且现在还有变形怪这种可以读取记忆的生物，秘密更难保守。

第210章 仓库闹鬼
　　天空渐亮，朦胧的细雨中，陈眠渐渐醒来，随手用魔法伎俩洗漱一番后，她静下心来，开始修炼。
　　两个小时后，她的法力值变为152.6。
　　魔法飞毯一刻不停的往南飞行，昨天在交易区赚了80晶石，上传充能图纹又奖励了20晶石，这100晶石陈眠刚刚全部花掉，兑换了五个法术。
　　法师职业的回避侦测，牧师职业的灭火术、植物滋长、塑石术、造粮术。
　　灭火术和植物滋长是她为接下来的任务准备的。
　　灭火术每等级可以扑灭边长为5米立方区域中的非魔法火焰，某种意义上来说比雪雨暴更加好用，而且对火焰类生物也能造成一定的伤害。
　　植物滋长可以加快植物生长速度或者使农作物、瓜果下一年的产量增加，陈眠觉得这个法术也许可以在焦黑之森这个任务中用来恢复环境。
　　塑石术可以对石头塑性，陈眠觉得后续可以用这个法术来对是否石的载体进行塑性，当然现在她还不打算用，她还有一批比较光滑的鹅卵石没有用完。
　　回避侦测可以回避一些探查和预言法术，还有不到一个月就是世界网挑选新一届玩家的时候，这个法术可以方便她隐藏自己。
　　造粮术每等级可以制造出足够三个人或者一匹马食用的食物和饮水，食物24小时后就会腐烂变质，虽然营养足够，但平淡无味，饮水则保存的更长一些。
　　算上结算“幽暗猎手”任务后兑换的那三个法术，陈眠现在已经有八个法术正待学习，但她在进行“焦黑之森”任务前只打算学习灭火术和植物滋长这两个可能马上用得上的法术。
　　她把这两个法术挑出来，开始记忆法术结构，花了大半天才记下来。
　　记下法术后，她给岑由发了一条信息，“以后交货地点定在南海省，你们找一个仓库、或者安全的地方把地址发给我。”
　　发完信息后，陈眠就把电话卡拔了出来。
　　然后开始一个接一个的制作是否石，小块的是否石制作起来非常快，是否石的图纹她已经烂熟于心，基本上五分钟就能做完一个。
　　接下来的几天她上午在初级模拟训练空间花四个小时练习施法，下午和晚上则制作是否石。她把在初级模拟训练空间练习的时间缩短了两小时，为了给下午和晚上的工作留出一些精力。
　　上个月她10号开始做任务，28号才结算任务回来，为了保险，陈眠决定这个月也延续上月的做法，10号开始任务。
　　但是岑由之前说这个月中下旬就会召集其他国家的职业者开交流会，陈眠很大可能赶不回来，只能提前把是否石准备好，并且尽可能多准备一些。
　　八天过后，12月9日晚上，陈眠放下了手中最后一块是否石，这些天她每天制作一百个，现在已经有了八百个是否石，连带之前用玉石制作的那批不可充能的是否石，大概可以凑齐一千块。
　　三天前魔法飞毯就已经飞到了南海省，岑由发过来的地址位于南海省海军基地附近的一个民用仓库，现在已经被官方购买下来。
　　灵体状态的陈眠出现在仓库上方，飘进了层层防守的仓库里，挥手把附属空间中的是否石拿出来，堆成两小堆。
　　一堆是以石头为载体制作的可充能是否石，一堆是以玉石为载体制作的不可充能是否石。
　　陈眠放下是否石就离开了。
　　仓库不远处的监控室内，一直盯着监控的老鱼突然看到空空如也的仓库内突然出现了两堆石头，吓的突然站了起来，“闹鬼了吗？”
　　片刻后他想起了之前的得到的命令，马上给老大打电话，“老大，仓库里闹鬼了，突然出现两堆石头。”
　　电话那头的顾延之虽然也很惊讶，但也不至于觉得是闹鬼，而且就算闹鬼也不是出现石头，“你盯紧了，我马上来。”
　　挂掉电话，顾延之的手机又响了起来，是岑将军，“喂？”
　　“喂，小顾啊，我刚刚接到白青的消息，说是否石已经送到了，你快去仓库看看。”
　　“刚刚老鱼说看到仓库里突然出现了两堆石头，应该就是吧”，顾延之更加确定了自己的猜测
　　随着顾延之确认那两堆石头都是是否石后，仓库附近渐渐热闹了起来，是否石被装箱封存，交流会定在25号，地点在南海的一座岛屿上，这些石头会被提前运到岛上。
　　当晚仓库的监控视频就被递交到了岑由的面前，他连夜召集基地内层次最高的那些修炼者研究这条视频。
　　这些人即使已经拥有了一些非凡力量，也无法理解这种能力，因为他们所接触到的技能法术都还没有这种效果。
　　但他们都不缺想象力，都出现了壁画预言和修炼这么不科学的事，那某些奇思妙想也不一定不存在。
　　“仓库只有一个锁住的铁门，而对准门口的那个摄像头自始至终没有出现任何异常，也就是说，放下石头的人不是从正门进入的。”
　　“也许她会穿墙、或者钻地。”
　　“也许她能变成蚂蚁，从门缝里钻进去。”
　　“这么多石头突然出现，她一定有传说中的空间。”
　　“那可是主角标配呀。”
　　“好想抱大腿。”
　　讨论的话题逐渐歪了楼，岑由敲了敲桌子，“瞎说什么呢！”
　　“岑将军，我觉得这人本身的实力可能超过我们一大层，如果她的传承也得自石碑的话，也许我们以后也能用类似的能力”，迟婉说出了自己的想法。
　　不过她还有些话没有说，这个白青曾经和顾队他们一起出现在壁画的预言中，很可能是同时进入地宫内的，但顾队他们却没有一个人发现，很可能那个时候，白青就拥有了类似的能力，这说明她在得到石碑传承前就已经开始修炼了。
　　迟婉没有当众说出来是因为她对白青印象不错，而且也能理解她隐藏自己的做法，她拥有了其他人没有的东西，如果不小心一点的话，很可能会因此丧命。
　　迟婉相信白青明白这一点，所以她不愿意和其他人多接触，但她却为了变形怪的事情改变了自己一贯小心的做法，这说明她也是一个有大爱的人，这样的人值得一些尊重和保护。

请假条
　　你们的小可爱今天去参加婚礼，被吵的头疼欲裂，今日份更新写不出来，抱歉了各位，明天再会。

第211章 焦黑之森
　　又是一个晴朗的早晨，陈眠修炼结束，法力值达到155，她和小黑、歌林各吃下一颗神莓后，选择开始任务。
　　“焦黑之森（噩梦级）：广袤而富饶的青木之森中央，屹立着布拉索位面唯一的人类城市——青木城。
　　覆盖了布拉索位面百分之八十土地的青木之森为城中之人提供了生存的资粮，人们也世代守护着青木之森，他们自称为森之民。
　　近日，布拉索位面北方的天空变成了橙红色，森之民派出动物伙伴，飞到北方查看。
　　青木之森最北边，位面的边缘，焦黑的土地、熊熊的烈焰、滚滚的浓烟，热浪迭起，动物伙伴也不敢靠近，只看见火焰中，有赤红色的生物在翻滚。
　　那是从火元素位面偷渡过来的火蜥蜴，火蜥蜴崇尚力量，喜欢点燃火焰，在森林大火环绕中的焦黑森林嬉戏玩耍，所过之处皆被它身体所带的烈焰灼烧。
　　请扑灭青木之森的大火。”
　　陈眠读完任务简介，心中一喜，她之前的猜测或许是真的，确实是救火的任务，附属空间中五百个立方的有用武之地了，练的雪雨暴、灭火术和植物滋长也能派上用场。
　　“有了优势更要加倍小心”，陈眠默默的告诉自己，噩梦级任务就只有那么几个，她必须尽量拿高评价，获得S级勋章，升级附属空间。
　　她深吸一口气，选择进入任务。
　　“咳咳”，陈眠感觉一股热浪袭来，身体急剧下落，呼吸困难，眼睛也被熏得睁不开。
　　陈眠几乎立刻就想到了简介中提到的森林大火，魔女的飞行扫帚立刻出现在手中，闭着眼翻身而上，用超视感知确定方向后马上不顾一切向上飞去。
　　下方焦黑的土地上，一个长着烈焰般齿状背刺的蛇状怪物一跃而起，火焰长矛掷出，朝空中的陈眠射去。
　　陈眠法袍上的护盾被率先激发，阻挡了火焰长矛的攻势，一击后，护盾消失，长矛却未跌落，触发了生命项链上的护盾。
　　火焰长矛贴近后，被陈眠的超视感知“看”到，眼看着护盾抵挡不住，她迅速控制魔女的飞行扫帚向旁边一歪，长矛贴着第二层护罩划过。
　　避过危险的陈眠终于升上高空，憋着气飞离了浓烟范围。
　　终于呼吸到新鲜空气，把热浪抛在身后的陈眠大大松了一口气，她看到了简介中所说的，广袤富饶的青木之森。
　　不提身后那片焦黑的土地和仍然在蔓延的火焰，眼前的森林只有皮克精生存的翡翠之森能媲美，入目所见全是深浅不一，带着绿意的树冠，越远离北方越生机盎然。
　　陈眠只稍微欣赏了一下青木之森就转身观察起了身后的大火，火势超乎她的想象，存储空间的五百立方水可能连一百平米的火焰都解决不了，可能刚泼下去就会被周围的高温蒸发。
　　她进入这个世界时的位置是在这片焦黑森林的外围，起码几百米高的空中，这个位置还不至于灼伤人，但因为刚出现时显露了身形，就立刻被下方的东西盯上了，即使立刻骑上了魔女的飞行扫帚，隐匿身形，还是没能逃过被火焰长矛击中，用掉身上两个被动护盾的结果。
　　火焰范围附近温度很高，空中满是浓烟，所以即使是飞到高空中也看不真切地面的情况，降低一些高度又会因为呛人的浓烟而无法呼吸。
　　往常她总喜欢谋定而后动，进入任务后先尽量收集信息安排，按以往的习惯，她应该先去任务简介中提到的青木城看看，但现在她却无法离开一步。
　　陈眠第一次觉得没有时间给她想各种周全的计策，因为火势依然在蔓延，多等一刻就多一棵树被高温烤干水分，被火焰吞噬化为焦炭。
　　她在空中进入附属空间，然后给自己套上法师护甲、忍受元素伤害和防护能量伤害，防护能量伤害选择了防护火焰能量伤害。
　　尽力做好周全的准备后，陈眠朝自己放了一个飞行术，然后出了附属空间。
　　火灾情况虽然紧急，但仅在外围灭火可能事倍功半，陈眠一直没有忘记任务简介中提到的火蜥蜴和那支冲天而起的火焰长矛，不消灭它们就会有源源不断的火焰产生。
　　这件事连小黑都帮不了什么忙，火焰中心的温度太高，灵界也受了影响，贸然以虚体或者灵体状态闯进去很可能被灼伤灵魂。
　　飞行术现阶段的持续时间只有五分钟，但陈眠却没有急着进入火焰区域探索，因为她一个人效率太过低下，现在时间非常宝贵，但也不能无脑莽进去。
　　她连用十个二级盟友召唤术，召唤出了10只烟魔蝠。
　　二级盟友召唤术可以召唤小型元素生物帮忙作战，召唤列表中的小型元素生物除了火童就是各种各样的魔蝠，比如尘魔蝠、冰魔蝠、泥魔蝠、熔岩魔蝠、烟魔蝠、蒸汽魔蝠这些。
　　其中冰魔蝠会冰冻吐息，有助于灭火，但这里火势太大，陈眠能召唤的数量也有限，起不了多大作用。
　　相较而言熔岩魔蝠、烟魔蝠和蒸汽魔蝠这三种免疫火焰伤害的元素生物更为适合现在的环境，至少不会被火焰灼伤，能起到探路的作用。
　　而这三种魔蝠里，要数烟魔蝠的隐匿能力最强，它们是一种由烟和火组成的生物，寡言少语，但喜欢嘲笑和误导他人。
　　野生的魔蝠很难成为人类的朋友，但通过召唤盟友术召唤出来的魔蝠则必须遵从契约要求，完成陈眠交付的任务，而她需要付出的就是召唤时消耗的能量。
　　如一缕烟般的魔蝠出现在陈眠面前，“去找出里面火蜥蜴的位置和数量”，陈眠给自己放了一个用通晓语言，吩咐道。
　　“火蜥蜴？那些家伙吗？”，“我们可不怕它们”，“火焰是我们的温床”，“……”
　　片刻的嘈杂后，烟魔蝠重新安静下来，融入了前方的浓烟中消失不见。
　　陈眠也给自己放了个隐身术，在边缘位置试探着火焰的高度，测试施法距离，同时等待烟魔蝠的消息。
　　她先试了试倾倒一些附属空间的海水，果然不出所料，一立方的水下去，只换来了“滋滋”声，火苗降下去不到一分钟就重新张牙舞爪起来。

第212章 火蛇
　　一立方的水丢下去就像溅到篝火上的水滴，毫不起眼，而她一共也只储存了500立方的海水，和这看不到边际的焦黑之森比起来，连溅入篝火的水滴都比不上。
　　“看来直接用来灭火并不可取”，陈眠非常惋惜，她提前做好的准备在这么大的火势下不堪一击，这种时候她更希望附属空间的面积能更大一些了。
　　不能用来灭火也没关系，飞行术失效前，她重新骑上魔女的飞行扫帚，边缘区域的火焰大概几十米高，算上能伤人的高温区域，大概百米以上的高度，能不受伤害。
　　而往外围去，安全位置距离外层火焰也是百米左右，不过加上防护能量伤害和忍受元素伤害，只要不深入火焰区域，在边缘处触摸火舌都不会受到伤害。
　　以她现在的等级，雪雨暴的施法范围都是150米，可以比较安全的施法。当然，这是在没有遇到之前那种投掷火焰长矛的怪物的前提下。
　　骑扫帚时不能施法，她飞到火焰还没蔓延到的地方，把附属空间的水洒下，减缓高温下水分的蒸发，附属空间里的那点水也只能起到这么一点作用了。
　　她大概泼了几十米的范围，然后降落到泼过水的位置，前行到火焰百米外，对着前方的火焰使用雪雨暴。
　　只见前方火焰中出现了一个直径20米、高五米的圆柱形区域，暴风雪夹杂着冰冷的雨水连绵不绝的落下，地面冻结，顷刻间把法术范围内的高温火焰变成了冰雪之地，周围还是熊熊烈焰，圆柱形的法术区域却白茫茫的一片，而且迟迟没有被周围的火焰突破。
　　一分钟后，暴风雪停了下来，但施过法的区域过了好一会儿冰雪才化为积水，被高温蒸发，然后再次燃烧起来。
　　灭火术的施法距离就近多了，以她现在的等级只有50米，但是影响范围是边长为25米的立方空间。
　　陈眠试了一下后发现，灭火术顷刻之间就能使法术范围内的火焰熄掉，没有施展雪雨暴时那种冰火抵抗的过程，但是法术失效后，周围的火焰依然能很快蔓延至施过法的位置。
　　总体来说这两个法术有利有弊，但对付这种自然蔓延出来的火焰，雪雨暴更加安全高效。
　　试验过后，陈眠便开始连续使用雪雨暴灭火，但这个法术还做不到瞬间施法，最快也要十秒左右，而且一次就要消耗20点法力值。
　　五个雪雨暴后，法师法力值就耗尽，雪雨暴是法师和牧师通用的法术，但牧师法力值之前召唤出十只烟魔蝠就消耗大半。
　　一千五百多平米的土地被冰雪覆盖，即使持续被高温消耗，也能坚持一段时间，陈眠趁此回附属空间恢复了一下法力值。
　　第二次出来她坚持了更久，放了十三个雪雨暴，灭掉了四千多平米的火焰。
　　雪雨暴每次落下的位置并未完全挨在一起，而是有几十到一百平米的间隔，这种被雪雨暴阻隔开来的地方，即使还有些余火也无法突破周围被冰雪影响的寒冷区域，反而会受周围冷空气的影响，火势减弱直至消失。
　　就这样恢复法力值、施法、恢复法力值、施法，被雪雨暴影响的区域越来越大，除了往火焰区域中心推进时的难度有些大，向四周推进容易很多。
　　她只向中心推进了百米，然后就不时补几个法术避免火焰蔓延出来，重点放在向侧面推进，小黑跟在她后面清理还未燃尽的易燃物。
　　火焰的蔓延被她有意设置出来的隔离带拖住了，而隔离带还在继续延长。
　　到五百米左右的位置，陈眠正在准备雪雨暴，前方突然窜出了一条浑身冒着火焰的红蛇，比之前掷火焰长矛的那个怪物体型小一些，也没有爪子拿武器。
　　虽然之前有浓烟笼罩视线不好，而且情况紧急，她没能感知到攻击她的那个怪物的信息，但任务简介中提过，火焰因火蜥蜴而起，在火焰之中，投掷如此强力的生物非常可能就是火蜥蜴。
　　但看到突然出现的这条红蛇则让陈眠疑惑起来，“这到底是火蜥蜴的幼生体还是火蜥蜴的小喽啰？”
　　她临时改变了雪雨暴落下的位置，正好罩在红蛇前行的位置上，阻碍它前行的同时，趁机感知它的信息。
　　“种族：火蛇（火蜥蜴幼生体）
　　生命值：100%
　　天赋：灼热之躯
　　属性：力量13，体质11，敏捷16，智力6，感知10
　　技能：啃咬、尾击。”
　　陈眠没想到火蜥蜴的幼生体居然是另外一个种族，而且火蛇虽然是元素生物，但并不会喷吐火焰类似的远程技能，反而是个擅长近身攻击的怪物。
　　只擅长近身攻击的对手面对陈眠这样手段比较多的施法者一般比较憋屈，比如陈眠可以飞到空中攻击。
　　不过这次陈眠没有骑扫帚逃跑，因为那只被雪雨暴罩住的火蛇就像是被插入盛满水的水缸中的火把，身上的火焰立刻就熄掉了。
　　没有了身上火焰的保护，暴风雪开始侵蚀它的身体，而雪雨暴遮挡视线，冻结减速的作用发挥的淋漓尽致，在陈眠的超视感知下，火蛇逃离的速度感人。
　　陈眠趁这个机会一个跳跃术往前跳了一步，进入灭火术施法范围，又扔了一个灭火术过去，打算试验一下灭火术对火系元素生物的伤害效果。
　　灭火术下，火蛇烈焰般的鳞片和身体黯淡了许多，挣扎的幅度越来越小，被暴风雪埋没，失去了生机。
　　陈眠眼睁睁的看着火蛇的生命值飞速下降，雪雨暴和灭火术对火系元素生物的伤害确实惊人，堪比泼在人身上的浓硫酸。
　　火蛇只是火蜥蜴的幼生体，实力很弱，如果不考虑周围大火对火蛇的增幅，按她自己各等级的实力来估算，陈眠感觉火蛇的单体实力大概在1到2级左右，即使她不用灭火术，一个雪雨暴也足以杀死它，只不过它能挣扎的更久一点。
　　不过依照火蛇的情况推测，即使成年的火蜥蜴实力惊人，大体上还是能做一些参考，比如对冰冻伤害难以抵抗的弱点。
　　虽然轻而易举就杀死了这只突然窜出来的火蛇，但仍然引起了陈眠的警惕，为了提防再有火蛇甚至火蜥蜴出来，她每次都给自己留了一点余力，没有把法力值完全耗尽再回附属空间回复。

第213章 以火灭火
　　陈眠把隔离带又延长了一百多米后，烟魔蝠陆陆续续的回来了。
　　“我看到一只火蜥蜴在外层游荡”，“此界边缘处还有一只母蜥蜴”，“我也只看到这两只”，“只有两只”，“……”
　　烟魔蝠们各自报告了所见所闻，综合它们的回答，这片火海中应该只有一公一母两只火蜥蜴，但陈眠有些奇怪，它们的回答完全围绕火蜥蜴，火蛇之类的完全没有提到。
　　这让她想到了召唤时烟魔蝠这种生物的介绍，喜欢嘲笑和误导他人，不过作为召唤物时，因为契约关系，不会做出背叛召唤者的事，那误导呢？
　　陈眠这才意识到，也许有两只火蜥蜴的事是真实的，但其他情况不能因为烟魔蝠没说就认为不存在。
　　“火蛇呢？你们没有看到火蛇？”陈眠问道。
　　烟魔蝠们一静，片刻才有几只不情不愿的回答，“看到了”，“居然被你发现了你呢”，“唉，真无聊”……
　　陈眠有一瞬间想让这些小东西真正的变成烟雾，还好她之前遇到了火蛇，否则说不定就被坑了，它们找到火蜥蜴也是完成了她的吩咐，其他东西却可以选择说还是不说，不过只要她确切问到就必须如实回答。
　　看来召唤物也有自己的小心思，特别是这些底线不明的魔蝠，这次是情况特殊，以后尽量不用它们了，陈眠暗暗告诉自己要注意召唤物的习性。
　　“几只火蛇？”“还有其他怪物没有？”“还有没有看到其他东西？”陈眠尽量指向明确的提问，避免烟魔蝠钻漏子。
　　“没数”，“反正挺多的”，“怪物是指什么？”，“反正我只在火海里看到火蜥蜴和火蛇”，“还有蛋呢？”，提到蛋的那只烟魔蝠瞬间被其他魔蝠怒目而视。
　　陈眠发现了它们之间诡异的气氛，赶紧追问，“蛋？什么蛋？”
　　“火蛇蛋”，烟魔蝠懊恼道。
　　仔细盘问了一番后，烟魔蝠的召唤时间到达极限，离开了这个世界。
　　烟魔蝠虽然不老实，会隐藏一些东西不说，但只要说过的一定是实话，陈眠大概能确认，这片火海自布拉索位面北部开始蔓延，火蜥蜴只有一公一母两只，母火蜥蜴在这个位面的边界附近守护并孕育火蛇蛋，公火蜥蜴在火焰区域中部区域游荡，而数量不明的火蛇则在各处嬉戏玩耍。
　　火焰区域最边缘，大概五百米宽范围内的火焰都是因内部的火焰自然蔓延开来，不是火蛇或者火蜥蜴引燃的，这个范围内，很少出现火蛇和火蜥蜴。
　　另外，火焰区域的边界线远比陈眠想象的要长，上万米，靠她一个人制造隔离带的速度还赶不上火焰蔓延的速度，她必须再想想别的办法。
　　“找森之民？不，不行，太慢，也太危险了”，陈眠皱着眉头，突然看到了指尖的那粒红痣，“不灭之焰？”
　　陈眠望向前方燃烧的火海，指尖弹出不灭之焰，不灭之焰融入了火海中，再也看不清那簇不会灼烧引燃物体的特殊火焰。
　　不灭之焰属于陈眠，她虽然看不到不灭之焰了，但那缕联系依然在，她控制着不灭之焰变到最大，然后将火焰温度降到最低。
　　橙红色的火海中渐渐出现了一抹幽蓝，只有一人高，却十分显眼，因为它所到之处，所有橙色的火焰都弱了下来。
　　不灭之焰无法引燃任何东西，也不会熄灭，但是温度又受陈眠调节。
　　由于它无法引燃的特性，在温度降到极低后，不灭之焰不会冰冻接触的东西，但本身温度极低。
　　而不会熄灭的特性让它在火海中仍然不受影响，能完美维持自身的低温。
　　但那些蔓延的橙红色火焰却没有这些特性，不灭之焰所在之处温度极低，其他火焰也烧不起来，陈眠控制着不灭之焰遛了一圈，所过之处，橙焰熄灭。
　　不灭之焰没有任何伤害，所以她一直只将不灭之焰用来做饭、烧壁炉，但不灭之焰周身的温度却能影响环境，谁能想到还能用来灭火呢？用火来灭火，陈眠到现在还觉得很神奇。
　　她回复了法力值，骑上魔女的飞行扫帚，一边在火焰区域边缘飞行，一边用心神控制着不灭之焰移动。
　　虽然不灭之焰经过的区域，其他火焰熄灭，但离开后如果还有可燃物，依然会重新被周围的高温引燃，而小黑则负责收那些没有燃尽的东西，它被陈眠用火焰之印盖了印记，对火焰的抗性更高，在灵界能靠近火焰边缘不被灼伤。
　　换用不灭之焰后，陈眠速度快了很多，她就像拿着一支画笔，一点一点的把画纸上橙红色的区域涂抹成其他颜色，异常轻松了起来。
　　在空中她偶尔能看到更内部的地方，有火蛇般的火焰腾起，但却没有去管。
　　现在她骑着魔女的飞行扫帚隐匿在空中，小黑也藏在灵界，正是需要苟一些，不引起火蜥蜴和大批火蛇的注意，悄悄把隔离带清理出来，阻断火焰蔓延，那样她才有足够的时间去火焰核心区域对付火蜥蜴和火蛇。
　　所幸火蜥蜴和火蛇很少往外面来，她灭火的动静比之前小了很多，再也没有引起它们的注意。
　　即使偶有火蛇窜到火焰边缘，也只会看到一抹一闪而逝的幽蓝，陈眠会适时把不灭之焰的温度调高，隐瞒过去。
　　而火蛇似乎不怎么喜欢离开火焰区域，也不怎么聪明，没有发现地上消失的可燃物。
　　陈眠的计划非常顺利，一夜过去，隔离带已经做好了一大半，但她却无法放松下来。
　　隔离带成功阻挡了火势蔓延，照理来说，无法再蔓延至新可燃物的火焰应该会渐渐熄灭，外围的火焰确实如此，在渐渐小下去，天空中笼罩的烟尘也稀薄了一些，这很符合常理。
　　也正是如此，陈眠才注意到火焰区域更内围的地方，火势依然迅猛，内围燃烧了这么久了，还有什么东西可烧吗？
　　可惜她的超视感知还延伸不到那么远，看不真切，她意识到烟魔蝠还是隐瞒了一些东西，让她有些不安，总感觉忽略了什么。
　　把计划在心中过了好几遍，陈眠突然想到，火蛇它们真的不会出火焰区域吗？若是如此，引发火灾第一簇火焰又是怎么燃起的呢？

第214章 三只魔蝠
　　想到这里，陈眠意识到她对火蛇和火蜥蜴的了解还太少，它们虽然很少到火焰边缘来，但若火焰停止蔓延的时间长了，边缘的火焰开始因为缺乏可燃物而熄灭，它们依然发现不了吗？
　　陈眠望向蔓延远去的隔离带，“火蛇会不会出来呢？后面的隔离带还在起作用吗？”
　　即使后面的隔离带出了问题，她也得先把前面先清理完，一夜过去，这里的火焰又往前蔓延了几十米，完全没有阻隔的区域更需要尽快处理。
　　她一边加快速度，一边换用飞行术施法，召唤出一只熔岩魔蝠，一只泥魔蝠，还有一只之前召唤过的烟魔蝠。
　　熔岩魔蝠和泥魔蝠与烟魔蝠形状相似。
　　不过熔岩魔蝠是由土和火组成，浑身呈暗红色，不时滴落下点点岩浆，而泥魔蝠是由土和水组成，呈深褐色，滴落泥水。
　　熔岩魔蝠的特点是理解力比较低，常常慢半拍，泥魔蝠则缓慢矫情，喜欢向乐意倾听的人不断抱怨，祈求关注。
　　总的来说，熔岩魔蝠和泥魔蝠虽然不太机灵，不太适合放出去探听消息，但比烟魔蝠老实许多。
　　三只魔蝠出现后，确实很贴合各自的天性。
　　“又是你？这次要干什么？咦？你怎么还召唤了这两只笨蛋？我敢保证熔岩魔蝠进了火海就会趴在那伪装熔岩，泥魔蝠则会叽里呱啦的被发现，然后被烤成干巴巴的土”，烟魔蝠嘲讽道。
　　“……你说什么呢？你这个撒谎精，扫把星，哼，你们只会隐藏信息，害死召唤你们的主人，我们泥魔蝠才是最衷心的召唤物”，本来还在打量召唤者，想要来个友好交流，没有注意到周围情况的泥魔蝠听到了烟魔蝠的嘲讽瞬间爆炸，一边说还一边拿小眼睛瞟陈眠，注意着她的眼色。
　　“……”熔岩魔蝠看看这个又看看那个，不知道它们在说些什么，虽然刚刚有听到熔岩魔蝠几个字，不过说的太快了，它没明白，只能沉默。
　　陈眠看着它们的表现很满意，互相不满才有利于她接下来的操作。
　　“咳咳，我不需要你们出去探路，回答我一些问题就好”，陈眠打断了吵架的烟魔蝠和泥魔蝠。
　　“好啊，好啊，我最喜欢说话了，泥魔蝠没有秘密，只要您愿意听，什么都能告诉您，不过有些东西被契约限制，不能说”，泥魔蝠高兴的扑腾着翅膀，溅落不少泥水，它没想到这么简单，不给能量它也愿意过来陪人说话的。
　　烟魔蝠再次忍不住嘲讽，“白痴话痨”。
　　“……”熔岩魔蝠依然在状况外。
　　“我之前召唤了不少烟魔蝠，它们进入火海，找到了火蛇和火蜥蜴，当时我提到火蜥蜴的时候，你们似乎表现的认识这种生物，是吗？”陈眠看向烟魔蝠。
　　“是认识”，烟魔蝠老实回答，它虽然想误导召唤者，但却因为契约不能撒谎欺骗，或者背叛。
　　“我也知道火蜥蜴，还知道火蛇，火蛇就是火蜥蜴的幼生体，问我问我”，泥魔蝠像是个在课堂上踊跃举手的小朋友。
　　“……”熔岩魔蝠感觉不太明白。
　　“你们知道火元素位面吗？”任务简介中曾经提过，布拉索位面的火蜥蜴来自火元素位面。
　　“知道，但不能说具体情况”，烟魔蝠无奈的把扇扇翅膀。
　　“是的，不能说具体情况”，泥魔蝠也点点头，“但有些东西可以说，比如火元素位面有很多啦，元素生物都来自元素位面啦”，说完它得意的看了烟魔蝠一眼。
　　“……知道”，这次的问题很短，熔岩魔蝠消化了好一会儿才回答道。
　　陈眠不得不说，泥魔蝠喜欢说话真是太棒了，虽然它的回答总比烟魔蝠慢上半拍，但信息量更大，以后可以考虑召唤出来打听消息，“说说关于火蜥蜴的消息吧。”
　　“火蜥蜴喜欢生活在火海中，不会随便乱跑，这片火海边缘往内五百米左右才是它们生活的区域”，烟魔蝠的回答和之前召唤出来时给出的消息差不多。
　　陈眠没有说话，烟魔蝠仍然不老实，虽然它的话是真的，但其实是在误导她，火蜥蜴喜欢火海，不会乱跑，不意味着它们不能出火海，不会偶尔到生活区域之外，喜欢和只能是两回事。
　　之前她忽略了这一点，没有意识到时间如果过去太久，火势没有继续蔓延，火蜥蜴也许会发现不对劲，进而做些什么事，不过现在事情应该还没到那一步，因为才只过去一天一夜，到现在还没有火蛇到她现在的位置来检查。
　　火势不再蔓延的问题随着时间的流逝越来越容易暴露，所以她即使在问话时也让不灭之焰快速前行。
　　虽然明白烟魔蝠又在打小算盘，但陈眠没有戳破，而是看向泥魔蝠。
　　泥魔蝠感觉到自己被关注，身子一震。
　　“我听说，火巨灵曾经想把火矮人变成它们的奴隶种族，但最终失败了，然后火巨灵就把目光转向了火蜥蜴，火蜥蜴不敌，成为了火巨灵的奴隶种族，被火巨灵利用，向各个位面散播战争和破坏，说不定这里的火蜥蜴就是火巨灵派来的呢。
　　还有还有，据说火蜥蜴十分敌视火矮人，一直觉得是因为火巨灵没能成功控制火矮人才造成了它们的悲剧。
　　我就知道这么多了，泥魔蝠亲水和土，不喜欢火，我从来没有见过火蜥蜴，这个消息是和其他族人八卦时听到的，我回去后再打听打听，下次再召唤我一定能说更多。”
　　泥魔蝠有些懊恼，好不容易遇到一个喜欢倾听，合心意的召唤者，它却消息不足，无话可讲，要是印象不好以后估计不能再来了。
　　“很不错了，以后遇到水元素或者土元素生物，再向你打听好了”，陈眠早料到泥魔蝠对火蜥蜴知道的不多，因为它惧火，召唤它出来就是用来拆烟魔蝠的台，确认一下烟魔蝠确实误导过她。
　　泥魔蝠能提醒陈眠不被烟魔蝠误导，她很满意，而且还有一些意外之喜，泥魔蝠在烟魔蝠的基础上也补充一些信息。
　　而被召唤出来，真正起回答问题作用的其实是一直跟不上节奏，不怎么说话的熔岩魔蝠。
　　陈眠将目光投向熔岩魔蝠。
　　“……”熔岩魔蝠一脸懵，完全不在状态。
　　“你知道火蜥蜴吗？”陈眠再次询问。
　　“……”熔岩魔蝠沉默了许久，终于明白过来，面前的召唤者提到了火蜥蜴，火蜥蜴它知道，它家周围就生活着几只火蜥蜴。

第215章 深入火海
　　过了好一会儿，熔岩魔蝠才慢悠悠的开始说话。
　　“我，我的居住地附近就有一只火蜥蜴，它个头很大，走到哪里哪里就会燃起来，还特别会改造环境，之前那里明明是一片草地，后来我再次经过时就变成了一大片舒服的火海，这才搬家到那里。
　　拟形成熔岩状态住在那，火蜥蜴一直没有注意到我，火海越来越大，土地变成了我最喜欢的焦黑色，它也不怎么外出，但领地却自然扩大，简直是再好不过的邻居了。
　　要不是它比我强大太多，距离太近会被发现，我一定会偷偷附在它身上，这种移动的火海，行走的岩浆实在太诱人了……”
　　熔岩魔蝠有它自己的思路，像是在顺着自己的想法讲故事，但确实有不少有用的消息。
　　陈眠注意到，熔岩魔蝠说火蜥蜴走到哪哪里就会燃起来，还有移动的火海、行走的岩浆这样的形容。
　　再联想到这么大的火焰区域，扩散蔓延了这么久，核心部分的火焰却没有丝毫减弱的趋势，她几乎可以肯定，火蜥蜴可以制造和不灭之焰类似的无根之火，即使没有可燃物，依然不会熄灭。
　　这个想法也在之后更进一步的询问中得到了肯定。
　　火蜥蜴能让一个范围内的火焰持续燃烧下去，这些火焰依附的并不是可燃物，而是火蜥蜴，而这个范围远没有火焰自然蔓延的出的区域大，还需要火蜥蜴经常维护。
　　送走三只魔蝠后不久，百米宽，万米多长的隔离带终于被设置完成，陈眠收起不灭之焰开始往回飞去。
　　长长的隔离带像一条黑河，把火焰阻隔在其中，但这条“黑河”已经不像一开始她“挖”出来的那个样子了。
　　越往前去，隔离带的粗细越不均匀，有的地方拓宽了不少，有的地方则变窄了点。
　　拓宽的地方是因为包围圈内的火焰被隔离带阻挡，无法继续蔓延，消耗掉可燃物后自然熄灭了。
　　而变窄的地方是因为沾染上了新的火焰。陈眠查看后发现，那些新的火焰只是单纯的在地上燃烧，没有往周围蔓延也没有点燃任何东西。
　　这个特点很像熔岩魔蝠说的，火蜥蜴身上的火焰，或者是火蛇的也说不定。
　　因此她没有急着灭掉这些火焰，而是持续用超视感知仔细观察，果然不出所料，她发现这些火焰有强有弱，而且是在持续缓慢变弱。
　　“这些火焰应该是火蛇留下的吧，而且是在不同的时间，由不同的火蛇留下的”，陈眠扫视着隔离带上的火焰。
　　这些火焰有强有弱，有大有小，星星点点，遍布各处，如果是火蜥蜴出来过，且留下了这些火焰，那就说明火蜥蜴走过了隔离带的不少地方，应该能发现火焰不再往外蔓延了，那么它应该会突破隔离带，把火焰带到更外面的森林中。
　　但是她所见的火焰全部在隔离带上，而且大多分布在靠近火焰区域的那侧，没有形成大片火焰，再加上火焰在减弱，最大的可能是，有火蛇不小心窜到边缘位置，进入隔离带，然后留下了一些火焰。
　　而且它们没有注意到隔离带的阻隔作用，很快就回去了，没有再来维护留下的火焰。
　　烟魔蝠说过火蜥蜴喜欢待在火焰中，熔岩魔蝠也提到过它家附近的那只火蜥蜴不喜欢外出，而火蛇是火蜥蜴的幼生体，生活习惯和喜好应该十分相似，所以陈眠推测，这些火蛇是不小心窜到隔离带，然后发现这里没有火焰，不太喜欢，就赶紧回去了。
　　这也许只是推测，但当陈眠一路迅速用不灭之焰灭掉隔离带上沾染的火焰时，眼睁睁看着一只火蛇窜了出来，如她猜测般在隔离带上转了一会儿，就回去了，而它经过并停留了一会儿的位置则留下了一团无根之火。
　　放任那只火蛇离开，陈眠迅速清理完火蛇留下的火焰，虽然现在这些火焰还不成气候，但随着时间的延长，窜出来的火蛇越来越多，这些火焰就会慢慢连成一片，把隔离带铺满，再次向青木之森蔓延开去。
　　清理完成后，陈眠吞下一颗闭息药丸，握着火焰之印，套着忍受元素伤害、防护能量伤害和法师护甲，戴上虫眼夜视镜，坐着魔法飞毯往火焰区域中心飞去。
　　服用闭息药丸后，陈眠24小时内都可以不用呼吸，在浓烟中也不用担心被呛住，或者窒息，但浓烟和火焰却遮挡了她的视线，几乎无法用眼睛看清什么。
　　火海上空亮如白昼，她戴上虫眼夜视镜并是不想要在看清黑夜中的东西，而是想用虫眼夜视镜保护住双眼，避免被浓烟熏得流眼泪。
　　她用超视感知代替了双眼的作用，视线穿透不了浓烟和大火，感知却可以，只不过想要大范围的扫视，看到的东西就会特别模糊，而想看个仔细，就必须把感知压缩在小范围甚至是一个点上，这种情况下对范围之外的情况会毫无所觉。
　　所以她飞的很慢，还把魔法飞毯的飞行方向设置为烟魔蝠说的北边母火蜥蜴和火蛇蛋所在的地方。
　　随着她的深入，火海的情况越来越清晰。
　　火海的形状大概可以看做一个半圆，她清理出的隔离带就是围着扇形的弧线，而位面边界则是半圆的那条直径，甚至还可以设想，母蜥蜴所在就是半圆的圆心所在。
　　这个半圆形火海内部又分成了一个个环形区域，最外层，也是最大的那片区域主要是自然蔓延的火，依赖于可燃物，陈眠称之为蔓延区。
　　这个区域大致的特点是越往内，火势越小，只有部分地点例外，有少量火蛇留下的火焰在涌动，这些火焰也没有火蛇常常来维护，只有偶然经过时才会补充一点。
　　所以这蔓延区比较内围的地方有不少没有火焰，露出焦黑土地的地方。
　　蔓延区再往内才是火蛇大量聚集的区域，陈眠称之为火蛇区，这里的火焰都是火蛇留下并维持的，它们在里面嬉戏玩耍。
　　火蛇区更里面，面积更小一些的区域就是那只公火蜥蜴的地盘，这里的火焰比火蛇区更加灼热高大。

第216章 火焰凝聚
　　那只公火蜥蜴经常在这片区域游荡，但也会不时到附近的火蛇区去，她当时进入任务时落下的位置就在火蛇区外围上空。
　　刚出现时没有骑扫帚隐匿，被游荡的火蜥蜴发现，这才遭到了攻击。
　　这片区域陈眠称之为中心区域，把母火蜥蜴所在的地方包含在内，母火蜥蜴主要负责守护未孵化的火蛇蛋，而公火蜥蜴则负责维持除孵化处之外的火焰。
　　她跟踪公火蜥蜴转了几个小时，摸清楚了他的巡逻路线，从孵化处开始，一点点往外面，把中心区域全部走过一遍，补充过一次火焰后，就到火蛇区随意的一圈，然后返回中心区域。
　　这个过程中，公火蜥蜴只有在火蛇区的行动没有规律，完全随机，而在中心区域内路线则十分固定。
　　虽然弄清楚了公火蜥蜴的行动路线，但只是用超视感知“看”到的，距离太远，无法感知具体信息，但从“看”到的外形来看，母火蜥蜴似乎要弱一些，至少陈眠没有看到它拿着火焰长矛。
　　两只火蜥蜴陈眠打算择一只先下手，选择更强的公火蜥蜴可能会吸引来火蛇的支援，而母火蜥蜴可能会因为火蛇蛋留守孵化处，选择弱一些的母火蜥蜴则会引来公火蜥蜴和火蛇的双重支援。
　　乍一想似乎先对付公火蜥蜴比较好，但实际上只要她能在公火蜥蜴赶过来前杀死母火蜥蜴，就能把公火蜥蜴和火蛇牢牢的吸引在火海内。
　　而若是先杀了公火蜥蜴，没了主心骨的火蛇们会不会逃出火海呢？这个猜测并非毫无道理。
　　经过陈眠的观察，火蛇完全不会靠近母火蜥蜴所在的孵化处，出生后就会被送往火蛇区，最多偶尔进入中心区域外围。
　　如果先杀公火蜥蜴，为了远离母火蜥蜴所在的位置，势必要选择在中心区域外围，或者火蛇区攻击，但这部分区域火蛇能很快来援。
　　陈眠只打算在空中进行攻击，火蛇可能威胁不到她，但公火蜥蜴的那根火焰长矛却让她很是忌惮，即使真在火蛇援助的情况下杀死了公火蜥蜴，也很可能会让火蛇失去管控，四散奔逃，这种情况下，说不定就有火蛇突破隔离带，把火焰带到森林中。
　　她再三考虑，还是放弃了先攻击公火蜥蜴，而是趁公火蜥蜴刚刚离开孵化区时，收了魔法飞毯，进入附属空间，恢复一番法力值，然后套上忍受元素伤害、防护能量伤害和法师护甲后，隐身用飞行术飞出来。
　　这次陈眠降低了高度，直接贴近火焰，然后用不灭之焰罩住全身，融入了火中。
　　不灭之焰属于她，不会伤害她，连温度都不会让她不适，覆盖在她身上完美隔住了周围火焰的伤害。
　　而且在隐身术的效果下，不灭之焰中间就像是一片真空，在橙色的火焰映照下，中间的空白区域几乎无法用肉眼察觉。
　　用这种办法，陈眠靠近了母火蜥蜴，来到信息感知范围内，感知到了它的信息。
　　“种族：火蜥蜴
　　天赋：灼热之躯、火焰凝聚
　　生命值：100%
　　属性：力量32、体质22、敏捷16、智力11、感知19
　　技能：啃咬、尾击。”
　　这只火蜥蜴比陈眠预估的还要弱一些，技能和火蛇一样，完全依赖于身体，属性也只比火蛇强一点。
　　这个属性只有力量和体质超过了20点，看起来远远比不上陈眠，她有三个属性达到了20点，智力感知更是超过了40点，但陈眠意识到，对于某些依赖身体强度战斗的生物来说，体质属性其实并不能完全概括它们的防御力。
　　火蛇的体质只有11点左右，居然和普通人类差不多，但显然这是不可能的，一颗魔法飞弹可以轻易杀死一个普通人类，但却无法杀死一条火蛇，只能留下一点皮肉伤。
　　这个现象让陈眠想到了一个2级牧师法术，树肤术，这个法术陈眠没有用过，因为对她没用，只能增加拥有天生护甲或者天生防具生物的防御力，使它们的皮肤像树皮一样。
　　天生护甲或者天生防具一般只有某些长有鳞片、毛皮或者强壮肌肉的生物具有。
　　显然人类并不在内，这个法术更多是用来给召唤物增加防御的，如果有牧师要走召唤路线，这个技能会很有用，但陈眠一直不怎么喜欢召唤生物充当打手，所以一直没能用上。
　　陈眠觉得火蛇体质属性的奇怪之处很可能就是因为它们天生的鳞片防护并不计算在体质属性之内，性质就和就像陈眠穿了一身带防御性质的法袍差不多。
　　也正是意识到这一点，她开始明白属性不能完全代表实力，只有一定的参考价值，特别是对人类种族之外的生物来说。
　　它们没有世界网这样的平台增加属性，并不意味着某方面就弱很多，其中体质属性最难以判断，力量敏捷有时还要考虑某些技能的效果，只有智力和感知最为精准。
　　所以感知到火蜥蜴的22点体质后，陈眠又观察了一下它身上的火焰和鳞片，默默把这个属性调高了不少。
　　除此之外，天赋灼热之躯与火蛇的类似，只是身体上的火焰温度更高，留下的火焰没有可燃物维持的时间也更久。
　　唯一值得一提的就是火焰凝聚这个天赋，陈眠之前因为这只火蜥蜴体型较小一些，而且一直在照顾这些火蛇蛋，便以为它是母的。
　　实际上元素生物不分公母，它们统统是元素的结合在一起形成的有意识个体，并不像其他生物那样孕育繁殖。
　　而火焰凝聚这个天赋就是这只火蜥蜴可以孕育火蛇蛋的原因，这些红彤彤，冒着火焰的石蛋是这只火蜥蜴用火焰凝聚这个技能，凝聚周围的火元素制造出来的。
　　这个天赋的使用也有限制，就是每凝聚一颗蛋，火蜥蜴就要虚弱几天，身上的火焰都要弱不少。
　　而这只火蜥蜴现在盘踞在一颗颗火蛇蛋上面，身前有一团蛋形火焰正在慢慢凝实，在这个过程中，这只火蜥蜴身上的火焰在慢慢减弱。
　　确认那团蛋形火焰就是正在凝聚的火蛇蛋后，陈眠开始数着时间准备攻击。
　　这颗火蛇蛋起码还要两天才能凝聚完成，那个时候是这只火蜥蜴最为虚弱的时候，按道理来说，等它凝聚完再攻击更为容易，但陈眠却担心那个时候公火蜥蜴会驻守在这里保护它。
　　它们虽然不是陈眠想象中共同孕育后代的夫妻关系，但至少能算共同壮大族群的合作者，公火蜥蜴很可能会在母火蜥蜴最为虚弱的时候加强一些防御，甚至亲自回来保护。
　　而且她也等不了那么久了，多等一会儿，隔离带的危险就多一分，必须尽快。

第217章 狩猎火蜥蜴
　　感知到母火蜥蜴的信息后，陈眠就再次飞到了空中，迅速回附属空间恢复了了一下法力值，算着时间差不多足够公火蜥蜴巡视完中心区域，进入火蛇区后，陈眠给自己套上全套的护盾，没有隐形，用飞行术飞出了附属空间。
　　以她现在的等级，飞行术的持续时间也只有10分钟，如果公火蜥蜴能在她刚开始攻击母火蜥蜴时察觉，赶回来的时间差不多也要十分钟左右，所以无论10分钟内她能不能杀死母火蜥蜴，都要飞得更高一些，或者躲起来。
　　她出来的地方在母火蜥蜴上空200米处，是她计算好的雪雨暴的最远施法距离，她在附属空间就开始准备雪雨暴，准备好的前一刻才出了附属空间。
　　圆柱形的暴风雪区域瞬间笼罩下方火焰最盛的那一处，也就是母火蜥蜴所在，但这次却没有对付火蛇那么容易，紧紧是周围的火焰就抵抗了大部分暴风雪，冰雪化作了雨水，雨水又在降落的过程中被蒸发，大量的水蒸气涌起。
　　但即使如此，这些火焰的力量也被削弱了不少，母火蜥蜴身前凝聚的火蛇蛋因为骤降的温度，有破裂的趋势。
　　母火蜥蜴痛苦的长啸，扭曲着身子寻找攻击的来源，很快就发现了上空若隐若现的黑影，盘踞着的身子竭力伸起，想要一口咬下黑影。
　　此时陈眠准备好了第二个雪雨暴，火焰进一步被削弱，母火蜥蜴即使完全直立也够不到陈眠现在的位置，一口咬空，从火焰中探出的头部还因为只有自带的少量火焰保护，被雪雨暴迎头痛击。
　　陈眠一直用超视感知观察着下方的情形，看到火蜥蜴探出的巨大头颅，她抓住这个难得的机会，瞬发一支强酸箭直击火蜥蜴像烛火一般的眼睛。
　　火蜥蜴头部和左眼受创，迅速向下缩回，陈眠的第二支强酸箭落空，没有射中它的另一只眼睛，被火焰削弱一些后，擦过身子，留下一条浅浅的腐蚀痕迹。
　　强酸箭的攻击效果还不错，不过在有火海遮挡的情况下，效果会降低不少，现在火蜥蜴又躲进了火里，陈眠便继续用雪雨暴削弱火势。
　　连不灭之焰都被派了下去，冰寒的火焰在火蜥蜴周围和身体上不断移动。
　　火势肉眼可见的小了下来，火蜥蜴暴怒，它毫不犹豫的举起凝聚了一半的火蛇蛋，将里面精纯的火元素散开，补充了被雪雨暴削弱的火焰。
　　火焰腾起，陈眠皱了皱眉，继续用雪雨暴削弱火焰。
　　现在这种情况，她能用的法术很少，几乎只有雪雨暴和强酸箭这两个，其他攻击性法术要么施法距离太短要么不适合现在这个环境。
　　火蜥蜴用火蛇蛋补充火焰的做法让陈眠有些担心，那么多未孵化的火蛇蛋，如果都化作火元素，估计她榨干法力值也灭不了，灭不了火，对躲在其中的火蜥蜴的伤害就非常有限了。
　　事到如今，陈眠只能继续放雪雨暴，同时让不灭之焰帮忙。
　　又放了三个雪雨暴，这一小片区域的火势完全降了下去，这个过程中所有的火蛇蛋都因为骤降的温度破碎掉了，不过并没有化作火元素补充火势，让陈眠放松了不少。
　　不灭之焰一直在火蜥蜴身上移动蔓延，绊住了火蜥蜴离开移动的脚步，让它只在原地翻滚，没有及时转移到其他未被雪雨暴波及的区域。
　　火蜥蜴不堪骚扰，想要将这团不听话的火焰吞进肚子里同化掉，却总是不得其法，甚至对这团火焰的愤怒还要超过天空中那个够不着的黑影。
　　陈眠用最后的40点牧师法力值放了两个雪雨暴，这时已经没有了周围火焰的保护，火蜥蜴身上自带的那点薄焰很快被熄灭，它的身体和冰雪、雨水亲密接触，身上大片坚硬的红色鳞片像张纸似的被软化消失，寒气迅速腐蚀进了火蜥蜴的血肉。
　　看着这显著的效果，陈眠便明白如果火蜥蜴免疫火焰伤害的话，那么冰冻伤害对它们来说就是致命的弱点，伤害成倍增加，她可不认为火蜥蜴身上的鳞片真的一戳就破，之前那支强酸箭不也只蹭破了点皮吗？
　　陈眠还剩100点法师法力值，足够放5个雪雨暴，她连续施法，想要把火蜥蜴稳稳的留在这里。
　　火蜥蜴受到雪雨暴的巨大伤害后，终于注意到周围的火焰已经不在，而那团可恶的火焰也似在逗弄它一般，怎么也抓不住，还白白消耗了体力。
　　它本来就因为凝聚火蛇蛋十分虚弱，身体上的火焰不如全盛时期浓厚，如果再待下去势必会死在暴风雪中，现在它已经觉得反应缓慢了下来。
　　死亡的威胁浇熄了它不理智的愤怒，任不灭之焰如何骚扰都拼命往孵蛋处之外逃去，想要靠那些火焰保护自己。
　　但它觉悟的太晚了，刚开始奋不顾身的逃跑，就被一发雪雨暴罩住，好不容易在冰冻的伤害和冻结效果下，窜出了大半个身子，又被第二发雪雨暴罩住。
　　它的行动越来越缓慢，鳞片全部腐蚀剥落，红色如岩浆般的血液流出，迅速被冰雪凝结，死前只有一个脑袋探入了中心区域的火焰中，这点火焰也很快被不灭之焰熄灭。
　　幽蓝的不灭之焰在火蜥蜴的脑袋上跳跃移动，仿佛在说，“你怎么不动了，起来玩啊！”
　　陈眠通过超视感知看到这一幕，总觉得不灭之焰似乎有自己的想法，并不是一团死物。
　　火蜥蜴死后，身体迅速融化为岩浆，陈眠用最后20点法力值放了一个雪雨暴，将岩浆彻底冷却成了石头。
　　然后召回意犹未尽的不灭之焰，用最后一点时间向上飞行，她已经听到火海中传来暴躁的尖啸了。
　　仿佛在印证她的想法，远处的火海中一支火焰长矛破空而来，空中的视线不太好，陈眠未曾发现远道而来的攻击，只是觉得异常危险，立刻就选择回附属空间。
　　然而却发现无法进入，她瞬间反应过来，只有处在战斗状态时才无法回附属空间，这意味着她很可能被瞄准，甚至正在被攻击。
　　她现在两个职业的法力值都完全耗尽，飞行术还有不到一分钟就会失效，陈眠果断拿出魔女的飞行扫帚。
　　用储能图纹中的那10点法力值催动飞行扫帚，迅速拔升高度。

第218章 吸引注意
　　这次陈眠没有被火焰长矛近身就离开了攻击的范围，飞到了高空中，浓烟之上，即使是火蜥蜴的长矛也无法攻击这么远的地方，成功脱离了战斗，回到了安全的附属空间。
　　她只计算了火蜥蜴赶回来的大致时间，却没想到火蜥蜴居然能在那么远的地方就发动攻击，她甚至连火蜥蜴从哪儿攻击的都没看到。
　　回到附属空间后，陈眠大大松了一口气，这次的行动虽然前半部分非常顺利，但后面却十分惊险，没有法力值时她就像被折掉了翅膀的鸟，没办法保护自己也无法逃离，一不小心说不定就会受伤甚至死亡。
　　自从获得超凡力量后，她还从来没有体会过这种无助的感觉，幸好还有储能图纹，催动魔女的飞行扫帚，这才逃离了危险。
　　“以后储能图纹里的法力值就作为这种情况下的后手吧，不能提前动用了”，陈眠暗自警惕，之前她清理隔离带时也意识到，要留一些法力值应对突发情况。
　　但这次时间紧急，如果回复一下法力值再来，之前做的努力可能就全部白费了，这才把自己置于危险的境地，所以留着储能图纹中的10点法力值才十分重要，至少能让她骑着魔女的飞行扫帚逃走。
　　离上一次吃闭息药丸已经过去了24小时，陈眠回复完法力值后，又吃下一颗闭息药丸，然后骑着魔女的飞行扫帚出了附属空间。
　　她隐匿在空中，再次探查整个火海，母火蜥蜴死掉了，孵化处的火蛇蛋也全部毁去，再也不会有新的火蛇被孵化出来，甚至成为火蜥蜴了。
　　之前一片焦黑，甚至有不少水汽的孵化处重新升起了火焰，只是这次的火焰远没有之前的火焰高大浓郁，其中有不少火蛇在到处乱窜，像是在巡逻。
　　陈眠把不灭之焰丢到了火海中，一抹幽蓝随着她的飞行，在火海中移动。
　　火蛇很快发现了这团不太一样的火焰，它们一拥而上，却发现身上的火焰因此减弱了不少，虽然有股冰寒之意，却没有受到丝毫伤害。
　　不灭之焰的特性就是没有伤害，同时也不会被任何东西削弱，它在极热状态下时不怕低温和水，在极寒状态下时也不怕高温和火焰。
　　陈眠并不担心不灭之焰受到损害，反而是那些火蛇，很可能会累的不轻。
　　这些火焰的存在依赖于火蛇和火蜥蜴维护，不灭之焰在极寒状态下能削弱甚至熄灭这些火焰，虽然比之前边缘位置那些自然蔓延的火焰要困难一些，但确实削弱着。
　　接下来的24小时陈眠让不灭之焰在中心区域不停移动，削弱火焰，同时观察火蛇和火蜥蜴的情况。
　　不灭之焰出现后，大部分火蛇都围了过来，还有少部分四散开去，向火蜥蜴和其他火蛇报信。
　　慢慢的越来越多的火蛇聚集到了火海中心区域的孵化处，火蜥蜴也很快赶了过来。
　　本来还不大，又被不灭之焰熄灭了一些的火焰因为更多火蛇的到来更加浓烈，似乎它们的存在就能给火焰助燃。
　　不灭之焰被上百条火蛇缠绕阻断甚至吞食，却依然好好的在包围圈里涌动，反而不少火蛇因为亲密接触不灭之焰，身体上的火焰被消减了一部分，尝试吞下不灭之焰的火蛇更是消化不良，片刻就又吐了出来。
　　火蜥蜴来后，也尝试了各种办法，用尾巴拍灭、火焰之矛攻击、亲自吞食全部都不起作用，反而激怒了火蜥蜴。
　　陈眠觉得不灭之焰可能觉醒了嘲讽技能，它总是在火蜥蜴或者火蛇脑袋上蹦蹦跳跳，尤其喜欢逗弄火蜥蜴和那些对它特别愤怒的火蛇。
　　孵化处和周围区域的火焰前所未有的旺盛，在这种情况下，不灭之焰消减火焰的效果其实不大，几乎微不可查。
　　但陈眠依然只让不灭之焰在孵化处附近移动，直到没有火蛇再被吸引过来后，她才让不灭之焰在中心区域带着火蜥蜴和火蛇“遛弯”。
　　等待的这段时间陈眠并非毫无所获，在火蜥蜴刚过来时，陈眠就降低了魔女的飞行扫帚的高度，感知了它的信息。
　　那个时候这里还只聚集了小半部分火蛇，火焰还不够把她阻隔在信息感知的距离外。
　　“种族：火蜥蜴
　　天赋：灼热之躯、灼热武器
　　生命值：100%
　　属性：力量39，体质28，敏捷18，智力12，感知20
　　技能：啃咬、尾击、长矛精通。”
　　这只火蜥蜴的天赋和属性都比之前那只强大不少，力量、体质、感知都超过了20点，力量更是高达39，体型也比之前那只大上一圈。
　　灼热武器这个天赋最让陈眠忌惮，能凝聚出火焰武器，比如这只火蜥蜴手中所持的火焰长矛。
　　这根矛不像陈眠以前任务中遇到的那些远程攻击武器，投掷出去还得捡回来，让她可以有喘息之机，甚至赶在前面捡走。
　　火蜥蜴愤怒的攻击不灭之焰时，陈眠就发现，火蜥蜴的火焰长矛投掷出去最后都会消失，化为火焰，它可以用灼热武器这个天赋花一些时间抽取身上的火元素迅速凝聚出第二根。
　　而且这种凝聚似乎没有次数限制，至少没有像母火蜥蜴那样，因为凝聚火蛇蛋而明显虚弱，当然这并不意味着一直凝聚下去也没事。
　　火蜥蜴抽取身上火元素凝聚时，体表的火焰确实会衰弱一点，但凝聚结束后很快就恢复了，而且在火焰越浓密的地方恢复的越快。
　　以中心区域这样的火焰浓度，几乎是凝聚完火焰长矛后，火蜥蜴身上的火焰就完全恢复了，所以看起来就像没有任何损耗，不像凝聚火蛇蛋的火蜥蜴那样长时间削弱。
　　在陈眠眼里，这片火海就像是火蜥蜴和火蛇的保护伞，能抵挡攻击，能恢复损耗，之前她攻击那只火蜥蜴时，大部分法术都用来熄灭这些火焰了。
　　这一次火蜥蜴身边还有几百只火蛇，它们虽然无法对陈眠造成威胁，但身上带的火焰却会增加火势，影响陈眠的法术效果，在它们的包围下攻击火蜥蜴十分不智，可能她还没有把火海削弱多少，法力值就没了，在这个过程中还得费心费力的躲避火焰长矛。
　　而这只火蜥蜴并不像之前那只一样，远离火蛇所在，陈眠也无法在火蛇前来支援前解决它。
　　所以陈眠干脆用不灭之焰把火蜥蜴和火蛇都聚集在一起，然后吸引着它们在中心区域到处移动。
　　这样蔓延区和火蛇区的火焰就会失去补充，慢慢减弱，甚至熄灭，到时候等完全没有火焰的焦土区域足够大了，再把火蜥蜴和火蛇引出去，在没有火海笼罩的地方战斗，这才更有利于她的攻击。

第219章 中心区域
　　用不灭之焰拖住火蜥蜴和大部分火蛇后，陈眠就离开了火海上空。
　　闭息药丸只剩下五颗，也就是说只能让她在火海中待五天时间，而五天内杀死火蜥蜴和所有火蛇基本不可能。
　　所以她注定得从氧气充足的外围开始清理，但是之前有母火蜥蜴一直在凝聚新的火蛇蛋，而且陈眠还无法同时对付两只火蜥蜴，所以她选择先把母火蜥蜴和未孵化的火蛇蛋解决了。
　　蔓延区的火焰又熄灭了不少，火蛇这段时间也很少跑到蔓延区了，大多都被不灭之焰吸引在了中心区域和火蛇区。
　　三天后，陈眠彻底熄灭了蔓延区的火焰，接触到火蛇区，现在火蛇区之外是宽达六百多米、丝毫没有可燃物的焦土区域。
　　这个期间陈眠也曾碰到过两条小火蛇，全部被她解决掉了。
　　从火蛇区开始，陈眠的灭火行动就没有之前那么顺利了，因为已经过去了三天，一时冲动的火蜥蜴也该冷静下来了。
　　陈眠再次吃了一颗闭息药丸，骑着魔女的飞行扫帚飞进火海上空，巡视一圈后，果然不出她所料，很多火蛇已经没有再追着不灭之焰。
　　虽然大部分火蛇依然聚集在中心区域，但多是在补充有所损耗的火焰，火蜥蜴也是如此，盘踞在之前母火蜥蜴孵蛋的地方，不灭之焰在它身上跳跃都懒得动弹一下。
　　等不灭之焰跳开后，它才将身上被不灭之焰消耗的火焰补充回来。
　　陈眠让不灭之焰一直附在火蜥蜴身上后，离开了中心区域，换用飞行术，从火蛇区开始灭杀火蛇。
　　三天来，中心区域的火势得到了很好的维护，甚至还略有增长，而火蛇区的火焰因为疏于照顾已经弱化了不少，只有小部分火蛇会短暂的来此闲逛。
　　陈眠便从这些火蛇开始下手，在空中施法，一个雪雨暴灭火，紧接着第二个雪雨暴杀死火蛇，偶尔有待在一起的火蛇，还能一起杀死好几只。
　　在这个过程中，她的攻击时常被周围的火蛇发现，报告给火蜥蜴，引来不少支援，不论来多少火蛇她都不怕，但只要发现火蜥蜴靠近她千米左右，她就会选择骑扫帚离开。
　　之前陈眠发现没有直接命令或者控制，不灭之焰也能嘲讽的特别好，而且即使隔得远一些，也能感知到它的位置，便生出了现在这个计划。
　　她让不灭之焰尽可能的把火蜥蜴和火蛇吸引在中心区域，它确实做到了，现在也按照她的指令，牢牢地附在火蜥蜴身上，虽然不能对火蜥蜴造成伤害，但也造成了一些困扰。
　　而且陈眠今天看到的火蜥蜴没有三天前的那个精神气，“脾气”好了不少，也不再到处游荡，不论是因为心理的疲惫还是不灭之焰真的消耗了它不少能量，对陈眠来说都是好事。
　　陈眠可以通过和不灭之焰之间的微弱联系感知火蜥蜴的位置，所以次次都能提前躲开。
　　她已经发现，火蜥蜴虽然比火蛇强大很多，但火蛇的数量更多，这片火海大部分区域的火焰都是火蛇维持着。
　　之前母火蜥蜴负责孵化处的火焰，公火蜥蜴负责中心区域的火焰，火蛇们负责火蛇区的火焰，蔓延区则由火蛇区的火焰自然发展出去。
　　而现在，公火蜥蜴待在原来孵化处的位置不怎么移动，中心区域的火焰拖住了大部分火蛇，她不断在火蛇区骚扰，每一次出现必定带走至少一条火蛇的生命。
　　因为有火蛇报信的缘故，中心区域的火蛇和火蜥蜴也被耍的团团转，疲于奔命，却次次扑空，火蛇区热闹了起来，中心区域火焰的维持状况也就差了不少。
　　这次陈眠十分有耐心，随着火蛇数量的减少，被她扑灭的火焰渐渐得不到及时的补充，橙红色的火海上出现了不少星星点点的“黑斑”。
　　火蜥蜴和火蛇再一次感受到了之前被不灭之焰戏耍的感觉，只是这次这种戏耍不再无害，所以它们也无法像之前那样无视，火蛇窜来窜去，火蜥蜴也开始在火海中游荡起来，偶尔受到报信后，赶过去却什么都没发现，愤怒起来直接凝聚火焰长矛向空中掷去。
　　火蜥蜴已经明白，有一个奸诈狡猾的敌人在空中袭击，就是之前看见过两次的那个影子。
　　这样又过了三天，消耗掉三颗闭息药丸后，不只火蛇区，连中心区的火焰也弱化了不少，200米的高空上，终于不再是浓烟滚滚，无法呼吸的状态了。
　　陈眠戴着小歌林给她做的棉布口罩，用水浸湿，已经能不用闭息药丸就在火海上空活动了。
　　在这种情况下，火蜥蜴和火蛇越来越不安，越来越多的火蛇无意间窜出了火蛇区，发现之前的蔓延区火焰已经全部熄灭，这些窜出去的火蛇大部分被陈眠杀死，她还特意放回了少部分，消息渐渐传开。
　　这个时候外面没有火焰也没有可燃物的焦土区域已经足够大，无论是火蛇还是火蜥蜴，窜出去短时间也到达不了与青木之森接壤的地方。
　　而小黑正以虚体状态守在火蛇区外的地方，只要有大批火蛇出去，就会马上给陈眠报信。
　　陈本想借此机会将火蜥蜴引出去，到没有火焰覆盖的区域再攻击它，这样效果会好不少，但火蜥蜴却没有上钩，只派出了一些火蛇外出查看。
　　陈眠刚开始还放回一两条，后来发现火蜥蜴却是无动于衷，铁了心躲在中心区域了，便一条不留，全部杀死，火蛇区的火蛇也渐渐都被杀死。
　　又过去两天，再没有一条火蛇敢出中心区域，陈眠一鼓作气把火蛇区剩下不多的火焰也全部灭掉。
　　骑在魔女的飞行扫帚上的陈眠发现中心区域缩小了一圈，火势最猛的地方仍然是之前的孵化处，火蜥蜴带着最后二十条火蛇聚集在一起。
　　它们只维持着孵化处及周围小块区域的火焰，中心区域外围似乎也被放弃了。
　　这片区域不大，只要陈眠在空中施法，很容易就能被火蜥蜴看到，然后被它投掷一根火焰长矛，陈眠觉得火蜥蜴可能也正是这个想法。

第220章 温水煮青蛙
　　火蜥蜴后面不再被陈眠引着到处移动，反而带着最后的20只火蛇防守着一小片区域，很可能也明白出了火焰笼罩的地方更容易受到致命性攻击。
　　可惜它明白的太晚，如果陈眠开始四处骚扰击杀火蛇时，它就能把火蛇聚集在一起，而不是派去查探的话，现在它能安全掌控的区域会更大一些。
　　陈眠是个不喜欢冒险的人，现在这种情况虽然对火蜥蜴十分不利，但她仍然对火蜥蜴的火焰长矛十分忌惮。
　　她也有防护箭矢这样专门防护远程伤害的法术，再加上防护能量伤害可以专门防护火焰伤害，另外还有法师护甲，紫月法袍和生命项链上的自动触发护盾，也算是有保障了。
　　但她刚进来时就差点被火焰长矛击中，亲身感受过那个威力，即使在很远的地方射过来，也能消减掉她身上的两层护盾，最后还是靠着魔女的飞行扫帚躲开。
　　如果是正面战斗的话，她离地面的高度最远也只能是200米，否则就超出了远距法术的施法距离，无法攻击。
　　200米的距离，以火焰长矛的速度和威力，陈眠觉得她来不及骑上魔女的飞行扫帚并躲开。
　　身上的五层防护确实可以挡下火焰长矛的一击，但绝对无法承受第二下，甚至第三下。
　　这五层防护只有防护箭矢和法师护甲可以瞬发，被击碎后能很快补上，防护能量伤害需要30秒时间施法、紫月法袍和生命项链上的护盾更是一天只能生效一次。
　　在提前让小黑躲在安全区域的情况下，陈眠很容易就能逃走，但这样的战斗对火蜥蜴造成不了什么伤害，因为它待在火焰中，陈眠得花不少时间先用法术把火焰熄灭，才能伤害到它。
　　所以即使现在的局势对火蜥蜴不利，陈眠也不愿意莽上去，冒险做既吃力又不讨好的事。
　　她悄悄降落在中心区域之外，用温水煮青蛙的方式，继续慢慢削弱火蜥蜴的优势，火蜥蜴现在守在一个地方的做法固然让陈眠难以直接下手，同时也是一种慢性自杀。
　　陈眠给自己套着防护箭矢和法师护甲，这两个法术以她现在的等级能持续5小时，然后她在中心区域火海外50米处施法，用相对来说动静比较小的灭火术熄灭火焰。
　　每次都有5立方的火焰被熄灭，这个法术虽然没有暴风雪的法术范围大，但灭火效果更好，被法术覆盖的地方火焰立即熄灭，只不过是个中距法术。
　　50米的距离对之前的战斗来说有些危险，但现在，火蜥蜴和剩余的火蛇都待在一起，有不灭之焰守着，陈眠命令不灭之焰，只要有火蛇往外围来，就跟上去。
　　灭火术的动静很小，陈眠围着中心区域灭了两圈，火蜥蜴依然没有发现，即使如此，陈眠每次只把牧师法力值消耗完就回附属空间恢复法力值。
　　虽然她现在灭火十分顺利，但她丝毫没有放下警惕，因为随着她往内推进的越来越多，被火蜥蜴发现的可能就越来越大，很难说什么时候火蜥蜴和火蛇就窜了出来，即使有不灭之焰位置的提醒，陈眠也得留足够的法力值应对。
　　又过去一天，没有一条火蛇出来，现在陈眠离最外面的火蛇只有500米了，这个距离已经特别近了，随时有可能被发现。
　　陈眠再次改变策略，她放出一个灭火术，然后瞬发隐身术藏起来，一边感应着不灭之焰的位置，一边紧盯着火海。
　　几分钟后，不灭之焰那里依然没有传来异动，陈眠这才放第二个灭火术，隐身术也随着她施法而失效。
　　灭火术放出后，她再次隐身起来，几分钟后，她刚想再次放灭火术就发现不灭之焰的位置在往外移动。
　　她赶紧屏息以待，很快一条火蛇来到了火海边缘，从火焰中探出脑袋。
　　“只来了一只火蛇吗？正好让我试试灭火术的效果”，陈眠朝火蛇放出一发灭火术，火蛇周围和身上的火焰瞬间熄灭，红色的鳞片都黯淡了不少。
　　在陈眠的感知中，火蛇的生命值一下子降低了20%。
　　然后强酸箭从陈眠手中连续射出，全部对准了火蛇的脑袋，不到五秒，五支强酸箭就在火蛇脑袋上留下深可见骨的腐蚀痕迹和孔洞，生命值降为零，身体也熔化成了岩浆，很快就冷却成了岩石。
　　陈眠又瞬发了一个隐身术，然后骑着魔女的飞行扫帚飞到了空中，远眺着火海中的情况。
　　解决这只火蛇到骑上扫帚只花了不到一分钟，被火蛇的叫声吸引过来的火蜥蜴和火蛇还没有走多远，陈眠就隐匿到了空中。
　　火蛇在前，火蜥蜴在后，它们接近火海边缘时就只看了火蛇尸体化为岩浆后半冷却形成的石头。
　　火蛇的智慧不怎么高，只觉得有火焰的区域好像又小了一些，并未觉得有什么不妥，反而是又一只同伴的死亡让它们惊慌不已。
　　火蜥蜴却感觉非常不妙，不知不觉中，它的生活空间又被压缩了，这样一步步下去，火焰会渐渐被灭尽，那个时候火蛇还能剩下多少？
　　而且现在的这些火蛇中还不知道能不能诞生觉醒了火焰凝聚，能孵化火蛇蛋的火蜥蜴，如果没有，在面对如此强敌的情况下，它们很难在此立足了，因为数量就决定了这个族群的潜力。
　　火蜥蜴很想让火蛇们四散逃走，给它争取离开的机会，逃到有树林的地方，就能迅速延伸出新领地，但没有了能凝聚火蛇蛋的火蜥蜴，它也很难维护大片区域。
　　火蛇独自到没有火焰的地方非常危险，而火蜥蜴身边仅剩的19条火蛇就是诞生有火焰凝聚天赋的火蜥蜴的希望。
　　火蜥蜴虽然对这些火蛇没有什么感情，但它们这个种族就是聚集在一起，数量越多越安全，所以它虽然感觉到了现在的不妙处境，还是放弃了去闯外面的大片的无火区域。
　　它决定再也不往外派火蛇了，都待在一起，把核心区域的火焰补充到最旺的状态，等着那个躲躲藏藏的胆小鬼上门，再近一点它就能直接发现了。
　　火蜥蜴越想越觉得应该这样，胆小鬼一定是畏惧它才不露面的。

请假条
　　马上有很重要的考试，请假两天，10号回来，保佑考过。

第221章 斗智斗勇
　　火蜥蜴管控着十多只火蛇，只照顾触手可及范围内的火焰，再也没有因为些许动静就贸然派出火蛇查看。
　　陈眠的灭火之路容易了不少，但她并不开心，现在没碰到的后面都会扎堆还给她，这意味着她解决火蜥蜴时会更加不利。
　　到现在陈眠都没有想到对付火蜥蜴万无一失的办法，火焰之矛让陈眠十分忌惮，她慢慢又把火焰灭了一圈，刚往前踏上一步，灭火术用出的同时，隐身术失效，远处火海中红光一闪，有什么东西直射而来。
　　陈眠隐约感觉到不对劲，瞬间放出一个跳跃术，往侧后方跳去，身体刚刚腾空而起，那根冒着炽焰的长矛就来到了眼前，扎到了陈眠刚刚站的位置，化为了一小块火焰。
　　看清了射过来的东西，陈眠本以为自己向侧后方跳跃能离开火蜥蜴的攻击范围，没想到刚落地，前方的火焰中又亮起了相似的红光。
　　这次她更快做出了反应，继续往侧后方跳跃，很快她刚刚落脚的地方就又出现了一团火焰。
　　接二连三的红光闪起，陈眠开始用跳跃术变化各种角度往后面躲，幸好火焰长矛不像魔法飞弹那样能自动定位，只要火焰长矛已经射出，她用跳跃术往各种方向随机跳跃总能躲开，因为她放法术的速度极快。
　　陈眠也见识了火蜥蜴投掷火焰长矛的速度，让她不敢有丝毫懈怠的紧盯着火海，却还是毫无还手之力，只能依靠跳跃术躲来躲去，放个法术反击都做不到，要是这个时候火蜥蜴派几只火蛇出来骚扰袭击，陈眠就只有靠提亚的手环传送逃走这一条路了。
　　跳跃术是牧师1级法术，只需要耗费5法力值，但即使如此，连续跳跃了10次后，陈眠也吃不消了，她的法师法力值一直留有一些防备危险，但牧师法力值一直在灭火中消耗，之前用的灭火术就耗费了大半。
　　现在剩的牧师法力值只够放两个1级法术，她身上的五层护盾也还在，陈眠给小黑传音，让它时刻准备传送自己，然后紧盯着火海，等待着火焰长矛的攻击，她想试试身上的五层护盾加上马上准备用的虔诚护盾能不能挡下火焰之矛一击。
　　实在不行她还有最后5点牧师法力值，可以再跳一次或者直接传送逃走。
　　可警惕地盯着火海的陈眠失望了，她迟迟没有看到亮光，“咦？超过攻击距离了吗？”
　　陈眠疑惑的往前移了一步，仍然没有被攻击，再往前走了几步，依然如此，“不是距离原因，那么，是火蜥蜴短时间只能凝聚10根火焰长矛？”
　　这个猜测让陈眠心中一动，她默默数着时间，等待着下一轮攻击，想要看看火蜥蜴凝聚火焰长矛的间隔时间是多久。
　　十分钟后，火焰中再次有东西飞射而来，陈眠挥手聚出虔诚护盾挡在身前，虔诚护盾瞬间碎裂，接着是防护箭矢，抵抗了一会儿也碎掉了，防护能量伤害则消减了火焰长矛大部分火焰伤害，剩下的一点被法师护甲挡下，法师护甲寸寸龟裂，还差一点就会完全破碎。
　　陈眠赶紧用跳跃术跳起，然后用隐身术隐形，迅速往旁边又挪了几步，这才骑上魔女的飞行扫帚，往后面更安全的地方飞去。
　　进附属空间恢复了法力值，陈眠这才有时间深想之前觉得奇怪的地方，刚刚第一支火焰长矛射过来时，陈眠往后跳跃后，第二支居然马上接踵而来。
　　火蜥蜴投掷火焰长矛的速度这么快让她有些吃惊，但也不至于奇怪，她觉得奇怪的是火焰长矛后面竟然能接连追着她来。
　　在陈眠的设想中，当她足够靠近火蜥蜴，火蜥蜴能大概看到她的身影，或者到它的攻击范围内时，这种攻击才会到来。
　　而她之前用跳跃术躲避，虽然方向随机，但总体是往后方在撤，可那十只火焰长矛一点没射歪，这说明火焰长矛的攻击距离结点不在她第一次被射的地方，很可能比她想的要远很多。
　　想明白这一点后，陈眠提高了对火蜥蜴的警惕，她觉得火蜥蜴虽然智力不高，但智慧却不低，很可能早早看到她进入了攻击了范围，却等到她足够深入时才开始攻击。
　　“火蜥蜴这么狡猾，会不会留有底牌呢？”陈眠这下连之前试验后得到的，火蜥蜴每十分钟只能连续投掷十支火焰长矛的结论也怀疑了起来，“难说火蜥蜴会不会故意留一手。”
　　陈眠越想越觉得很有可能，不过她也不会因此投鼠忌器，如果真是火蜥蜴故意如此，她就再出去多试验几次，无论是真是假，她都得利用起来。
　　是真的固然更好，是假的那么火蜥蜴至少短时间不会自我打脸露出马脚，陈眠还能趁此多一些机会灭火。
　　最后那支火焰长矛没能穿透法师护甲，陈眠法袍和生命项链上的护盾次数仍在，她再次给自己套上法师护甲、防护能量伤害和防护箭矢后，隐身出了附属空间。
　　“小黑，火蜥蜴它们出来过吗？”陈眠传音给一直在火海外监视的小黑。
　　“没有”，小黑的声音传来，陈眠放下了心。
　　此时火焰长矛落地后形成的火焰已经完全熄灭，陈眠靠近之前被攻击的位置后，用法师法力值准备雪雨暴。
　　既然她这个位置已经在火蜥蜴的攻击范围内，就没必要掩耳盗铃的用灭火术了，雪雨暴的施法距离更远，法术范围更广，还能对环境温度造成一些影响，而且两个职业通用，灵活许多。
　　法术刚准备一半，陈眠就看到了火海中有东西急速而至，她果断散去了精神海中导入了小半能量的雪雨暴法术结构，迅速构建跳跃术的法术模型，能量瞬间灌入，只是一瞬，她就熟练地用跳跃术躲开。
　　接下来又是火焰长矛被连续投掷而来，这次陈眠没有后退，而是左左右右的跳跃着。
　　10支火焰长矛后，火蜥蜴果然哑了火，陈眠再次准备起雪雨暴，同时也未曾放松警惕，时刻注意着火海。
　　这次她的法术没有被打断，圆柱形的暴风雪区域出现在火海边缘，一片雪白在四周橙红色的火焰中十分醒目。

第222章 雪雨暴妙用
　　雪雨暴放出后，陈眠一边准备着下一个法术，一边注意着火海，照理来说，10分钟之内都不会再有火焰长矛射过来了。
　　10分钟都够她把法师法力值耗尽，制造出一连串的暴风雪区域了。
　　不管火蜥蜴是不是真的在骗她，至少现在她是赚了的，正好趁此多往内推进一点。
　　10分钟相安无事，陈眠成功耗尽了法师法力值，回到附属空间恢复完，再次出来。
　　这次陈眠没有一开始就施法，而是直接撤掉隐形，等了好一会儿，都没有火焰长矛的影子，她皱了皱眉，“火蜥蜴又想干什么呢？”
　　陈眠不想再等下去，她身上的防护能量伤害只能持续五分钟，多拖一会儿就要浪费20点法力值补充。
　　她直接开始准备雪雨暴，这次没有被打断，成功施展开来，暴风雪笼罩了前方的区域，这时火焰长矛冲进了暴风雪内，向陈眠射来。
　　陈眠这次没有急着用跳跃术，那火焰长矛应该是在她刚刚施展出雪雨暴时被火蜥蜴投掷出来的，所以准头还可以，确实对着她之前所在的位置。
　　但火焰长矛一头扎进了暴风雪里，速度减慢，甚至慢慢被削弱，失去了冲力。
　　陈眠一想就明白了，火焰长矛是用火元素凝聚出来的，和冰雪属性相克，所以才效果这样惊人，火焰长矛还没。
　　这一幕提醒了她，雪雨暴不仅可以用来灭火和打击火元素生物，对这种纯粹的火元素攻击，还可以充当盾牌。
　　而且雪雨暴还有遮挡视线的作用，只要前面挡着一个雪雨暴，火蜥蜴就很难锁定她的位置攻击她。
　　火蜥蜴不能锁定她，但陈眠可以锁定火蜥蜴呀，不灭之焰就是现成的定位器，想到这里，陈眠对与火蜥蜴的战斗又增加了几分信心，并且调整了一下作战策略。
　　她之前是打算等火焰灭的差不多了就到空中攻击火蛇，然后再对付火蜥蜴，这样她不用担心被围攻，唯一就是要注意火蜥蜴的火焰长矛，飞行躲避没有跳跃术快捷。
　　但现在，有了雪雨暴遮挡视线，陈眠觉得自己完全可以就在地面作战，只要让每天的传送次数作为她的底牌就好，这样万一被火蛇包围也不怕。
　　雪雨暴每等级持续时间只有6秒，以陈眠现在的等级，可以维持30秒，完全足够她放出下一个雪雨暴，甚至同时能有三个雪雨暴存在。
　　陈眠一边注意着不灭之焰的位置，一边在第一个雪雨暴旁边放出第二个雪雨暴。
　　一天过去，火海又缩小了一圈，陈眠隔着雪雨暴，用超视感知已经能看到最外围的火蛇了。
　　火蛇们似乎有些焦躁不安，不时盯着她这个方向看，陈眠知道火蛇看不到它，应该是在看雪雨暴。
　　陈眠发现了雪雨暴的妙用后，就开始充分利用这个法术，火蜥蜴上过一回当后，只要她一出现，必定直接投掷火焰之矛，力求拖住她，让她不能率先放出雪雨暴。
　　但这个做法只能拖延一些时间，因为火蜥蜴投掷10支火焰之矛后，就无法再攻击，陈眠却还能剩下不少法力值，照样用雪雨暴灭火。
　　这一次同样如此，陈眠十个跳跃术躲开了所有火焰之矛，然后就开始放雪雨暴，三个雪雨暴后，准备第四个雪雨暴时，陈眠发现不灭之焰的位置在移动。
　　她将感知探出去，“看”到外围的火蛇居然在集合，大概有五只，开始往她这个方向悄声靠近过来。
　　“终于忍不住了吗?”陈眠非但没有担心，反而跃跃欲试，相比于这种偷袭，陈眠更不想这些火蛇全部留到最后，她和火蜥蜴战斗时，再来找她的麻烦。
　　雪雨暴是个远距法术，为了更好的遮蔽自己的身形，陈眠离雪雨暴的施放位置比较近，如果不是为了慢慢图谋，避免火蜥蜴提前暴走，火蛇四散奔逃，她的雪雨暴还能深入几百米。
　　她的牧师法力值消耗的差不多了，往常到这个时候她为了保险，会暂时停手，进入附属空间恢复法力值。
　　火蜥蜴选在这个时候让火蛇攻击确实有点聪明，可能误以为她的法术和它的火焰长矛一样，一段时间内能连续施放的次数有限，但陈眠却留有底牌，她还有足够的法师法力值，专门用来对付现在这种情况。
　　她感知着火蛇的距离，“看”到它们绕开了前面的雪雨暴，收回超视感知，陈眠就看到
　　从雪雨暴左侧飞快窜出了五条火蛇。
　　陈眠将刚准备好的雪雨暴放在前面离自己很近的地方，用来遮挡来自火蜥蜴的视线，避免在接下来的战斗过程中被火蜥蜴偷袭，不灭之焰则继续待在火蜥蜴身边，帮她定位。
　　五条火蛇分散绕开了陈眠刚放出的雪雨暴，向她包围而来。
　　在这种以一敌多的情况下，陈眠放弃了效果更好，但是施法时间得要10秒左右的雪雨暴和灭火术，选择了瞬发的魔法飞弹配合强酸箭。
　　魔法飞弹只要能看到的敌人，就能自动瞄准、定位，而且升5级后，一个法术能一下射出三枚飞弹。
　　速度足够快，三枚飞弹的连续打击下威力也不算太低，最重要的是，不会被克制，几乎是五条火蛇刚绕出来片刻，魔法飞弹就像连珠炮似的射出，直奔火蛇的眼睛，一只都没拉下。
　　火蛇远没有火蜥蜴那么聪明，看到攻击过来的飞弹只想躲开，这显然是毫无作用的，飞弹一个个跟着调整了位置，全部攻击到了目标位置。
　　火蛇出了火焰区域，火焰的防护仅剩身上的一点半点，双眼脆弱无比，轻松就被弄瞎。
　　接着是五发强酸箭，直奔火蛇的脑袋，这次得她手动瞄准，速度比魔法飞弹慢了一点，准头也差了一些，虽然没有一支落空，但只有两支准确的命中了火蛇的脑袋，造成了巨大的伤害，另外三支都扎在了火蛇的身体上，但因为不是要害部位，效果并不显著。
　　这一个照面，就有两只火蛇被重创，躺在地上奄奄一息，无法再向她包围过来，另外三只虽然瞎了眼，但还是能感觉到她的位置，继续飞快向她靠近。

第223章 以牙还牙
　　剩下的三只火蛇离得也比较开，不过解决掉两只后，陈眠就不怕被突然包围了，她向两侧的火蛇各放了一个魔法飞弹。
　　魔法飞弹瞄准了火蛇的侧面，它们眼睛受到了重创，看不到攻击过来的魔法飞弹，但在第一枚击中身体时还是反射性的就往中间躲，这样一躲，三只火蛇就靠的更近了，刚好可以被一发雪雨暴笼罩起来，而且这个时候，挡在前面的雪雨暴也快要失效。
　　陈眠放完魔法飞弹后就在准备雪雨暴，被魔法飞弹攻击的那两条火蛇自然也没有躲开能自己变动方向的魔法飞弹，只不过魔法飞弹的伤害还是低了一点，连续三枚攻击到一个地方也只能打破一小块鳞片，不像攻击弱点部位时效果那么显著。
　　前一个雪雨暴刚失效，陈眠就又放出了一个雪雨暴，还把靠近了一些的三只火蛇罩在了里面，它们的眼睛视物不太清晰，找不到准确的方向逃离，全部殒命在此。
　　陈眠确认它们全部死亡后，马上转移了位置，进入附属空间，她的法力值已经不多了。
　　回复完法力值后，陈眠如法炮制，继续削弱火海，越往内，火势越强，渐渐地，一发雪雨暴已经不能完全灭掉一片区域内的全部火焰了。
　　这个时候，陈眠用超视感知已经能看清大部分火蛇所在，她的法术也早已能延伸到那个位置了。
　　陈眠感觉已经差不多了，她先如往常一般，自己前面的火海边缘放了一个雪雨暴，然后再瞬发了一个隐雾术，遮蔽自己的身形，然后用超视感知探知到前方火蛇最密集的位置，在那挨得比较近的两条火蛇身上罩下了第二个雪雨暴。
　　这次因为火海的关系，雪雨暴被削弱了很多，火蛇受到的伤害不大，但它们仍然被惊动了，因为陈眠一直只在灭边缘位置的火焰，没有把攻击延伸到这么远的位置。
　　火蛇的数量本来就所剩不多，那五只火蛇偷袭失败后，火蜥蜴后来又派了10只伺机偷袭，被陈眠毫发无伤的杀掉五只后，用闪现术施施然离开了。
　　现在只剩下九只火蛇，它们拱卫在火蜥蜴周围，只等着陈眠靠的足够近后就和火蜥蜴一拥而上，却没想到陈眠率先发动了攻击。
　　陈眠已经料想到一发雪雨暴压根伤害不到它们，一发雪雨暴后，立刻又补上一个，这才把那两条火蛇的命留下。
　　火海范围现在已经非常小，小黑漂浮在火海边缘上空就能眺望到内部的情形，再加上不灭之焰，陈眠对火海内的情形更为了解。
　　在火蛇身上放出第一发雪雨暴时，周围的火蛇躁动了一会，却在第二发再次施展在同一个位置的雪雨暴来临后安静了下来。
　　小黑告诉陈眠，火蛇们跟着火蜥蜴在往旁边移动。
　　“果然如此”，陈眠估计火蜥蜴是想越过那发雪雨暴的遮挡，从侧面捕捉到她的位置攻击她，因为陈眠以往表露出来的雪雨暴的持续时间就是如此，在第三发雪雨暴落下后，第一发雪雨暴必定会消失。
　　它的动作也让陈眠明白，火蜥蜴果然留了一手，它短时间内不只可以凝聚10支火焰长矛，在它眼里，陈眠现在估计毫无防备，且余力不多了。
　　意识到火蜥蜴有些智慧后，陈眠就留下了这个后手，也算是以牙还牙，用相同的办法套路火蜥蜴了。
　　陈眠之前重复的套路性攻击能让火蜥蜴以为陈眠的法术手段就只有这些，雪雨暴的持续时间还特别短，每个只有30秒，而且也没有其他能遮挡身形的法术。
　　而陈眠最开始就在身前放了一发作用不大的雪雨暴就是为了加深这个印象，然后偷偷用隐雾术隐匿了自己。
　　火蛇因为跟随火蜥蜴都聚集到了一起，给陈眠创造了非常好的攻击条件。
　　陈眠可以放雪雨暴的次数也是之前表现出来的一倍有余，因为她有两个职业的法力值。
　　火蜥蜴带着最后的7条火蛇刚来到最后那发雪雨暴的侧面，手中的火焰长矛举起，却发现火海外面第一发雪雨暴的位置出现了一片浓浓的白雾，预想中的敌人不知所踪。
　　火蜥蜴知道自己上当了，但在想撤离也来不及，此时陈眠的雪雨暴也准备好，这一发雪雨暴直接罩住了五只火蛇，还有两只被罩住了大半个身子，连火蜥蜴的尾巴尖都被波及到了。
　　火蜥蜴很快把尾巴尖抽了出来，但它身后仅剩的七只火蛇却没有这么顺利，虽然还没有受到什么伤害，但周围和身上的火焰也在被不断削弱，拖住了它们逃离的脚步。
　　而此时第二个雪雨暴已经快要准备好，在边缘的两只火蛇差不多逃出来大半后，第二发雪雨暴就罩在了它们身上。
　　这次连火蜥蜴也不敢再贴的这么近，它迅速退后，冲着远处的白雾投掷出手中的火焰长矛，然后扬起长尾，向暴风雪中抽去，把最边缘的那只火蛇抽离了雪雨暴区域。
　　陈眠通过超凡感知“看”到了投过来的火焰长矛，但那方向偏的不是一点半点，完全就是碰运气骚扰一下她。
　　她只分神估测了一下落地点，确认完全波及不到她后，就继续专心准备法术，这次她势必要把大部分火蛇剿灭。
　　火蜥蜴扫的那一下对它也不是毫无影响，至少尾巴部位的火焰减弱了几分，被抽击出去的那条火蛇虽然脱离了暴风雪侵袭，但之前第二发暴风雪确实让它身体受损，然后被力气惊人的火蜥蜴扫了那么一下，已经受了重伤。
　　这部分伤势只需要再火海中养一养就能恢复，但现在它却没有那个机会了。
　　又一个雪雨暴覆盖在第一发雪雨暴的位置，笼罩在其中的火蛇再也没有了逃出来的力气。
　　火蜥蜴再次用尾巴扫出一只火蛇，这只却没有上一只运气那么好，暴风雪熄灭了它身上的火焰防护，被火蜥蜴一尾巴扫出来后，直接死亡了。
　　火蜥蜴这才放弃了继续用尾巴营救，而是冲着白雾连连投掷火焰长矛。
　　因为没有看到她的位置，这种投掷只能是凭运气，只有一根从她身边擦过，她只往旁边挪了一步，就躲避开来。

第224章 火蜥蜴之死
　　陈眠用尽了身上最后的法力值再次补上一个雪雨暴，又给被扫出去还奄奄一息的那只火蛇补上一个。
　　在这期间，火蜥蜴也不敢出火海范围，进入白雾内，愤怒的投掷了一连串火焰长矛后，发现没有效果，便放弃了继续攻击，退入了更深处的火海。
　　陈眠回到附属空间，恢复完法力值，连夜出来准备最后的决战。
　　这次她隐身出来后，马上靠近火海边缘，然后瞬发隐雾术遮掩自己。
　　黑夜中，白雾再次出现时，火蜥蜴马上就发现了，它盘踞着的身子挺直了起来，紧盯着白雾，手中凝聚出一根火焰长矛。
　　火蛇全部死亡，火海区域也已经全部在远距法术的施法范围内，陈眠的温水煮青蛙计划已经到了尾声。
　　她这次直接对着火蜥蜴放出雪雨暴。
　　火蜥蜴比火蛇的身形巨大不只一倍，再加上周围的火焰增幅，雪雨暴困不住它，很快就从中逃离，只消耗了一点身体上附着的火焰。
　　陈眠毫不气馁，最后一只火蛇被杀死后，火蜥蜴就陷入了十分危险的境地，死亡已经是早晚的事。
　　继续准备第二个雪雨暴，再次往火蜥蜴身上罩下，火蜥蜴依然很快就逃了出来，第三个雪雨暴接上。
　　火海中，随着火蜥蜴的移动，圆柱形暴风雪区域接二连三的拔地而起，越来越多的地方，火焰被削弱，甚至熄灭。
　　从第三个雪雨暴罩下开始，火蜥蜴逃离的速度就明显降低了一些，身上的火焰也变薄了。
　　火蜥蜴此时才发现了自己的困境，表面上敌人的攻击并不致命，却一步步让它优势尽失，无路可逃。
　　意识到这一点后，火蜥蜴暴躁起来，已经没有其他火蛇了，族群不可能再次壮大，它没有了退路，比起这样一步步被削弱至死，火蜥蜴决定冲进白雾速战速决。
　　在它眼里，白雾的范围其实不大，虽然那里没有火焰覆盖，但靠它的身体，几个尾击就能把隐藏的敌人扫出来。
　　火蜥蜴开始直直往白雾这边冲过来，连手中的火焰长矛也不再投掷，铁了心要贴身近战了。
　　察觉到火蜥蜴转变方向后，陈眠心中窃喜，如果它一直在火海中躲来躲去，这场战斗将无比安全，只是需要消耗大量时间，而冲过来虽然会让陈眠有些难办，但火蜥蜴会死的更快。
　　早就已经设想过这种情况，陈眠没有在用雪雨暴攻击全速突进的火蜥蜴，而是给自己用了个闪现术，变成灵体状态，从地下离开了白雾范围。
　　等火蜥蜴一头扎进白雾中后，陈眠在白雾百米外钻了出来，这里离火海更远，她再次用隐雾术遮挡身形，然后把超视感知探进之前那片白雾中。
　　只见火蜥蜴挥舞着火焰长矛，不时扫动着长尾，把白雾搅得连连翻滚。
　　陈眠再次放出雪雨暴，笼罩火蜥蜴周围，这时没有了火海火焰的增幅阻挡，暴风雪直接落到了火蜥蜴身上。
　　它身上的火焰刚开始还能化掉周围的冰雪，但雪水流下来又被暴风雪制造出的冷空气冻结，火蜥蜴想像之前那样一鼓作气逃出暴风雪区域，但这次速度却极为缓慢。
　　大半个身子刚离开，第二个雪雨暴就再次来临，再次被冰雪覆盖。
　　火蜥蜴身上的火焰灭掉，露出了红色的鳞片，冰雪落在上面，激起一层雾气，它身体的火元素越来越少，手持的火焰长矛也“变瘦”，甚至慢慢消失了。
　　看到火蜥蜴迟迟没有凝聚第二根火焰长矛，陈眠若有所悟，雪雨暴中哪里有足够的火元素凝聚出长矛呢？
　　陈眠离得远，虽然能用超视感知“看”到白雾中火蜥蜴的情况，却不能用信息感知确定它现在的状态，只能一个接一个的使用雪雨暴。
　　暴风雪越来越大，火蜥蜴渐渐被埋在了冰雪中。
　　法力值消耗的差不多后，陈眠传音道，“小黑，你虚体状态进去看看火蜥蜴死了没有？”
　　几分钟后，小黑的声音传来，“它变成石头了。”
　　陈眠放下心来，回附属空间回复了法力值，在破晓之前，将火海从地上抹去。
　　她又去检查了一番孵化处，确认没有残余的火蛇蛋后，骑着魔女的飞行扫帚来到了青木之森边缘。
　　曾经被火海覆盖的地方只剩下一大片焦黑，连残余的植物种子和根茎都被烧了个干净，陈眠即使有植物滋长这个法术，也不能无中生有，凭空造出森林。
　　只能尽量拯救一下之前火海边缘，被蒸发了不少水分，或者直接烤死的那些草木。她或是浇水，或是用植物滋长催生，忙活了一天，总算是让这片区域恢复了一些生机。
　　她在空中看着这一望无际的森林，很想去找一找任务简介中提到的青木城，还有生活在其中的森之民，或许能换到一些种子，给她即将升级的附属空间预备下来。
　　虽然被陈眠放出附属空间的小歌林也在青木之森外围收集了几种植物种子，但其中一颗能结果的都没有，陈眠可是以后想要在附属空间种上一片果林的人。
　　可是任务耗时太长，今天已经是开始任务的第十七天，按蓝星的时间算，就是12月27号，马上就要过年，并开始新一轮玩家的选取了。
　　时间很紧，归心似箭的陈眠不得不放弃了继续在这个任务世界停留一段时间的想法，她还要花一些时间从南海省回琉斯岛。
　　离开琉斯岛已经五个月的陈眠厌倦了四处旅行流浪的生活，开始怀念起琉斯岛悠闲的日子了，而且对她来说，琉斯岛是她的家，是十多年来，第一个真正属于她的地方。
　　过年回家是每一个华国人的习惯，她也是如此，而且这次她有了小黑和歌林陪伴，还能依靠自己学习的各种法术，过一个独具特色的年。
　　与这些她期待已久的事情相比，这片森林和其中的森之民对她的吸引力就下降了不少，因为每个世界都有各种各样的草木，她以后还有很多机会去收集。
　　但这个年在她心里尤其特殊，所以显得十分珍贵，不想放弃。
　　她最后巡视了一番焦土区域，确认没有遗漏后，选择结算任务回到个人中转空间。

第225章 清润泉眼
　　“扑灭青木之森大火，奖励晶石20；
　　杀死两只火蜥蜴，奖励清润泉眼；
　　杀死全部火蛇，奖励火蛇卷轴；
　　阻止火焰扩散，奖励晶石40；
　　无伤完成任务，奖励种子福袋；
　　任务总评价S，奖励自由属性点5，晶石60；S级勋章2。”
　　陈眠略微扫了一下评价信息，一眼就看到了最后那个“S”，任务中的困难和那灼热的无尽火海在这个“S”面前都值得起来。
　　确认得到了S评价后，陈眠的心便安定下来，没有细看，直接回到附属空间，带着小黑和歌林回到蓝星。
　　淅淅沥沥的雨水落下，被魔法飞毯的护罩挡在外面，陈眠把魔法飞毯的飞行方向设置为琉斯岛所在的位置。
　　弄完这个，陈眠这才开始细看任务结算的奖励。
　　这次的奖励十分丰厚，噩梦级任务得到S级评价后，自由属性点一下子就奖励了5点，陈眠全部加到智力上，智力属性变为57点。
　　“按每20点抽取一个专长来看，下次任务只要拿到A以上的评价就又能抽一个与智力属性有关的专长了”，陈眠暗暗算着。
　　把她所有的能力排个序的话，排第一的是天赋，第二的就是专长了，专长对她实力的提高十分惊人，特别是她主加的智力和感知属性专长。
　　除了自由属性点，奖励的勋章也翻倍了，陈眠看向勋章栏，加上这次奖励的2枚S级勋章，她已经积攒了9枚，可兑换的东西又更新了一些。
　　只不过对陈眠来说都没什么用，比如8枚勋章可以兑换的中级特殊任务卷轴、组团卷轴、团级空间、团级扩容卷轴。
　　与组团相关的这几件东西就是与组队相关物品的升级版，陈眠连是否组队都还在考虑，更别提组团了。
　　倒是之前她打算兑换一个初级特殊任务卷轴试试看，初级的适用于7级以前，但噩梦级任务占用的时间太长，陈眠没有时间，便把这个计划再次退后，预备升7级前再看。
　　而现在的这个中级特殊任务卷轴则适用于13级以下，离陈眠现在太遥远了。
　　她现在最想兑换的就是中级附属空间相关的物品，至少需要18枚勋章，也就是说，她至少要在噩梦级任务中，再拿五个S，她之前算过，在她升七级前，一共会经历七个噩梦级任务，现在已经做过两个，还剩下五个。
　　“感觉有点困难啊”，陈眠不确定后面她能不能每次都拿到S级评价，因为难度升到噩梦级后，任务量非常大，需要的时间显著增加，以她扎实的基础，也许不担心对付不了任务中的怪物，但偶尔也会遇到像树绳妖那样偏科的怪物，某个方面的实力超出陈眠的理解，导致意外的出现。
　　“如果噩梦级任务拿不到，就得考虑其他渠道的任务了，或许组队也有它的必要性，如果小队任务也会奖励勋章的话，初级特殊任务卷轴也可能用得上”，陈眠考虑了一番，打算视最后的情况进行调整。
　　“最后就是奖励的三件物品和晶石了”，陈眠扫了一眼附属空间，就发现了多出来的东西。
　　一个里面有蓝色的漩涡状水流的透明水晶球，一张橙红色卷轴，一个大红色布袋，以及一小堆晶石。
　　这些东西的外形很容易就能和任务结算信息中的物品对应起来。
　　陈眠首先拿起透明水晶球，“清润泉眼（黄金级)：放置后会出现一汪泉水，泉水自然生成，在不受损害的前提下永不枯竭，泉水有滋养作用，放置后不可收回。”
　　她的收藏中还有一个白银级的温泉泉眼，有缓慢清除身体杂质的作用，不过因为同样有放置后不可收回这一条备注信息，陈眠一直没有使用，因为现在的附属空间还太小，基本上都用作了她的居住区域。
　　收起这个水晶球，陈眠打算等附属空间升级后再挑位置和温泉泉眼一起布置起来。
　　陈眠又拿起橙红色卷轴，“火蛇卷轴（黄金级）：使用后可以变身成一条火蛇，并具有火蛇的天赋和特性，可施展本身具有的所有能力，与水、冰相关的除外。可使用一次，无持续时间。”
　　这是个一次性物品，表面上看起来似乎价值比不上泉眼，但就凭变身无时间限制，还能使用本身的能力这两点，这个卷轴就很珍贵了，在某些特殊环境下能起很大作用。
　　比如这次的任务，如果有这个法术，她就完全不用怕火焰，可以混进火海中杀火蛇了。
　　依然好好存放起来，作为一种底蕴储备，陈眠拿起了最后一件物品。
　　“种子福袋（黄金级）：打开后可随机抽取1000种来自青木之森的植物种子，小概率会出现超凡植物。”
　　陈眠没想到之前想要的东西以奖励的方式来到了她的手中，她没有打开，而是交给了歌林，附属空间升级后，里面的植物就要交给歌林打理，在这方面它是专业的，而且因为和经常僵尸娃娃一起玩，歌林的运气一向不错。
　　至于出现超凡植物的概率，陈眠打算后面有机会让歌林使用几次幸运骰子，它大多数时候都待在附属空间，即使掷出了厄运，也不会有多大的事，因为附属空间完全在陈眠的掌控中。
　　“小歌林，你别急着抽，马上就要回岛上了”，陈眠又叮嘱一番。
　　最后还有一小堆晶石，数了数，一共120颗，算上之前剩的，她现在拥有的晶石一共129颗，又能兑换6个法术。
　　不过她打算推后兑换时间，因为之前兑换的法术还有六个没有学习，接下来她打算忙完岛上的事，等年后任务更新后再考虑兑换新的法术。
　　至于这些法术的学习，她打算放缓速度，剩下的法术在战斗中使用的频率都稍低一些，相较这些法术，图纹组合和法术的研究迫在眉睫，得马上提上日程。
　　一则她需要赚很多晶石，兑换中级修炼法，购买黄金级装备，二则她需要加深对法术结构的理解，缩短她记忆法术的时间，并且把以前记录下的某些小想法付诸实践。
　　“唉，我怎么觉得自己越来越忙了”，陈眠叹了一口气，时间好像越来越不够用了。

第226章 久违的琉斯岛
　　雨停了，天边的第一缕光洒在了陈眠沉睡的脸庞上，心中对琉斯岛的思念战胜了任务过后的疲惫，她睁开双眼，眺望四周。
　　温暖的海风拂在脸上，即使没有忍受元素伤害，陈眠现在也不觉得冷，她拿出手机，看了一下现在的位置，“快到了呀”。
　　陈眠轻轻起身，冲着朝阳伸了个懒腰，满足的哼了一声。
　　小黑和歌林也慢慢醒来，连早饭都不急着吃，齐齐来到陈眠身边，一大两小全部期待的看着前方的海面。
　　慢慢的，一座南低北高的岛屿从海平面上露了出来，北边还有白色的海鸟在空中盘旋，“那就是琉斯岛了”，小黑向歌林介绍道。
　　“好多树呢”，小歌林开心的扇动翅膀，眼睛眯成了小月牙。
　　“看起来和离开的时候差不多呢”，陈眠看到熟悉的地方，虽然一共只在这个岛上待了半年多，但这里已经深深刻在了她的心里，这里是她崭新人生的起点，也是时隔10多年后，拥有的属于自己的第一个家。
　　很快魔法飞毯就抵达了琉斯岛上空，陈眠减缓飞行速度，仔细用超视感知探查了一遍整个岛屿，确认此时岛上无人后，才降落到湖边的小别墅前。
　　别墅前的草地生出许多野蛮生长的小草，没有以前平整，却多了一份野趣。
　　红莓树变大了一圈，上个月是它的结果期，如今这些果实要么被林中的鸟雀吃掉，要么已经落在地上化作了肥料。
　　屋前落了不少灰尘和枝叶，陈眠挥手用造风术制造一阵风，把这些枯枝落叶卷到红梅树下。
　　陈眠拿出鬼婆之眼项链，找到鬼婆之眼的位置，把它取下来，放回了的吊坠上，然后才掏出钥匙打开大门。
　　之前她离开时，拿走了所有与世界网以及超凡有关的物品，里面除了一些不重要的生活用品，没有其他东西，所以当时也没有用特殊手段封锁这个房子，只留了鬼婆之眼偶尔观测一下情况。
　　现在看来，之前要求巴颂不能再不经她的允许就带人靠近岛屿的做法确实有效，自她离开后，没有什么不速之客登岛。
　　陈眠心情愉悦了不少，带着小黑和歌林走进家里，仍然是之前离开时的样子，只是积累了一层灰尘。
　　“看来要先进行一次大扫除了，你们先去玩儿吧”，陈眠看向小黑和它头上的歌林，她知道这段时间小黑和歌林憋坏了，前者时常要维持虚体状态躲躲藏藏，后者则大多数时间待在面积不大的附属空间里。
　　其实陈眠也憋坏了，紧张的任务就不说了，之前的游历中，她时刻得遮遮掩掩，不敢以真面目示人，大多数时候都在魔法飞毯上或者附属空间中。
　　附属空间虽然安全可靠，但只有一百平米，时间长了也很憋闷，所以琉斯岛在她心里才这么可贵，这是一个远离人烟，不用顾忌他人眼光，可以随心所欲的地方。
　　而且这里空间足够广阔，风景独好，让人心驰神往，不由自主的放松下来。
　　“我可以帮忙”，小歌林虽然很想立刻马上到外面的草地和树林中玩耍，但想要帮忙的想法还是占了上风。
　　“我也是”，小黑也不甘落后。
　　陈眠笑着说，“我用魔法伎俩很快就能打扫完了，几分钟的事儿。”
　　“那我去做早餐”，小黑往厨房走去。
　　小歌林想了想，“那我把橡树搬出来晒晒真正的太阳吧。”
　　陈眠点点头，把种植陶盆放到了客厅的落地窗边，然后先去清理厨房，方便小黑做饭，接着她开始在每一个房间使用魔法伎俩，很快整个房子连阁楼上都干净如新。
　　清扫一遍后，陈眠打开了电闸和水闸，开始检查一遍房子里的水电情况和各种电器，全部状况良好。
　　然后陈眠换上新床单，把窗帘全部拉开，让温暖的阳光落在床上，小黑和歌林的小窝也被她放到了床边。
　　“吃饭啦”，小黑的声音在陈眠心里响起，陈眠正好整理的差不多了，便下楼来到餐厅。
　　两大一小三只碟子摆放在桌上，里面各有一个卷起来的煎饼，陈眠和小黑的煎饼里面夹着肉，歌林的则夹着果酱。
　　喝了一口果汁，又大大咬了一口煎饼，陈眠感觉自己又活过来了，连续十七天都吃神莓度日，肚子虽然不饿，但舌头饿了。
　　“真好吃，后天就过年了，那天得吃好一点，你们有什么想法吗?”陈眠问道，她希望过一个有仪式感的年。
　　小黑和歌林都受到过蓝星网络的熏陶，自然知道华国的一些习俗，都十分期待。
　　“我可以多准备一些好吃的，量少种类多就不怕吃不下啦”，小黑已经开始盘算要做些什么了。
　　“那我负责装饰家里”，歌林也跃跃欲试。
　　听到小黑说量少种类多，陈眠就想起来它们三个除了小黑，食量都很小，准备太多可能吃不下浪费。
　　“不如我们邀请一些召唤生物前来热闹热闹吧”，陈眠突发奇想。
　　她一直很少使用召唤盟友术，因为不想让素不相识的生物为此成为炮灰，不过召唤一些比较和善的生物前来做客倒是没关系。
　　琉斯岛远离人烟，没有蓝星其他地方人烟密集，这在往常是难得的优点，但在新年的日子却会显得冷清。
　　召唤物因为契约的关系，绝对不会对她不利，也不会泄露她的消息，而且大多拥有智慧，还有自己的语言，想象一下和各种非人生物过年的情景，陈眠不由期待起来。
　　而且这样的聚会也许能交几个异族朋友，了解一些其他世界的趣事。
　　小黑和歌林也非常赞成，邀请召唤物这件事陈眠便揽了下来，整个下午，陈眠都在使用召唤法术，了解召唤来的生物，其中食谱和人类有所重叠，秉性比较温和善良，拥有一定智慧，且对聚会感兴趣的生物便是她的邀请对象。
　　三级召唤盟友术她还没有学，一二级召唤盟友术召唤的生物种类也有限，如果条件合适，陈眠会考虑多召唤几只同种族的生物。
　　一个下午过去，陈眠选定了猫头鹰、猎鹰、鹫马、狼、猴、海豚、狼獾、黑熊这几种，并和它们约定好时间，一个召唤法术能让它们停留差不多一个小时，时间快到时陈眠还能再补法术，延长停留时间。

第227章 布吉岛购物
　　傍晚，陈眠和小黑、歌林顺着林间的石板路离开别墅，石板路的间隙中钻出了不少杂草，陈眠一边走一边清理。
　　到海边后，她脱掉靴子，赤脚踩在沙滩上，一边欣赏着落日和晚霞，一边缓缓往岛北走去。
　　归巢的鸟儿叽叽喳喳的叫着，小黑在沙滩上狂奔，歌林则飞来飞去，捡着被海浪卷到沙滩上的各色贝壳和海螺，宝贝般的收藏到她的橡叶小挎包中。
　　陈眠的心情就像小歌林飞行时洒落的妖精尘，亮闪闪的飞扬着，任务带来的紧张感和疲惫感都散去了，只剩下轻松和喜悦。
　　在岛北的乱石堆中捡了一些石头放到附属空间里，然后她们就顺着北边的那条石子路，穿过树林，回到了别墅前。
　　吃过晚餐后，小黑和歌林在客厅里看电视，陈眠回到书房开始制作是否石，以后她打算每月任务前派小黑去南海省送一次货。
　　在制作之前，她先打开了人物面板，看了一下守卫蓝星阶段三的任务进度。
　　“阶段三：守卫蓝星
　　进度：170/15330
　　贡献：0.52%。”
　　在她做任务时的这十多天里，居然一共有138只变形怪被杀死，而这其中，陈眠因为无偿提供是否石，占了一半贡献。
　　另外，陈眠注意到，变形怪的总数增加了一个，说明有新的变形怪婴儿出生了，对于还不会说话，且没有意识到自己身份的婴儿，是否石也是不起作用的，只能从父母身上追查。
　　陈眠专门用一张羊皮纸记录下变形怪的数量变化，然后就专心制作起是否石来。
　　第二天，陈眠睡了个自然醒，然后盘腿坐好，迅速开始修炼，两个小时后，法力值双双达到了160.7。
　　修炼结束后，陈眠看向床边，歌林的小床上已经空空如也，拉开窗帘，除了洒进来的阳光，陈眠看到小歌林正在屋外的草地上飞舞忙活。
　　收回目光，看到小黑还在床边的窝里酣睡，它往常起来的比今天早很多，陈眠叹了一口气，“小黑昨晚肯定趁我睡着熬夜看手机了。”
　　陈眠一点让它多睡一会的想法都没有，还暗自决定以后一定要在睡前没收它的电脑手机，然后抓着小黑的脑袋一通乱揉，“起床啦，今天要去布吉岛采购。”
　　小黑迷迷糊糊的睁开双眼，好一会儿才赶走了瞌睡虫。
　　念在昨晚小黑没睡好的份上，陈眠还是决定不让它做早餐了，去布吉岛再吃。
　　这次她没有用魔法飞毯，而是选择骑魔女的飞行扫帚出发，魔法飞毯比较舒适，飞行扫帚比较灵活，前者适合长度旅行，后者适合在短途旅行中欣赏风景。
　　小黑已经长大不少，之前大容量的挎包还能让它从中间的小窗口钻出脑袋，现在却只能容下它大半个身子，前肢和脑袋都伸出了挎包口。
　　现在陈眠还能勉强背着它骑扫帚，再过一段时间，挎包都装不下，就必须得用魔法飞毯了。
　　小歌林学陈眠，稳稳的跨坐在扫帚柄上。
　　“出发啦”，随着陈眠的声音落下，飞行扫帚冲天而起，向北方飞去。
　　在长达半年的游历中，陈眠她们取得了蓝星上的绝大部分食材和调料样品，记录到了食材箱和调料盒中。
　　这次她之所以选择出岛采购，还是想省一点金子，因为是为明天晚上的聚会做准备，在蓝星上就会被吃掉，用蓝星的食物就好。
　　之前任务中积攒的金币和金子已经用去了不少，而她的账户中还有大量蓝星的金钱，还是在蓝星直接购买比较划算。
　　依然降落在树林中，陈眠用魔法易容掩饰了一下身上紫月套装的外观，然后掏出一截麻绳，用活化绳延长后系在小黑的项圈上，然后才施施然走了出去。
　　泰兰国是华国的附属国，两者之间的来往比较容易，而布吉岛是泰兰国境内数一数二的旅游胜地，即使是12月份，气候也温暖怡人，不少华国人选择来此过年。
　　走在街上，陈眠遇到了不少说华语的人，仿佛回到了国内。
　　她直接熟门熟路的往商场走去，路上遇到不少小吃，陈眠也选择性的买了一些，拿到商场内的餐厅，点了两份铁板鸡蛋，两个烤面包，一份沙拉，找了一个人少的角落坐下来。
　　一个小时后，陈眠离开餐厅，开始购买明天要用的东西。
　　明天的客人大多是肉食动物，还有少数杂食性动物，陈眠打算肉类、水果、坚果各买一些，蓝星特色的酒水饮料也准备了一点。
　　陈眠一边买，一边悄悄把提在手里的东西转移一部分到存储空间，东西差不多买全后，她手中提的东西还是那么多。
　　最后到花鸟市场买了一些催生后用作装饰的盆栽后，陈眠便回到树林，骑着魔女的飞行扫帚飞上天空，离开了热闹的布吉岛。
　　陈眠和那些动物约定的时间是明晚六点，聚会将持续四个小时，十点左右结束，剩下两个小时留给她和小黑歌林一起看电视跨年。
　　据安妮说，每个位面都有一个百年内的玩家群，陈眠没有是因为千年来蓝星都没有出现过新玩家了。
　　零点后，陈眠就能通过那个群确定蓝星被选中的新玩家数量了，她说不定还能伪装成这一届的玩家，获取一些信息呢。
　　下午陈眠便开始帮着小黑提前处理食材，否则明天的工作量就太大了，明天是最该休息的时候，为了聚会累一整天就是本末倒置了。
　　歌林则对买回来的那些植物施法，装点着别墅外的草地，那里就是明天的聚会地点，其中唯一的水生生物海豚将会在湖里参加聚会。
　　陈眠不是个八面玲珑，长袖善舞的人，所以这个聚会不会以她为中心，一切以热闹开心为主，只简单设置了两个环节，一是宴会部分，大家自由享用美食，互相认识聊天，二是看电影打发时间。
　　她买回了投影仪和白色的幕布，考虑到做客的都是动物，打算放个动物题材的电影“动物城”。
　　因为明天要熬夜守岁，还得注意新玩家，陈眠今天早早就上床休息了，还强制性没收了小黑的手机电脑，避免它管不住自己，又半夜偷偷玩手机。

第228章 生长术
　　2051年的最后一天，陈眠在淡淡的栀子花香中醒来，睁开眼就看到旁边的柜子上，胖乎乎的粗陶花瓶中，昨晚从盆栽中剪下来的两根树枝翠绿的叶间，点缀着几个雪白的花苞，香气便来源于此。
　　陈眠很喜欢栀子花的香味，拜这香味所赐，昨晚她睡得很是香甜。
　　睡得好了心情也会变得很好，她微笑着伸了个懒腰，开始进行例行修炼。
　　两个小时后，陈眠修炼结束，她掀开被子，起身拉开窗帘，只见窗户四周多了不少茂密的叶片，在清晨的微风吹拂下，层层叠叠的摇晃着。
　　“小歌林的植物亲和天赋真是惊人啊”，栀子花、爬山虎，这些一夜之间出现的东西都是小歌林的手笔。
　　它从传承记忆中学习到了两种新技能，生长术和滋养术。
　　“生长术：可以加快植物生长速度，催生植物，催生出的植物必须经过长时间的滋养才能恢复本身的活力。”
　　“滋养术：可以弥补植物某方面的缺失，滋养植物。”
　　花瓶中的栀子花便是小歌林对剪下来的枝叶使用生长术后，才一夜间开出了栀子花，这花只能开一两天，就会连同整个枝叶都失去活性，除非小歌林再同滋养术给花枝补充一些活力。
　　而屋外的爬山虎也是小歌林昨夜催生出来的，一夜间就占据了小别墅大部分墙体，不过这些爬山虎都按小歌林的意志，绕过了窗户等地方，不会遮挡阳光。
　　生长术的催生效果不能过度使用，会出现有副作用，后期必须长时间用滋养术照料，才能让植物恢复本身的生命力，否则不久后，催生植物会死亡。
　　经过小歌林昨天的布置，小别墅已经变了一个样子，随处可见的插花，盆栽让小别墅充满了自然气息。
　　卧室、书房、餐厅、客厅的插花全部和床头的栀子花一样，是用生长术对剪下来的花枝催生出来的，它们的作用是短时间装点一下这个家，几天后就会枯死，所以没有直接用盆栽。
　　小歌林一天能用滋养术照料的植物有限，再加上陈眠时常得去做任务，小歌林不可能一直待在这里照料催生的植物，所以昨天的布置中，主要催生的是各种从盆栽上剪下来的枝条，只有特别好养活的爬山虎用了完整的植株催生。
　　爬山虎的催生方向主要是延伸枝条，损耗不算太大，小歌林用滋养术照料一个星期就能恢复正常了。
　　而且以爬山虎的习性，在琉斯岛也能活的不错。
　　昨夜还只是初步成型的催生植物，一夜之间展现了它们最完美的姿态，陈眠没有叫醒歌林和小黑，独自下楼参观变化很大的家。
　　因为陈眠比较喜欢栀子花的味道，屋子里很多地方都插着一瓶栀子花，淡淡的花香让她忍不住深吸几口气。
　　以前这个屋子里的主色调是米色和白色，唯一丰富多彩一些的就是陈眠后来在布吉岛上买的极富民族特色的各种毯子，但现在，屋里除了米色和白色，还多了生机盎然的绿和温馨的淡黄。
　　绿色主要来自于各种植物，淡黄则来自沙发上的新抱枕。
　　这些变化又不会过于繁复累赘，以至于改变整个屋子简约素淡的风格，倒是无比自然的增添了一点温暖和活力。
　　“不愧是皮克精啊，小歌林太棒了”，陈眠很喜欢这种改变，皮克精这种极会享受生活的种族天生在“美学”上的造诣不菲。
　　陈眠推开门，走到院子里，耳边响起风吹过树叶的沙沙声，她回身望去，一条条绿色的丝带从墙角顺着屋顶延伸，像一块块翡翠镶嵌在墙上，风拂过，荡起阵阵绿色的波浪。
　　“我是不是也应该换身衣服应应景？”陈眠看了看身上睡衣样式的紫月套装，找出之前歌林给她准备的变装图册，选出其中富有自然特色的一件，按照上面的图像，把紫月套装变成了一条淡绿色的长裙。
　　裙子整体是她喜欢的简约风，惟一有特色的就是袖口和裙角点缀着的栩栩如生的花朵。
　　“呀，眠眠姐终于穿图册上的衣服了，超好看呢”，小歌林一边说，一边用力的推着纱窗。
　　陈眠抬头看向卧室的窗户，伸出法师之手帮它把纱窗拨开，小歌林叽叽喳喳的飞了出来，作为衣服的设计者，没有比衣服终于从图片穿到了眠眠姐身上更开心的事了。
　　歌林说话的声音也唤醒了小黑，它直接进入虚体状态，消失在卧室里，片刻后就出现在了陈眠身边，比小歌林的速度还要快。
　　“小歌林，辛苦了呀，家里变好看了很多呢”，陈眠觉得有了小黑和歌林，她的生活质量蹭蹭往上涨。
　　衣食住行这四项，歌林负责衣和住，小黑负责食，陈眠负责行，搭配在一起就非常圆满了。
　　小歌林听到夸奖，开心的在空中转圈圈，洒落的妖精尘都浓厚了不少。
　　“我呢我呢，我准备了很多好吃的呢”，小黑期待的看着陈眠，它也很厉害的。
　　“哈哈，你也辛苦了，你们都辛苦了，没有你们我可能就吃不好、住不好了”，陈眠半是玩笑半是真心的说道。
　　湖边的草地上，最中央是变形石化作的石板，上面架起了一个柴堆，石板周围的草地上，草叶自主的编织在一起，形成了一块块天然的垫子，上面放着用枝叶催生出的果篮，还有用塑木术制造的餐具，只等着今晚摆上食物酒水了。
　　这些都是昨天都布置好了的，在陈眠的计划中，今天将是自由放松的一天。
　　欣赏完家里的变化后，陈眠便和小黑把昨天腌制好的鸡腿、鸡翅、水果放到油里炸了一遍，摆在客厅的长几上。
　　然后陈眠和小黑歌林一边看电视一边吃美食，甚至还和小黑组队玩了几把游戏，今天的她就像一个普通的华国人那样，用美食和游戏打发着时间。
　　对于一个常常感觉时间不够用的施法者来说，做这些对实力提升毫无用处的事情很像是在浪费时间。
　　但对于一个努力活的精彩的人类来说，这样的浪费必不可少，因为生活不只有轰轰烈烈和跌宕起伏，还有忙里偷闲的平淡，有张有弛的生活才会精彩又舒适。

第229章 新年宴会1
　　下午四点，陈眠和小黑它们开始做最后的布置，陈眠负责调试投影仪，安装幕布，小黑负责对熟食做最后的加工，歌林负责摆上水果、坚果和果汁饮品。
　　五点左右，陈眠开始在草地上、树叶上点光亮术，几乎把岛中心的草地、周围的树林、石板路边都点上了星星点点的光亮术。
　　此时天空还没有完全暗下来，亮光显得不是很明显，等六点多太阳小时在地平线上后，这些光芒才会显示它们的力量。
　　六个小时的持续时间让这些光亮术可以亮到十一点，完全足够了。
　　接近六点时陈眠开始使用召唤盟友术，接引今天的客人。一共八位，除了黑熊和狼獾需要多花一点时间用二级盟友召唤术召唤外，其他的都是用瞬发的一级盟友召唤术，另外还有常常召唤的那只契约过的鹫马得用召唤座骑召唤。
　　陈眠最先召唤的是猫头鹰加里，它是陈眠学会召唤盟友术后召唤的第一个生物，也是今天所有生物中最聪明的一个，召唤出来后，陈眠还给它放了个通晓语言，方便交流。
　　“感谢你的邀请，克莱尔小姐，这是给你的新年礼物”，猫头鹰加里今天脖子上还戴了一个红色的领结，非常人性化的向陈眠行礼，并递上了一个绿叶小包裹。
　　“谢谢你的礼物，希望你今晚能玩的愉快，等会儿将由歌林带你到位置上”，陈眠收下礼物，说着示意小歌林上前。
　　“哦，天哪，还有一只皮克精？”加里确实很博学，它曾经也一眼就认出了小黑的种族。
　　“是的，我是一只橡树皮克精”，小歌林微红着脸和加里交谈。
　　陈眠趁此召唤出猎鹰伊戈，相较起来同为鸟类的伊戈高冷多了，给它放了一个通晓语言后，第一句话就是，“给你”。
　　然后飞到陈眠面前，松开爪子，一个红宝石戒指落在了陈眠说中，陈眠没想到被邀请的动物这么客气友好，还准备了礼物，这让她有一种受到善待的感觉，非常开心。
　　“谢谢，这是加里，你们的座位离得很近，跟着歌林一起过去吧”，陈眠小心的收起礼物，让歌林带着猫头鹰加里和猎鹰伊戈离开。
　　接下来她一一召唤了灰狼沃芙、白猴芒克、黑熊贝尔、狼獾古诺、鹫马格里和海豚多尔芬。
　　其中比较特别的就是海豚，作为八位客人中唯一的水生生物，它座位在湖中，湖面上用催生出来的水草编织成草垫，用木碟盛着不少处理过的海鲜。
　　其他动物的座位都和陈眠她们一样，在地面的草垫上，只有上面食物的种类和数量有差异。
　　这些客人全部都送给了她一份礼物，猫头鹰加里是唯一包装了一下礼物的客人，其余的一眼就能看出来是什么。
　　猎鹰伊戈送的红宝石戒指、灰狼沃芙送的兽皮、白猴芒克送了一截密封的树干，装着自制的果酒、黑熊贝尔送了一罐蜂蜜、狼獾古诺送的是一种类似土豆的块茎植物、鹫马格里送了不少五颜六色的羽毛、海豚多尔芬送了一个巨大的贝壳。
　　这些礼物虽然都不是超凡物品，但却代表它们都很重视陈眠的邀请。
　　这八位虽然种族不同，习性各异，在今晚却分外和谐尊重着他人的喜好，没有发生冲突。
　　陈眠将石板上的篝火点燃后，便和小黑歌林一起入座。
　　“谢谢大家来赴宴，让我这个年能过得热闹一些，我也不太会说话，大家就好好享用面前的食物吧，今天就拜托加里帮我调节气氛了。”
　　陈眠虽然准备了这个晚宴，但除了准备食物和场地，她并不擅长活跃气氛，这个任务陈眠一早就交给了更擅长此事的猫头鹰加里。
　　陈眠话音刚落，加里适时飞了出来，“我是加里，如你所见，是一只猫头鹰，应克莱尔小姐的邀请，今天负责让大家互相熟悉起来，首先让我们来介绍一些自己吧。
　　就从我开始吧，我来自一个不可说的位面，住在人类的城市里，经常帮人类送信，交了不少人类朋友，对人类的了解比较多。
　　这不是我第一次参加人类的宴会，但却是我第一次以正式客人的身份赴宴，而且是以这种特别的方式在异界赴宴，非常感谢您，克莱尔小姐。”
　　猫头鹰加里再次向陈眠施礼，陈眠则举起手中的木杯点头示意。
　　“另外，我非常惊讶，在座的其它客人都是来自不同位面的动物，希望今晚过后，能和大家交上朋友……啊，不好意思，我的话有点多了，下面大家依次介绍一下自己吧，嗯，就从我旁边的这位猎鹰先生开始吧。”
　　陈眠一边吃吃喝喝，一边认真听着猫头鹰加里的发言，她越听越觉得把拉近距离，活跃气氛的任务交给它十分正确。
　　至少陈眠做不到连续不断的说这么久的话，差不多持续了半个小时，而且它讲话的内容并不枯燥，从它自己的住所，说到工作、日常生活和近期的趣事。
　　猎鹰伊戈愣住了，好一会才说道，“我是伊戈，一只猎鹰，独自住在山崖上，这是我第一次参加聚会。”
　　伊戈的发言非常简短，它和加里是两个极端，话非常少，平时也是独居，很少有和他人交流的机会，但它其实很喜欢听别人说话，轮到它自己就不知道有什么可说的了。
　　猫头鹰加里非常投入的听着伊戈的话，结果很快就停止了，它疑惑地看向旁边座位上的伊戈，不可置信岛，“完了？”
　　“完了”，伊戈语气平静，面无表情。
　　“额，好，那下一位，灰狼先生”，猫头鹰无奈的想着，同样是鹰，怎么这位话这么少，看起来就不太聪明的样子。
　　灰狼沃芙拍桌而起，“什么先生，人家是女孩子。”
　　加里十分尴尬，“不好意思，灰狼小姐，一只猫头鹰实在无法辨认狼的性别。”
　　“原谅你啦，大家好，我是灰狼沃芙，今天的烤肉太好吃了，而且分量超级足呢，克莱尔小姐，是你做的吗？”
　　“今天的食物都是小黑做的”，陈眠拍了拍旁边的小黑。

第230章 新年宴会2
　　沃芙的目光转移到小黑身上，“没想到一只小幼崽能做出这么美味的食物呢，要不要跟姐姐走，我可以保护你哟。”
　　“噗~”陈眠忍不住笑起来，灰狼沃芙绝对是个资深声优，一开始拍桌而起时是霸气粗犷的声音，询问烤肉时是小家碧玉，现在诱惑小黑居然是御姐音。
　　小黑瞪了陈眠一眼，传音道，“你还笑，我就知道我这么优秀，必须得低调一点，这么快就有狼对我生出了不轨之心，不，不只是狼……”
　　小黑看到其他动物“觊觎”的眼神，悄悄往陈眠身后移了移。
　　陈眠安慰性的揉了揉它的脑袋，转而看向大家，“我家小崽子有点胆小，大家不要吓唬它了。”
　　“哈哈，小弟弟真是不经逗呢，我们都是被召唤过来的，怎么可能带走你？再说我们才是真正羡慕你呢，你的主人能吊打我们一群，而且还这么友善温柔，愿意邀请召唤生物做客”，沃芙调笑着小黑，突然语气正经下来，看向陈眠，“克莱尔小姐，以后要多多召唤我哟，我可以帮你咬坏蛋”。
　　“还有我，我可以帮你送信”，猫头鹰加里也补充到，其他动物也看向了陈眠，它们大多都是肉食性动物，少数是杂食性动物，大多生活在弱肉强食的环境中，即使比蓝星上的动物智慧更高，也总是在为生存和食物挣扎。
　　今晚专门针对它们准备的食物全部按照各自的口味细心处理过，让它们吃的舌头都要吞下去，不仅如此，召唤盟友术本来是以牧师的法力值为代价召唤它们帮忙，但这次它们不仅收获了牧师的能量，还吃到了精心准备的免费食物，它们付出了什么呢？
　　这种突然有人不计得失对待它们的情况在它们以往的人生中堪称罕见，所以它们才异常珍视，每一个都提前准备了一份薄礼。
　　陈眠看着这些可可爱爱的动物们，觉得交这些朋友其实也不错，便决定说说自己的想法。
　　“我刚开始学会召唤盟友术后，第一个召唤的就是猫头鹰加里，也是因为它，我没有把这个法术列为战斗用法术。”
　　猫头鹰加里感觉到其他动物的眼睛全部狠狠盯着它，把脑袋埋在了翅膀里。
　　“你们别这样，就算不是它，是其他召唤物也是如此，因为我发现，你们都有一定智慧，而且有自己的世界和生活，如果在战斗中召唤出来，因此遭遇不测，我会有一种负罪感，你们为什么愿意回应召唤呢？一旦召唤出来，就必须听从召唤者的命令，牺牲率应该很大吧”，陈眠问道，这也是她一直以来的疑惑，她并不清楚召唤物能从这个法术中得到什么。
　　其他动物沉默了，它们有的不善言辞，有的还在沉思，只有猫头鹰加里很快反应过来，并组织好语言，这个时候它觉得自己得证明一下自己，说服这位善良的牧师小姐。
　　“牺牲率确实很大，但我们并不是一无所获，你召唤时付出的能量可以帮助我们提升实力、治愈伤势，实际上大部分召唤盟友术列表上的生物，都很喜欢响应召唤，特别是你这样，召唤物评价很高，死亡率为0的牧师。”
　　“召唤物评价？死亡率？”陈眠十分惊讶，这怎么有点像用户评价呢，她使用召唤盟友术时可没感觉到什么评价。
　　“就是召唤物对召唤者的评价，死亡率是对召唤者以往召唤物的死亡率统计，我们感觉到召唤请求时，就会看到对方的召唤物评价和死亡率，然后选择接不接受召唤，如果死亡率太高，很可能会没有召唤物接受召唤。
　　如果不是你的召唤次数很少，估计在座的大多数朋友都抢不到你的召唤请求，不过我比较幸运，提前认识你，还留下了真名，所以不用抢，你可以针对性召唤。”
　　猫头鹰非常自豪自己的运气，其他动物也纷纷点头。
　　只有鹫马是通过任务奖励的召唤座骑契约的，犹豫着说，“我虽然是作为座骑召唤出来的，并且和你签订了契约，无法再响应别人的召唤，但我的同族也会接受牧师的召唤盟友术邀请，确实是这样”。
　　陈眠若有所思，“原来是这样，虽然我依然不打算召唤你们战斗，最多偶尔有些探索任务，就像猎鹰伊戈之前做的那种，但我昨天已经记下了你们的名字，以后有时间了就像今天一样邀请你们过来玩吧。
　　其实我自己的实力足够对付大多数敌人了，不怎么缺帮手，但缺一些朋友。
　　像今天，是我们这非常重要的节日，人类聚居的地方非常热闹，家人团聚，互相拜访，但因为像我这样的人非常少，为了安全，我必须离群索居，如果没有你们，今天就太冷清了。
　　这是一次非常奇妙的经历，以后有机会，我会再邀请你们的。”
　　陈眠并不觉得自己亏了，法力值可以再生，这样不用担心背叛的朋友却很少见，因为契约的关系，它们无法对她不利，结束召唤后，也无法向他人透漏任何有关她的消息，而且它们都显得很真诚有趣。
　　八位客人都郑重点头，然后猫头鹰加里便继续请下一位自我介绍。
　　一番介绍下来，陈眠也对它们有了基本的了解，它们都不怎么会掩饰自己，性格在短短的介绍中展露无余。
　　稳重谨慎的鹫马格里、脸红彤彤喜欢喝酒而且很会酿酒的白猴芒克、憨厚且喜爱甜食的黑熊贝尔、自称飞熊表演跳树的狼獾古诺、害羞又喜欢喷水花的海豚多尔芬。
　　它们每一个都性格鲜明，各自介绍后，彼此都有了了解，宴会的气氛活跃了不少，陈眠脸上的笑容就没下来过。
　　而且经过了解后，它们都愿意和陈眠签订更进一步的契约，陈眠用召唤盟友术指定召唤它们八个时，持续时间翻倍。
　　比如用一级召唤盟友术召唤一只猫头鹰，停留的时间是50分钟，而召唤猫头鹰加里，停留时间为100分钟。
　　等她准备第三次补充召唤盟友术时，才惊觉大家已经聊了两个半小时，还有准备的电影没看呢。
　　陈眠起身把投影仪打开，播放动物城，它们有通晓语言加持，完全没有理解障碍。
　　不过通晓语言也只适用于智慧较高的种族，比如蓝星上的动植物，通晓语言也不能帮助它们跨物种交流，只有动物交谈和植物交谈这种法术能让陈眠理解它们的意思。

第231章 新年礼包
　　十点多，电影结束，对电影中各种动物的讨论和吐槽拉近了它们之间的关系，陈眠也从它们那种十分新奇的视角，重新观赏了这部影片，也是十分欢乐了。
　　召唤时间马上就要到了，它们匆匆和新认识的朋友告别，感谢陈眠的款待后，回到了自己的世界。
　　草地上一下子就空旷起来，只剩下电影的片尾曲还在不停地吟唱。
　　陈眠看着空下来的场地，低声喃喃道，“真是一个特别的年啊，也是我这么多年来最快乐的一个年了，竟然全程都没有想起爸爸妈妈呢，也许确实该跟他们告别了。”
　　她突然用一种冲动，放肆的冲天空大喊，“永别了！谢谢！我来了！”
　　“永别了！爸爸妈妈，我再也不会往回看了。
　　谢谢！蓝星，感谢你选中了我。
　　我来了！无垠的宇宙，千奇百怪的生物，还有未来的美好生活。”
　　喊完陈眠觉得整个人都焕然一新，从没有像今天一般意识到，她不一样了，她将从现在开始，卸下身上的“负累”，挺直身躯走向外面广阔的世界，这是独属于她的人生。
　　“眠眠姐，不要伤心，我们会陪着你的”，小歌林轻声说道，小黑也附和般的点点头。
　　“没有伤心啊，我高兴着呢”，陈眠奇怪道，她明明很开心啊。
　　“你都流眼泪了”，小黑毫不留情戳破。
　　陈眠愣住了，指尖轻拭眼角，拿到眼前摩挲了两下，“妈妈去世时我没有哭，决定放下时竟然哭了吗？原来我也没有那么洒脱，竟然耿耿于怀这么久，连自己都骗过了呢。不过这次是真正释然了。
　　妈妈对爸爸的爱也许就像今天她想要去看看外面广阔世界的想法一般坚定，所以什么也阻止不了，千难万险也要去，即使是死亡也毫不畏惧吧。”
　　陈眠觉得虽然自己可能永远无法理解这样爱一个人的感觉，但她也有了相似的坚定追求，所以真正理解了妈妈，也真正放下了。
　　看到小黑和歌林担心的眼神，陈眠露出了大大的笑容，“我是高兴的哭了呢，哈哈，今天真好。”
　　卸下了藏在心底的重担后，陈眠脚步都轻快了不少，整个人都散发着喜悦的气息，哼着不知名的调子，很快就收拾了宴会的残余物，把草地恢复了原样。
　　然后一只手把小黑抱在腰间，一只手让小歌林落在上面，愉快的转了一个圈。
　　“啊，慢一点，我要掉下来了”，小黑紧张的扒拉着陈眠的手臂。
　　“哈哈，小黑哥，你长大了，以后眠眠姐要抱不起来了”，小歌林幸灾乐祸到。
　　“我才不要抱呢，我要快快长大，以后驮着眠眠姐和你跑”，小黑非常自豪自己的远大志向。
　　陈眠一溜烟儿跑回屋里，把两小只放到沙发上，然后打开了电视，舒服的躺在沙发上，边吃零食，边看电视，慢慢等待着零点的到来。
　　电视屏幕上的倒计时归零的那一刻，陈眠的面板弹了出来。
　　“玩家CRL-1638，恭喜你成为世界网玩家一年，这一年里你的成就如下。
　　实力：法师职业从0升到5级，学会了87个法师技能。牧师职业从0升到5级，学会了81个牧师技能。图纹师副职研究出了9种图纹组合，其中1黑铁级，5青铜级，3白银级。实力排名1。
　　任务：完成27个任务，其中简单级3个，普通级12个，困难级10个，噩梦级2个。取得了5个B级评价，7个A级评价，15个S级评价。评分87。战力排名：5。
　　年度总排名：3。
　　鉴于你在第501378届玩家中，表现优异，名列前茅，特奖励新年礼包一份。”
　　陈眠仔细读了这个像是年度总结的东西，对这一年自己的成长和收获有了更加清晰的认识，看到实力排名第一时还有些小得意，再看到战力排名第五时，小得意就被压制了下来。
　　年度总排名为第三，如果没有实力排名第一的话，总排名第三不错，但她明明有排第一的实力，战力却只排第五。
　　不难看出实力排名应该是理论实力，以等级、技能估算，而战力是实际战力，以任务中的表现估算。
　　这意味着陈眠本身的实力并未全部在任务中化为战力，也就是说，至少没有排在她前面的那四个人懂得把理论实力转化为实际战力。
　　得出这个结论后，陈眠便明白自己的缺陷在哪里了，学了那么多技能，虽然因为法术瞬发的缘故大部分都可以瞬发了，但实际上她并不能很好的利用它们，也就是说，她仅仅是学会了，但对这些法术的运用还有所欠缺。
　　暗暗警醒自己后，她继续往下看，看到最后的新年礼包时，陈眠表情怪异，“怎么有一种被世界网爸爸发压岁钱的既视感。”
　　陈眠摇摇脑袋，抛开这种奇怪的想法，不管怎么说，有奖励拿也是好事，她期待的将存储空间里，那个红底金纹，十分喜庆华贵的大礼包拿了出来，放在茶几上。
　　三两下拆掉外包装，却没想到里面挺空的，这么大的礼盒，里面只有两个巴掌大的小东西，一枚放大版的S级勋章，一个怀表。
　　陈眠先拿起勋章，“伪S级勋章：一枚可抵五枚普通S级勋章，但不能与普通勋章合在一起更新勋章兑换栏中的物品。”
　　她把伪S级勋章放到勋章栏中，“勋章：9+5”，勋章栏中的物品依然只更新到8枚勋章可兑换的物品，没有因为总数14枚勋章出现新物品。
　　“这样也很棒了，升级附属空间的勋章凑齐大半了”，陈眠瞬间觉得自己赚大了，再也不嫌弃这么大盒子，只装这么小两个东西了，体积虽小，价值不菲啊。
　　她赶紧拿起另一件物品。
　　“时间管理器(传奇级)：可将使用者带入一个意识空间，意识空间中的时间流速是现实世界的一半。已绑定暂时使用者克莱尔，不会遗失，使用期限：1年，到期收回。”
　　“传奇级？”陈眠现在听说过的最高品级就是稀有级，而且没有见过实物，不过只看简介就能看出这件物品的珍贵之处。
　　这是个能帮她节省时间的好东西，而她还不算时间管理器的拥有者，只是可以暂时使用一年。

第232章 蓝星玩家群
　　陈眠试着启动时间管理器，转眼间就来到了一个雾蒙蒙的空间。
　　随着她的意愿，这里变成了她书房的样子，随手放出一发魔法飞弹，墙上被打出了一个小坑，转眼间又恢复了，而她的法力值也切切实实被消耗掉。
　　她又试着变出一块石头，制作是否石，也和在外界别无二致，只是这块是否石不能带出这里。
　　几番试验后，陈眠发现这里和附属空间一样，随着她的意愿变化，在现实世界中能做的事情这里都可以做。
　　但是无法变出对手模拟实战，法力值也切实消耗掉了，所以不能替代初级模拟训练空间。
　　陈眠心念一动，离开这里，沙发上的陈眠睁开眼睛，瞟了一眼电视上的时间，居然才过去5分钟，她刚刚起码在时间管理器中度过了10分钟。
　　“我刚刚是什么样子？”陈眠看向旁边的小黑和歌林。
　　“突然软倒”，“像睡着了一样”，两小只抢答到。
　　陈眠点点头，“看来只有意识进去了，身体还在原处。”
　　她把时间管理器小心收好，打算从明天开始就用它研究法术和图纹组合，能大大节省时间。
　　现在2052年的第一天已经过去了二十多分钟，本来打算一过零点就看好友栏的，却被突然出现的新年礼包打断。
　　终于看完了新年礼包的内容，她怀着期待又忐忑心情打开了好友栏。
　　“世界网玩家总交流群501378（99+）
　　世界网法师交流群501378（99+）
　　世界网牧师交流群501378（99+）
　　蓝星世界网玩家群5001（99+）
　　图纹师克莱尔小店群（99+）”
　　“这是怎么了，今天发消息不要晶石吗？还是大家都很富有了，只有我这么贫穷？”陈眠惊讶的看着每个群后面99+的消息，以前这些群一个月都不见得有十条消息呢，还多是些盈利性质的广告消息。
　　她点开玩家总交流群，拉到最前面，果然都是从零点开始的，不乏有“发消息不要晶石了”，“终于可以随便说话了”，“憋死我了”等等消息。
　　发消息的地方有一个倒计时，“23:38.25”.
　　“看来真的是今天免费啊”，陈眠明明记得去年她刚成为玩家时也是新年第一天，那时候发消息就得花晶石，没有一个人浪费唯一赠送的那枚晶石，所以群里鸦雀无声，“或许是老玩家福利？”陈眠只能这样解释了。
　　她粗略翻了几页聊天记录，弄清楚情况后就退了出来，现在她最感兴趣的是多出来的那个群，“蓝星世界网玩家群5001”。
　　各位面每百年的玩家进入同一个群，按其他几个群名称里的编号来看，这确实是蓝星一千三百多年来第一个本土玩家群。
　　“真是要感谢千年前的前辈们啊，如果不是他们合力把蓝星推入原初层保护起来，增强了蓝星防护罩的恢复速度，估计还不知道要度过多少个千年蓝星才有选新玩家的资格。”
　　陈眠想起了无名地宫中的壁画和守卫蓝星这个任务中白易的自述，不过她并不知道，只有处在原初层的星球和位面，才有每年选取玩家的资格，因为原初层处于洪荒大世界最内部，安全性很高。
　　在更外面的试炼层和战争层，要么是世界法则不全，要么是面临着危险，如果一个位面或者星球本身就处在被毁灭的危险中，选出的玩家可能还没有成长起来就会随着位面战争陨落，白白浪费了世界网的资源。
　　而之前的蓝星几乎抽取了所有活性能量修补护罩，导致地球上只剩惰性能量，人类的发展渐渐放弃了崇尚个人伟力的超凡，转而偏向崇尚集体力量的科学，更是没有玩家生存的土壤。
　　她作为千年来蓝星的第一个玩家，在世界网中的表现也会在一定意义上影响以后蓝星在原初层中的位置以及分到的玩家名额。
　　陈眠看了一下群人数，算上她一共十人，也就是说，今年一共有九个新玩家出现，她看了一下成员代号，大概能分辨出来有四位女性，五位男性，另外其中两人的名字很像华国人，一个叫“食玖”，一个叫“之言”。
　　群里的人一边交流一边试探着，陈眠从头开始看他们发的消息。
　　莫妮卡：诶？这里发消息不用晶石呢。
　　艾德琳：只有24小时。
　　莫妮卡：你好，你也是蓝星的吗？也是今晚成为那个世界网玩家的？
　　艾德琳：嗯。
　　莫妮卡：我也是，简直太酷了，话说大家应该都是蓝星人吧，都是今晚成为玩家的吗？
　　莫妮卡：还有人吗？
　　莫妮卡：只有今天发消息不用晶石呢，多说一句话就是赚了，大家不要吝啬啊，可以趁此机会交流一下信息，我是米国人。
　　索伊：鹰国人。
　　埃伦娜：同鹰国。
　　艾德琳：红木国。
　　食玖：华国。
　　亚伯拉罕：巴法那。
　　安德烈斯：日希尔。
　　韦德：红木。
　　之言：华国。
　　莫妮卡：还有一个呢，克莱尔？在吗？
　　……
　　陈眠发现这九个人都来自七个盟主国，他们大多选完职业，抽完天赋后检查人物面板时就发现了这个群，然后才渐渐聊起来。
　　当然这些被选出来的人也都没有轻信他人，都只说了一些不知真假的基础信息，反而对这个奇特的经历一场感兴趣，讨论的热火朝天。
　　其中最为活跃的就是莫妮卡，她挑起了大部分话题。
　　这些对话让陈眠想起了去年什么都不懂的她，又想起了很久没有消息的西米尔，似乎是还在做任务，没有回来。
　　大家都是初次联系，很难信任他人，陈眠只通过聊天记录对这些人有了一个初步的印象，然后她发出了自己的第一条消息。
　　克莱尔：大家好，我是米国人。
　　莫妮卡：你选职业选了这么久吗？
　　克莱尔：不是，刚注意到这个群。
　　索伊：收购晶石，蓝星货币购买，价格好商量。
　　韦德：现在就指望那一颗晶石兑换技能了，估计没人换得起吧。
　　索伊：长久收购，有兴趣的私聊。
　　……
　　之言：你们知道变形怪吗？
　　埃伦娜：我知道，半个月前华国召开了超凡交流会，会上公布了变形怪的消息，据说它们可以变成人类的样子，现在蓝星上有上万人悄悄的被变形怪替换了。
　　莫妮卡：超凡？变形怪？我们生活的是同一个星球？
　　韦德：看来我是应运而生的人，注定要拯救世界啊。
　　安德烈斯：清醒点吧，看看总群里有多少人，再去交易区看看，我们就只是个普普通通的玩家，说不定什么时候就死了。
　　……

第233章 之言延之
　　陈眠发了一条消息后就不再说话，安心的当起了潜水党。
　　不知道怎么的，之言就突然提到了变形怪。
　　“这个之言应该是华国官方的人吧，也许之前我还见过呢”，陈眠觉得迄今为止，蓝星上能明确知道“变形怪”这个名称的人，应该是各国官方超凡势力中的人，或者是政府系统内的人。
　　在陈眠沉思的时候，之言又发消息了。
　　之言：大家要小心一点变形怪，但是不要广泛传播这个消息，因为可能会打草惊蛇，另外如果有想为抵抗变形怪入侵做一份贡献的，可以联系我，加入华国官方超凡组织，我们可以给你免费提供一份可学习技能。
　　埃伦娜：把身份告诉官方政府，也是透露世界网的消息，不会被抹杀吗？
　　之言：只说被未知势力选中，接受了某种传承而已，世界网的具体情况不说出去就行。
　　埃伦娜：还能这样？可惜我们鹰国没有你们这么民主，我怕被切片研究了。
　　莫妮卡：我打算找个地方先躲起来，把技能学个十七八个再说。
　　韦德：蓝星的超凡者已经出现不少了，只不过没有咱们这么好的机会而已，就算你哪天突然在街上搓出个火球，最多是被官方叫去谈话，不会被研究了。
　　……
　　陈眠现在几乎已经肯定，这个之言就是华国官方超凡组织的一员，而且是上层，否则怎么可能仅凭仅凭模棱两可的话就让官方做下这种承诺？
　　而且所谓的提供可学习技能很像是无名石碑的作用，也就是说这个之言进入世界网前很可能就成为了职业者，甚至学会了一招半式。
　　陈眠再次发出一条消息。
　　克莱尔：之言，你是不是今天之前就是超凡者了？
　　莫妮卡：估计是，否则怎么说可以提供技能呢。
　　之言：是的，所以我今天没有选职业，因为职业已经定下来了。
　　莫妮卡：我现在是0级法师，任务是简单级，你的呢？
　　之言：2级战士，普通级。
　　看到这个2级战士，陈眠灵光一闪，“之言，延之，顾延之？”
　　陈眠越看越像，“这还真是巧了，另外那个食玖会是迟婉吗？不，不对，食玖也是个战士。那顾延之和迟婉一个成了玩家一个还不是，岂不是差距会越来越大，他们可是情侣，不会产生隔阂？额，打住，不要太八卦了。”
　　她赶紧散去了自己乱七八糟的想法，退出了这个群，转而去看总群、法师群和牧师群，想要打探一下有没有人自曝度排名，看到了不少有趣的消息。
　　匿名：实在没想到，还有年度排名这回事，总排名1982，各位要不要这么拼？咸鱼一点不好吗？
　　匿名：一个牧师怎么和法师战士比战力排名？太不公平了。
　　匿名：我也是牧师，排名768，你的任务难道全部是战斗任务吗？职业不是借口。
　　匿名：同意
　　匿名：感觉说话的都是名次靠后的，一个百名内的都没有，大佬都这么高冷吗？
　　匿名：大佬都在窥屏。
　　匿名：422伪大佬路过。
　　匿名：渣渣，我403。
　　……
　　匿名：新年礼包太寒酸了，那么大一个华丽的盒子，居然只装了一颗晶石，我觉得盒子比晶石还贵。
　　匿名：+1
　　匿名：+111111
　　匿名：什么？你们的新年礼包里面还有晶石？我的怎么是个空盒子？抱歉，打扰了。
　　匿名：哈哈，我有100颗晶石，可以兑换不少技能了，另外，我排名500。
　　匿名：难怪，两千多名的我只配一个空盒子。
　　匿名：500名的大佬，求加好友。
　　匿名：+1
　　……
　　匿名：大家几级了？我先说，本人5级战士。
　　匿名：5级法师。
　　匿名：6级法师。
　　匿名：6级战士路过。
　　匿名：楼上那两位后悔升六级了吗？
　　匿名：怎么了，不就是比我们多了点法力值吗？有种别匿名啊，大家打一架看看。
　　匿名：就是就是。
　　匿名：你是应声虫吗？
　　匿名：你怎么分不清敌友，无差别攻击吗？你一定没有朋友。
　　匿名：没有朋友真可怜。
　　匿名：确实可怜，我可以陪你聊个5晶石的天。
　　匿名：倒给我我都不要，妹子除外。
　　匿名：打扰了，我是真男人。
　　……
　　这十分欢乐的聊天信息让陈眠看得津津有味，也捕捉到了不少信息，比如玩家的任务各不相同，可能有考虑过玩家的特性，比如擅长战斗的战士法师也许需要直面战斗，而擅长辅助的牧师常常是支援任务中的强大人类。
　　另外应该每个人都收到了那条评价消息和新年礼包，但礼包中的东西不太一样。
　　她这届的玩家都学机灵了，没有一个用自己名字发消息的，陈眠只能大致推断，礼包中的东西和排名有关。
　　看完三个群，还几百条消息，陈眠发现没有一个玩家自爆自己升入了7级，那些没有注意到法力值上限，提前升级的人现在也只是6级。
　　“难道7级还是一个坎？”陈眠疑惑道。
　　她想了想，匿名在总群里发了一条消息。
　　“匿名：有人升到7级了吗？”
　　群里安静了三秒，立马爆出一连串消息。
　　匿名：7级的，出来讨打。
　　匿名：好像今天没有人吹自己升到7级了啊，那我不客气了，我，7级了，膜拜我吧，各位。
　　匿名：你可拉倒吧。
　　匿名：再见，不送。
　　……
　　陈眠皱了皱眉，“真的没有升到7级的人，也许升7级还有附加条件？”
　　没有再看到什么有营养的谈话，陈眠关掉好友栏，打开任务栏，现在已经是1月1日，任务应该更新了。
　　“单人碎片世界任务：无知邪祟（噩梦级)。”
　　“看这个名字，又是种诡异的存在啊”，陈眠无奈的叹息，这个名字就给她一种无序混乱的感觉，其他的也看不出来了。
　　陈眠揉了揉有些困倦的眼睛，关掉人物面板，看了下电视上的时间，已经3点多了。
　　而小黑和歌林都在沙发上睡着了，她关掉电视，用法师之手轻轻的托住它们，回到卧室，把它们放到各自的窝里。
　　然后定了个8点的闹钟，今天上午她还得去交易区售卖图纹，不过睡几个小时，再用治疗法术对付一下就可以了。

第234章 灼热光辉
　　“叮咚~叮咚~叮咚~”
　　睡得正熟的陈眠被闹钟叫醒，迷迷糊糊的伸手摁掉，继续睡。
　　几分钟后，“叮咚~”
　　伸手摁掉，翻个身继续睡。
　　等闹钟第三次响起时，陈眠才眯着眼睛彻底关掉，慢悠悠的坐起来，意识沉入精神海，开始修炼。
　　两个小时后，修炼结束，陈眠把身上的睡衣变成常穿的紫色法袍，随手整理了一下乱糟糟的头发，消失在床边。
　　路过个人中转空间时，陈眠放了个魔法伎俩，清理了一下自己，然后就踏入通往交易区的传送门了。
　　走在直通交易大厅的大路上，陈眠发现多了不少浑身笼罩的灰雾的玩家，“看来所有新人都这么小心呢。”
　　陈眠感觉到不少灰雾中有目光落在她身上，微微一笑，“也许现在的我在新玩家眼里也能算是有点厉害了吧，至少我这一身法袍看起来挺像回事的。”
　　她花2晶石开了一个房间，把房间号发到“图纹师克莱尔的小店”群里，然后，一边刷着各个群里的消息一边等待着客人。
　　“或许我应该把群人数上限升级一下，准备割下一届玩家的韭菜了”，陈眠看着快要满了的群，又花了5晶石，把人数上限升到200。
　　“嗯——，就差一个广告了。”
　　她推开房间门，站在门口看向外面的大厅，挑了一个笼罩着灰雾，站在门口发呆的人，“你好，是今天刚进的新玩家吗？”
　　“额，是”，一个略显粗犷的声音回答道。
　　“太好了，我是克莱尔，副职是图纹师，有偿请你在你们这届的总交流群里打个广告可以吗？”陈眠直入主题。
　　“你，你好，我的代号是泰尔，什么是广告？”灰雾中的声音有些局促。
　　“就是请你帮我在总群里发一条信息”，陈眠解释道。
　　“好，不过我没有晶石，发一条信息要1枚晶石。”
　　“我知道，跟我来这里谈谈吧”，陈眠引着他来到交易房间。
　　陈眠拿出一张纸，在上面写下广告的内容。
　　“极限图纹：可以监测身体状态，进行极限锻炼，亲测在其辅助下，一周内力量、体质、敏捷属性均提升1点，本身力体敏属性越低，提升效果越大，超过15点无效。售价5晶石。
　　欲购请每月1号上午来交易大厅，找房主为克莱尔的房间。”
　　陈眠这次不能和上次那样亲自为买家解惑，所以只能让它们每月1号来找她的交易房间，只要她不隐匿房主名字，在自助交易台上就能找到房间号，如果有重名的就没办法了。
　　她把纸连同一颗晶石递给泰尔，“等下就按这上面的发。现在你可以选择两种奖励，一颗晶石，或者一个极限图纹。”
　　泰尔读完纸上的内容，毫不犹豫的回答，“我要这个极限图纹。”
　　“不错的选择”，陈眠也希望他选这个，毕竟极限图纹虽然对外售价5晶石，对她却值不上一颗晶石。
　　她先在泰尔手背上绘制好极限图纹，然后给他讲解了一下用法。
　　片刻后，泰尔把消息发完。
　　交易区是个公平的地方，你可以以次充好，使用语言陷阱，但却不能直接撒谎，昧下别人的交易物品，所以陈眠不担心泰尔不按她说的发广告。
　　四个小时过去，陈眠离开了交易区，今天的生意又不怎么好，一个上午只卖出了一枚储能图纹，赚了80晶石。
　　她现在一共还有201颗晶石，可以兑换10个3级法术，但她在离开时只顺路兑换了昼明术和灼热光辉这两个法术，剩下的161颗晶石她打算暂时存着，下次任务前再兑换。
　　因为这个月的任务“无知邪祟”让陈眠又有一种会面对黑暗中邪恶生物的感觉，所以她才选择这两个法术。
　　昼明术法师和牧师职业通用，和光亮术、闪光术、烟火术一样，对惧光的敌人效果惊人，而邪恶的黑暗生物大多畏惧光线。
　　牧师职业的灼热光辉发出的光芒带有神圣力量，对惧怕阳光的生物伤害巨大。
　　陈眠本来只是因为这两个法术同为塑能系的光明类法术，才一起挑选出来，但细看后却发现二者针对的情况有些区别。
　　昼明术能对弱点为光线的生物造成严重伤害，比如幽影恶魔这种生活在黑暗中的物种，和光亮术、闪光术、烟火术的性质差不多。
　　而灼热光辉比较特别，放出的光线有神圣力量，类似于治疗类法术的正能量对不死生物的伤害，这个法术能很好的打击惧怕阳光的不死生物，比如吸血鬼。
　　算上这两个法术，陈眠已经有8个法术没有学。
　　记忆一个法术差不多需要4个小时，8个法术一共32个小时，陈眠打算今明两天花16个小时，用时间管理器记忆。
　　回到附属空间后，她吃了一颗神莓就再次躺到床上，启动时间管理器，开始记忆昼明术和灼热光辉。
　　陈眠在时间管理器的意识空间中度过了八个小时，记下了昼明术和灼热光辉的法术结构，休息了一个小时，恢复了一点精力后，又花了八个小时，记忆高等幻影和回避侦测。
　　然后在意识空间睡了一觉，起来后继续记忆法术。
　　等她把所有法术记忆完，意识回归身体时，时间才是2号早上九点，在时间管理器意识空间中度过了差不多40个小时，两天时间，现实中才过去了20小时。
　　而且陈眠起身动了动，感觉了一下身体的状态，没有丝毫不适，只有精神因为连续记忆法术而有点疲惫。
　　这种疲惫不像是连续工作了四十小时，而像是从早上工作到半夜，有些困倦想睡觉的感觉。
　　陈眠意识到，她在意识空间睡的那七八个小时确实起到了休息的作用。
　　“这样我岂不是可以用时间管理器来睡觉了？”陈眠突然想到，在初级模拟训练空间中长时间训练也只会造成精神的疲惫，肉体上其实还好。
　　而在时间管理器的意识空间睡觉也能起到恢复精神状态的作用，这意味着她可以在意识空间睡八个小时，而肉体只在现实中休息四个小时，完美的节省了时间。
　　这样一算，陈眠打算10号开始任务前的这八天，除了去初级模拟训练空间练习法术、花点时间制作是否石，其他时候都待在时间管理器的意识空间中。

第235章 五属性图纹
　　陈眠首先想要研究的就是新图纹，近几个月图纹的销量越来越差，她得做出一些更新了。
　　五大类图纹中，陈眠研究最多的就是轮回、生命和元素这种，这三类基础图纹中有一部分图纹比较简单，也是迄今为止她能熟练运用的那些。
　　而时空和精神这两类图纹每一个都很难理解，陈眠还不能很好的运用起来。
　　她回顾了一下以前的那些图纹，然后拿出了之前想要制作，但因为能力不足，没能研究完成的属性图纹。
　　之前在她的估测中，属性图纹的品级应该在黄金级以上，虽然她已经研究过三个白银级图纹组合，但距离黄金级还有不少距离。
　　这次她依然不打算制作黄金级图纹，而是打算对之前的属性图纹做一些修改，让它品级降下来。
　　之前她预想中的属性图纹可以自如调整是全属性+1还是单属性+5，还为了降低难度，缩短了生效时间。
　　但经过这么长时间自己属性的增长规律来看，之所以没有成功是因为她忽略了这种属性图纹真正困难的地方。
　　她发现自身的属性每20点为一个节点，节点处可以抽取专长，另外极限图纹最多只能把属性挺高到15点，精血结晶也最多只能增加5点力量，超过20点无用……
　　不少类似的情况都证明，每增加一点属性的难度不是一致的，大体是本身的属性值越高，增加起来越难。
　　再结合蛮力术、坚韧术、轻灵术、博识术、巧智术这五个短时间增加属性的法术来看，这种增幅的属性也不能帮人达到节点，抽取专长。
　　参考这五个法术，陈眠把属性图纹的效果拆分开来，决定分别研究出五类能单独增加某种属性的图纹组合，还为这种增幅添加了上限。
　　现实世界三天，意识空间六天，陈眠研究出了一组白银级图纹，分别是力量图纹、体质图纹、敏捷图纹、智力图纹、感知图纹。
　　这五个图纹分别可增加对应属性5点，属性超过40点无效。
　　有了这五个图纹后，陈眠又进一步简化，这次非常容易，只花了一天就弄出了五个青铜级图纹，同样是增加对应属性5点，不过是属性超过20点无效。
　　出了成果后，陈眠赶紧到职业传承台上鉴定并上传，打算小赚一笔。
　　鉴定出的效果和她自己预估的差不多，青铜级图纹组合每个奖励40晶石，白银级150晶石，陈眠一下子赚了950晶石。
　　陈眠一边把职业传承台上的晶石抓到存储空间，一边感叹，“研究图纹好像比售卖赚钱更快呀，不，不对，这次是因为有了之前研究的基础，再加上这是一个系列的图纹，互相之间能有所借鉴，不管怎么说，终于赚晶石有望了呀。”
　　晶石有点多，她干脆把尸妖墓穴里得到的，装了半箱子金币的木箱取出来，专门装晶石，算上之前存的，她一共有1111颗晶石了，已经足够兑换一部中级修炼法，不过现在她才刚升五级，修炼法还可以缓一缓。
　　“这么多晶石，应该可以财大气粗的兑换所有3级法术了吧”，陈眠摸了摸鼻子，开始数两个职业剩下的法术。
　　“1，2，3……35，36，一共36个，720晶石？”陈眠看着铺满了箱底的晶石，痛苦极了，“兑完就只剩391晶石，白拿这么多晶石了。”
　　陈眠觉得自己可能是被这些晶石冲昏了头脑，明明马上就要花出去，还傻乎乎的把晶石装起来，这不，还没有捂热呢，又要拿出来。
　　她认命般的又开始把晶石堆到职业传承台上，兑换处一个个法术卷轴，三十六章卷轴很快就堆成了一小摞。
　　法术卷轴兑换完，陈眠觉得身上的压力轻了一点，接下来只需要再存一些晶石更换装备，兑换中级冥想法和中级祈祷法了。
　　离开个人中转空间，回到蓝星，陈眠在自己身上绘制了白银级的力量图纹、体质图纹和敏捷图纹。
　　属性变成“力量20+5，体质20+5，敏捷20+5，智力57，感知40。”
　　她的智力感知属性都超过了40点，图纹不起作用。图纹生效后，陈眠感觉到自己的身体素质有所提升，走起来都轻快了一点。
　　现在是5号晚上，陈眠没有再用时间管理器，这段时间她忙于研究图纹，一直扎在意识空间没有出来，是否石也没有制作。
　　陈眠计划10号就去做这个月的任务，而小黑虚体状态穿梭到南海省需要一天多时间，最晚8号就要出发，她必须尽快准备好一定数量的是否石。
　　接下来的两天陈眠把重心放在了制作是否石上。
　　白天的时间全部用来制作是否石，晚上则去初级模拟训练空间练习施法和模拟实战，然后利用时间管理器，让精神休息八小时，肉体休息四小时。
　　时间不多，她没有再学习新法术，而是着重练习了昼明术和灼热射线，特别是灼热射线。两天后她再次凑齐了一千枚是否石。
　　8号早晨，陈眠把是否石和一部手机交给小黑。
　　“路上小心一点，不要和别人接触，现在蓝星上多了不少超凡者，还有其他玩家，保护好自己，有什么事就传音告诉我。吃的东西带够了没有？别饿肚子了”，陈眠不停的叮嘱着，这是小黑第一次独自出远门，陈眠有点不放心。
　　“小黑哥，给你我最喜欢的果子”，小歌林吃力的举着一个大苹果，飞到小黑面前。
　　小黑将苹果收到项圈上挂的储物戒指中，“放心吧，我会小心不会和其他人接触的，其他人都太危险了，被抓走了你们就要饿肚子了。
　　我放下是否石就传送回来，估计还能赶上明天的早餐呢。”
　　“还有，记得找个安全的地方把手机里我编辑好的那条消息发送出去”，陈眠揉揉小黑的狗头。
　　“嗯嗯，发完我就关机、拆电话卡，中途不接任何电话，对吧？”小黑显得非常有经验的样子。
　　“不错，你这么小心我就放心多了，去吧”，陈眠想起来小黑一直很谨慎，她曾经还怀疑过小黑又轻微的被迫害妄想症，因为它总担心别人对它图谋不轨，现在看来这也是好事，至少不会因为大意遇到危险。

第236章 伙伴契约
　　1月9号早上，陈眠来到很久没有涉足过的厨房，“小歌林，你想吃点什么？”
　　“苹果？”小歌林歪着脑袋。
　　“昨天中午吃的苹果，晚上也吃的苹果，老实说，你是不是对我的厨艺没有信心，才顿顿都想吃只用洗一洗就可以的水果？”
　　陈眠一脸受伤的看着小歌林。
　　“啊？我，我就是最近很喜欢吃苹果嘛”，小歌林结结巴巴地说道，它不想打击眠眠姐，小黑哥随手烤的个水果都特别好吃，眠眠姐做的味道就会奇奇怪怪。
　　“哈哈，逗你的，我反正是不知道怎么能把水果做成好吃的熟食，小黑不愧是有天赋的人，早上就给你烤一片面包，抹点苹果酱吧，这个没有技术含量。”
　　陈眠做自己吃的食物还不至于像加工水果那样糟糕，至少是能吃的水准，毕竟她以前也是做饭养过小黑的人。
　　她正在煎荷包蛋时，收到了小黑的传音，“眠眠姐，传送我吧。”
　　陈眠赶紧启动了提亚的手环，小黑立刻出现在她身边。
　　“怎么样？没事吧。”
　　“我一放下是否石就回来了，什么事都没有，谁也看不到虚体状态下的我”，小黑吸了吸鼻子，“什么味道？”
　　“眠眠姐，煎蛋糊了”，坐在水池边的小歌林着急的站了起来。
　　小黑变成巨体状态，凑到灶台边，“我来吧。”
　　陈眠赶紧让开位置，小黑即使用同样的做法，也会因为它的美食升华天赋让食物好吃很多，明天就要开始任务，又得吃差不多二十天的神莓度日，今天必须好好犒劳一下自己的胃。
　　等待的时候，陈眠打开面板，查看着“图纹师克莱尔的小店”群里的消息。
　　几天前她鉴定完那几个图纹后，便在群里发了消息，希望有兴趣的玩家能早早开始攒晶石，事实上也确实如此，有不少人感兴趣，陈眠粗略的数了数，大概有七八个人明确说下个月会去光顾。
　　“就算一个人只买一个白银级图纹，那也是六百多晶石啊”，陈眠笑眯了眼，她的大木箱应该能派的上用场了。
　　1号后，群里发消息不再免费，其他几个群安静了许多，总交流群、法师群和牧师群里说话的人寥寥无几，再也看不到花晶石只说几句废话的玩家了，层层叠叠的广告又涌了出来。
　　陈眠也随大流，发了一条消息，宣传自己的各种图纹，以及交易方式。
　　刚准备关掉面板，安妮突然发来了一条消息。
　　安妮：你有组队的想法吗？
　　克莱尔：暂时没有。
　　安妮：就是说以后可能有喽？
　　克莱尔：也许吧。
　　安妮：那对你来说，能让你决定组队的原因是什么呢？
　　克莱尔：任务不够做了。
　　安妮：嘻嘻，我就知道你和我很合拍，我也是这样。那你有没有觉得花8枚勋章组队再弄个小队空间，对我们这样完全可以独行，打算以每月任务为主，团队任务为辅的玩家来说有些不值得呢？
　　陈眠看到这里，不由感叹，“安妮的天赋确实厉害啊，我们某方面的看法真的很像”，笑着回复她。
　　克莱尔：是的，所以我也还在犹豫，不过短时间内不用发愁了，因为噩梦级任务都占用不少时间了。
　　安妮：我也是，我也是，你现在有时间吗？给你看个好东西。
　　陈眠有些好奇，迅速吃完早餐，进入个人中转空间。
　　还是那家处在两家店夹缝中的“小小的卡牌屋”，陈眠走进去却发现里面变大了不少，以前是一个狭长小空间，现在变成了一个差不多十平米的小房间，安妮和往常一样坐在小凳子上发呆。
　　“变大了不少嘛”，陈眠笑着说，交易区的店铺可不便宜，像安妮这样一年内就拥有一家店铺，并且完成了初步扩容的玩家其实挺少见的。
　　“啊，来了呀”，安妮噌的一下站起来，一溜烟跑到陈眠面前，拉着她往桌边走，边走边说，“就小小的增大了一丁点面积，就让我的钱包重新瘪下来了，不过总算不是一坐下去就堵着门了。”
　　两人坐下后，安妮递给陈眠一张兽皮卷轴。
　　“伙伴卷轴（特殊级）：两名玩家可通过此卷轴签订契约，成为伙伴。成为伙伴后能增加进入同一个完整世界进行任务的概率。可使用任务次数随机挑选团队任务，与伙伴共同完成，此次数视以往团队任务完成质量而定。互为伙伴的双方，若有一方做出对损害另一方利益的事，伙伴契约解除，违约者将视其损害程度遭受惩罚。此卷轴可与组队卷轴叠加使用，以此卷轴组队者，进行团队任务时奖励增加。”
　　陈眠看完物品信息，抬头看向安妮，“你想要和我签订这个伙伴契约？”
　　“是啊，这是我从新年礼包中得到的，是不是很适合我们？可以省8枚勋章呢，答应我吧，而且如果你以后想和其他人组队，这个也不会是阻碍”，安妮迫切的看着陈眠，她从得到这个卷轴开始就在思考怎样邀请克莱尔了，直到今天才鼓起勇气来问。
　　安妮经常待在交易区，遇到的人也不少，但至今她的天赋显示，克莱尔是最适合和她组队的人，她们一定会配合的很好，成为很好的朋友。
　　“确实比组队卷轴更适合，我……没有理由不签它”，陈眠至今为止对安妮的观感都非常好，相处起来也很舒服。
　　而且安妮是战士，似乎还偏向力量型，再加上她的卡牌师副职，这个副职也很全能，可以当半个法系职业看，综合来说安妮没有什么短板，能独自应付任务，所以她也倾向于独行任务为主，团队任务为辅。
　　陈眠则是法牧双修，攻击和辅助都具备，也很全能，所以对她来说，组队只是多一个任务渠道，而不是需要与其他玩家协作，补充短板。
　　这么看来，两个都很全面的人成为伙伴，应该能起到一加一大于二的效果，所以陈眠没有理由拒绝，刚好也能让她不用再纠结要不要兑换组队卷轴了。
　　“真的吗？真的吗？”安妮高兴的跳了起来，赶紧掏出一支笔，在卷轴上签下了她的真名，然后把纸笔都推给陈眠，期待的看着陈眠落笔。

第237章 加深了解
　　签订契约后，兽皮卷轴就化作金色的粒子消失了，同时陈眠和安妮的人物面板都弹了出来，在好友栏和任务栏中间出现了一个全新的栏目，“团队”。
　　“团队名称：未定
　　团队特性：命运（命运让你们相遇，你们进入同一个完整世界完成个人任务的概率增加）；眷顾（固定的两人团队，人不在多在精，你们的团队任务奖励提升10%）
　　人数上限：2/2（不可增加）
　　团队成员：安妮、克莱尔
　　团队任务：无
　　剩余任务次数：5。”
　　“你也看到了？”陈眠看到安妮也在对着面前出神，应该是在看人物面板。
　　“嗯嗯，我在想我们的团队叫什么名字才既威武霸气又低调有内涵……”安妮皱着眉头冥思苦想。
　　“双人斩？”安妮摇摇头，“不行，不符合我们两个女孩子的气质”，她眼睛四处乱瞟，看到桌上的茶杯便道“茶话会？”，想到克莱尔和自己同样的黑发黑眸又道“黑？”
　　安妮一连说出了好几个名字，但又马上摇摇头否决了。
　　陈眠也没有什么好办法，她自己就是个取名废，看看小黑的名字就知道了，本来打算就让安妮决定就好，却发现她和自己半斤八两，便出言道，“不用这么着急起名字，以后慢慢来吧。”
　　“也是，等我们互相之间更加了解后再决定不迟，最好起一个贴合我们两人的名字”，安妮高兴的拍手决定。
　　陈眠被她的活力逗笑了，也许有这么一个朋友也不错，不过她在世界网的停留时间不多，还有很多事情要讨论，“团队特性里说到的完整世界你有什么看法吗？”
　　“应该是和碎片世界对应吧，也许就类似我们做任务时那些世界还没破碎时的样子”，安妮性子虽然跳脱，但也很聪明，一下子就抓住了重点。
　　陈眠点点头，“我也是这么想的，你现在应该也在进行碎片世界的任务吧，这意味着‘命运’这条特性暂时派不上用场，而且这种组队方式和用S级勋章兑换的不太一样，我们得用任务次数抽取团队任务，而任务次数是有限的……”
　　“你是不是也觉得我们现在先不要用任务次数？”安妮亮晶晶的眼睛盯着陈眠，不由自主的嘴角扬起，真是越相处越觉得欣赏她呢，为了这种难得的默契。
　　“是的，任务次数有限，之前卷轴信息中说的，按任务评价获取次数也不知道是什么样的标准，也许是需要高评价，也许只是完成任务，不论哪种，这五次机会一定要把握好，这是我们转圜的余地。
　　而且现阶段我们并不缺任务做，碎片世界的地方太小，资源不多，吸引的敌人也有限，难度不算太大，我们两都能单独对付，团队任务应该难度一般，对应的奖励也不会很丰厚。
　　我猜测噩梦级是碎片世界任务的最后一个难度了，因为很多信息都证明7级应该是一个节点，应该有比较大的变化，那个时候看情况我们再决定做不做团队任务吧”，陈眠一边分析一边说道。
　　安妮连连点头，她和陈眠一样都是打算独行为主的玩家，只不过因为随着任务难度增加，每月任务越来越少，团队任务能作为备选。
　　之前因为组队需要的勋章不菲，她还在犹豫，现在在新年礼包中偶然开出这件东西正好解决了这个问题。
　　“那我们接下来分享一下各自的情况吧”，她们虽然暂时还不打算去做团队任务，但互相加深一下了解还是很有必要的。
　　“我的职业你应该知道了，现在是5级战士，主攻刀术，偶尔也玩玩盾牌，主加力体敏三属性，另外还有一个卡牌师副职，能打能抗能跑，和我组队绝对不亏哦”，安妮如数家珍，非常自豪，一副你赚了的表情。
　　陈眠只对她主加力体敏三属性感到惊讶，其他的陈眠大概已经预料到了，每一个想要独行的人都不会有太大短板，不过陈眠觉得自己也不赖，甚至更为全面一些，因为她的法术还涵盖到了生活。
　　“我是法牧双修，都达到五级，每一级的所有技能我都学习了，主加智力感知，算是一个非常全面但纯粹的施法者，攻击、防御、辅助都可以，当然防御稍微弱势一点。”
　　“什么？法牧双修？你不怕兼职惩罚吗？”安妮愣住。
　　“因为天赋的原因，可以兼职两个职业，没有惩罚”，陈眠解释道。
　　“……我觉得可能是我赚了，绝对没有比你还全面的施法者了，全部技能啊，你一定很穷了吧，3级技能那么贵……”
　　安妮既佩服又同情，她的卡牌师副职联系起来就够烧晶石了，熟练绘制白银级卡牌后才赚了一笔，技能价格她也了解，几乎是翻倍增长，好在她只挑了几类技能学习，想象一下把战士职业技能全部兑换，她就能知道有多惨了，那她可能连这个店都买不起，投资练习卡牌都会没晶石。
　　“哈哈，没有你说的那么严重，3级技能我已经全部兑换了，虽然还只学习了一部分”，陈眠五个属性图纹研究出来后，陈眠就不怎么担心晶石的问题了，攒一攒很快就有了。
　　安妮仔细的盯着陈眠的神情，摸着下巴道，“好像是真话啊，这么说里的图纹师副职应该超级赚钱吧，不，不对，你一共才卖那么几种图纹，售价也不高，能赚多少呢，除非成本特别低？”
　　陈眠点点头，“是很低，只用一支笔，一瓶能量墨水，而且我研究出新图纹上传到职业传承台也能赚不少。”
　　安妮吞了口口水，垂涎三尺，“好羡慕啊，不过你怎么能上传呢?自己研究出来的就是独门生意啊，上传了别的图纹师就能学习了。”
　　“除了留下传承的创造者，就只有我一个图纹师了，上传也没人能学，几乎白赚，也是希望我死后得到图纹师传承的人能不像我这么艰苦，所有图纹组合都要自己研究”，陈眠吐槽道，对这一点她觉得非常有怨言，只得到基础图纹传承，图纹组合一个没有，这也是她开不了像安妮这样的店的原因之一，积累不足，物品单一。
　　“好吧，我不羡慕你了，要是让我自己发明新卡牌，估计要贴进去大把晶石，玩不起啊”，安妮也深刻认识到了克莱尔的学习能力，施法者的技能挺费脑子的，再加上一个需要大量研究才能出成品的副职，一般人哪学得了这么多东西。

第238章 无知邪祟
　　愉快的时光总是流逝的非常快，陈眠几乎没有过这样和朋友没有戒备聊天的经历。
　　陈眠并不是一个特别不合群的人，从小到大，每一个人生阶段，她都有朋友，但绝对做不到像现在这样坦诚相待。
　　她习惯性的防备别人，时刻给自己留有退路，比如母亲给她的遗产，她就从来没有向任何一个人提起，母亲的离去还是给她造成了伤害，让她不愿意依赖别人，害怕有一天和母亲一样因为另一个人放弃自己的生命，即使那个人是父亲也不行。
　　也许是因为今年过年时想通了一些事，她还是不会轻易信任别人，但却愿意打开一些心扉，再加上有伙伴契约兜底，和安妮来往也很舒服很开心，陈眠才下定决心好好的交这个朋友。
　　陈眠进入超凡阶时，寿命就大大延长，增长至200年，以后随着她的提升，她可以活的更久，这样漫长的时光里，很多人都将成为过客，而安妮这样势均力敌的伙伴不会，有这样一个朋友能为她往后的日子增色不少。
　　她们从各自的情况聊到世界网、任务，又聊到其他玩家，从一开始正正经经的分析信息到随心所欲的调笑八卦，进入世界网来，埋在心里，不能告诉别人的话，今天统统没了束缚，越说越来劲。
　　世界网的停留时间达到四个小时时，陈眠一下子消失在了安妮的对面。
　　突如起来的空间转换让陈眠的笑声戛然而止，但脸上的笑容还未收住，她起身照了照镜子，看到了自己的样子，摸着自己的脸颊喃喃道，“这个伙伴契约签对了，和安妮聊天很开心呢，啊，对了，得跟她说一声我回来了。”
　　陈眠调出好友栏。
　　克莱尔：停留时间到了，我回来了。
　　安妮：知道了，我也没有用勋章延长世界网停留时间来着，卡牌店完全是自助营业性质，S级勋章实在太难攒了，你说像我们这样年度总排名一个第3一个第6的玩家都觉得升级附属空间太难，其他人可怎么办。
　　克莱尔：加上新年礼包里的S级勋章应该差不多了，再拿几个S级任务评价就行，应该在7级前能攒到。
　　安妮：我战力排名虽然比你高一点，但任务赚的S级勋章和你差不多，只不过没有B级评价而已，礼包中的勋章比你还少一点，压力很大啊，不行，不能再聊下去了，咱两明天都要开始这个月的任务，好好准备，别忘了咱两的小约定。
　　克莱尔：知道了，结算时总评价低的那个请吃饭。
　　她穷，所以要努力蹭饭吃啊，突然感觉有了点小压力是怎么回事，陈眠摇摇脑袋，关掉人物面板。
　　安妮今年的实力排名第10，战力排名第2，总排名第6，她的实力排名比陈眠低不少，但战力排名却比陈眠高，说明她学习的东西虽然不像陈眠这么多，但在任务中战力惊人。
　　和安妮聊过后，陈眠发现实力排名和战力排名的差距除了有她本身实力没有高效率转化为战力外，还有一部分职业特性的原因，施法者的很多技能在实战中没什么作用，所以部分实力无法化为战力。
　　陈眠估计实力排名整体上法师牧师玩家应该比战士玩家高，而战士则在战力排名上更占优势，他们学习的技能比施法者少，但几乎每个都是战斗技能。
　　当然，这个排名其实也算不了什么，因为只是她们这一届玩家的内部排名而已，现在总交流群里显示的第501378届玩家人数也只剩2353人而已。
　　……
　　10号清晨，陈眠修炼结束，双职业法力值均达到164，她吃下一颗神莓后，进入个人中转空间开始任务。
　　仍然是那片虚无的空间，陈眠眼前出现了这次任务的简介。、
　　“无知邪祟（噩梦级)：当普拉位面的其他地方遭遇外敌入侵，战火连连时，深山中的诺瓦村切断了和外界的联系，固守着这一片世外桃源。
　　随着战争白热化，敌人开始抽取普拉位面的生机，土壤贫瘠，树木枯死，降水减少，人类开始需要花更大力气耕种才能获得一点生存的资粮。
　　虽然最后敌人因为收获满满，退出了普拉位面，但普拉位面就此变成了一个处于崩溃边缘的世界，这里土地广袤，但80%地域寸草不生，人类的生存土壤寥寥无几，数不胜数的人被饿死。
　　而曾经主动与外界隔离的诺瓦村也变成了一片死地，诺瓦村所在的地域是位面生机流失最早也最为严重的地方之一。
　　只因为被抽取了生机，远离战火的世外桃源就变成了人间炼狱，诺瓦村为自保斩断的出路变成了他们绝望的开始。
　　死亡的威胁让他们堕落，他们互相推卸责任，易子而食，苟延残喘。
　　其中第一个把主意打到同村村民身上的人灵魂因为充满了负能量而崩塌，精魂脱离肉体，形成了一种没有灵魂，由恶意凝聚成的无知邪祟——缚灵。
　　缚灵被困在它的死亡之地诺瓦村，她的出现让诺瓦村的土地情况恶化的更为迅速，人性的丑恶在生存的面前展露无疑，处在弱势的老人和孩子最先成为了食物。
　　他们均因暴力而死，死后痛苦的灵魂碎片被缚灵唤起，转化为对所有生物都怀有恶意的幽灵，变成了缚灵不死军团的一员。
　　如今诺瓦村已经变成了一个死村，纯粹的恶意在其中滋长，恶意的滋长影响了位面生机的自主恢复，必须被拔除。
　　请至少解决20只幽灵。”
　　陈眠读完任务简介忽觉自己好像又选对了法术，灼热光辉和昼明术很可能用得上。
　　“不过这个任务除了杀死缚灵和幽灵，好像没有其他余地了，按任务背景来看，诺瓦村周围的土地已经失去了价值，周围甚至没有人类居住，诺瓦村也没有幸存者，能发掘什么隐藏任务呢？”
　　陈眠想了一会儿，又觉得这可能就是安妮说的那种，纯粹的战斗任务，只需要负责解决所有敌人就好，战士的大多数任务都是这种。
　　她算了算，一个村子的人都死了，而且都不是自然死亡，幽灵的数量绝对不低，再加上有缚灵统领，难度并不低。

第239章 黑雾入体
　　进入任务后，陈眠立刻给自己套上法师护甲，然后才开始观察周围的情况。
　　她出现的位置是在一座几乎垂直耸立的高山上，视野非常好，附近的地形一览无余。
　　前面是一个不小的盆地，被高山环绕着，后面是深深的悬崖，悬崖边上还有断掉的铁索桥，按那铁索的痕迹来看，断掉不少时日了。
　　盆地中，干枯的树木以一种怪异的姿势扭曲着，一根杂草也没有，破落的村庄遗址一览无余。
　　这片天空艳阳高照，阳光洒在陈眠身上还有一种轻微的灼热感，可盆地上空却凝结一片黑云，盯着看一会也能发现黑云如一般的云朵般在翻滚，但位置却没有丝毫偏倚，刮过的山风都在这里停止了脚步。
　　黑云的阴影落在盆地中，让平平无奇的村庄遗址看起来让人起鸡皮疙瘩，仿佛被什么东西盯上了似的。
　　陈眠给自己用了一个治疗轻伤，这才散去那种恶寒的感觉，“是因为缚灵和幽灵吗？真不喜欢这种鬼片既视感啊。”
　　她所在之处，有窄小的台阶通往下方的盆地，但陈眠不想顺着这条路下去，她骑上魔女的飞行扫帚，直接腾空而起。
　　陈眠想去看看那团黑云，能把它打散再好不过，在她看来，盆地中的阴森感都是拜这团黑云所赐，让人很没有安全感。
　　可她刚飞到盆地上空，一股巨大的拉力袭来，整个人都往下坠去，突如其来的下坠让陈眠的心都提到了嗓子眼，这么高跌下去即使有护盾也得半残，来不及细想原因，她迅速给自己瞬发了一个羽落术。
　　下落的趋势放缓，陈眠这才有时间检查自己的扫帚，“扫帚还是好好的，那么是这个地方大问题？”
　　陈眠估测了一下她坠落的位置，几乎是一离开山崖就被拽了下来，“这个地方不能飞吗？”
　　这种从未有过的状况让陈眠提高了警惕，尽量控制着身体往盆地边缘，远离村庄遗址的地方飘去，毕竟怎么看那个村庄都是最为危险的地方，缚灵和幽灵的来源都是村庄的村民。
　　“咦？在哪来的光？”
　　陈眠落地后只眨了下眼睛，就突然出现在阳光下，之前在山崖上明明看到盆地被阴影覆盖，现在怎么突然有阳光落在身上？
　　她抬头望去，黑云居然不见了，周围的树木也不是完全枯死的状态，只是显得没有精神，叶片蔫蔫的，半塌的村庄遗址也不见了，取而代之的是一个人声鼎沸的村子，虽然看起来很贫穷，但屋子仍然规整。
　　“什么东西？幻象吗？”
　　陈眠甚至觉得这种看起来正常的情况更让人毛骨悚然，阳光照在身上，她却只觉得阴冷，村里嘈杂的声音，却觉得死寂。
　　“我看起来很傻吗？很明显不太对劲呀”，陈眠皱着眉头。
　　“克莱尔，你还在干什么？快来分肉了”，村口一个穿着麻布衣，卷着裤腿的大叔叫道。
　　“里安大叔叫我了，分肉？好饿，好想吃啊”，陈眠想着想着突然拍了自己一巴掌，“什么里安大叔，肉什么肉，早上才吃了神莓，一天都不会饿，这里能影响我的思想？”
　　陈眠打了个激灵，撩起袖子，胳膊上的鸡皮疙瘩消了，阳光也变暖和了，“我是不是想的有点多?之前怎么会觉得阴冷？我很久没吃饱了……”
　　想着想着，抚在胳膊上的手突然顿了一下，拇指和食指拧起一转，“嘶，好痛，治疗法术，治疗法术……治疗法术有些什么来着？我怎么想不起来了？”
　　陈眠感觉自己的意识越来越混乱，甚至想要跟着那个所谓的里安大叔进村分肉，她用最后一点清醒的意识用力摩挲了几下白银级治疗图纹所在的位置，一股暖流涌进身体，身上冒出了不少黑雾。
　　而她眼前的情景又变了一个样子，天空中黑云犹在，树木枯死，村庄倒塌，那个刚刚让她觉得很熟悉的里安大叔变成了一团人形黑雾，村中喧闹的声音也不见了，倒是飘起了不少勉强看得清人形的雾状生物。
　　陈眠瞟了一眼，想要回到附属空间，却发现无法进入，显示她在战斗状态，“是因为这些黑雾无处不在？”
　　没办法回到绝对安全的附属空间，陈眠便想要先顺着山崖边的路回到之前她进入任务的地方，那里有阳光，没有黑雾侵袭。
　　跑到山崖边缘，却发现只有最底部和最顶部的台阶完好无损，中间几百米全部被毁掉了，她似乎没有退路了。
　　陈眠只好尽量远离村庄，一边朝自己使用治疗法术逼出黑雾一边思考对策。
　　“那些雾状生物应该就是缚灵和幽灵，它们似乎想要把我引到村里去？而且有一种东西时刻在入侵我的身体，到一种程度后，就会被迷惑，忘掉自己本身的情况。
　　之前我莫名其妙的觉得自己饿了很久，还对里安很熟悉，认为他是一个很好的人，就是因为那种黑雾，治疗法术中蕴含的正能量可以驱散黑雾，那么祝福圣水应该也可以，可是我现在却没有足够安全的地方制作。”
　　她想了想拿出储能法杖，这里面可以储存一个3级及以下技能，之前升3级后，她存的是火球术，她把火球术放出来，重新存了一个治疗重伤。
　　白银级治疗图纹一天只能用一次，今天不能再用了，万一等一下她又被迷惑了，法杖中的治疗重伤还能帮她一次。
　　陈眠一直回忆着治疗重伤的法术结构，感觉记忆有模糊的趋势时，就立刻朝自己施放一个治疗重伤，然后身体里的黑雾就会被逼出来，这中间的时间间隔大概是十二分钟左右，治疗中伤大概能让她坚持五分钟，治疗轻伤1分钟，治疗小伤10秒。
　　“这样下去施法好像有些太频繁了，这次的主力得靠牧师职业，法力值还是得省一点”，陈眠想了想，把橡树旁边挂的太阳石取了出来。
　　太阳石发出温暖的光芒，陈眠感觉舒服多了，周身空气中突然出现了不少灰黑色的雾气，在光芒的照射下迅速消散。

第240章 崇敬术
　　“看来正能量和阳光是这些东西的克星啊”，陈眠现在不用担心再不知不觉的就被影响了，总算多了一些安全感。
　　她把小黑叫出来，想要试试它是否能抵抗黑雾。
　　刚开始还很正常，几分钟后小黑突然冲村子叫起来，扯着陈眠的裤脚往村里拉。
　　“看来小黑也会受影响”，陈眠马上把太阳石凑近小黑，驱散掉它身体中侵入的黑雾，“怎么样？好点没？”
　　“汪~好了，刚刚我觉得自己是前面村里的一条土狗，想叫你进村”，小黑有些后怕。
　　“看来你也会受影响，这次的任务我自己来吧”，陈眠把小黑送回了附属空间。
　　小黑离开后，陈眠又尝试了一下光亮术，但却没有出现任何异常，“看来和尸妖、僵尸差不多，正能量和阳光才是利器。”
　　回想了一下自己能用的手段后，陈眠慢慢靠近村子。
　　仿佛知道陈眠不受黑雾迷惑，村里的雾状生物不再做任何伪装，层层叠叠的贴着村口站立，眼睛死死的盯着陈眠，随着陈眠的移动，它们微微偏移着脑袋，动作出奇的一致。
　　在距离村庄200米处，陈眠冲村里放了一个火球术。
　　炽焰火珠射出，雾状生物躲都没有躲一下，火珠穿过它们的身体，化作火球炸开，爆裂的火焰对它们来说仿佛不存在一般，只有距离最近的那几只轻微晃动了一下，就恢复了原来的样子。
　　“看来对火焰伤害的抗性很高啊”，陈眠叹了一口气继续靠近。
　　在距离村口50米左右，陈眠感觉到周围的黑雾更多了，太阳石的光芒下，显形的黑雾越来越多，消散的速度也越来越慢。
　　陈眠皱了皱眉，感觉太阳石好像也挡不住，她给自己又放了一个治疗小伤，身体里居然也有淡淡的黑雾雾气涌出，连续放了三个治疗小伤后，第四个才没有驱散出黑雾。
　　而她此时到村口的距离才堪堪到中距法术的施法范围，又试了一下召雷术，雷电从空中垂直劈在村口，陈眠让它连续几次都劈在同一只雾状生物身上，施法时间结束后，被重点攻击的那只雾状生物只是看起来单薄了一点，不到一分钟就又恢复了。
　　“电击也不行吗？”陈眠换用新学会的灼热光辉，她的手中出现一道太阳光束般的强光，照射在村口，光芒笼罩范围内的雾状生物飞速扭曲，身体的灰雾越来越稀薄，如太阳石下的黑雾般，被净化了个干净，而且消失的雾状生物没有再出现。
　　这一下攻击让村口出现了一小片空地，刚刚还很淡定的雾状生物骚乱起来，纷纷后退，再没有敢大喇喇站在村口的了。
　　它们的后退让陈眠感觉有些难办了，因为她现在无法再继续前进，再往内即使在太阳石的保护下，她也会被黑雾侵入，很可能会被迷惑。
　　这个距离连信息感知都无法生效，而她只有一个灼热光辉能在50米左右的位置攻击到村口，但现在那些雾状生物退却了，陈眠也束手无策。
　　她再次退到村口两百米外，在这个距离太阳石能抵抗所有入侵的黑雾。
　　“怎么办呢？越靠近村庄，黑雾越浓厚，不解决掉这个问题，我就无法保持清醒的接近村子”，陈眠冥思苦想着。
　　她再次观察周围的环境，企图从中找出点有用的信息。
　　视线落在旁边的枯树上，陈眠向枯树用处灼热光辉，树干上冒出了被周围空气中浓郁很多的黑雾，被灼热光辉泯灭掉了。
　　等树干中再也没有黑雾散发出来时，这棵以扭曲姿态挺立的枯树轰然倒塌，只剩下了一些木渣。
　　陈眠有用灼热光辉照射田地边的石头，同样逼出了不少黑雾。
　　这些黑雾似乎无处不在，空气中、树干中、石头里、土壤中，但肉眼却捕捉不到它们的存在，只有在正能量和阳光的照射下，会现出原形，如火遇到水般，迅速消失。
　　陈眠又试着用燃烧之手点燃一棵枯树，树很快被烧掉，但手持太阳石靠近被烧掉的枯树时，发现枯树周围的黑雾比较浓郁，而且在慢慢往外扩散。
　　“看来周围的东西吸收了不少黑雾啊，即使东西被毁掉，这些黑雾也不会消散，而是重新出现在空气中，扩散开来”，陈眠抬头看了看天空的黑云，又看了看远处的村庄遗址，“这些黑雾的来源到底是哪里呢？或许两个都是？”
　　黑雾是无形的，陈眠凭肉眼判断不出到底哪里是源头，但这个不是很重要，重要的是天空的黑云无时无刻不在被烈日烘烤却没有稀薄分毫，但也没有扩大分毫，这说明黑雾的消散和补充达到了某种平衡。
　　“我能不能打破这种平衡呢？”
　　陈眠在距离村口200米、100米、50米的位置各放了一个崇敬术，然后观察崇敬术中黑雾的消散情况，最终她选定了50米处。
　　她从这里开始不停的瞬发崇敬术，这个法术能用正能量祝福一个半径为5米的区域，持续时间高达2小时每等级，现在可以持续10小时，只不过是个近距法术，现在的施法距离只有20米，无法延伸到村口。
　　崇敬术是2级牧师法术，每个耗费法力值10点，陈眠可以瞬发，速度非常快，只是需要经常补充法力值。
　　陈眠已经做好了打持久战的准备，打算按往常的习惯，徐徐图谋，她不停的施法、恢复法力值、然后又施法，用崇敬术在村庄200米外制造出了一个环形正能量光圈。
　　这个过程中，她只能坐在崇敬术范围内，靠着太阳石和崇敬术的保护，再加上一个魔法警报警戒，然后恢复法力值。
　　幸好这个盆地除了困在村庄内出不来的雾状生物和无处不在的黑雾，再没有其他危险了。
　　村庄50米处的黑雾浓度是陈眠现在能安全抵抗的极限，经过试验后，这个浓度的黑雾刚好能完全被正能量削弱吞噬，每当有黑雾消失，崇敬术范围外的黑雾就会逸散过来补充，消散在光圈内。
　　第一层光圈围拢后，还只过去三个小时，陈眠开始站在光圈边缘，向崇敬术的施法极限距离，往内20米处施法。

第241章 李欧蒙小屋
　　渐渐地，一个距离村庄只有30米的新光圈形成，这个光圈附近的黑雾浓度太高，里面层层黑雾翻滚，几乎看不到本来的颜色。
　　陈眠又紧贴这个光圈加厚了一层，虽然看起来崇敬术的压力还是很大，但总算没有村庄内部的黑雾往外溢出光圈了。
　　慢慢的，陈眠此时所在光圈的压力越来越小，因为20米外的那个加厚光圈完全挡住了内部逸散的黑雾，现在内部逸散进外层光圈的黑雾全部来自于这20米宽的封闭环形区域，而这个区域的黑雾无法得到补充，只能越来越稀薄。
　　察觉到从内部光圈逸散过来的黑雾越来越少，陈眠试着拿太阳石往内走去，走了10米左右，她就用治疗小伤测试了一下入侵到身体里的黑雾数量，结果发现此时太阳石已经能完全阻挡住黑雾了，她的身体丝毫没有受到影响。
　　一个小时后，崇敬术光圈依然在兢兢业业的工作着，站在加厚光圈几米外，看着那浓郁的黑雾，陈眠没有走进去，而是在原地用超视感知穿过黑雾往内探去。
　　“它们怎么又到村口了”，陈眠看到之前被灼热光辉吓跑的雾状生物又齐齐凑到了村口，这次它们没有看陈眠，也没有看光圈，全部仰着脑袋，看着天边。
　　陈眠收回感知，往它们看的方向看去，只见太阳已经不见了踪影，只有晚霞的余晖从盆地边的山崖顶端露出来，山崖在地上投出了大片阴影，而这阴影还在往内蔓延，估计不用一个小时，黑夜就会完全来临。
　　“似乎有点不对劲？”陈眠这才想到黑夜降临会给她带来的危险，“没有阳光后，也许黑雾浓度会大增，也许那些雾状生物就可以出来了。”
　　她加快速度往后退去，在外层光圈外部用最后的牧师法力值在周围连续放崇敬术，制造出一个半径10米没有空隙的圆形区域。
　　然后拿出一根麻绳，施展魔绳术，在天边的最后一缕阳光沉没前顺着麻绳的牵引爬入了魔绳空间，然后把太阳石放在魔绳空间窗口处，阻挡住从窗口逸散进来的黑雾。
　　魔绳空间只能保持5个小时，不可能坚持到明天朝阳升起，不过等陈眠恢复了法力值，在魔绳空间内放了几个崇敬术，完全消灭掉黑雾后，她发现自己可以进入附属空间了。
　　“原来必须身边一定范围内没有危险时才能进入附属空间啊”，有了退路，陈眠安心了很多，凑到窗口边看着外面的情况。
　　此时黑夜已经完全降临，天空中的黑云不见了踪影，只有森森月光洒落在地。
　　魔绳空间的窗口朝着正东方，也就是村庄的方向，崇敬术光圈依然在工作着，光圈中有形的黑雾阻挡了陈眠的视线，黑雾浓度倒是没有显著增加，只不过那些雾状生物真的出了村。
　　它们只付出了身上的一层雾气就非常容易的就穿过了加厚光圈，现在大多涌在外层光圈处。
　　率先穿过这层光圈的人形灰雾几乎只剩下了薄薄的虚影，这个距离陈眠已经能感知到人形灰雾的信息了。
　　“种族：幽灵
　　生命值：40%
　　属性：力量 1，敏捷 16，体质 11，智力 10，感知 10。
　　技能：虚体移动、吸取生命。”
　　“崇敬术对它们的伤害挺大的呀”，看到幽灵穿过崇敬术光圈损耗的生命值，陈眠的新又放下了一些，按这种情况，它们暂时无法活着穿过外层光圈后再闯入魔绳空间外面半径十米的崇敬术覆盖区域。
　　不过这个光圈的持续时间不多了只有不到一个小时左右就会渐渐消失，但魔绳空间外的崇敬术区域还能持续九个多小时。
　　这些幽灵属性和技能都很一般，唯一特别的是弱点比较少，很多法术伤害不了它们，第一只幽灵差点被光圈弄死后，后面的幽灵都驻足不前了。
　　陈眠抓紧时间寻找着缚灵的踪迹，很快就在这些灰雾状的幽灵中，看到了一个人形黑雾，就是之前装作里安，诱惑她往村里去的那只。
　　“种族：缚灵
　　生命值：100%
　　属性：力量 6，敏捷 19，体质 25，智力 13，感知 16
　　技能：虚体移动、吸取生命、创造死灵。”
　　“从信息来看也不是很强啊，顶多对正能量的抵抗能力比幽灵强一些，还能创造出听命于它的幽灵而已”，陈眠越来越觉得信息感知挺局限的，像这种免疫和抵抗各类型伤害的能力完全无法用信息感知看出来，而这往往才是幽灵和缚灵这种没有实体的不死生物的强大所在。
　　陈眠坐在魔绳空间内，一边观察着幽灵和缚灵的动作，一边制作着祝福圣水。
　　很快外层的崇敬术光圈就开始消散了，幽灵从缺口中涌了出来，停在魔绳空间外的崇敬术范围外。
　　“干嘛和这里过不去呢？难道发现我消失在这个位置了？”陈眠没想到它们目标这么鲜明，直接向她包围过来。
　　之间缚灵又派出一只幽灵闯崇敬术，这次的崇敬术范围更广，内部的黑雾更稀薄，那只被派出来的幽灵彻底成了炮灰，只往内移动了8米就彻底成了炮灰。
　　它们显然不傻，试探过一次后，便不再闯入，而是挤挤攘攘的站在外围，把这片区域包围起来，一动不动的站在那里，仿佛是一幅静止画面。
　　陈眠看到崇敬术区域能完美保护住魔绳空间便放下了心，收起制作的祝福圣水闪身回到了附属空间。
　　回到附属空间后，她立马使用时间管理器，进入意识空间，学习法术李欧蒙小屋。
　　这个3级法师法术可以制造出一个不透明的魔法球状空间，这个空间的上半部分在地面上，下半部分则没入地面。除了施法者本身外，这个空间可以再容纳九个中型生物。从外面无法看到屋内的情况，但在屋内可以看到屋外，法术也可以从内部穿透墙壁攻击外面。
　　陈眠之所以急着学它是因为这个法术的持续时间比魔绳空间更长，每等级2小时，可以帮她度过黑夜。
　　最重要的是，这个小屋的壁垒是由魔法能量组成，缚灵和幽灵的虚体移动技能无法穿过。
　　有了这个法术，陈眠从附属空间出来时即使碰到下雨天没有阳光的情况，也不用担心突然落入缚灵和幽灵的包围，还能晚上躲在李欧蒙小屋内攻击外面的幽灵。

第242章 屋内施法
　　时间管理器内四个半小时，外界两个小时后，陈眠学会了李欧蒙小屋，在附属空间回复了一番法力值，然后套上法师护甲、拿着太阳石出了附属空间，这个时候魔绳空间还能维持差不多两个小时。
　　陈眠来到魔绳空间窗口处向外看去，“真够渗人的”，她看着外面出了月光带来的光影变化，其他地方和两个多小时前丝毫没有差别。
　　她隐身顺着绳子滑下，然后就地开始放李欧蒙小屋。
　　自始至终她都拽着伸入魔绳空间的那根麻绳，并分心注意着缚灵的动作，而那上百只幽灵却并未被陈眠看在眼里，它们连深入崇敬术区域都不能。
　　李欧蒙小屋这个法术陈眠还不太熟练，施法速度非常慢，而当她开始施法时，隐形术就失效了。
　　突然出现的陈眠让幽灵有片刻的骚动，很快就安静了下来，它们被缚灵约束着，未曾往内踏出一步。
　　陈眠看到它们止步不前，悄悄松了口气，同时感到有些可惜，缚灵绝对有实力闯进来，但其他幽灵显然无法跟随。
　　单独的缚灵陈眠一点都不害怕，还打算它一进来就放弃施放李欧蒙小屋，瞬发法师之手抓住它，只要把它拖在崇敬术里，慢慢的它自己就会被磨死，而且陈眠也给自己留了退路，魔绳空间里没有黑雾，陈眠把小黑留在那。
　　虽然魔绳空间在异空间中，无法用提亚的手环上的传送技能传送回去，但小黑可以在那边拉拽麻绳，帮她更快速的过去，没有麻绳是无法找到魔绳空间的入口的。
　　不过现在缚灵这么谨慎，也让陈眠有了充足的施法时间，她算是看出来了，缚灵和幽灵都不怎么勇敢，应该也延续了曾经作为人类时的部分性格，毕竟诺瓦村的悲剧就是从它们畏惧战火，主动避世开始的，这里的人都没有什么迎难而上的品质。
　　陈眠为了一次性成功施法，十分小心，足足花了三分钟，魔绳空间的下方才出现了一个半露出地表的金色球形空间。
　　“小黑，快下来。”
　　等小黑顺着绳子溜下来后，陈眠和它一起推开李欧蒙小屋的门，进入其中。
　　同样用崇敬术把屋内的黑雾清理干净后，小黑在旁边帮忙警戒，陈眠回复了一下法力值。
　　法力值全满后，陈眠开始盘算着主动攻击了。
　　现在能对缚灵和幽灵造成有效杀伤的法术只有崇敬术和灼热光辉，两个法术各有优点，前者施法距离20米，偏向范围攻击，后者50米，偏向单体攻击。
　　李欧蒙小屋的边界离最近的幽灵也只有10米左右，两个法术都可用，如果用崇敬术，估计法术范围内的幽灵都会受重创，然后逃走，用灼热光辉的话，被直接照射到的那只幽灵必死无疑。
　　陈眠想了想还是打算用崇敬术，不过怎么用就需要一些策略了。
　　她往缚灵左侧五米的位置放了个崇敬术，逼部分幽灵反射性的往右逃窜，结果这时缚灵右侧五米也出现了崇敬术，右侧也有一些幽灵往缚灵这里挤来。
　　崇敬术的笼罩范围是一个圆柱形区域，这两个各自与缚灵相隔5米的崇敬术恰好在缚灵那一点接壤，缚灵却因为先被左边挤的偏右，后面又被右边挤得偏左，这一下它就进入了左边崇敬术笼罩范围。
　　缚灵显然还是有些智慧的，很快就打算放弃周围被死亡威胁，挤来挤去的幽灵，命令它们不要再动，同时让后面的幽灵即使进入崇敬术范围送命都再所不惜，立刻给它让开路。
　　可陈眠早就等着它呢，后路马上被一个崇敬术堵上。
　　顿时好几十只幽灵在崇敬术的作用下逐渐泯灭，连缚灵也受到了伤害，之前穿越加厚崇敬术光圈毫发无伤的它，生命值缓慢的下降着。
　　不过它没有退路了，三个崇敬术包圆了这片区域，中间只有一个小小的形似三角形的区域，缚灵知道自己退回去躲在那会更危险，拼命向崇敬术外窜去。
　　在它逃窜时，陈眠已经在准备灼热光辉，缚灵全速移动时速度非常快，但它几乎没有变化方向，直直的朝村子的位置逃去，陈眠便计算着时间，当缚灵恰好逃到灼热光辉的施法距离极限时，一道太阳般灼热的光束照射过去。
　　光束路径上的幽灵也受到了不小的伤害，缚灵的生命值下降的更快了一些，之前穿过崇敬术范围一共才损失了10%法力值，现在这一下就损失了5%。
　　陈眠的超视感知一直跟着缚灵，之间它毫不犹豫的逃回了诺瓦村里，不少幽灵也跟着往回逃去，不一会儿就逃出了陈眠的施法范围。
　　以它们这样遇到危险就毫不犹豫逃走的习惯，陈眠早料到自己不可能短时间里灭掉太多，但就这么一会儿陈眠就达到了这次任务的基础要求，杀至少20只幽灵。
　　即使现在施法范围内没有一只幽灵，陈眠依然决定继续放崇敬术，一点点把崇敬术往靠近村子的方向铺设过去。
　　这些崇敬术无时无刻不在泯灭着黑雾，短时间可能还看不出什么，长时间下去也许就有可能打破天空中那团阻挡阳光的黑云了。
　　那黑云在夜晚消失的无影无踪，但陈眠知道它并不是不存在了，月光无法对黑云造成伤害，让它显形，只有明天太阳升起时，它才会再次出现。
　　陈眠想要从削弱盆地里的黑雾开始，徐徐图谋，以达到削弱天空中黑云的效果，这黑云就是村庄里的缚灵和幽灵在烈日下依然毫发无伤的关键所在。
　　如果阳光能重新投射进这片土地，缚灵它们将无处可逃。
　　不过再往外围去，黑雾的浓度很低，大范围的放崇敬术有些浪费，陈眠的重点放在靠近村庄的地方。
　　等到太阳升起，黑云重新出现，陈眠便把小黑送回附属空间，她独自出了李欧蒙小屋，她出去后，李欧蒙小屋就消失了，这个法术必须要施法者时刻待在小屋内，施法者一离开，法术就会失效。
　　之前的加厚光圈也早已达到持续时间散去，陈眠把崇敬术往内铺设了一段距离，能够到离村庄50米的位置后，就又开始重建光圈。

第243章 黑云之上
　　新制造的光圈宽度达到了30米，等铺设好后，这么宽的距离，幽灵肯定无法活着穿过光圈，缚灵穿出光圈后，想要再穿回去也会大受伤害。
　　整个白天什么意外都没发生，缚灵和幽魂躲在诺瓦村里，一点出来的想法都没有，陈眠这一整天都在完善这个光圈，下午的时候还花了一些时间补充了一下早上放的那些崇敬术，确保这些崇敬术都能持续到明天早上。
　　赶在黑夜来临前，陈眠在光圈外围制造了一个半径10米的崇敬术区域，将李欧蒙小屋放在中央，然后躲了进去。
　　这一夜缚灵又派了一只幽灵尝试闯出来，看到它丧命在光圈中后，便又全体裹足不前，用充满恶意的眸子看着光圈外露出一半的金色球体。
　　刚开始这样出奇一致的眼神还让陈眠觉得毛骨悚然，后来就习惯了，她还能顶着压力在小黑的警戒下小睡一会儿，或者制作一些祝福圣水，记忆新法术。
　　她本来时间就很紧，还有好几十个法术没有学习，反正村子附近的黑雾浓度太高，她暂时无法接近，只能靠时间慢慢削弱，所以晚上她便无比安心的躲在李欧蒙小屋里做自己的事。
　　白天小黑在附属空间休息足够，晚上就专门帮她警戒，偶尔还把歌林叫出来一起煮点东西吃，过得不要太惬意。
　　为了不错过外面缚灵和幽灵的异动，且能在做自己的事时最快得到小黑的提醒并作出应对，陈眠没有回更安全的附属空间度过夜晚，也没有用更节省时间的时间管理器记忆法术，但就算如此，陈眠也充分利用了晚上的时间。
　　每天她都白天重塑光圈，晚上在李欧蒙小屋内休息或者记忆法术，这样过去了5天，光圈已经挪到了距离村口30米的位置。
　　光圈外的黑雾浓度显著下降，内部的浓度也有所降低，现在距离村口30米左右的黑雾浓度和五天前的50米处的浓度相差不大。
　　这些天运气也不错，没有碰到一个雨天，太阳总是按时照耀到这片土地。
　　每天她都会仔细观察天空中的黑云，两天前黑云收拢了一点。
　　黑云的边缘处比较稀薄，中心处比较浓郁，正好对应了盆地内的黑雾情况，黑云最浓郁的地方遮挡着村庄所在的位置。
　　但在两天前，黑云自身的增长和阳光对其的削弱作用的平衡终于被打破，从那天开始，阳光就在无时无刻削弱这黑云。
　　到今天下午，盆底边缘已经有五米左右的位置未曾被黑云遮挡，阳光洒落在了地上，这部分区域，白天黑雾绝迹。
　　陈眠将光圈维护完成后，来到阳光洒落的地方，拿出魔女的飞行扫帚。
　　这次她果然能够飞起来，升空一两米，陈眠试着飞到黑云覆盖的区域之下，果然没过多久，一股似曾相识的拉力拽着她落下。
　　“看来确实是这黑雾影响了我的飞行”，陈眠再次来到阳光普照的地方，这次直接飞到了高空中。
　　落在山崖顶上，陈眠换用飞行术，直接垂直往上飞，高度超过黑云后，才往黑云之处飞去。
　　黑云和黑雾一般也只会在阳光或者正能量下显形，黑云之下弥漫着黑雾，但黑云之上却没有受到影响，这次陈眠成功飞到了黑云中心区域最上方，也正是这一部分黑云保护着村子里的缚灵和幽灵。
　　离近了便能看出，这些黑云就是簇拥在一起的黑雾，陈眠便在此处往黑云上扔崇敬术，正能量在黑云上涌出，和阳光一起削弱着黑云，而且这种削弱的效率比在地面上用崇敬术效率更高。
　　陈眠马上便决定暂时不下去了，专心对付起黑云。
　　考虑到在这片天空中，只要不接触黑云，就没有危险，用飞行术有点浪费法力值，而且飞行时间很短，陈眠便重新飞到山崖上，开始召唤鹫马格里。
　　虽然二级盟友召唤术也能召唤鹫马骑乘，但却要耗费10点法力值，停留时间每等级也只有10分钟。
　　但用世界网奖励的鹫马契约契约过的格林是作为座骑存在的，用1级法术召唤座骑耗费5点法力值就能召唤，而且每等级可以停留2小时，划算很多。
　　鹫马很快出现在陈眠身边。
　　“这次要麻烦你多在此停留一段时间了，看到那边的黑云了么，我等下需要你带我飞到黑云上方施法，等我法力值消耗的差不多了就回到这里，我会在这里给你留下一些东西吃，在我恢复法力值的时候，你就在这里吃东西。”
　　陈眠说着开始尝试施展造粮术，这个法术是她几天前的晚上记下的，还没有尝试过施法，不过现在她已经学会了不少3级法术，习惯了3级法术的难度，只要小心一点，不会施法失败。
　　果然她第一次便施法成功，崖顶出现了足够鹫马吃一天的食物和饮水，因为这些食物只能饱腹，味道不算好吃，陈眠还拿了一些小黑用食材箱兑换出的水果，给鹫马当零食。
　　以往召唤鹫马的时间很短，不至于需要准备食物，但这次，陈眠估计要花好几天，得考虑鹫马的饮食。
　　鹫马格里看着这么充足的粮食，还有新鲜的小零食，连连点头，这种只需要载着人飞一飞就能吃饱的日子过再久都觉得很幸福。
　　鹫马格里在进食的时候，陈眠便坐在旁边恢复牧师法力值，恢复完后，便骑着鹫马再次来到黑云上空。
　　这次陈眠从中间开始，把黑云覆盖的位置用崇敬术都祝福了一遍，一直忙到了晚上。
　　因为有崇敬术的持续作用，太阳落山后，黑云并没有消失踪迹。而这个时候，地面上的光圈也达到时间消失了，缚灵和幽灵出了村子，飘到空中，看着黑云中源源不断的正能量束手无策。
　　陈眠看到它们飘起来时还担心它们会不会飞到外面来攻击她，没想到只飘起了不到10米，就齐齐止住了脚步。
　　这让陈眠想到了任务简介中说的，“缚灵被困在了它的死亡之地诺瓦村”，也许它们无法离开盆地范围，白天有阳光时更是只能躲在被黑云保护的最好的村子里。
　　晚上考虑到鹫马得休息，而且崇敬术还能维持很久，陈眠便在山崖上造了一个李欧蒙小屋，带着鹫马住了进去，她每召唤一次，鹫马就能在这里待10个小时，和崇敬术的持续时间相同，非常方便。

第244章 畏惧和勇气
　　第二天早上，阳光没有如往常一般从天边投射出来，今天下雨了。
　　不过即使下雨，天依然亮了，阳光依然充斥着这片天地，只不过没有大晴天那么耀眼，雨水也没有滋长黑云。
　　雨天里，缚灵和幽灵也只敢在村子周围游荡。
　　“格里，崇敬术要失效了，我们得冒雨去补充一下”，陈眠看向旁边的鹫马。
　　“好，这种小雨正适合我洗去身上的灰尘呢”，鹫马的羽毛不会轻易被雨水浸湿，淋个雨后甩一甩就能干个大半。
　　陈眠骑着鹫马除了李欧蒙小屋，在黑云上再次覆盖了一层崇敬术，等她差不多补完崇敬术，雨也停了。
　　太阳虽然还没有从高高的云层后面露出头来，但天空总算是更亮了一些。
　　用魔法伎俩把自己和鹫马身上的雨水烘干后，她便骑着鹫马，冲黑云最浓郁的地方放灼热光辉。
　　灼热光辉对黑云的即时削弱效果比崇敬术更强，每一个灼热光辉用处，下面的黑云都能肉眼可见的削弱一层，只不过很快又被补上了。
　　表面上看起来黑云似乎毫发无伤，没有怎么变薄，但仔细观察一下黑云的大小便知道，补充上的黑云来自边缘，每往中间补充一点，黑云就变得更小，能遮挡的范围也跟着变得更小。
　　后面两天又是大晴天，在阳光、崇敬术和灼热光辉的三层作用下，黑云终于收缩到只能笼罩诺瓦村了，高度也下降了不少，离地面差不多只有50米了。
　　这个时候，无论是白天还是晚上，缚灵和幽灵都不敢出村，因为只有村子范围内还有黑雾存在，其他地方的黑雾已经被净化完全。
　　如果陈眠这个时候下去，不用太阳石也能丝毫不受影响的贴近村子，把法术放到村子内，但陈眠依旧削弱着黑云，没有急着攻击缚灵和幽灵。
　　它们的攻击手段吸取生命都必须接触陈眠才能起作用，而且最多只能飘到10米高的位置，陈眠丝毫不担心它们会在被逼入绝境后，“奋不顾身”的窜出来攻击自己。
　　又过了三天，黑云没有再收缩，却在渐渐变得稀薄，已经贴在了诺瓦村中，在阳光的照耀下，诺瓦村村中仿佛弥漫着黑雾。
　　陈眠在空中20米的位置冲村中施放崇敬术，让幽灵和缚灵时刻处在正能量的削弱下，但它们却无法飘到20米的高度攻击陈眠。
　　陈眠用超视感知查探黑雾中幽灵和缚灵的情况，发现幽灵的身形黯淡了不少，但缚灵周围却有非常浓郁的黑雾保护，暂时没有受到什么伤害。
　　崇敬术铺满村子后，陈眠便盯着缚灵所在的位置使用灼热光辉。在陈眠眼里，幽灵迟早要被崇敬术削弱致死，缚灵却需要她再加把劲儿。
　　一发灼热光辉下去，缚灵周身的黑雾薄弱了不少，虽然其他地方的黑雾似乎总是优先涌到缚灵身边保护它，让缚灵没有受到伤害，但却加快了幽灵的死亡速度。
　　随着幽灵一个个消散，陈眠发现黑雾在缓慢往村中缚灵的位置涌去。
　　“看来又有什么变化了，格里，我们飞回山崖上”，陈眠的牧师法力值在持续的施法中所剩无几，不管黑雾会发生什么变化，她都得提前准备好充足的法力值才能应对。
　　她在山崖上放下一个李欧蒙小屋，带着鹫马进去，开始恢复法力值。
　　牧师法力值才刚恢复到150点，她突然听到了小黑的声音，“屋外出现黑雾了。”
　　陈眠迅速退出祈祷，往屋外看去，只见外面突然变得黑漆漆的，陈眠用超视感知，穿过这层黑暗，这才发现，缚灵居然来到了这片山崖下面，飘在10米高的空中，向小屋这里释放着黑雾。
　　它自己的周身笼罩的黑雾更为浓郁，紧紧的保护着它，即使是在阳光下也不会受到伤害。
　　而整个盆地，包括诺瓦村都已经完全沐浴在了阳光下，之前村中的黑雾和幽灵都不见了踪影。
　　“看来缚灵放弃了它的幽灵手下，把所有黑雾收拢到了自己身边，还放出了一部分黑雾来攻击我？可惜它自己无法离开盆地，也低估了李欧蒙小屋的防御作用，没有直接攻击力的黑雾无论如何是无法渗透进李欧蒙小屋边界处的魔法能量的。”
　　陈眠凑到李欧蒙小屋边缘，向缚灵的位置放了一发灼热光辉。
　　缚灵突然受到攻击，连连后退，离开了陈眠的施法范围，陈眠这才用崇敬术把李欧蒙小屋周围的黑雾清理掉，然后又开始恢复法力值。
　　现在还是上午，黑云消散后阳光覆盖了盆地的大部分位置，缚灵又无法逃离这个盆地，即使周身还笼罩着黑雾，也岌岌可危。
　　越是觉得胜券在握，陈眠越是小心，并不急着马上去攻击，而是等法力值回复好后，才骑着鹫马飞了出去。
　　陈眠始终飞在离地20米的空中，这个高度缚灵无法抵达，她的法术也能攻击到地面。
　　很快陈眠就发现了缚灵的位置，它躲在山崖下的阴影中，周身的黑雾又稀薄了不少，灼热光辉落下，阴影的位置很小，缚灵躲无可躲，保护它的黑雾瞬间被削弱了一层。
　　接二连三的灼热光辉照过去，缚灵直到完全消散都没敢冲出阴影。
　　“这只缚灵生前对别人恶意满满，其实异常胆小怕死啊，所以才第一个泯灭了良知，用同类的身体填饱了自己的肚子吗？
　　如果因为逃避死亡，放弃了底线，那么终有一天会因为自身的懦弱退无可退，如这只缚灵一般，先是为了活着吃人，导致灵魂充斥着负能量而崩塌，最后躲在阴影里连精魂也保不住，甚至连敌人的衣角都没碰到就在这个世界上彻底消失，这可比饿死更为彻底。”
　　陈眠长叹一声，觉得缚灵生前就是作茧自缚，最终还是自食恶果，“我也畏惧死亡，但绝对不能失去反抗死亡危险的勇气，否则一次畏惧就会次次畏惧，走捷径躲开了危机，总有一天会没有捷径可走，死的会更惨。
　　畏惧死亡是为了美好的活着，这种形式的苟且偷生还不如死了干净……”

第247章 法力值研究
　　太阳西斜，陈眠送走了鹫马，自己骑着魔女的飞行扫帚再次检查了一遍盆地，没有遗漏后就选择结算任务回到了附属空间。
　　“杀死20只幽灵，奖励晶石20；
　　杀死所有幽灵，奖励晶石40；
　　杀死缚灵，奖励驱恶之石；
　　净化全部恶意，奖励恶意之敌；
　　任务总评价A，奖励自由属性点2，晶石45。”
　　“完了，要请客吃饭了”，陈眠看到了意料之中的结果，她最开始骑着魔女的飞行扫帚贸然接近黑云实在是有些草率，差点中了招，得亏她后来比较机灵扭转局势，花了不少时间才让黑云收缩了一点，重新飞回山崖上，再次占据了优势。
　　她曾经被黑雾入体，差点影响心智，所以无伤完成任务那一条没有了，任务总评价只有A。
　　2点自由属性点加到智力上，智力变成59，“唉，就差一点就能抽专长了啊”，陈眠恨不得抽当时骑起扫帚的自己一巴掌，当时如果再小心一点就好了。
　　奖励的两件东西是一块金色的石头和一枚银底金纹的徽章。
　　金色石头和太阳石看起来有点像，但并不会像太阳石那样散发阳光照亮周围。
　　“驱恶之石（黄金级）：这是一块充满高浓度正能量的石头，石头5米内，所有负面能量退散。”
　　“似乎效果和太阳石也很像啊，不过更为针对负面能量”，她如果任务前就有这块石头，之前坠入盆地时就不会被恶意侵蚀了。
　　“这也是个好东西，歌林的橡树暂时还离不开太阳石，这个石头正好可以随身携带在身上。”
　　陈眠从这次任务中吸取了教训，觉得自己得时刻佩戴一种能抵抗类似黑雾这种无形中侵入身体，连护盾都不会激发的东西，避免不知不觉就中了招。
　　她回了附属空间，把驱恶之石递给小歌林，“小歌林，帮我做个小锦囊，能装下这个石头，挂在身上就行。”
　　“锦囊吗？不如做个绳结饰品？或者香囊？”小歌林刷的一下从橡叶小背包中拿出一个小本子，在上面写写画画，几分钟就勾勒出了一个绳子打成的花朵状结和一个小香囊的样子。
　　陈眠凑近了去看那两个迷你图案，香囊也更好看，但从旁边备注的数据来看个头不小，而且有香味不利于她隐藏，绳结则比较小巧，能把驱恶之石完全包裹在其中，还能当做饰品别在法袍上，功能上更为合适，而且外形也很漂亮，重要的是不显眼。
　　“做这个花朵状绳结吧，颜色用黑色，不能太显眼了”，陈眠说道。
　　小歌林咬着比针尖还细的迷你炭笔点点头，“黑色吗？确实不显眼，但是会有种低调的美感呢，而且黑色的线好找，以前的黑色衣服还有不少吧。”
　　陈眠把之前买的各种杂物衣服都拿了出来，任小歌林挑选。
　　它挑中了一条黑色的裤子，从裤脚拆下线来，然后开始编制成更粗的绳子。
　　小歌林在忙的时候，陈眠拿出了另一件奖励的物品，那枚徽章。
　　“恶意之敌（黄金级）：善良类法术的法术效果增加40%。”
　　“这也是个好东西啊”，陈眠摩挲着徽章，回忆着自己的法术，牧师职业中，除了医疗类的治疗法术，其余带有正能量的法术基本都是善良类法术，比如崇敬术和灼热光辉。
　　这个徽章和她身上佩戴的白银级的正义徽章有异曲同工之妙，正义徽章是对邪恶生物的伤害增加20%，在对付缚灵和幽灵这种纯粹恶意滋生出的怪物时，也起到了作用。
　　如果没有正义徽章和法术强效专长，陈眠的崇敬术和灼热光辉效果估计要减弱一大半，得花更长时间才能削弱黑云。
　　而恶意之敌则是增加善良类法术的效果，善良类法术大多是邪恶不死生物的克星，陈眠把现在对她的效果已经非常有限的勇者徽章替换了下来。
　　最后就是奖励的105颗晶石了，算上这些，她一共有495颗晶石，差不多可以买一件黄金级装备了。
　　但陈眠下一步打算更换一套黄金级的法袍，一件件单独买没有套装效果，至少要攒一千多晶石了才能买的起一件黄金级套装。
　　另外存钱为两部中级修炼法做准备也是当务之急，这方面她需要花费2000晶石她身上的法袍如今还勉强够用，这些晶石她打算先攒起来。
　　整理好结算信息后，陈眠给安妮发了一条消息，“我回来了。”
　　一会儿没有收到回信，陈眠便意识到，安妮应该还在做任务，只有在原初世界和世界网好友栏才能正常联系，这次陈眠回来的比前两次都快，只耗费了14天时间。
　　看了一眼时间，“2052/01/23，18:31”，时间还早，陈眠有些馋了，伸两只手把小黑从沙发前的地毯上捞起来，“小黑，又重了不少啊，我都快抱不动了。”
　　“说明我又长大了一点，对了，我今天又觉醒了一个技能，在虚体状态也有伤害了”，小黑这次没帮上什么忙，有些不开心，迫切的想要强大一些，这种强烈的愿望让它又觉醒了一个技能。
　　“真的吗？”陈眠赶紧打开人物面板，翻到小黑的那部分，之间技能的最后面多了几个字。
　　“吸取生命：实体状态的攻击将对敌人的伤害部分转化为自身生命值，虚体状态接触或者穿过敌人身体能吸取敌人生命给自己回血。”
　　“这个技能名字和缚灵、幽灵的那个差不多，幽影恶魔也有这个技能，不过你这个好像更全面一些，实体状态也能用”，陈眠分析道，这个技能确实很适合小黑，它的虚体技能隐藏性特别好，配合上吸取生命，防不胜防。
　　陈眠揉了揉小黑的脑袋，称赞道，“这个技能真不错，后面要多练练，不过现在我们还是弄点东西吃吧，我想吃火锅了，很辣很辣的那种，这次任务太阴森了，我得去去身体里的寒气。”
　　“……”馋了就是馋了，还寒气，连正能量都驱不走的寒气生吃辣椒也没用，小黑不想动。
　　“要烫很多肥牛，还有鱼片、香菇、鸭血、魔芋、土豆……”陈眠细数着自己喜欢吃的东西。
　　“知道了”，小黑悄悄的擦了擦口水，“那我们出去做吧，之前买的火锅底料还有一些没用呢。”

第246章 守卫结界
　　陈眠用浮空术把小歌林周围的线团升到空中，然后用法师之手托起，小歌林也飞到了法师之手上，然后带着小黑一起出了附属空间，回到蓝星的别墅里。
　　小黑直接往厨房跑去，陈眠则下楼把小歌林和线团原样放在了客厅的地毯上，然后去厨房帮小黑洗菜。
　　她左手在水池上方用造水术凝聚出一个水球，然后把青菜丢入水球，摇晃着水球，洗好后再把青菜从水球中挤出来放进菜篮子里，手都没怎么碰到水，就洗完了。
　　肉类的解冻她也能用魔法伎俩迅速完成，有法术的帮助，准备一些火锅食材方便快捷的很。
　　一顿超辣火锅吃得陈眠感觉所有毛孔都张开了，流了不少汗，同时也喝了不少水，很难说到底是吃饱的还是喝水喝饱的。
　　今天晚上她打算正常睡觉，不用时间管理器，因为她的身体和精神都需要充足的时间休息一次。
　　睡前，陈眠照例拿出无限酒杯小酌一杯，“唔，今天的酒是带着海风的咸腥和冰雪的清凉，好奇怪，但还不错。”
　　她收起喝空了的酒杯，冲自己放了一个睡眠术，倒头就睡。
　　第二天，陈眠迷迷糊糊的眯着眼瞟了一眼窗帘，天似乎还没有亮，便闭上眼睛，翻了个身继续睡去。
　　又过了几个小时，陈眠再次眯着眼看了一眼窗户，还是那么暗，还是很早吗？她又闭上了眼睛，片刻后，她突然坐了起来，外面好像有什么声音？
　　陈眠凝神仔细听了一会，“下雨了？”她掀开被子，把窗帘拨开一点。
　　只见天空中仿佛倒挂着阴沉的海洋，厚厚的乌云如海浪般翻滚着，豆大的雨点倾泻下来，打落了不少树叶。狂风呼啸而过，把窗户刮得兵乓响，把树木压弯了腰。
　　“不会吹台风了吧”，陈眠赶紧把超视感知延伸出去，检查家里的窗户有没有关好，还好昨天才回来，还没有来得及打开。
　　她又坐回床上，打开手机查看天气情况，“果然是台风，而且最近三天都有雨呢，难怪我觉得今天这么好睡，阴暗的雨天最适合睡觉了，但是还有那么多事情没完成的我不配睡觉。”
　　她暗暗唾弃了一下自己想偷懒的想法，把手机扔到一边，开始修炼。
　　两个小时后，她结束了修炼，这个时候小黑和歌林也起床了，两小只趴在窗户边看雨。
　　“好多树的枝叶被刮断了啊”，“湖里也涨水了”，“房子不会被吹走吧”，“应该不会吧”，“爬山虎可能要被风吹秃了”……
　　陈眠听到爬山虎要被吹秃，这才有些担心起来，她还是挺喜欢那些爬山虎的，可不能就这么死掉了。
　　她开始在精神海中勾勒守卫结界的法术结构，这个法术也是之前在任务中抽晚上的时间记忆的，还没有施放过。
　　几分钟后，一个无形的结界张开，把别墅和屋前的红莓树全部笼罩了进来，外面的狂风骤雨再也影响不了结界内的东西。
　　“风吹不进来了”，小歌林惊讶道。
　　“不只风吹不进来，有人闯入还会受到攻击呢”，陈眠解释道，这个法术她本来打算只施加在房体上的。
　　守卫结界有两种作用方式，一种就是现在这样的范围结界，可撑起最大边长为5米每等级的立方空间，陈眠现在的等级就是一个边长为25米的立方空间，另一种就是接触物体，把结界附着在物体表面。
　　这两种方式明显第二种更加隐蔽，只有接触到被施加了结界的物体才会发现，而现在她放出的这种结界虽然也是无形的，但却阻挡了风雨，在雨中能清晰的看到边界。
　　施法时可以设定结界的触发条件和密语，正是因为陈眠设置成了抵挡一切接触结界的物体才会阻挡住风雨，如果她设置成带有恶意接触结界才会触发，风雨就都会穿过结界，总之用法很灵活。
　　另外还可以在守卫结界上的魔法刻文中储存施法者会的伤害性法术，如果有人触发结界，储存的伤害性法术就会攻击入侵者，这种法术消耗的是守卫结界的能量，能量耗尽后守卫结界才会消失。
　　陈眠没有储存伤害性法术，若是现在就储存了，连风雨都会触发法术，而如果没有储存法术，守卫结界就只有阻挡作用，没有伤害入侵者的作用，正好适用于现在的情况。
　　她还打算等台风天过去后，就把守卫结界撤销，重新贴着墙体施放，这样更为隐蔽，那个时候就能设置一个密语，存一个伤害性法术了。
　　守卫结界有最大保护范围却没有最小保护范围，甚至可以施放在抽屉上，门上，保护小小的一个区域。
　　像守卫结界这样持续时间为永久，能量散发后才会消失的法术，陈眠还会几个，比如秘法印记、秘法锁、火焰陷阱、李欧蒙陷阱、魔嘴。
　　秘法印记能用来做特殊标记；秘法锁能锁住物品；火焰陷阱保护的可开关物体被打开时会爆发出灼热火焰伤害入侵者；李欧蒙陷阱则能设置一个虚幻陷阱，让人误以为某处有陷阱；魔嘴则能在某个特定事件发生时，魔嘴出现并说出一段事先设定的讯息。
　　另外还有几个未曾学习的3级法术，法师职业的爆裂符文，秘密文页、蛇纹法印。
　　爆裂符文可以画在一本书、地图、卷轴，或其他书写了文字的物体上。一旦读取符文就会爆炸，也可以储存在守卫结界中。
　　秘密文页可以改变一页纸上的实际内容，使之呈现虚假的内容。
　　蛇纹法印则可以对纸质物品施法，保护其中一段不超过25字的话，如果有人阅读到这里，就会受到蛇纹法印的攻击。
　　这些法术几乎都是施放在物品上，起保护作用的法术，陈眠用的比较少，但这些法术的作用并不少。
　　只不过陈眠的东西都存放在非常安全的附属空间和存储空间，不怎么需要额外的保护，但是等这样的法术积累的更多、更丰富一些后，她就可以像白易一样制造一个类似无名地宫的传承地，给后人留下一些东西。

第247章 法力值研究
　　现在想来，无名地宫应该也被某种结界保护着，进入的条件就是人类血液。
　　白易是个预言系法师，应该不会牧师法术守卫结界，可能是用其他方式制作出来的。
　　有守卫结界的保护，陈眠不用再担心暴风雨影响到房子，连小歌林都能飞出去照料爬山虎了，陈眠便又开始了规律的学习生活。
　　她翻出法术研究笔记，看了一下自己以前记录下来的那些想法，预估了一下难度后，陈眠圈定了其中两个。
　　“法师之手研究”和“节省法力值的可行方案”。
　　法师之手是一个0级法术，既不像冰冻射线和强酸四溅那样效果单一，没有多少改善余地，也不像魔法伎俩那样效果复杂，研究起来难度很高。
　　另外陈眠对法师之手也有一些想要强化的方向，所以便决定把这个法术作为它的研究起点。
　　节省法力值的可行方案中，第一个小点，“往法术结构中多引入或者少引入一些法力值能不能增加或减弱法术效果和等级”难度也不大，只是需要大量时间进行试验。
　　这一小点的研究成果某种意义上也能作为对法师之手强化方式的参考。
　　陈眠没有在时间管理器制造的意识空间研究，而是去初级模拟训练空间用技能练习模式试验，因为在初级模拟训练空间中，即使研究有些危险，破坏了精神海或者身体，甚至炸死了自己，这些伤害在退出训练后都不会影响到她真实的身体。
　　但使用时间管理器时，陈眠是意识进入其中，她担心研究法术时会对精神海造成不可逆的伤害。
　　陈眠进入技能训练模式后，从0级法术开始尝试，她最先尝试的是光亮术，这个完全没有伤害，但法师和牧师职业通用的法术。
　　0级法术需要向法术结构中均匀引入1点法力值，陈眠首先试着只往光亮术的法术结构中引入0.5点法力值。
　　以她对光亮术法术结构的了解和施法的数量度，陈眠也没能让这0.5法力值均匀的铺满整个法术结构，引入法术结构回路中的能量稀薄到一定程度后，能量之间的联系变得断断续续，法术无法成形。
　　陈眠又慢慢调高注入的法力值，0.6，0.7，0.8，0.9，0.95……全部失败了，似乎1点法力值就是最少的极限了。
　　半天下来，陈眠把其他0级法术按这种方式都尝试了一遍，即使是减少了一丁点注入的法力值，都会导致整个法术结构无法生效运行。
　　以她现在对法力值的掌控力，也只能在0级法术的法力值上动手脚，因为0级法术的法术结构最为简单，易于掌控，试验失败不至于归咎于她的施法技巧，唯一的可能性就是1点法力值是支持0级法术运行的域限。
　　换了1级、2级法术，试验失败还可能是因为她对施法技巧不足造成的，每级法术消耗的法力值都非常标准，她能适应这种程度，不意味着减少一点或增加一点法力值投入后，还能让它们均匀注入复杂的法术结构。
　　在0级法术的法术结构中减少注入法力值的尝试失败后，陈眠退出技能训练模式，拿出法术研究笔记在《节省法力值的可行性方案》第一点后面留下了一行备注。
　　“0级法术，少引入，不可行，1点法力值疑似是最低域限。”
　　合上笔记本，陈眠又进入了技能训练模式，尝试往0级法术结构中多注入一些法力值，6个小时后，陈眠的精神海受创了不知道多少次，即使退出训练模式后，依然觉得脑袋突突的疼，咬着牙翻开在法术研究笔记。
　　“0级法术，多引入，不可行，超过1点法术结构会崩溃爆炸。”
　　匆匆写完这行字，陈眠就地使用时间管理器，精神沉入意识空间，躺在意识空间中想象出的床上沉沉睡去。
　　这一觉陈眠足足睡了十个多小时，外界也过去了五个多小时，“总算感觉活过来了”，她意识回归身体，过度引入法力值导致法术结构爆炸的那个滋味真是不好受。
　　即使是在初级模拟训练空间里，她没有受到实际伤害，但特别损耗精神，比模拟对战模式中连死上百次都要让人疲惫，比被斩断胳膊、被火烧死的痛感还要强烈，陈眠现在想起来还觉得后怕。
　　不过这一天非人般痛苦的经历也让陈眠明白了一件事，每级法术结构中可引入的法力值是固定的，如果要超过降低这个域限，不是单纯的多引入或者少引入法力值就可以做到。
　　“这样其实挺正常的”，陈眠表示她能坦然接受这次试验的失败，就只看交流群后面的编号后缀，世界网起码存在了501378年，这五十万里，经过无数人族精英一代代发明、改良的法术怎么可能会有这么明显的漏洞。
　　如果一个法术结构多引入或者少引入一些法力值，就能增强或者减弱法术效果，那职业传承台上兑换的法术何必要明确提醒每一级法术需要的法力值。
　　之前是没有往这个方向深想，现在有了这个觉悟后，陈眠很快发现了一些其他的证据。
　　她至今所会的0到3级法术中，有几个法术特性很相似，它们等级不同，法术效果有强有弱，法术结构也并非完全一样。
　　比如光亮术和昼明术，都是使被接触的物品发出光亮，而且是牧师法师两个职业通用，但0级的光亮术消耗为1法力值，能照亮半径5米的范围，而3级的昼明术消耗20点法力值，能照亮半径20米的范围。
　　这两个法术的差异某种意义上就是陈眠之前想要通过多引入或者少引入法力值达到的效果，很明显，造成这种差异的不只是消耗法力值的数量，还有它们法术结构上的差异。
　　陈眠把光亮术和昼明术的法术结构绘制在纸上，对比分析后发现，昼明术的法术结构似乎只是在光亮术的基础上，增添了一些更复杂的能量回路，这些多出来的部分大多集中在一个区域，联想光亮术和昼明术的差别，这部分区域应该就起着决定亮光照射范围的作用。

第248章 拆解法术
　　“看来改良法术的重点应该放在修改法术结构上啊”，陈眠通过这一番比较找到了新的研究方向，想到这里后，她注意到这个想法和《节省法力值的可行性方案》中的第二个方案不谋而合。
　　第一个小方案宣告失败的同时也证明了她之前想出第二个方案“修改法术结构，削弱或增强法术效果和等级，以治疗系列法术为例”的可行性。
　　陈眠把治疗小伤、治疗轻伤、治疗中伤和治疗重伤这四个法术的结构绘制在纸上，打算先从这几个法术找一些思路，给法师之手的研究打一下基础。
　　陈眠回忆了一下这四个治疗法术的效果，区别是治疗的伤势不同，而造成这个差异的原因就是凝聚的正能量浓度不同。
　　然后陈眠开始比较这四个法术的法术结构，很快就找出了这种差异在法术结构上的体现，然后她就发现，影响正能量浓度的这部分法术结构已经达到了极限，无法再进一步强化这个方面了，这意味着治疗系列法术只到治疗重伤就是上限了。
　　治疗系列四个法术有一个共同点，那就是大部分能量回路都照顾着治疗效果这个方面，其他部分非常简略，比如在法术距离这方面的投入就降到了最低，只能接触施法。
　　“或许能试着降低治疗强度，延长一些施法距离？”陈眠把笔记本翻到一张空白页，在上面写下对治疗系法术改良的一点灵感，但她对于施法距离这部分的能量回路了解还不多，现在研究不了，暂时放在这里。
　　接下来她花了一天，开始整理自己所会的各种法术，挑出了一些法术比较它们的法术结构。
　　比如修复术和完全修复术；隐形术和隐形法球；抵抗能量伤害和防护能量伤害等。
　　这种比较陈眠把它称之为纵向上的比较，也就是本质特性相似或相同的法术，它们的等级不同，法术结构有相似之处，区别是施法距离、法术范围、法术强度、持续时间上的不同。
　　比较了这些法术后，陈眠有了一种模糊的感觉，一个法术施放出来的效果是由各种因素决定的。
　　陈眠现在能分析出来的就只有施法距离、法术范围、法术强度、持续时间这几个比较明显的部分，这几个因素只能影响一个法术的外在表现，也是最容易从相似的法术中通过对比找到的部分。
　　但其中还有一个最核心的因素，无法通过简单的比较找到关键，而这个部分才是影响一个法术是什么的因素，决定了光亮术为什么能点亮东西、治疗法术为什么能治疗伤势，也就是法术效果，陈眠把这个因素叫做法术的本质特性。
　　每个法术的本质特性都不同，很难通过比较弄清楚这部分能量回路的功能，而且适合比较研究的法术素材比较少，比如变巨术和缩小术，加速术和缓慢术。
　　这两组法术陈眠称之为横向上的比较，它们均是同等级的法术，施法距离、法术范围、法术强度、持续时间都相同，但本质特性不同，法术效果相反。
　　陈眠把分析出来的结果记录下来，然后便把重心放在了研究决定法术外在表现的部分，也就是施法距离、法术范围、法术强度、持续时间这几种。
　　她已经找到了代表这四种因素的能量回路在法术结构中的位置，接下来就是更为细致深入的研究了。
　　改变这些部分实际上就是增添或者删减负责这部分效果的能量回路，相对于未知方向的增添来说，自然是删减更为简单。
　　就像小时候，拆一个玩具每个孩子都会，但把各种零件组装成一个没有见过的玩具就很困难了。
　　陈眠挑出了法师之手、幽灵手和幻影手这三个法术。
　　法师之手是伸出一只透明大手，能拿起不超过自身负重的物体。
　　2级法师法术幽灵手是用生命能量形成一只耀眼的幽灵手，它随你心意移动，你可藉由它隔空施展低等级的接触类法术。
　　3级牧师法术幻影手是放出一个鬼手，可搜寻10千米内的特定目标，并且可以将有意愿跟随的生物带到自己身边。
　　这三个法术都能伸出一只能量组成的手，但其中法师之手和幽灵手都是对自己本身手的延伸，幻影手则更加灵活，个头也更小。
　　陈眠比较一番后，挑中了幽灵手来帮她辅助研究法师之手，她在纸上绘制这两个法术的法术结构时突发奇想，“我可以用电脑帮我比对啊”，越想越觉得可行，只需要设计一个简单的线条图形比对软件就好。
　　她回到蓝星，花了几个小时制作出一个小软件，命名为“图形比对软件”。
　　然这两个法术的法术结构输入到软件中，软件就开始自动放大、缩小、旋转两个法术结构，最终两个法术相同的部分重合在了一起，并用不同颜色的线条突出显示。
　　陈眠发现法师之手的绝大部分能量回路都和幽灵手重合了，这说明幽灵手的法术结构确实是在法师之手的基础上研究出来的。
　　不过法师之手的法术结构中，未和幽灵手重合的部分大多是影响法术本质特性的那部分能量回路，这意味着幽灵手也修改了本质特性，比如幽灵手用的是生命能量，使之成为了施法者手的延伸这一点。
　　刨除这一点后，幽灵手还是一个非常她适合拆解的法术，陈眠再次进入初级模拟训练空间，一点点尝试拆解这个法术，通过剥离一些能量回路，然后施法比对效果，分析出各部分能量回路的意义。
　　这部分的工作量非常大，大部分情况下，剥离部分能量回路后会导致整个法术结构的崩解，但陈眠用穷举法，一一试验，足足花了三天才把幽灵手拆解成了0级法术的程度，出现了第一个能成功施展出来的法术。
　　效果是能在手上覆盖一层生命能量，只要这层生命能量接触到受术者，接触类法术就能生效，非常鸡肋的法术，是幽灵手的极致弱化版，陈眠连命名的兴趣都没有。

第249章 高等法师之手
　　陈眠拆解幽灵手主要是为了帮自己增加一些对各部分法术回路的理解，特别是法术强度这一块的能量回路，这将是她强化法师之手的基础。
　　如果把拆解幽灵手比作拆一个小卡车玩具，把强化法师之手比作组装一个小汽车玩具，拆小卡车的过程中，得到的关于车辆玩具的结构的知识也能在她组装小汽车玩具时起到作用，比如有四个轮子，有座椅、有方向盘之类的。
　　拆解完幽灵手后，陈眠就开始着手改良法师之手，在原本的法术结构上增添一些能量回路。
　　她打算加强一下法师之手的法术强度，它本来是施法者手的延伸，力量和施法者差不多，只能帮忙拿一些不重的东西。
　　如果能增加一些法师之手的负重，能用出高于施法者本身的力量的话，就还能用来抓人、拍人、甚至当盾挡在身前。
　　在陈眠尝试着一点点增加法师之手法术结构中决定法术强度的能量回路时，她收到了安妮的消息。
　　安妮：啊哈哈，我回来了，在干嘛呢？
　　克莱尔：研究法术，任务怎么样？
　　安妮：没有拿到S，只有A+，我觉得我要请吃饭了，唉，难受，怎么不再小心一点呢，我的S级勋章啊。
　　克莱尔：……
　　安妮：什么意思？
　　克莱尔：我A。
　　安妮：真的？我比你多了那么一个小小的+号？真是意外之喜呀，嘿嘿。
　　克莱尔：我觉得的心有点痛，口袋里的晶石告诉我它舍不得离开我。
　　安妮：？？你是谁？？
　　克莱尔：……还能是谁？
　　安妮：你发消息聊天的语气和平时不太像哦，平时哪会开这种玩笑，蛮有趣的，继续保持。
　　克莱尔：我们原初层这方面的文化比较突出，最擅长这种文字聊天。
　　安妮：这样啊，可惜不能互相串门，真想去你那里看看。
　　克莱尔：想好吃什么了吗？
　　安妮：恩恩，卡牌店旁边那条街新开了一家甜品店，初次消费八折哟，甜品特别可爱，而且不贵，我想吃那个暗黑童话套餐，带你家的小黑和歌林一起来呀，我会带我家九命的。
　　克莱尔：暗黑童话套餐是什么？
　　安妮：我没吃过呀，不过据说那家店的食物吃法很特别，而且量超大，一个20晶石的小套餐就能吃很久。
　　陈眠还是想象不出来暗黑童话套餐的样子，估算了一下自己研究法师之手需要的时间后，她和安妮约在了后天上午十点，正好是1月的最后一天。
　　发完消息后，陈眠便又投入了法师之手的研究中。
　　直到29号晚上，陈眠才试验出了一种能成功施放的法术，大概1级技能的水准，每次施法消耗5点法力值，效果变成了，伸出一只透明大手，能拿起不超过自身负重五倍的物体，而且法术强度方面的强化已经达到了极限。
　　陈眠专门在初级模拟训练空间的模拟对战模式中尝试使用了一下这个法术。
　　她选取不同等级不同职业方向的对手，测试了这个法术的抓力、拍力和防御力，发现在战斗中的效果并不如她想象的那么大，只能抓住或者拍倒本身力量不强的对手。
　　而且因为能量大手的防御力量不强，直面攻击的话达不到同等级法术虔诚之盾和法师护甲的效果，很容易被打散，倒是可以将飞过来的普通箭矢扫向一边。
　　总的来说以陈眠现在的等级所接触到的敌人，这个法术有些不够用，而且无法再次强化，但如果是在她刚刚升1级的时候，还是能起到一些作用。
　　另外如果对手对法师之手有所了解，陈眠用出这个加强版法师之手就能利用对手的这种了解，起到出其不意的效果，她给这个法术命名为高等法师之手。
　　因为高等法师之手的效果还不至于让陈眠当做底牌，她便打算上传到职业传承台，赚一点晶石。
　　“你是第10021个研究出此法术的人，未达到收录标准，请再接再厉。”
　　陈眠感觉自己被职业传承台鄙视了，居然不收录，“不过我不是第一个，还有10020个人曾经收到了跟我一样的评价。
　　也是，这个法术的攻击力比不上燃烧之手和魔法飞弹，防御力比不上法师护甲，只有能拿东西这一点和其他1级法术不一样，但这一点又和法师之手的效果重合。
　　而且我花了短短几天时间久研究出来的东西，思路也算不上难，怎么可能几十万年来都没有人想到？我虽然聪明，但在施法者的道路上还是新手，几十万年形成的职业技能体系怎么会这么容易被新手撬动？”
　　陈眠只是稍微惊讶了一下，就想明白了这个结果，如果只是稍微做一点改变，创造出一个似是而非的新法术就能被收录到职业传承台里的话，现在这也传承台里应该有一大串一脉相承的法术，但实际上如治疗类法术那样成系列的法术很少。
　　意识到职业传承台并非对所有法术来者不拒，且被收录的难度不低后，陈眠对职业传承台上现有的法术更为重视起来。
　　无论是她常用还是不常用的法术，都是长久积累下来的精华，每一个都有各自的优势和不可替代的地方，研究出这些法术的人，即使是一个小小的0级戏法，也可以算是一个对法术有独特理解的顶级施法者了。
　　“我是第501378届玩家，我们这届玩家中选择法师职业的有1042个，按每届一千名法师来算，50万届玩家一共有五亿法师，我是第一万个左右研究出高等法师之手的玩家，也就是大概五万之一，也算不错了。”
　　陈眠计算了一下自己在历届法师玩家中的水准，稍微安慰了一下自己，同时升起了一点好胜心和对自己的期望，“什么时候我能研究出收录到职业传承台中的法术，那才是顶尖的施法者。”
　　回到蓝星时已经是晚上十一点半，小黑和歌林已经睡了，陈眠定了一个早上七点的闹钟，就上床休息了。
　　这段时间她一直用时间管理器睡觉，精神得到了很好的休息，但肉体积累下了一些疲惫感，所以这次她选择了这样肉体和精神同步休息的方式。

第250章 魅影猫九命
　　1月30号早上七点，闹钟准时响起。
　　闹钟声音带来的片刻清醒中，陈眠回忆起今天和安妮有约，睡意瞬间消散，马上坐起来开始修炼。
　　一个小时的冥想后，法师法力井没有了一点空隙，陈眠算了算，她10月20号升的5级，已经过去了100天，每天0.3，100天正好增加了30点法力值。
　　“看来从1级开始，每级可提升的法力值上限就是30点啊，我又可以升级了”，陈眠想明白后，便点了职业等级后的小+号，意识沉入精神海后，法师法力井开始扩充。
　　她又感觉了一下法力井中多出来的空间，“大概和升5级时差不多，也就是说，6级的法力值上限也是30点，不知道7级换了冥想法后会不会改变，按技能等级升一级，法力值消耗增加10点的情况看，不增加一点上限以后法力值会不够用了。
　　现在想这些也没什么用，继续修炼吧。”
　　陈眠按下心中乱七八糟的想法，集中精神，开始祈祷，一个小时后，牧师职业的法力井也被完全填满，她把牧师职业同样也升到6级。
　　修炼结束后，陈眠赶紧起床收拾自己。
　　小歌林坐在自己的小床上，一起床就看到了盘腿修炼的眠眠姐，很是惊喜，毕竟眠眠姐已经好几天没有回来了，她撑着小脑袋等啊等啊，终于看到眠眠姐睁开了眼睛，“法术研究完了？”
　　陈眠点点头，“暂时告一段落了，小黑呢？”
　　“它下楼做饭去了”，小歌林说道。
　　“今天带你们去见安妮，还有她的随从，九命，据说是一只有九条命的魅影猫”，陈眠一边跟小歌林说，一边给小黑传了个音，“九点四十出发，去交易区吃饭”。
　　“啊？真的吗？那我要换件漂亮的新衣服，眠眠姐，你……”
　　“我就不用了，法袍挺好看的”，陈眠摸摸了身上的紫色法袍说道。
　　“那换个颜色也好啊，大红色，配这个黑色的花朵绳结应该很好看，还有我一直觉得在法袍上变出一点镶边会更精致呢”，小歌林锲而不舍的想说服陈眠。
　　“我觉得也是”，小黑突然出现在陈眠旁边，它知道要去交易区吃饭后就不打算再做饭了。
　　“编好了？真好看”，陈眠接过花朵绳结，驱恶之石被完全包裹在里面，看不出一点端倪。
　　她走到穿衣镜前，把花朵绳结别到了胸前，又大量了一下整体效果，摸着下巴道，“确实换个颜色比较好，红色吗？暗红色怎么样？”
　　陈眠征求着陈·造型师·歌林的看法，歌林连连点头，心想眠眠姐还是比较喜欢暗色系和白色啊，慢慢来，总有一天我要让眠眠姐尝试各种更大胆的风格。
　　下了决定后，陈眠便控制着法袍随她的想象变化，还好从睡衣的样子变成紫月法袍本来的样子不消耗每日的变形次数，否则她得等明天才能改变了。
　　很快身上的法袍就变成了暗红色，还缀着一些黑色的镶边，长裤和靴子也变成了黑色，头上的发饰则变成一个和花朵绳结一样的小发卡，整理了一下头发，又用魔法伎俩给自己、歌林和小黑都清洁了一番后，就已经九点四十五了。
　　她和安妮约的是10点见面，陈眠赶紧带着小黑和歌林进入个人中转空间，走入通往交易区的传送门。
　　正值月末，交易区里有不少人，小黑和歌林紧跟在陈眠身边，一起往安妮的卡牌屋走去。
　　小黑和歌林都是第一次来卡牌屋，看到处在夹缝的卡牌屋十分惊讶。
　　“太小了吧”，这是耿直的小黑。
　　“看起来比其他店袖珍好多哦”，这是委婉一些的歌林。
　　“别看它这么小，价格惊人呢”，陈眠觉得交易区每一家店铺的主人都很富有。
　　走进店里，陈眠看到里面的自助交易台前站了一个穿着皮甲的男子，正在往交易台上放晶石。
　　环视空荡荡的店里，没有安妮的踪影，看来安妮还没来，陈眠拿出一个凳子坐下，然后打开人物面板给安妮发消息。
　　克莱尔：我到了。
　　安妮：来了来了，刚进交易区，等我几分钟。
　　买卡牌的男子离开后不到一分钟，安妮就顶着一只黑猫急匆匆的冲进了店里，“没让你等多久吧。”
　　“嗯，我也刚来”，陈眠连凳子都还没有坐热呢。
　　安妮绕着陈眠转了一圈，“啧啧，今天的法袍颜色很好看呢，有一种魅惑感呢，可惜样式太宽松了，看不出身材啊，我也要换这个颜色”，说着她身上的蓬蓬裙也变成暗红色。
　　“……”陈眠很想问问它一件连手腕都没有漏的法袍是怎么有魅惑感的，结果看到安妮盯着自己的胸前，顿时无语，斜了她一眼，“看哪呢？”
　　“唉，看起来我的魅惑感不及你”，安妮比较了一下自己胸前的高度，叹了一口气。
　　陈眠扶额，上次聊天熟悉起来后，安妮就暴露了本性，本来可可爱爱的姑娘变得越来越“凶残”，什么话都敢说，还总是关注一些奇奇怪怪的地方。
　　“你想要魅惑一点就把你的衣领变低一些，或者不要穿白色的袜子啊”，陈眠没好气的说，看安妮往常的穿着就知道，她也是个很保守的人，哪有人穿裙子连腿都不漏的。
　　“唉呀，你变坏了呢，逗起来没有成就感了”，安妮一脸惋惜。
　　“求求你收敛一点吧，看看你家九命，还有我的小黑和歌林吧，不要带坏小孩子，你是想把团队的名字叫做流氓二人组吗？”陈眠觉得自己和安妮在一起变毒舌了一点，毫不犹豫把这个变化推到了安妮身上，都是被她逼的，不毒舌回去老是被她调侃岂不是亏大了。
　　“不，不行，过于直白了，好啦，不逗你了”，安妮也满足了，让一直很平静的克莱尔露出一些不一样的表情正是她的乐趣所在，今日份的乐趣达标了，她转而把九命介绍给小黑和歌林。
　　九命对自家铲屎官的恶趣味知道的一清二楚，一点关注的兴趣也没有，它全程盯着那只和自己一样有纯黑毛发的傻狗，还有那只看上去像蝴蝶一样好扑的皮克精。
　　听到自家铲屎官介绍她时，它忍不住抬了抬下巴，展示自己最优雅的姿势。

第251章 套餐
　　小黑和歌林就比较少看到她们的眠眠姐展现这样一面了，十分新奇，听得津津有味，反而对九命的关注比较少。
　　九命发现自己被忽视的从安妮头上闪现到地面上，迈着优雅的步子在小黑和歌林面前走过，悄悄瞥了一眼，发现总算吸引了小黑和歌林的目光，小胡子颤了颤，转头冲安妮努了努嘴，安妮马上把双手环起来，九命闪现到她怀里，团了起来。
　　“噗哈哈，九命又傲娇了”，安妮毫不犹豫戳穿九命，笑的最为开心。
　　九命恼羞成怒，觉得在小伙伴面前丢了面子，用肉乎乎的小爪子气愤的挠安妮的胳膊。
　　“你们两挺搭的”，这是陈眠的真心话，熟了以后安妮非常恶趣味，喜欢开玩笑逗弄人，配上傲娇且内心戏特别足的九命，简直欢乐多多。
　　“小黑、歌林和你也挺搭的，看起来都很乖巧呢”，安妮有些忍不住想撸一撸小黑蓬松的毛发了，那么大一只，一定比九命更好撸。
　　小黑发现安妮看它的眼神不太对劲，悄悄把自己的身体往陈眠身后藏了藏。
　　“好了，我们去吃东西吧，世界网停留时间有限啊”，陈眠感觉她们又有聊得停不下来的趋势，还是先找到地方，边吃边聊比较好。
　　“说的也是”，安妮挽住陈眠的胳膊，拉着她往外走去。
　　“小小的卡牌屋”外面的街道上，两个同样黑发黑眸，却各有特色的玩家吸引了不少人的目光。
　　一个气质清冷，穿着暗红色法袍，身边跟着一只黑犬，黑犬头上坐着一个绿裙小人。
　　另一个长着娃娃脸，穿着同样的暗红色蓬蓬裙，怀里抱着一只黑猫，比旁边那个女子矮一个脑袋。
　　她们停在了一家有安妮卡牌屋好几倍大的甜品店门口。
　　“桃乐丝的甜品屋，给你身临其境般的用餐体验”，陈眠念出了橱窗上的广告语。
　　“对啊，身临其境，绝对好玩又好吃的那种”，安妮疯狂安利。
　　陈眠好奇的走了进去，店内的纵深不长，但很宽，里面除了正对着门口的吧台，旁边一整面墙都是一个个紧密相连只有一立方米大小的格子间，一共有十排，每两排一层，一排十个格子间，每个格子间门口有一个玻璃门，看不清楚里面的情况。
　　“这些格子间是干嘛的？”陈眠问安妮。
　　“用餐的地方啊，你马上就知道了”，安妮拉着她走到吧台排队。
　　这家店的生意还不错，陈眠她们前面还有3个人，而像这样的队有三个。
　　店主桃乐丝是一个粉色卷发，有非常可爱雀斑的女玩家，她接单的速度很快，五分钟后，就轮到了陈眠她们。
　　“欢迎光临桃乐丝的甜品屋”，桃乐丝面带微笑，声音非常温柔。
　　“麻烦给我们一个暗黑童话套餐”，安妮显得非常熟练的点餐。
　　“好，20晶石，请稍等两分钟”，桃乐丝说完便掀开布帘，进入了后厨。
　　陈眠一边数出20颗晶石，一边问安妮，“你是不是来过？”
　　“没有，但是拿到过送到卡牌屋的宣传单”，安妮解释道。
　　很快桃乐丝就出来了，她的手中拿着一个甜甜圈号码牌，“拿着这个号码牌进入对应的隔间就好。”
　　安妮接过号码牌，陈眠凑过去看了一眼，“23号，在二层”，她之前环视店内的环境时就注意到了大部分的格子间上的编号。
　　走上云朵般的奶油楼梯，她们来到2楼，23号格子间门口。
　　“这里面是不是施了空间魔法？不然怎么装得下我们？”陈眠怀疑的看着这个格子间。
　　“不是哦，格子间没有魔法，进去的人会被施魔法”，安妮说着，用号码牌打开了门，门外的陈眠她们瞬间消失，玻璃门缓缓合上。
　　“确实应该是我们被施了魔法，否则这么大，我们撑死在这里也吃不完”，陈眠咬了一口旁边的路灯柱子说道。
　　“是啊，其实它们还不到1立方米呢，这根比你还高的灯柱其实还不如一根棒棒糖多，对了，是什么味道的？这个蜘蛛网是牛奶味的棉花糖，还不错”，安妮旁边的屋檐下撤下一团蜘蛛网，边吃边说，她已经通过宣传单了解过这家店的特色。
　　“巧克力味，有点苦”，陈眠回答。
　　这是一个漆黑的空间，天空中有血红色的月亮，给下面的城堡罩上了一层诡异的血光，城堡外的小镇风格诡异，以黑色和白色为主色调，显得特别破败，街边的行道树只有枯萎的枝干，上面不时蹲着一两只乌鸦，巷子里的低洼处，有一汪汪红色的血水。
　　陈眠她们进来后就出现在这个小镇边缘，转身还能看到后面格子间巨大的玻璃门。
　　刚开始这种诡异的风格让陈眠接受无能，比诺瓦村的那个盆地还要让人毛骨悚然。
　　直到她眼睁睁的看到安妮兴奋地跑过去从蜘蛛网上取下一只大蜘蛛，毫不犹豫的咬了一口，然后笑着称赞很有嚼劲的时候，陈眠才明白了所谓“身临其境”的吃法是什么。
　　她试着咬了一口离她最近的灯柱，果然这里的一切都是甜品，甜品和鬼屋搭配在一起，确实有别样的魅力，陈眠觉得她把这里吃过一遍后，可能诡异风格的任务再也不会让她觉得不安了，毕竟她也是吃过“有嚼劲儿的蜘蛛”，“草莓味的血水”，“巧克力味儿的乌鸦”的人。
　　而且她们虽然变小了，但胃口并没有变小，陈眠能吃完一个比她还大的房子依旧面不改色。
　　小黑、歌林还有九命它们早就四散开来，窜到了小镇的各个地方，尝试着各种味道的“甜品”。
　　甜品对陈眠的吸引其实没有那么大，但这种风格的食物还是让她感到十分惊奇，和安妮一起，不时分享着自己又吃到什么好吃的东西了。
　　暗黑风格的城堡和小镇中，传来阵阵惊呼声。
　　“哇，这只老鼠很好吃呢，脆脆的。”
　　“我还是比较喜欢蟑螂的口感。”
　　“这个棺材看起来很好吃的样子。”
　　“里面有尸体吗？”
　　“有，好苦，不好吃。”
　　“尖尖的指甲挺不错的，比身上的肉好吃。”
　　……

第252章 降咒
　　陈眠她们虽然变小了，但食量并没有改变，一路尝下去，几乎把小镇里的东西都吃了个大半都并不觉得饱腹，只不过大多都是正经的甜食，有些腻味了。
　　“这个城堡我觉得要吃不下了”，陈眠看着面前堪称巨大的城堡，今日份的甜品有些过了。
　　安妮神秘的笑了笑，抽出她的大刀把城堡大门削了一块递给陈眠，“尝尝这个再说。”
　　陈眠小小的咬了一口，面露惊讶，“？？？”
　　“好吃吧，什么味?”安妮好奇道。
　　“和不久前吃的超辣火锅中肥牛的味道如出一辙”，说完陈眠又咬了一口，“唔，还是这种咸辣的味道适合我，话说这还是甜品店吗?火锅味的城堡？”
　　“火锅是什么？你们那的特色美食吗？”安妮问道，她手中的门板是土豆泥的味道。
　　“是啊，你要尝一尝吗？不，不对，这家店怎么能做出我记忆中的味道呢？要知道每一种火锅底料煮出来的汤底都不一样，难道是我的问题？”，陈眠有些奇怪。
　　“这20晶石的暗黑童话套餐起码有一大半都花在了这座城堡上，每个人都可以在其中吃出想要的味道，所以我是怎么都吃不出来你说的火锅味的”，安妮早已经全方位打探好了这家店的特色。
　　“原来如此，刚刚吃了太多甜食，确实有些腻了，有那么一刹那有些想念火锅”，陈眠又来了兴趣，开始想象曾经吃过的各种食物。
　　世界网停留时间快要达到极限时，之前阴森的城堡和小镇已经像蝗虫过境一样，一片狼藉，连天空的血月也被吃出了一个崎岖不平的缺口，陈眠她们都吃撑了，揉着肚子坐在城堡外的台阶上。
　　“我是走不动了，就让世界网把我弹回去吧”，安妮慢悠悠的说。
　　“我也是，不过我应该回去的比你快一点”，陈眠说着把小黑歌林送回了附属空间。
　　不一会儿，陈眠就感觉自己要被遣送回去了，匆匆摆手，“我先走……”话还只说了一半，陈眠就坐在了自家卧室的地上，她之前就是在这里进入的个人中转空间。
　　陈眠看了看时间，“14:12，吃的太饱，得出去走走消化消化”，她又看了眼透过窗户洒在床上的阳光，眼睛弯了弯，“天气这么好，很适合晒太阳啊”，她起身，把小黑和歌林放了出来。
　　“咱们去海边走走，消化消化吧”，陈眠提议。
　　“好啊，我又可以去捡漂亮的贝壳了，我要用贝壳做个海洋风格的小家”，歌林惊喜的拍手赞成，它天生亲近自然，虽然因为是橡树皮克精，更喜欢森林，但它出生后，一直跟着陈眠到处走，被蓝星的网络影响不少，审美观已经发生了偏移，更加多元化了。
　　小黑也没有意见，和眠眠姐还有小歌林待在一起，干什么都好。
　　琉斯岛附近还有一些私人岛屿，离布吉岛也不远，常有私人游艇或者游客的船从周围的海域路过。
　　陈眠今天紫月套装的变形次数已经用完，为避免被人看到她的奇装异服，她换了一条清凉的吊带长裙，穿着人字拖出了门。
　　之前遮风挡雨的守卫结界在台风天过去后就被陈眠撤下，重新贴着小别墅的墙体布置了一个，新布置的这个结界陈眠加了一些限定，只会阻挡带有恶念闯入的生物，魔法刻文中也被设置了法术，降咒。
　　这是个她刚学会不久的3级牧师法术，可以给人下一种永久的诅咒，这种诅咒可以用移除诅咒解开，但现在蓝星上即使有了其他玩家，但等级应该还很低，很难解得了这个法术。
　　诅咒的效果可以任意设置，但不会超过3级法术的极限，这个极限比较的界定比较模糊，陈眠还没有研究透彻，不过并不影响她使用这个法术，因为若是设想的诅咒效果无法实现，这个法术就会自动失败，换而言之，只要成功施放出来，就在极限之内。
　　放进守卫结界中的降咒，陈眠设置的效果是让来者产生错觉，以为自己已经闯入过屋里，但在其中毫无发现。
　　而陈眠安装在守卫结界保护中的摄像头会将来人的面容拍下来，方便她后续追查。
　　这里是蓝星，如果她在守卫结界中放了杀伤力比较大的法术，比如火球术、召雷术，就很可能会引起比较严重的后果。
　　比如有小偷光顾，却被法术杀死，或者有人找她，她不在，想强行闯入却被杀死。
　　虽然未经她的允许就闯入她的私人地盘被结界杀死确实是自找的，但如果她在做任务，就无法及时处理尸体。
　　再者若是有预谋的找上门来，不是单独的一个人，这个人的失踪只会给琉斯岛引来更多目光，给陈眠带来麻烦。
　　而表面上看不出来异常，而且永久生效的诅咒不只能阻挡外人闯入她的家，还能消除外来的窥探，再加上摄像头的作用，陈眠还能顺藤摸瓜，事后再深究，到时候是报仇还是怎样比把人直接杀死在岛上要安全多了。
　　新的守卫结界不会阻挡阳光、雨水、微风这种无意识的东西进入别墅内，所以别墅表面上看起来没有任何变化，只有在进入时，需要用世界网通用语说一个词，“南瓜田”。
　　陈眠用她在世界网做的第一个任务作密语，每个任务都是独一无二的，绝对很难被人猜到，用密语打开结界后，再用正常的方法开门就好。
　　实际上小别墅里没有任何奇奇怪怪不应该存在于蓝星的东西，其实也不怕有人进去查探，只不过她任务结束后，小黑和歌林会经常待在这里。
　　陈眠有时会进入附属空间，使用时间管理器节省时间，或者进入初级模拟训练空间训练，这个时候，她就会把歌林和小黑放在蓝星，岛上的地方更大，而且可以连上蓝星网络，以免它们两个无聊。
　　另外，她进入任务后归期不定，要是某一天回蓝星时，家突然被别人占了，被人发现她突然出现在这里，估计麻烦就大了，所以她也需要一个安全的回归地点。

第253章 岛上来人
　　暖阳下的树林中，蜿蜒的石板路上，一个身着米白色长裙的女子带着一只黑犬优哉游哉的走着，旁片还飞舞着一个长着翅膀的绿裙小人，阳光透过枝叶间隙洒落在她们身上，十足的闲适美好。
　　陈眠在沙滩上慢步走了一会儿，踩着沙子和浪花，感觉肚中的饱腹感散去了一些，便在浪花将将能抵达的位置放下了一张矮矮的沙滩椅睡了上去。
　　她身上盖着一张薄毯，旁边遮阳伞的阴影正好罩住了她大半个身子，只有半截小腿和光着的脚丫沐浴着阳光。
　　脚尖轻触着沙滩，浪花层层叠叠涌过来，浸湿了陈眠的脚趾，她听着阵阵涛声、小黑和歌林的说话声、带着咸味的风声缓缓睡去。
　　不知过去了多久，由远及近的游艇声唤醒了陈眠，她眯起眼睛瞟了一眼，“怎么又是巴颂的船，不是告诉过他登岛前要得到自己的允许吗？对了，之前用的那张手机卡很久没有插到手机里了。”
　　陈眠找出那张手机卡，插到手机里，果然显示着好几个巴颂和张回的未接电话。
　　她先给小黑、歌林传了音，让她们不要出声说话。
　　到沙滩上后，小歌林就一直维持着隐形的状态，小黑和陈眠都被小歌林用妖精尘标记过，能看到隐形的它。
　　陈眠想着巴颂可能在开游艇，便先拨打了张回的电话，电话很快就被接通。
　　“找我干什么？”
　　“我的天啦，终于联系上你了，沙滩上的是你吗？”
　　“嗯，你也在游艇上？”
　　“是啊，很久没有联系上你，也没让巴颂送物资过来，再加上巴颂没有送你出岛，所以我们有些担心你一个女孩子独居在岛上是不是出了什么事。”
　　“谢谢你们的关心，前段时间我出了一趟岛，不久前才回来，朋友用私人游艇接的，所以就没叫巴颂了。”
　　“这样啊，你先等等，我们马上就要靠岸了，额，还有一些别的事。”
　　张回吞吞吐吐的说完，不等陈眠回答就挂了电话。
　　陈眠皱着眉头，还好她在世界网的停留时间只有4小时，回来的早，不然岂不是今天守卫结界可能就要生效了？
　　游艇靠岸的地方离陈眠这里不远，陈眠便没有急着走过去，小黑和歌林也不再肆意玩耍，十分乖巧又小心的待在陈眠身边。
　　游艇上一共下来了八个人，张回和巴颂她认识，另外还有一个穿便服的华国人和五个泰兰国治安官，他们都配了枪。
　　陈眠面上不动声色的起身看着它们，心中却充满了疑惑，“怎么有官方的人找上来了？”
　　张回充当联系人，把那五个人介绍给陈眠，“陈小姐，不好意思，他们有些事需要你配合，不过这事不针对你，所有的私人岛主都被访问了。”
　　“什么事？”陈眠探究的看着那个穿便服的华国人，另外五个治安官似乎都以他为首，落后他半个身子，而且陈眠感知到他是个0级战士，名字叫蒋兴平。
　　“陈小姐，我是华国军方的人，需要你的配合”，蒋兴平掏出口袋里的证件在陈眠眼前晃了一下，陈眠只看到了一个“特殊部队”。
　　蒋兴平说完小心翼翼的从衣服内侧缝着拉链的口袋中掏出一块绸布包裹的鹅卵石，“事情很简单，你只要摸一下这块石头就好”。
　　“……”陈眠看着那颗十分眼熟的石头，抽动了一下嘴角，华国的动作很快嘛，都排查到附属国来了，她装作什么都不知道，疑惑的问，“这是什么？一块普通的鹅卵石？干嘛要摸它？”
　　“你摸一下就知道了”，蒋兴平的语气中带着一丝不耐烦，他也知道这种要求太过奇怪了，但也无法解释的太清楚，类似的提问他已经经历了不少次，总结出来最有效的行事方法就是抓着手按上去。
　　张回已经陪着他们去了好几座岛，目睹过他们绝不二话的粗鲁行为，出言说服陈眠，“放心，没事的，他们不是坏人”，她越说越凑近陈眠，最后用特别小的声音在陈眠耳边说，“只不过脾气有点不太好，配合他们就完事了。”
　　陈眠觉得这算是个台阶，可以顺势接受检查，便犹豫的伸出一根指头，指尖触在了蒋兴平手中的鹅卵石上，果然有熟悉的问题出现，她很快就回答，“否”。
　　听到这个回答，蒋兴平松缓了不少，他之前其实对这个岛主很是怀疑，她一个女孩子独居在岛上，少与外人接触，而且很富有，正好和变形怪喜欢的下手对象不谋而合，不过现在证明是他们想多了，面色便缓和不少。
　　“变形怪是什么？”陈眠努力扮演着自己的角色。
　　“是我们要抓的坏蛋，他就喜欢袭击有钱人，像你这种独居的人更是特别容易被下手，要注意和人的接触，特别是长得很好看的人，这人擅长伪装。另外这次询问希望你不要外传，以免打草惊蛇”，蒋兴平半真半假的提醒道。
　　“嗯，对所有未经我允许进入我家岛屿范围的人，我都抱有十足的警惕心，接触的人不多，估计没多少人能想到我这里”，陈眠抓住这个机会再次暗示了一波，她不喜欢被人打扰。
　　巴颂脸红了，他之前答应过不再未经允许带人上岛的，这次联系不到陈小姐，官方的检查又拒绝不了，只能又食言了。
　　“这次不怪你，我把手机关机了，所以没接到你的电话，但是请你们不要向任何人透露我的情况，独居在都市的女性都得小心了又小心，住在这个叫天天不应，叫地地不灵的孤岛上，我必须得更加小心，希望你们理解，以后如果我在岛上，都会把电话开机，但若是打不通，就说明我出门了，另外，不是必须要见的人，不要联系我。”
　　陈眠知道这次确实是意外情况，这事源头就在她，是否石不就是她制作的吗？但她任务越来越忙，这次是运气好碰上了，以后就说不准了。
　　虽然普通不含恶意的拜访，是能不激活守卫结界，正常的按响门铃的，没人应答自然就会离去，但她就是怕有像之前那种附近岛屿的聚会邀请，巴颂他们也带着人找过来，这岂不是就把她独居的事暴露出去了吗？
　　万一有人想要谋财害命，陈眠虽绝对不会有事，但她却不想杀了人，引来麻烦，所以最好的办法就是把危险扼杀在摇篮中。

第254章 点拨后人
　　张回他们离开后的第二天正好是2月1号，又是她售卖图纹的日子。
　　上个月她研究出了新的属性图纹，还在今年这一届玩家总群里打了新广告，今天就是初步见效的日子，她十分重视今天的交易。
　　为此，升6级奖励的1点自由属性点都没有马上加到智力上，然后用幸运骰子加持抽专长，因为她担心掷到厄运点数影响她的图纹销量，要知道她的黄金级装备和两本中级修炼法都靠卖图纹了。
　　今天她早早的就起了床，8点左右就赶到了交易大厅，租下房间，把房间号发在群里后，陈眠掏出一个自制的小牌子，挂在门上，上面用世界网通用语写着，“图纹师克莱尔的小店”。
　　“前辈，您就是店主克莱尔吗？”
　　陈眠听着这声音有些耳熟，转头却看到一个浑身都包裹在灰雾中的人正站在她身后不远处，“你是新玩家？”
　　“是，你要买极限图纹？”陈眠认出了这个声音，不就是顾延之吗？这也太巧了一点，还好她之前露面时面容、声音甚至身材都和现在完全不同，顾延之绝对认不出来。
　　不过再一想，新玩家的总交流群过年那天不能免费发消息，到现在估计都还没有什么人舍得把1枚晶石用在这个上面，所以蓝星今年的九个玩家很有可能都看到了她发的那条消息。
　　蓝星的群里也有一个叫克莱尔的人，看到同样叫克莱尔的图纹师发的消息后，怎么能不引起注意呢？这样看来，今天可能来打探的蓝星玩家估计不只一个顾延之啊。
　　不过陈眠可不觉得他们都那么强，能在第一个月的任务后就拿出5枚晶石买极限图纹，要知道陈眠当初第一个月拿了一个B+，一个A-，一个A+，也只获得了27枚晶石。
　　而新手要花钱的地方太多了，毕竟还有那么多技能法术要学习，蓝星的东西又用不上，身上穿的衣服，任务中饱腹的食物，选了战士职业的还得花钱准备武器，大多数人初期连这5晶石都拿不出来。
　　顾延之探究的看着面前这个玩家，从她身上的穿着来看很不像新玩家，而且她也没有否认自己“前辈”的叫法，应该只是重名吧，他点点头，跟着陈眠了进去。
　　陈眠暗想，不愧是官方的军人，成为玩家前就是超凡者，按世界网以玩家等级定任务难度的规则来看，顾延之应该一开始就接触的是普通级任务，奖励更为丰厚，有足够的晶石兑换也很正常。
　　不过起点高一些也不代表什么，世界网的总排名着重看的是玩家一年里的成长情况和任务评价，难度都是符合自身实力的，而且提前学的修炼法绝对没有世界网的好，能每一天都增长法力值，有一定基础的玩家还得转修甚至重修，所以他们确实有一定优势，但这个优势并不明显。
　　“其实你不用在世界网中这么小心，世界网其实挺温和的，玩家之间的利益争斗其实也不多，至少你们很长一段时间不会遇到，大多数老玩家都不会常用灰雾掩盖自己，所以一看到灰雾笼罩的人，大家就知道十有八九是新人。”
　　陈眠像当初西米尔对她那样，点拨着顾延之，虽然她在蓝星玩家群里隐藏了自己的真实情况，但也只是为了自身的安全考虑，一堆新玩家里有一个老玩家，怎么样都会引来一些注意，她无意于组建势力，也不想和他们过多接触。
　　她暂时还不想脱离蓝星，所以隐藏起来保持一个安全又不显眼的回归地点很重要，再者她当时也没有谎称自己是新玩家，只不过没有主动表示自己的情况而已。
　　在自身安全且不损失自身利益的情况下，陈眠还是很乐意透露一些信息帮助一下新玩家的，特别是蓝星的玩家，他们强大一些，对蓝星也有好处。
　　顾延之倒是真没想到是这种情况，他经历的任务还太少了，不过仔细一想世界网的各种规则，确实很温和，他想了想，散去周身的灰雾。
　　果然是顾延之，只不过他现在穿了一身简陋的麻布衣，背着一把长剑。
　　“你想把极限图纹绘制在什么地方？交易完成后要是没有其他顾客过来，我可以考虑回答你一些问题”，陈眠打算先把钱赚了再聊。
　　“谢谢，就画在手背上吧”，顾延之把左手伸了出来。
　　陈眠点点头，拿出随意笔开始勾画，一个黑铁级图纹，她只花了一分钟就完成了，开心的把今天赚到的第一笔晶石收起来，笑眯眯的看着面前的这个潜在客户，“有什么想问的？”
　　“任务难度的分级是什么？”顾延之抓紧时间提问。
　　“大概是简单、普通、困难、噩梦，一般玩家的任务都是从简单难度开始的”，陈眠现在也只知道这些。
　　顾延之皱了皱眉，他居然一开始就做的普通级任务，他沉默了一会儿，复而问道，“怎样任务难度才会提升？”
　　“升奇数级时难度会增加”，陈眠注意到了他的表情，试探到，“看你刚刚的表情，你是不是成为玩家前就有一定基础了?”
　　顾延之犹豫了一会儿，还是点了点头。
　　“你介意说一说自己的情况吗？我当时是从零开始的，有些好奇你这种情况”，陈眠十分坦诚的问他，她本来也没什么坏心，确实有些好奇。
　　按她的推测，进入世界网后，修炼法肯定是要换的，但却不知道具体是怎么个换法。
　　“就把原先修炼出的能量转移到新的气旋中就好了，不过还损失了一部分。”
　　“你现在的等级和法力值方便透漏吗？”
　　“战士1级，法力值35.5，不过转修后已经可以升2级了。”
　　陈眠记得上次看到顾延之时，他就已经是2级了，法力值也不只这么点，确实损失了一些，不过因为他本身会的技能已经达到了升级条件，所以一开始就能直接升级。
　　她想了想，决定提醒一下顾延之，“你不急着升级是对的，技能学习数量是升级的条件，但每一级的法力值可以提升的法力值是有上限的，比如0级是20点，放缓速度，达到上限后再升级才是正确的做法。
　　实际上这种转修的损耗对你是有利的，能给你一些时间打磨自己的技能，基础不扎实的话，等级越高越不利，因为任务难度只看职业等级，等级虚高的玩家很难拿高评价。”

第255章 收获满满
　　和顾延之谈了一小会儿，就有其他的顾客进门，陈眠拒绝了把顾延之加为好友，只把他拉到了卖图纹的群里。
　　一个上午过去，陈眠没有再发现疑似蓝星玩家的人，因为大多买极限图纹的新玩家都用灰雾掩盖了身份，而且后面的顾客渐渐多起来，陈眠没有机会多聊。
　　四个小时停留时间过去后，陈眠回到了蓝星，存储空间里那堆得像小山似的晶石就是她一上午的收获。
　　新玩家购买的极限图纹只是其占其中很少一部分，其中大部分来自各种属性图纹的销售。
　　陈眠售卖图纹时没有仔细计算过，此时看到这一堆“晶石山”，便想享受一下数晶石的快乐。
　　她把存储空间的晶石转移到地毯上，自己盘腿坐在一边，一边数一边把晶石放到装晶石的木箱中，木箱的底部渐渐被铺满。
　　“……1243，1244，1245”，陈眠把最后一颗晶石扔到箱子里，箱子已经装满了大半，“算上之前剩下的，一共有1718颗了，已经可以买的起一本中级修炼法，或者三件黄金级装备了。”
　　陈眠高兴极了，“我是先买装备还是兑换修炼法呢？今天法力值刚达到170.3，每天增加0.3，按30点的上限算，我需要100天时间，大概在5月10号就能达到6级法力值上限，着手升七级了。
　　嗯~，需要属性图纹的顾客大部分今天都够买了，后面销售量会渐渐减少，等到新玩家有些存款后，才能再涨一波，若是买了装备，后面还能不能凑出2000好像说不准。”
　　最终陈眠还是决定暂时把这些晶石放着，看3月初的收入再说，她把箱子合上，放回存储空间。
　　“还有一件事，这个月的任务刷新了”，陈眠打开人物面板，翻到任务栏。
　　“单人碎片世界任务：行走的野草（噩梦级）。”
　　“野草？应该又是一个植物类怪物吧，这个我擅长啊，最强力的火球术已经两个任务没派上用场了”，陈眠看到这个任务后，心中一喜，很快又平静下来，“冷静，越是有优势越是不能大意了，这次一定要超过安妮，吃大户。”
　　陈眠依然打算在10号开始任务，很快就给接下来的这八天时间做了一个计划。
　　“上午：初级模拟训练空间练习施法或者模拟实战。
　　下午：用时间管理器记忆法术、分析已会法术的法术结构。
　　晚上：制作是否石。”
　　“不过在此之前，还得把专长抽了”，陈眠把升6级时奖励的1点自由属性点加到智力属性上。
　　“智力属性达到60，请抽取一项专长。”
　　“果然是每20点抽取一次”，陈眠把超视感知散出去，看到歌林正在屋外照顾爬山虎，她赶紧走到窗边，推开窗户，探出半个身子，“歌林，僵尸娃娃现在心情怎么样？”
　　哼着歌儿的小歌林抬起头来，“一直挺好的呀，不久前还帮我抽到一次超凡种子呢，眠眠姐要它帮忙吗？”
　　“嗯，要抽专长了”，陈眠颇有些忐忑。
　　小歌林停下了手中的活儿，从窗户飞了进来，把放在她橡叶小挎包里的僵尸娃娃拿了出来，僵尸娃娃眉眼弯弯，确实笑的很开心。
　　陈眠轻轻的摸着僵尸娃娃，“我们家小歌林这么可爱，看在它的面子上让我蹭点运气吧。”
　　感觉差不多了，陈眠便给自己放了个神眷，小心的把幸运骰子拿出来，闭着眼默念，“幸运六点，幸运六点……”然后松手掷出。
　　陈眠不敢看，“小歌林，几点？”
　　小歌林把捂着眼睛的手指开了一条缝，迅速看了一眼，“三点。”
　　“厄运三点？”陈眠心里一沉，她还没有领教过3点厄运的效果，接下来的24小时她得小心一点了。
　　陈眠决定马上开始她的训练计划，她给在客厅往手机的小黑传音，“小黑，今天我比较倒霉，等下就用时间管理器进意识空间了，你照顾好自己和歌林。”
　　“知道了”，小黑虚体穿梭到陈眠身边回答。
　　“万一外面出什么事，小黑你就用项圈给我传音，我在意识空间也能听到。”
　　看到小黑点头后，陈眠迅速爬上床，“嘶~”，她一脚踩空跌了一跤，床边铺着地毯，没有磕伤，却把脚扭了。
　　“3点的厄运见效这么快吗？”陈眠捂着脚痛呼，小心翼翼的爬到床上。
　　“还好这么点伤难不倒我”，陈眠取出正骨夹板，固定在脚踝上，很快有轻微错位的地方就被复原了，再用了一个治疗中伤，脚踝便恢复如初，连红肿的趋势也消失不见。
　　“你24小时之内都别下床了，吃颗神莓就去意识空间吧”，小黑还是第一次看到眠眠姐在蓝星受伤，对幸运骰子3点的厄运愈加重视。
　　小歌林也点头附和，“红莓树这个月底果实就会成熟，可以放开了吃。”
　　陈眠想着也是这个道理，现在不是贪吃的时候，爬个床都能扭伤脚，说不定吃东西会被噎住，还是吃神莓比较安全。
　　她拿出一颗红莓果，朝它放了个神莓术，然后小心吃掉，“好了，你们去玩吧，我用时间管理器了。”
　　陈眠交代完便躺了下来，身体开始休息，意识则在时间管理器的意识空间记忆法术。
　　挑出来的四个法术分别是，“魅影驹、火焰箭、支配动物、植物凋零。”
　　后三个法术都是陈眠挑出来，可能在下个月的任务中有用的法术，魅影驹则单纯是因为自己感兴趣。
　　其中，3级法师法术火焰箭和2级的强酸箭形式差不多，只不过附带的是火焰伤害，而且比强酸箭的效果更强力。
　　魅影驹可以召唤出一匹似幻似真的魔法马供人骑乘，法术持续时间每等级1小时，魅影驹跑动起来没有声音，而且随着施法者等级的提升，魅影驹还能获得一些特殊能力。
　　比如8级施法者的魅影驹可以在沙地、泥地或甚至沼泽地上奔驰，速度也不会降低；10级时魅影驹可以在水面奔驰；12级时可以短时间在空中奔驰；14级时可以在空中飞行，但机动性不强。
　　支配动物和植物凋零都是牧师法术。
　　前者是一个近距法术，可以迷住一只动物，让它执行一些简单的命令，伤害自己除外。
　　植物凋零则和植物滋长的效果相反，可以抑制远距法术范围内普通植物的生长，或者使1.5千米内的植物来年产量降低。

第256章 厄运降临
　　意识空间内过去8小时，现实世界过去4小时，陈眠意识回归身体，小心翼翼的下床，进入书房，开始制作是否石。
　　不知道是不是厄运的影响，之前制作成功率几乎100%，今晚却不太顺利，至少失败了十多次，不过还好，没有影响太多进度，最多浪费了一点时间。
　　当晚，她直接回了附属空间睡觉，要不是如今制作是否石的材料大多来自于岛北乱石堆，经她用塑石术塑形打磨后才作为载体，无法拿到附属空间，陈眠连制作是否石都想拿到附属空间，因为那里完完全全在她的掌控中，不会伤到自己。
　　接下来她每天都会掷一次幸运骰子。
　　2号下午掷出了5点，轻微厄运，安全度过。
　　3号掷出了2点，在初级模拟训练空间练习施法时，总是因为各种各样的原因施法失败，晚上制作是否石时也不太顺利。
　　4号掷出3点，陈眠感冒了，用移除疾病治好。
　　5号掷出4点，轻微厄运，安全度过。
　　现在是6号下午，离昨天掷骰子已经过去了24小时，陈眠忐忑极了，感觉僵尸娃娃也不太好用，连续5次掷出了厄运，还好她每天的生活异常简单，活动区域也很小，没有发生什么倒霉的大事。
　　而且随着她频繁使用僵尸娃娃，僵尸娃娃嘴角的笑容越来越小，让陈眠想起了僵尸娃娃的物品介绍，“会给贪心的人带来厄运”。
　　所以这次陈眠没有蹭僵尸娃娃的运气，直接顶着神眷就掷出了骰子。
　　掷出厄运点数的次数多了，陈眠淡定了许多，紧盯着落地后还在旋转的骰子，小黑和歌林日常围观。
　　“……”陈眠看着最后朝上的那个黑漆漆的一点，心中哀嚎，“极致的厄运啊，掷个六点怎么就这么难呢，僵尸娃娃其实还是挺有用的，离了它我就只有掷出1点的运气，不知道接下来我又要经历些什么。”
　　小黑和歌林同情的看着眠眠姐，着实有些太惨了。
　　“叮铃铃~”卧室里传来了手机铃声。
　　小黑迅速闪身消失去帮陈眠拿手机，很快就衔着手机跑到了书房。
　　“又是张回？”陈眠划到接听，“喂？”
　　“陈小姐啊，你最近小心一点，听我同事说，昨天伊迪岛出事了。”
　　“伊迪岛？是之前李潘本想买的那个岛？”陈眠记得伊迪岛离库里岛不远，面积很大，价格不菲，也是阴月当初躲避的那个岛屿。
　　“是啊，那个岛不久前被人订下了，我同事前天带人提前去检查岛上的房子和各项设施，结果你猜遇到了什么？”
　　陈眠非常配合的表示好奇，“是什么？”
　　“他们都死了，死在卧室里，身上有武器劈砍的痕迹，房子里的遮尘布被揭开了，从调查结果来看，有人在那里生活一段时间了，而且卧室是被砸开的，很可能当时卧室反锁着，被我同事他们砸开，碰到歹徒，然后才被杀。
　　不过奇怪的是同事他们带了不少东西，进岛的速度不快，而且动静不小，歹徒却好像始终没发现似的，躲在卧室里。
　　岛上的监控都被破坏了，但通过房间里遗留的毛发，还是找到了歹徒的身份，不过那人已经失踪一个多月了，伊迪岛被搜索了一遍，没有找到歹徒的踪迹，他可能是离开伊迪岛了，你一个人住，要小心。”
　　“好，谢谢你告诉我这些，我会小心一些的。”
　　挂掉电话，陈眠心中有些复杂，厄运不会这么快就应验吧，以她最近的运气，这个可能性不小啊。
　　她赶紧打开电脑，侵入本地的治安局后台，了解这个案子的具体情况。
　　歹徒是红木国人，名叫韦德，曾经是一名水手，他曾经工作的货轮不久前停靠在泰兰国港口，货轮离开前韦德就坚持辞职了，后来无人知道他去了哪里。
　　“韦德？我怎么记得今年的玩家里也有一个叫韦德的，而且也是红木国的人，不会是玩家吧”，陈眠扶额，打开人物面板，赫然看见蓝星玩家群5001中，只有8个人了，“这么快就少了2个？”
　　陈眠仔细看了下剩下人的名字，少的那两个分别是韦德和埃伦娜。
　　“这么快就死了？世界网明明挺人性化的，不过这么一看，伊迪岛上的歹徒很可能就是韦德啊，之所以没有发现有人进岛，是不是正在个人中转空间？或者正在做任务？也许是出来时正好被砸开门的人看到了，有外人在时进不了个人中转空间，所以才杀掉了看到的人，因此被世界网抹杀了吗？”
　　陈眠一边猜测一边寻找着蛛丝马迹，事实证明她的猜测很可能就是真相，因为案件资料中显示，没有找到歹徒离开屋子的痕迹，连个脚印都没留下，死了七八个人，血都流了不少，凶手逃走居然一点没有沾上。
　　但如果是立刻被抹杀了便能说得过去，说不定世界网的抹杀就是连尸体也不留下呢？可惜她没有看到群人数是什么时候发生变化的。
　　“若是歹徒就是韦德，且已经死亡，那我这里就不会有事了，应该不算厄运了吧”，陈眠有些疑惑，不过很快这个疑问就得到了答案，因为她的电话又响起来了，仍然是张回。
　　“喂？”
　　“陈小姐，不知你有出售琉斯岛的意愿吗？伊迪岛发生了命案，暂时被封锁，刚刚我上司把伊迪岛的那个买主移交给了我，买主迫切想要买个岛，但合适的地方不多，所以想要买有主的岛屿，琉斯岛被她看上了，愿意出高价购买，2亿。”
　　张回说到2亿时声音都粗重了起来，2亿确实是个天价，陈眠一年前买这个岛时只花了九千万，现在翻了两倍还多，正常人都会答应。
　　陈眠却不为所动，她账户里还有不少钱，都不知道往哪花，蓝星的东西不能带入世界网，对她而言价值很低，她一点都不想搬家，也对赚蓝星的钱毫无想法，斩钉截铁的回绝了张回。
　　“我不缺钱，无论几亿，我都不卖，不用考虑琉斯岛了，而且这个价，其他岛主估计有不少心动的，考虑别人吧，另外，不要带人到岛上来。”

第257章 莱利小姐
　　挂了电话，陈眠心中惴惴不安，“掷出一点带来的厄运不会效果这么强大吧，还能影响周围的事情？”
　　她回想了一下曾经看过的周边岛屿的情况，琉斯岛确实算风景不错的了，有悬崖、有沙滩、有树林、还有湖，面积也不算太小。
　　其他能与之媲美的岛屿也不是没有，比如伊迪岛，比琉斯岛还要大，还有一些未出售的岛屿地形环境就没有琉斯岛这么复杂了。
　　不过已经有主的岛屿还有几个不错的，只不过时间比较久，岛主都按照自己的喜好略微做了些改动，所以有人看中琉斯岛也能理解。
　　不再想这些事，陈眠为避免还有意外发生，直接使用时间管理器进入意识空间，一整个下午都在记忆法术中度过。
　　等到晚上制作是否石时，陈眠欲哭无泪，连续失败了十次才成功了一次，失败的原因都是关键时候手突然颤动了一下或者载体突然裂开这种小概率的倒霉事。
　　失败的概率太高，陈眠索性放弃继续制作，直接上床睡觉，也没有用时间管理器节省时间，打算意识和身体同步休息一晚。
　　睡前连无限酒杯都不敢使用，怕随机到一杯极度难喝的酒。
　　结果这一夜，她依然没有睡安稳，做了一整夜的噩梦，早上醒来时感觉完全没有起到休息的作用。
　　进入初级模拟训练空间练习施法前，陈眠已经对幸运骰子1点的极致厄运有了充分的认识，果不其然，施法成功率已经比较高的3级法术居然连连失误，练习的效果极差。
　　陈眠索性回到蓝星，准备把剩下的几个小时度过去再说。
　　结果一出来小黑就捧着手机告诉她，张回刚刚又来电话了。
　　陈眠深吸一口气，拨了回去，“什么事？”
　　“陈小姐，昨天那个买岛的人没有选中新的目标就走了，今天我在布吉岛码头上看到她的私人游艇出海了，我觉得她很可能来找你了，给你提个醒。”
　　“谢谢，不过我今天有事出岛了，估计只能扑个空”，陈眠挂断后，郑重的给僵尸娃娃道歉，“对不起，我错了，你确实很有用，很厉害，至少之前让我不至于掷出1点这么惨。”
　　从昨天掷出骰子后，她安宁的岛屿独居生活就被一件件接踵而来的事情打破，现在她几乎确定，有人又要来岛上了。
　　她把家里所有不该出现的东西全部收到了存储空间，拉上窗帘，把小黑歌林都叫到二楼的卧室里。
　　“小黑，你虚体状态去岛南看看有没有船靠近，歌林和我就待在这，万一有人来，咱们就装作家里没人。”
　　陈眠现在还很倒霉，最好不到处跑，不接触陌生人，杜绝一切发生意外的可能。
　　小黑出去查探了，陈眠则和歌林安静的待着，十多分钟后，陈眠收到了小黑的传音，“眠眠姐，真的有一艘游艇在往岛南来，我去船上看看。”
　　又过了几分钟，“眠眠姐，船上有两个人，其中那个女人我感觉不太一般，她看的东西很像你在职业传承台上兑换的法术卷轴。”
　　“好，你继续跟着她，小心别被发现了。”
　　表面淡定的陈眠心中却觉得有些不真实，怎么这么巧，这片区域这么热门吗？居然有两个玩家挑中了附近的岛屿。
　　不管是不是真的，陈眠都得到一个能看到来人的地方等待，不能躲在卧室，她把小歌林送回附属空间，自己披着鼠皮斗篷出门，甚至把守卫结界也暂时停掉。
　　陈眠在屋外的草地挖个洞，躲在了草皮下，只露出两只小眼睛盯着石板路的入口。
　　“眠眠姐，那女的接了个电话，快艇掉头了”，严阵以待的陈眠又收到了小黑的传音。
　　陈眠守株待兔的想法又失败了，估计是接到了张回的电话，知道她不在岛上了吧，“小黑，你跟着她，我等厄运时间过了就去找你。”
　　还有几个小时，厄运时间就过去了，陈眠现在更加不能冒险，虽然只是骑个扫帚，飞过去看看的事，但却说不准会出现什么意外，还是稳妥一些好。
　　一只麻雀从空中飞过，白色膏状排遗物正好落在了从草皮下爬出来的小老鼠陈眠脑袋上，让她更加坚定了这个决定。
　　陈眠不想现在脱掉鼠皮斗篷，弄脏自己本来的身体，直接飞速向湖边窜去，途中还跌了几跤，在浅水区狠搓了几回脑袋后，才脱掉了鼠皮斗篷，再用魔法伎俩清洁了好几遍，这才好受了一些。
　　刚准备回屋子里，陈眠又听到了鸟叫声，吓得她赶紧用闪现术，变成灵体状态，一溜烟窜进了屋里，如果不是还要时刻注意小黑的传音，她现在都想去附属空间躲着了。
　　瘫在沙发上一步也不敢动的陈眠紧紧盯着时间，总算熬过了这噩梦般的24个小时，趁着家里没有其他人，陈眠高兴的大笑几声。
　　很快淡定下来的陈眠把歌林叫了出来，恢复守卫结界后，带歌林一起，骑着魔女的飞行扫帚朝着小黑的位置飞去。
　　没有了厄运的影响，陈眠不用再小心翼翼，放心享受着飞行的乐趣。
　　“小黑，你怎么没有移动了”，陈眠询问道。
　　“我现在在布吉岛码头，那个人遇到了张回，正在交谈呢，张回叫她莱利小姐，她似乎等不及了，打算购买另一座岛，是福莱岛，张回已经开始联系福莱岛岛主了。”
　　“厄运一过去就来好消息了，不论那人是不是玩家，买其他的岛后就不会在意琉斯岛了”，这样的转变让陈眠不知道是厄运的力量真的这么大，还是现在她比较幸运了。
　　“眠眠姐，福莱岛岛主似乎同意了，张回她们打算出海去福莱岛。”
　　“好，我知道了。”
　　陈眠已经感觉到小黑的位置又开始移动了，而且她不知道福莱岛在什么地方，但只要往小黑的位置飞过去就好。
　　大半个小时后，陈眠看到了那艘私人游艇，看起来比巴颂的快艇豪华很多，外漆是淡粉色，一看就有个少女心十足的主人，陈眠在空中贴近游艇，想看看能不能透过窗户看到里面的人，感知一下信息。

第258章 法术延时
　　绕着游艇飞了一圈，陈眠打消了现在感知莱利信息的想法，继续跟着游艇飞行。
　　又过了四个多小时，直到太阳西垂，完全沉入海平面时，游艇终于减速，准备靠岸了。
　　眼前的这座福莱岛在布吉岛西面，和琉斯岛不在一个方向，而且离布吉岛的距离更远，这艘私人游艇的速度比巴颂的快艇速度更快，但却花了快五个小时才抵达目的地。
　　福莱岛的面积比琉斯岛大一些，有大面积的海滩，还有两座小山，但岛周围没什么礁石区域，船靠岸的地方不少。
　　福莱岛被建设的不错，有一座面积很大的海景房，只是看起来有些旧，不是近期建造的。
　　如果仅看岛上的设施、风景的话，福莱岛其实比琉斯岛更好，但如果真是一个玩家，估计会有些头痛这里能靠岸的地方太多，而且海边的房子不太隐蔽，不过在陈眠看来，这座岛还有一个有点，就是中间有个小山谷，环境不错，适合隐居，而且那里也有一座比较简陋的小木屋。
　　陈眠提前在福莱岛上空飞了一圈后，便等待着游艇上的人靠岸。
　　福莱岛的岛主是个大腹便便，秃了顶的中年男人，他也在海边等待。
　　船上一共下来了三个人，两女一男，其中一个是张回，陈眠的目光放在了另一个女子身上。
　　“真名：蒂芙尼·莱利
　　职业：法师1级
　　天赋：纵火
　　生命值：100%法力值：28.5
　　属性：力量9，体质11，敏捷12，智力16，感知12
　　技能：光亮术、侦测毒性、强酸四溅、闪光术、冰冻射线、疲乏之触、法师之手、晕眩术、魔法伎俩、传讯术、秘法印记、开关术、幻音术、燃烧之手。”
　　虽然信息感知看不出来玩家的代号、装备等信息，不如人物面板详尽，但陈眠仍然觉得这人就是一个新玩家。
　　因为本土的超凡者很少有完整的传承，能学这么齐全的0级法术。
　　而且法力值刚好28.5，从1月1号到现在2月7号，前20天0级，每天冥想增加1点法力值，后17天，升了1级，每天增加0.5，正好是28.5。
　　陈眠一直在屋外的空中用超视感知观察着几人的动作，小黑则负责给陈眠转述他们的谈话内容。
　　蒂芙尼·莱利似乎非常有钱，2亿五千万拿下了福莱岛，当场签约付钱，并且要求原岛主连夜离开福莱岛，为此还愿意支付一千万作为大件不易搬走物品的补偿费用。
　　用大把的钱开路自然非常顺利，原岛主直接收了一些随身物品就开着自己的快艇，带着张回一起离开了。
　　岛上没人后，帮她开游艇的那个中年女人就把行李搬过来，开始收拾房间，蒂芙尼则把自己关在了书房里。
　　然后陈眠就亲眼看到她拿出了一张法术卷轴，把感知集中在卷轴上，陈眠清晰的看到了卷轴上的内容，和她曾经在职业传承台上兑换的法师护甲完全一致，此时陈眠完全肯定，她就是这届的新玩家。
　　蒂芙尼的各项属性远没有陈眠当初高，虽然有四项属性超过了普通人10点的水平，但只有智力这一项超过了15点，确实是个法师的料子。
　　她的天赋纵火能让她在学习火焰类法术时事半功倍，火焰类法术的施法效果也会增加，火焰还带有特殊的粘着效果，不易被扑灭。
　　所以也不难理解，蒂芙尼最开始学的1级法术就是燃烧之手了，可惜法师1级法术中就只有这一个火焰类法术。
　　陈眠确认她是玩家后，便不再窥探，叫上小黑离开了，她只需要对周围的人有个了解，相应的做些准备，不用像防敌人一般严防死守，这人能有和自己当初一样的想法，买个岛藏起来，说明也是个聪明人。
　　回程时，陈眠换用了魔法飞毯，定位后自动飞行，腾出手来给张回打了个电话，再次叮嘱她不要泄露自己的信息。
　　张回再三保证，客人的信息是隐私，除了官方来人，未曾给人看过，陈眠这才放下心来，不过她在交易区一直以真面目示人，以后得小心一点，在蓝星只要见外人，就用魔法易容调整一下样貌。
　　只要以后尽量不在有其他人在的时候见张回和巴颂就好，这两个人能把她的外貌和她现在的身份联系起来。
　　陈眠还花时间把售岛公司后台她的个人照片做了修饰，看起来和她本人像，但仔细看不是一个人那种。
　　让以前看过这张照片的人不至于怀疑，以后再看这张照片的人可以和她在交易区的本来样子区分开来。
　　回到家里后，陈眠犹豫了一会儿，还是决定掷幸运骰子，她感觉厄运时间过去后，自己运气不错，专长还是得抽。
　　她再次蹭了蹭僵尸娃娃的运气，套上神眷，掷出了骰子。
　　“啊，六点，终于是六点了”，陈眠高兴极了，终于短时间内不用再受幸运骰子荼毒了，她马上打开人物面板，选择抽取专长。
　　“法术延时：法术效果持续时间增加一倍，立即和永久法术不受影响。”
　　“幸运骰子虽然掷出六点很难，但是真香，为了这个专长，我再过几天厄运罩顶的日子也心甘情愿啊”，陈眠喜滋滋的看着这个专长，增加一倍持续时间带来的增幅简直可怕。
　　比如以前每等级只能保存1天的神莓，现在能保存2天，以她现在的等级本来是6天，增加一倍后就是12天，这意味着她每升一级，持续时间也会翻个倍，增幅非常大。
　　再比如说，每等级只能停留10分钟的盟友，现在召唤出来能停留一个小时。
　　她有很多法术本来很好用，却因为持续时间的问题，用的很少，或者总是要重复使用，比如变巨术、缩小术、隐身术、飞行术等。
　　用变巨术后，她就可以变成一个小巨人，力量、重量也会得到增幅，在加上各种护盾，完全可以近身攻击，媲美半个力量型战士，加上那些接触性法术，效果更佳。
　　以前这个法术持续时间太短，每等级才两分钟，而且变巨后，敏捷会有减值，持续时间过后不太好逃跑，但现在持续时间加倍，足足可以支撑24分钟。
　　想想贴身攻击时，对面孱弱的法师突然变成了一个小巨人，抡着拳头砸自己是什么感觉吧。
　　另外法术延时还同时帮她节省了法力值，比如以往隐身术时间太短，常常要再次施法补充，有了法术延时后，起码省了一半法力值。

第259章 行走的野草
　　第二天清早，陈眠便把积攒的是否石交给小黑，“和上个月一样，要小心一点，尤其注意顾延之，他已经是玩家了，不要轻易离开虚体状态，有什么事就给我传音，直到你回来前，我都会待在蓝星，随时都能收到你的消息。”
　　“知道啦，我就跟上次一样，一放下就走，跑远了再拿手机给岑将军发消息，发完立马传送回来”，小黑对整个流程一清二楚，而且简化到了极致，因为它也不想节外生枝。
　　“我走啦”，小黑说完就进入了虚体状态，消失在陈眠和歌林眼前，陈眠从提亚的手环对大黑的项圈的感应中，感觉到小黑的距离越来越远，离开琉斯岛，往南海省飘去。
　　又是没有小黑负责伙食的日子，但这次陈眠丝毫不慌，因为贴心的小黑已经提前做好了足够她和歌林吃两三顿的食物。
　　这一天陈眠没有去初级模拟训练空间训练，以免不在一个位面，错过小黑的传讯，但她也不想浪费时间，两个职业还有二十二个3级法术没有学习呢，而现在她已经升6级了，离升7级也只有几个月了。
　　剩下的这些不怎么常用的法术虽不需要达到熟练施法的程度，但也得在升7级前尽快学会，更多的精力和时间还要倾斜到分析比较法术结构，理解法术结构的意义上，以免她以后学更高级法术时，只能死记硬背，浪费大把时间。
　　第二天早上，陈眠正在练习刚学会的缩物术，这个法术很有趣，可以把物体缩小，最多可以把物体的长宽高都各自缩小为原来的16分之一，而被缩小的物品必须是非魔法物品，而且目标体积不可超过限制范围，即每等级边长不超过1米，另外持续时间是1天每等级。
　　换陈眠现在施法，能把一个边长不超过6立方米的非魔法物品缩小，持续12天。
　　这个法术很好玩，让陈眠想起了岚水民居，岚水民居就很像是被施展了类似的法术，只不过更加高级一些。
　　陈眠正在拿自己衣柜的衣服做试验，缩小后能给小歌林穿，在她练习，小歌林试穿新衣服的时候，小黑的声音在她心底响起，陈眠马上把它传送了回来。
　　“有没有遇到什么危险？看到顾延之了吗？”陈眠赶紧询问情况。
　　“看到了，他没有发现我”，小黑胸有成竹。
　　陈眠点点头，小黑的虚体状态隐匿性很高，连她都发现不了。
　　转眼就来到了十号早上，昨晚有睡眠术帮助，陈眠的身体和精神都得到了很好地休息，很早就自然醒来，照例起身开始修炼，两个小时后法力值双双达到173。
　　她吃了颗神莓，检查了一遍身上的装备后，便进入个人中转空间选择开始任务。
　　“行走的野草（噩梦级）：蔓生怪被称为蹒跚者，常常拖着沉重而缓慢的步伐走过沼泽、走过雨林。
　　蔓生怪以一切有机物为食，它不知疲倦，其前进路上的植物和未及逃脱的动物均被吞噬，它的存在依然不停损害着动植物赖以生存的自然环境，而这种饥饿不停的恐怖存在也使得林地和沼泽里弥漫着不安的寂静。
　　蔓生怪是一种罕见的生物，移动缓慢，正是这个原因，它很少能对整个生态系统造成严重破坏。
　　但有一天，整个韦特兰德位面只剩下水榕湿地，而这个湿地里不知何时，突然诞生了蔓生怪，它们行动虽缓慢，却一刻不停的进食，如果不加以阻止，整个湿地必将成为一片死亡之地。
　　请消灭一只蔓生怪。”
　　陈眠读完任务简介感觉蔓生怪不是她想象中的那种植物类怪物，因为它以有机物为食，其他植物也在这个范畴之类，这么看蔓生怪几乎是所有生物的敌人。
　　另外，任务目标是消灭一只蔓生怪，但是真的只有这一只蔓生怪吗？而且蔓生怪不是从其他地方过来的，而是诞生在湿地里，那它是怎么诞生的呢？消灭一只后还有可能诞生吗？
　　这些疑问让陈眠对这次任务的方向和需要注意的地方有了一定的认识。
　　做好心理准备，陈眠选择开始任务。
　　小山般的榕树像一把把撑开的绿色大伞，挤挤挨挨，把阳光挡在枝叶之外，树下只留下一片潮湿的阴凉。
　　陈眠就出现在这样一棵水榕树粗壮的根部上，落脚的位置生长着一层厚厚的青苔，湿润而滑腻，她一把扶住了旁边的主干才及时稳住了身体，顺便给自己套上了法师护甲。
　　低头看去，榕树的根盘根错节、起伏不定，还有粗细不等的气根垂落在地，扎进树下的黑乎乎的浅水中。
　　这地面上不太清澈的积水正是陈眠不想从树上掉下去的根源所在。那里堆砌着层层叠叠、半腐烂的落叶，在一滩滩如小湖泊般，不知积累了多久的死水中，散发着腐朽的气息。
　　陈眠观察了一番环境后，放弃在林中行走或者在林间骑扫帚的想法。
　　前者是因为这里干燥的地面着实不多，虽然牧师3级法术中有一个法术，水面行走，可以让她流体表面行走，持续时间也很可观，以她的等级加上法术延时专长，可以持续2个小时。
　　但这些水有深有浅，而且很浑浊，很难说自己脚下会不会突然蹦出什么敌人，虽然这次任务的目标是蔓生怪，但不意味着这片湿地森林里只有这一种对她有威胁的怪物。
　　后者是因为榕树密密麻麻的根须不利于她穿行其中。
　　其实用闪现术赶路也可以，只不过即使有法术延时专长，闪现术每次也只能持续12分钟，不太够用，而且太耗费法力值。
　　这个时候，陈眠特别希望自己能如敏捷型战士般灵活，可以在树枝上跳来跳去，如履平地，简直不要太帅气。
　　可惜她身体素质虽然不低，力体敏都达到20点，有一个对应的专长，但没有学习过相应的技能，只能发挥最基础的作用，远远不如一个系统训练过的战士，从她刚进入这里就差点跌一跤就知道，弹跳力还能用跳跃术代替，平衡感就没办法了。

第260章 水生小妖精
　　“我果然还是一个不适合用双脚赶路的法师，直接穿过榕树的伞盖，去更高的地方飞行才是我一个施法者该做的事，既舒服优雅，又不怎么废力，在树枝上跳来跳去看起来很酷，流的汗水只有自己知道，还有可能沾上无处不在湿漉漉的腐朽物”，这么一想陈眠释然了。
　　这种办法唯一一个缺点是榕树枝叶过于密集，完全达到了遮天蔽日的效果，在空中不利于陈眠观察地面的情况，但陈眠有超视感知，只要飞慢一点，看到林中的情况毫不费力。
　　不过从陈眠现在的位置钻到树顶，飞到天上去也不是易事，还得穿过密密麻麻的枝叶和气根，不过这也难不倒她。
　　她给自己放了个闪现术，然后直愣愣的往上飘去，阻挡的枝叶和根须都像虚影般被她轻易穿过，飘到最外层后，陈眠在回到物质界的同时拿出魔女的飞行扫帚，翻身而上，成功飞了起来，
　　放眼望去，均是榕树紧密相连的树冠，像一片无垠的绿色海洋。
　　“这个榕树湿地很大啊”，陈眠环顾四周都没有看到边际，就随便挑了一个方向，直直飞去，她打算先找到位面边界、或者活动范围结界。
　　不知是不是她选对了方向，全速飞行下，只花了两个多小时，她就看到了位面边界，为了节省时间，陈眠让虚体状态的小黑同步在下面的榕树林中穿梭，帮她探查被树冠遮挡的的地方。
　　这一路上，陈眠没有碰到什么需要警惕的强大生物，树林中只有一些小型鸟类和蛇虫鼠蚁栖息。
　　按任务简介的说法，蔓生怪的食谱很宽，如果它曾经从这片区域经过，那树林中绝对不会这么热闹，榕树、鸟类、蛇虫鼠蚁，甚至是地上、积水中未曾完全腐败的落叶都会被吃掉。
　　陈眠看到位面边界后，就沿着边界探索，直到第二天早上，她才把位面的边缘区域转了一圈，同样没有发现有机物绝迹、疑似蔓生怪进食的地方，“看来蔓生怪没有往位面边缘来。”
　　同时，陈眠也确认榕树湿地中可能没有什么强大的空中猎食者，骑着魔女的飞行扫帚还能隐匿身形，在空中飞行很安全，她便想把小歌林叫出来透透气。
　　“哇，又是森林吗？”小歌林高兴极了，深吸一口气，眉头却皱了起来，涌进鼻腔里的自然气息中，夹杂着一丝难闻的味道，这种味道甚至挑动了它的情绪，让它觉得有些难过。
　　“怎么了？不喜欢湿地的味道？”陈眠一边飞行一边问道。
　　“不是，眠眠姐，我好像闻到了同类的味道，但是很淡了，不知道是多久前留下的”，小歌林抽动着鼻子，仔细辨认着这股味道，突然发现了什么，抬手指向左边，“那边的味道比较浓。”
　　陈眠按照歌林的指引，调整着飞行方向，本来她是打算地毯式搜索的，现在歌林发现了同类的痕迹，或许她能得到一些帮助也说不定，皮克精都挺乐于助人的。
　　“这里也有皮克精吗？会不会也有一株母树，也许是棵大榕树”，陈眠按在妖精委托中了解到的皮克精习性猜测道。
　　“啊？不是皮克精，是尼克精呢，而且它身上的味道不太对劲”，小歌林又伸出小手，调整了一下方向。
　　“尼克精？”陈眠之前在斯库瑞特情报屋查过妖精的种类，只有皮克精和小妖精两种，没有听说过尼克精。
　　“尼克精是一种水生小妖精，身上有小小的鳞片，这片湿地水资源充足，是尼克精喜欢的环境，如果还正常的话，它们一定会选在河流湖泊中安家，但现在我却不太确定了，这只尼克精有些异常”，小歌林有些担忧。
　　“还有其他种类的小妖精吗？”陈眠有些好奇，想知道斯库瑞特情报屋的消息还有没有遗漏。
　　“有啊，我还知道两种，小妖精和格利精，它们和我们皮克精一样喜欢生活在森林中，更为勇猛，但却没有皮克精和尼克精活的精致，小妖精一般长着蜻蜓翅膀，格利精则没有翅膀，只会在林中跳跃，总的来说，皮克精和尼克精最合得来了。
　　其他的精类生物我就不太了解了，自然界这么神奇，很可能还有传承记忆中没有的精类生物”，小歌林翻找着传承记忆中的信息。
　　陈眠点点头，按某些位面里的说法形容，皮克精和尼克精更像是微型精类生物中的贵族施法者，小妖精和格利精就像是平民战士。
　　“眠眠姐，我闻到的味道都来自同一只尼克精，从气味上来看它好像背弃了大自然，充满着负面情绪，你这次的任务不会是要杀坏蛋尼克精吧”，小歌林终于从越来越浓的气味中辨认清楚了那股难闻味道。
　　“不是，任务是杀蔓生怪。”
　　“不是吗，那就好，这只尼克精让我很难过，它一定经历了很可怕、很悲伤的事情才会这样……什么？蔓、蔓生怪？”
　　小歌林瞳孔紧缩，十分震惊，居然是蔓生怪？一定是那只臭臭的尼克精干的，居然催生出这种可怕的怪物，它是想和这片湿地森林一起死亡吗？
　　“嗯，蔓生怪，就是那堆东西”，陈眠这次没有直接出声，而是传音回答，声音在小歌林耳边响起，小歌林僵硬的往陈眠努嘴的地方看去。
　　陈眠没有注意到小歌林神情的变化，还只以为小歌林在好奇蔓生怪，她停在空中，注意力放在了不远处那坨覆盖着腐烂的树叶、藤蔓、根茎和其他湿地森林天然堆积物的怪异物体上。
　　几分钟前陈眠就发现林中的鸟叫声越来越少，便降低了飞行的速度，警惕性大增，一般出现这种情况就说明周围有一个强大的猎食者。
　　远远看到那个怪异物体时，小黑传音给陈眠，它无法在灵界穿过那坨东西，这更证明了那坨东西不一般。
　　再加上那东西周围一棵榕树也没有，很是符合蔓生怪连植物也吃的特性，实在让人怀疑，陈眠就靠近了些许，凝神试着感知那坨东西的信息，这才有了刚刚的那番言语。

第261章 吸血鬼之触
　　“种族：蔓生怪
　　天赋：闪电吸收
　　生命值：100%
　　属性：力量42，体质22，敏捷8，智力2，感知10。
　　技能：猛击、吞没。”
　　陈眠再次庆幸自己有信息感知专长，否则她这次说不定真要吃个亏，信息感知获得的信息虽然并不全面，但确实能让她对敌人有个基本的了解。
　　谁能想到一个植物类型的怪物会这么亲和闪电呢？湿地里这么潮湿，随处可见的积水，连蔓生怪也泡在浅水中，火球术估计都没有召雷术和闪电束有用。
　　要是没有看到这条信息，陈眠一准会选用闪电类法术攻击，可蔓生怪的天赋居然是“闪电吸收”，它受到闪电类伤害时不会损伤，反而会恢复与伤害值等量的生命值，召雷术和闪电束对蔓生怪来说就是超效治疗法术。
　　“眠眠姐，这只蔓生怪诞生还没多久，它很可能是我闻到的那只尼克精制造出来的”，小歌林面色复杂的传音。
　　“什么？蔓生怪是尼克精制造的？”陈眠也发现了这只蔓生怪还没有存在很长时间，因为周围的鸟雀虽变少了，但还没到绝迹的地步，而且蔓生怪并没有移动的痕迹，它体积庞大，一边移动一边进食的话，绝对能留下一条只剩无机物的路径，这说明这只蔓生怪就是出生在这里。
　　“嗯，我的传承记忆中有蔓生怪这种怪物，所有崇尚自然的生物对它们深恶痛绝，它们本来是普通的植物经受闪电或妖精魔法激活而生。
　　当它获得新生时，就会杀死周围所有的动植物，然后把它们的残骸堆积在根部附近，直到有一天，它的根须放弃了对泥土的依恋，才会开始移动，前去寻找新的食物来源。
　　在这只蔓生怪附近，我闻到了那只尼克精的气息，它真的背弃了大自然，想要用蔓生怪毁灭这片湿地森林，但是蔓生怪肆虐过的地方，即使是背弃自然的小精灵也无法存活，我们来自于自然，失去自然后也必将灭亡，它是想带着这片森林一起自杀。
　　呜呜呜，感觉它好难过……可是再绝望也不能背弃自然啊！”
　　小歌林的眼中盈满泪水，既为这只绝望的尼克精伤心又气愤它制造蔓生怪这种怪物。
　　“别担心，我们不是来了吗？这次的任务就是杀死蔓生怪，这片湿地不会毁灭的，至于那只尼克精咱们等会再去找。
　　这只蔓生怪还不能移动，那就正好是杀死它的好时机，你先去附属空间平复一下心情，我先把它解决了。”
　　陈眠安慰了一下小歌林，升到高空中，带着它进入附属空间，把法力值回复满后，正准备出去，小歌林突然说，“蔓生怪一定要完全杀死哦，特别是它厚重身体里的中心主茎，小心它假装死亡，然后留着中心主茎再生。”
　　“好，这个信息很有帮助，还有什么要注意的吗?”这个特性是信息感知中没有发现的，陈眠用心记下。
　　“它厚重的身体对火焰和冰冻伤害的抗性比较高，表面的火焰或者冰雪短时间内伤害不了它的核心，对目盲、耳聋、力竭这些状态也免疫，还有闪电伤害，不只对它有益，还会进一步激活它进食的欲望……嗯~，没有了”，小歌林把传承中的信息都说了出来。
　　陈眠没想到蔓生怪居然对火焰伤害的抗性也比较高，这就难办了，刨除了火焰类、冰冻类、闪电类攻击法术，伤害大的法术就不多了，她打算出去后一个个慢慢试验。
　　一出附属空间，陈眠就用召唤座骑召唤出鹫马格里，蔓生怪依然像一坨死物，对鹫马翅膀的扇动声无动于衷。
　　蔓生怪的体积很大，但它没有远程攻击技能，只能依靠身上的藤蔓等堆积物把敌人淹没吞噬，近战会很危险，所以即使小黑新觉醒了一个吸取生命技能，陈眠也没有让它帮忙攻击。
　　而她自己骑着鹫马飞在空中，用远距法术丝毫不担心会受到威胁。
　　她先泼了两发油腻术在蔓生怪身上，然后朝蔓生怪扔出一个火球术。油腻术打底，小火珠碰到蔓生怪发生爆炸后，还有不少火焰附着在蔓生怪表面。
　　陈眠一直注意着它的生命值，那一下爆炸炸飞了它身上的一些天然堆积物，让它的生命值损失了3%，而后面黏着的火焰并未使它的生命值减少。
　　受到伤害后，蔓生怪终于开始张牙舞爪起来，全身上下似乎都差不多，难以分辨出什么特别的器官或者弱点，陈眠只能随便挑地方下手。
　　她用的第二个法术是强酸箭，紫色的魔法箭矢插入蔓生怪的身体，留下了一个被腐蚀出来的小洞，但蔓生怪的反应却比火球术的攻击时更小，生命值更是只损失了1%。
　　陈眠觉得虽然蔓生怪对强酸伤害没有什么抗性，但相对于它庞大的体型来说，强酸箭攻击的位置太小，而且没有找到弱点位置，所以伤害很低。
　　而火球术的火焰伤害虽然被抵抗住了，但爆炸还是带来了伤害。
　　可惜植物凋零只针对普通植物，蔓生怪这种活化植物不受影响，否则也不失为一种有效的攻击手段。
　　通过这两个远距法术的骚扰，陈眠基本弄清了蔓生怪能触及到的高度，远距法术和近距法术都可以安全使用。
　　陈眠转而换用幽灵手，使用接触类法术，3级吸血鬼之触。
　　这两个死灵系法术的伤害也不低，吸血鬼之触是直接吸取蔓生怪的生命，降低了蔓生怪5%的生命值。
　　法师2级法术食尸鬼之触本来也是个很好用的法术，把负能量灌注到自己身体里，然后通过接触攻击麻痹敌人，同时它的身体会散发出令人作呕的恶臭，只有施法者本身闻不到。
　　可惜这个法术的施法对象只能是人形生物，蔓生怪显然不在此列，往常任务中遇到人形怪物的几率也很低。
　　一番比较后，陈眠选定吸血鬼之触做对付蔓生怪的主要攻击手段，这个法术不用考虑蔓生怪的弱点所在，只要接触到它，就能直接吸取生命，虽然每次要消耗20点法力值，消耗大，速度也不快，但每一次都能吸收一些生命值。

第262章 完全体蔓生怪
　　蔓生怪的生命还剩下40%时，突然轰然倒塌，生命值归零。
　　这让陈眠想到了小歌林提醒的蔓生怪有时会假死保存可再生主茎的事情，她用超视感知专长，将视线探入蔓生怪“遗体”内。
　　只见中间有一截榕树气根般的主茎，它在悄悄的往下钻，想要藏到堆积物最下面。
　　现在这些堆积物被蔓生怪放弃，失去了活性，散落开来，已经不算是蔓生怪身体的一部分了，烧起来毫无问题。
　　陈眠泼了好几发油腻术，然后送上一个火球术。
　　这次火珠爆炸后，仍然有不少火焰灼烧着那些藤蔓、叶片和各种堆积物，随着她射出的火球术越来越多，地面变得越来越干燥，蔓生怪“遗体”上的火势越来越大。
　　小山般的堆积物渐渐化为灰烬，高温灼烧中，装死的主茎疯狂扭动，却只是徒劳，它周围再也没有了藤蔓、落叶等堆积物帮它抵挡火焰伤害，生命值飞速降低，很快就见了底，彻底被火焰烧成了一截黑漆漆的焦炭。
　　为防止有所遗漏，陈眠最后还用法师之手仔细拨了拨燃烧后的残余物，确定没有任何还有活性的东西存在后才放下心。
　　召唤座骑召唤出的鹫马可以停留很长时间，但速度没有飞行装备快，把鹫马格里送走后，陈眠回到附属空间，恢复好法力值，然后用时间管理器睡了四个小时，天还没亮就带着小歌林出来。
　　她戴着虫眼夜视镜，继续骑着魔女的飞行扫帚搜寻蔓生怪和那只尼克精的痕迹。
　　她的任务要求是杀死一只蔓生怪，现在任务其实已经完成，可以结算了，但这个过程实在过于简单，蔓生怪没有对她造成丝毫威胁。
　　虽然可能是因为歌林的帮忙，它闻到了同类的味道，顺着味道才这么迅速的找到这只蔓生怪，否则等她按本来的计划，地毯式搜索到这里时，这只蔓生怪估计已经可以移动，开始去其他地方进食了。
　　并且通过信息感知获得的信息和小歌林的提醒，她完美避开了所有隐患，没有使用闪电法术，也没有被蔓生怪的假死骗过。
　　但如果这就是一个噩梦级任务的全部的话，难度和之前经历过的那几个噩梦级任务相比较，难度就小了太多。
　　所以陈眠一直不觉得榕树湿地中真的就这一只蔓生怪，而尼克精的踪迹则是意外之喜，很可能她拿S级评价，就要靠歌林找到的尼克精了。
　　天边泛白时，陈眠发现了第二坨小山般的自然堆积物，它的旁边，有一个更小的堆积物，正在一刻不停的吞噬着堆积在旁边的藤蔓、枝叶，它藏在榕树伞盖下面，身体擒抱住气根，然后淹没，不一会儿就吃了个干净，而它的身体又长大了一些。
　　“眠眠姐，这只蔓生怪才诞生不到1天，尼克精应该刚离开不久”，歌林努力的辨认着尼克精离开的方向。
　　陈眠点点头，用幽灵手放了一个吸血鬼之触，这只蔓生怪的生命值就被吸收掉了20%，对付起来毫无压力，很快就步上了之前那只蔓生怪的后尘。
　　解决它后，陈眠迅速往歌林辨认出的尼克精离开的方向飞去。
　　可惜这只尼克精背叛了自然，显然不是善良的精类生物了，否则她佩戴上橡树叶形状的妖精之友胸针就能感应到50里范围内的微型精类生物，找起来轻松很多。
　　明明尼克精离开没有多久，但陈眠她们追赶了很久也没有找到，因为环境中留存的尼克精的气息越来越繁杂，或浓或淡，交织在一起，很不好分辨方向。
　　在榕树湿地中兜兜转转两天，仍然毫无头绪，反而发现了蔓生怪留下的痕迹。
　　一个光秃秃，植物、鸟兽绝迹，有几十米宽的路径横亘在陈眠前方，不知道延伸到了哪里，这很明显是一只完全体的蔓生怪，它已经可以移动，四处进食了。
　　找尼克精的事情就不得不被暂时推迟，相比于每几分钟都能吃掉一棵大榕树的蔓生怪来说，尼克精新制作的蔓生怪体型还不大，破坏力还没有那么强。
　　而且从之前那只小蔓生怪来看，尼克精还会事先在周围准备一堆足够蔓生怪壮大的堆积物，尼克精和皮克精的体型差不多，所以这个事不是一时半会儿能完成的，所以解决掉这只完全体蔓生怪的更为紧急。
　　陈眠飞得更高一些，发现蔓生怪留下的痕迹是由细到粗的，说明随着不断进食，它的体型也在变大，她迅速往更粗的那边飞去，几个小时后，她看到了那庞大如小山的身影。
　　高大的榕树在这只蔓生怪面前不值一提，整个碾压过去，榕树的枝干很快就被蔓生怪身上的堆积物卷到了身体内，最后地上连根树桩都没留下。
　　陈眠把歌林送回去，把法力值回复满，骑着鹫马飞了出来，这次她飞得更高，因为这只蔓生怪个头太大了。
　　她先用远距法术强酸箭试探了一会儿，引的蔓生怪蠕动着拔高身体，试图攻击，“在正上方使用中距法术有些危险了，不过它移动的太慢了，可以在侧面攻击。”
　　她很快让鹫马调整位置，飞到蔓生怪来时那个方向，从侧面用幽灵手附加吸血鬼之触攻击，攻击的同时，还能引着蔓生怪往回移动，尽量减少对周围植物的伤害。
　　可这一下下去，陈眠却发现蔓生怪的生命值没有下降，她感觉到法术没有攻击目标失效了，吸血鬼之触只能接触攻击，即使附着在幽灵手上，幽灵手也必须触碰到敌人的身体才行。
　　陈眠看着那厚厚的堆积物，随着蔓生怪的蠕动，还抖落了一些，然后又被自己吃掉，“难道这外面一层都不是本体？”
　　她把感知探入堆积物内部，如果是生物的本体，她的感知是探不进去的，但陈眠却“看”到了足足几十厘米厚的堆积物。
　　这些堆积物被一些探不进去的吸盘牢牢吸附在它身体表面，有新的食物被卷进去时，这些吸盘就会裂开缝隙，把食物吞进去，或者直接吸附在吸盘上，看起来就像这只蔓生怪携带的粮食，恰好起到了一定的保护作用，让陈眠触摸不到本体。

第263章 尼克精埃米
　　不过触摸不到也不是大事，用火球术炸开就好，一粒小小的火珠朝蔓生怪撞去，猛然变成大火球炸裂开来。
　　蔓生怪身上的“存粮”纷纷被炸开或者引燃，这些东西不属于蔓生怪的本体，自然也不存在火焰抗性，泼了几发油腻术就熊熊燃起。
　　蔓生怪蠕动着身体，一边张开吸盘赶紧抢救“存粮”，一边把烧坏了的食物抖落下去。几十厘米厚的堆积物一部分被蔓生怪自己吃掉了，一部分被火烧掉了，只剩下薄薄一层还附着在身体表面。
　　陈眠第二个火球术下去，蔓生怪的“粮仓”直接见了底，本体露了出来，火球术的效果也不大了，她便再次用幽灵手使用吸血鬼之触。
　　这只蔓生怪明显强大很多，每个吸血鬼之触只能吸取它1%左右的生命，法力值耗尽后，回附属空间恢复一下法力值再出来，蔓生怪就又吃了不少东西，生命值恢复了一点点。
　　她溜着这只蔓生怪来回蠕动，幸好它的智力很低，很容易就被吸引了注意力，否则要是无视自己的攻击，一心只往周围的树林中去，这攻击效率还得下降不少，因为它吃东西还能缓慢恢复生命值。
　　蔓生怪的生命值虽然下降的很慢，但在陈眠紧凑的攻击下，依然呈下滑的趋势，她不眠不休的攻击了两天，终于把这只蔓生怪的生命磨到只剩10%，它的身体轰然倒塌，准备假死脱身。
　　陈眠用超视感知看到了主茎的样子，然后就用火球术慢慢把它遗体的残余物烧掉。
　　小山般的堆积物渐渐化作灰烬，陈眠用法师之手拨开，却发现主茎不见了，她赶紧把感知探入地下，原来主茎钻到了泥土中，伪装着一截普普通通的树根。
　　陈眠把地刨开，一发火焰箭钉死了它。
　　解决掉这只蔓生怪后，陈眠累的不行，她已经持续施法两天了，中间除了冥想回复法力值的时候，几乎没有休息过，她赶紧把小黑也叫回来，回到附属空间睡了一觉。
　　第二天，陈眠继续骑着魔女的飞行扫帚，小歌林坐在她肩膀上辨认着尼克精的味道，小黑则在下方用虚体状态同步移动。
　　她们在湿地森林中转来转去，有时还重复路过一个地方好几次，花了一天一夜才把这些气息理清楚，尼克精的去向渐渐明朗起来。
　　很快陈眠就又发现了一个新诞生的蔓生怪，很快就被她解决，继续追踪尼克精。
　　终于在第二天下午，小黑发现了那只尼克精的踪迹，陈眠很快也用超视感知“看”到了尼克精的样子。
　　一头乱糟糟的绿色头发，穿着破烂的水草编织的衣服，胳膊上有小小的灰黑色鳞片，小翅膀也脏兮兮的，它在榕树下忙碌，收集着树枝和落叶，把它们堆积到一起。
　　陈眠给小歌林描述了自己看到的情形，小歌林很是担心，好看的小脸都皱在了一起。
　　“眠眠姐，我想下去看看它，尼克精不应该是这样的，它们是水生小精灵，最爱干净了，我能感觉到它很伤心”，小歌林请求道。
　　“别急，我先下去感知一下它的信息，如果不危险的话，再叫你出来”，陈眠没有贸然答应，那只尼克精表情阴郁，不知道会干出什么事呢。
　　小歌林却开心的点了点头，“尼克精和皮克精差不多，都不喜战斗，法术也不会很厉害，而且我可是初代皮克精，在小精灵中可是血脉最浓郁的那种，即使是背弃了自然的尼克精也无法对我造成威胁。”
　　陈眠把小歌林送回附属空间，自己用闪现术进入灵界，飘到林中。
　　她离尼克精还有一段距离，尼克精没有发现异常。
　　“真名：埃米·镜湖
　　种族：尼克精（被怨气污染）
　　生命值：100%法力值：63
　　属性：力量 7，敏捷 16，体质 11，智力 22，感知 13。
　　技能：水中呼吸（不可用）、魅惑人类、逃脱术、躲藏术、驯养动物（不可用）、野性认同（不可用）。”
　　从这只叫埃米的尼克精的信息来看，它确实没有攻击法术，而且还有三个技能不能用，它的异常应该就是因为被怨气污染了。
　　陈眠先回附属空间把感知到的信息告诉了小歌林，小歌林听说后，也认为埃米被怨气污染，变得极端，背弃了自然，导致它从自然中获得的法术再也不能用了。
　　出去前，陈眠叮嘱小歌林，尽量弄清楚它为什么会被怨气污染，这也是小歌林想知道的。
　　陈眠先使用闪现术在出去的那一刻进入灵界，随后把歌林放了出去。
　　小歌林一开始就没有掩藏自己的行迹，但尼克精埃米心情太过低落，丝毫不关心周围的情况，只在机械的收集枝叶。
　　“你还好吗？”小歌林脆生生的声音在林中响起。
　　埃米依然沉浸在自己的世界里。
　　小歌林干脆用传讯术，让声音直达埃米的耳边，“你还好吗？”
　　埃米顿住了，怎么听到木族语了，不，不可能，这个世界早就没有同伴了，这么大的湿地，却没有一条河流一个湖泊，不可能诞生同伴的，还不如给蔓生怪吃掉算了，一定是又产生幻觉了，它伸手去捞露出水面的那半截细枝，心中却又隐隐期待再听到熟悉的语言。
　　陈眠一直在用侦测思想观察埃米的想法，正是她用传讯术告诉歌林埃米以为她是幻觉的。
　　“我不是幻觉，回头看看啊”，小歌林气呼呼的喊道。
　　真的又听到了那个声音，而且不是以前伙伴的声音，这不是幻觉吗？埃米极度希望这是真的，它转过身看到了一只漂亮的皮克精，以前镜湖里的尼克精女孩也是这么精致美丽，可它们却都随着世界破碎毁灭了，为什么皮克精能活的活的好好的？
　　埃米身上的怨气突然浓厚起来，眼神愈加愤恨。
　　陈眠感觉到它的不善，迅速叫小歌林退后，自己飘到前面，闪身回到物质界，伸出一只无形的大手伸出，把一块巴掌大的透明石头按到了埃米身上。
　　透明石头接触到埃米后就黏在了它身上，埃米的身体瞬间被有形的怨气笼罩，然后慢慢被透明石头吸收。

第264章 净化之石
　　陈眠发现埃米被怨气污染后就想到了净化之石，这颗得自“灵异别墅”任务奖励的石头可以净化一个被怨气、邪气等负面能量污染的生物，使其回归本来的意识和形态。
　　虽然能用但陈眠也不想浪费自己的东西，必须用在值得的地方，之前的缚灵也可以用净化之石净化成纯粹的灵体，但它本身就是罪恶的来源，做下了不可饶恕的事情，净化后也不会活的更好，所以陈眠直接杀死了它。
　　但她刚刚用侦测思想探知到的埃米的想法来看，它非常在乎自己的同伴，制造蔓生怪也是因为这个位面没有适合诞生尼克精的湖泊和河流，一个人太多孤独，加上同伴和家乡一起毁灭掉了，它也没有活下去的欲望。
　　这才产生了怨气，然后变得极端起来，背叛了自然，企图用蔓生怪毁灭这片森林，然后和这片森林一起死去。
　　蔓生怪还没有造成不可挽回的后果，所以陈眠才觉得埃米值得一救，救下它比杀死它更有益，只要帮他解决一些困难，如皮克精一般亲近自然的尼克精也会给这个位面带来更好的变化。
　　随着怨气被净化之石吸收，尼克精埃米漆黑的眸子逐渐恢复成清透的湛蓝色，翅膀变得熠熠生辉，身上的鳞片也变得透明。
　　净化之石越来越黑，吸收掉埃米身体里的最后一丝怨气后，寸寸龟裂，化作粉尘落下。
　　恢复清醒的埃米捂住了双眼，落在水面上，蜷缩成一团，痛苦的哭泣着。
　　小歌林从陈眠身后钻了出来，“你别伤心啊，不就是没有湖泊和河流吗？眠眠姐有办法，你会有自己的同伴的。”
　　埃米抬起头，整个人气质都变了，活生生一只迷你小正太，水汪汪的眼睛看得让人揪心，“真的有办法吗？”
　　“嗯，湿地下面有地下河，还有没有露出来的天然泉眼，挖开引出来就可以了”，陈眠已经派小黑去寻找了，这么一会儿它就找到了一个泉眼和一条暗河，就在她们现在站的地方的地下，只不过很深。
　　这么大的地方，水资源还异常充足，能找到一个就能找到第二个。
　　“谢谢你们救了我，还愿意帮我，只要有湖泊，或者河流，再把同伴的种子放到里面，它们就会从中诞生，但是我太坏了，不值得救，呜呜，我居然想用蔓生怪毁灭这片森林，这里还有这么多榕树和鸟儿呢。”
　　小歌林飞过去，拿出一颗小小的浆果，“不哭就给你浆果吃，如果你感到愧疚的话，以后就多为这个位面的自然生物做些贡献吧，这对一只尼克精来说可不难。”
　　“你说的对，我要弥补，唔，好好出（吃）”，埃米终于找到了新的目标开心起来，吃着浆果口齿不清的说道。
　　不一会儿，埃米突然顿住，“完了，那些蔓生怪不会停止进食的。”
　　“别担心，眠眠姐可厉害了，已经消灭掉四只蔓生怪了”，小歌林颇有些自豪，再也没有像她家眠眠姐这么漂亮、厉害、又善良的人了。
　　陈眠要是知道小歌林在心里这么不留余力夸自己，一定会感到难为情。
　　“都死了？主茎也没逃走？”埃米还是有些不放心。
　　“死了，烧成灰了”，陈眠亲口肯定道。
　　“太好了，我一共也才催生了四只蔓生怪”，埃米松了一口气，它再也没有任何顾虑了。
　　埃米很久没有正常进食，饿极了，在小歌林的投喂中，埃米的故事渐渐完善起来。
　　韦特兰德位面破裂前夕，埃米的家乡，镜湖的环境就已经不太适合尼克精生存了，它们开始主动结束自己漫长的生命，回归成一颗颗最原始的水生植物种子，然后由镜湖中，最擅长躲避、逃离的埃米各带着种子离开，寻找新的家园。
　　它带着族人的希望离开家乡，小心翼翼的躲避战乱，走过了很多地方，位面破碎时，它正好在榕树湿地边缘，这种水资源丰富的地方正是尼克精所喜爱的。
　　埃米顺利进入了这片水资源丰富的湿地，整个碎片世界也稳定了下来，它走过了湿地的每一片土地，之前的信心却逐渐丧失，它发现这里虽然有很多水，降雨也很丰富，但却地势平坦，只有因榕树遮挡，未曾及时蒸发的积水，而且这些积水很浅，是微生物的温床，并不适合孕育尼克精。
　　埃米身上寄托着整个镜湖尼克精的希望，没有找到合适的湖泊和河流，让它充满了负罪感，而且这片湿地生物种类比较匮乏，只有它一个智慧生物。
　　对镜湖和族人的思念，没有找到新家园的负罪感，再加上漫长时间里的寂寞压垮了它，渐渐产生了怨气，失去本心，变得越来越极端，这才起了和这片湿地森林一起毁灭的心思。
　　因为它最恨的就是这片土地，明明有很多水，却没有一个湖泊，甚至连一个面积大些的低洼处都没有。
　　埃米吃饱后，便带着陈眠她们去取族人的种子，它背叛自然后，连用自然法术制作的储物贝壳都打不开了，它把贝壳埋在当初它进入湿地的地方，因为那个地方是噩梦的开始，也是曾经离的镜湖最近的地方。
　　陈眠骑着魔女的飞行扫帚，肩膀上蹲着两只小妖精，任务几乎已经完成，只要把埃米安顿好就能回去了，而现在才是进入任务的第八天，就算挖个湖、或者引出暗河还需要一些时间，但最多也花不了一个星期。
　　因为埃米的要求并不高，说是湖泊，其实一个小池塘或者一条小溪就能解决问题。
　　这次的任务进行的异常顺利，如有神助，所以她的心情格外的好。皮克精和尼克精天生合得来，小歌林和埃米也很聊得来，小歌林的年龄虽然比埃米小，但却像个小姐姐一样照顾着它。只有小黑比较辛苦，还在漆黑的地底穿梭，寻找合适的暗河和泉眼。
　　“就在那里”，埃米指着位面边界说道。
　　它指的地方没有积水，只有一个拳头大的小石头，埃米飞过去吃力地把石头推开，露出一个小石子铺成的小坑，里面有一汪清水，水中泡着一个指甲大小的贝壳。
　　“我不能给它们找到一个大湖泊，只能挖个小水坑了”，埃米害羞的说道。

第265章 土焢虫
　　“眠眠姐，这个位置不错，有三个泉眼，而且离得不是很远，储水量够形成一个湖泊了。”
　　小黑的传音带来了喜讯，它已经在地底穿梭了一天多，这个世界的地表积水很多，地下也有一条水量很大的暗河，但暗河的位置很深，引出来并不容易。
　　好在还有不少水压不错的地层水，打开一个口子就是泉眼，但还需要考虑储水量和位置的问题，它刚刚找到的那三个泉眼离地面不是很深，而且相距不远。
　　陈眠带着歌林和埃米飞过去后，发现居然就在之前那只完全体蔓生怪被杀死的地方，那里有很大一片区域没有任何植被。
　　“这位置绝佳啊，还不用挖树”，陈眠十分满意，她降落下去，然后用闪现术进入灵界，穿进地下，往小黑的位置飘去。
　　这三个泉眼最深的那个离地面也只有5米，另外两个都只有四米，确实很符合要求。
　　回到地面上后，陈眠在小黑的帮助下在地面上标记了泉眼的位置，然后准备以最深的那个泉眼为中心，挖一个最深为五米，往周围越来越浅的湖泊。
　　如果她自己手动去挖，不知道要花多少时间，但她可以借助法术，效果就不下于拥有了一台挖掘机。
　　柔石术可以把土石软化，湿土变泥沼、干土化沙尘、坚硬的石头化为黏土或碎石，这里显然是湿土，但若是化作泥沼，就不太方便把淤泥收走。
　　所以陈眠先把不灭之焰放了出去，让它到地面上去烤干那些积水，然后用新学的三级盟友召唤术召唤土焢虫，这种本身带着高温火焰，又擅长掘地的生物正好用来对付这片湿地。
　　一只直径0.5米，长度1.5米，体表包裹着环节状甲壳，头颅如烙铁般灼热的虫子出现在她身边，它停留的地方地上的湿气迅速被烤干，不一会儿就钻到了地下。
　　陈眠继续召唤，势必要让土焢虫将这周围的土层烤干、掘松，法力值耗尽后就马上恢复，继续召唤，一只只土焢虫加入了掘土大军。
　　土层的水汽渐渐被烤干，一条条隧道纵横交错，地面开始凹陷，一堆堆泥土被顶出地面。
　　用超视感知“看”到土焢虫惊人的工作效率后，陈眠便加大了土焢虫的活动范围，圈定了一短轴大概二十米，长轴大概五十米的椭圆形区域。
　　陈眠感觉土焢虫的数量差不多后，就开始把被土焢虫拱出来的土堆收进附属空间，这些土焢虫每次被召唤出来都能停留2小时，可以干不少活儿。
　　就这样挖了三天，陈眠还增加了几条沟渠，把椭圆形湖泊区域作为沟渠最低的端点，另一端则延伸到榕树林中，这样其他地方的积水，或者土壤中的水分就能顺着沟渠缓缓流进湖泊中。
　　现在沟渠中已经积累了一些水，被陈眠堵在进入湖泊的地方，等湖泊挖好后再联通。
　　此时土焢虫都离开了，陈眠圈定的湖泊区域整个往下陷了三米多，剩下的土层也被土焢虫挖出来的隧道贯通，土壤异常干燥。
　　储有不少水的地层岩石被重点照顾，裸露出来，只要凿开，就能出现三个泉眼。
　　陈眠此时才开始用柔石术，一点点把剩下的干土转化为沙尘，铺在椭圆形大坑底部，足足铺了二十多厘米，这些沙尘等有水后，就会变成湖底的淤泥，是水生植物的温床，只有泉眼附近被陈眠用碎石铺着，避免泥沙堵住未来的泉眼。
　　这样又忙了一天，终于来到最后一步，陈眠用飞行术飞在湖泊中心，那个最深的泉眼处，用塑石术给岩石层开了一个口，水压把地层夹缝中的水源源不断的挤了出来。
　　陈眠如法炮制，三个泉眼全部被打开，椭圆形的大坑底部渐渐被水填满。之前挖出来的沟渠也被疏通，像条条小溪般流入湖里。
　　水越来越深，湖底的水压也再渐渐加大，超过地层水压后，水线就不再上涨，但已经是一个小湖了，剩下的水得在往后的时间里，由雨水和沟渠中引来的积水慢慢补充。
　　尼克精埃米看着梦想中的湖泊渐渐成形，终于有了重现镜湖尼克精族群的希望，湿地森林中没有强大的外敌，很适合它们生活。
　　湖水澄清后，埃米就忍不住进入水中游了一圈，一直压在它心上的大石头终于被挪开，它开始注意到自己邋遢的形象了，乱糟糟的头发和脏兮兮的衣服在水中荡漾开，弄脏的污水让埃米羞红了脸，“太难为情了，我之前怎么能忍受自己这么脏？难为小歌林还能认出我是尼克精，哪有这么脏的尼克精啊。”
　　梳理好自己的头发，埃米看着自己衣服上的破洞发了愁，现在湖底还没有水草能用，它拿出一些最好种的水草种子撒在湖底的泥沙中。
　　陈眠本来没有带小歌林下水，是想给埃米一些空间，看到它整理好心情，开始撒种子了，陈眠就带着小歌林下了水。
　　她这次没有用避水珍珠，而是给自己和歌林都放了一个水中呼吸法，打算试验一下新学的法术，这是个法师牧师职业通用的3级技能，每等级可以持续两小时，以陈眠的等级再加上法术延时的效果，可以持续24小时。
　　下水后，她感觉和使用避水珍珠的感觉不太一样，虽然都能正常呼吸，但避水珍珠就像在自己身上形成了一个水膜，虽然接触了水却不会弄湿身体。
　　而水中呼吸法是在鼻腔、口腔和耳蜗处形成水膜，阻挡水进入，但身上是真正接触到水，衣服、头发也都湿掉了。
　　小歌林从来没有下过水，扇动着翅膀，游得飞快，“埃米，我可以帮你种，我的生长术和滋养术练的特别好，可以帮你很快催生这些水草。”
　　它冲一颗水草种子施法，很快就发芽长出，几分钟就长成了一株成年水草，再用滋养术补充一下损耗，一点隐患都没有。
　　一天后，湖底已经长成一片水草，陈眠打算结算任务离开了。
　　“谢谢你们，这里很好，再过一段时间我就可以把族人的种子种下去了，族人诞生后，我就去弥补自己的过失，把被蔓生怪肆虐过的地方重新种上植物。”
　　埃米不舍的告别，还送给了歌林一些水生植物种子。

第267章 镜湖的祝福
　　一回到附属空间，陈眠就迫不及待的查看起了结算信息。
　　“杀死一只蔓生怪，奖励晶石20；
　　杀死所有蔓生怪，奖励湿地生态球；
　　净化被怨气污染的尼克精，奖励镜湖的祝福；
　　制造适合尼克精生存的湖泊，奖励储水袋；
　　无伤完成任务，奖励挖土傀儡；
　　任务总评价S，奖励自由属性点5，晶石60，S级勋章2。”
　　看到真的和预料的一样，是S级评价，陈眠松了一口气，这次的任务难得这么顺，有小歌林的帮助，蔓生怪又慢吞吞的，没有远程攻击技能，而且十分显眼，不拿S简直对不起人。
　　“属性：力量20+5，体质20+5，敏捷20+5，智力60，感知40”，这是她现在的各项属性，智力和感知主加，智力刚刚达到一个抽取专长的节点，她按计划把5点自由属性点陈眠都加到感知上，感知变成45。
　　噩梦级任务奖励的自由属性点很丰厚，可惜还有3个月也就是最多还能做三个噩梦级任务6级的法力值就会达到上限了。
　　陈眠对自己能不能再拿三个S级评价也没有底，她基础虽然很扎实，有把握完成任务，但也难保不会碰到自己注意不到的情况。
　　因为任务前，大多数时候她并不知道自己将要对付的是什么东西，也正是这种不了解，让她在碰到任务中的某些突发状况时很被动，导致任务评价下降，树绳妖和缚灵这两个任务都是这种原因让她险些陷入危机。
　　2枚S级勋章陈眠依旧存着，算上这两枚，她一共有16枚S级勋章了，而完成附属空间的升级需要中级附属空间核心，中级附属空间能量核心，中级附属空间衍化核心，每个6枚勋章，还差两枚就能全部兑换出来。
　　而这两枚S级勋章只需要再拿一个S级评价就能得到，离拥有一个自己掌控的小世界已经越来越近了。
　　除此之外，奖励的四件物品也看起来不错。
　　湿地生态球是一个小水晶球，里面有一片小小的湿地，上面生长着五棵水榕树，树上有些小型鸟雀筑巢生活。
　　“湿地生态球（特殊级）：来自水榕湿地的馈赠，放置在一公顷大小的地面上可形成一个完整的小型湿地生态系统。”
　　也就是说，等附属空间升级后，找个地方把湿地生态球放下，就能出现一个小型的榕树湿地。
　　中级附属空间虽然可以衍化出土地和自然光，实现初步种植，但离一个地形丰富、有山有水的完整世界还差的很远，甚至连那些碎片世界都比不上。
　　只要有足够的土地，小歌林就能种出一片森林，但她却种不出高山丘陵、雪山海洋，这些陈眠觉得可能得等到附属空间升高级，看能不能衍化出复杂的地形和天气。
　　而这个湿地生态球就能直接给她造出一小块湿地，里面连鸟雀都有，能大大丰富她的附属空间。
　　镜湖的祝福是一滴晶莹的水，悬浮在她面前。
　　“镜湖的祝福（特殊级）：镜湖尼克精因为你的帮助得以在新的栖息地重生，这是镜湖尼克精对恩人的祝福，希望恩人能像尼克精一样得到水的祝福。触碰即使用，使用后能在水域中自由活动。已绑定，不可交易。”
　　这个物品信息介绍的比较笼统，不知道这种自由活动能到什么程度。但这东西只有陈眠能用，她伸出食指，轻轻触碰这水滴，水滴瞬间融入了她的指尖。
　　陈眠感觉一股清凉的感觉从全身流过，开始汇聚在眉心，一个小小的水滴印记渐渐在眉心成形。
　　这滴水和她心意相通，她可以自由变换印记的形状和位置。
　　陈眠拿出留影镜看自己的样子，眉心多了那个小水滴，陈眠感觉她整个人的气质都变得温润了许多，她试着把水滴缩小，变成一个颜色更深的小点，位置移到左眼的眼角。
　　“看上去自然多了”，陈眠摸着眼角那颗有些泛蓝的泪痣，非常满意，她的眼皮是漂亮的单眼皮，眼皮上的脂肪很少，单眼皮和泪痣特别配。
　　而且这种变化不是很显眼，却又给她增色不少，重要的是改变了她整个人的气质，她打算以后在世界网中就用这个形象，但隐去镜湖祝福带给她的气质变化。在蓝星上就让这种对气质的影响显现出来，但是隐去这个泪痣。
　　这样在世界网中，她是个气质清冷，眼角带泪痣的法师，在蓝星上她就是个气质温婉的普通人，即使长得像，也能完全区分开。
　　而且不用再担心蓝星的其他玩家会把蓝星的自己和世界网中的克莱尔联系起来，自己现在的形象也不会和她假死之前的身份挂钩，一举数得。
　　储水袋看起来就是个普通皮袋子，“储水袋（特殊级）：储水袋联通多个水元素位面，可以源源不断的流出净水。”
　　陈眠觉得特殊级的东西都很合心，多久都不过时，不会因为她实力的提升就被淘汰，有这个储水袋，她就相当于随身带着一条永不枯竭的河。
　　可惜这个水袋的开口太小，水流很细，用来攻击火系的怪物不太适合，就像毛毛雨，但有这个，她就可以在附属空间自己造一条河，只不过需要时间而已。
　　再加上最后的那件物品挖土傀儡，河道都不用自己挖。
　　“挖土傀儡（黄金级）：此傀儡可以挖掘泥土，并收入其身体内部的空间中，一颗晶石可以持续工作七天。”
　　陈眠觉得可能是自己帮埃米挖湖时费了太多心力，潜意识里想要有很多水和一个挖掘机，所以才收到了这个储水袋和魔法般挖掘机。
　　她把物品都小心收了起来，然后熟练的把晶石都扫到专门装晶石的小箱子里，闪身回到附属空间。
　　她在附属空间里先冲自己放了一个闪现术，隐匿在灵界后才出附属空间回到蓝星。
　　红木国韦德的死让陈眠回蓝星时更为小心，先隐匿在灵界，物质界的人是看不到她的，而且万一有危险，她还能穿过阻碍逃走。
　　即使她的家被守卫结界保护着，但并不意味着绝对安全，蓝星的超凡力量虽然还没有发展起来，但科技的力量也不容小视，小心无大错。
　　陈眠在家里飘了一圈，守卫结界没有异常，甚至这段时间也没有被激发过，家里也没有人闯入的痕迹，她这才放心回到物质界。

第266章 湿地生态球
　　“终于回来了”，小黑瘫在客厅的地毯上，四爪朝天，十分满足，这十多天时间，它一直保持着虚体状态，整只狗轻飘飘的。
　　小歌林围着陈眠转了一圈，在她的左眼前面停住，轻轻点了点她眼角，“眠眠姐，你是不是接受了尼克精的祝福？”
　　“这么明显吗？我明明把痣隐藏了啊”，陈眠没想到小歌林这么容易就发现了。
　　“气质变化很大，我的血脉很浓，又同是微型妖精，这才能发现”，小歌林解释道，很快又强调，“我也可以祝福的，等我的橡树长大一些，孕育出二代橡树皮克精，形成一个族群后，就能给你皮克精的祝福了，能让你免疫植物类毒素，森林中的善良植物和动物都会亲近你，给你帮助。”
　　陈眠戳了戳小歌林肉乎乎的小脸，“快了，我再拿一个S级评价就能升级附属空间，到时候有100公顷的土地给你种植，你的母树也能移植出来，我等你的祝福。”
　　“好”，小歌林重重的点了一下头，暗自下定决心，要好好努力，吸收传承知识，以后把眠眠姐的附属空间照料好。
　　陈眠打开大门，小歌林飞了出去，检查着屋外的爬山虎和红莓树。
　　一只大胆的麻雀在歌林面前偷吃红莓果，小歌林上前驱赶，麻雀却一点也不害怕，小歌林气急败坏，赶紧找小黑出来帮忙，它曾经听小黑说过，之前红莓树结果期小黑赶走了不少鸟儿。
　　“小黑哥，你快出来，红莓果还没熟透就被糟蹋了。”
　　“汪呜”，小黑快速跑出来，变成一只大狗，凶狠的冲麻雀咆哮，麻雀赶紧啄了一颗果子逃跑，“哼，在偷吃我就把你咬下来做烧烤”，小黑恐吓道。
　　今时不同往日，陈眠用守卫结界把红莓树保护起来，除自己、小黑、歌林以外的生物都无法接近红莓树，再也不需要小黑辛苦守护莓果，驱赶鸟雀了。
　　小黑换了个地方，又瘫在了草地上，小歌林放下心来，继续忙着照料花草。
　　陈眠则向湖中走去，她想实验一下镜湖尼克精的祝福能让她在水中自由活动到什么程度。
　　这次她没有用避水珍珠，也没有使用水中呼吸术，她踩向湖面时，感觉身下的水特别亲切，甚至可以在湖面上走动，如履平地。
　　虽然牧师3级法术水面行走也能达到这个效果，但还要消耗法力值，持续时间也有限，她现在踏水行走的感觉就好像和她在地面行走一样自然，水温和的托着她，只要她想，可以马上沉入水中。
　　陈眠缓缓沉下去，在水中睁开眼睛，整个人就好像泡在羊水中的婴儿，感觉无比舒适，水不会让她窒息，也不会让她的眼睛感到不适，她可以让水沾湿身体，也可以让水附在身体表面不浸湿衣服。
　　她不需要费力游动，因为水能随着她的心意，推着自己前行，周围的水都是她的朋友，它们是那么温和友好，让陈眠觉得在水里比在地面上更安全舒适。
　　陈眠感觉十分新奇，她觉得鱼都没有自己在水中灵活舒适，她爱上了在水中的感觉，像得到了新玩具的孩子，玩的不亦乐乎。
　　很快陈眠就觉得这个小小的湖不能满足自己了，她重新回到湖面，骑着魔女的飞行扫帚向海边飞去。
　　在空中检查了一下四周，陈眠直接收起扫帚，坠入海里。
　　虽然水并不影响她视物，但光线会影响，陈眠又戴上了虫眼夜视镜，海水随着她的心意推她前行，这次她潜的更深更远，没有目的地，完全凭自己的意愿。
　　有时远远看到一株漂亮的珊瑚，就游过去欣赏，有时看到鱼群，就去追赶，碰到想咬自己的鲨鱼就时快时慢的逗弄着它追击，显然尼克精的祝福并没有让水生生物都把她当做朋友。
　　而且对水的控制力也只限于帮助自己在水中的行动，比如掬一个水球、让水推着一片树叶前行，这些都做不到。
　　她只能让水影响自己，不能影响其他生物或者物体。
　　但即使如此，也非常难得，至少她从此不再因为水而受阻，在水里甚至比在陆地上灵活。
　　在水中玩了好几个小时，她的身体一点也没有因为泡水太久而发白，丝毫不受影响，等她浮到海面，露出头来时，已经看不到琉斯岛的位置了，周围是一片茫茫大海。
　　她又一头扎到水下，感应着小黑的位置，直直往琉斯岛游去，速度不亚于在空中骑扫帚飞行。
　　回到琉斯岛时已经是傍晚，晚霞满天，陈眠坐在琉斯岛不远处的浅海水面上，欣赏夕阳，身下的海面起伏，她却稳稳的坐着，仿佛下面不是海洋，而是水床。
　　夕阳落下后，陈眠踏水而归，身上没有被海水浸湿一点。
　　她如归巢的鸟儿般，顺着石板路，穿过树林，远远就看到了灯火通明的家，想到在家里等她的小黑和歌林，她心中涌起一股暖意，这就是归属感啊。
　　在门厅外，陈眠挥手一个开关术推开半掩着的门，“我回来啦，今天有什么好吃的？”
　　“今天是全鸡宴，吃了半个月的神莓，我们都得好好补一补”，小黑说道。
　　陈眠召唤出一个隐形仆役，帮小黑把菜端上桌。
　　“蘑菇烧鸡，辣子鸡，凉拌鸡丝，红烧凤爪，酸辣鸡胗，杂菌汤”，小黑一个个介绍，“全荤，只有杂菌汤一个素菜。”
　　陈眠深吸一口食物的香气，食指大动，先给小歌林舀了一汤匙杂菌汤，伴有各种菌类，然后就着隐形仆役盛过来的米饭，享受着色香味俱全的美食。
　　“小黑，你简直太棒了，我觉得花钱去交易区吃东西，还不如吃你做的，保证让安妮胃口大开，她原初世界的人类对美食的研究没有华国多，之前吃暗黑童话套餐时居然吃出来的都是土豆泥、蜂蜜面包、蔬菜汤的味道。”
　　陈眠毫不吝啬对小黑的夸赞，她觉得自己做的最正确的一件事就是接了“乱坟堆里的偷尸贼”这个任务，还花晶石把小黑带了回来，否则哪来厨艺这么好，又能在任务中帮到她的伙伴呢？
　　“如果你俩的评价一样，聚餐时我就下厨，如果不一样，还是评价低的那个请吃饭吧，免得咱家人多，让安妮亏了”，小黑没说的是，眠眠姐已经请过一次了，这回拿了S级评价，一定能吃回来，它还挺好奇交易区那些餐厅里的神奇食物的。

第268章 交易区摆摊
　　26号清晨，陈眠正盘膝坐在床上修炼，修炼结束后，她的法力值达到177.8。
　　“这次任务前后只花了15天，算上今天，还有15天才到开始下一次任务的时间”，陈眠计算了一下，她现在有五件事需要做，记忆新法术、研究法术结构、研究新图纹、施法和实战训练、制作是否石。
　　其中研究法术结构和新图纹这两项需要积累，短时间可能看不到成果。
　　高等法师之手的研究让陈眠明白，以她现在对法术结构的理解，很难对职业传承台上的法术做出有效的改动，也不太可能创造出能媲美职业传承台中收录的新法术。
　　所以她决定暂时放下新法术的研究，专心分析法术结构的意义，积累足够了，自然能产生灵感，那个时候才是开始新法术研究的时候。
　　新图纹则是她暂时没有什么好的想法，得在研究中慢慢摸索。
　　记忆法术、研究法术结构和新图纹这三项都可以在时间管理器意识空间中完成，全部放在上午，下午则去初级模拟训练空间练习施法和实战，晚上的时间制作是否石。
　　计划好后，陈眠就拿出时间管理器，准备进入意识空间开始记忆今天的一个新法术，突然受到了安妮的私信。
　　安妮：回来了吗？
　　克莱尔：昨天回来的。
　　安妮：我以为我够快了，没想到你更快。
　　克莱尔：顺利吗？
　　安妮：顺利，连续两次遇到的对手都挺适合我的。
　　克莱尔：那我两这次平了？
　　安妮：都是S？
　　克莱尔：嗯。
　　安妮：哈哈，那这次一人出一半儿饭钱？
　　克莱尔：你猜。
　　安妮：不知道，不知道，你快说。
　　克莱尔：平了就小黑请吃饭。
　　安妮：小黑？
　　克莱尔：你可别小瞧我，虽然没有交易区的食物神奇，但是我做的菜味道绝对不比他们差。
　　安妮：？
　　克莱尔：上面那是小黑的原话，它有烹饪副职的，我们这个世界的特色菜它做的比我这个土著还好吃。
　　安妮：好啊，那就在店里吃？我准备桌椅。
　　克莱尔：找个人不多的时候吧，免得影响你店里的生意。
　　安妮：30号晚上八点吧。
　　克莱尔：好，你喜欢吃甜口还是咸口？
　　安妮：都可以，就按你喜欢的准备吧，我不挑的。
　　和安妮约好后，陈眠关闭人物面板，伸手给小黑顺毛，“小黑，到你表现的时候了，想好做什么吃了吗？”
　　“上次她不是好奇火锅吗？咱就做火锅吧，一个清汤，一个麻辣，简单又好吃”，小黑胸有成竹。
　　“会不会太简单了一点？”陈眠觉得火锅虽然好吃，但显示不出小黑的技术。
　　“咱们以后一起吃饭的机会还很多，东西要一点点拿出来，而且一点也不简单，在交易区里吃的话，还得自制汤底，蓝星的那些都拿不进去”，小黑已经幻想着九天那只傲气的猫在自己的美食面前低下头颅了。
　　“也是，你自制的汤底比外面卖的更好吃呢，还有，得去世界网买锅和餐具，附属空间的餐具都是衍化出来的，蓝星的用不了，岚水民居里的也不太够”，陈眠盘算了一下，也不记忆法术了，带着小黑和歌林进入交易区。
　　她在蓝星用蓝星买的东西，在附属空间用衍化出来的东西，在碎片世界中就只忙着任务，没有自己做饭吃的机会。
　　生活中常用的杂物陈眠其实都比较缺乏，这次干脆补充一些，不过也不需要太多，以后在做任务时慢慢补充更划算。
　　买的东西比较杂，在摊位区和店铺区寻找工作量太大，陈眠直接去交易大厅搜索。
　　杂物都很便宜，她买了一些厨具、餐具还有各种布料、针线，一大堆东西花了8颗晶石。厨具餐具是给小黑准备的，布料针线则留给小歌林，它喜欢做些小手工，以前材料不多，这些布料足够让她用到附属空间升级后了。
　　买完东西还很早，今天在交易区可停留的时间还有几个小时，她去摊位区，租了个小摊。
　　世界网奖励的东西大部分都对她很有用，或者以后可能会用到，但这么久以来，她依然积累了一部分可以淘汰的装备，今天还有一些时间，索性享受一下摆摊的乐趣，顺便赚点晶石。
　　陈眠第一个摆到摊位上的就是避水珍珠，得到尼克精的祝福后，她便用不到了，小歌林个子太小，也用不了，小黑可以用虚体穿梭，用不上。
　　当初买的时候300晶石，陈眠标价250，比交易大厅的价格低一些才能卖得出去。
　　特殊级的物品除了避水珍珠其他的都还有用，最后她还挑出了乌克尔的怨恨、火焰法杖、银丝墨笔，这几件东西她都有了更好的替代品。
　　星尘套装其实也很久没有用过了，但她还是想把自己穿过的法袍留着，以后万一身上的衣服有所损坏，还能救个急。
　　这三件东西一件黑铁级，两件青铜级，黑铁级的标价5晶石，青铜级标价20晶石，价格都不高，她只想尽快卖掉。
　　事实证明确实如此，很快就有人上前，而且是个“熟人”，陈眠认识她，她却不认识陈眠的那种。
　　也就是之前想买琉斯岛，后来在福莱岛定居的蒂芙尼·莱利，陈眠后来查了她的信息，是米国人，再加上她是法师，陈眠推测她在世界网中的代号叫莫妮卡。
　　“这个火焰法杖能便宜点吗？”莫妮卡站在摊位前好一会儿才出声询问。
　　陈眠感觉莫妮卡这个月的任务收获应该不错，从她的天赋“纵火”来看，火焰法杖确实很适合她，她也不用像自己一样，有两个职业的法术要学，而且她学习法术的速度也不会有自己这么快，从她腰间别的法术书就能看出来，她记忆1级法术并不太容易。
　　其实绝大多数施法者都会常备法术书，记录自己的法术，经常复习避免遗忘，装备店里都有不少法术书样子的装备，能和法杖一样给法术增幅。
　　莫妮卡能来问，肯定就是买得起，只不过她想要节省一些晶石罢了，陈眠便直接回答，“概不还价”。

第269章 鸳鸯锅
　　莫妮卡涨红了脸，心中的小人疯狂咆哮，“太丢人了，人生第一次还价就失败了”，她慢吞吞的把晶石一颗颗放到摊位上。
　　陈眠看着她窘迫又极度舍不得的样子，感觉看到了一年前数着晶石过日子的自己，又同是蓝星的玩家，“咳，看在你是第一个光顾我摊位的玩家的份上，19颗晶石卖给你。”
　　“真的吗？”莫妮卡双眼放光，看到陈眠点头后，迅速把手中最后一颗晶石收了回去，“谢谢你，你真是个好人。”
　　交易区的停留时间结束前，只有避水珍珠还没卖出去，陈眠收摊回附属空间，把买回来的餐具、厨具交给小黑收起来，针线布料交给歌林，然后使用闪现术，回到蓝星检查了一遍外面，没有异常后才把小黑和歌林叫了出来。
　　接下来几天，她便一直按计划进行研究和训练，过得安宁且充实。
　　29号下午五点，她离开初级模拟训练空间回到蓝星，用时间管理器睡了两个小时，恢复了一下精神，然后冲了个热水澡，打理好自己，今天她的法袍颜色是黑色银纹。
　　进入附属空间时，小黑已经把锅底、蘸料以及各种菜品准备好，整齐的放在餐桌上。
　　七点五十时，陈眠带着歌林和小黑进入交易区，往安妮的店里走去。
　　她们走进店里时，安妮刚在往桌子上铺极富有她个人特色的蕾丝桌布，陈眠赶紧阻止了她，“别铺，今天的食物比较容易弄脏桌布，不铺比较好收拾。”
　　“没事，这样的桌布我还有很多，脏了就扔”，安妮毫不在意。
　　“……”陈眠阻止她其实是有些想象不出来在这么有少女心的桌子上吃火锅的样子，总感觉有些说不上来的不对劲，不过安妮喜欢也就随她了。
　　摆好桌椅，安妮就去把店门关上了，避免有顾客进来，看到她们在这吃饭觉得尴尬。陈眠把附属空间桌子上的火锅菜品全部转移出来，很快长方形的矮桌上就摆满了。
　　“这是什么？这个汤是番茄汤吗？怎么这么红？还有这些菜都是生的吧”，安妮好奇的问道。
　　“番茄汤？哈哈，这个直接喝可能会把你的嘴辣肿，这边的清汤锅底倒是能直接喝”，陈眠把不灭之焰弹到鸳鸯锅下的炉子里，“这就是我之前跟你说的火锅，红汤很辣，白汤清淡，这些菜都得放到这两个锅里是烫熟了才能吃。”
　　另外这些是蘸料，食物烫过后，你可以选择不同的蘸料蘸一下再吃，平常我们吃都是自己配蘸料，今天你和九命面前的几种蘸料都是小黑配的，等下你们可以试试不同的蘸料。
　　汤底沸腾后，陈眠在红汤那边放了一些肉类，清汤那边放了一些素材。
　　清汤那边的娃娃菜最先熟，陈眠用公筷给安妮和九命各夹了一点，“这个不混蘸料更好吃，试试看。”
　　菜下锅后，香味就溢了出来，安妮早就想尝尝了，九命也紧盯着锅里翻腾的食物。
　　“呼，好烫，不过特别鲜”，安妮有一种想呵呵汤底的感觉。
　　九命就没有这么满意了，它想吃肉，青菜再好吃也不合它的胃口，很快吃完又盯着红汤那边的肉。
　　这时肥牛的也熟了，陈眠夹给安妮和九命。
　　“哇，这个更好吃，这个辣味太爽了”，安妮眼睛都亮了，她已经知道怎么吃了，喝下一小口果汁压下一点辣味，她自己又夹了一块肥牛。
　　九命用小爪子碰碰它的铲屎官，“我也要吃肉。”
　　安妮知道怎么吃后，陈眠便不再给她们夹菜，让她们自己探索各种食物经过汤底烫过的味道。
　　陈眠给小歌林夹了一小块青菜，给小黑夹肉时，她发现小黑今天异常正经，身子挺得直直的，坐的很是端正，看着对面的安妮和九命称赞火锅小下巴仰的高高的。
　　陈眠好笑的拍了一下它的脑袋，“吃肉啦。”
　　小黑这才收回了目光，慢条斯理的吃着碗里的肉，它今天可是大厨，得注意一下形象。
　　一个小时后，两人一狗、一猫、一小妖精都吃撑了，半靠在自己的椅子上，桌上一片狼藉，蕾丝桌布上溅了不少难看的油渍。
　　“太好吃了，真想把你家小黑拐走给我做饭”，吃过又辣又香的火锅后，安妮觉得自己以前吃的美食都太清淡，已经激发不了她的食欲了。
　　“小黑，你不是还准备了其他底料吗？”陈眠戳戳小黑圆滚滚的肚子。
　　小黑从项圈里的储物戒指中拿出几个封装好的小陶罐，“每个陶罐里都装着足够煮一次的汤底，加水煮开就行，三个清汤，三个红汤，你们想吃了可以自己煮。”
　　“小黑，你真是太贴心了”，安妮笑弯了眼，有吃还有的拿，如果不是吃太饱，行动不便，她真想把小黑抱过来亲两口。
　　陈眠她们闲聊了一会儿，没有等着时间达到极限后，被世界网传送出去，而是收了东西到外面街道上散步，促进消化。
　　交易区没有夜晚，24小时亮如白昼，如果不是吃饱喝足，又累了一天，有些困了，绝对没有一点夜晚的感觉。
　　每个世界的白昼时间不同，这个点，交易区还是有不少玩家。
　　安妮对交易区的食品店非常熟悉，每走过一个都会给陈眠介绍店里的特色食物，但她觉得还是今晚小黑做的火锅更符合她的胃口，给她打开了新天地，从此她就是一个嗜辣的人了。
　　在交易区边缘分别前，安妮还送了陈眠两袋肉干和两袋果干，九命还贡献出了自己的小鱼干，都是她在交易区买的零食。
　　陈眠也没有客套，有来有往的礼物能拉近她们的关系。
　　她和安妮各自拉开了一扇门，挥手告别后带着自己的随从走了进去。
　　回到附属空间后，陈眠把安妮和九命送的零食拿给小黑和歌林，她已经困极了，匆匆洗漱一番，就爬到了床上。
　　临睡之前拿出无限酒杯，仰头喝下今天的酒液，“唔，今天的酒有股奶香味……”
　　收起酒杯，一个睡眠术放倒自己，陈眠面色微红，瞬间进入梦乡。

第270章 装备铺通知
　　叽叽喳喳的鸟叫声不绝于耳，陈眠迷迷糊糊的下床，一脚踩在了小黑瘫在窝外的尾巴尖上。
　　“汪呜~”，小黑瞬间被痛醒，眼里充满了迷茫。
　　陈眠丝毫没有觉得脚下有什么不对劲，轻轻拉开窗帘，推开窗户，清晨的微风混着带有海水咸味和草木清香薄雾拂在脸上，舒服极了。
　　睡意终于消散，她伸了一个大大的懒腰，发出满足的叹息。走回床上修炼时，她看到小黑趴在窝里，黑漆漆的大眼睛里满是委屈，笑着躬身揉了几下它的脑袋，然后盘膝在床上坐好，开始了新一天的修炼。
　　今天是3月的第一天，又到了交易图纹的日子，她像往常一样在交易大厅开好房间，挂上小木牌，等待着客人上门。
　　等待过程中，她打开自己的人物面板，查看这个月的任务，“单人碎片世界任务：湖中仙女（噩梦级）。”
　　“湖中仙女？”陈眠不知道这个名字具体指代什么，但至少能推测出任务中有湖，这对她来说是个好消息，因为她刚得到了尼克精的祝福，任务地点在水域中对她其实是有利的，她对这个月的任务平添了几分信心。
　　一个上午过去，陈眠一共卖了3个极限图纹，2个力量图纹、4个体质图纹、3个敏捷图纹、1个智力图纹，2个感知图纹，收获了975颗晶石，比上个月少一点。
　　除去租交易间的2颗晶石，陈眠现在一共有2812颗晶石。
　　5月10日以前，她得准备好2000颗晶石兑换中级冥想法和中级祈祷法，而黄金级装备的价格在200到500晶石之间。
　　陈眠算了算，觉得自己可以提前花一些晶石把部分装备更换成黄金级。
　　黄金级装备一般是适用于5到6级的玩家，她现在已经6级，离升7级也不远，到7级后又可以更换铂金级装备。
　　表面上看，现在换黄金级装备似乎用不了多久就又要更换，但实际上越往后，高级的装备更贵不说，也更难买到。
　　不知什么原因，店铺区能淘换到的装备从铂金级开始就十分稀少，很多店里的装备黄金级就是最高品级，要想配齐合适的铂金、钻石级装备，店铺区很难找得到，只能花大价钱在交易大厅买，而钻石级以上的装备，在交易大厅也几乎没有。
　　铂金级装备的价格在500到1000晶石之间，如果在交易大厅买，一般都在800晶石以上，效果好一些的都得1000晶石，想凑齐一件套装的晶石不是容易事。
　　而黄金级装备在店铺区购买很少标价到品级最高价500晶石，多在200到400晶石之间，划算很多。
　　以她现在的存款，如果能在店铺区或者摊位区找到合适的黄金级套装，倒是可以购买，1200晶石以内都能接受，后两个月卖图纹的晶石即使再少，加上任务所获晶石怎么也能有400晶石，足够兑换两本中级修炼法，甚至还能结余一点，留着升7级后兑换4级技能。
　　至于生命项链这种单件的防护装备，陈眠暂时不打算更换，虽然生命项链只是白银级，上面的即时触发型护盾往后可能很难承受住敌人的一击，但能给她争取一些时间使用光盾牌，已经暂时够用了。
　　陈眠打算升7级后，攒晶石直接把生命项链换成铂金级，换一身铂金级套装可能不容易，但换一件铂金级防护装备并不难。
　　至于法杖牌，本来是专门按自己的喜好订做的，她很是喜欢，舍不得淘汰，打算等附属空间升级后，攒勋章强化。
　　做好打算后，陈眠第二天就进入了交易区。
　　魔女索亚的装备铺是交易区里人气很不错的施法者装备店，装备设计很不错，尤其适合女性施法者，陈眠的第一身法袍就是在这里购买的，后面也常常光顾。
　　这次陈眠想要换法袍，仍然首先就选择去魔女索亚的装备铺瞧瞧，她上次买紫月套装时曾经看到店里有黄金级法袍售卖。
　　进门时，陈眠看到门口挂了一块木板。
　　“告示：魔女索亚的装备铺不日将离开交易区，未来有缘得见。店内商品降价出售，常客优惠更高。——魔女索亚”
　　陈眠读着这一则消息，有些舍不得，她很喜欢这家店的风格，她曾经在这家店里买到魔女索亚自己用过，低价售卖的魔女的飞行扫帚，给她的早期任务带来了不少方便。
　　而且店里的装备更新很快，很少重样的，生意很不错，这么好的生财利器为什么要关掉呢？从以往的物品信息来看，魔女索亚明明是一个很喜欢制作施法者装备的人，陈眠想象不出这背后有什么原因。
　　不过今天店里抛售装备对陈眠来说倒是一件好事，也许能省些晶石。
　　她暂时按下心中的疑问，推门进去，店内有不少女玩家在选装备，不少货架上都空了，显然没有再补货的想法，陈眠赶紧去找黄金级装备。
　　但陈眠可选的就只有一件，单独摆放在店铺中央的水晶柜中的唯一件黄金级套装。
　　这件套装的材质像无形的半透明流体，衣身上隐隐有光华涌动，看起来像一件艺术品，没有一点衣服的样子。
　　不少玩家在这件法袍前面驻足，眼热无比，又因为身上的晶石不够，遗憾离开，去选其他装备。还有一个披着蓝色卷发的玩家正拉着另外一个墨绿色头发的玩家讨价还价，想让她帮自己用更低的价格购买，自己稍后还给她。
　　陈眠赶紧凑过去看了一眼物品信息，瞬间觉得就是它了，立刻选择购买。
　　旁边那个蓝色卷发的玩家看到水晶柜变成了不透明的乳白色，刚刚她以为只是凑热闹来看一看的玩家现在却被同样的乳白色光辉保护在内，显然是在进行交易。
　　她暗恨自己来此之前买了点其他东西，也不是这家店里的常客，还差300晶石才能购买，想找店里的常客帮自己用低价买下却没有谈拢价格，对方要400晶石的酬劳，只比自己用原价购买省了100晶石，可她现在的晶石只够最低价买下这件套装后，再支付200晶石酬劳，这才被人抢先出手。

第271章 千面套装
　　陈眠此时正往水晶罩上拍晶石，付够钱后，装备就会送到她面前。
　　这件套装不拆分卖，必须一次购买，如果不同时间至少光顾过三次的常客，只需要1000晶石就能买下，一两次的1200晶石，首次光顾则没有优惠，需要1500晶石。
　　陈眠符合第一种条件，只需要1000晶石，她一边拿晶石，一边听着旁边传来的声音，暗自庆幸自己下手快。
　　她第一次用这种交易方法，被乳白色光辉保护着，外人看不到内部的情形，她却能大致看清外面，听到声音。
　　那个蓝色头发的玩家显然是首次光顾，却只有1200晶石，想让墨绿色头发的玩家帮她用1000晶石买下，付给她200晶石的酬劳，可那位玩家却想要400晶石，这才耽搁下来。
　　现在蓝色头发的玩家错失机会，正在嘲讽墨绿色头发的玩家贪婪，二人谁也不让谁，但也只能逞口舌之快，交易区禁止玩家互相伤害。
　　一千晶石投进去，水晶罩中的套装落入陈眠手中，她没有多看，直接收到了存储空间。
　　墨绿色头发的玩家争执了一会儿已经离开，只有蓝发玩家还不肯走，陈眠觉得她在等自己。要不是之前她看物品信息时，蓝发玩家看到了她的长相，没有遮掩的必要，她都想用灰雾遮掩一下了。
　　可惜只有停留时间达到上限才能原地被驱逐出交易区，其他时候得到边界处的传送门才能离开。
　　陈眠结束交易，身上的保护光芒消失。
　　蓝发玩家一直盯着，站的位置离陈眠也很近，正好在陈眠和店门之间，陈眠避不开，索性看向她。
　　只见她带着善意的微笑，声音柔和的恳求，“我很喜欢这个套装，能否割爱？”
　　陈眠刚刚可是全程旁观她吵架的架势了，现在这温柔的样子只让陈眠觉得有些别扭，完全没有被打动，估计她是不知道自己全程能看到外面的情况。
　　“不行，我也很喜欢”，陈眠说完就想绕过她往外走。
　　“可是是我先来的，也是我先看上的，你花了多少钱，我补给你，你可以再去其他店里买，求求你了，我真的很喜欢。”
　　陈眠躲过她想拉自己胳膊的手，直接报了一个劝退价，“2000晶石”。
　　“你怎么可以这么贪心，明明原价才1500”，蓝发女子一副自己被欺负了的样子。
　　店里的其他玩家都不是傻子，没有一个人上前插嘴，进店有一段时间的人都明白是怎么回事，后进来的人虽然觉得陈眠狮子大开口，但也能理解，店铺区里的黄金级装备不是每家都能买到的，何况是有减价的装备。
　　“是，原价1500，可你要我让给你再去买其他的，要想在交易大厅买一身套装1500晶石可拿不下来，2000才保险，否则你是想要我贴钱割爱吗？”
　　陈眠一句话把她堵住，面上不动声色，趁蓝发玩家还没反应过来，加快脚步离开店里，心中却暗暗感慨，和安妮来往更密切后，自己好像毒蛇了许多，怼人怼的如此逻辑清晰又有道理。
　　出店门后，陈眠就用灰雾罩住自己，避免又被缠上，用灰雾的人虽然不多，但一条街上还是有那么几个，她直接涌入人群，向交易区边缘的传送门奔去。
　　她今天捡了一个大便宜，急切的想回去看看自己的收获。
　　这件套装名为千面套装，虽是黄金级装备，但却是黄金级中的顶级装备。
　　“千面法袍（黄金级）：魔女索亚珍视却惋惜的作品，这毫无疑问是一件潜力最大的黄金级装备。防御力+100；护盾一、遇到攻击且周身再无其他防护时自动弹出一个护盾，抵挡一次攻击，护盾二、可主动放出一个最多持续1分钟的护盾，视承受的攻击而定，击碎后消失，护盾一和护盾二每24小时可择其一生效一次。
　　千面头饰（黄金级）：魔女索亚珍视却惋惜的作品，这毫无疑问是一件潜力最大的黄金级装备。防御力+100；惑控系法术抗性+100。
　　千面长裤（黄金级）：魔女索亚珍视却惋惜的作品，这毫无疑问是一件潜力最大的黄金级装备。防御力+100；塑能系法术抗性+100。
　　千面长靴（黄金级）：魔女索亚珍视却惋惜的作品，这毫无疑问是一件潜力最大的黄金级装备。防御力+100；移动速度+100。
　　套装属性：1、千面衣橱。套装的各个部件可任意变幻外形，魔女索亚的装备铺中，所有套装的样式均记录在千面衣橱中，可自由选择搭配，或者自己设计外观存入衣橱。2、密不可分。套装必须集齐使用，视作一个可拆分却不可分离的整体。3、强化潜力。有强化为更高品阶的潜力。”
　　从物品信息上来看，只有一个介绍不太清晰的“有强化潜力”，陈眠一开始也没有放在心上，让她及时下手的是比预期更加优惠的价格和以及优秀的效果。
　　但她把晶石付完，彻底买下后，就收到了魔女索亚留给千面套装买主的一则信息，讲述了这件套装的由来和一些隐藏的信息。
　　魔女索亚的装备制作水平不久前刚提升到铂金级，因为稀有级以上的装备难以凑到套装，便打算制作一套铂金级的可升级装备自用，以铂金级的基础，再强化到钻石级，甚至稀有级，史诗级，只是稀有级升到史诗级困难一些，但也有50%的概率。
　　第一次制作时，她失败了，第二次制作时，因为不太熟练的缘故，等级只有黄金级，也就是陈眠现在买到的这套。第三次，魔女索亚才成功制作出自己想要的装备，并把它用勋章强化到了稀有级，等级达到后打算再用一些增加幸运的物品辅助，强化成史诗级装备。
　　陈眠这套也有升级的潜力，用勋章一步步强化到钻石级的成功率很高，黄金级到铂金级90%，铂金级到钻石级80%，铂金级到升到稀有级60%，稀有级升到史诗级40%。
　　而且因为那条看起来没什么用处的套装属性“密不可分”，这件由四个部件组成的套装实际上是算一件装备，每次强化都是一个整体，只用强化一次，而不是强化四次，大大节省了勋章消耗。
　　也就是说，陈眠只需要花一枚S级勋章就能有90%的概率把千面套装升到铂金级，简直太划算了。

第272章 湖中仙女
　　千面套装即使售价为黄金级套装的最高价2000晶石，陈眠也觉得很划算，不提铂金级、钻石级装备的价格，只看稀有级、史诗级装备连买都没处买就知道，这个价钱有多良心。
　　魔女索亚留下的这件套装其实是对喜欢她家装备铺、以及时常光顾的玩家的一个回馈。
　　她一共只收集了三份材料，除去失败的那份，剩下的两份几乎是绝版，短时间内做不出来这种增加强化成功率的装备了。
　　陈眠因此从字里行间推测出了钻石级之后的物品品阶，稀有级适合11到12级，13级之后依次是史诗级、传奇级、神话级，没有最低等级使用限定，13级以后都可以使用。
　　据魔女索亚说，稀有级装备虽然罕见，但偶尔还是能用晶石买到。而史诗级装备和传奇级装备则几乎没有用晶石购买的途径，除了任务奖励、或者和其他玩家交换，就只能用S级勋章兑换，价格不菲，至于神话级装备的获取途径连魔女索亚也不清楚。
　　魔女索亚暂时只把自己的千面套装升级到了稀有级，这说明她的等级在11到12级左右，考虑到她关店的行为，陈眠推测她应该又是在一个节点，更有可能是12级升13级的关键期，13级以后可能又是另一个阶段。
　　和西米尔的第一次谈话中，陈眠就听她说过，十多级的玩家几乎在交易区失去了踪迹，陈眠猜测魔女索亚就是这种情况。
　　另外，她的留言中还有这样一句话，“未来如果升到传奇阶，请务必再来光顾魔女索亚的装备铺，或许那个时候，我能成功制作史诗级、甚至传奇级装备也说不定。”
　　“传奇阶”很可能就是升13级后的阶位，陈眠自从升到1级，从凡阶变成超凡阶后，一直到现在，阶位都没有变化，这样一算，陈眠便明白了，她不久后要升的7级处处显露不同，应该也是升阶的关键点，超凡阶和传奇阶中间应该还有一个阶位。
　　再从稀有级以上的品阶史诗级、传奇级、神话级来看，同样叫传奇的阶位之前很可能就是史诗阶，不过这只是陈眠的猜测罢了，再过几个月就能知道答案。
　　陈眠今天收获颇丰，不仅只花1000晶石就买到了合意且有潜力的法袍，还得到了许多消息，回到附属空间后，她立刻换上了千面套装。
　　穿到身上后，套装就从半透明的轻盈流体材质，变成了极其轻薄的布料，可以自己挑选千面衣橱中的样式，魔女索亚曾经作品的外观都在其中，陈眠添加上了自己常用的睡衣款式，一些蓝星的服装样式，还有小歌林给她设计的各种衣服，大大充实了这个无形的衣橱。
　　而且相较于紫月套装，千面套装的变化没有次数限制，一天想换多少次都行，而且每次更换衣服款式都相当于“恢复出厂设置”，让套装干净如新。
　　陈眠这下算是真的有了一件可以不用换的衣服，千面衣橱中那些曾经在魔女索亚装备铺中见过，完全击中她审美的法袍，勾动了她玩换装游戏的心，一件件更换着法袍的外观。
　　每一件陈眠都很喜欢，即使是鲜艳的颜色也不显得张扬，精致而不繁复，低调而不死板，连歌林也肯定了这些法袍的设计。
　　其中她最喜欢那件带有暗纹，质地柔软的银灰色法袍，轻若无物，又不易褶皱，只有在光线直射时，法袍上的银白色暗纹才会显现，似有光华流动，让人眼前一亮。
　　除此之外，千面套装上的护盾也有两种选择，可以主动激发或者被动弹出，主动激发出的护盾和光盾牌差不多，持续时间不如光盾牌，但胜在每天都可以激发一次，而光盾牌只能使用三次，用完就没有了。
　　接下来的日子，陈眠又开始按照计划安排自己的时间，照例在8号早上让小黑去送是否石，9号早上它就顺利归来，未曾发生什么意外。
　　10号，陈眠起的很早，昨天休息了一天，状态和精神都很好，2个小时的修炼后，她的法力值达到182，每个职业已经可以支持连续放9个3级法术的消耗了。
　　检查完身上的装备后，陈眠和小黑、歌林各吃了一颗准备好的神莓。这次的神莓是用不久前刚采摘的红莓果制作的。
　　守卫结界把红莓树保护的很好，又有小歌林的精心照料，这个月的产量大增，连味道都更好，酸味略减，甜味略增，吃多了也不觉得牙酸，十分爽口。
　　摘完成熟的莓果后，陈眠还用植物滋长滋养了一下红莓树，明年的产量还会增加。
　　进入个人中转空间，选择开始任务，陈眠眼前一晃，就来到了一个虚无的空间，眼前有金色字体开始浮现，正是任务简介，陈眠仔细阅读揣摩着简介信息。
　　“湖中仙女（噩梦级）：在微光森林中，有一个如蓝宝石般透亮的仙女湖，传说湖中有美丽的仙女和善良的水精灵。
　　湖中仙女热爱歌声和舞蹈，常常有独自进入微光森林的冒险者被她的歌声吸引，到湖边与她共舞。
　　甚至有吟游诗人慕名而来，请求湖中仙女传授打动人心的乐曲，他们将湖中仙女的歌传唱到奥兹位面的各个角落，但这些歌曲的传播者却不约而同的表示，自己的歌唱演奏水平不及湖中仙女万分之一。
　　然而，故事还有另一个版本。
　　蓝宝石般透亮的仙女湖底的淤泥里，白骨森森，湖中仙女是一个邪恶的yindang女巫，看到她真面目的人都沉到了湖底，女子和帅气的男子鲜少能安然无恙的单独经过仙女湖，只有丑陋不堪的男子被女巫厌弃，才得以保命。
　　美好的传说固然令人向往，但邪恶的故事也让人畏惧，但传说中仙女湖中并非只有仙女，还有珍贵至极疗伤解毒圣药——血玉睡莲。
　　平时仙女湖中的睡莲只是普通品种，只有独自前往仙女湖，见到湖中仙女，才能得见血玉睡莲。
　　因此仍然有不少人为了伤重不治的亲人朋友或者一夜暴富的梦想，愿意单独前往仙女湖冒险一试。
　　请查清仙女湖的情况。”

第273章 微光森林（感谢醉舞楠竹打赏加更）
　　陈眠读完简介，发现任务地点正如她所料，是一个湖。
　　简介中两个不知真假的故事陈眠不知道哪个比较可信，但按以往世界网任务的特点，必定是有威胁人类的东西作乱，本地人类无法解决，才派玩家以任务的形式出手，既锻炼了玩家，又解救了处于危难中的弱者。
　　所以这样看来，第二个版本更可能是真的，如果湖中仙女无害，这个任务就没有存在的必要了。
　　陈眠又反复琢磨了一下简介中的两个故事，无论它们谁真谁假，总能说明湖中仙女的部分特征。
　　美丑暂且不论，湖中仙女喜欢唱歌应该是真的，毕竟歌曲都传唱到奥兹位面的其他地方了，另外，两个故事中都有提到要独自去仙女湖才能碰到湖中仙女，这件事很可能也是真的。
　　至于是不是很多人被吃掉了，还有血玉睡莲存在的真实性都有待考量。
　　陈眠思考了一下各种可能，做好准备，便正式开始任务。
　　短暂的传送后，陈眠的脚下有了踏实感，耳朵捕捉了安静的声音，不同于任务中转空间没有一点声音的安静，她现在听到的是类似风扫过树叶这种大自然安静的声音，陈眠知道自己已经来到任务世界了。
　　但因为任务中转空间很明亮，而这个世界似乎是晚上，从很亮的环境转换到有些暗的环境，视觉总是后于触觉和听觉反应过来，在眼睛适应过来前，她就给自己套上了法师护甲。
　　周围的世界很快变得清晰，陈眠满是赞叹的看着眼前的景象。她身处一片黑夜下的森林中，这是她所经历过最梦幻的黑夜。
　　森林中的树叶、花朵都散发着莹莹的光芒，这光芒并不刺眼，它们黑暗中的光明一样夺目，却并不照亮黑暗。
　　所以虽然树叶、花朵都因为自身的荧光清晰可见，但脚下的路、没有荧光的树干和植物却依然身处黑暗，只有满天星子分给它们的一丝光芒。
　　这里的天空没有月亮，显得星星格外多，格外明亮。
　　“这里应该就是微光森林了吧，原来微光森林真的有光啊”，陈眠很喜欢这种天然无污染的荧光，她把超视感知探到周围，没有发现什么危险，也没有看到有湖泊，便把歌林和小黑叫了出来。
　　这次陈眠没有让小黑进入虚体状态，而是变成了巨体状态，这样更显眼一些，如果仙女湖确实在附近，湖中仙女又真的只有独行的人能得见，那她身边有这样一条大狗，估计不会被纳入考虑，能大大减少发生意外的概率。
　　因为湖中仙女如果真的是邪恶的存在，那关于她美丽容貌、绝美歌声的传说估计就是吸引猎物上钩的诱饵，血玉睡莲更是吸引贪婪或者确有所求的人冒险的筹码，那么她很可能擅长用惑控系法术迷惑人心，而她只对独行的人下手，也许是因为她的这种能力只能针对单独个体。
　　陈眠只有千面头饰增加的100点惑控系法术抗性能稍作应付，坚定者胸针只是白银级，增加的意志有些不够用，清醒图纹也只是白银级，没有把握让她从噩梦级任务中怪物的精神影响里清醒过来。
　　如果这是一个精通惑控系法术或擅长影响心灵的怪物，陈眠有些担心自己会在不知情的情况下被迷惑，所以她让小黑变得更显眼，就是想让湖中仙女暂时不对她动手，让她先找到仙女湖的位置打探一番再说。
　　除此之外，陈眠还给自己放了个耳聋术自残，因为她觉得湖中仙女真的不怀好意，那她的歌声很可能就是她引诱猎物的利器，陈眠把自己弄聋了，什么也听不见，就不担心被诱惑。
　　而且还有小黑充当她的耳朵，有什么异常的声音，它也能提醒自己，如果它受了影响，陈眠也能把它丢回附属空间冷静冷静，或者跟着它找到仙女湖的位置，为了以防万一，陈眠还用活化绳处理过的麻绳拴住了小黑的项圈，另一端紧紧握在手里。
　　当然，现在陈眠周围没有路，也不知道往哪去寻找仙女湖，反而对这些发光植物很感兴趣，叫歌林出来就是让它收集一些种子，以后在附属空间也种一些。
　　“歌林，别走远了，小心一点”，陈眠嘱咐了一下已经在林中辛勤工作的小歌林。
　　小歌林在收集种子时，陈眠也没闲着，她在周围找了一棵看起来年份久一些的荧光树，用新学的3级牧师法术植物交谈，尝试和树木交谈。
　　她在2级时，曾学过一个1级牧师法术动物交谈，这两个法术很是相似，只不过一个交流的对象是植物，一个是动物。
　　其实在做任务时，世界网能帮玩家解决语言问题，玩家只要说世界网通用语，在其他有自身语言体系的生物耳中，就是他们本身的母语，声音和意义都是如此。
　　而其他生物说的话在玩家耳中发音不变，意义则会转化为世界网通用语，让玩家理解。
　　但植物交谈和动物交谈着两个法术并未和世界网的翻译效果重合，连通晓语言这个法术也有其独到的地方。
　　植物交谈和动物交谈并非是语言上的交谈，而是意识上的交流，适用于那些没有语言体系的生物，比如普通动植物。
　　通晓语言则能让人理解其他语言文字的含义，看懂其他语言书写的书籍材料。
　　普通动植物的智慧不高，与它们交谈时，很难得到完整且有逻辑的回答，但它们一般不会撒谎隐瞒，其中和年龄较长的普通动植物交谈起来更加得到有效信息。
　　普通动植物无处不在，又不引人注意，所以动物交谈和植物交谈用来搜集情报很不错。这个用法是她这个月才发现的，以前学过动物交谈，用它和岛北悬崖上的海鸟有过一次无效交谈后，这个法术就被她压箱底了。
　　不久前学会植物交谈后，陈眠拿岛上的树做练习，这些树比悬崖上的每一只海鸟存在的时间都长，虽然30年以下的树基本上连意识都不太清晰，连完整的回答都做不了，但超过30年的树耐心一点就能问出一些东西了，虽然有时会答非所问。

第274章 弓箭手杰曼
　　陈眠通过法术传达过去两个简单的关键词，“仙女湖”，“湖中仙女”。
　　比起询问一个复杂的问题，这种挑选一两个关键词的问法更容易让智慧不高的动植物理解，从而获得更多相关信息，只不过这种方法收集到的信息需要她进一步整理。
　　“危险……溪流……上游……瀑布……歌声……危险……小心……危险”
　　陈眠提到湖中仙女和仙女湖时，荧光树传达过来的情绪就一直带着担忧和害怕，这种担忧和害怕并不是对它自己，而是担忧陈眠接近仙女湖和湖中仙女，害怕她受到伤害。
　　“看来湖中仙女对荧光树没有什么威胁，但确实会伤害人类啊”，陈眠意识到这一点后，觉得仙女湖的情况应该更偏向于第二个比较邪恶的版本。
　　陈眠现在用耳聋术把自己弄聋了，耳聋术和目盲术一样，是永久性法术，只有使用对应的法术解除法术效果。
　　耳聋术和目盲术是2级法师法术，但解除它们的法术却是3级牧师法术移除耳聋和移除目盲，陈眠这个月才刚学会，所以才敢用耳聋术自残。
　　陈眠现在心里对湖中仙女防备心大增，但是因为有小黑陪在身边以及自己已经聋了的缘故，并不太担心湖中仙女的突然袭击，所以荧光树的示警并未让她退却。
　　小歌林收集了一些植物种子样本后，陈眠便把它送回了附属空间，自己牵着小黑按荧光树的提醒去找溪流了。
　　之前陈眠用超视感知“看”周围的情况的时候，就已经发现一条溪流，在东面几百米外，找到小溪后，陈眠就沿着溪流往上游走去。
　　这次陈眠没有直接用飞行装备飞过去，飞行装备虽然具备一定的隐匿性，但找到仙女湖后，她不是只在空中看看就够了，想查探清楚情况，靠近水面、甚至施法都有可能，那个时候再突然出现就有些突兀，可能会让湖中仙女藏得更深，或者直接出面攻击。
　　她这样走过去，虽然麻烦一点，但能多给自己留一点缓冲的时间。
　　若是湖中仙女打算害她，很可能她还没看到仙女湖就能听到歌声，被引过去，但她已经聋了，不会被迷惑，小黑能听到，却被绳子牵在她手里，她就能有所准备。
　　若是湖中仙女看到她的身边还有一只大狗，不打算对付她，那么仙女湖就应该没有异常，陈眠也能顺着荧光树的提醒自己找到，查探一番。
　　往上游去溪流越来越宽，小黑说前方有水声传来，陈眠便把感知探了出去，只见前面层层树林之后，有一个小瀑布，瀑布之下就是一个湖泊，湖中有睡莲静静绽放，带着温暖的淡淡荧光，拱卫着那个有如水般闪亮的白发和双眸，身着精致的蓝色礼服长裙的绝色女子。
　　如果忽略那个迈着僵硬步伐，往湖中走去的男子，以及白发女子无声张合的嘴巴，这个画面确实犹如仙境。
　　陈眠给自己放了个神行术和轻灵术，带小黑加快步伐往前赶去。
　　她边赶路边感知着前面的情况，很快察觉到那个白发女子往自己这个方向看了一眼，嘴巴张合的速度更快了一些。
　　那男子已经走到湖边，陈眠感觉有些来不及了，她想到白发女子张合的嘴唇，边跑边拿出音乐盒，调到最大声音，播放刺耳的防空警报声。
　　陈眠什么都听不到，丝毫未受影响，倒是小黑被吓得脚下一个踉跄，险些摔一跤，夜晚宁静的森林中，突然响起这种声音，吸引注意力的效果十足。
　　湖边的男子果然迟疑了一下，顿住了脚步，面上显得有些挣扎。
　　白发女子也听到了声音，显然是有些吃惊，一刻不停张合的嘴唇也停顿了片刻，不小心露出了可怕的尖牙。
　　正是趁着音乐盒争取的这点时间，陈眠成功进入了施法范围，朝湖边的男子瞬发了一个耳聋术。
　　等白发女子反应过来，继续启唇时，却发现湖边的男子面露茫然，眼神渐渐清明起来，然后被一个透明大手拖拽着离湖边越来越远。
　　白发女子看着男子微微一笑，消失在了铺满睡莲的湖中。
　　“仙女，仙女”，男子大声喊叫着，恨不得挣脱身上的束缚，扑入湖中。
　　陈眠没想到这个人这么憨，都这样了还叫人家仙女呢，看到别人笑一笑就把别人当好人，要不是考虑到自己的任务评价，陈眠恨不得收回高等法师之手，让他追到水里，体会一下生活的险恶。
　　男子明明张着嘴在大声叫喊，却发现周围安静的可怕，连自己的声音都听不到，“我是怎么了？我的声音呢？”
　　这时男子感觉到拖拽着他的力量一松，但紧接着就感觉一阵头晕目眩，然后就什么都不知道了。
　　陈眠觉得他可能真把湖中那东西当仙女了，自己救了他可能还会被倒打一耙，索性粗暴的用晕眩术把他弄晕，又用新学的沉睡术把他放倒。
　　沉睡术是睡眠术的加强版，能对付一些更强大的生物，这个男子虽然看起来眼神有些不好，但还是个职业者。
　　“真名：杰曼
　　种族：人类
　　职业：战士2级
　　生命值：100%法力值：34/42
　　属性：力量12，体质13，敏捷15，智力10，感知14
　　技能：箭术基础，步法基础，灌注法力，瞄准；”
　　这是陈眠遇到的第一个学箭术基础的战士，很明显他更偏向于远程物理攻击，主修的是弓箭，身上穿着皮甲，背着一把硬木弓。
　　陈眠拖着他远离了湖边，直到接近她进入任务的位置，才选了一个远离溪流的地方放了一个李欧蒙小屋，拖着沉睡的杰曼走了进去，进入李欧蒙小屋后陈眠感觉到足够的安全，至少没有人能探视到小屋内了，她总担心湖里的那个白发女子能顺着水出来。
　　陈眠用活化绳把杰曼绑了起来，然后才用造水术凝聚出一个水球，泼到他脸上帮他清醒，沉睡术的效果果然比睡眠术更好，一个水球都没能唤醒他，陈眠伸出法师之手，粗暴的拍了拍他的脸，这才让他有了苏醒的迹象。

第275章 仙女湖水
　　杰曼睁开眼就发现面前站着个冷着脸的黑发女子，还以为是传说中的湖中仙女，一回想自己之前好像看到的仙女不是这个样子的，笑的可温柔了，又发现自己被绑着，警惕心大起。
　　“难道湖中仙女真的是邪恶的女巫？怎么办，阿碧丝还在等我带血玉睡莲回去恢复容貌呢”，杰曼有些绝望，不敢贸然说话，怕激怒女巫。
　　陈眠用移除耳聋解掉自己和杰曼身上的耳聋术，“你想去仙女湖干什么？”
　　“去？你不是湖中仙女？”杰曼吞了一口口水，只觉得自己处境更加艰难，他连湖中仙女都没见到就被邪恶女巫截了胡。
　　陈眠用侦测思想看到他的心理活动后，感觉这人不只眼神不怎么样，脑子也有点问题，她哪里长得邪恶了。
　　“我不是湖中仙女，也不是邪恶女巫，就是路过仙女湖，看到一个人直愣愣的往湖里走，怕他想不开还要寻死，就绑了回来”，陈眠很不客气的说道。
　　“？”杰曼满是疑问，别人寻死绑他干什么，等等，仙女湖？“你说的要寻死的人不会是我吧！”
　　“不然呢，睡了一会儿就失忆了？”陈眠故意这么问，想引着他回想靠近仙女湖时的情景。
　　杰曼愣了一会儿，模糊不清的记忆逐渐回笼，他记得自己一个人走在林中，突然听到美妙的歌声，那声音带着善意和圣洁，顺着歌声，就找到了宛如仙境般的仙女湖，湖中有仙女在对着星空歌唱。
　　他祈求仙女赐予他一朵血玉睡莲，医治被毁容的妹妹，他的真情感动了仙女，仙女身边的睡莲渐渐变得如血玉般明艳剔透。
　　仙女让他亲自走过去摘取，只有真心祈求的人才能摘到血玉睡莲，他刚一脚踩在水面上，就听到一阵刺耳难听的声音划破夜空，紧接着就什么声音都听不到了，还被什么东西拽着往后退，离仙女越来越远，血玉睡莲也因为他的退缩而凋谢，可仙女还是朝他微笑了。
　　“是你把我拉回来的？”杰曼渐渐理清思绪，他明明只差一点就能拿到血玉睡莲了，明明仙女让他可以在水面上行走，怎么就是寻死？
　　陈眠读取着他的表层思想，很庆幸自己把他绑起来了，湖中仙女在他面前还没有崩人设呢。
　　“是我”，陈眠拿出留影镜，给他播放当时记录的影像，“看看这个，哪有什么血玉睡莲，再看看你自己那副样子，还确定那人是仙女吗？”
　　“你骗人，我当时看到的仙女湖不是这个样子，这是个什么东西，一定是你在骗我”，杰曼神情激动。
　　“如果我现在放你走，你还要去求仙女吗？”陈眠觉得这人有些没救了，他明明心里是相信的，只不过不愿意承认血玉睡莲只是幻觉。
　　“我要去，没有血玉睡莲，我妹妹就要被人耻笑一辈子”，杰曼很是坚定，就算当时看到的只是幻觉，但也不能证明血玉睡莲不存在，不管怎样，先从这里逃出去再说。
　　陈眠没想到这人还有点小聪明，想借此让自己放他走，放了倒也没什么，她之前离得有点远，没有感知到湖中仙女的信息，不如让这人再去试试能不能把湖中仙女勾出来。
　　回来前陈眠给小黑放了耳聋术，让它趁这段时间进入虚体状态，到湖底去看一看，湖中仙女是不是躲在湖里。但小黑却传回消息，它无法从灵界进入湖泊区域，那些湖水似乎不是普通的死物。
　　小黑那里没有收获也说明湖里确实有问题，具体有些什么还得她自己去试探。
　　杰曼是陈眠为了任务评价救回来的，就算需要他去引出湖中仙女，也得保证他的安全，否则S级任务评价就悬了。
　　虽然这人救的很没意思，对陈眠没有一点感激之意，但陈眠也是怀着目的救的他，也从他那里获取了一些有用的信息，所以也没有把他当炮灰的道理。
　　陈眠再次用沉睡术放倒杰曼，离开李欧蒙小屋，小屋在陈眠离开时就消失了，被绳子绑着的杰曼出现在地面上，陈眠放了一个魔绳术，把杰曼搬到魔绳空间里，然后把小黑叫回来，让它看着。
　　陈眠自己则用耳聋术破坏了听觉，恢复了法力值后，离开魔绳空间，独自向仙女湖走去，她打算亲自去试试能否引出湖中仙女，或者用超视感知“看”到湖里。
　　这次小歌林充当着她的耳朵，隐身坐在陈眠肩膀上，她们约定好，只要小歌林有飞起来的迹象，就代表它受到了影响，陈眠就会立刻把它送回附属空间。
　　从之前杰曼的情况来看，湖中仙女的歌声只有被引诱的目标才能听到，所以之前陈眠看到的只是她嘴唇的开合，小黑也没有任何异常。
　　陈眠想要被引诱一次，通过歌林的提醒，装作听到歌声并被迷惑的样子，趁机靠近湖边，感知一下湖中仙女的信息。
　　直到她走出树林，来到湖边的草地上时，小歌林依然没有听到歌声，湖面上也没有之前见到的那个白发女子的踪影。
　　陈眠站在湖边，想用超视感知探查湖里的情况，却发现感知在湖面就被截住了，用眼睛去看，这湖水除了异常干净和其他湖水没什么差别，但在感知中，这些水似乎很有活力，或者说是有生命力。
　　她伸出法师之手，想在湖中掬一捧水，也确实做到了，这捧水却可以用超视感知穿透，那种生命力却不复存在.
　　陈眠再次试着把法师之手伸到水中，同时用超视感知密切关注着透明大手周围的湖水，似乎那种生命力都不约而同的离开了法师之手接触的地方，到她手中的水就是普普通通的水。
　　感知无法探到湖底，陈眠索性就用法师之手去摸，甚至搅动，湖水被她搅浑了，也没有摸出什么东西，只发现这湖水很深，更别提湖中仙女了。
　　陈眠本来得到尼克精的祝福后，对自己在水中的安全很有自信，但仙女湖中的水却让陈眠觉得不对劲，如果真不是普通的水，很难说自己会不会在水下窒息。

第276章 水诡
　　陈眠不敢贸然下湖，仅用法师之手也不能造成太大的动静，湖中仙女也并未因为受到骚扰而出现。
　　“如果储水袋能收水就好了”，陈眠看着这个巨大的湖泊，很想把湖水全部弄走，那个时候湖里不论是什么东西，都躲不下去了。可惜这湖上面的瀑布虽不宽，水流量却很大，不太好阻断。
　　无法让湖泊干涸，但也不意味着陈眠毫无办法，她稍微往后退了一些，离开岸边一段距离后，开始朝湖水放召雷术。
　　仙女湖上空小片乌云笼罩，雷电霹雳而下，湖面上电弧闪烁，传入水中，湖水终于不再平静，陈眠即使无法感知到水下的情景，但也能看到水面的起伏翻涌。
　　召雷术制造的雷电可不像自然形成的那样还伴随着风雨，周围明明只有林中的微风，湖水却像被大风席卷，明显不对劲，而且这湖水翻涌的程度并非完全一致，倒像是水中的什么东西引起的。
　　施法者每2级可以多召唤出一道落雷，陈眠现在一个召雷术就能召唤出三道，第一道落雷只是试水，第二道和第三道陈眠都对准了湖水翻涌最剧烈的地方。
　　后两道雷落下的地方，湖水越涌越高，而且颜色也渐渐变深，像一条水龙。
　　“种族：水诡
　　天赋：水体连接
　　生命值：98%
　　属性：力量23，敏捷19，体质14，智力11，感知10
　　技能：水中隐形、绞缠。”
　　陈眠一边查看感知到的信息，一边用跳跃术迅速后退，这水诡几乎带着大半个湖的湖水升起，深蓝色中带着一抹暗红的水流向陈眠绞缠而来。
　　幸亏陈眠本来就远离了岸边，而且反应极快的瞬发跳跃术，几下就跳入了树林，水诡铺了个空，不甘心的沉回湖中。
　　陈眠皱眉看着这一幕，这只水诡应该就是她之前感觉到的生命力的源头，它的天赋水体连接能让它和一处水源绑定，绑定后这片水域的水均在它的掌控下，但离开绑定的水域，或者水域干涸都会导致水诡的死亡。
　　之前看不出异样则是因为水中隐形这个技能，能让它完全隐藏在水中。
　　虽然信息感知帮她看到了水诡的能力，但陈眠还是觉得有些不够，水诡是完全由湖水组成，看起来很像是元素生物，陈眠便召唤出之前火蜥蜴那个任务召唤过的那只泥魔蝠。
　　泥魔蝠是由土元素和水元素组成，若水诡真的完全由水元素组成，泥魔蝠应该能知道些什么，而且它又很喜欢说话，适合打听消息。
　　“啊啊啊，终于又被召唤了，这段时间我又打听了不少事情呢”，泥魔蝠知道是上次自己看中的那个召唤者又向它提出了召唤邀请，它特别激动，一定要把这么喜欢聊天的召唤者笼络好。
　　“你知道水诡吗？”陈眠直接询问。
　　“知道知道，火蜥蜴那种火元素生物我很难接触，水诡是大型水元素生物，我太知道了。我跟你说，水诡那些家伙最喜欢占据一片水域，藏在水里假装自己是普通的水。
　　如果那片水域没有被污染，水诡一般就比较友好，最多把接触水域的生物驱赶走，如果被污染了，那可能就会痛下杀手。
　　你碰到水诡了吗？它们都无法离开自己的水域，你可以把那片水域填了，嘿嘿。”
　　泥魔蝠不愧是话痨，竭尽全力的展示着自己的价值，陈眠只是问了一句，它就补充了不少信息。
　　陈眠感知了一下重新平静下来的仙女湖，带泥魔蝠往回走了一点，在树林的掩映中，把仙女湖介绍给泥魔蝠。
　　“那个湖里有一只水诡，凝聚出的形体像条水龙，深蓝色中带着一点暗红，我等下把它弄出来，你帮我看看它被污染了没有。”
　　泥魔蝠点点头，“这湖水挺干净的，应该没被污染。”
　　陈眠不敢有侥幸，这湖看着干净，里面不知道死了多少人，水诡身上的暗红色也很妖异，不像是善良阵营的。
　　她慢慢靠近湖泊，进入施法范围后故技重施，召雷术落下，湖水再次翻涌起来，这回水诡比上次速度更快，明显是愤怒了。
　　但陈眠早防备着这一出，释放落雷术后，她就准备着后撤，水诡又不能完全离开湖泊，只能看着陈眠逃离了它能攻击到的范围。
　　没有危险后，泥魔蝠十分谄媚的凑过来，“我发现了一个大消息，这只水诡是被污染的，但湖水又确实干净，说明它不是被水污染的，是其他东西干的，这只水诡背后不简单啊……”
　　陈眠把湖中仙女的传说告诉了泥魔蝠，还把留影镜中储存的画面拿给它看。
　　小歌林藏在陈眠的肩膀上，也看到了留影镜中的画面，“眠眠姐，这个好像是我传承里提到的湖精，你别看她这么漂亮，下半身却长着山羊腿，我们皮克精都很讨厌湖精，因为她们空有一张漂亮的脸，本质却十分残暴嗜血。”
　　“湖精？她也是精类生物？”陈眠没想到小歌林居然认出了湖中仙女的种族，她记得小歌林传承记忆中的生物资料只有精类生物比较详细。
　　小歌林肯定的点着小脑袋，泥魔蝠没认出留影镜中的东西是湖精，但也不愿意被抢走了风头，“水诡一般是独居的，和其他东西待在一片水域只有一种情况，那就是成了人家的奴隶。按湖中仙女的传说，这只水诡很可能是被湖精用人类鲜血污染了。”
　　陈眠觉得它分析的很有道理，小歌林也说，湖精同样喜欢独居，不会和别人共享地盘，如果水诡和湖精是一伙的，正好也符合噩梦级任务的习惯，一般不会只有一个敌人。
　　“眠眠姐，如果是湖精的话，她们和水域共生，无法离开绑定水域，最厉害的就是诱惑之歌，你用耳聋术就能很好的克制她这个能力，另外她还擅长惑控系法术，一般杀人就是用尖牙吸血，所以只要不进入湖中，她就没办法对你造成伤害”，小歌林摸着下巴。
　　泥魔蝠感觉自己这回表现的又不太好，被召唤者的随从抢了风头，冥思苦想着其他有用的消息。

第277章 湖精
　　“啊，对了，你是牧师，如果会净化食粮，可以试试净化这只水诡，它本质上就是被污染了的水而已”，泥魔蝠兴奋的说道，要不是想起族中有魔蝠说过，元素生物本质上就是对应元素聚集起来的不同形式，能净化水的法术自然也能净化水元素生物。
　　陈眠心中一喜，这个消息十分有用，如果她能把这只水诡净化，说不定能引起它和湖精之间的矛盾，把湖精逼出来。
　　湖精只能把敌人引到湖中攻击，但她似乎对自己有些忌惮，一直没有对自己下手，它不出来攻击，陈眠也拿她没有办法，之前还打算用杰曼来引，发现水诡后，危险性就太大，不如净化水诡保险。
　　算算时间，魔绳空间也存在不了多久了，刚好今天骚扰水诡太多次，短时间内靠近仙女湖施法有些危险，陈眠把泥魔蝠送走后，便返回了魔绳空间所在之处。
　　把杰曼拎出魔绳空间，放下李欧蒙小屋，解开绳子，水球伺候，紧接着用魅惑人类影响他对自己的观感。
　　“你还要去仙女湖？”陈眠想先把这人处理好，后面才能去专心对付湖精和水诡。
　　因为魅惑人类的关系，杰曼对陈眠的信任大增，说话也真诚了不少，“我知道湖中仙女可能不是真正的仙女，但我只有这个办法了，妹妹还在等我带血玉睡莲回去。”
　　“湖中仙女是喜食鲜血的湖精，血玉睡莲真的存在吗？即使存在，一个邪恶的湖精身边生长的东西会是这种疗伤解毒圣药？”陈眠对传说中的血玉睡莲是否存在十分怀疑。
　　“我不知道，可我必须得试试”，杰曼心中其实也觉得希望渺茫。
　　“你妹妹什么情况？只是普通的毁容？”陈眠觉得如果自己能救不是不能帮帮忙，无论是看在杰曼对妹妹的感情，还是可能是一个隐藏任务的份上。
　　“是烧伤。我就住在微光森林外的村子里，母亲不久前病逝，就只剩下我和6岁的阿碧丝，我得到森林中打猎维持生计，才粗心的把阿碧丝一个人留在家里，她还太小，烧水时不小心跌到火堆中毁了容，她其实一点都不在意自己的脸上的伤，可我不能让其他人笑话她……”
　　“然后你被湖中仙女杀死，你妹妹就成了彻彻底底的孤儿，别说毁容了，活下去都成问题”，陈眠毫不留情的嘲讽他，“值得吗？脸重要还是命重要？”
　　杰曼被愧疚冲昏了头脑，只想让妹妹恢复原来的样子，而不是因为烧伤变成村里的怪物，但却没有想过万一自己出事，妹妹会比毁容更惨，他现在恨不得抽自己一巴掌，“我太自私了，只想要用血玉睡莲弥补妹妹，减轻自己的愧疚感，却忽略了更重要的事，我不去了，我要回去找妹妹，她现在一定很担心我。”
　　“如果是烧伤的话，你可以带她来找我，我可以治”，陈眠叹了口气，她发现自己看走眼了，这哪是个男子，分明还只是个少年，虽然皮肤粗糙，看不出少年的稚嫩，但眼中还是有着少年的冲动和不成熟。
　　杰曼惊喜极了，甚至因为法术魅惑人类的关系，对陈眠的话没有任何质疑。
　　陈眠丢给他一块通讯石，“带着你妹妹来这里后就用这个石头联系我，千万不要靠近仙女湖，你来回大概需要多长时间？”
　　“回去三天，带妹妹来慢一点，可能要四天”，杰曼估算的非常保守。
　　“好，就七天，超过太久我可能就不在这里了”，陈眠觉得自己这次的任务应该会比之前完成的更快，七天时间应该差不多能解决湖精了。
　　杰曼很快就离开了李欧蒙小屋，陈眠则安心的回附属空间休息了一晚。
　　第二天她用魔法易容修改了自己的外貌，还把尼克精的祝福中带来的气质变化显现出来，法袍也换了一身，她不想因为昨天的事，太快引出水诡，换一个样子有利于降低仇恨。
　　她小心的往湖边走去，小黑虚体状态跟在陈眠身后充当她的耳朵。
　　一路都很顺利，拨开树丛出来时，陈眠稍微呆滞了一下，湖精居然在湖面上，带着温柔的微笑善意的看着自己，嘴巴还一张一合的。
　　本来她让小黑虚体状态一直待在身后就是因为自己又用耳聋术自残了，小黑能帮她听到歌声，只要小黑被迷惑，一定不会再慢吞吞的跟在自己后面，自己就能通过提亚的手环感知到的位置判断出异常，提前做好准备。
　　可小黑什么事也没有，更没有听到歌声，湖精却在那里卖力的唱歌。
　　陈眠反应极快，湖精的歌声一次只能让一个人听到，迷惑一个人，她现在明显迷惑的是自己，只不过自己聋了，什么也没听到。
　　虽然陈眠目露痴迷，心中却十分清醒，她骗不了湖精多久，因为她不打算下湖，能引出湖精是意外之喜，多拖一点时间，往湖边靠一点，就能感知湖精的信息，再近一点，也能攻击一下湖精。
　　她不指望一下子就能杀死湖精，因为湖中还有水诡，水诡虽然也不能离湖，但却能凝聚出水龙般的身体，伸出很远，足够对岸边施法的她造成一定的干扰和威胁，她的首要任务是净化水诡。
　　湖精不知道自己的歌声完全没有起到作用，虽然这个猎物看起来有些奇怪，表情一样呆滞，但步子有快有慢，不过也一直在靠近湖边。
　　一点点看着猎物往湖边来，湖精仿佛已经又品尝到了鲜血的味道，忍不住唱的更快了，只要猎物接触湖水，水诡就能把她拖下去，自己只需要轻轻一咬，就能美餐一顿。
　　湖精有些迫不及待，每一次这种时候她都要埋怨一下水诡，要是水诡更听话一点，主动出击，还没靠近湖边的猎物也能被拖下来。
　　可惜即使被污染，水诡的领地意识还是很强，它不用吃喝，不需要狩猎，只有有人冒犯了它的领地才会出手，即使她能给水诡下达一些命令，但也做不到让它主动攻击未接触湖水的生物。

第278章 净化食粮
　　“种族：湖精
　　天赋：水域共生，诱惑之歌
　　生命值：100%法力值：97/102
　　属性：力量 28，敏捷 32，体质 17，智力 19，感知 32，
　　技能：吸血，晕眩术，魅惑人类，疲乏之触，催眠术，水中呼吸。”
　　陈眠终于进入信息感知范围内，感知到了湖精的信息，和小歌林说的差不多，她最厉害的其实是天赋能力诱惑之歌。
　　诱惑之歌以共生的水域周围300米的范围内单体生物为目标，音波魅惑效果，但目标生物必须能听到湖精的歌声才会受其影响，陈眠现在聋了，自然丝毫不受影响。
　　除此之外湖精还会一些法术，但多是惑控系法术，对陈眠影响不大，只要躲开了诱惑之歌不下水，湖精拿她毫无办法。
　　陈眠进入近距法术的施法范围后，就停住了脚步，任湖精如何唱歌都不再往前一步，她放了一个魔法飞弹，连续三发能量弹向湖精射去。
　　之所以用魔法飞弹是因为这是个单体攻击法术，不会波及其他地方，陈眠还有个问题没想明白，需要验证一下，之前杰曼只差一点就要踩到水里，明明湖精只需要让水诡把杰曼卷下去就行，但她却选择退却。
　　陈眠觉得自己现在这样的挑衅行为能让湖精意识到自己被耍了，然后叫出水诡来攻击她，如果水诡真的完全受她所控的话。
　　湖精确实意识到自己被骗了，她脸上的笑容一僵，飞快的沉入水中，沉下去前还委屈的看了自己一眼，魔法飞弹只在水面上激起几个小水花。
　　陈眠挺佩服这只湖精的，被攻击了还维持着自己的仙女人设，仿佛陈眠才是误会她的坏蛋。
　　水诡自始至终没有出现，陈眠便意识到，湖精并不能完全控制水诡，按昨天的情况看，只要自己对湖水没有造成比较大的影响，水诡都不会出手。
　　这下陈眠放心了，她站在离湖边20米左右的位置，这个地方刚好能用近距法术接触到湖水，而净化食粮这个法术就是近距法术。
　　0级牧师法术净化食粮，陈眠之前一直用来让变质的食物恢复新鲜，它完整的效果其实是净化腐烂、酸臭、有毒或其他不洁食物或饮水，使其可以食用，如果水诡是被污染改了习性，它本质上又是水元素生物，确实有净化的可能。
　　陈眠不停地往湖中放净化食粮，仙女湖很大，而以她现在的能力，净化食粮每次只能覆盖6立方的水。
　　湖泊不是死水，有瀑布流入，又有几条溪流流出，陈眠觉得湖水污染的源头不是因为环境原因，而是湖精杀人吸血，用人血污染了水诡，之前她看到水诡凝聚出来的形体中就隐隐有暗红色，那估计就是被污染了的原因。
　　水诡在水中时是完全隐形，和湖水几乎融为一体，但陈眠能通过超视感知探查到水中那股属于水诡的生命力，所以每次施法虽然影响的范围不大，但次次都能起到一点作用。
　　净化食粮这个法术丢到湖水中，只是让湖水更加清澈干净，几乎没有什么动静，水诡没有像昨天那样被激怒。
　　一天过去，仙女湖依然是那个样子，水诡也没有出现，似乎陈眠做了一天无用功，但她并未放弃，现在才是开始任务的第三天，时间还很充足，可以再多花点时间尝试。
　　就这样又过去了两天，陈眠之前感知到湖精的信息后，就弄清楚了她的攻击方式，只要自己还聋着，就不怕被湖精迷惑，她索性在仙女湖不远处的树林里驻扎下来，法力值耗尽，或者累了的时候就放一个李欧蒙小屋，进去休息一番。
　　放净化食粮放了三天后，陈眠察觉到了变化。
　　这三天她将自己站在岸边能接触到的水域统统净化了一遍，剩下的地方得到飞到空中才能施法，但在陈眠的感知中，靠湖边的位置，湖水的生命力比之前更加浓郁，而靠中间的水域，生命力反而很是稀薄。
　　陈眠心中很是高兴，重新开始净化边缘水域，这种感觉就像是她一时兴起，给小黑的狗头顺了顺毛，它就赶紧翻了个身，要她再挠挠肚子，水诡似乎察觉到了净化食粮对它的益处。
　　而此时，湖底的白骨床上，湖精露出尖牙，愤恨又无可奈何的盯着头顶的湖水，外面那个女人完全不被歌声诱惑，更是一点下水的意思都没有，她还仿佛和这里刚上杠上了似的，一待就是好几天。
　　湖精也发现水诡身上的水元素大部分都聚集在了仙女湖边缘区域，只以为它也被那个女人骚扰烦了，恨不得它立刻窜出去把人卷下来，反正水诡只会让人溺死，血肉什么的都是她的。
　　“可恨之前来的那个男人被其他人搅和了，否则只要吃掉他，我就能加深和水诡的联系，到时候只要走近湖边的人，即使没有下水，也能被卷进来”，湖精越想越可惜，心中暗恨之前搅局的陈眠，却没发现自己暗恨的对象和现在让她咬牙切齿的是同一个人。
　　又过了一天，湖精看着水诡还是没有攻击，反而身上不停的把水元素往那女人附近的湖水中凑，她从湖底游过去，走进后才从密集的水元素中隐隐感觉到能量波动。
　　湖精危机感大增，水诡居然帮那个女人隐藏了施法的能量波动，它们什么时候凑到一起去了，湖精牵动自己和水诡的联系，得到了水诡不耐烦的回应。
　　水诡只能理解水族语，但却不会说，湖精从水诡的情绪上感觉到水诡不听话了很多，以前虽然不能迫使它主动出手攻击未接触湖水的人，但至少和自己能和睦相处，不会有这种隐隐要反抗她的情况，特别是她试图让水诡远离有能量波动的地方时。
　　湖精觉得水诡要脱离自己的掌控了，可水诡隐形在水中时，她也只能感觉到它身上和湖水不同的水元素，看不到它真正的变化，如果水诡现在凝聚出形体，湖精必然能发现，水诡身上的暗红色稀薄了了不少。
　　顾不得其他，湖精往上游去，想亲自看看那魔法波动是什么。

第279章 湖精的故事
　　水诡有心想阻止，但它身体里的那股污血还未被完全净化，无法伤害湖精，不过只需要再这样净化个大半天，它就能摆脱控制，把这个恶心的湖精赶出自己的地盘了。
　　湖精感觉到了水诡情绪中的不满，但却没有被阻止，离得更近一些后，她清晰感觉到了那股能量波动，自然发现这股能量有净化作用，“可恶，再这样下去过不了多久，水诡就要完全脱离掌控了。”
　　湖精很着急，却又没什么办法，那女人太过小心，最近的时候也离湖边几米远，即使她冒险从湖边亲自去抓，也没什么机会把她拖到水里，反而会因此离开湖水，死的更快。
　　她想了想，潜在岸边的湖水中，紧盯着湖面的能量波动，等能量波动消失一段时间后，整理了自己的装扮，把尖牙隐藏起来，然后游到湖中的睡莲丛中，慢慢浮起大半个身子。
　　陈眠此时正在李欧蒙小屋里恢复法力值，她的法师法力值除了给自己套法师护甲，就没有其他消耗，恢复的是牧师法力值。
　　刚恢复了一小半，就听到了小黑的传音，说是湖精伏在睡莲间哭泣，很伤心的样子。
　　陈眠让小黑继续盯着，自己抓紧时间恢复法力值。
　　恢复好后，陈眠走出李欧蒙小屋，果然看到湖中有一女子哭的好不伤心，让人见之都要升起满满的同情心，担心她遇到了什么困难。
　　但陈眠只能看到她哭的样子，哭声却一点都听不见，自然就效果大减。
　　看到她过来，湖精止住了哭泣，“你为什么还要来呢？为什么要对这湖水施法？放出那个怪物后不只我会死，你也会死。”
　　陈眠只看到她张嘴好像是在说话，小黑很快就把它听到的内容告诉陈眠了，但这中间还是有一点延迟，在湖精眼里，陈眠是面无表情的听完了她的话，甚至还沉默了一会，一点情绪起伏也没有，更是没有一点好奇，甚至怀疑。
　　湖精擦了擦泪水，“索性我马上就要死了，可我也不想死的这么委屈，我知道你不相信我，以为我和那怪物是一伙的。
　　不知道你听过关于我的传说没有……你能不能先别施法，我只想跟你说说话而已，听完我的故事，你要是还要施法，那我就死心了。”
　　陈眠本来是觉得湖精不安好心，虽好奇她想说些什么，但也不想因此耽误自己净化水诡，所以一直在认真施法，手中没有停过，其实她还分心听着小黑转述湖精的话。
　　这就导致湖精觉得陈眠压根没有听她说，她废了这么大劲，居然都不能吸引这人的注意力，简直让她险些气的把尖牙露出来了。
　　“你说的传说是喜欢唱歌的仙女和吃人的巫婆？”陈眠很是给面子的回应了她，表示自己在听，不过却没有停下施法，0级法术而已，分个心完全可以。
　　湖精心中气的没办法，但只能保持自己的仙女人设，装作没看到她继续施法的手，只要她在听就行。
　　“是，其实这两个传说都是真的，我是诞生在仙女湖的精灵”，说着她撩起鬓边长长的白发，露出尖尖的耳朵。
　　“我确实喜欢唱歌，常常有人被吸引过来。可我能力不济，不敢在太多人面前露面，只有善良的人单独至此才会听到我的歌声，因此我也交到不少喜爱乐曲的人类朋友，是他们告诉我，我的歌和故事流传到了外面。
　　我很高兴有很多人知道了我，一个人待在湖里实在很无聊，要是有兴趣相同的人前来拜访倒也不错。
　　可后来有一天，湖中出现了一个空间裂缝，一只怪物来到了这里，就是那只水诡，它无比霸道，要把我赶出这个湖泊，截断瀑布和小溪。
　　我出生在这里，只能与仙女湖共存亡，也不忍微光森林的水源被截断破坏，便用自己的鲜血控制了水诡。
　　这种控制并不牢靠，只能让它不主动攻击未接触湖水的人，不破坏仙女湖截断水流。
　　因为有它，我再也不敢让太多人来此，总是用歌声吸引后，便催促他们离去，还拜托以前的一个朋友帮我传出后面那个邪恶巫婆的故事，让人类恐惧我。
　　我还告诉他，如果有一天我控制不住水诡，并因此死去，就传出血玉睡莲的事情，吸引有能力的职业者前来对付水诡，血玉睡莲只有我死后才会出现。
　　可那个朋友却对血玉睡莲起了贪欲，想要杀我，但湖水中有水诡，他不敢过来，便装作答应，回去后就开始找人前来对付我，不过还是失败了。
　　血玉睡莲的事情因此也流传了出去，越来越多贪心的人来到这里，我时常劝阻，却没有什么效果，只能用歌声催眠他们，让他们远离湖水。
　　如今你的净化削弱了我血液的力量，水诡就要脱离我的掌控，我也无力再封印一次了，微光森林没有了水源，也许就要从此变成荒漠，你真想如此吗？”
　　陈眠觉得湖精的故事讲得很好，逻辑自洽，真想问问她敢不敢张开嘴让自己瞧瞧，有吸血这种技能，能是什么好人？
　　吸血可不是小黑的技能吸取生命那样，吸收生命力，恢复自己生命值，而是她的牙齿有吸血的能力，朝人的血管咬一口，就能吸出全身的血液，有这种技能的东西造仙女人设陈眠当然不会相信。
　　更何况，泥魔蝠就是元素生物，也知道水诡是什么，只要没被污染，它不会杀人，反而会保护水域，是比较善良的元素生物，再加上歌林传承记忆中湖精的习性，陈眠一点都没把湖精讲的故事当回事。
　　陈眠估计湖精是着急了，发现水诡快脱离她的掌控，所以想用这个故事劝退自己，陈眠也没有戳穿她，湖精越着急就意味着水诡的净化快完成了，这个时候争口舌之快只会让湖精更快的意识到自己的故事没起到作用。
　　陈眠没有说话，直接转身准备去恢复法力值，法力值还有一点就耗尽了，0级法术虽然耗费法力值很少，但也架不住她能瞬发，速度很快，而且因为只有0级，净化的范围不大，净化效果也不是很强，只能以量取胜。
　　湖精还以为自己说动了陈眠，泫然欲泣的说着谢谢。

第280章 水诡的善意
　　陈眠恢复好法力值再次来到湖边施法，湖精有水域共生天赋，有人靠近仙女湖她自然第一个就发现了。
　　“她怎么又来了？”湖精的心又提了起来，调整好表情，她从湖中露出头来，看到那人又在净化湖水，还有什么不明白的，这人根本不相信她。
　　“你一定要放出它吗？你会后悔的”，湖精看着无动于衷，反而法术放的更快了的陈眠，恨不得咬断她的脖子，可她无计可施了，诱惑之歌不起作用，催眠术、魅惑人类这些法术更是完全被这人挡下，她又一直与湖水保持着距离。
　　陈眠自然感觉到湖精对自己施法了，但她新换的千面套装可不是摆设，头饰对惑控系法术的抗性可增加了不少，再加上她也主加了感知属性，这两个低级法术扛下来完全不费劲。
　　成为玩家一年多，陈眠见识过不少怪物，它们的能力其实没有经过世界网系统培养过的玩家全面丰富，即使是有学习法术的能力，但也因为血脉限制只能学有限的法术，倒是本身的天赋和传承技能各有特色。
　　在陈眠看来，这些敌对种族的成长情况其实和小黑歌林类似，成长的过程就是激发血脉，从传承记忆中觉醒技能，速度很慢，各属性值也是完全自然增长，有的血脉不纯，连传承记忆也没有，就只能随缘觉醒技能。
　　当然这种血脉不纯除了是混入了其他种族的血脉，另一种原因就是带有传承记忆的超凡血脉会在一代代的传承中逐渐稀薄，渐渐不太完整。
　　就比如小歌林是从橡树母树上诞生的初代皮克精，它的超凡血脉十分浓厚，但以后橡树上诞生的皮克精就会越来越差，因为它们最多是由一片橡树叶孕育，而非整棵橡树，甚至它们的孕育还受小歌林的掌控。
　　但是人类恰恰相反，没有传承记忆这一说，无论先祖强弱，后代无非只有天赋和资源差异，但绝不会完全决定一个人的上限，因为可以学习，学习是把握在每一个人手中的。
　　即使大多数人类都不愿意无私分享自己的知识传承，但至少还有世界网在，这里的知识传承明码标价，玩家只要努力就能接触到。
　　所以陈眠觉得在对付这些怪物时，玩家很有优势，不仅传承更为完整，任务评价好还能获得自由属性点，即使是面对噩梦级任务中的怪物时，陈眠主加的两个属性也从来没有输过。
　　陈眠有时候想，成长速度这么快的人族玩家是怎么让敌人入侵己方的位面，甚至让整个位面破碎的，或许她现在看到的异族敌人就只是最底层的那些，类似人族这边那些没有得到世界网系统培养的人类，真想看看足够毁灭一个位面的敌人是什么样的呀！
　　湖精上不了岸，看着她着急却又拿自己没有办法，陈眠也很感慨，小小的走了个神，想得远了些。
　　湖精很弱吗？其实它并不弱，诱惑之歌陈眠也不敢小觑，但被陈眠找到弱点完全克制后，湖精就弱到了极点，这也让陈眠唏嘘的同时告诫自己，尽量不要让自己有短板。
　　当然这个没有短板并非是要各方面均衡发展，这样哪块板都不够长，照样不行，她是想让自己擅长的地方更为全面，能弥补自己短缺的地方。
　　比如她专心的做一个施法者，力体敏这三属性加到20点暂时就不打算考虑了，所以她的身体素质很多时候比不上肉体强悍的怪物，但对增加防御、增加速度、逃命脱身的法术却一直很重视，这就是拿长处弥补短处，是一种灵活又不至于平庸的全面发展。
　　陈眠一边想，手中的法术却片刻不停，湖精已经快维持不住自己的仙女人设了，示弱哭泣甚至卖惨都行不通后，她开始恐吓，破口大骂。
　　小黑一字不落的全部转述给了陈眠，陈眠摇了摇头，“你的牙齿露出来了，仙女可是没有这种牙齿的。”
　　“你有本事就到湖里来，只会站在岸边放法术的贱人”，湖精已经察觉到自己对水诡的掌控力越来越低，放弃了继续说服陈眠。
　　她其实不怕水诡，控制它也是想让它作为仙女湖的一重保护，它本身也只会把人拖到水里让人窒息，可她也与仙女湖绑定，水域共生的天赋让它不可能在仙女湖中窒息，它的伤害对自己无效，只需要小心不被水诡卷到岸上就可以了。
　　水诡身上的水元素受它自己掌控，但它身上的水元素还要借助仙女湖水才能凝聚出形体，可仙女湖的湖水却是完全中立的，融入了湖水的水元素是不能对湖精造成影响的，最多是以后狩猎时水诡会捣乱，很长时间喝不到新鲜的血液了。
　　所以认识到事情不可挽回时，湖精就彻底暴露了本性，开始挑衅辱骂。
　　湖面此时也不再平静，随着陈眠最后一个净化食粮放出，离岸边五六米处，湖水翻涌，缓缓升起一股水柱。
　　陈眠停止施法，赶紧用跳跃术往后跳了几下，虽然她感觉水诡挺配合她净化的，但也不能保证它不会翻脸不认人。
　　似乎是感觉到陈眠的不信任，水柱翻涌的速度更慢了一些，透着一股小心翼翼，甚至首先凝聚出了一个缩小版的水龙脑袋，它通体水蓝色，晶莹剔透，还讨好般的歪了歪脑袋。
　　“哼，讨好有什么用，她还不是怕你了”，湖精嘲讽着水诡，它现在的样子蠢死了，哪有之前霸气。
　　水诡瞬间变脸，扭头朝湖精龇牙，凝聚出尾巴，朝湖精扫过去。
　　湖精不躲不闪，“贱人，你是不是希望这个蠢东西脱离我的掌控后就向我报仇？哈哈，看到了吗？仙女湖水可不会帮它伤我，除了下水，你也拿我没办法。”
　　水诡对湖精造成不了伤害，陈眠虽然有些失望，但也不是就拿她没办法了，她没理会湖精的话，还冲她瞬发了一发强酸箭。
　　湖精说的很强横，感觉到危险时却很没骨气的迅速躲到了水里。
　　陈眠注意力放在水诡身上，它用尾巴扫完湖精后就又讨好的看着自己。

第281章 血玉睡莲
　　陈眠想到刚刚湖精说话时水诡人性化的表现，便知道它虽然不会说，但能听得懂。
　　“你能让我下水吗？”
　　水诡点了点头。
　　“我杀掉那只湖精你不介意吧。”
　　水诡用更快的速度摇了摇头，看起来是很不介意，甚至有些期待的。
　　“好，谢谢你，我准备一下就回来”，陈眠离开岸边，进入李欧蒙小屋。
　　小歌林摇了摇她的胳膊，“眠眠姐，那只水诡没有恶意，我能感觉到。”
　　陈眠还聋着，听不到小歌林的声音，小黑传音告诉了她，“你能感觉到善恶？”
　　“嗯，我们皮克精不喜争斗，但天生对别人的善恶很敏感，这也是我们生存的一个保障”，小歌林点点头。
　　陈眠明白了，她回复完法力值就准备下水，不过她让小黑待在了岸上，一有不对就把她传送回来。
　　她先给自己套上法师护甲，然后把蛮力术、坚韧术、轻灵术、博识术、巧智术、加速术都给自己套了一个，然后把法杖变成暴力形态，再用变巨术把自己变大，然后跳到了湖里。
　　仙女湖中不仅有湖精，还有已经被净化的水诡，而且水诡似乎真的和泥魔蝠说的一样，是比较善良的生物，所以陈眠不能用召雷术、雪雨暴这种可能误伤的法术，刚好陈眠在水中的行动很灵活，千面法袍上的护盾也不错，而湖精自身的防御也不高，这次她打算用近战配合接触性法术。
　　变成一个小巨人的陈眠虽然行动迟缓了一些，但一下水就有水流随她心意推着她前行，速度一点都不慢。
　　水诡凝聚出一条迷你水龙给陈眠引路，湖精自然发现陈眠下水了，可她却高兴不起来，她发现陈眠在水中很自在，一点都没有一般人类行动迟缓、呼吸不畅的样子。
　　但湖精依然迎了上来，这是她的机会，只要有新鲜的血液，她就可以故技重施，污染水诡。
　　她露出了尖牙，面目狰狞，长裙在水中浮动，露出了它下半身的羊蹄。
　　陈眠远远的看到湖精时就开始准备缓慢术，一进入施法范围就放出法术，湖精移动的速度并没有减慢，因为她的水域共生天赋，也可以让湖水推着前行，缓慢术是作用于她本身，湖水对她的影响不被干扰。
　　陈眠可不认为自己的法术失败了，湖精缠身上来时，总还要用它长长的指甲抓她，用尖牙咬她的。
　　紧接着陈眠就瞬发衰弱射线削弱湖精的体力，再近一些后，她便抡起法杖横扫过去。
　　湖精此时才发现了不对劲，陈眠看到湖精也在靠近自己时，放完缓慢术就停了下来，但在湖精眼里，陈眠此时抡法杖的速度极快，几乎是在水中不可能达到的速度，她来不及躲开，就被一下子扫中了腰，法杖上的刀刃还扎了进去。
　　变巨术和蛮力术都能增加她的力量，再加上法杖上附加的重力，陈眠这一下可不轻，湖精被扫出去好几米，她有些怕了。
　　陈眠拿出金丝渔网，渔网在她手中迅速变大，向湖精罩过去，湖精还没从之前的痛击中回过神来，就被网了个正着，渔网迅速收缩，陈眠又朝它放了一个狂笑术，让湖精控制不住的大笑起来。
　　看到她笑得连挣脱渔网都没有余力，陈眠扯着拉绳，迅速向湖面浮去。
　　金丝渔网只是白银级，其实是困不住湖精的，她的指甲都能轻易把渔网抓破，所以陈眠才用狂笑术拖一下时间。
　　刚刚浮到湖面，陈眠就感觉湖精从狂笑术中回过神来，疯狂挣扎，陈眠用力把渔网扯出湖面，往岸边掷去。
　　湖精把渔网撕开一个口时，她已经脱离了湖水，飞在了空中，很快就重重的砸在了湖边。
　　离开湖水后，湖精无比虚弱，她离湖边也只有几米远，可这几米却像是天堑。
　　陈眠把金丝渔网收了回来，可惜了这张网，破了个洞，算是废了。
　　湖精有一双羊蹄，可这羊蹄却软绵绵的，站不起来，她意识到自己危险的处境，可怜兮兮的恳求陈眠绕她一命。
　　陈眠倒是没有想到她离开水后会连走几步都不能，看来把她扔到岸上来是对的，一发火球术朝她射去。
　　湖精看着那粒黄豆大的火珠中露出的狂暴能量表情惊恐，想要躲却行动缓慢，火珠最终还是落在了她身上，膨胀成火球轰然爆炸。
　　陈眠用观命术确认湖精真的死亡后，便想像往常一般烧掉她的尸体，此时湖中的水诡现出身形，凝聚出一股水流，缠上了湖精的身体。
　　在水流接触到湖精身体时，她略有些焦黑的身体就变成了一团血红色的水元素，陈眠本来还有些担心这血红色的水元素会污染水诡，水诡却冲她摇摇头，把裹着血红色水元素的水柱伸向湖中的那丛睡莲。
　　陈眠马上想到了血玉睡莲，只见湖中的睡莲一时间尽数凋谢，只余下一个花苞，慢慢变成了晶莹剔透的血红色，缓缓绽开，层层叠叠的花瓣像一块块无瑕的血玉，阵阵幽香扑鼻而来。
　　陈眠本来以为血玉睡莲只是个诱人前来的幌子，倒没想到湖精之前讲的那个故事还有几分真实，血玉睡莲真的只有她死了才会出现。
　　水诡凝聚出的水流将这朵无根的睡莲托起，送到陈眠面前。
　　“给我的？”陈眠其实对血玉睡莲是否真是疗伤圣药持怀疑态度，她也还存着一个治愈之果，一直没有机会用，和治愈之果比起来，血玉睡莲看起来就不像什么起正面作用的好东西。
　　水诡把血玉睡莲交给陈眠后，用湖水又凝聚出了一朵花，然后自己张开嘴，把花吞了下去，然后浑身一僵，摔倒在了湖面上。
　　“你是说这睡莲不能吃？”陈眠看懂了水诡的表演。
　　水诡马上抬起脑袋点头。
　　陈眠用鉴定术鉴定了一下，发现血玉睡莲确实能疗伤解毒，但却带有湖精的诅咒，使用者会变永远离不开水，如果事先不知道，贸然使用后，会像之前湖精那样丧失行动能力，直到脱水而死。
　　“我知道了，放心，我不会吃它的，谢谢你”，陈眠真心道谢。

第282章 水中隐形衣
　　湖精的事解决后，“湖中仙女”这个任务也就完成的差不多了，这次算是比较顺利，前前后后，到现在也才是第八天，陈眠也不急着回去，只想再仔细些，把这个任务做的更完善一点。
　　她修整一番后，就潜入仙女湖底，仔细检查了一遍，湖底确实有不少尸骨，陈眠还花了一点心思，把它们深深的埋在了湖底。
　　湖精留下的东西只有一些来自那些遇害者的普通金属饰品，陈眠也看不上，一并埋在湖底。
　　接下来还有和杰曼的约定，陈眠索性在之前定好的地方放下岚水民居，住在了那里，时常带着小歌林去微光森林中采集植物种子。
　　陈眠把这次的任务过程仔细琢磨了好几遍，确实没出什么纰漏，把杰曼的妹妹治好后就算圆满，实际上治不治也没多大问题，因为陈眠骑着扫帚把微光森林转了一圈，发现自己只能在森林范围内活动，往外去就有结界。
　　杰曼他们住在结界外，结界外的人，她没有救，其实也怪不到她身上，而且世界网可不是要培养什么都揽在自己身上的圣母，任务范围内的东西是她的责任，范围外就只是随她心意了，也是杰曼对妹妹的感情让陈眠觉得值得一救，烧伤而已，一个治疗法术的事。
　　约定的最后一天清晨，杰曼带着妹妹抵达了岚水民居，看到突然出现在这里的小院，他还怀疑自己是不是走错了地方。
　　陈眠此时已经变回了本来的样子，正在枣树下修炼呢，小黑趴在门口警戒，第一个发现了杰曼他们，传音通知了陈眠。
　　暂停修炼，陈眠起身将他们迎了进来。
　　阿碧丝带着面纱，脸上的烧伤还未痊愈，而且有感染溃烂的迹象，虽然看起来吓人，却很好治疗，如果伤口完全愈合结出的疤痕反而更难治，因为那样已经痊愈，治疗法术起不了作用，还得再疤痕处再添新伤才有机会恢复原样。
　　陈眠看着小姑娘紧紧咬着牙关，吃力的露出笑容，想必是很疼的，也不多说，直接用治疗重伤，手中凝聚出一团浓郁的正能量粒子，轻轻抚在她的伤口上，“别怕，很快就好了。”
　　用治疗重伤其实有点大材小用了，阿碧丝脸上的伤可能是因为这个世界的医疗水平不高，没有得到很好的处理，恶化成现在这个样子，即使好了，也会留下难看的疤痕，实际上不算特别严重的伤害。
　　陈眠用治疗重伤是想让她痊愈的更快一些，几乎是正能量接触到她伤口的时候，伤口处就出现了巨变。
　　阿碧丝只觉得脸上时刻都有的刺痛消失了，暖暖的，还有一点痒，但在陈眠和杰曼的眼中，那些溃烂的地方和浓水迅速消失，露出干净的血肉，很快那些血肉开始生长，变成了一块全新的皮肤，开起来只是比其他地方的肤色更白皙一些，过一段时间就什么都看不出来了。
　　“好啦，没事了，杰曼，带你妹妹走吧，我也要离开了”，陈眠没有收下他们的谢礼，一则对她没什么用，二则他们拿出这些零碎的钱币也不容易，只接受了他们结结实实的鞠躬道谢，便打发他们走了。
　　站在院子门口，一看到他们消失在了树丛中，陈眠立刻收起岚水民居，结算任务，消失在了原地。
　　“查清仙女湖的情况，奖励晶石20；
　　杀死湖精，奖励音符耳钉；
　　净化水诡，奖励水中隐形衣；
　　救下杰曼，奖励双生纽扣；
　　无伤完成任务，奖励白玉睡莲；
　　任务总评价S，奖励自由属性点5，晶石60，S级勋章2。”
　　陈眠一回到个人中转空间，马上就看了一眼总评价等级，一看到那个大大的S，她就松了一口气，心中安稳了，也就不再那么急切，只要拿到的是S级评价，她就能凑齐升级附属空间的勋章。
　　小黑和歌林此时还在附属空间，陈眠也不着急，先把其他的奖励整理清楚了，升级附属空间可不是一会儿的事，她也不清楚升级后，原来她正用着的那块地方怎么办，那里还放了很多东西呢。
　　她把自由属性点全部加到了感知上，感知属性变为50点，陈眠一下子觉得自己的感官都灵敏了不少。
　　晶石一共80颗，放到自己装晶石的箱子里，在箱子里计数的羊皮纸上加上一笔，一共是1892颗。
　　现在是3月，5月份差不多就该升7级，陈眠觉得以现下的存款，自己一定能在升7级前凑够2000晶石换修炼法，而且还能有点富余，兑换4级法术。
　　偶尔数一次晶石是乐趣，晶石数量多起来后，陈眠就觉得有些麻烦了，便将每一笔晶石都记在钱箱中的羊皮纸上，算一算就能清楚。
　　她不只一次感慨，世界网这么神奇，怎么就没有银行卡之类的东西呢？
　　奖励的四件物品陈眠全部拿了出来，其中音符耳钉和双生纽扣陈眠立刻就用上了。
　　“音符耳钉（黄金级）：可消除音波类攻击的影响。”
　　“双生纽扣（特殊级）：可一份为二，分别佩戴，佩戴的两人可感应对方的位置，并进行心灵传讯。”
　　音符耳钉就是能抵抗湖精的诱惑之歌之类的音波攻击，无论是惑控类，或者是音鸣爆那类伤害类的，只要是音波攻击，都能起到抵御作用。
　　她有耳聋术，但完全聋了还是有些影响的，而且不是每一次她都有机会提前弄清楚敌人的攻击手段，而音符耳钉可以一直戴着，还不影响平时生活，算是给自己又加了一层保险。
　　而且这个耳钉样式也很合陈眠心意，小小的音符状蓝水晶，精致又不张扬，陈眠戴在了左耳上。
　　双生纽扣则和提亚的手环、大黑的项圈功能相似，不过没有传送功能，陈眠将双生纽扣一分为二，自己佩戴上一个，另一个给了歌林，刚好纽扣也很小，歌林别在了她的橡叶小挎包上，倒也合适。
　　水中隐形衣是一件水蓝色的披风，像一层薄薄的流水。
　　“水中隐形衣（特殊级）：来自仙女湖水诡的感激形成的物品，已绑定，他人无法使用，披上时，在水中能和水诡般隐形。”
　　陈眠披上隐形衣，只露出个脑袋，发现自己的下半身变成了透明的水团，这是一个好东西，隐身术在水中就没什么作用了，因为在水中移动，总会带动周围的水流，但水诡在水中就像完全成了水的一部分，隐匿效果大增。
　　“白玉睡莲（黄金级）：血玉睡莲净化后的物品，可解毒、破除诅咒、治愈伤势，补充生命值。”
　　陈眠之前收起来的血玉睡莲变成了现在这朵褪去血色的白玉睡莲，湖精的诅咒也被世界网净化，真正变成了疗伤的好东西，而且品级比治愈之果还高一点，陈眠也小心收起来。

第283章 中级附属空间
　　奖励的物品全部整理清楚，陈眠便把歌林和小黑都叫到了个人中转空间，然后拿着小心数了数自己的S勋章，13枚任务奖励的，5枚新年礼包中得到的，一共18枚。
　　打开勋章兑换栏，中级附属空间核心，中级附属空间衍化核心，中级附属空间能量核心，一共三样，每个6勋章。
　　其实陈眠还有一样东西也要提前准备，就是中级模拟训练空间，需要5枚S级勋章兑换，另外还有初级特殊任务卷轴，需要4枚S级勋章。
　　相较于中级附属空间，中级模拟训练空间也很重要，初级模拟训练空间只能用到6级，升7级时就用不了了，需要花5枚S级勋章升级成中级，中级后一直可以用到12级。
　　但陈眠的勋章实在不充裕，必须做个取舍，附属空间升级基础的那三样一样都少不了，如果她选择升级初级模拟训练空间，那么中级附属空间7级以前肯定用不上了。
　　考虑到7级这个分水岭，还有越来越繁琐，耗时越来越长的任务，陈眠还是决定先把附属空间升级了。
　　模拟训练空间、交易区、职业传承台、勋章兑换这些全部得通过个人中转空间，也就是说，不结束任务，是无法使用这些功能的。
　　陈眠还记得和安妮的团队特性中，“命运”这个特性的功效是能让她们两在同一个完整世界完成个人任务的概率增加。
　　完整世界肯定比碎片世界广阔的多，任务也会更加复杂，还可能会遇到其他玩家，那在这种完全陌生的广阔天地中，有一个完全属于自己的地方就很重要了。
　　她万一受了什么伤，或者遇到了不可力敌的敌人，还可以选择逃跑，躲到附属空间，没人能找到这个完全属于她的地方，能大大增加她的生存概率，虽然也可以结算任务，但那就代表放弃当时的任务了，评价肯定不高，如果还是初级附属空间，7级后她连在空间中修炼、恢复法力值都做不到。
　　陈眠做任务时经历过很多碎片世界，这些地方一般都受到了重创，地方小，资源匮乏，人类的职业等级不怎么高，强大的生物看不上，她总觉得噩梦级任务就是碎片世界任务的尽头了，所以她选择把升级附属空间放在首位，这能给她带来更多安全感。
　　升级后的附属空间有100公顷，差不多有个小型碎片世界大了，地方也足够她练习施法，虽然不如模拟训练空间高效方便，但胜在任何时候都能用，在任务中也可以，而且小歌林也能把橡树种下去，种植陶盆还是太小了，限制了橡树的成长速度。
　　所以升级模拟训练空间就不得不推后一点，倒是初级特殊任务卷轴可能要被放弃了，陈眠也很想试试是什么样的任务，但是一则不清楚这里面的任务耗时如何，二则不清楚会不会奖励S级勋章，4枚勋章可不便宜，担心浪费，升7级后，初级特殊任务卷轴就用不上了。
　　这样想来，陈眠觉得自己身兼两个主职业，到底还是占用了很多时间，每月任务完成后，剩下的时间用来学习法术，研究副职就很紧张了，没有精力再去做其他任务。
　　陈眠叹了一口气，虽然有些舍不得特殊任务卷轴，还很眼馋中级模拟训练空间，但还是中级附属空间更急需一些，咬咬牙，花光了攒了很久的勋章，兑换出升级附属空间的三样东西。
　　兑换完，陈眠据感觉到三颗菱形的晶体出现在附属空间中，化为光点消失，融入到空间壁垒中。
　　附属空间与她紧密相连，空间中的变化陈眠都切实感觉到了。
　　原来的壁垒消失，但原来陈眠衍化出来的东西和墙壁都还在，中级附属空间核心首先拓宽了空间的面积，边缘的灰雾延伸出去，最终固化出来的面积比100个足球场还要大一些。
　　紧接着中级附属空间能量核心开始起作用，陈眠明显感觉到，附属空间中的能量粒子活性更高，更浓了，她现在已经6级，以前在初级附属空间中修炼时就感觉到自己吸收能量粒子的速度比能量粒子再生的速度慢不了多少，而现在的能量浓度，再来几十个她一起修炼也不会觉得能量会变稀薄。
　　最后是中级附属空间衍化核心，原本乳白色的地面开始出现厚厚的岩石层、泥土层，虽然没有起伏，甚至一株小草也没有，只是褐色的土壤，陈眠却感觉到了勃勃的生机。
　　这些土壤是真实的，不是之前初级附属空间中衍化出来徒有其形的东西，这是真正可以种植的土壤，天穹也渐渐升高，空中出现圆形的物体，散发着温暖的光芒。
　　这个东西就是一个删减版的太阳和月亮，它不会像蓝星的太阳那样东升西落，也不像蓝星的太阳那样遥远，它牢牢的镶嵌在天穹的壁垒上。
　　一面是太阳石，一面是月亮石，永远只能挂在那个位置，不过日月转换则完全受陈眠的控制，陈眠心念一动，它就翻了个身，附属空间的黑夜降临，朦胧的月光自月亮石上洒下。
　　陈眠给这个东西取名为日月石，让它按蓝星上的时间定时翻身，早上6点到晚上6点太阳石工作，其他时间月亮石工作。
　　这个太阳石可不像陈眠之前得到的那一小块，这一块大多了，散发的光芒刚好能照亮整个空间，温度不高也不低，刚刚好，不过日月石是附属空间的一部分，不能拆下来拿走。
　　此时，整个空间看上去就是一片平整的褐色土地，天空中挂着一个小太阳，地面正中央却立着一个百米高的大楼，看起来特别奇怪，这就是她在初级附属空间中衍化出来的地方了。
　　这个底面积一百平米，高度百米的大楼现在依然完全受陈眠控制，而且可以变幻形状，但是总体积只有原来那么大。
　　这总体积一万立方米的地方，陈眠可以如往常那般随意控制，衍化出各种东西，但衍化出的东西依然只能在这个范围内使用，连拿到附属空间的其他位置都不行。
　　相较于外面100公顷的地方，陈眠对原来这一万立方范围内的掌控力更高，至少她现在无法在升级后出现的地方衍化出任何东西。
　　就好像只有这一万立方外的地方完全依附与她，她是这片区域的法则，而其他地方都是真实存在的，这些地方虽也受她掌控，但她却不能改变这片区域存在的法则，如果想要一朵花，就必须有种子，去种，无法凭空捏造。
　　陈眠给这一万立方米的空间取名为掌中空间，因为这个空间就像她的掌中之物，可以随意变换，衍化成不同形态。

第284章 掌中空间
　　陈眠控制着掌中空间渐渐变形，原来一百米高完全封闭的狭长空间变成了一个尖顶木屋。
　　这一万立方的掌中空间她没有浪费分毫，地面以上居住的地方只有一层，不是方方正正，也没有蓝星别墅上的大落地窗，尖尖的房顶，高高的烟囱，陈眠参考的原型是蓝星童话故事中神秘的森林木屋。
　　作为一个喜欢魔法，一开始首选的职业就是法师的人，自然对蓝星传说中，女巫居住的森林小屋有些执念了。
　　虽然她衍化出的这个一点也不小，面积有200多平米，最高的地方有5米，最矮的地方也有3米，总体积大概1000立方，里面没有分出卧室、书房等房间，而是在一个大空间内用装饰做了简单的阻断，除了通向屋外的大门和后门，再没有其他房门，但她以前用惯了的那些区域依然在。
　　木屋最高的那个尖顶内，做成了两层的复式结构，上层高度比较矮，她的床就放在那里，床紧贴的墙面上有一个双开的木窗，另一边是缠绕着藤蔓的护栏，接着楼梯的扶手，延伸到下面，坐在床上，既能看到窗外的景色，也能俯瞰整个屋内的情形。
　　和床隔着一层地板的地方陈眠衍化成一个休闲、读书的区域，墙面上是整齐摆放的架子，或放书本、或放些有趣的工艺品和小摆设，地面上铺着厚厚的地毯，大小不一的抱枕随意堆砌摆放着，壁炉也在这里，以前惯用的小沙发还放在壁炉前。
　　这个区域再往外，挨着窗户有一张大木桌，窗户边上还嵌着几个小书架，这里将是她研究法术结构和图纹的地方。
　　另一边就是厨房，厨房的操作台外侧就摆放着餐桌。为了贴合整个木屋的风格，所有的家具都是木制的，魔法水晶灯被陈眠拆开挂在了不同的地方。
　　木屋有一前一后两个门，前门是双开，后门是单开，后门门后还有一个活板门通往地下。
　　地下的空间更大一些，另外9000立方便都用在这里了，地下用岩石砖阻隔，方方正正1000平米大小，分为两层，地下一层高度四米，地下二层高度5米。
　　地下一层用来储物，分隔成一个个小房间，里面按类别放置着之前附属空间储存的东西。地下二层空空荡荡，除了衍化出来的壁灯，什么都没有，在不方便使用模拟训练空间时，这里就是她练习法术的场所。
　　这个地下训练场总体积5000立方，因为很简陋，所以陈眠练习法术时可以根据不同的需求自己衍化成不同形状，虽然不如模拟训练空间练习不消耗法力值，还不会有危险，但也足够做些危险性不大的练习和试验了，而且不担心法术会损害场地，只要重新衍化一下就能恢复。
　　总的来说，掌中空间被陈眠划分成三个区域，完美的利用了起来，生活区域、储物间，地下训练场，眼下完全足够。
　　附属空间相关物品还有扩容卷轴，价值2枚勋章的初级附属空间扩容卷轴能扩大100平米，价值6枚勋章的中级附属空间扩容卷轴能扩大100公顷。
　　乍一看好像初级附属空间扩容卷轴太不划算，但初级附属空间扩容卷轴是扩大她的掌中空间，也就是这部分可以随意衍化物品的区域，而中级附属空间扩容卷轴是扩大外面的土地。
　　陈眠想着以后要是勋章充裕了，还得兑换几个初级附属空间扩容卷轴，加大掌中空间的面积，用来扩大地下训练场。
　　“好了，附属空间升级完成了，我们进去看看吧”，陈眠低头向一脸期待地看着她的小黑和歌林说道，兴奋的不是她一人，小黑和歌林也早就迫不及待了。
　　她们三出现在木屋门口，小歌林首先对木屋的样子表示了喜爱，然后就落到地面上，捧起泥土轻嗅，陶醉极了，“真正的土地啊，我要亲手创造一片森林了。”
　　小黑对外面光秃秃的土地没什么兴趣，第一个进入木屋内，这里摸摸，那里看看，停留最久的地方就是厨房。
　　陈眠虽然也是第一次进来，但这里是她亲手衍化出来的，十分熟悉，当下就舒舒服服的躺在了那一堆抱枕里，这里是她最满意的地方了，忙里偷闲的绝佳去处。
　　附属空间终于不是那个封闭的小地方了，陈眠第一次任务结束后没有急着回蓝星，而是把自己埋在枕头堆里，小睡了一觉。
　　这次回来的快，现在才20号，虽然附属空间还需要不少功夫规划打理，但陈眠此时却放松极了。
　　心心念念许久的中级附属空间终于到手，虽然它很简陋，连最差的碎片世界也比不上，但却是完完全全属于她的地方，带给她的安全感比琉斯岛更多。
　　她现在就像是完成了漫漫成长路上的一个小目标，捧着这个小成果心中满满的都是得意，如果不是附属空间完全在她的掌握中，每个地方的变化她都了如指掌，她现在估计还要亲自去巡视一番才能罢休。
　　小歌林现在就扑腾着小翅膀去看外面的土地了，它期待了很久，因为眠眠姐早就说，以后附属空间的土地会交给它打理，这么宽广，一时间还看不到边际的地方让它责任感爆棚，再也不担心自己帮不上眠眠姐，没有用武之地了。
　　陈眠小睡一会儿后，就把歌林和小黑都叫到身边，衍化出一个迷你沙盘模型，放在餐厅和休息区域中间的小矮桌上，自己衍化出几个小凳子，坐在旁边，思考着空间的规划。
　　“这就是附属空间现在的样子，大概是个椭圆形区域，木屋就在中间，咱们想想怎么安排这些土地，先在这个沙盘上衍化出模型，看看效果，再去实施。”
　　陈眠边说边衍化出另外几个小模型，有温泉泉眼、清润泉眼、橡树母树、湿地生态球，这些都是之前她攒下来打算放在附属空间的东西，这些东西放下去就不能再移动，所以必须好好考虑怎么安置。
　　还有挖土傀儡的模型陈眠也衍化了一个，需要它挖掘的地方也要标记出来。

第285章 附属空间沙盘
　　随着陈眠和歌林的讨论，原本还很空旷的沙盘像一块立体拼图，渐渐丰富完整起来，小黑对这没什么看法，只在一边观看。
　　整个沙盘呈一个大大的椭圆形，木屋就在圆心位置，木屋周围是附属空间的核心区域，也是陈眠日后主要活动的地方，这里是规划的重点。
　　木屋北边有一个月牙形的大湖，湖泊东西两侧都分出一个主河道，西侧是出水口，河道在附属空间中绕过一圈，从湖泊东侧再接入湖里。
　　湖泊就叫月牙湖，主河道上还有一些支流，等周围的土地渐渐被利用起来后再开通这些支流。
　　月牙湖中有一小块陆地，湿地生态球陈眠准备放在那里，日后将有一个只有五棵水榕树的湿地小岛。
　　橡树母树很有成长潜力，未来可以长成到“妖精委托”任务中，翡翠之森的那棵皮克精母树那么大，还能诞生一批批皮克精，需要的位置比较大。
　　月牙湖东边，河道入水口的夹角外侧，就是陈眠留给橡树母树成长的地方。
　　木屋坐北朝南，后门朝北开，从后门出来紧挨着的地方，陈眠准备种一小片竹林，温泉泉眼和清润泉眼均在竹林中。
　　竹林更北方，与月牙湖中间的这片区域陈眠暂时还未想好种什么，但无论是什么，这里都将有一条林中小路，连通月牙湖和木屋后门。
　　木屋西边，与主河道之间的这片区域，陈眠划出一个药园，留给歌林试种或者培育一些比较珍贵的植物，比如以前血脉果实留下来的果核就将在那里培育。
　　木屋周围，除了后门外的竹林，前门外预计有一个花圃，种些起观赏作用的花朵，比如前几天在微光森林中收集的荧光植物，陈眠只把范围圈定出来，具体怎么种植还是交给歌林去安排，它从种子锦囊、种子福袋，还有各个世界收集的种子都将慢慢派上用场。
　　算上竹林、花圃，木屋周围五百米内的其他地方，陈眠让小歌林优先种植，催生出一小片树林，这样她的木屋才算得上是真正的林中小屋，这里也是以后她居住的地方，她希望推开木屋的窗户，目之所及，充满自然气息。
　　主河道外侧则大多还未纳入考虑，以后慢慢补充。
　　在沙盘上规划的差不多后，陈眠便外出将月牙湖的轮廓线，主河道的走向，竹林、花圃、药园大概的轮廓线标记出来。
　　清润泉眼放在木屋后门外不远处，竹林的边缘位置，站在后门处就能看到，这里的水将作为她们以后的饮用水，对身体有缓慢的滋养作用。
　　温泉泉眼放在竹林更深处，由一条石板路和木屋后门连接，离木屋也不愿，走几分钟就能到，当然，现在竹子一根也没有，只有两个光秃秃的温泉。
　　之后陈眠便把挖土傀儡放到月牙湖的位置，让它按照自己画的轮廓开始挖。
　　挖土傀儡挖掘的速度非常快，虽然体型不大，但比蓝星上的挖掘机效率高多了，挖出的土壤都被储存在它身体内部的空间中，堆积到月牙湖西边，渐渐形成一座小土丘。
　　小歌林最先催生的就是木屋后的那片竹林，她曾经抽到过普通的翠竹种子，虽然只有一颗，但经过小歌林用催生术催生到极致，就能结出不少竹米，这些竹米就是翠竹的种子，翠竹结出竹米后就会死亡，但这些竹米又能催生出许多竹子。
　　就这样，一颗竹米变成一株翠竹，然后变成一堆竹米，一丛翠竹，这丛翠竹结出的竹米就催生出了一片竹林，只将将催生到成年，小歌林就停下了。
　　纯粹的催生对植物伤害比较大，小歌林后续还要慢慢用滋养术照顾一段时间，清润泉水也能起到一定的滋养作用，总的来说，第二天，木屋后面就出现了一片七八米高的竹林，等滋养一段时间后，这些翠竹还会继续自然生长，能长到二十米左右，只不过那个时候就长得很慢了。
　　这一忙就忙了一个星期，这一个星期她们都待在附属空间，小歌林最忙，每天都滋养一遍竹林，然后打理花圃。
　　小黑负责她们的饮食，陈眠则将储物间保存的石头、木材找出来，用塑石术、塑木术塑形，她做了一张石桌，几个石凳，放在温泉边，又把后门和温泉之间铺了石板路。
　　石板路边小歌林种了一些荧光草，晚上在星星点点的荧光草照耀下去温泉舒舒服服泡个澡已经成了陈眠的新爱好，小黑和歌林都不喜欢水，前者更喜欢大门外的花圃边陈眠搭的秋千，后者则更喜欢它自己在荧光花中做出来的小床。
　　有了温泉后，陈眠重新有了泡澡的兴趣，不为清洁身体，只为缓解疲劳和舒服，而且还能缓慢排除身体杂质。
　　之前学会魔法伎俩后，陈眠常常用魔法伎俩清洁自己，省时省力，不用天天用水洗澡，但现在，她都是用魔法伎俩清洁一遍，然后就去泡温泉，温泉池不小，像个小型泳池。
　　静谧的竹林，星星点点的荧光，朦胧的水雾，温暖的泉水，再加上被尼克精祝福后她对水的亲近，这个温泉成为了附属空间升级后，她最满意的地方，每天都要来一次。
　　其他时候，陈眠就躺在木屋里，用时间管理器记忆法术、研究法术结构和图纹组合，偶尔出去看一看挖土傀儡的工作成果。
　　两天前挖土傀儡就把月牙湖挖好了，湿地生态球陈眠也放在了月牙湖中间留出来的小岛上，此时湖中的湿地小岛是整个附属空间里，生物种类最丰富的区域，形成了一个完整的生态系统。
　　储水袋倾倒在月牙湖边已有两天，即使储水袋的开口小，此时湖中也已积累了浅浅的一汪湖水，还有点浑浊。
　　出水口和入水口暂时还没疏通，湖中的水还不够多。主河道倒是已经挖了三分之一，陈眠还准备从主河道上引一条支流，经过木屋前面。
　　橡树母树已经从种植陶盆中移植了出来，在月牙湖东边的入水口处扎了根，每天小歌林都会飞到这里来滋养一番它的母树，现在橡树已经长到一人高了，翠绿的叶片很有精神。

第286章 采集术
　　在附属空间待了七天，虽然眼下空间还很是荒芜，只有木屋后的竹林被提前催生出来，屋前的花圃都还只种了一小部分，但总算是初步规划好，一切都步入正轨了。
　　花圃，药园，以及木屋周围的树林这几个地方虽然是附属空间环境改善的重中之重，但陈眠没有再让小歌林如竹林般急着催生。
　　竹林不怎么需要其他植物，单纯的翠竹就好，其他地方陈眠还是希望精致一些，植物错落生长，更符合自然生长规律一些。
　　而且催生的植物还需要小歌林每天花时间滋养，一时间也催生不了太多，现在竹林还需要歌林每天照顾呢。
　　附属空间后续的事情大多要小歌林操心，它也确实喜欢这个，而且陈眠一开始对小歌林的定位就是帮她打理附属空间。
　　事情步入正轨后，陈眠就打算回蓝星看看了，现在附属空间也不逼仄，地方比琉斯岛要大不少，她可以预见自己以后在附属空间待得时间会越来越长，但眼下，还有一些事情是必须回蓝星才能做的。
　　首先是制作是否石，陈眠以往在任务世界带回来的石头已经所剩无几，她有意从蓝星取制作是否石的材料，这样即使是玩家也无法把是否石带离蓝星，自然发现不了制作者也是玩家，不过这样一来，陈眠也无法在附属空间制作是否石，只能在蓝星制作。
　　她用闪现术进入灵界，然后回到蓝星，飘着在屋子里检查一番，没有外人进入的痕迹，这才把小黑和歌林叫了出来。
　　小歌林在催生出竹林后，觉醒了一个新技能，“采集术”，这个技能可以在不伤害植物的前提下从植物上采集材料、种子和幼株，不过同一种植物，短时间内连续采集多次可能会损害植物。
　　这个法术异常有用，若是需要木材，不用砍树，就能用采集术采集出一块木材，而且这块木材比单纯砍树获得的品质还要好，采集术就好像把整棵树的精华采集了一点，形成了那块木材，而且还以获得树苗、种子。
　　也就是说，日后，陈眠的附属空间如果有一片树林，这片树林就能定时产出高品质的木材，而且树木不会受到损害，树木的年份越高，每次可采集的次数就越多，品质也会更好，而且更好获得幼株和种子。
　　采集术采集时，可以自行选择获取材料的类型，比如一根翠竹，小歌林可以选择采集竹节、竹笋、竹叶、竹米，虽然每次只能选择一种，而且采集一次后，至少一年内不能再采集，除非用滋养术滋养一番。
　　回到蓝星后，小歌林就去红莓树那里采集了一株红莓树幼株，打算移栽到附属空间里的，以后家门口的这颗红莓树结果期时就不用担心鸟雀来偷吃了。
　　小歌林采集完红莓术，看着别墅外墙上绿意盎然的爬山虎也去采集了一下，又想着眠眠姐想要一个物种丰富的森林，又试着采集了一棵树，这一下仿佛打开了新天地，它发现采集出东西可以带出蓝星，放到附属空间，便兴冲冲的把岛上的不同种类的植物都采集了一份种子。
　　陈眠也很高兴，现在小歌林手中的种子不少，但要种出一片宛如天生的森林还是差了很多，每个位面的植物都各有特色，蓝星是她的母星，也许以后她在这里待得时间会越来越少，如果能把这里的植物种一些到附属空间也是一件令人高兴的事。
　　除此之外就是守卫蓝星这个任务，这次回来时，陈眠发现进度增长不少，变形怪的总数没有再增长，还有四千多只变形怪丧命，陈眠现在的贡献度已经有15.71%了，随着她送出去的是否石越来越多，进度增长的越来越快。
　　通过是否石被查出来的变形怪都能算陈眠一半的功劳，陈眠预计她的贡献度最多也就能达到百分之三十到四十几，几乎不可能达到百分之五十，不过她只是一个人，能有这么多贡献已经很难得了，更何况她只是花了些时间制作是否石，不费什么事。
　　也是27号这一天，安妮结束任务回来了，她这次任务不太顺利，只拿到A+，这次轮到她请吃饭。
　　安妮虽然也一心升级附属空间，但她对种植没有兴趣，也没有帮她打理附属空间的帮手，她升级附属空间的方向和陈眠不太一样。
　　她不打算兑换中级附属空间衍化核心，只兑换了中级附属空间核心和中级附属空间能量核心，如果不是能量核心必须以空间核心为基础，她可能会连中级附属空间核心都不兑换，只兑换几个初级附属空间扩容卷轴，100公顷的面积对她来说是有些鸡肋了。
　　所以她只需要12枚S级勋章就可以完成预期，陈眠更早完成升级，还有余力攒些勋章升级初级模拟训练空间。
　　安妮战力排名比陈眠高，代表着她的任务评价总体上比陈眠强一点，但拿S级评价的次数差不多，反而因为实力排名拉了后腿的缘故，总排名要低一些，新年礼包奖励的勋章比陈眠少，所以她现在还差一枚勋章，才能升级模拟训练空间。
　　30号的时候，陈眠她们又在桃乐丝的甜品店吃了一顿，安妮请客，吃了另一个主题的套餐。她们两个达成一致，暂时不做团队任务，等后面验证一下团队特性“命运”的效果后再说。
　　对她们来说，两人合作的团队任务其实不如“命运”这个特性带来的效果，她们在同一个世界做各自的单人任务，有什么意外还能互相帮助，和团队任务差不多，而且不消耗团队次数。
　　现阶段也有玩家选择团队发展，买陈眠图纹的顾客中就有一位牧师组建了团队，她了解了一下，团队任务是按团队中各人的贡献度瓜分奖励，难度比同级别的单人任务高，奖励也更多，但最后分到个人手里还是差不多。
　　总的来说个人任务和团队任务没有优劣之分，如今的碎片世界任务更是差别不大，如果有很多玩家在同一个世界中做任务，自然人多的团队会有很多隐形优势，但碎片世界的任务不会有玩家冲突，个人任务和团队任务也就只是因为玩家的成长方向不同，发展出的不同任务形式而已。

第287章 库斯的礼物
　　早上六点，附属空间天空中月亮石准时翻到背面，黑夜消散，白昼来临，太阳石散发的光辉照亮了这片土地，阳光透过米白色的窗帘，洒在熟睡中的陈眠身上。
　　床边蜷缩着的小黑，被突如其来的光芒扰乱了美梦，闭着眼把尾巴覆盖在眼睛上，又继续睡去。小歌林打着呵欠从自己的迷你小床上起身。
　　陈眠揉了揉有些干涩的眼睛，伸了个懒腰，起身拉开窗帘，推开窗户。
　　屋前的花圃已经是一片姹紫嫣红，一条小溪从花圃外流过，目之所及，再难看到裸露的褐色土壤，小木屋已经被一片几人高的小树林层层环绕。
　　树木还不粗壮，但林间的花草却错落有致，茂盛极了，乍一看，有了几分森林的感觉，小溪是从河流主河道上开出的支流，现下只开出了这一条穿过药园、花圃，从木屋前流过的小溪。
　　挖土傀儡只花了10天就将湖泊和主河道挖好，几天前，储水袋中流出的水终于把月牙湖灌满，河道正式疏通，经过几天的澄净，湖水已经清澈起来。
　　储水袋依然放在湖泊边，涓涓细流涌出，补充着湖水流过附属空间的损耗。
　　附属空间虽然已经有了小世界的雏形，特别是木屋周围，草木茂盛，但还是和自成体系的世界有些区别。
　　这里昼夜交替总在一瞬之间，没有朝阳的活力也没有落日的余晖，难以见到清晨和傍晚的美景。
　　这里虽然有植物和河流，阳光也能蒸发地面的水，但大气层并不完善，空中的温度并不比地面低，水蒸气不会上升到空中因低温凝结成云朵，只会在夜晚来临、温度降低后，形成露水，所以这里的天空没有云朵，不会有雨天，天空也是空间壁垒的乳白色。
　　这里地形平坦，一马平川，自然也没有风，微风拂面的感觉再难体会。
　　除了榕树湿地，其他地方没有任何昆虫鸟兽，有小歌林在，树木花草不会因为受到不利影响，但终究还是让附属空间少了一分活力，过于寂静了。
　　虽有这些缺陷，但陈眠还是喜欢极了，因为这里是完全按照她的喜好规划出来的，还能给她绝对的安全感。
　　陈眠半倚在窗台上看着外面，虽然没有清晨的微风，但空气却非常清新湿润，夹杂着花草的香气，驱散了她的睡意。
　　附属空间升级后，陈眠大多数时候都在这里休息，蓝星的卧室基本上成了摆设，只偶尔会在那里制作是否石，或者在海边走走。
　　转眼间已经过去了一个多星期过去，今天是4月10号，又是做新任务的时候。
　　月初时，陈眠交易图纹又赚了670晶石，虽然交易额又有大幅度下滑，但她已经凑足了兑换中级冥想法和中级祈祷法的晶石，现在已经有2559枚晶石了。
　　陈眠收回思绪，盘腿做好，开始沉浸在修炼中，两个小时后，两个职业的法力值均变成191。
　　此时小黑也已经醒来，小歌林已经去屋外忙碌了，陈眠吃了一颗神莓，跟小黑和歌林都说了一声后，就离开附属空间。
　　个人中转空间内，陈眠打开人物面板，翻到任务栏，“单人碎片世界任务：库斯的礼物（噩梦级）。”
　　这个任务名依然让人很难推测到底是什么类型的任务，陈眠无法进行针对性准备，从任务刷新出来后，她就一直按以往的习惯进行着锻炼。
　　无论任务中将面临什么样的困难，提升自身实力才是最好的准备。
　　选择开始任务，陈眠被传送到任务中转空间，光幕中金色的任务简介出现在她面前。
　　“库斯的礼物（噩梦级）：马斯恩山脉今年的雨季格外长，连日的暴雨造成山脉中一座不知名的土丘垮塌，露出一个封闭的石室。
　　几天后，连绵的小雨中，利特村的村民披着雨衣草进入山中采集雨季特有的奶菌，雕刻着复杂花纹的石门引起了他们的注意。
　　村中青壮年协力将石门凿开一个小洞，洞中伸出一只严重腐烂的骨爪，村民四散而逃，再没有人敢觊觎石室中可能存在的珍宝。
　　当晚，布什发现自己的手腕上有一个浅浅的青黑色伤口，伤口周围的皮肤失去了知觉，他对外称病，把自己关在屋子里，闭门不出。
　　连绵的阴雨掩盖了屋中弥漫出来的腐臭味，村中无一人发现布什的异常，村民被骨手吓破了胆，好几天都无人进山。
　　直到三天后的深夜，布什家的房门被一只长着尖利紫色指甲的爪子抓破，一只新生的库斯子嗣破门而出，绿色的蠕虫在它的头骨中爬进爬出。
　　库斯子嗣嗅着生人的味道，停在了布什邻居家的窗前，腐烂的骨手抓着一把蠕虫扔到了屋中。
　　与此同时，石门上被凿开的小洞被抠的越来越大，一只不知道被关了多久的库斯子嗣从洞中爬出。
　　库斯子嗣是由邪恶半神库斯创造的不死生物，它将给马斯恩山脉的人类和动物带来恐怖的死亡威胁。
　　请杀死这两只库斯子嗣。”
　　陈眠读完任务简介，从简介中看，这库斯子嗣是类似僵尸的不死生物，有很强的传染性，身上还有蠕虫，仅任务简介中，就出现了两只库斯子嗣，但以它的传染性来看，很难说有多少只，说不定现在利特村中就有人又被感染了，所以利特村是这次任务的重中之重。
　　被感染了就没救了吗？，陈眠心中存疑，布什被感染三天后才变成库斯子嗣，最开始他应该还是有意识的，否则也不会把自己关在家里，3级牧师技能中的中和毒性、移除疾病和移除诅咒不知道能不能派上用场。
　　她打算到时候先试一试，救回一个感染者就会少一个库斯子嗣，少死一个人。
　　另外，陈眠觉得还得注意动物会不会被感染，她估计这次要拿S级评价必须遏制住库斯子嗣的蔓延，杀掉所有传染源才行，漏掉一个都会导致评价下降。
　　她把任务简介和自己总结出的要点记在心里，选择开始任务。
　　转瞬间，陈眠就感觉到了脸上的湿意，她立刻套了个法师护甲，全身的感官展开到极致。

第287章 库斯蠕虫
　　淅淅沥沥的雨幕中，陈眠站在湿漉漉的杂草丛中，感受着四面八方传来的湿意，前面不远处就是一个垮塌的山丘，破了洞的石门在山林中的雾气里若隐若现，陈眠很快意识到这就是任务简介中提到的石室。
　　她警惕的看着那个破洞，感知延伸过去，穿过石门，“看”到了空空如也的石室。
　　石室内的墙上绘制着复杂的纹路，石门破洞上散落着零星几只蠕虫尸体，看起来刚死去不久，石室内的干燥处还有一些依然在蠕动的虫子。
　　看起来那只库斯子嗣已经离开了，陈眠暂时松了一口气，此时她的头发和法袍都已经被浸湿。
　　第一次在任务中遇到雨天，陈眠有些不习惯，虽然她没有任何避雨的物品，连雨伞都没有一把，但她仍然有办法。
　　她将千面法袍变成不会被雨水浸湿的材质，千面头饰变成一个大大的尖顶帽，千面长靴变成雨靴，然后用魔法伎俩把头发弄干，雨水就无法再影响到她。
　　她低头扫视周围，在地上捡了一根还算结实的枯枝，小心走到石室外，用枯枝戳了戳蠕虫的尸体，尸体还很新鲜，轻轻一戳就泼了，溅出散发着难闻的腐臭味的墨绿色液体。
　　如果有封闭嗅觉的法术，陈眠现在一定给自己用一个，可惜只有目盲术、耳聋术，这倒是又给陈眠提供了新的研究方向，除了损害视觉和听觉，损害嗅觉，阻止发声也很有研究意义。
　　陈眠对死去的蠕虫使用了侦测毒性，发现蠕虫的尸体没有毒性。
　　她又用闪现术进入灵界，穿过石门进入内部，选了一条活着的蠕虫，感知它的信息。
　　“种族：初代库斯蠕虫
　　天赋：寄生
　　生命值：100%
　　属性：力量1，体质1，敏捷1，智力1，感知1。”
　　这蠕虫来自于库斯子嗣，各属性非常低，唯有天赋“寄生”有些特别。
　　“寄生：接触生物的皮肤，钻入其身体，进入宿主大脑，持续造成智力伤害，智力属性降为0时，宿主死亡，类人生物转变成新的库斯子嗣，非类人生物转变为普通僵尸。寄生状态时，可存活7天，非寄生状态可存活1天，宿主死亡后，蠕虫也会死亡。”
　　看到这个技能后，陈眠就意识到，库斯子嗣就是通过这些蠕虫转化出的新库斯子嗣，凿门时不幸被伤到的布什很可能就是被蠕虫寄生了，不过也不排除被库斯子嗣的爪子伤到的人也会转化为库斯子嗣。
　　而且库斯蠕虫不只可以寄生在人体，类人生物被寄生后转变为新的库斯子嗣，非类人生物就变成僵尸，这意味着她还得注意一些被感染的动物。
　　不过比较幸运的是，库斯蠕虫在没有寄生成功时非常弱，只能存活一天，寄生成功后可存活七天，如果被寄生者能坚持7天，就能存活下来。
　　石室内还有零星几只活着的库斯蠕虫，说明库斯子嗣离开还不到一天，而且用侦测毒性可以侦测出，蠕虫的身上带有诅咒性毒素。
　　陈眠用中和毒性、移除诅咒和移除疾病分别试验，都能直接杀死蠕虫，这意味着蠕虫身上的毒素或者诅咒被这几个法术克制。
　　她马上想到，也许可以用这几个法术杀死被寄生者身体内的蠕虫，救回他们，但这几个法术都是接触类法术，隔着身体很难说能否影响到蠕虫，不过总算还是有点希望。
　　接着陈眠用法师之手轻轻捻起一只还活着的蠕虫，放到一只玻璃瓶中，把玻璃瓶送到附属空间里，让小歌林帮她注意这只库斯蠕虫的情况，打算根据它的死亡时间判断库斯子嗣离开的具体时间。
　　陈眠再伸出法师之手，捻起一只活着的蠕虫放在石门的破洞处，雨飘进来，落在蠕虫身上，它很快就不动了。
　　果然是怕水吗？陈眠之前就发现，破洞处死去的蠕虫和那些还活着的看起来差不多，应该是同一批蠕虫，不像石室内死去很久的蠕虫那样干瘪，死掉的蠕虫都离破洞很近，在雨水能接触到的地方。
　　对陈眠来说，这是一个好消息，至少在这样的天气里，蠕虫难以存活。
　　陈眠把库斯蠕虫的尸体和活着的蠕虫扒拉到一起，油腻术加燃烧之手烧的劈啪作响，腐臭味中带着一股焦香。
　　她捂着鼻子，仔细查看着墙壁上的纹路，感觉这些纹路并非毫无规律，很可能是一种文字，她用通晓语言试了一下，果然就能读懂了。
　　墙上的文字详细介绍了石室的来源和封印库斯子嗣的办法，希望不小心放出库斯子嗣的后来者可以按照墙上的办法困住库斯子嗣。
　　原来半神库斯是一个被驱逐出人类阵营的邪恶牧师，曾经入侵过这个位面，被关在这里的这只库斯子嗣是战争结束后，被库斯送到这里的，他想用这只库斯子嗣将这个碎片世界变成不死生物的乐园。
　　这个碎片世界本来只剩下一些普通人类，几乎无法对付库斯子嗣，最后他们凿出这个石室，然后用熔炼出的银水浇灌在石壁上，大多数不死生物都害怕银器，库斯子嗣也是如此。
　　被人引入石室的库斯子嗣不敢触碰有银的墙壁，被封印在此，但不死生物不用吃喝，寿命极长，被关在这这么久还是活的好好的，利特村村民凿出的这个破洞给了库斯子嗣逃出去的机会。
　　角落里的那半个头骨应该就是当初用生命把库斯子嗣引进来的人，其他骨骸已经找不到踪迹，陈眠把那个头骨捡出来，烧成灰，埋在石室外的大树下，他是一个值得尊敬的人。
　　其实石门旁边依旧被泥土覆盖的地方也刻有文字，“此门若开，死亡和疾病将会降临人间。”
　　可惜这行字被泥土覆盖着，当时利特村的村民没有看到，这才酿成如此恶果，他们以为这里藏有财宝，毕竟连石门上的纹路都有一层薄薄的银，这些银被村民刮下，但还是能看到一些银粉的痕迹。
　　陈眠叹了一口气，果然不是所有门后都是宝藏，还可能是要人性命的怪物，开门需谨慎啊。

第289章 库斯子嗣
　　蠕虫的尸体烧的差不多后，陈眠就离开了石室，骑着扫帚飞到空中。
　　从空中俯视这片山林，朦胧的细雨遮挡了视线，陈眠连一条村民上山时走出来的路也没看到，很难分辨出利特村在哪个方向。
　　她只好降落下来，一边让小黑进入虚体状态去寻找人迹，一边自己在泥泞的林中寻找库斯子嗣的留下的痕迹。
　　连绵的雨水给陈眠造成了很大阻碍，她用超视感知也没有发现库斯子嗣留下的蛛丝马迹，只能寄希望于预言树枝。
　　她找了一块平摊的地方，拿出变形石，变成一个小小的，暂时遮挡雨水的地方，用神眷增加一点幸运后，默念着利特村，松开预言树枝，树枝朝南边倒下。
　　虽然预言树枝并不是百分百准确，但现在这个时候，暂时没有其他选择，陈眠必须尽快找到利特村，石室中跑出去的那只库斯子嗣都没有这么紧急。
　　因为按任务简介中的介绍，石室中的库斯子嗣逃出来时，利特村中那只新生库斯子嗣已经在对村民下手了。
　　石室中的库斯子嗣离开还不到24小时，而布什破门而出的时间是在深夜，虽然阴雨天气，不好判断现在的时间，但即使现在利特村所有人都被蠕虫寄生，也还没有造成大面积伤亡，有救回来的希望。
　　陈眠必须快一点了，布什完全转化成库斯子嗣用了3天，他是村中的青壮年，身体比较好，村中的老人孩子肯定坚持不了这么久。
　　她决定自己去南方，便让小黑去其他方向，如果山林有更密集更原始的趋势，就及时调整方向，村子即使再偏僻，位于森林深处的可能性也不高。
　　往南飞了一两个小时，陈眠目之所及依然是郁郁葱葱的树林，她飞行的速度不算慢，迟迟没有发现利特村，甚至连这片山脉的边缘都没有看到，心中已经有所感觉，预言树枝的预言失败了。
　　她又调整方向，往西边飞去，树木总算渐渐稀疏起来，本以为快找到地方了，却在此时收到了小黑的传音，它发现了僵尸，一只人形僵尸带着一只僵尸鼠和一只僵尸兔子，它们前行的方向几百米外有一个小村庄。
　　陈眠怀疑那并不是僵尸，而是库斯子嗣，僵尸鼠和僵尸兔子很可能就是被库斯蠕虫寄生，进而转化出来的，老鼠和兔子体型较小，转化速度比人类快多了。
　　她正要细问那人形僵尸身上有没有石室内的那种蠕虫，就又接到小黑的传音，说是还有一只僵尸麻雀，从村子的方向刚飞回来。
　　陈眠手腕上的提亚的手环感知到小黑现在的位置离她颇远，飞过去已经来不及了，便让小黑找个安全的地方启动项圈上的传送能力。
　　片刻后，陈眠被传送到了小黑身边，很快就在小黑的指引下看到了那只“人形僵尸”。
　　“种族：库斯子嗣
　　天赋：产生子嗣
　　生命值：100%
　　属性：力量30，体质15，敏捷42，智力16，感知28
　　技能：恐惧灵气，传播疾病，快速医疗，驱散抗性，挥击。”
　　果然是库斯子嗣，应该就是石室中逃出来的那只了，它各项属性不像僵尸那么低，以敏捷见长，而且有一定的智慧。
　　小黑说那只僵尸麻雀飞回来前，库斯子嗣行动敏捷，干瘪的骨头架子十分灵活，但此时陈眠在空中往下看，库斯子嗣佝偻着身子，四肢僵直，行动迟缓。
　　陈眠瞟了一眼雨雾中轮廓初显的村庄，怀疑库斯子嗣是想扮猪吃老虎，以它现在伪装出的状态，村民勇敢一点用草叉都能推倒它，虽然不一定能杀死，但逃跑甚至困住它绝对没问题。
　　库斯子嗣的天赋和技能也有些特殊。
　　天赋“产生子嗣”就是能制造库斯蠕虫，而且可以控制被它身上的蠕虫寄生转化成的僵尸，转化成的库斯子嗣则不受它控制但也通常跟随它，和技能挥击结合在一起，可以将库斯蠕虫转移到其他生物身上。
　　技能“恐惧灵气”可以持续辐射恐惧效果，范围10米左右，陈眠在这个范围之外，倒是没有感受到这个技能的效果，不过陈眠已经有了应对方法，移除恐惧和安定心神都有用。
　　“传播疾病”这个技能则是指库斯子嗣的接触攻击带有超凡疾病，能使人肌肉腐烂，变得痴呆，疾病潜伏期为1天。
　　“快速医疗”则是指库斯子嗣可以治疗自己的伤势，恢复生命值，但无法长回或者接回身体断掉的地方，因为身体不利状态而损失的生命值在状态没有恢复前无法被治疗。
　　另外让陈眠感到有些头疼的就是“驱散抗性”这个技能，这也是个和恐惧灵气类似的光环类技能，持续生效，能让它抵抗某些有净化、命令、驱散效果的法术。以往对不死生物无往不利的崇敬术就属于有净化效果的法术，这次崇敬术的效果估计不会太好。
　　库斯子嗣周围的僵尸鼠、僵尸兔子和僵尸麻雀就要普通多了，崇敬术正好能克制它们，很好解决。
　　陈眠探查的差不多后，就考虑着是先杀这只库斯子嗣还是先去把村民安顿好，小黑已经确认这里就是利特村了，它找到了被抓破的木门，还有那只新生的库斯子嗣，那只库斯子嗣身上的麻衣还很完整。
　　考虑到这里离村口已经非常近，如果攻击这只库斯子嗣时，另一只闻声而来，她就会被两面夹击，危险大增，况且陈眠还没摸清挥击技能投掷蠕虫的距离，不好掌握安全的施法高度，另外赶过来的急，她之前损耗了不少法力值，还没来得及恢复。
　　陈眠想了想，还是决定先迅速把这只库斯子嗣困住，她召唤出树人，挡在库斯子嗣前面，并让树人尽力干扰库斯子嗣，阻止它靠近村庄。
　　树人召唤戒指只是青铜级，绝对敌不过库斯子嗣，但突然出现的树人依然起到了阻止库斯子嗣的作用，因为树人吸引了库斯子嗣的注意力。
　　陈眠自己则进入附属空间，使用闪现术，进入灵界，然后出来，飘到地下，放出挖土傀儡，让它迅速在村口的必经之路地下挖土。
　　挖出一个小空间后，陈眠把小歌林叫了出来，让她用催生术催生村口路边杂草的根部，让它们连接在一起，编织成一张不太结实的网，支撑住了地面那薄薄的一层土壤。

第290章 陷阱
　　挖土傀儡挖掘的速度非常快，几分钟后，陷阱就挖掘完成。
　　库斯子嗣在树人狂魔乱舞般的枝条中间来回跳跃，接近主干后，尖利的指甲在树人身上挥击，木屑纷飞，很快树人身上就出现了深深的抓痕，被推倒在地。
　　树人死亡后，库斯子嗣派出它的僵尸小弟四处巡视，寻找着可能隐藏在周围的敌人，树人出现的实在是太突然，死亡后连尸体都消失掉，库斯子嗣怀疑树人是被其他人操控的。
　　陈眠此时已经回到空中，魔女的飞行扫帚隐匿了她的身形，雨水冲淡了她身上的气味，库斯子嗣的感知虽然不低，但也发现不了隐藏在几十米高空中的陈眠。
　　搜寻无果后，库斯子嗣恢复成了之前那种行动缓慢僵硬的样子，让僵尸鼠和僵尸兔子在前，僵尸麻雀盘旋在它们头顶上，小心往村庄走去。
　　僵尸老鼠和僵尸兔子体型很小，血肉都腐烂严重，只有一副骨架还有些重量，陈眠丝毫不担心它们会踩破陷阱掉进去。
　　其实连库斯子嗣那只剩骨头架子和一层萎缩皮肤的样子，陈眠都有些担心踩不破陷阱，还让小黑在陷阱下待命，只要库斯子嗣走上去，就算没有踩破，小黑也会帮他一把，扯断根茎。
　　陷阱是从地下挖的，地面上一点痕迹也没有，僵尸老鼠和僵尸兔子丝毫没有发现异常，从陷阱上走过，库斯子嗣也一脚踩了上去，第一脚还稳住了，第二只脚迈开时，小黑挥舞着爪子抓断了草根。
　　地面顿时下陷，库斯子嗣一脚踩空，它反应非常快，迅速扒住了陷阱边缘，陈眠眼见着它似乎有爬出来的趋势，立刻收起魔女的飞行扫帚，坠落的同时一发魔法飞弹朝库斯子嗣抓着陷阱边缘的骨手射去。
　　魔法飞弹射出后，陈眠来不及看结果，马上瞬发了一个羽落术，减缓下落的趋势，幸而魔法飞弹能自动瞄准，成功击中了库斯子嗣的爪子，虽然没有造成多大伤害，但把它抓住地方的土壤打松了，库斯子嗣来不及爬出来，就往陷阱深处坠去。
　　库斯子嗣的几只僵尸小弟幸免于难，发现了突然出现在空中的陈眠，僵尸麻雀最先像陈眠啄过来，陈眠依旧一发魔法飞弹弹射过去。
　　她现在每发魔法飞弹可以连续射出三颗能量弹，虽然对库斯子嗣来说伤害不高，但对刚转化出来不久，还非常弱小的僵尸麻雀来说已经非常强大，骨头都被打烂了。
　　僵尸鼠和僵尸兔子也没有逃过被打成一堆骨头和腐肉渣子的命运。
　　陈眠站在陷阱边，不敢直接探头去看，而是用超视感知去探查陷阱下的情况，其实这个陷阱现在还不算深，只有五米左右，库斯子嗣花一点时间也能爬出来，此时它就已经往上爬了一截。
　　陈眠当然不会让它跑出来，她用油腻术在陷阱壁上附上一层滑腻的油脂，库斯子嗣一时不查滑落下去。
　　接着陈眠瞬发柔石术软化陷阱底部的土壤，那些土壤本身就有些湿润，在柔石术的作用下变成了烂泥。
　　挖土傀儡陈眠也还没有收回，依然在陷阱底部下层的更深处挖掘着，陈眠用柔石术软化陷阱底部时才让小黑把挖土傀儡收了起来。
　　库斯子嗣滑落下去的时候，先是感觉到下面十分泥泞，似乎陷入了泥沼中，紧接着感觉身下一空，再次往下坠去。
　　这下库斯子嗣的身下是泥沼，距离地面十多米，还有一截陷阱壁上很是油腻，短时间内是没有爬出来的可能了，陈眠为了不让雨水冲刷掉油脂，还用塑木术将一块木材塑形成薄木板，覆盖在陷阱上，用石头压住。
　　然后在薄木板上放了一个守卫结界，只要有人试图攻击薄木板，守卫结界就会释放强酸箭攻击他。
　　弄完这些后，陈眠这才放心的回到附属空间恢复几乎已经耗尽的法力值。
　　挖土傀儡的陷阱挖的实在不错，给了陈眠一些灵感，她恢复好法力值后，飞到村子里。
　　村中一片寂静，没有一点人气，所有房子的门窗都紧紧封闭着，不少门窗上都有被砸开的破洞，在陈眠的感知中，村中的人其实不少。
　　他们大部分躺在床上，面色青黑，表情痛苦不已，有些年长者和小孩子皮肤已经有了腐烂的趋势，只有少部分人还算正常，这些人大多躲在更隐蔽的地方，比如地窖、水缸、箱柜中，他们死死捂着嘴巴，连呼吸都放轻了。
　　那只新生的库斯子嗣正在村中游荡，它没有像之前那只库斯子嗣一样，隐藏自己灵活的身手，它在不少房屋前驻足，搜寻着未被寄生的幸存者。
　　陈眠感知了它的信息，发现它比外面那只库斯子嗣弱很多，各项属性值不高，连产生子嗣这个天赋制造的蠕虫存活时间都更短，寄生状态可存活3天，非寄生状态可存活5小时。
　　它此时搜查的那间屋子里，有一个孩子躲在房梁上，陈眠想了想，让小黑带着挖土傀儡在两间屋子中间的夹巷中按之前的办法再挖一个陷阱。
　　陈眠则换用飞行术飞在空中，用高等幻影制造出和房梁上那个孩子差不多的幻影，高等幻影制造出的幻影有声音、气味、体温，只要保持专注就能控制幻影移动。
　　幻影制造出来后，陈眠暂时分心拿出魔法飞毯，把飞毯飞行的方向设定为陷阱的位置，然后坐上去专心控制器幻影来。
　　孩童幻影躲在旁边已经被搜查过的屋子里，为了给挖土傀儡留出足够的时间，陈眠没有急着惊动库斯子嗣。
　　库斯子嗣搜查完，没有发现房梁上的孩子，转而去下一间屋子，陈眠算着时间差不多后，控制着幻影尖叫一声，慌不择路的往陷阱的方向跑去。
　　屋内的库斯子嗣果然被吸引了注意力，很快出来，看到了奔跑中的幻影，跟了上来，孩童幻影一边哭一边跑，库斯子嗣飞快靠近。
　　幻影受陈眠控制，或快或慢，吊着库斯子嗣，库斯子嗣扔过来的蠕虫也尽数被它躲过，幻影虽然很真实，但只要受到攻击，就会失效，不过陈眠飞在天上，视野非常好，总能提前发现库斯子嗣扔蠕虫的动作。

第291章 蠕虫寄生
　　幻影在利特村中穿行，陷阱挖的差不多后，陈眠控制着幻影往夹巷中跑去，孩童幻影轻飘飘的踩过陷阱，幻影虽然可以以假乱真，但却没有丝毫重量，后面跟上来的库斯子嗣就没有这么顺利了，它一脚就把陷阱踩塌陷，坠了下去。
　　陈眠按之前那个陷阱的处理方法给陷阱壁上附加油腻术，用柔石术将陷阱底部变成淤泥，出口用木板封住，在木板上设立守卫结界。
　　两只库斯子嗣都被困在陷阱中，一时半刻出不来，陈眠这才能安心解决村中被库斯蠕虫寄生的人。
　　村中大部分人都已被寄生，但它们都是被新生的这只库斯子嗣产生的库斯蠕虫寄生，这些蠕虫比石室内那只库斯子嗣的蠕虫要弱一些，只要这些人能挺过3天，身体内的蠕虫就会自动死亡。
　　布什当时是第三天夜里才真正死亡，被转化为库斯子嗣的，如果他是被新生库斯子嗣的蠕虫寄生，应该可以挺过去。
　　村中都是普通人类，正常成年人的智力属性一般在10左右，蠕虫寄生时会使宿主的智力属性逐渐降低，降到0宿主就会死亡，宿主的体质强弱能影响智力属性下降的速度。
　　老人和孩子的智力和体质属性都比成年人低一些，也就是说，村中身体强壮的青壮年熬过去的可能性较大，危险的是那些老人和孩子。
　　陈眠首先去了夹巷边的那户人家，这家的几个人全部被库斯蠕虫寄生了，有一个3岁小孩，一对年轻夫妇，一个七旬老人，其中那个小孩情况最差，智力属性只有2，离死亡不远了。
　　她对小孩施放移除诅咒，小孩身上不正常的青黑色很快散去，腐臭味也消失了，陈眠再用治疗重伤恢复了一下它的伤势，它的智力属性就开始恢复，这意味着移除诅咒确实可以杀死宿主体内的库斯蠕虫，治疗法术还能恢复之前蠕虫寄生带来的损伤。
　　接下来陈眠又用移除疾病、中和毒性试验，发现移除疾病的效果和移除诅咒差不多，都能杀死寄生在宿主体内的蠕虫，只有中和毒性效果差一点，只能短时间抑制住宿主的智力属性下降趋势，用治疗法术也不能恢复。
　　经过试验后，陈眠对接下来要使用的法术有了一定的认识，然后就用闪现术进入灵界，在村子中四处穿行，感知村民的信息，挑其中智力属性已经很低，有死亡危险的人优先治疗。
　　因为时间紧急，陈眠只先用移除诅咒或者移除疾病杀掉村民体内的库斯蠕虫，更进一步的治疗暂时推后，只要库斯蠕虫被杀死，他们就不会继续恶化，只是身体极度虚弱，还多撑几天，暂时没有生命危险。
　　得益于信息感知专长，陈眠能详细了解村民们的情况，合理安排了救助顺序，她夜以继日连续奔波了三天，救下了所有在死亡边缘的村民，再没有一只库斯子嗣成功转化出来，还有部分体质较好的村民自己扛了过去。
　　村中未曾被寄生的村民在库斯子嗣被困住后就被陈眠通知到，他们团结起来，有的帮忙照顾刚被救治还很虚弱的村民，有的在陈眠施法后，帮她向人解释现在的情况，节省了不少时间，这次无一人被转化为库斯子嗣也有这些村民团结一心的功劳。
　　陈眠很有感触，人类这个种族虽然内部不算很和谐，存在着不少内部消耗的情况，但在危难之际又常常能表现出一些可贵的品质。
　　杀完寄生在村民体内的库斯蠕虫后，陈眠总算是稍稍松了口气，不用紧赶慢赶，她好几天未曾休息，身体和精神都极度疲惫，便让小黑看守困着库斯子嗣的两个陷阱，自己在李欧蒙小屋内睡了一觉。
　　好好休息后，陈眠精力充沛，再次投入了对村民的治疗中，用治疗法术治疗库斯蠕虫对村民身体造成的损害。
　　在治疗过程中，陈眠发现，一个治疗法术并不能让库斯蠕虫造成的伤势恢复如初，只能让智力属性缓慢恢复，但还没恢复到原本的状态就会停滞下来，这个恢复过程在3天左右，3天后再次进行治疗，才能恢复到被寄生前的状态。
　　对村民的治疗告一段落后，陈眠才开始处理陷阱中的两只库斯子嗣。
　　这几天库斯子嗣不是没有爬上来过，但每次触碰到附加了守卫结界的木板都会被一根强酸箭射中，重新掉到陷阱底部。
　　据小黑观察，强酸箭的攻击效果不错，可以腐蚀库斯子嗣的骨头，能造成一定伤害，如果库斯子嗣足够锲而不舍，多尝试几次，可能再过一段时间，就被守卫结界上的强酸箭和跌落下去的撞击杀死了。
　　可惜它们还挺聪明，尝试一两次发现逃不出来后就不再试图爬出来，安心待在陷阱里，不死生物寿命悠久，不用吃喝，最耐得住寂寞。
　　陈眠撤掉夹巷处那个陷阱上的守卫结界，揭开木板时，就看到库斯子嗣站在坑底，一动不动，仿佛一具没生命的尸体。
　　雨到现在还没停，火焰类魔法不太好用，库斯子嗣又能抵抗正能量的净化，灼热光辉的效果也不行。
　　陈眠索性就着雨水用召雷术劈，只需要注意不让库斯子嗣的蠕虫被扔到自己身上就好。
　　陷阱的大小有限，库斯子嗣无处可逃，再加上水的效果，召雷术无往不利，两个陷阱中的库斯子嗣完全没有发挥出自己的实力，就憋屈的死在了陷阱中。
　　陈眠处理好库斯子嗣的尸体，把挖土傀儡收起来的土重新填到陷阱中，抹除了库斯子嗣的痕迹。
　　忙完这些后，陈眠这次的任务就算完成的差不多了，不过她没有马上结算任务，而是在这里多停留了三天。
　　任务完成的越顺利，收尾时就要更加仔细小心，要是因为一点疏忽，错过了S级评价就亏大了。
　　这三天里，陈眠确认了没有活着的库斯蠕虫，村民的身体情况也没有反复，村子里也没有再发现动物转化成的僵尸，确实没有其他遗漏了，她这才结算任务离开。

第292章 落雨云
　　“杀死两只库斯子嗣，奖励晶石20；
　　杀死蠕虫转化的僵尸，奖励晶石40；
　　阻止库斯子嗣蔓延，奖励嗅觉失灵喷雾；
　　解救所有被寄生村民，奖励失智毒液精华；
　　无伤完成任务，奖励落雨云；
　　任务总评价S，奖励自由属性点5，晶石60，S级勋章2。”
　　略过前面那几条，陈眠首先翻到最后一条，看到那个显眼的S后，她弯了弯嘴角，又是S级评价，5月的任务刷新后，如果她早点去做，说不定能在升7级前凑齐兑换初级特殊任务卷轴的勋章。
　　她依旧把自由属性点加到感知上，感知变成55，还拿一个S级评价就能再次抽取专长。
　　晶石依旧放到木箱中，算上这些，一共有2679颗晶石，这么多晶石，不久后再卖一次图纹后，说不定除了兑换完两部中级修炼法，预留一些兑换法术的晶石，还能买一件黄金级装备，生命项链已经不太够看，连她现在所面对敌人的一击都不能完全挡下。
　　整理好晶石后，陈眠带着奖励的三件物品回到附属空间，坐在窗前的书桌上，喝着小歌林泡的花茶，查看物品信息。
　　两个玻璃瓶，一团棉花糖似的迷你云朵。
　　陈眠首先拿起那团云朵，“落雨云（特殊级）：认主后可在云朵中注入液体变成乌云，在指定区域或位置降雨。”
　　在陈眠看来，这就是一个可循环利用的人造云，乍一看似乎只能用来降雨，没什么用，但陈眠琢磨了一下物品信息，注意到是“注入液体”，液体可不止是水，稀释一些有特殊效果的液体也可以，比如旁边这两个玻璃瓶中的东西和清润泉水。
　　注入有毒的溶液，就能下毒雨，大面积杀伤敌人，注入清润泉水，就能下有滋养效果的雨水，帮助歌林照料附属空间，这样一想，落雨云是个好东西。
　　陈眠发现任务中奖励的物品很少有武器，多是一些辅助物品和饰品，这些东西虽然攻击力不大，但特定的时候能起奇效。
　　比如这次的任务能这么轻松就完成，挖土傀儡起了很大作用，否则面对身手灵活，敏捷很高的库斯子嗣，她估计得花不少时间才能战胜，而这次时间很紧，恰恰浪费不起，会耽误村民的治疗，影响任务评价。
　　另外两个玻璃瓶一大一小，大一些失智毒液的软木塞，里面的液体像清水般透明。
　　“失智毒液精华（黄金级）：提取自库斯蠕虫的毒液精华，稀释后无色无味，接触皮肤后使人智力暂时降低，降为零时死亡，不接触毒液时损失的智力缓慢恢复。”
　　小一些的嗅觉失灵喷雾瓶身被分隔成两部分，一边的液体无色，一边的液体是淡金色，上面有各有一个活塞喷头。
　　“嗅觉失灵药剂（黄金级）：喷到生物口鼻处生效，透明液体使人嗅觉永久失灵，淡金色液体恢复失灵的嗅觉。”
　　看完物品信息，陈眠意识到，失智毒液精华更适合配合落雨云使用，它的毒液可以稀释，而且接触皮肤就能降低智力。
　　虽然取自库斯蠕虫，但其实比库斯蠕虫的能力低很多，因为这种降低不是持续性的，不再接触毒液后会缓慢恢复，也就是说，想用失智毒液杀人就必须让人持续性接触毒液，而用落雨云降混有失智毒液精华的雨水既隐蔽，又能持续接触敌人。
　　嗅觉失灵药剂使用时要喷到生物口鼻处才能生效，稀释可能会影响效果，和目盲术和耳聋术一样，能使嗅觉永久失灵，不过还自带半瓶解药，倒是和陈眠之前在任务中想的差不多。
　　陈眠收好嗅觉失灵药剂和失智毒液净化，从木屋后门出去，走到清润泉水边，往落雨云中注入泉水。
　　随着泉水的注入，迷你版的白云颜色越来越深，知道变得漆黑，才达到注入上限。
　　在陈眠的控制下，落雨云渐渐升到高空，膨胀开来，变成一大片乌云，覆盖了木屋周围的竹林、花圃和大片树林，雨水淅淅沥沥的落下，洒在林间，滋润着树木花草。
　　“哇，这是个超级方便的喷水壶呢”，小歌林撑着树叶伞在雨中飞舞，高兴极了，有落雨云降雨，她能省不少事。
　　陈眠坐在门前，倚在门框上看雨，小黑卧在她脚边，空气清新了不少，她整个人都放松下来。
　　雨下了半个多小时才停下来，落雨云又变成了白色的迷你云朵，回到陈眠手中，太阳石照在空气中残留的水汽上，形成了一道彩虹，漂亮极了。
　　陈眠骑着魔女的飞行扫帚飞到空中，想要去触摸彩虹，刚开始陈眠还觉得她无论怎么飞，彩虹离她还是很远，靠的更近后，彩虹就消失了。
　　停在刚刚彩虹出现的地方，陈眠失笑，可能是这一年多接触了太多和蓝星科学常识相悖的东西，她居然忽略了彩虹的形成原因，彩虹哪里能摸到。
　　重新降落下去后，她果然看到彩虹重新出现，也许正是因为彩虹的虚无缥缈，可望而不可及，才显得珍贵而美好。
　　陈眠不再尝试靠近，就这么远远的看着，直到彩虹消失在空中，她才提着篮子，和小歌林往树林中走去。
　　林中有不少新鲜的野生浆果，正是成熟的时候，刚好被落雨云降下的雨水清洗过，陈眠摘三颗吃一颗，小篮子底部填满后，陈眠都感觉吃的半饱了。
　　可惜这点雨水太少，否则还能生出一些蘑菇，小歌林倒是催生出了一点，都长在一起，虽然吃起来差不多，但采摘起来就少了很多趣味。
　　陈眠打算后面几天多用落雨云给树林降雨，落雨云的笼罩的范围缩小一些，雨滴更细密点，降雨的时间就能延长不少，就能长出一些野生蘑菇。
　　木屋周围的这片树林已经有了她心目中的雏形，只是树龄还较低，林间的灌木和苔藓不如天然的树林多。
　　树林中有不少荧光植物分散种植，星星点点，给附属空间的夜晚增色不少，仿佛是洒落在地上的星辰，附属空间的夜空没有星星，但地面却宛若星空，美丽极了。

第293章 隐形斗篷
　　陈眠结算任务回来的这天是22号，所有的3级法术她均已学会，4月份的最后一个星期她偶尔在初级模拟训练空间练习实战，大多数时候都在研究新图纹。
　　她打算趁这段时间挑战一番黄金级图纹，为此她还花200晶石买了一瓶黄金级能量墨水，比白银级能量墨水贵了好几倍。
　　陈眠一直认为装备的力量没有自身拥有的能力保险，因为装备可能遗失，自身拥有的能力却无法被剥夺，所以她研究的图纹也大多是纹身形式，绘制在皮肤上，无法被他人夺走，最大程度上成了自身实力的一部分。
　　但陈眠这次的研究却遇到了难题，纹身形式的图纹在这次研究的图纹上不太适用。
　　她想要的是隐形图纹，灵感来自于隐身术和隐形法球的使用经历，她在战斗中习惯谋定而后动，常常喜欢先把敌人的信息查探清楚，然后针对不同情况制定最利于自己的行动方案，多次用各种法术隐匿身形接近敌人或者偷袭。
　　在这个过程中，隐身术的使用频率很高，但她一直不太满意的一点就是隐身状态下不能施法，只要施法就会露出身形。
　　陈眠研究出了和隐身术效果类似的黄金级图纹，但若是绘制在皮肤上，只能让巴掌大一点的地方隐形，想要达到全身隐形的效果，她得在全身上下都画一遍。
　　而已经绘制过图纹的地方是无法再绘制其他图纹的，也就是说，一个人可同时拥有的图纹纹身是有限的，全部用来绘制隐形图纹得不偿失。
　　除此之外，如果是绘制在皮肤上就只会影响身体，身上穿的装备不会受影响，隐身时还得脱掉身上的一切衣物饰品，不仅麻烦，不小心受到攻击时还会显形，那个时候就尴尬了。
　　因为这些原因，隐形图纹不适合作为纹身绘制在皮肤上，陈眠试着在衣物上绘制，比如斗篷。
　　可试过后发现，普通布料无法承载黄金级的能量墨水，还把她的黑色斗篷报废了一件，她不怎么敢在千面法袍上绘制，担心影响法袍的本来效果。
　　陈眠现在就在一家魔法布料店中寻找合适的布料，其实她还可以选择去买一件品级合适的斗篷，再在上面绘制。
　　但相对于布料，同品级的斗篷贵很多，因为它们通常经过了二次处理，成为了有其他功能的各种装备，而布料属于比较基础的材料，价格低很多，而缝制斗篷不是什么难事，小歌林就会做。
　　这家魔法布料店里有不同材质、不同花纹的布料，她想要制作隐形斗篷，布料的花纹样式并不重要，隐形后谁都看不见，材质和品级比较重要。
　　布料的介绍中说，制作装备时选择的材料品级不能比装备的预期等级低太多，否则会对装备的品级造成不利影响，甚至制作失败，一般来说选用低一个品级的材料比较保险。
　　陈眠之前制作是否石和通讯石时所用的图纹都青铜级，物品等级也只是白银级，通讯石使用的载体是晶石，品级不明，是否石后来就用的不入品的石头作为载体，所以无法确认黄金级图纹需要用什么品级的载体。
　　不过这家店考虑的很周到，除了按匹售卖的布匹外，还有一种特殊的碎布片，从黑铁级到黄金级的各种材质布料都有，是织布时废掉的边角料，虽然很小，但可以用来试验一下布料的承载力和特性，如果试验后购买一整匹对应布料，碎布片则不收费。
　　陈眠先买了一块青铜级防水碎布，巴掌大小，2晶石，如果是一整匹售价得10晶石，她就在店里试验了一下在防水布上绘制隐形图纹，依然无法承载崩解。
　　接着陈眠又买了一块白银级重水布，售价5晶石，这次成功在上面绘制了隐形图纹，她便直接买了一匹，因为刚刚买了重水布的碎布片，本来每匹售价50晶石，陈眠只付了45晶石就拿下了。
　　重水布通体纯黑，没有什么复杂的花纹，但防水性很好，拿在手里很轻但本身很重，垂感相当棒，做成斗篷后既防水，又不易被风吹起。
　　一匹布宽一米，长十米，可以做好几件斗篷，自己留一件，剩下的都卖掉，刚好这次买黄金级能量墨水和白银级重水布花了不少晶石。
　　布料买回去后，先交给小歌林，由它先裁剪、缝制一件斗篷，尽量节省布料。
　　等待斗篷缝制的时候，陈眠又开始研究图纹。她想着斗篷上虽然要绘制不少隐形图纹，但还是有些空隙的，就想绘制一些其他图纹。
　　充能图纹是需要的，是斗篷的能量来源，而且不用绘制很多。
　　隐形斗篷的主要功能就是隐形，所以陈眠便往完善隐形效果上想，想出了一种悬浮图纹，隐形只是隐藏身形，走过的地方还是会留下痕迹，而这种悬浮图纹能在最高离地1米的高度内制造出一小块无形的地面，仿佛悬浮在空中。
　　悬浮图纹只是白银级图纹，她把悬浮图纹和隐形图纹都上传到职业传承台，获得了450晶石的奖励，其中悬浮图纹150晶石，隐形图纹300晶石，倒是把之前买能量墨水和布匹的晶石赚了回来，还多了不少。
　　她打算把在斗篷下摆上绘制一圈悬浮图纹，到时候穿上斗篷，下摆垂在地上，就能出现一块悬空的无形地面，行走在上面就像悬浮在空中，走起来没有声音，还不会在真正的地面上留下痕迹，减少被发现的几率。
　　4月的最后一天，陈眠开始在斗篷上绘制图纹，整整一天才把图纹绘制完成。
　　“隐形斗篷（黄金级）：披上斗篷可隐形并在最高离地1米的位置行走，可使用法力值充能，每次充能后可使用1小时。”
　　陈眠把这件斗篷披在法袍外面，帽檐上的隐形图纹隐形范围刚好能在穿上时把露出的脸部覆盖在内，陈眠把悬浮高度设置为离地10厘米，便感觉到斗篷下摆处出现了一层无形地面。
　　她蹲下去触摸了一下无形的地面，大概有一平米大小，随着她的走动，这一小块地面一直在她脚下，但歌林和小黑却触碰不到。

第294章 任务通知
　　几天前，安妮就结算任务回来，她这次也拿到了S级评价，陈眠和她约好，晚上在她店里聚餐，由小黑下厨。
　　这次小黑做的也是华国菜，豆瓣鲫鱼、红烧肉、辣子鸡、回锅肉、梅菜扣肉、拔丝红薯、椒盐玉米、地三鲜、清炒油麦菜、野山菌汤，十个炒菜配上米饭。
　　愉快的聚餐后，陈眠踩着4月的最后几分钟离开了世界网。
　　回到附属空间后，陈眠在月光和荧光植物的照耀下，沿着竹林中的石板路，独自往温泉走去，打算泡会温泉再睡觉，可走着走着，突然脚步一滞，人物面板跳了出来。
　　“第501378次超凡阶升阶任务即将开始，玩家CRL-1638即将达到超凡阶上限，可参与此次升阶任务，请在12小时内进入任务中转空间。
　　注：升阶任务每年一次，错过即算升阶失败，等级无法再提升，3年内无法升阶则永久失去升阶资格。
　　任务倒计时：11：59：37”
　　“这可真够突然的”，陈眠本来有猜测过升7级是一个节点，很可能阶位会提升，也许会有什么要求才能升阶，但她没想到会是这种形式，她还有10天才会达到6级法力值上限呢。
　　任务栏中，本来应该刷新出来的每月任务没有出现，被这个超凡阶升阶任务代替了，本以为还能做一次的噩梦级任务很可能没有了。
　　突如其来的通知打乱了陈眠的安排，不过任务开始的时间是12小时后，也就是5月1号中午12点，还有一些时间，她得好好考虑接下来的事情。
　　不过首先她得去泡个温泉，洗去身体上的疲惫，再好好休息一下，养足精神，陈眠想到这一边加快脚步，一边把身上的千面套装变成了宽松轻薄的浴袍。
　　坐在温暖的泉水中，陈眠开始思考接下来要做的准备，她先在图纹师克莱尔的小店群里发了个通知。
　　克莱尔：明天只营业2个小时，8点到10点。
　　埃里克：****要开始了，店主还营业呢？
　　埃里克：诶？被世界网屏蔽了……不能说吗？
　　艾娅：还好明天营业，我打算把晶石都换成图纹，增加一些保障，店主明天见。
　　……
　　埃里克发的消息中屏蔽的字眼陈眠能猜到是什么，他和艾娅都是与陈眠一届的玩家，大家的法力值积累速度差不多，达到升级的技能学习数量也不难，陈眠她们这届的玩家估计都升到6级，快要升阶了。
　　这么多玩家都要升阶，也许还有上几届遗留下来的玩家，陈眠觉得这次的任务形式可能跟之前不太一样，她给安妮发了私信，想要提醒她一下。
　　克莱尔：你收到升阶任务的通知没？
　　安妮：收到了，唉，我正愁呢，吃太饱，睡不着怎么办……
　　克莱尔：多走走，消化消化，好好准备吧，即将升阶的玩家应该都收到了通知，我们这次可能会遇到其他玩家，你小心一点啊。
　　安妮：嗯，要是大家真的都在一起，说不定我们能遇到呢，有些期待了呢！
　　……
　　半个小时后，陈眠就出了温泉池，用魔法伎俩烘干身体，往木屋走去。
　　她拿起床边衍化出来的闹钟，订了5点的闹铃，叮嘱小黑，闹钟响了就传音叫她，接着她就上床躺下，用时间管理器进入意识空间，在意识空间的床上睡觉，这样她的精神休息8个多小时，外面才过去4个多小时，大大节省了时间。
　　闹钟5点准时响起，陈眠被小黑的传音叫醒，离开意识空间，先拿出一把莓果，用神莓术把莓果转化为神莓，作为接下来任务中的粮食储备。
　　她已经6级，制作的神莓可以保持6天，加上法术延时专长的效果，保持时间加倍，达到12天，说不定可以用到任务结束。
　　制作完神莓后，她开始了每天的例行修炼，两个小时后，修炼结束，她两个职业的法力值都达到197点。
　　陈眠起床把千面套装的外观变成银灰色，洗漱好，又检查了一遍自己的装备，时间就快到8点了。
　　可能是因为升阶任务的关系，今天交易区的人很多，陈眠今天的生意也不错，两个小时就赚到了560晶石。
　　10点她准时离开交易间，到交易的自助交易台上搜索替换生命项链的黄金级饰品类防护装备。
　　时间紧急，在店铺区和摊位区寻找来不及了，陈眠现在一共有3436枚晶石，除去兑换修炼法的2000晶石，再买一件黄金级装备后，也能剩下九百多晶石，留作升7级后兑换法术也差不多了。
　　陈眠选了一件和生命项链功能相似，但更强力的防护装备。
　　“月之守护（黄金级）：当佩戴者受到攻击，且周身毫无防御时，自动触发一个月之护盾，护盾被击破后消失，24小时后才能再次触发，若佩戴者主动关闭护盾，则可以再次自动触发，每日最长生效时间10分钟，生效时间积累到上限后，24小时后刷新。”
　　这条项链上的护盾比生命项链的防护能力更强，而且只要护盾没有被击破，护盾每天的使用时间没有达到10分钟，就能不限次数的触发。
　　价格也不低，售价520晶石，黄金级物品的价格一般在200到500晶石之间，这条项链的价格还有溢出，陈眠翻看了一下其他物品的价格，发现交易大厅的黄金级装备整体上涨了一些，让她不禁怀疑世界网也在趁着升阶任务的特殊时候，调高物价赚玩家的晶石。
　　取下生命项链，佩戴好月之守护，陈眠离开交易大厅，回到个人中转空间，在职业传承台上兑换出中级冥想法和中级呼吸法，木箱中的晶石顿时大缩水，只剩下916颗。
　　陈眠就地翻看了一下这两部修炼法，发现只能打开扉页，上面提示配合史诗阶资格才能看到里面的内容，开始修炼，修炼成功后才能升7级。
　　“看来超凡阶后面就是史诗阶，7级果然不像之前的等级那样容易，不只要转换修炼法，还要有升阶资格。”
　　陈眠把接下来升阶任务的重要性有了更清晰的认识，把修炼法收好，看了下时间，还有一个半小时就到12点了，她最后检查了一下存储空间的各类物品，选择进入任务中转空间。

请假条
　　计划有变，还在外面拜年，今天更不出来了，明天补上，更两章。

第295章 升阶任务1
　　眼前一晃，陈眠忽然听到了嘈杂的人声。
　　“会治疗法术的牧师进队，队长年度排名前五十，带你飞”，“全法师队，排名靠前的法师进”，“求组队，年度排名400”……
　　只见往常一片虚无的任务中转空间中，人头攒动，各种吆喝声此起彼伏，仿佛误入闹市般，陈眠一时怔住了。
　　“诶，美女，法师吗？会些什么法术？”
　　离陈眠很近的一个穿皮甲的战士突然凑过来，小声问道。
　　陈眠摇摇头，没有回答，她现在的注意力在面前弹出来的任务简介上。
　　“【超凡阶升阶任务】
　　介绍：每个阶位都将迎来巨大的变化，为帮助玩家适应这种变化，并检测玩家是否有胜任更高一阶任务的能力，世界网特开辟一个位面用作玩家升阶。
　　只有成功获得升阶资格的玩家才能结束新手期，获得世界网更进一步的培养，进入我方处于试炼层的完整世界。
　　升阶失败的玩家将无法提升等级，碎片世界任务也不再刷新，三年内无法通过升阶任务者统一转为后勤，专研副职。
　　本任务是玩家升史诗阶前的过渡任务，具体任务形式仿照史诗阶完整世界任务。
　　要点：1、所有参与者在同一个位面进行任务，彼此之间既是合作者也是竞争者。
　　2、任务中的各种行为可获得数量不等的积分加值和减值。
　　3、玩家间可互相挑战，抢夺对方积分牌，挑战成功者获得对方20%的积分。
　　4、玩家可寻找临时伙伴组队，积分按贡献分配，最多五人。
　　5、此次组队不受世界网保护。
　　6、传送时与队友站在同一个传送光圈内，可被传送到一起。
　　7、任务持续时间5天，任务结束后，积分可兑换奖励清单中的物品。
　　8、积分牌与玩家绑定，需随身佩戴才能计算分数。
　　任务倒计时：01：12：28。”
　　“看完简介了吗？你要是施法者，还是找几个战士组队安全一点，我年度总排名623，怎么样，考虑一下？”，旁边询问她的那个战士小声提议。
　　陈眠摇了摇头，“不好意思，我有队友了……看，她来了”，她冲正往这边来的安妮挥手示意，安妮比她进来还早一点，刚刚联系上。
　　“哎呀，这可真够热闹的”，安妮蹦蹦跳跳的，仿佛不是背着一把重量惊人的刀，而是一个轻飘飘的玩偶。
　　“是啊，不知道是什么样的任务呢，有点期待呀”，陈眠和安妮汇合后，就找了个没什么人的角落站定。
　　“你还没来时，我买到了一个消息，那人参加过2次升阶任务，说是升阶任务的场地都差不多，是一个很大的迷宫遗迹，两次任务虽然在不同区域，但建筑的风格相似，很可能是同一个地方，只不过里面的关卡每次都不一样”，安妮分享了自己获得的情报。
　　“迷宫吗？”陈眠若有所思，如果是迷宫，空间就不会太大，飞行装备起不了什么作用了，可能都是地面上的遭遇战，这对她来说并不是个好消息，毕竟她在地面上的行动能力没有战士那么灵敏。
　　“对了，你看奖励清单了吗？好多好东西啊，咱们努努力，这次说不定能把缺的勋章全部赚到手”，安妮兴奋的极了，手指在面前的空气中划动，仿佛在翻看什么东西。
　　陈眠还在研究任务简介，分析其中的隐含信息，听到安妮的话，好奇的点开了奖励清单。
　　“克莱尔，你的眼睛好像在发光哟”，安妮哈哈大笑，她自己刚看到奖励清单时的样子比这好不到哪去，简直要把清单盯出朵花儿来。
　　陈眠不好意思的摸了摸鼻子，奖励实在诱人。
　　“【奖励清单】
　　升阶资格卡：≥500积分上限任务结束后自动获得（上限越高，资格卡品质约好)
　　S级勋章：300积分（每人限兑10个）
　　自由属性点：200积分（每人限兑10点）
　　铂金级随机物品箱：100积分
　　黄金级随机物品箱：50积分
　　晶石：1积分”
　　这个奖励清单虽然看起来简短，但都是陈眠需要的东西，物品箱不说，黄金级和铂金级物品虽然价格高昂，但都能在交易大厅花晶石买到，S级勋章和自由属性点是晶石都没法买到的好东西。
　　虽然每个人可兑换的数量有限，但只要积分足够，也远比一次噩梦级任务获得的多，陈眠看到了升级初级模拟训练空间和兑换初级特殊任务卷轴的希望，升阶任务只有5天，结束后也还有5天时间才会升7级，她或许还能趁此去试试初级特殊任务，不留丝毫遗憾的升到7级。
　　而且升阶资格卡不消耗积分余额，只看积分上限，上限不同，资格卡品质也不同，陈眠猜测不同升阶资格卡带来的提升也会有差异。
　　可想而知，这次任务后，玩家的差距将会拉大，有的止步6级，有的顺利升7级进入史诗阶，所有成功升阶的玩家彼此之间也各有强弱，有的擦线升阶，有的完美升阶。
　　陈眠希望自己赚的积分至少能把S级勋章和自由属性点全部兑换到手，也就是至少5000点，升阶最低标准的10倍。
　　“安妮，咱们讨论一下战术吧”，陈眠提议，要多拿些积分，就要谨慎再谨慎，讨论一下战术很有必要。
　　她们每次聚餐不只是为吃饭，还会互相介绍一下自己的新能力，交流一下任务心得，加深了解，增进感情，这是配合作战的基础。
　　讨论一番后，她们决定，先一起行动，感受一下任务难度，如果不算太困难的话，就分开独行。
　　因为从任务简介来看，玩家现在的组队并不被世界网承认，也就是说，大概率不会因为玩家组队就增加任务难度，若难度一定，组队时完成任务比较容易，不过积分会被分薄，独行时困难一点，但积分收入会更多。
　　这么看的话，组队与否应该看玩家的能力，有弱点的玩家组队合作的效率比较高，本身就没什么弱点的玩家反而独行时获取积分的速度更快。
　　陈眠和安妮一个是法牧双修，一个是战士加相当于半个施法者的卡牌师，发展的都很全面，有能力独行。唯一的问题是遇到5人小队时，与玩家战斗会比较不利，但只是一对五，还不算太麻烦。

第296章 升阶任务2
　　“任务倒计时：00：00：59”
　　最后一分钟时，每个玩家的身上都出现了一个传送光圈，结成队友的玩家靠在一起，可以合成一个较大的传送光圈，五个人为上限。
　　陈眠和安妮背靠背站在一起，严阵以待。
　　倒计时归零，传送光圈光芒大盛，一闪而逝，任务中转空间重归寂静。
　　陈眠眼前一花，周围昏暗下来，一感觉到脚下踏实的触感，她就按之前和安妮的约定，抛出七彩泡泡球，控制着它迅速变大。
　　七彩泡泡球还未完全伸展开，就有簌簌的破空声传来，有的撞击在泡泡球上，有的向陈眠她们射过来。
　　“小心”，安妮灵动的舞着大刀，把攻击全部拍开，给七彩泡泡球争取了时间。
　　七彩泡泡球终于在把她们完全保护在了里面，暂时安全无虞了。
　　她们之前设想的情景和应对措施起了作用，这才能配合的这么默契，陈眠负责展开七彩泡泡球，安妮负责保护她，避免一进任务还没弄清楚情况就有攻击扑面而来。
　　通道内有些昏暗，只有几根插在石壁上的火把散发着光芒。
　　安妮抽出一张卡牌，卡牌化作一个漂浮在她们头顶的提灯，莹白的光芒让周围亮堂了不少。
　　“你这灯比我的光亮术方便啊，可以自己移动吗？”陈眠用超视感知探查着周围的情况，倒是没怎么受光线影响，而且她还有虫眼夜视镜，一点也不怕黑暗。
　　“最普通的黑铁级卡牌，我以前练手时做了不少，销量不好，送你几张玩玩”，安妮递给陈眠三张浮游灯卡牌。
　　“那我就不客气了”，陈眠伸手接下，黑铁级物品价格不超过10晶石，既然把安妮当做朋友了，就不用太见外，但她也不会占便宜，有来有往才好。
　　这是一条足够两辆马车并排行驶的通道，两侧和头顶的石砖夹缝中有隐藏的射孔，她们一传送进来，就有箭矢朝她们射来。
　　“墙上有机关，是淬了酸液和毒液的箭矢”，陈眠用超视感知看的很清楚，箭矢扎在石砖上会腐蚀出一个小坑，留下乌黑的痕迹。
　　“快看，积分涨了”，安妮撩起裙摆的第一层，将掩藏在里面的积分牌拿出来，只见上面的积分变成了2。
　　陈眠的积分牌也放的很隐蔽，她为此还更改了法袍外观，在内侧增加了一个带拉链的小口袋，她小心拿出来，只见上面的积分数是3。
　　“是因为七彩泡泡球是我的，挡住箭矢算我的功劳吗？”陈眠发现随着箭矢射在泡泡球上，积分数每隔一会还在缓慢增长，直到涨到5才停下来。
　　“应该是，我的积分可能是因为我刚开始挡了部分箭矢，帮你争取了时间的原因”，安妮也肯定了这个说法。
　　“七彩泡泡球挡不了多久，你有办法闯过去吗？以箭矢的射击密度，我其实可以直接冲过去”，安妮说道。
　　“我也有办法，不过我觉得是因为我们踩在地砖上，才触发了机关，我们先试验一下怎么样？你有飞起来的办法吗？我们自己飞起来，应该是算各自的积分，最多我因为提醒了你，多一点”，陈眠想试验一下积分计算的规则。
　　“好啊，我有幻翼牌”，安妮抽出一张带银纹的卡牌，身后长出双翼。
　　陈眠给自己套了个法师护甲后也用飞行术飞了起来，不到一分钟，射孔中的箭矢就失去了目标，再没有箭矢射出。
　　她们飞出了有射孔的通道，停在了边缘处，不再冒进，前面的通道看起来和之前没什么两样，但在陈眠的感知中，没有射孔存在，不知还会有什么机关，不过至少接壤的地方是安全的，能让她们有时间理清一下思路。
　　安妮先看了看她的积分牌，“真的是这样，我的积分增加了5点”。
　　“我的增加了7点，咱们再用各自的办法穿回去，到另一边看看”，陈眠说道。
　　安妮举起大刀，蓄势待发，陈眠拿出法杖，准备施法。
　　陈眠先行，她释放闪现术，消失在安妮眼前，在灵界，往回飘去，机关未曾被触发，陈眠还试着触摸了一下墙壁，发现穿不过去。
　　不久，安妮也开始行动，她一边前行，一边把大刀舞的虎虎生风，用刀在周围生生造出了一个屏障，把箭矢全部打落在地。
　　陈眠在通道的另一端等待了一会儿，安妮就同样毫发无伤的穿过来了，通道重新恢复平静，陈眠回到物质界，“我的积分牌没有涨。”
　　“我的也没有”，安妮懊恼，“白费劲了。”
　　“这说明不能在同一个关卡重复获得积分，而且我怀疑，组队合作时我两是按贡献分薄了关卡总积分，我们的积分加起来刚好是20点，这个整数可能不是巧合”，陈眠分析道。
　　“那咱再试试看？箭矢机关两边都有通道，说不定还有机关，咱们一人选一个，验证一下”，安妮跃跃欲试。
　　“正有此意，这个给你，咱们用这个联系，这里好像不能用好友栏”，陈眠拿出一对通讯石，分了一个给安妮，至少5公里内都能通讯。
　　陈眠用闪现术穿过箭矢通道比较容易，她选了另一个方向，和安妮暂时分开，返回箭矢通道另一个端点。
　　她把小黑叫了出来，让他虚体状态到前面去探路，自己披上了隐形斗篷，在离地10厘米的地方，缓缓前行。
　　肉眼和超视感知都没能发现石墙上机关的痕迹，陈眠便用侦测密门和侦测陷阱一寸寸检查着。
　　小黑虚体状态也无法穿过石墙和地砖，只能沿着通道探索。
　　陈眠前行没几分钟，就发现自己积分牌上的数字又跳动了，从12变成了22。
　　“咦？难道我刚刚又避开了什么陷阱？”陈眠回头又去检查，拿出一根木棍敲击石砖，发现就在她刚刚走过的地方，轻轻一敲，地砖就像豆腐渣工程般碎掉了，露出了黑黝黝的洞口。
　　陈眠通过超视感知看到洞底插着森森尖刃，要是反应慢一点，不小心掉下去，不死也得半残。
　　她洞悉了这个陷阱，积分也没有再上涨，看来只要闯过了陷阱，无论是避过，还是直接凭实力闯过去，都是同样的积分。
　　而且这样一个单个陷阱就有10点积分，之前那么长一个全是射孔的通道陈眠和安妮两人就一共才20积分，她更加觉得组队会分薄总积分了，如果她们一开始就是独自经过那个通道，或许能一人获得20积分也说不定。

第297章 升阶任务3
　　无论是凭运气躲过，还是凭实力闯过，只要成功通过陷阱，就能获得积分，陈眠为了节省时间，便不再用木棍一一敲击试探，只用法术成范围的探测。
　　她还给自己附加了一个2级牧师法术寻找陷阱，这个法术能让她对陷阱有更敏锐的洞察力和直觉。
　　这一小截通道，陈眠就避开了滚石陷阱和尖刺陷阱各一个，每个都让她获得了10点积分，现在积分总数是42。
　　陈眠发现这些陷阱都是通过各种精巧的机关运行，需要碰到某个点才会触发，她穿着隐形斗篷，在空中无形的地面上行走，与通道内的所有东西都没有接触，所以很容易都躲过去了。
　　她在通过这些陷阱时，还换角度思考着其他职业的玩家对这些陷阱有什么可能的应对方案，比较各自的优势。
　　法师和牧师是陈眠最为了解的两个职业，即使是脚踏实地的走，任何一个学了侦测陷阱或者寻找陷阱这两个法术，而且主加了感知的牧师，都能发现这些陷阱，成功避过去。
　　而法师只要能发现通道内的陷阱机关都是触发式，就能用飞行术飞过去，或者用闪现术飘过去。
　　战士比较麻烦一点，不过他们的身体比较灵活，只要不是基础太不扎实，或者倒霉透顶，即使触发一两个陷阱，也能化险为夷，如果带有一些辅助性物品和装备，通过也会比较简单，至少陈眠就不担心安妮。
　　这么一想，陈眠觉得现在碰到的陷阱应该不会多，它们只是用来检验玩家的基础能力，三个职业的玩家所学的知识能力都能在遭遇这些陷阱时有所体现，起到了筛选作用，但这种筛选的标准很低，绝大多数玩家都能通过。
　　所以她觉得不会有太多类似的陷阱给人刷分，否则谁都能刷这些陷阱刷到任务结束，陈眠这么一会儿就有四十几积分，刷上五天超过500积分拿个升阶资格卡简直不要太容易。
　　事实也确是如此，小黑传音过来，它在前面发现了一个小圆厅，里面有一只犬形怪物，它的身下压着一个巴掌大的小金箱。
　　小黑的位置在她的超视感知范围外，陈眠放缓了呼吸，不再外放侦测法术，只一直维持着寻找陷阱的效果，接近小黑说的小圆厅。
　　到达感知范围后，陈眠就驻足，把感知延伸出去，她感觉那怪物更像是狼，有骇人的双颚和锋利的爪子，身体呈蓝红色，它正趴在地上呼呼大睡，前爪搭在一个小金箱上。
　　不知道是不是察觉到了陈眠的窥探，那怪物的眼睛陡然睁开，露出橘黄色的瞳孔。
　　陈眠赶紧将视线转移到周围的环境，不直接窥视它的身体，特别是它的头部，小黑传音说那怪物把小金箱扒拉到肚子下藏着了，站都没站起来，应该不是发现了她的窥探。
　　陈眠松了一口气，这说明怪物的感知不算高，至少不如她，她小心一点，还是能接近小圆厅进入信息感知范围的，弄清楚它的信息和能力后，对付起来也更有把握。
　　那小圆厅比通道宽不了多少，四周的石砖比通道上精致了不少，有不少粗犷的雕刻痕迹，照明的设备也从不灭明焰制造出来的火把变成了青铜壁灯。
　　在逼仄的地方，对于她这样擅长远程攻击的施法者其实是不利的，虽然陈眠认为自己不至于连这只怪物都对付不了。
　　既然是世界网专门弄出来起筛选作用的升阶任务，那么怪物的实力就不会太离谱，不会不可战胜。
　　陈眠一边观察四周的通道，一边靠近小圆厅，在这段路上，她又察觉到了陷阱的痕迹，用侦测陷阱确定了陷阱的类型，只要踩着了那一排石砖，旁边的石墙上就会喷出火焰来，陈眠检查了一下墙上的喷火口，每隔一米一个，两边的石墙上各有3个，错落分布。
　　她照例记好这个陷阱的位置，再往前走了几百米，转过半个弯，就看到了小圆厅的门洞，她把感知探过去，很快又收了回来，对怪物的信息已经了然于胸。
　　“种族：大型犬魔
　　天赋：改变外形，随意施法
　　生命值：100%
　　属性：力量38，体质28，敏捷30，感知20，智力22
　　技能：闪现术、浮空术、狂暴术、变巨术、极致绝望、牛之力量、隐形法球、啃咬、爪击”
　　陈眠悄然退后，回想着这只大型犬魔的能力，它有很多类法术能力，没有法力值，却可以随意施展这些法术。
　　但这些法术都不是攻击性法术，只有极致绝望和绝望术、丧志术类似，会对敌人的心理状态造成不利影响，不过以大型犬魔的感知和智力，不见得能影响到陈眠，而且陈眠也会安定心神、移除恐惧这样专门针对它们的法术，不足为惧。
　　麻烦的是，那些作用于大型犬魔自身的法术能大大提高犬魔的战斗力，比如闪现术能在灵界和物质界间跳跃，变巨术能让它变大的同时增加一定力量，牛之力量和蛮力术类似，也能增加力量，隐形法球能让它隐形。
　　这些法术因为随意施法天赋，可以随意使用，几乎相当于固化在它身上的能力。
　　考虑到它的这些能力，陈眠之前的想法就不太适用了，她还想用高等幻影把大型犬魔引到通道内的陷阱处，触发陷阱攻击，她自己则在一边择机偷袭，但大型犬魔会闪现术，这些陷阱就只会做无用功，浪费时间而已。
　　大型犬魔的优势属性是力量和敏捷，加上变巨术和牛之力量，它的力量能达到44，敏捷为28，好消息是，它只会近身攻击。
　　天赋改变外形能让它变成狼形态或者地精形态，狼形态时能使用它的天生武器，也就是牙齿和爪子，地精形态时能穿戴武器和盔甲，犬魔身边没有盔甲装备，倒是有一个大铁锤，放在它的尾巴下面。
　　这么看的话，即使是变成地精形态，使用的武器也只是锤子，只要防备它突然用锤子砸自己就好，她只要保持足够的距离，最好使用远距法术，就能万无一失了，而且这次小黑也能派上用场。

请假条
　　今天家里有客人，更新来不及了，明天补上，更两章。

第298章 升阶任务4
　　大型犬魔会闪现术，困住它也不是那么容易，不过陈眠依然有些办法，她回到滚石陷阱处，把陷阱触发，然后用闪现术避过，待滚石停下后，在石球一侧施加守卫结界。
　　陈眠把石球收到存储空间，披着隐形斗篷来到小圆厅门洞处，以迅雷不及掩耳之势把石球堵在了门洞上，施放了守卫结界的那一面刚好朝内。
　　这石球挡住了大型犬魔，却没有挡住陈眠，陈眠用闪现术进入灵界，轻而易举的就穿过了石球，她自己设置的守卫结界自然不会阻挡自己人，很容易就能穿过去。
　　陈眠便没有贸然穿过结界，而是通过超视感知观察着大型犬魔的动作。
　　门洞突然被堵上，大型犬魔自然被惊动了，它站了起来，呲着利牙，警觉的看着门洞处，仿佛只要敌人露面，就要扑上去咬下一块肉来。
　　它站起来时，身下的小金箱自然露了出来，一只黑爪突然出现在金箱旁边，轻轻一捞，小金箱就不翼而飞，大型犬魔怒及，听到身下轻微的响动时就飞快咬过来，却扑了个空。
　　大型犬魔感觉到了灵界的波动，知道敌人隐藏在灵界，也用闪现术进入灵界寻找，可小黑的虚体状态是隐匿在灵界更深的地方，不是一个闪现术就能窥视到它的存在。
　　小金箱和犬魔之间互有感应，但已经极度微弱，它能感觉到小金箱在灵界中，却不知道具体位置，只能横冲直撞，四处攻击。
　　此时小黑已经优哉游哉的穿过守卫结界来到外面的通道中，它退出虚体状态，把本命灵界中的小金箱拿出来给陈眠时，大型犬魔感觉到了小金箱详细的方位，在门洞外，很近。
　　它在灵界中朝石球撞去，本以为物质界的石头挡不住灵界中的它，这石球又不像四周的石墙那样有隐秘的力量，只是再普通不过的石头，却没想到撞到了一层结界，反弹出一发火球术。
　　小黑知道守卫结界的密语，犬魔可不知道，它的横冲直撞还触发了结界上的攻击法术，一粒火珠朝它反弹过来，轰然爆炸，虽然犬魔在灵界，但魔法攻击它是躲避不了的，依然被炸个正着，连闪现术都维持不稳，回到了物质界。
　　陈眠感觉到守卫结界被触发，弯了弯嘴角，守卫结界一时半会还攻不破，即使攻破，里面那么小的空间，被火球术一番轰炸后，大型犬魔也讨不了好。
　　她接过小金箱，小金箱用秘法锁锁住了，要杀死大型犬魔才能打开，但陈眠会解除魔法，也会敲击术，可以试着破解一番。
　　她先从等级低一些的敲击术试起，没想到一下就打开了，小金箱中有一块和自己积分牌相似的小木牌，唯一不一样的就是自己的木牌上有一个“人”字纹饰，这块木牌上是“异”，还有大型犬魔的种族名称，上面有100积分。
　　敲击术不算完全破解了秘法锁，只是暂时让秘法锁失效，陈眠抓紧时间把小木牌往自己的积分牌上一贴，小木牌就化作一道流光钻入了她的积分牌，积分总数变为152，小金箱也仿佛褪了色般，变得斑驳不堪，一碰就碎成了粉末。
　　破解魔法的结果受施法者等级、智力、感知等因素影响，陈眠打开的这么顺利，与她高达60点的智力和55点的感知分不开关系。
　　小金箱被敲击术打开的那一刻，大型犬魔疯极，也不用闪现术，直接用肉体不要命一样的往石球上撞，火球术一个个朝它弹过来。
　　虽然它反应极快，没让火球术直接在它身上爆炸，但小圆厅只有这么大，余波也让它受伤不小，石球却没有半点松动，因为陈眠早在外面用变形石把石球固定了，大型犬魔只能把守卫结界弄破，再用闪现术穿过来，想把石球撞开是不太可能的了。
　　陈眠有些诧异，大型犬魔怎么突然发疯，不顾忌自己的安危了，还是小金箱对大型犬魔真的特别重要，到了为之拼命的地步。
　　有些疑惑的她用闪现术钻到石球中，趁着守卫结界用火球术反击，大型犬魔闪躲的时候，用侦测魔法探查了一下大型犬魔的思想。
　　“该死的小偷，我活不下去你也别想活下去……”
　　陈眠感觉到了它对自己刻骨的恨意，看着它变成了地精形态，抡着大锤又要撞上来，便退了回去，“失去了金箱中的木牌，大型犬魔就会死吗，我怎么觉得它再撞下去才是离死不远了。”
　　她刚刚感知到大型犬魔已经濒临重伤状态了，生命值不足50%，小黑还一直在它周围下黑手，用吸取生命神不知鬼不觉的削弱它的生命值，每次都挑在被火球术攻击时。
　　小黑虽也会被火球术误伤，但它当时就吸取了大型犬魔的生命值补充了自己，顷刻就恢复了，在大型犬魔看来，就是守卫结界上的火球术威力异常惊人，而它自己却体力不济，没有发现它越来越虚弱有其他原因。
　　陈眠此时想到了之前那小木牌上的“异”字，玩家是“人”字，代表人族，犬魔是“异”，代表什么呢？异类？异族？难道金箱中的木牌是大型犬魔的积分牌？
　　玩家失去积分牌，代表升阶任务失败，大型犬魔失去积分牌难道意味着死亡？可它现在还好好的想要撞出来呢。
　　陈眠感觉到守卫结界有些不稳，连忙用闪现术穿进去，稳固一番。
　　犬魔从什么地方来？升阶任务中肯定不只有之前那些不入流的机关陷阱，一定还有其他怪物，那这些怪物从哪里来？升阶任务一年一次，这五天过去后，活下来的怪物又会去哪里？也许只有保留了自己积分牌，甚至从玩家那里争夺了足够积分的异类才能活下去？
　　若真是如此，这次升阶任务将会十分残酷，不像之前那些任务一样，是玩家去主动狩猎怪物，这次可能是双向的。
　　现在这个通道还很封闭，只见到了这一个活物，除了一起传送进来的安妮，其他玩家都不见踪影，或许现在还只是刚刚开始，还未到真正困难的时候，陈眠想到这便万分警惕起来。

第299章 升阶任务5
　　这时，陈眠带在身上的通讯石有异动，她拿出来后，安妮的声音传来，“我这边通道的尽头是个小房间，里面有一条蛇形怪物，已经被我砍死了，你那边情况怎么样？”
　　看来安妮的动作比自己快啊，陈眠赶紧回复她，“我这边是一只大型犬魔，被我困住了，你有没有找到装着积分牌的小金箱？”
　　“没有啊，是我遗漏了什么吗？”安妮的声音十分疑惑，她提了提脚下的巨蛇实体，扫视着整个石室，没有发现什么。
　　“我这边尽头是一个小圆厅，里面那只犬魔守着一只小金箱，我让小黑偷过来看过了，里面是一个和我们的积分牌很像的木牌，吸收后可以获得100积分”，陈眠简单的说明了情况。
　　“100积分？我杀蛇都只获得了30积分，难怪，肯定有什么我没发现，先不说了，我先找找”，安妮看到占据着石室大部分地面的蛇怪尸体，走上前去。
　　守卫结界半晌未被触动，陈眠暂时放下这件事，她的猜测等安妮寻找一番后应该就有结果了。
　　她又感知了一下小圆厅内的情形，大型犬魔狼狈极了，蓝红色的皮肤多处被灼伤，地精状态下连重锤都快轮不起了，尖爪也残了半只，趴在地上剧烈喘息。
　　小黑说刚刚大型犬魔没能躲开火球，受到重创，爬不起来了。
　　陈眠恢复了一番法力值，大型犬魔依然没能爬起来，她用闪现术穿过石球，进入小圆厅里。
　　大型犬魔发现了出现在灵界中的陈眠，用目光凌迟着陈眠所在的位置。
　　陈眠不再隐藏，直接从灵界出来，一根深紫色的箭矢从她手中飞出，直击犬魔橙红色的双眼。
　　大型犬魔明显反应力大不如前，竭力翻动身体，也只避过了眼睛要害，强酸箭击中了它的眼角，直入骨髓的腐蚀感让它痛不欲生。
　　第二支强酸箭转瞬间又来到它面前，它还未反应过来，就穿破了它的喉管。
　　陈眠看到它的生命值瞬间归零，这才撤去石球上的守卫结界，把石球收到了附属空间的储物间，说不定以后还能用上。
　　看了一眼积分牌，又增加了30点，现在积分总数已经182，和小金箱中的积分相比，杀死大型犬魔的积分实在有些少。
　　她一把火把大型犬魔的尸体点燃，然后就开始仔细检查这个小圆厅。
　　安妮和她都在通道尽头遇到了一个石室，没有其他出口，但这明显不可能，她们的积分都还只有这么点，一定有隐藏的出口，通道内她用法术检查过了，如果圆厅里没有，那么应该就在安妮那个方向。
　　陈眠给自己放了个寻找陷阱，仔细观察着圆厅里的每一个角落，她突然觉得门洞边上的那只灯盏有些不对。
　　寻找陷阱本身就是增加她对陷阱和机关的直觉，陈眠又用侦测陷阱检查了一遍，没能侦测出陷阱的具体类型，“找到了”。
　　侦测陷阱发现不了，但寻找陷阱又有感觉，前者是专门侦测陷阱情况的，后者是增加对陷阱和机关的直觉，出现这种情况要么是陷阱超出她的感知能力，要么不是陷阱，只是机关而已。
　　她主加感知，都察觉不到的话，这个机关就显得太难了，不知道会拦下多少人，可能性不大，如果在其他任务中，陈眠不敢如此推测，因为不一定是人为控制了难度的，但升阶任务是世界网为玩家升阶准备的，起筛选作用，难度一定是有个定数的。
　　陈眠伸出法师之手，摸向那只铜盏，刚感觉灯柱可以转动，通讯石又有了反应，她想着应该是安妮那边有消息了。
　　“克莱尔，我找到了，木牌上也是100积分，我现在178积分了。”
　　“嗯，咱们两差不多，你在的那个房间有没有其他出口？”
　　“没有啊，出口应该在你那边吧。”
　　“我觉得你可以仔细找找，应该能有所发现。”
　　陈眠没有多说，提醒的太明白可能就要分薄她的积分了，安妮也很聪明，很快就去检查了。
　　灯盏轻轻被扭动，墙内隐隐传来机械转动的声音，门洞对面的那面石墙轻轻颤动，抖落了些许沉积的灰尘。
　　石墙缓缓升起，露出了后面火把昏暗光芒照耀下的通道，一眼看过去，陈眠就发现了不下三个岔路。
　　开启这个通道陈眠又获得了20点积分，现在才过去了四个小时左右，就已经有202积分，速度非常快了，拿到500积分获得一张升阶资格卡肯定没问题。
　　但陈眠的目标是5000点积分，这五天她也不能不眠不休，总要花些时间休息的，修炼也不能丢下，时间其实远远不够，达到她的目标还是有点难度的。
　　“我砍了几下墙壁，发现有一面的声音不太一样，几下砍开就找到了，外面是个看不见尽头的通道。”
　　安妮的话实在很有画面感，陈眠仿佛看到她小小一个个子，找不到机关，便抡起刀一通乱砸，砍出一条路来。
　　陈眠会的法术虽然多，却做不到像安妮一样砸开这些墙。
　　这石墙并不普通，陈眠虽不清楚是什么原因，但灵体穿不过，柔石术融化不了，解除魔法也破除不了这种效果。
　　陈眠给自己附加了蛮力术后，抡起暴力形态的法杖对门洞的边缘砸了几下，崩下一小块碎石，“普通的物理攻击反而能伤到这石墙，看来也是给战士留下了一条路啊。”
　　每个职业都有各自的优势，无论是陈眠这样找到机关打开，还是安妮那样暴力砸开，获得的积分都一样，并没有什么优劣，只是运用各自的长处而已。
　　她这下算是真正放心安妮了，升阶任务并不偏向哪个职业，都能找到自己的解决方案，她和安妮已经有了共识，决定暂时分开行走，随时用通讯石交流情报。
　　只是这一分开，很可能就难以遇到了，一方遇到危险也难以及时赶到救援，不过陈眠和安妮对自己都很有信心。
　　她们的年度总排名一个第三，一个第六，在这样完全由世界网打造出来的环境中，安全性其实是很有保证的，如果把她们都难倒了，通过升阶任务的人估计没有多少。
　　难度肯定不会超出她们的能力太多，她们唯一需要注意的是怎么完美利用这五天，赚更多的积分，让升阶更完美。

第300章 升阶任务6
　　和安妮说完后，陈眠披着隐形斗篷走进了外面的通道中。
　　外面通道的建筑风格和之前那条封闭的通道如出一辙，只是分岔的地方颇多，路线很是复杂。
　　陈眠也不敢像之前那样，让小黑离开太远去探路了，因为即使能通过提亚的手环感知到它的位置，陈眠也不一定能迅速赶到它身边，不如只让小黑在周围几百米的范围内帮她探索，既能提前察觉情况，又有一定的反应时间。
　　她时刻维持着寻找陷阱的效果，避免触发陷阱机关，行动的速度也不慢，她记忆力好，走过的路，进入的岔道都记得很清楚，在这迷宫般的通道中也不至于迷路。
　　刚走过一个拐角，陈眠就听到了地面摩擦的声音，在这寂静的通道中十分明显，是从前面那个往右的岔道中传来的。
　　陈眠挨着通道右侧的石墙，从岔道处探出头来，只见到一只暗棕色的爬行生物正在前面的通道中游荡。
　　只窥探了一眼，陈眠就收回了目光，心中思索着这只石化蜥蜴的信息。
　　“种族：石化蜥蜴
　　天赋：石化凝视
　　生命值：100%
　　属性：力量42，体质48，敏捷18，智力7，感知20
　　技能：啃咬，尾击。”
　　石化蜥蜴的力量、体质属性惊人，比犬魔还要强很多，但敏捷很低，行动迟缓，攻击手段除了天赋“石化凝视”外，只能用它强悍的身体近身攻击。
　　天赋“石化凝视”很好克制，只要不直视它的眼睛就好，直视它眼睛者会被永远变成石头。
　　这种以近身攻击为主，还行动迟缓的怪物是陈眠最擅长应付的，容错率高，又安全，但它防御力惊人，不是短时间能杀死的，得花不少时间慢慢磨。
　　她得在有限的时间里尽可能多的赚积分，时间浪费不起。
　　石化蜥蜴的感知不高，不可能发现她的窥探，而且陈眠现在离石化蜥蜴游荡的区域还有一段距离，又穿着隐形斗篷，更是难以被察觉。
　　陈眠把小黑叫了回来，让它在自己身边警戒，她则重新走到岔道口，闭上眼睛，开启超视感知专长，朝石化蜥蜴“看”去。
　　如果她之前的推测没错，石化蜥蜴应该也会携带一个积分牌，她把石化蜥蜴周围都探查了一遍，却没有发现装积分牌的小金箱，“难道和安妮遇到的蛇怪一样，把积分牌吞到肚子里藏起来了？”
　　可惜超视感知不能穿透生物身体，陈眠无法确认，如果真藏在肚子里，陈眠就只有杀掉石化蜥蜴才能拿到积分牌，还不如放弃石化蜥蜴，去找能杀得快一点怪物。
　　陈眠把感知更集中，再次仔细探查了一遍石化蜥蜴周身，连它身上的每一块鳞片都被陈眠看了审视了好一会。
　　“咦？这是个什么？”
　　她“看”到石化蜥蜴下腹处有一块淤泥粘连在它的鳞片上，它腹部的鳞片是黄色，和那块淤泥颜色相近，又在下腹和后腿的夹角处，陈眠之前没有发现。
　　感知集中在那块泥土上，穿透进去，就看到了藏在其中带着“异”字的小木牌，“原来在这”，陈眠弯了弯嘴角。
　　一团小乌云出现在她手中，无声的朝石化蜥蜴飘去，飘到石化蜥蜴头顶时，瓢泼大雨落下。
　　陈眠没有在雨水中加失智毒液精华，虽然以石化蜥蜴那只有7点的智力，失智毒液精华不失为对付它的好办法，但它身上的鳞片形成了很好的天生护甲，雨水起不了什么作用。
　　落雨云移动时悄无声息，石化蜥蜴被背对着这边，直到雨滴落下时才有所察觉，它眯着眼睛瞅了一眼头顶的乌云，又慢悠悠的转了个身，扫视了一下丝毫没有什么变化的通道，默默的往前挪了挪，想躲开这团不长眼的乌云。
　　石化蜥蜴本来生活在干燥的沙漠中，十分不喜欢雨水，慢悠悠的挪开后，发现身上更湿了，又抬头瞅了一眼，乌云还盘桓在它脑袋上。
　　这绝对不是一般的乌云，一定又是那些狡诈的人类在作祟，它难得的恼怒了起来，后腿用力，前半个身体跃起，用力咬了乌云一口，却只被灌了一口水，落雨云什么事都没有。
　　又尝试了两次，次次咬空，牙硌的有些疼，石化蜥蜴放弃了，随它吧，只是一点雨而已，又不会被淹死。
　　它不贪心，只想离开这个鬼地方而已，撑过这五天，把小牌牌藏好，就能回沙漠了，想到这里，它曲着身子去看藏木牌的地方。
　　只见下腹处一片光滑，黄色的鳞片被雨水冲刷的干净极了。
　　“我的木牌呢？”石化蜥蜴低吼，又急又气，连忙在周围寻找，“一定是雨水把泥土冲掉了。”
　　它很快找到了那块已经被雨水冲散了的烂泥，哪还有木牌的踪影，“吼~”。
　　石化蜥蜴委屈极了，它只想苟过这五天而已，都不想主动去抢夺更多积分，获得奖励了，却还有人觊觎它这点回家的路费。
　　连木牌的位置都感知不到，那可恶的窃贼一定已经跑远了，反正只有那声音中说的人类才会抢它的木牌，找人类报仇就好了，要让他们尝尝被瞪成石头的滋味，多抢一倍的积分还是能凑齐回家的路费的。
　　还好雨停了，乌云也不见了，否则它可能会气的挠墙。
　　佛系的石化蜥蜴难得因为木牌的丢失起了几分火气，打算费点劲去迷宫的其他地方逛逛，主动去狩猎了。
　　它心心念念的木牌已经被小黑携带着，放到了附属空间内，陈眠打算后续再一起吸收。
　　她可是记得，玩家间也能互相战斗，抢夺积分牌的，获胜者只能获得对方20%的积分，但失败者却会直接结算任务出局。
　　陈眠虽然对自己很有信心，但她并不是无敌的。
　　她实力排名是第一，但更偏向战斗能力的战力排名只在第五，总排名也只是第三，只要是战力排名在她前面，或者和她相差不远的玩家，都有可能对她造成威胁，因为她其实不太擅长突如其来的遭遇战，更擅长谋定而后动。
　　实际任务中，还有很多影响成败的因素，陈眠虽觉得这次任务中的怪物不会对她造成太大威胁，但从不认为玩家也是如此。
　　所以她把积分牌先留着，万一遇到了战斗能力在她之上的玩家，被抢走了积分牌，结算任务前说不定还能把存着的积分牌吸收掉，减少损失。
　　如果运气好，没有遇到难缠的玩家，后面再吸收也没什么妨碍。

第301章 升阶任务7
　　偷走石化蜥蜴的积分牌后，陈眠就转入了另一个通道，继续往前探索。
　　不久后，路过一片堵石墙时，陈眠一直注意施放的侦测密门终于有了反应，她驻足停下，再次用侦测密门仔细探查这面石墙。
　　很快锁定了三块连在一起的石砖石砖，最下面一块和地面相连，一度让她很怀疑探查结果的准确性，但重复探查仍然得到这个结果。
　　“这么小的密门，难道是个隐藏的小藏宝室？”陈眠有些疑惑，仔细查探了一番密门的开启方法，得到的结果是连续敲击中间那块石砖上任意一点三下。
　　陈眠退后基本，用法师之手拿着一块有棱的尖石头，轻轻敲了三下石砖。
　　“咚咚咚”，伴随着敲击声，像有一把隐形的刻刀，飞速在那三块石砖上凿出了一个拱形门洞。
　　门洞内一片漆黑，陈眠蹲下来，把感知延伸进去，竟一时没有看到尽头，只看到了三两粒不明生物的粪便。
　　这拱形门洞有点小，小黑现在长大了不少，钻不进去了，即使在灵界中，因为周围墙壁的关系，它也穿不进去，所以要想探知内部的情形，只能靠陈眠自己。
　　她索性让小黑待在外面，既能守着这个入口，又能在她遇到危险时把她传送过来。
　　陈眠拿出在“妖精委托”任务中得到的妖精尘，洒了一点在身上，身形急剧缩小到只有20厘米。
　　这妖精尘是消耗品，在歌林学会伊丽莎白那一手给别人放妖精尘的能力的前，妖精尘用一次少一点，她一直舍不得用，需要缩小形体的时候要么用缩小术要么披上鼠皮斗篷。
　　但此时，这两者都不太好用。
　　缩小术只能让她缩小一半，相比于这个门洞来说还是有些大了，鼠皮斗篷披上后不能施法，门洞内情况不明，遇到危险时陈眠很难应对。
　　随着妖精尘的作用，脚下的拱形门洞逐渐变得高大起来，她连同身上的装备一起都缩小了，隐身斗篷和虫眼夜视镜依然好好的穿戴在她身上。
　　她小心翼翼的往门洞内走去，往内走了一段距离后，陈眠发现这里简直就是缩小版的迷宫，四通八达，和外面的情况非常相似，只是洞壁粗糙了许多。
　　没走一段距离她都会停下来，先用超视感知探查前方的情况，她人虽然缩小了，施法范围却依旧没变，可以感知到几百米内的情况。
　　走进第一个交叉路口时，陈眠发现地面上的颗粒状粪变多了，她把感知延伸出去，刚开始还什么都没发现，刚准备收回感知，就“看”到了一只怪模怪样的老鼠从前面的拐角后走了出来。
　　它浑身毛发浓粗杂乱，和陈眠现在的体型差不多，眼睛非常小，又圆又亮，头发稀疏而污秽，上半身赤裸，下半身松松垮垮的裹着肮脏的碎布，皮肤松弛多皱，结满了污物。
　　如果不看那张老鼠脸和细长的尾巴，就和瘦骨嶙峋的人类流浪者形象差不多，不只个头比陈眠之前遇到过的鼠人小很多，外形也寒碜不少。
　　它拿着一根长矛，骑在一只老鼠身上，身后还跟着一溜儿老鼠，往陈眠这边走来，陈眠数了一下，一共20只，红彤彤的眼睛在黑暗中异常显眼。
　　陈眠悄悄往后退，避免被撞到，虽然她现在隐形着，但身体还是切实存在的，这通道比较窄小，如果和这队老鼠在同一个通道中迎面相遇，擦身而过，彼此之间的距离就太近了，即使披着隐形斗篷，也难保不被察觉。
　　她往地面上粪便稀少的地方退，并保持着一定的距离，慢慢的，这队老鼠进入了她的视线，不一会儿后，它们又进入了陈眠信息感知的范围。
　　跟在前面那只人形老鼠后的老鼠都只是普通老鼠，只有那只人形老鼠特别一点，是洁莱鼠。
　　“种族：洁莱鼠
　　生命值：100%法力值：19/20
　　属性：力量3，体质8，敏捷20，智力8，感知16
　　技能：制作陷阱、潜行、暗器精通、长矛基础。”
　　从感知到的信息看，这洁莱鼠的实力不怎么样，需要注意的就是“潜行”和“暗器精通”这两个技能。
　　使用“潜行”时，在黑暗中的洁莱鼠存在感会大大降低，达到隐匿效果，这个效果比隐形差一点。
　　暗器很多都是远程武器，陈眠又用超视感知仔细“看”了一下洁莱鼠身上携带的东西，果然发现它下半身的破烂裹布里，塞着三支小飞镖。
　　虽然洁莱鼠十分擅长暗器，但陈眠一点都不担心自己会打不过它们，她虽然变小了，但实力却没有丝毫下降，法术威力也没有改变。
　　而且洁莱鼠各项属性很低，最高的敏捷也才20，体质更是只有8，缺陷非常明显，体质属性这么低，有没有什么其他的防护能力，陈眠一个火球术估计就能把这只洁莱鼠连同它后面的老鼠一起杀死。
　　但陈眠没有贸然动手，反而选择退避，因为这只洁莱鼠，连同那20只普通老鼠，全部都没有积分牌。
　　普通老鼠极弱，没有积分牌还能理解，洁莱鼠却还有它的可取之处，也没有积分牌，再加上这个入口很是隐蔽，陈眠觉得洁莱鼠可能还有老巢，积分牌就藏在那也说不定。
　　她几乎后退到拱形门洞处，洁莱鼠才带着老鼠小队拐了弯，一个个消失在转角处。
　　陈眠打着跟随洁莱鼠找到她推测中很可能存在的老巢的主意，又慢慢跟了上去，缀在这个小队后面，往深处走去。
　　越往深处，陈眠遇到的洁莱鼠就越多，都在四通八达的通道中游荡，有的还带着不少老鼠，陈眠小心翼翼的躲避着洁莱鼠，和每一个有相遇趋势的洁莱鼠小队保持着安全的距离，还好这里面的岔路非常多，陈眠总能找到暂时躲避的地方。
　　有时实在躲不过，她就给自己放一个闪现术，躲到灵界，屏住呼吸，等待着与洁莱鼠擦身而过，灵界与物质界之间多了一层壁垒，能最大程度上隐藏她的气息。
　　这时，一个五人小队维持着松散又有序的队形，走进了拱形门洞所在的通道，离那个小门洞越来越近。

第302章 升阶任务8
　　遇到的洁莱鼠多起来后，陈眠就放弃了跟随最开始遇到的那只洁莱鼠，因为在注意躲避时很容易跟丢，而且想到达到她的目的也不是只有这一个办法。
　　这些洁莱鼠身上都没有携带木牌，如果它们都如陈眠所料的那样，是把木牌存放在某个地方，那那个地方的守卫肯定严密，她只需要往洁莱鼠多的地方走就好。
　　除了少部分洁莱鼠拿着长矛，大部分洁莱鼠都拿着石镐，它们来去匆匆，身后跟的老鼠背上驮着小框，有的装满了石头，有的空空如也。
　　从感知到的信息来看，拿长矛的洁莱鼠比拿石镐的要强一些，后者的暗器技能只是“暗器基础”，身体属性也要差一些。
　　陈眠很快就意识到，它们的分工不同，拿长矛的洁莱鼠负责巡逻，拿石镐的则是在开凿石块。
　　陈眠到它们开凿的地方看了一下，那痕迹和之前走过的通道差不多，也就是说，这里面复杂的道路都是它们开凿出来的。
　　她转头往洁莱鼠倾倒石块的方向去时，收到了小黑的传讯，有一个5人小队发现了她找到的那个拱形门洞。
　　这个五人小队配置很均衡，三个战士一个主加体质擅长使盾，一个主加力量擅长强攻，一个主加敏捷擅长隐匿探查，另还有一个法师一个牧师。
　　其中的那个牧师主要学习的召唤法术和治疗法术。她用一级盟友召唤术召唤出一只凶暴鼠，派它钻入门洞中。守在门洞外的小黑全程目睹了这一幕。
　　那只凶暴鼠进去不久就遇到了一个洁莱鼠率领的巡逻队，一通“吱吱吱”后，洁莱鼠没能成功收编凶暴鼠，便挥舞着长矛想把凶暴鼠杀死。
　　凶暴鼠寡不敌众，再加上它得到的命令是查探洞里的情况，不是硬战，它非常没有骨气的掉头就跑，一溜烟就跑到了拱形门洞处。
　　“吱吱吱（有其他老鼠追过来了）”，凶暴鼠迅速窜到它的召唤者身边，屁股上还插着一支飞镖。
　　玩家都听懂了它的意思，都紧盯着拱形门洞，只有处于队伍后排的牧师帮凶暴鼠处理了一下伤口。
　　紧紧追赶着它的洁莱鼠和一队老鼠也紧随其后，来到了门洞处，“吱吱吱（不好，这里的洞口被发现了）。”
　　洁莱鼠使用潜行技能，小心翼翼的从洞口探出头来，小小的眼睛一下对上了外面八双眼睛，入临大敌，一直蹲伏在洞口边的敏捷型战士看穿了洁莱鼠的潜行，手中的匕首如闪电般斩下，削掉了洁莱鼠的半个脑袋。
　　“吱吱吱”，后面的普通老鼠看到队长突然倒下，陷入了恐慌，一溜烟逃进了鼠穴深处。
　　这些逃窜走的老鼠把消息带到了鼠穴各处，巡逻的洁莱鼠闻讯而来。
　　第一次接到小黑的传讯时陈眠已经深入鼠穴，探查完了鼠穴的大部分区域，发现了上百只洁莱鼠以及上千只老鼠，对于发现拱形门洞的玩家，她没有太在意。
　　因为把身体变到能进入鼠穴的大小并不是那么容易，起码得有类似妖精尘的物品储备才行，即使这个玩家小队有，鼠穴中数量众多的洁莱鼠和老鼠也不是短时间能清理干净的，要么和陈眠一样隐匿进来，要么就要硬闯。
　　相对于体型更大的人类来说，洁莱鼠和普通老鼠有些弱小，但人类如果也变小到和老鼠同等体型，各方面的属性也会被削弱一点，特别是对于战士玩家来说，对付起来难度增加一点。
　　越往倾倒石块的地方，洁莱鼠和老鼠越多，密集程度直接让披着隐形斗篷的陈眠都无法靠近。
　　陈眠在倾倒石块的几个通道附近寻找靠近的机会时，小黑第二次传讯过来，告诉她玩家小队杀死了一只洁莱鼠，获得了1点积分。
　　后面有大量老鼠冲出来，被杀死一部分后就又躲到了洞里，现在已经没有老鼠出来了，但从门洞中传出的嘈杂的吱吱声可以判断出，有大量老鼠聚集在门洞附近的通道里。
　　据小黑偷听到的谈话，老鼠一只0.1积分。
　　虽然每只的积分特别少，但这个玩家小队并没有放弃探索鼠穴，因为这积分获得的太容易了，老鼠是群居动物，可以以量取胜。
　　这个玩家小队成员的年度排名都比较靠后，每个玩家都只挑选了职业内的少部分技能，走的更细化的专精路线。
　　比如主加体质的战士只练盾牌这一种武器的相关技能，主加敏捷的玩家主练匕首，主加力量的玩家主练剑术，法师选择了专精塑能系法术，牧师则主要学习了咒法系的召唤类法术和医疗类法术。
　　它们的技能都不多，专精某一类技能和法术可以降低学习同类技能的难度，但也会导致局限性比较大，特别是等级低的时候。
　　陈眠知道杀洁莱鼠和老鼠积分后毫无所动，因为她知道，击杀有积分奖励代表着它们也有积分牌，按陈眠之前的经历来看，积分牌上的积分数远高于积分击杀积分，即使积分牌的拥有者已经死亡，积分牌依然还是在那里。
　　依照她之前估算的洁莱鼠和老鼠数量，全部击杀也只有六百多积分，而它们积分牌上的总积分加起来将是这个数字的好几倍，陈眠不想因小失大，先把积分牌弄到手了再说。
　　她怀疑洁莱鼠和老鼠的积分牌就藏在前面被石块堵死的地方，正好玩家小队吸引了洁莱鼠的注意，守在倾倒石块处周围的洁莱鼠撤走了一半，有的还拉走了少量堆在这附近，没来得及用来堵死通道的石头。
　　小黑那边的消息表示，玩家小队中的那名法师拿出了一种药剂，五名玩家喝后都缩小了身形，已经准备进鼠穴了。
　　陈眠估计正是因为玩家小队的闯入，洁莱鼠才急着过去，可能还有把那个入口堵死的想法，不过现在都便宜了陈眠。
　　洁莱鼠的撤离给了陈眠更进一步的机会，她看好潜入的路线后，用闪现术进入灵界，小心翼翼的靠近里面。
　　接触到洞中堵塞的石块时，她才加快速度，穿了进去，这些石块是洁莱鼠凿出来的，失去了原本无法从灵界穿过的特性。

请假条
　　新工作马上入职，刚开始会比较忙，今天写了一整天教案，最近可能请假多一点，这几天不定期更新，元宵节（26号）截止，缺的章节暂时记着，有时间一一补上，见谅。

第303章 升阶任务9
　　陈眠本以为洁莱鼠们挖石块是为了堵住藏积分牌的密室，但她以灵体状态穿过一段被石块堵塞的通道后，才发现并非如此。
　　这里面确实藏了积分牌，但这些积分牌都分散在通道中，被堆积在一起的石块掩埋了，陈眠顺着石块填起来的地方走了十多米，就发现了第一个积分牌，上面的种族名称是老鼠，积分值为1。
　　陈眠体型变小了，进入灵界后的移动速度也有所减慢，即使她现在能维持闪现术12分钟，在法术失效前都没有找到一个属于洁莱鼠的积分牌。
　　她练习闪现术时曾经在触及模拟训练空间试验过被石头卡死，不想再体验一次，而且这次死了就是真的死了，她提前一分钟停下来把周围的石头收走一部分，用变形石给自己撑出一片小空间，用来修整。
　　自从开始升阶任务后，陈眠就发现几乎无法进入附属空间，升阶任务并未禁止使用附属空间，只是附属空间不能在战斗的时候进入。
　　这种战斗的时候不只是指正在和敌人战斗，有其他的智慧生物在附近时也属于这个范畴，甚至周围没有其他智慧生物，但有未知的存在在注视你时，也无法使用附属空间。
　　在获得附属空间时世界网就给出了相关提示，任何可能暴露附属空间位置和坐标的情况下，世界网都会提示玩家最好不要进入，如果强制进入会导致世界网撤出对附属空间的保护。
　　附属空间完全属于玩家，属于世界网的一种奖励性资助，只要任务评价高，能获得足够的勋章，就能得到一个完全属于自己，甚至可以一步步发展成一个小世界的空间。
　　虽然需要不少勋章，但也是明码标价，与它本身的价值和制造难度相比，已经非常划算了，算是世界网给有潜力玩家的提供一个专门供养他的世界，可以按照自己的需求去发展自己的附属空间，提供自己需要的材料。
　　陈眠的副职对材料的要求不高，除了给她心灵上的归属感和安全感外，主要交由歌林打理，培养植物，歌林本身的传承里也有种植和药剂方面的知识，后期也能给陈眠创造一份稳定的收入。
　　正是因为附属空间的价值很高，而且完全和玩家绑定，所以泄露了空间坐标后会有一定的安全隐患，而玩家实力还比较低的时候，没有掩盖附属空间的能力，所以世界网把玩家的附属空间纳入了保护范围。
　　如果在有其他生物关注的时候进入附属空间，不只有泄露附属空间的风险，也可能被异族找到世界网的存在痕迹，对同时被保护着的其他玩家的附属空间造成不利影响。
　　所以一旦玩家在世界网定义的战斗状态下强行进入附属空间，世界网就会收回对该玩家附属空间的保护，并且以后都不再纳入保护范围。
　　对陈眠来说，世界网的这个功能也是一种提示，一旦世界网建议不进入附属空间，就说明周围还有可能存在的危险，因此陈眠宁愿麻烦一点，在有隐患的时候选择其他办法修整。
　　法师就是有这个优势，她有魔绳术、李欧蒙小屋，用来休整完全足够，即使是现在这种不好用这些法术的时候，也有一些物品能派上用场。
　　在变形石撑出的迷你小屋中恢复了一下法力值，陈眠就再次用闪现术出去搜寻积分牌了。
　　再往内部一段距离后，陈眠才开始发现洁莱鼠的积分牌，一个有10积分，也是击杀一只洁莱鼠的10倍。
　　陈眠心中大致算了一下，她要是能找齐所有积分牌，大概能获得2000积分，能完成她目标的三分之二。
　　这是一个很细致，而且很耗时间的工作，陈眠能感应到自己的积分牌，再加上之前对付犬魔的情况，她估计这些异族也能感应到自己的积分牌。
　　现在洁莱鼠和老鼠们大多都被外面的那个玩家小队引过去了，如果陈眠直接收起积分牌，很可能会惊动她们，所以陈眠先靠自己强大的记忆力把积分牌的位置记下来。
　　差不多到第二天下午，陈眠才把所有石块堵塞的地方探查完成，这时她估计玩家小队已经快要接近这片区域了。
　　小黑不变小就无法进入鼠穴，陈眠失去了玩家小队的动向，便每天抽一点时间，穿到外面看看洁莱鼠和老鼠大量集中的位置，就能大致判定玩家小队推进的情况了。
　　陈眠算了一下，她发现的积分牌上的积分总数已经有2010分了，探查完所有区域后，她就从最外围开始，飞速收取积分牌。
　　刚开始大多是普通老鼠的积分牌，玩家小队已经杀死了大量普通老鼠，这些积分牌有很大一部分是它们遗留的，没有引起外面洁莱鼠的重视。
　　等陈眠大量收取积分牌后，外面的鼠群开始骚动，洁莱鼠也发现了异常，它们放弃了继续抵挡玩家小队，在它们看来，积分牌的消失一定和这些人类有关，他们很可能是一伙的。
　　堆积石块的通道连它们自己短时间内都进不去，自然也暂时拿可能存在的窃贼没有办法，只派了剩余的大部分鼠群回去，让它们用身体堵住填石块的地方，防止敌人逃走。
　　洁莱鼠们也已经有几个失去了对自己积分牌的感应，之前的战斗中它们都比较惜命，多数时候靠普通老鼠在前排抵挡攻击，自己在后排使用暗器，所以死亡的不算多，这个时候它们都不要命般的急速往玩家小队冲过去。
　　玩家小队本来对鼠群的异动不明所以，结果突然被洁莱鼠凶悍的攻击架势冲的往后退了一截。
　　这个时候陈眠已经快收完所有记住位置的积分牌了，她完全不知道自己引起的骚动，用最快的速度收完最后一个积分牌，陈眠立时就使用了提亚的手环上的传送功能，传送到了小黑身边。
　　然后迅速掠过几个无人的通道，找了个地方使用魔绳术，沿着麻绳进入魔绳空间。
　　小黑帮她护法，她先花了两个小时把今天的修炼完成，然后就用时间管理器进入意识空间休息，可以节省时间。

第304章 升阶任务10
　　三个小时后，陈眠准时醒来，她算了一下时间，现在已经过去一天半了，还有三天半的时间升阶任务就结束了。
　　鼠穴一探后，她尝到了偷积分牌的快乐，比起击杀积分，积分牌上才是大头，而且更省时一点，她开始使出浑身解数，悄悄“拿”走所有异族的积分牌。
　　在这个过程中，陈眠见识了不少奇形怪状的异族，感知过它们的信息，也因此发现，这些异族的整体实力都相差不大，只不过有各自擅长的地方，导致不同发展方向的玩家遇到自己不擅长对付的异族怪物选择主动避开，节省时间。
　　任务开始两天后，陈眠曾遇到过一个很有特色的法师小队，他们全部是有火焰类天赋或者火焰法术专长的玩家，把火球术练到了极致，几乎可以瞬发，法术的准头也很厉害，总是能集中一点进行攻击。
　　他们组队后专门挑着毛发旺盛，不擅长防御的怪物，同时施放火球术，一通狂轰乱炸，战斗非常迅速。
　　陈眠让小黑偷奇美拉挂在脖子上的积分牌时遇见了他们，得以感知到他们的信息，她鲜少有机会窥探其他玩家的信息，一般她遇到玩家的时候，都是在交易区，那里所有针对他人的能力都无法使用。
　　这五个法师在陈眠看来都是刚刚够到升级的技能学习要求就升级了，学习的法术非常少，每级基本都选取的是法术列表中攻击力最强大的法术，再搭配一两个辅助战斗或者防御的法术。
　　他们都只单加了智力属性，而且到现在智力属性也只有50左右，陈眠智力和感知齐头并进现在双属性都已经超过50了。
　　但按他们每个人单独的情况，完成噩梦级任务都够呛，估计很难拿到A级以上评价，获得自由属性点，但他们每人却至少获得过30点自由属性点，这让陈眠有些好奇。
　　陈眠偷走积分牌后，停留了一会，旁观了法师小队对失踪的积分牌骂骂咧咧，这才从他们的言语中推测出，他们来自同一个原初世界，合力兑换了组队卷轴，成立了这个叫“火力覆盖小组”的队伍，后来就一直做团队任务，碰见合适的对手就一起狂轰乱炸，形势不对就立刻放弃任务。
　　这个小队让陈眠放下了对其他玩家若有若无的轻视，虽然她年度总排名第三，但这个排名是个人排名，排名靠后的玩家找到适合自己的定位后，不一定就比她差。
　　她喜欢独行，其他玩家可不一定，每个原初世界名额有限，被挑中的人都不蠢笨，各有各的智慧，换做陈眠突然遇到“火力覆盖小组”面临连珠炮似的火球术洗地，也可能会感到棘手。
　　后来即使赶时间，陈眠也注意去感知遇到玩家的信息，利用这次机会好好的了解了一下其他玩家的情况。
　　但也不是所有玩家的信息都能顺利被窥探到，他们和陈眠同等级，陈眠感知不到他们的真名，而且有一个感知超高的牧师发现了她的窥探，她屏住呼吸，一动不动，这才躲过了被发现的尴尬结局。
　　虽然玩家之间可以互相挑战，但对陈眠来说还是偷积分牌更划算。
　　另一个例外就是她眼前遇到的这个，她本来在用召唤出树人干扰鲨蜥兽，眼看着小黑快要把积分牌拿到手，那积分牌就消失了。
　　陈眠和小黑都没有感知到异常，这种情况让她汗毛直竖。
　　从鲨蜥兽发狂的样子来看，积分牌一定是被人拿走了，什么人隐匿能力这么强，陈眠高达55点的感知居然没起到一点作用。
　　这人能悄无声息的拿走积分牌，也就能悄无声息的接近她，让陈眠有一种生命受到威胁的感觉，她迅速在自己周围连续瞬发了好几个闪光尘，闪耀的金色微粒附着在了区域内所有东西的身上，陈眠这才捕捉到一个已经快要远去的身影。
　　那身影很快消失在了法术范围内，只有一个有些得意的声音在通道中回响，“诶？还有同好？可惜我动作更快……”
　　原来不只陈眠没有发现他，他也没有发现披着隐形斗篷的陈眠，但这并不意味着隐形斗篷的隐匿效果真的有那么强，只不过她一直离鲨蜥兽比较远，而那人从另一个方向接近鲨蜥兽，有点距离，所以没能发现。
　　捕捉到那人身影的瞬间，陈眠就感知了他的信息。
　　“真名：？？？
　　种族：人类
　　天赋：？？？
　　职业：战士6级
　　属性：力量20，体质20，敏捷？，智力20，感知20
　　技能：？？？”
　　一堆问号简直让陈眠不明所以，这是鲜少有的情况，几乎什么都看不出来，只能推断出他主加的是敏捷属性。
　　陈眠没有跟上去，只是记住了这个声音，现在已经是第四天的开始，还有24小时左右这次升阶任务就结束了。
　　这差不多三天的时间，陈眠只获得了1232晶石，她这几天再也没有遇到洁莱鼠那种群居生物，最多也只是一个小队，她一个个寻找，然后想办法去拿积分牌，却还没有之前在鼠穴中获取积分牌的效率高。
　　陈眠算了一下，加上她现在暂时没有转化的积分牌，现在一共有3544积分，离她的目标还差大约1500积分，但现在只有1天时间了。
　　这几天陈眠遇到的异族越来越少，花在寻找上的时间比偷积分牌的时间更多，她已经遇到不少开始互相挑战的玩家了。
　　再继续寻找异族，陈眠估计最后就达不到她的目标了，她算了一下，至少要挑战15个刚拿到升阶资格积分超过500的玩家，或者8个积分超过1000的玩家，以此类推，这样才能赚到1500积分。
　　为了达成目标，她放弃了寻找异族，选择潜伏在玩家周围，感知他们的信息，或者尝试偷他们的积分牌。
　　她先在一个主加体质的战士身上试验，这人块头比较大，肌肉横生，敏捷和感知都比较低，深刻贯彻了“不动如钟”这个词。
　　趁着他把一只恐兽累瘫，拿出积分牌打算转化积分的时候，陈眠放了一个高等幻影吸引玩家的注意，同时小黑迅速把那人手中的积分牌一爪子捞过来。

第305章 升阶任务11
　　那个战士几乎在积分牌离开他半米左右就发现了不对，而且迅速反应过来，精准的找到了小黑的位置，追了过来。
　　要知道小黑的虚体状态从未失手过，这个战士的感知还不到20点，明显是没怎么提升过这项属性，有这种现象也只可能是积分牌的缘故，即使小黑把积分牌放到了储物戒指甚至它的本命灵界都无法阻断积分牌和玩家间的联系。
　　陈眠迅速退走，还好她选的目标敏捷只有15点，几乎追不上她，没费什么劲就甩开了他，和小黑汇合后，陈眠就接过了积分牌，把吸收了积分。
　　对方的积分有620，陈眠只能吸收124，也就是20%，吸收完后，她就又听到了沉重的脚步声，那个战士又追过来了。
　　陈眠索性把积分牌放在原地，然后迅速离开。
　　离开后不久，陈眠在寻找新目标时又听到了熟悉的脚步声，“难道他还能锁定我或者小黑不成？”
　　陈眠和小黑分头进入两个通道，她一边走，一边注意身后的动静，果然看到那个战士出现在岔道口，他稍微停顿了一下，“你们两个偷偷摸摸的小贼，有本事出来光明正大打一架”。
　　“原来我和小黑的位置他都能感应到，也不知道这种感应会持续多久，把积分牌还给他了都不行……”
　　陈眠叹了口气，这种方法多“和平”啊，他损失的这点积分，今天努努力，还是能再赚一点积分，达到升阶标准的，现在再多打一架不仅会浪费陈眠的时间，还可能会让他负伤，影响他接下来的表现。
　　她想了想，传音给小黑，“你去吸收他的生命值。”
　　陈眠感知到了这个战士的所有天赋和技能，没有一个可以攻击到灵界，大多是增加自身防御力的技能，攻击力高的技能都没有几个。
　　要是陈眠来对付可能还需要花一点时间打破它的防御，但小黑的吸取生命可以无视他肉体上的防御力，虽然吸收的速度慢了一点，但确实造成了伤害，而且那战士没有丝毫摆脱小黑的能力。
　　那战士的生命值下滑了20%他才意识到一直不肯露面的人不是因为实力不敌他才选择“偷”，他再追下去也只是浪费时间，还不如赶快去挑几个软柿子，最起码要拿到升阶资格。
　　他很快认怂，冲着陈眠所在的通道求饶，“求放过，我不会再追你了，作为回报，可以告诉你一个消息，你应该不知道只要接触了别人的积分牌，一天内都会被人持续追踪到具体位置吧，否则你早就把我打服了。”
　　陈眠眯了眯眼，原来是这样，她已经猜到自己和小黑都被追踪了，但却不知道具体的时间，这倒是一个有价值的消息。
　　一阵微风吹拂到战士耳边，一道清冷的女声响起，“失去的生命值很快就会回复过来”。
　　“原来是个女人吗？我还以为是哪个猥琐的男人呢”，战士松了口气，这真是一个好消息，在他身边看不见摸不着，又一直在吸收他生命值的东西也飞快离开，朝那个未露面的玩家的方向远去，生命值也会自己恢复，还省了一瓶治疗药剂。
　　战士拍了拍肌肉发达的胸口，“女人都心软，不过这么强的女人估计比男人还杀伐果断，还是避避嫌吧”，他选了和陈眠离开时相反的方向，小跑着离开。
　　陈眠知道接触别人的积分牌就会被追踪一整天后，就调整了策略，虽然还是在感知其他玩家，但挑选的对象从好“拿”积分牌变成了好迅速获得积分，刚刚那个战士给了她启发。
　　她先用超视感知探查对方积分牌上的数字，只要积分在550到625左右，没有能影响灵界的技能的玩家，陈眠就让小黑去吸取生命值，这类人即使被吸取了积分后，还是有在接下来的时间里重新达到升阶标准的可能，而且可能性不小。
　　陈眠甚至还用上了预言树枝，遇到分岔路口，就用预言树枝测试一次。
　　“获得了升阶资格玩家的方向？”“没有能影响灵界技能玩家的方向？”“战士玩家多的方向？”……
　　预言树枝不能重复预言同一件事，所以陈眠预言内容每次都不尽相同，但都围绕着差不多的重心。
　　她的运气不错十多分钟后，就遇到了一个五人玩家小队，他们躲在一个小房间里，严防死守着入口，四个战士一个法师，陈眠用超视感知看了一下，他们的积分都在500到600之间，估计是等着熬过最后一天，拿到升阶资格就好。
　　虽然有一个法师，但陈眠感知到，她没有学闪现术，也没有通灵术，即使有法术对灵界有轻微的影响也锁定不了攻击的目标。
　　陈眠用变形石堵住大半截门，然后派小黑进去放吸取生命。
　　突然出现的变形石惊动了石室内的玩家，他们精神紧绷，密切注视着门口。
　　陈眠还在门口的位置放了一个守卫结界，这五人中没有牧师，没人认出这个法术，他们只看到有一层法术能量覆盖了门洞，转瞬间就又消失了。
　　“不好，我的生命值在下滑”，那法师的体质最低，最先感受到了身体上的变化，有些无力，这才看了一眼人物面板。
　　小黑的吸取生命不易察觉，生命降低不多时一般也不会有明显的感觉。
　　其他人也很快看了一下自己的生命值，果然都有轻微的下滑，体质越低的下滑越快。
　　“是什么东西在吸收我们的生命值？”
　　“或许是有人隐身接近了我们。”
　　“我有办法。”
　　这个石室不大，法师用闪光尘覆盖了整个房间，“没有隐形的东西”。
　　“是谁?”“我们只想升阶而已，积分真的不多，但我们也不弱，和我们纠缠下去弊大于利。”“是啊。”
　　“你们要是没办法让生命值不再降低，就早点把积分牌拿出来吧，以你们的积分，被我收走一部分后，剩下的时间抓点紧还能再拿到升阶资格。”
　　陈眠用风讯术把声音送到石室内，让他们察觉不到自己的位置。
　　“……”
　　一段时间的僵持后，五个积分牌被扔了出来，陈眠一下子又多了550积分。

第306章 升阶任务12（补更1/3）
　　算上存在存储空间中的异族积分牌，陈眠现在已经有4218积分，离她的目标5000积分还差大约800积分。
　　但接下来她的运气都不太好，又过去三个小时，她没有再挑选玩家，只要积分超过500，值得一战的玩家，她都挑战了，但即使这样她才赚到了差不多382积分，这个时候她明显感觉到遇到玩家的概率变低了，离任务结束还有4个小时左右，估计有不少人都躲了起来，静待任务结束。
　　但也不是所有玩家都有办法隐藏，附属空间不能进，除了某些特殊物品，就只有法师的魔绳术能长时间隐藏了。
　　陈眠还差400积分，但她已经一个小时没有遇到过玩家了，一度让她怀疑是不是所有玩家都和法师组队了。
　　她给自己放了个神眷，郑重的做了一次预言，“最近的玩家。”
　　这次预言的条件更加宽泛，树枝倒向了她自己，她毫不犹豫的转身，她的身后是一条很长的通道，笔直没有弯曲，在火把的光芒下一览无余。
　　“难道有人藏在这里？”
　　无论是不是这样，陈眠都打算试验一下，她用雪雨暴一寸寸的覆盖身后的空间。
　　一般隐形的东西在受到攻击时总会露出马脚，连魔绳术开出的异空间也是如此，这个法术是她目前法术中，覆盖范围最广的那类法术。
　　整条通道走完，陈眠都没有发现异常，反而把自己的牧师法力值消耗完了。
　　虽然急于寻找积分，但自身的安全也很重要，她还是自己进入魔绳空间恢复法力值。
　　法力值恢复了大半时，陈眠的祈祷被小黑的传音打断，“外面好像有人。”
　　陈眠迅速睁开眼，往魔绳空间的窗口望去，只见在火把投射出的影子一阵扭曲，窜出一个人来，接着火把被收走，黑暗吞噬通道，那人又迅速钻入了下一个火把的影子中。
　　“真名：？？？
　　种族：人类
　　天赋：？？？
　　职业：战士6级
　　属性：力量20，体质20，敏捷？，智力20，感知20
　　技能：？？？”
　　这似曾相识的感知结果几乎让她立刻就认出了他，是那个在小黑爪下抢走积分牌，连她自己都没有发现的玩家。
　　陈眠估计他的敏捷应该极高，是个难缠的对手，但现在的时间也所剩不多，接下来不知道还能不能遇到玩家，不如挑战一下。
　　到现在都还在四处行走，说明也是想多赚点积分的，遇到自己估计也会尝试一下，只要他不一开始就想着跑，陈眠就有机会拿到积分牌。
　　陈眠披着隐形斗篷，顺着麻绳滑下，并同时在他身上罩了个雪雨暴。
　　榆林的初始敏捷高达20点，达到了普通人类的极限，后来也一直专攻敏捷，现在敏捷已经达到了超凡阶玩家的极限100点，获得了一项敏捷类的黄金专长“阴影行走”。
　　这个专长让他在黑暗或者影子中几乎能完全隐匿自己，而且移动速度大增，只比瞬移慢上一点。
　　他来到这个通道后，发现了这里的积水，水很冰凉，温度不太正常，应该是法术制造的冰雪融化而成的，估计施法者离开了不久。
　　他可最喜欢对付施法者了，尤其是在这么暗的地方，那些施法者一个个离得远的时候嚣张的不得了，被他贴身后就很快缴械投降，乖乖奉上积分牌。
　　榆林突然听到了一点细微的摩擦声，回头的时候就发现自己被一阵暴风雪笼罩，风雪夹杂着雨水侵袭着他的身体，似乎突然僵硬了不少。
　　他很快意识到，那个法师还没离开，还好他刚刚把火把收走了，使用阴影行走专长，他很快往声音传来的方向掠去，用了3秒左右就摆脱了雪雨暴。
　　一出来榆林就发现地上有种不正常的滑腻感，他很快调整过来，继续贴近，但紧接着他就开始为自己的鲁莽后悔了。
　　一个巨大的火球从前面滚了出来，落地的瞬间熊熊火焰燃起，他几乎立刻就被火焰包围了
　　火焰不仅灼热，还散发着光芒，驱散了周围的黑暗，让榆林无法使用阴影行走专长。
　　“看来我低估了这个法师，能在这么短的时间里放这么多法术，估计瞬发法术会的不少，不过放了这么多法术，法力值应该不多了吧。”
　　榆林看到了刚刚火球滚出的位置，那个法师应该就在那里不远，既然已经闯到这里了，不如继续往前。
　　他从附属空间中引出水流灭火，同时往前冲去。
　　陈眠看到榆林引水灭火时就知道自己的策略没有起到预想的效果，没想到他也在空间中储存了大量的水。
　　她迅速做出了调整，迅速在头顶的石砖上放了一个昼明术，然后用魔法飞弹攻击榆林，他的速度太快，除了范围类法术，只有魔法飞弹这种自动锁定的法术击中他的可能性较大。
　　榆林明显很有对付这类法术的经验，他拿出一根长木棍，主动去击打魔法飞弹，魔法飞弹虽然能锁定敌人，但碰到东西后还是会直接生效。
　　他的木棍一根根被击断，紧接着又一根木棍出现，准备非常充足。
　　陈眠只好放弃继续用魔法飞弹，用牧师法力值放召雷术，虽然施法的速度稍微慢了点，还不能瞬发，但这个法术也能锁定范围内的敌人，而且一次能落下好几道雷电，还可以节省法师法力值。
　　这次法术失效了，榆林身上的防御性装备连续抵挡了好几个召雷术后，有一团乌云笼罩到了他的头顶，雷电再次劈下。
　　“这人到底有多少法力值，这个法术应该是3级法术吧，这都放了多少个了”，榆林现在也有些骑虎难下，火海虽然对他的伤害不大，但确实拖慢了他的脚步，而且前面还不断有油脂出现，让火海蔓延，似乎怎么也走不出去。
　　陈眠的法力值其实也不多了，法师法力值她不打算再动用，还要留一点应急，牧师法力值还够放两个召雷术，要是还不行，她就打算放弃了。
　　可惜小黑在灵界中也靠近不了火海，陈眠便派它远离了这个通道，去找其他玩家，顺便预备传送她，做两手准备。

第307章 升阶任务13
　　倒数第二个召雷术落下时，榆林所有的防御物品都已经生效过一次了，只能硬抗，他细碎的头发变得卷曲，露出了刘海掩盖下映着火光的眸子。
　　又一片乌云开始在他头上凝聚，榆林看了看自己和陈眠之间的距离，他靠近的过程中，陈眠也在后退，虽然速度慢一点，但也不是他马上能够得到的。
　　榆林不甘心的扔出了积分牌，“给你，别劈了，算我输给你雄厚的法力值了，你排名起码是前五吧。”
　　陈眠伸出法师之手把积分牌接住，飞快和自己的积分牌贴到一起，然后就马上传送到小黑身边，这个过程只花了不到3秒。
　　“可真够小心的，难道我暴露了什么？”榆林感应到陈眠突然变得极远的位置有点可惜，他可不是那种对对手信守诺言的人，只要能多说几句话分散这个法师的注意力，他就有希望借机靠近对方。
　　虽然至今他也没有弄清楚对方是男是女，但对方触碰了积分牌，就能被他感知到位置，只要再把对方的积分牌抢过来，他就能赚回损失的积分，甚至还再赚一点了，这人法力值远超一般玩家，还一直独行，积分牌上的数字肯定非常诱人。
　　陈眠虽然不知道榆林打着借攀谈接近她的主意，但还是本能的选择用最快的速度离开，她本来也是强弩之末，法力值不多而了。
　　再者陈眠本身就是一个比较谨慎的人，之前愿意和那个体质型战士攀谈是因为他对自己没有什么威胁，即使是这样她也一直没有露面暴露自己的位置，更何况这个能隐匿在黑暗中，敏捷高到自己都感知不出来的玩家。
　　只有对手对自己毫无威胁时，陈眠才会适当交流一下。
　　传送到小黑身边后，陈眠就用最后一点法力值放了个魔绳术，进入魔绳空间恢复法力值，小黑则一直在魔绳空间的窗口边帮她警戒。
　　离升阶任务结束还有一个多小时，但榆林一直都能感知到她的位置，陈眠必须得防备他跟过来，虽然只能挑战同一个人一次，但之前是陈眠先出手，算是她挑战的对方，榆林还可以挑战她一次，这次如果不是她先发现对方，并抢先出手把他限制在一定距离外，胜负还未可知。
　　这次陈眠所获甚丰，一下子就达到了她的目标，甚至还超出了一截。陈眠估计榆林的排名应该也很靠前，他积分牌上的总积分有4200，让陈眠一下子获得了840积分，现在她积分牌上的3230，再加上之前存起来的异族积分牌，她的积分总数已经有5440。
　　她已经不急着再出去获得积分了，最后这点时间她得防备遇到难缠的敌人损失积分，特别要防备榆林过来偷袭，所以她才赶紧回复法力值，最后一点时间更加不能放松。
　　回复完法力值，陈眠心中总算安稳了一点，魔绳空间能保持一段时间，完全能撑到任务结束，隐蔽性也很好，她回复好法力值就一直待在这里，静待任务结束。
　　最后20秒时，陈眠把所有异族的积分牌都拿了出来，火速吸取完积分，这么短的时间，即使这些异族还活着，也赶不过来，陈眠安全而又平静的被传送离开。
　　“任务总积分5440，奖励S级升阶资格卡，请选择你要兑换的物品。”
　　陈眠早就想好了自己想要的东西，首先是10枚S级勋章，然后是10点自由属性点，这就花掉了5000积分，剩下的440积分陈眠兑换了四个铂金级随机物品箱，最后40积分的零头就全部兑换了晶石。
　　她首先把自由属性点加到自己身上，智力和感知各加了五点，她现在的各项属性为“力量20+5，体质20+5，敏捷20+5，智力65，感知60。”
　　感知又到了抽取专长的节点，她暂时没有抽取，等后面用幸运骰子掷出6点后再抽。
　　除了专长，她还有四个铂金级随机物品箱要抽取，这些需要靠运气的东西，只要不是特别急着用，她都要有幸运加持的状态才会抽取。
　　算上积分兑换的10枚S级勋章，陈眠已经有12枚了，她首先花五枚S级勋章兑换了中级模拟训练空间，方便升7级以后的训练，然后花4枚勋章兑换了一张初级特殊任务卷轴。
　　她回来时是5月5号中午十二点，还有五天她就可以准备升7级并升阶了，初级特殊任务卷轴只能在7级前使用，陈眠打算剩下的这段时间去尝试一下。
　　拿到手的10枚S级勋章转瞬间就只剩下一枚，陈眠暂时存了起来。
　　把兑换的所有东西都整理好后，陈眠联系了安妮，询问她的任务情况，她获得的积分就要少一些了，因为她全程选择了正面硬刚，获取积分的速度稍微慢了一些。
　　安妮兑换了所有可以兑换的自由属性点，S级勋章只兑换了6枚。
　　互相交流了一下情况后，陈眠便来到个人中转空间通往模拟训练空间的传送门前。
　　兑换了中级模拟训练空间后，这个传送门就有了细微的变化，门框上的花纹更繁复了，颜色也变得深邃了一点。
　　陈眠走进传送门，发现模拟训练空间内部大变样，之前中转休息的那间光秃秃的房间多了几件家具，有床有沙发。
　　传送门对面的那面墙上是一个大的操作光幕，里面除了之前的技能训练模式和模拟实战模式还多了三个新东西。
　　竞技场、排行榜和积分兑换。
　　竞技场可以和其他玩家匹配，双方都在模拟训练空间中生成的竞技场上战斗，胜者获得1积分败者扣掉1积分，当积分是负数时，用晶石补充，100晶石抵1积分，但晶石并不能充值积分，积分为零或者负数时不能再使用竞技场。
　　陈眠现在的积分是零，也就是说她得准备好100晶石才能使用竞技场挑战玩家。
　　排行榜就是按玩家的积分总数进行的排名。
　　积分兑换中则是一些可以用积分兑换的物品，多是增加模拟训练空间训练效率的东西，比如能减缓时间流速的时间减速器，增加时间流逝的时间加速器，缓解精神疲劳的药剂等等，价值最低的也有100积分，而且都只能在模拟训练空间中使用。

第308章 初级特殊任务1
　　大致看了一下模拟训练空间的变化后，陈眠就回到了附属空间，没有尝试用竞技场，因为她现在时间很紧，离升7级还有不到五天时间，她得抓紧时间把刚刚兑换的初级特殊任务卷轴用掉。
　　另外，没有积分时使用竞技场，若是战败会扣晶石，一积分扣100晶石，竞技场中遇到的对手不只是同届玩家，它开放给所有使用中级模拟训练空间的玩家。
　　陈眠只是在本届玩家中名列前茅，并不意味着她能在竞技场所向披靡，而且竞技场的对战场地上大小有限，属于擂台战，正好是陈眠不太擅长的。
　　所以她预计自己刚开始的胜率不会很高，而且她现在只有956枚晶石，还得留作升7级后兑换法术，为后面的任务做准备。
　　陈眠回到附属空间后，就用时间管理器进入意识空间睡了一觉，养足精神后就进入个人中转空间，打开了初级特殊任务卷轴。
　　“请选择任务关键词。”
　　陈眠有些讶异，本以为初级特殊任务卷轴是给她提供一个形式不太一样的任务，没想到还能自行挑选任务关键词。
　　这些关键词分为两大类：实力和战力。
　　实力中包括的多是和理论相关的非战斗能力，比如适合施法者的法术学习，法术研究，法术应用等关键词。
　　战力中则多是实践性战斗能力，比如施法技巧，施法准度，施法速度等关键词。
　　有条件的话，陈眠很想都尝试一遍，但这个卷轴陈眠再兑换价格就会翻倍，她只剩下3个S级勋章了，而且时间也不太够，升7级后，初级特殊任务卷轴就不能再使用了。
　　陈眠想来想去，还是挑了“法术研究”这个关键词，因为比起其他方面，这个方面是她目前最欠缺的，对法术结构的奥义全靠自己比较分析，效率不仅慢，还常常难得要领。
　　这些法术都不是凭空产生，而是前人研究出来的，必然有些经验可以借鉴，说不定这个初级特殊任务能帮她达到目的。
　　“请挑选任务类型。”
　　一共出现了三种任务类型：学习任务、训练任务、挑战任务。
　　这三种任务类型奖励的东西有所不同，其中学习任务除了任务中学到的东西，再无其他物质奖励，训练任务会在训练提升玩家时辅以一些物质提升，而挑战任务则根据玩家挑战的结果给予奖励。
　　在陈眠看来，这三种任务适合不同层次的玩家，学习任务适合完全没有什么基础的人，训练任务适合想要在一定基础上提升一下的人，而挑战任务适合那些已经很有底蕴，需要检验一下自己的人。
　　之前陈眠不知深浅，虽然尝试过研究并创造法术，但收效甚微，只弄出了一个用处不大的高等法师之手，她自认在“法术研究”方面还是个彻彻底底的新人，需要的正是学习相关知识，所以便选择了学习任务。
　　“确认选择学习任务，任务关键词为法术研究，任务时限3天，请在1分钟内进入任务。”
　　陈眠已经完全准备好，选择马上进入任务。
　　一瞬间的空间转换后，陈眠发现自己出现在了一个小房间里，这个房间无门无窗，没有任何出口，里面除了一张宽大的原木书桌和一把带软垫的椅子什么都没有。
　　陈眠就坐在椅子上，面前的书桌光洁如新，右手前的桌角上放着一个托盘，上面有一叠糕点和三杯水。
　　“本次任务中不可使用任何空间装备，托盘中的糕点可让人精力充沛饱腹一日，水可让人提神醒脑思维敏捷。”
　　接到这条提示后，陈眠面前的桌上就出现了一本砖头般厚的大书《法术奥义初级篇》。
　　她轻轻的翻开扉页。
　　“本套丛书是人族施法者关于法术研究的精华，是施法者法术研究的启蒙书籍，本书内容不可用任何形式传授给他人。
　　本书分为完整版和删减版，签订契约后方可阅读完整版，否则只能阅读删减版。”
　　陈眠顺着指引继续往后看，第二页上就是契约内容。
　　“人族得以在广袤的宇宙中守住一片富饶的安生立命之处离不开每一代人的努力，我愿意在接受前人恩泽的同时，像他们那样为后人留下自己的传承。
　　我承诺，在陨落之后，将毕生的法术研究成果回馈给本书，用自己的经验福及后人。
　　承诺人……”
　　这简短却又沉重的句子让人心中突然涌起了一股身为人族一员强烈的使命感和归属感，陈眠摩挲着署名处那一个个名字，足足翻了好十多页，上面都是一个个的人名。
　　这些名字有的依然富有生机，证明留名着尚在人世，有的则散发着一种哀悼之意，应该是已经离世，每个名字都带有其主人的一丝气息，指尖触及，陈眠仿佛感受到了他们对后人的敦敦教诲。
　　和上传自己研究出的图纹组合一样，陈眠也不介意在她离世后留下传承惠及后人，而且这样做并非没有收获。
　　就当下而言，陈眠能阅读到完整版的法术奥义，能得到前人经验的指引。
　　就以后而言，她虽想要在超凡之路上走的越远越好，她的寿数也会跟着她的实力增长，但未必不会遇到什么意外，她无牵无挂，在这条强大自己的路上死去也只会有些遗憾不能见到更广阔世界的风采。
　　她冷心冷情，见过父母之间的那种羁绊后，她不想让自己的安危影响他人对生活的希望，也不想为他人影响自己的生活状态，所以估计不会寻找伴侣，有自己的后代，那么死后留下的传承也未尝不是她给这个曾见证过的世界留下的痕迹。
　　陈眠心中想着署名，手中就出现了一只笔，她把名字写在了最末尾处。
　　“契约已成，您兑换特殊任务卷轴进行法术研究方面的学习任务时的价格减半。”
　　这倒是一个好消息，陈眠打开自己的人物面板看了一眼，她的勋章数量多了两枚，现在已经是5枚。
　　再加上以后的价格减半，陈眠若是三天时间不能研读完这本书，还可以再兑换一次，第二次兑换特殊任务卷轴虽然价格翻倍，但陈眠因为这个契约的关系，还是只需要4枚S级勋章。
　　这对她大大有利，这本书这么后，翻了十来页都不见变薄多少，后面的内容又只能按照顺序看，不知具体页码，即使她记忆力惊人，也不见得能在三天内把书看完。

第309章 初级特殊任务2（补更2/4）
　　写下名字后，手中的笔消失，陈眠轻轻往后翻了一页，翻过一页后，前面的页码尽数合到了一起，依附在左边的封面背后，自成一体，再也无法翻回去。
　　新出现的是目录页。
　　一共分为五章。
　　“第一章法术的基本概念
　　第二章 0级法术的奥义及研究历程
　　第三章 1级法术的奥义及研究历程
　　第四章 2级法术的奥义及研究历程
　　第五章 3级法术的奥义及研究历程”
　　仅看这些章节名，陈眠就能确定这确实是自己迫切想要学习的内容，她有些期待的往后翻去，后面竟一共出现了上百页可供翻阅的内容，全部属于第一章。
　　再想往后翻就无法翻动了，陈眠在最后那页的角落里发现了几行蝇头小字，“初步掌握本章内容后方可阅读第二章，当前进度：0%（50%方为初步掌握）。”
　　陈眠大致扫了一下第一章的内容，除了对法术形成原理的解释，还有法术的基本要素以及法术结构对法术效果的影响等各种比较基础的概念性内容。
　　但这正好是她所欠缺的，她从头开始细读。
　　“施法者通过修炼引动外界的能量，纳入精神海中的法力井，再用精神力将法力井中储存的能量进行有序的排列，形成特定的法术结构，以此作为杠杆撬动外界庞大的能量，形成各种效果……”
　　大半天过去，陈眠一直在埋头读书，整个人都沉浸在知识的海洋中，对法术的了解程度在急速上升。
　　她读的不快，边读边思考，以保证即使暂时不能理解的地方也牢牢的记在脑海中。
　　第一章的内容比较基础，但也很有用，特别后后面对法术的基本要素的解释和法术结构对法术的影响这两个部分。
　　以前陈眠只知道法术结构对应着不同的法术效果，有施法距离、法术范围、法术强度、持续时间和本质特性这些方向的差异，但对更详细的东西一无所知。
　　这些她之前发现的东西其实就是法术结构对法术效果造成的影响，法术结构的能量结点和回路决定了法术的外在表现，也影响着法力值的消耗。
　　0级法术的能量结点最多为9个，1级是10到39个，2级是40-69个，3级是70-99个，0级法术属于凡阶法术，也叫戏法，只有个位数的能量结点，1到3级法术属于超凡阶法术，也叫初级法术，能量结点数目为两位数。
　　第一天过去了一大半，陈眠才读完了第一章，因为多是记忆理解的内容，她一字不落的都印在了脑海中，读完时的掌握程度到了100%。
　　桌子上的糕点和清水陈眠都尝试过了，都有三份，正好是三天的量，糕点软糯香甜，吃了以后她连续看书十多个小时也不觉得饥饿困倦，那清水喝过后更是觉得思维敏捷，大大增加了她的阅读效率。
　　第一章读完，第二章的内容也就显现了出来，里面包含了所有世界网收录的零级法术，对它们的法术结构一一剖析，并记录了前人留下的创造相应法术的思路和过程，只是读起来更晦涩难懂。
　　从第二章开始就已经对最低掌握程度不作要求，只要自己决定往后看了，就可以进入第三章，但不能返回再次阅读这一部分。
　　陈眠因为签订了契约，还有机会再兑换一次初级特殊任务卷轴进来学习一次，她打算稳扎稳打，至少把所有内容牢牢记下才能转入下一章的学习。
　　不眠不休的在这本大部头面前奋斗了三天，陈眠才将将把第三章的内容记忆完，虽然有特制的糕点和清水让她精神百倍，但还是觉得有些难熬，因为从第三章开始，她能很快理解的部分就比较少了，为了节省时间，只能全力死记硬背。
　　时间快要到时，陈眠干脆又兑换了一张初级特殊任务卷轴，又获得了3天研读剩下两章内容的时间。
　　后面两章的内容更为复杂难懂，即使有清水的辅助，陈眠读起来也觉得有些痛苦，她不止一次庆幸，自己获得了超凡记忆这个专长，除了会感到枯燥，她简直可以当一台输入速度慢一点的扫描仪。
　　这六天她没有每天花两小时进行例行修炼，否则能不能记完《法术奥义-初级》的内容还说不定，还好那清水和糕点组合起来，能代替她每日的修炼，帮她引入能量粒子储存。
　　她回到个人中转空间时已经是5月11号下午，此时她两个职业的法力值都已经有200点，全部达到了6级的法力值上限，到了升7级的时候了。
　　陈眠赶快回到附属空间，《法术奥义-初级》上面的内容是绝密，不能以任何方式外传，连自己记录下来都不行，她只能记在脑海中，为免遗忘，她躺在木屋中休息区里的枕头堆里，一边巩固了一下这些天记忆的内容，保证没有遗忘后才开始准备升级。
　　她拿出升阶任务获得的S级升阶卡，选择使用。
　　升阶卡化为一股柔和的能量涌入她的精神海，一分为四，一份融入了她的身体，注入了她精神海的壁垒，另外两份涌入了她法师和牧师职业的法力井。
　　在这股能量的开拓下，她的精神海变大了不少，法力井上的纹路更加繁复，井壁也放大了一些，看起来更加广阔，更加坚实了，当精神海重新回归平静，她的意识回归之时，一睁眼她就看到了出现在面前的信息提示。
　　“S级升阶资格卡除了基础的升阶功能外，还可根据玩家的潜力和发展方向，开发一项新的天赋。
　　以下两种天赋可选其一：
　　1、超凡思维
　　2、超凡直觉”
　　没想到S级升阶资格卡还能帮助觉醒一项天赋，至今为止，陈眠认为对她帮助最大的就是天赋能力，其次就是专长。
　　天赋是对她全方位的提升，这两个天赋都令她向往不已，一个是对思维速度的提升，对她进行法术研究很有帮助，也能一定程度上提升她的学习能力，一个是提升感知直觉，对事物的变化会产生相应的直觉，无论是对坏事的直觉还是对好事的直觉，能大大提升她的存活能力。

第310章 超凡思维
　　陈眠在这两个天赋中间犹豫了很久，超凡思维能加快她的思考速度，提升她的法术研究能力，大大缩短后面学习法术的时间，而超凡直觉则对她接下来将要面临的完整世界任务有重要作用，能提高她趋利避祸的能力。
　　这两种能力陈眠都很想要，为了做出选择，她开始列举两个天赋的优点，一番比较后，她发现超凡思维虽然不能在短时间内提升她的实际战斗能力，但却能帮她一步步积累下深厚的底蕴，无论她的实力达到了何种地步，这个天赋都能起到作用。
　　而超凡直觉虽然短时间内会大大提升她的生存能力，但到了后期，这个能力并非不可替代，预言类法术就能起到类似的作用，只看无名地宫中的壁画就知道，精于预言类法术的法师能达到什么样的地步。
　　这样一番分析后，问题就变成了在缓慢却长期的作用和迅速却短期的作用之间做出选择，陈眠这次很快就做出了决定，选择了超凡思维，她希望自己未来能走的很远，所以倾向于更有潜力的超凡思维。
　　陈眠只感觉头部一阵清凉，和喝了初级特殊任务中的清水的感觉类似，头脑清明了不少，扫视屋里，随着她的视线移动，一时间各种各样的思绪冒出，转瞬间又归于平静。
　　比如看到书桌前的一盆绿植，她不像以前只看到了它的生机勃勃和小歌林对植物的照料，思维还发散到最下面那层绿叶的叶柄处还有一些小水珠，小歌林应该刚浇过水，能在研究和学习中看到这株绿意盎然的植物一定很令人放松，这植物陈眠未曾在蓝星见过，应当是小歌林刚培育出来的……
　　这种感觉很奇妙，视线停留在绿植上的那一瞬仿佛被延长了，陈眠体验着新天赋带来的变化，她发现超凡思维增加思维速度的效果还能侧面增加她对事物的观察力，但她并未因此变聪明，只是增加了思考速度，以往要花一分钟理清的事情，现在只用几秒。
　　为了感受超凡思维给她带来的提升，陈眠拿出了中级冥想法和中级祈祷法，她升阶后，精神海大变，法力井也扩大了一些，出现了不少空间，今天就要进行7级后的第一次修炼，顺便也能检验一下，超凡思维对她学习能力的提升。
　　这两本修炼法比初级版更加厚实，但比起《法术奥义-初级》来说只是一本小小的册子，陈眠试过啃这种大部头后，这两本修炼法读起来简直不要太快，但即使如此，真正达到的阅读速度也令她感到惊讶。
　　两本书不到半个小时就全部读完，而且一字不落的全部记了下来，甚至读的时候她还和初级修炼法做出了比较，找到了它们一脉相承的地方，也发现了不少更深一些的东西，读完时，这两本书她也理解了大半。
　　要知道以前，她虽然能很容易记下这些东西，但想要弄懂，理解，还是要花一段时间去反复研读的，现在这个时间大大缩短。
　　她又试着在脑海中回忆之前记下的《法术奥义-初级》中间的内容，在回忆的过程中，她发现自己的思维速度加快了不少，虽然不至于让她一下子弄懂所有内容，但那些只要花时间去思考，就能弄清楚的问题却能迎刃而解，剩下的都是些更加深奥复杂，需要长时间钻研的东西。
　　如果之前她对这本书的理解只有30%，这一次回忆至少让这个进度往前推进了20%，但继续反复回忆的效果越来越差，因为这些知识不是只凭想就能弄明白的，还需要进行一定的深入研究，甚至辅以实验。
　　这一番尝试后，她真切的觉得自己选对了，如果没有这个天赋，想要达到现在的程度至少要花好几天。
　　暂时放下对《法术奥义-初级》的各种想法，她投入了第一次修炼，这次她发现自己的精神海对外界能量的吸引和捕捉能力提升了些许。
　　两个职业的修炼依然只花费了她2个小时，但却转化了更多的法力值，上涨了0.4，现在两个职业的法力值各位200.4，都够她连续放二十个三级技能了。
　　修炼结束后，陈眠就进入了个人中转空间，去传承台上兑换4级技能。
　　看到标价后陈眠略微松了口气，一个4级法术30晶石，虽然不便宜，但也远比陈眠预想中的翻倍便宜不少。
　　她来之前检查了任务栏，新任务迟迟没有出现，现在已经快到五月中旬，陈眠估计这个月的任务被升阶任务替代了，要等到6月份新的任务才会出现，那个时候就是完整世界了。
　　之前碎片世界的噩梦级任务陈眠就常常花十七八天，但在一个广袤的完整世界，这十七八天估计连对方世界的情况都还不摸不太清楚。
　　她现在有956枚晶石，但要兑换出全部法术却远远不够。
　　正是因此，陈眠才想趁剩下的差不多20天时间，攒一批晶石，把所有4级技能全部兑换了，虽然她一时半会儿不可能学得完，但万一后面的任务耗时太长，必定能挤出一些时间学习法术，携带着这些法术卷轴才能不耽误她的学习进度。
　　陈眠没有安妮那样狂热的战斗因子，更喜欢在安宁的环境中探索魔法世界的奥秘，这两种方式都能提升她的实力，没有谁优谁劣，只有合适与否。
　　她的喜好一定意义上就代表了她是否合适，想要成为一个强大的研究型强者，一定离不开学习，她希望有朝一日，可以创造出被职业传承台收录的法术，只要法术好用，她以后就再也不会缺晶石了。
　　因为无论是上传法术还是图纹组合都有两种选择，一是一次买断，发明者死后才会放在职业传承台上供人学习，另一种是分成，发明者死前知识就被公布在职业传承台上，每一个学习者所花的晶石职业传承台只收40%，余下的分给发明者。
　　图纹师再没有其他传承者，如果选了第二种，她可能一点晶石都拿不到，所以她选了第一种，但研究的法术却可以被世界网中不计数目的玩家学习，分成拿到的回报会更丰厚。

第311章 人物信息2（7级）
　　真名：陈眠
　　代号：克莱尔
　　来源：原初层银河宇宙蓝星
　　编号：CRL-1638
　　职业：法师7级、牧师7级
　　副职：图纹师
　　阶位：史诗阶
　　天赋：超凡记忆、双重天赋、超凡思维
　　生命值：100%
　　法力值：200.4/200.4；200.4/200.4
　　属性：力量20+5，体质20+5，敏捷20+5，智力65，感知60
　　剩余属性点：自由属性点：0；基础属性点：0.01
　　专长：法术瞬发、信息感知、法术强效、强韧躯体、迅捷肢体、强效力量、超视感知、法术延时
　　技能：
　　法师职业：
　　0级法术（13）：光亮术、侦测毒性、强酸四溅、闪光术、冰冻射线、疲乏之触、法师之手、晕眩术、魔法伎俩、开关术、传讯术、秘法印记、幻音术；
　　1级法术（29）：魔法警报、封门术、护盾术、油腻术、法师护甲、召唤坐骑、隐形仆役、侦测密门、鉴定术、魅惑人类、催眠术、睡眠术、燃烧之手、魔法飞弹、电爪、七彩喷射、魔法易容、无声幻影、腹语术、惊恐术、冻寒之触、衰弱射线、活化绳、变巨术、缩小术、抹消术、脚底抹油、羽落术、通灵术；
　　2级法术（36）：秘法锁、遮蔽物品、防护箭矢、闪光尘、强酸箭、蛛网术、侦测思想、物品定位术、识破隐形、狂笑术、不灭明焰、炽焰法球、粉碎音波、幻术朦胧术、隐形、李欧蒙陷阱、魔嘴、镜影术、误导、目盲术、耳聋术、命令不死生物、食尸鬼之触、群体惊恐术、幽灵手、变身术、巧智术、敲击术、浮空术、烟火术、魔绳术、风讯术、蛛行术、黑暗术、黑暗视觉、造风术；
　　3级法术（32）：爆裂符文、回避侦测、魅影驹、蛇纹法印、臭云术、秘眼通、锐耳术、鹰眼术、巧言术、沉睡术、火球术、李欧蒙小屋、闪电束、移位术、迷幻手稿、隐形法球、高等幻影、吸血鬼之触、闪现术、火焰箭、飞行术、气化形体、加速术、秘密文页、缩物术、缓慢术、解除魔法、防护能量伤害、雪雨暴、昼明术、风墙术、水中呼吸法；
　　牧师职业：
　　0级法术（9）：光亮术、侦测毒性、治疗小伤、提升抗性、修复术、恩赐、造水术、净化食粮、指北术；
　　1级法术（27）：绝望术、丧志术、祝福术、祝福圣水、惊恐术、命令术、通晓语言、治疗轻伤、观命术、侦测邪恶、神眷、忍受元素伤害、隐雾术、移除恐惧、圣域术、虔诚护盾、一级召唤盟友术、安抚动物、侦测动植物、侦测陷阱、纠缠术、神莓、躲避动物、跳跃术、神行术、动作无踪、动物交谈；
　　2级法术（34）：援助术、卜筮、安定心神、崇敬术、治疗中度伤、死亡丧钟、亵渎术、注目术、寻找陷阱、遗体防腐、定身术、完全修复术、移除麻痹、护卫他人、沉默术、音鸣爆、灵能武器、诚实之域、树肤术、冻寒金属、减缓毒性、火焰陷阱、灼热金属、柔石术、二级召唤盟友术、飞虫走兽、树化术、曲木术、塑木术、抵抗能量伤害、坚韧术、蛮力术、轻灵术、博识术；
　　3级法术（39）：操纵死尸、降咒、疫病术、召雷术、造粮术、治疗重伤、植物凋零、支配动物、守卫结界、幻影手、消除隐形、融身入石、中和毒性、植物滋长、毒击、祈祷术、灭火术、移除目盲、移除耳聋、移除诅咒、移除疾病、灼热光辉、死者交谈、塑石术、三级召唤盟友术、圈套术、植物交谈、荆棘丛生、水面行走、昼明术、解除魔法、防护能量伤害、雪雨暴、水中呼吸法、风墙术、不灭明焰、深幽黑暗术、物品定位术、遮蔽物品；
　　装备：大黑的项圈、提亚的手环、羊毛背心、树人召唤戒指、千面套装、克莱尔的法杖牌、勾爪手套、生命项链、黛丽丝的额饰，正义徽章，坚定者胸针，恶意之敌、鲨鱼之戒；双生纽扣；音符耳钉；月之守护（所有佩戴的物品）
　　随从：陈小黑、陈歌林
　　真名：陈小黑（幼年）
　　种族：变异幽灵犬
　　天赋：超凡潜力；美食升华
　　副职：烹饪
　　技能：技能：虚体；撕咬；巨体；麻痹；本命灵界；威慑灵体；灵体加成；吸取生命。
　　真名：陈歌林
　　种族：初代橡树皮克精（幼年）
　　天赋：植物亲和；天生施法
　　生命值：100%
　　技能：母树共生、强效隐形、飞行术、传讯术、生长术、滋养术、采集术。

第312章 4级技能
　　陈眠去个人中转空间的职业传承台上看了一下，一个级法术30晶石，她手上的956枚晶石可以兑换31个4级法术。
　　法师职业的4级法术一共30个，其中有30个新法术，余下一个是“操纵死尸”，也是牧师职业的3级法术，她已经学习过。
　　牧师职业的4级法术一共26个，全部是新法术，其中“次元锚”这个法术是两个职业通用。
　　也就是说，她还需要720晶石才能把4级技能全部兑换完，算一算如果下个月就会刷新新任务的话，她只要在6月一号时售卖一些图纹就能凑集大部分了，还差一点把避水珍珠卖掉就差不多了，即使到时候摆摊卖不出去，直接低价卖给交易大厅也行。
　　其实如果她愿意卖几件隐形斗篷，很快就能筹集一大笔晶石，但她暂时还不想售卖，想要先看看完整世界任务的情况，如果玩家之间的对立情况不算多，她才打算售卖。
　　虽然她有识破隐形和闪光尘这种针对隐形个体的法术，但也不可能时刻使用，她可不想自己制造的东西给自己造成不利影响，她的顾客多是跟她同一届的玩家，如果完整世界任务中玩家真的会有对抗，那么同届玩家很可能就是她的竞争对手。
　　这样一番盘算后，陈眠便先从两个职业中各挑选了15个法术。
　　其中法师的有次级法术无效结界、石肤术、任意门、李欧蒙庇护所、秘法眼、侦测探知、火焰护盾、冰风暴、欧提路克魔封法球、咆哮术、火墙术、冰墙术、幻墙术、高等隐形、魅影杀手。
　　牧师的有凌空而行、治疗致命伤、防死结界、测知谎言、预言术、神能、动作自如、巨虫术、法术免疫、枯朽术、命令植物、焰击术、探知术、四级召唤盟友术、次元锚。
　　和三级法术想比，法师职业又多了好几个攻击性法术和防御型法术，牧师职业则有了飞行法术和更多辅助性法术。
　　这个时候，她们这届只要拿到了升阶资格卡的玩家几乎都升到了7级，玩家群里热闹极了，仅从玩家群就能看出，升到史诗阶后，世界网对她们的照顾和优惠更多了一些，以前发一条信息需要1晶石，现在1晶石可以发十条信息。
　　能升阶成功的玩家至少是这家玩家中实力不错的玩家，肯定不缺这么一两颗晶石，而之前玩家都是单独做碎片世界任务，和其他人没有什么交集，无论是这次升阶任务的特殊性还是现在实力的变化都让他们有强烈的交流欲望。
　　晚上陈眠泡着温泉，饶有兴致的看着他们水群，娱乐自己之余也能获得一些意料之外的信息。
　　比如有不少玩家抱怨遇到神出鬼没的玩家，偷走了自己的积分牌，导致自己差点升阶失败，还有人连续被偷了两次。
　　这让陈眠想到了她之前遇到的那个敏捷型战士，她偷的玩家其实不多。另外A级的升阶资格卡可以额外获得一个专长，但这个获得的方法也有差别，积分更高一些的是选取专长，积分差一点的是抽取专长。
　　就跟安妮一样，她也是S级升阶资格卡，天赋却是即时抽取的，而非像陈眠这样，从两种她最具潜力的天赋中选取一个。
　　第二天陈眠起床后就用闪现术进入灵界，然后返回了蓝星，检查完屋子的情况，没有发现什么异常，守卫结界也没有被触动过，她这才把小黑和歌林叫了出来。
　　现在才5月12号，离下个月1号还有十多天，陈眠虽然不知道之后任务的具体时长，但肯定比噩梦级任务更长，说不定就得花一个月甚至更多，到时候蓝星这边的事情就顾不上了，得提前准备一批是否石。
　　守卫蓝星这个任务的进度这段时间变化很大。
　　“阶段三：守卫蓝星
　　进度：10231/15330
　　贡献：32.91%。”
　　陈眠的贡献上涨了百分之十几，有五千多变形怪丧命，但按她贡献的变化情况看，这其中只有四千多变形怪的死亡有她的一份贡献。
　　要么是蓝星上有人掌握了其他识别变形怪的方法，要么是有玩家参与了进来。
　　按这个进度来看，变形怪的增长已经完全被遏制住了，而且数量正在大幅度减少，如果后面没有太大异变，变形怪将慢慢在蓝星消亡，没有再威胁蓝星整个人类族群的机会。
　　她打算这次多制作一些是否石，按现在变形怪的剩余数量来看，不值得她再持续提供是否石了，到后面寻找的效率会越来越低。
　　趁着这个月还有一些时间，她想把蓝星的事安排好，这次将是她最后一次交付是否石，她打算亲自去送，顺便观察一下华国官方超凡组织的情况。
　　虽然陈眠每次任务结束后都会回到蓝星，待上一段时间，但她独居在琉斯岛上，远离人群，鲜少与人往来，消息闭塞，其实一定程度上已经脱离了蓝星的人类社会。
　　浏览新闻是跟上蓝星近期变化和现状最快的办法，陈眠吃早餐时就用平板刷着最近的时事，随后她还花了一些时间去各种论坛上寻找与超凡者有关的消息。
　　如今蓝星的超凡力量依然在官方的控制下，不为普通民众所知，倒是各种小众的论坛中有些似是而非的帖子，难辨真假。
　　这段时间改变最大的就是各国政府对青少年的培养选拔模式有所改变，其中比较一致的是，都增设了偏武的课程和考核，比如华国以前的广播体操开始变成基础拳法练习，其他国家还有增设冥想课的，五花八门，但都能看到超凡力量的影子。
　　陈眠有种恍如隔世的感觉，或许等她过一段时间再回到蓝星，超凡力量就不再是秘密了，因为她能明显感觉到各国都在尽力用温和的方式潜移默化的让超凡力量出现在公众的视野和生活中。
　　她突然有些想舅舅舅妈了，勒布朗之宝上，他们的名字都没有异样，说明他们很安全，陈眠虽然已经打算慢慢和他们断掉联系，但还是关注着他们的安危，这个月送是否石时，正好可以再回去看一看。

第313章 任意门
　　当天陈眠就坐着魔法飞毯离开了琉斯岛，飞毯的第一个目的地被设置在华国江城，她打算先去看看舅舅舅妈，然后去青林山脉看看华国官方超凡组织的情况，最后南下到南海省交付最后一批是否石。
　　魔法飞毯飞行时，陈眠就拿出4级法术卷轴研读。
　　她最先挑选出来的就是任意门和次元锚这两个法术，前者是咒法系的传送类法术，后者是防护系法术。
　　任意门能让施法者在远距法术范围内传送至可以看到的任何位置，或者是距离和方向明确的位置，可以携带物品传送，每3级还能携带一个愿意跟着传送的人一起。
　　陈眠现在已经7级，也就是说，她可以用任意门传送到220米范围内的任意位置，还能同时携带两个生物传送。
　　而次元锚正是阻止生物被传送的法术，可以保护自己不被别人传送，也能阻止别人的传送。
　　陈眠作为一个每一级都学习了大量法术的施法者，已经能应对很多突发状况了，但因为低级法术的种类也有限，她还是有些缺陷的。
　　其中她最放在心上的就是战斗中的机动能力，只要能和对手保持距离，她的安全就有很大保障，但她却缺乏相应的手段，以往面对这种情况只有一个跳跃术可选择，但跳跃术的效果却能让人判断出她的移动轨迹，不是太好。
　　正是因为这个短板，她在战斗中才一直习惯谋定而后动，因为只有在她充分准备好，选在合适的距离，先发制人人时，才能最大程度上保证自己的安全。
　　她其实一直很担心遇到那种突如其来的袭击，因为她只有提亚的手环上每日一次的传送能力能应对这种情况，太过被动，陈眠在这方面不只吃过一次亏。
　　嗜血启蒙树木、树绳妖这些对手其实并不见得有多强，但就是因为它们成功的偷袭，给陈眠造成了不小的麻烦，如果不是有提亚的手环，她已经殒命了也未可知。
　　所以她一直渴望能学会一个提升她机动能力的法术，这次升级后终于看到了希望，所以才最先挑出了任意门，次元锚则是因为可以反制任意门这种传送法术，她才一起挑了出来。
　　了解了法术的主要效果后，陈眠就开始查看法术结构，乍一看那密密麻麻，错综复杂的能量回路和节点，她都感觉像在看电路板。
　　之前读的《法术奥义-初级》还是有点效果，即使这本书的内容她还只是记了下来，没有完全理解，但也算是初窥门径。
　　如果把法术结构看做一种特殊的语言，读这本书之前，陈眠每次记法术结构就是纯粹死记硬背，连语言的字母和读音都一无所知，更不解其意和语法规则，但现在她至少能理解一两分意思，摸到一点规律了。
　　要知道，4级法术的能量节点数量在100到400之间，达到400点就是5级法术的能级，而之前陈眠要花好几个小时记忆的3级法术能量节点数量只有70到100，现在几乎翻了几倍。
　　而能被世界网收录的法术几乎都被优化到了极点，很接近能级上限，就4级法术而言，几乎都有三百多个节点。
　　如果按照她之前对法术结构的理解程度，一个法术要完整记下来可能要花好几天，更别提那些记忆力不如她的人，不仅记的慢，还会有遗忘问题，需要常备法术书翻看复习，所以大多数施法者会选择专精某一两系法术。
　　而现在，由于她对法术奥义的初步了解，再加上超凡记忆和超凡思维的双重作用，陈眠只研读了一天任意门的法术卷轴，到晚上的时候就完整记了下来。
　　不过这个法术涉及空间的转换，有危险性，还是到模拟训练空间中练习比较保险，她对这个法术实在很感兴趣，便不再赶路，把歌林和小黑送回附属空间，她自己进模拟训练空间，开启技能练习模式尝试施法。
　　4级法术复杂的法术结构不仅增加了记忆难度，还使施法难度成倍上升。
　　首先是在精神海中描绘法术结构，陈眠已经完整的记忆下来，所以这一步不成问题，难的是怎么迅速、均匀又稳定的向法术结构中引入能量粒子。
　　随着能量的引入，陈眠身侧的空间开始扭曲，但一个不小心，能量粒子冲出了能量回路，就引起了外界的能量紊乱，本来还有序的空间变化开始无序而疯狂，像被揉成一团的透明纸巾。
　　仗着模拟训练空间中受到的伤害不会反映到她的身体上，陈眠刚开始还很好奇的去触摸空间扭曲的地方，那时她的手就像伸进了一台绞肉机，瞬间就感受不到手的存在了，收回手来，就只有血肉模糊的断肢。
　　有的时候勉勉强强把能力粒子铺满了整个法术结构，但能量浓度不太均匀，表现在外面就是她身侧出现了一个不太稳定的光门，触摸光门后，虽然勉强传送到了目的地，但传送的过程虽只有一瞬，却让她头晕眼花，身体瘫软，难受不已，体验感极差。
　　还有的时候，她对目的地的定位不够准确，迷失在传送途中，法术效果结束后，被混乱的空间乱流粉碎。
　　这些惨痛的经历让她对任意门这个法术施法的注意点印象深刻，施法能力突飞猛进，几个小时后就能施放出只有微弱眩晕感的任意门了，只是施法速度有点慢，足足一分多钟，还需要更多的练习。
　　另外，四级法术消耗的法力值也高了不少，一个法术需要30点法力值，以陈眠现在的能力，也就能连续放6个任意门，最多能传送到1320米外。
　　离开模拟训练空间时已经很晚了，由于这个法术的危险性，陈眠不打算在熟练施法前随意对自己使用，只用其他物体练习。
　　赶路过程中，陈眠常常和小黑它们在魔法飞毯上吃饭，她就用任意门练习，把食物残渣传送到地面的土层中。
　　传送的目的地如果有物体存在，一般被传送的人或者物就会受到伤害，但用这种方法掩埋垃圾倒是很好用，还能再粉碎一遍。

第314章 食玖
　　陈眠是在第二天深夜抵达江城的，如上次回来一样，她偷偷看了看舅舅舅妈，知道他们一切安好，便放心离开了。
　　这次回来，陈眠有些感慨。
　　江城是她的家乡，代表着她之前近二十年的生活，曾经她也是这城中的一份子，只过去了一年多，现在再看着下面的城市，自己竟然觉得有种格格不入之感。
　　“或许是脱离人群太久了吧”，陈眠念叨着，突然想念曾经走在人群中的自己。
　　“小黑，歌林，我们去逛小吃街吧”，陈眠从来不会亏待自己，想做什么便做了。
　　小黑和歌林自然万分同意，它们两个还在幼生期，虽骨子里有和陈眠如出一辙的谨慎小心，但还是喜欢热闹的，即使要为此要做一些伪装也毫不在意。
　　现在已经过了凌晨，即使是夜晚营业的小吃摊上，人流量也过了高峰期，对陈眠她们来说正好，不过于拥挤，也还算热闹。
　　如今她对蓝星上物质的需求并不高，账户里上亿的存款无处可花，所以压根不用考虑省钱，以前吃过的、没吃过的她都买了一份，每种尝个鲜就作罢。
　　陈眠坐在路边的长椅上，腿上放着一个小纸袋，小歌林正在纸袋的遮掩下小口的吃着糖炒山楂，小黑则由陈眠亲自投喂，陈眠自己倒是吃的不多。
　　再吃这些曾经觉得美味的东西，陈眠竟觉得没有记忆中的那份味道了，或许是因为小黑做的比这里大多数美食强，又或许是她已经不再是曾经那个自己了，几经尝试后，她就对这些吃的失去了兴趣，所以大多都进了小黑的肚子。
　　陈眠和歌林一个是不怎么爱吃，一个是胃口特别小，只有小黑，肚子的容量远比表面看起来的大，吃的津津有味。
　　看着人来人往，听着鼎沸的人声，闻着食物的烟火气，陈眠突然想通了，人不应该强迫自己去融入不属于自己的圈子，无论是冷清还是热闹，都不分优劣，只要自己真的过的舒心，就是好的生活方式。
　　现在的她已经习惯了独自研究法术，偶尔和小黑歌林徜徉世界的生活，不必因为过去的记忆，就对这种变化耿耿于怀，其实细细想来，以前她也没有多喜欢热闹，只不过身在人群中，难得清净罢了，现在她才算是找到了自己的人生目标。
　　想清楚这些事后，陈眠终于弄清了自己的真实想法，对热闹的人群再也没有羡慕的想要融入，只有淡淡的欣赏，觉得看起来养眼罢了。
　　喂饱小黑和歌林后，陈眠便头也不回的离开了这里，如果有一天，这里真的有一种美食深深抓住了她的味觉，她会再次光顾，否则的话，她可能不会再来了。
　　现在有了隐形斗篷，陈眠使用魔法飞毯也方便了不少，随便找一个没有人也没有监控的地方披上斗篷，然后用飞行术升到高空，再换用魔法飞毯，就能一点行迹也不露。
　　今夜她依然在魔法飞毯上休息，铺上软软的垫子和蓬松的被子飞毯就是一张天然的床，再套上一个忍受元素伤害，就完美了，连昼夜的温差变化也干扰不到她。
　　这一夜果然如预料中一般睡得极好，如果不是阳光刺眼，陈眠觉得自己可以再睡几个小时，此时太阳已经斜斜的挂在东边的天穹上，陈眠迎着阳光开始冥想。
　　早上的能量粒子似乎都更有活力，一番修炼下来，陈眠觉得自己浑身舒坦，精神抖擞，法力值上涨到了201.6，每天都能积累0.4的法力值，和施放一个四级法术的消耗来比只是杯水车薪。
　　在一年多每天例行的修炼中，陈眠已经学会了根据法力井的剩余空间大致估算被填满的时间，按她的估计，大致要四个多月才能达到上限，比5级和6级时多了一个多月，时间拉长不少。
　　按这个趋势下去，以后升一级需要的时间会越来越长，但陈眠反倒松了一口气。
　　时间拉长就意味着她学完新法术后，能有更多时间研究法术奥义，不用像之前那样，在任务和新知识中间疲于奔命，没有多少自己的时间。
　　累的同时，心中还会有种不太踏实的感觉，因为她一直觉得自己只是靠超凡记忆死记硬背学会法术，只会了法术最基本的施放，但其实对每个法术的了解和研究都还非常粗浅，无论是法术应用、施法时机还是法术奥义，她都没有时间去了解的更多。
　　陈眠宁愿慢一点，多花一点时间把已经学会的东西弄通弄透，也不想草草了事，学个皮毛就放过去，实在有些浪费。
　　当天下午，魔法飞毯就靠近了青林山脉，依然是她上次进山的路线，路过竹林时，正好看到一个轻盈的翠色身影在竹林深处跳跃。
　　陈眠放慢速度，探出感知，发现正是叶蓁，只是从她感知到的信息来看，叶蓁居然也成为了玩家。
　　“真名：叶蓁
　　职业：2级战士
　　天赋：极速移动
　　生命值：100%
　　法力值：75.6/75.6
　　属性：力量15，敏捷25，体质15，智力10，感知12；
　　技能：步法基础；匕首基础；剑术基础；灌注法力；轻身术。”
　　虽然在原初世界，陈眠并不能感知到玩家在世界网中的代号，但只通过她各项信息的变化，陈眠就能推测出她成为了玩家。
　　一年前，陈眠初次遇到叶蓁时，她还是个敏捷17点，热爱华国武术和汉服的普通人，而现在，她觉醒了天赋，敏捷属性提升了8点，还一跃成为了2级战士，法力值的数值正好和这届新玩家的进度差不多，技能也很成体系。
　　能在短时间内让叶蓁产生这么大变化就只有一个原因，她成为了玩家。
　　新年那天蓝星玩家群中，大家曾自爆国家和职业，华国的两个都是战士，其中一个陈眠已经见过了，代号之言的顾延之，另一个战士的代号是食玖，正好是个女性。
　　陈眠猜测食玖十之八九就是叶蓁，成为了一个以敏捷见长的战士，她也算是得尝所愿了。
　　世界网中的技能不分地域和文化背景，但在各个世界中，这些技能被各种人类文明赋予了不同的背景意义。
　　就拿蓝星来说，无论是华国的古武、术法，还是西方的魔法，本质上都是一样的。

第315章 无名书院
　　陈眠在一边欣赏了好一会儿，不得不说，穿着飘逸的汉服，踏竹而行，舞着飘逸的剑法，十分潇洒养眼。
　　虽然看的十分过瘾，但要是让陈眠去练习步法和剑法，就不那么美妙了。
　　叶蓁能做到现在这个地步，一定是经过大量练习的，中间一定经历过各种挫折。
　　法师、牧师和战士技能虽都有各自学习的难度，但法师和牧师的难度更偏向于精神和脑力，战士则更偏向于肢体和体力。
　　从当初第一次任务前咬牙学搏击术的情况就能看出来，她实在不是个长于运动的人，要是选了战士，想要入门可能会困难许多。
　　战士技能学不会还得流血流汗，法师牧师技能学不会也还能维持外在的风光，只是心中无奈抓狂罢了，所以对每一个有所建树的战士，陈眠都带着些钦佩，因为他们做到了自己做不到的事。
　　欣赏了一会儿后，陈眠就继续赶路了。
　　信息感知看到的东西其实有限，不像人物面板那么全面，比如代号、副职、随从等这些信息都看不到，但也不是完全无法得知，只要多观察一段时间，总能察觉蛛丝马迹。
　　陈眠虽然有点好奇，但无关自己利益时，对他人的窥探欲并不怎么强。
　　路过她亲自搭建的山巅小屋时，陈眠看到崖壁上被人用木桩钉出了一条险而又险的路，小屋两侧也被加盖了几间小房子，有人坐在崖边的大石头上打坐。
　　在陈眠的感知中，那人似乎是在尝试冥想，周围的能量粒子有异动，但他本身还是个普通人，但离突破法师学徒不远了。
　　无名地宫所在的那座山以及周围的大片区域都已经大变样，建立了高高的围墙，监控密集，大门处挂了一处牌匾，上书“无名书院”。
　　内部就着原来山林的地势新建了许多很有华国传统风格的房子，依山傍水，别有一番意趣。
　　之前随处可见的军人已经不见踪影，取而代之的是穿着统一练功服和长袍的人，只有衣领和袖口的云纹颜色不同。
　　陈眠一番查探后，看到了不少熟人，都是曾经古武军基地的老人。
　　现在的无名书院分为内院和外院两个区域，内院的核心区域就是无名地宫所在的那座山，大多数相熟的面孔都在这里活动。
　　为了弄清楚这个书院的具体用途和这些人的来源与实力，陈眠在空中收起了魔法飞毯，披着隐形斗篷用羽落术飘落。
　　有隐形斗篷后，她就不用像上次那样憋屈用鼠皮斗篷变老鼠了，踩在隐形斗篷制造的，离地几十厘米的无形地面上，连穿过草地都不会有丝毫动静，只要小心不要撞到人就好。
　　打听消息最好的办法自然是偷听了，随便跟着三五成群的几个人，陈眠就听到了不少消息。
　　无名书院确实是一所学校，至少外院区域是这样，教授的内容也很特殊，重心是超凡知识。
　　这里的学生不多，只有差不多四五十个人，大多是今年年初实行未成年人培养改革方案后，于全国各地发现的某一方面超出常人的青少年，年纪最大的也不超过25岁，反映在陈眠感知到的信息上，就是大多有一两个突出属性超出了15点。
　　整个校区大多数地方都封闭着，空荡荡的，学生只在一个外围的山头活动，这座山上有一座小书院，一个小演武场。
　　陈眠跟着的这两个人就是赶到书院去上冥想修炼课程的。
　　进教室前，每个学生都要在老师的监督下触摸一下门口的石头，陈眠一眼就看出来，那是出自自己手中的是否石。
　　授课的老师都是以前这里还是古武军基地时，就成为了超凡者的人。
　　陈眠发现这里的修炼教室分为冥想室、祈祷室和呼吸室，她用闪现术穿墙进去参观了一番，发现确实对应着三种职业。
　　而且对三种职业的称呼也有所变化，不再用修士和武者，而是用了和世界网一致的法师、牧师和战士。
　　这种变化在陈眠看来只有两种可能，一是无名地宫中的传承有记载，二是顾延之透漏了部分信息。
　　无名书院中的学生来到这里还没多久，只有一两个人入了门，成为了0级的学徒。
　　陈眠很是感叹，蓝星护罩修复完成后，能量粒子重新活跃起来，超凡力量逐渐复苏，即使在各国政府的控制下，没有引起公众的注意和骚动，也产生了不小的变化。
　　仅看无名学院的占地面积就知道，这几十个学生还只是开始，后面还会有更多人来到这里，接受传承，走上超凡之路。
　　陈眠对此还是很乐见其成的，改变也许会带来动荡，但更会带来进步，无论是华国还是蓝星，陈眠都希望它们更强大一些，因为外界还有很多强大的威胁。
　　虽然蓝星现在处于原初层光圈的保护下，潜入进来的变形怪实力不高，造不成什么巨大破坏。
　　但陈眠之前经历过那么多碎片世界，都是曾经超凡力量兴盛繁荣的世界，最后却落了个那样的下场，换现在蓝星的实力，估计也会惨淡收场，所以蓝星越强大只会越安全。
　　蓝星这千年来超凡力量断绝，走上了科技发展的岔道，虽然某些高科技武器不比强大的技能弱，但效果强大伤害敌人的同时也会伤害蓝星本身的环境，不能轻易动用，还是超凡力量更有针对性，更好用一些。
　　在无名书院转了一圈后，陈眠又去了无名地宫所在的山峰，之前古武军基地赶时间建出来的混凝土建筑又附加了不少装饰，和整个无名书院古色古香的风格一致，倒是岑由和顾延之都已经不在这里，只有迟婉留守此处，任无名书院的副院长。
　　当晚陈眠在青林山脉中取了大量石头后，就开始南下。
　　两天后，陈眠抵达了南海省，约定交付是否石的仓库表面上看上去还是那个样子，但仓库的地下却大变样子。
　　在陈眠的超视感知下，仓库下方不知何时多了个地下基地，她在这里找到了岑由，只有顾延之不见踪影，否则倒是可以看看他是怎么透露世界网信息，而不被惩罚的。

第316章 谎言
　　隐身放下是否石后，陈眠就立刻通过提亚的手环传送离开了。
　　这间仓库时刻处在严密的监视下，突然出现的石头堆很快被发现了，地面隐蔽的密门被打开，一队士兵鱼贯而出。
　　陈眠此时已经回到了空中的魔法飞毯上，拿出手机，插上电话卡开始拨号。
　　“喂，岑首长，是否石收到了吧。”
　　“收到了收到了，非常感谢你的支援，我们在白先生留下的地宫外兴建了一所超凡者书院，不知你有没有兴趣进校任教？”
　　岑由甚至整个官方超凡组织对这个白青的真实情况都很感兴趣，组织上针对白青成立了专门的研究小组，试图通过她无意间透露的各种信息找到她的真实身份，但一直无果，即使如此，他们也一直抱着取信与她，将她吸纳进组织的想法。
　　“书院办的不错，我还有自己的事情要做，就不参与了，接下来我会比较忙，不确定什么时候有时间再做一批是否石，我占卜了现在变形怪情况，已经几乎被剿灭了三分之二，是否石应该暂时够用了。”
　　陈眠故意够用占卜做幌子，透露出守卫蓝星这个任务的进度信息，还能借此给自己这个预言系法师后代的马甲增加一些可信度。
　　“真的已经被消灭了三分之二了？”岑由的声音略有些激动。
　　“准确来说，有15329只变形怪入侵蓝星，后面又出生了一只，一共15329只，现在已经被杀死10321只了。”
　　陈眠告诉他们准确的数字，也能便于他们接下来的搜寻工作。
　　“确定准确吗？我是说，占卜的结果会有偏差吗？”岑由十分渴望听到期待的答案，不只他，所有在后台监听电话的人都这样。
　　“准确，当然，以我现在的能力肯定是得不到这么准确的结果的，我第一次进入无名地宫，接受了先祖的馈赠，可以就变形怪的情况做出3次准确的占卜。
　　第一次我占卜了变形怪的信息，第二次我通过占卜找到了你们，第三次也就是这个月12号，我占卜了变形怪现在的数量。”
　　陈眠撒起谎来脸不红心不跳，成功的把任务进度上的消息说了出来，只要知道现在准确的数量，他们就能通过计算，知道剩余的变形怪数量，不至于提前放松警惕。
　　“好，这个消息对我们来说非常珍贵，其实你不用这么戒备我们，我们组织非常需要你这样的人才，即使你不想被打扰正常生活，或者不喜欢束缚太多，也可以成为特聘成员，享受内部物资福利的同时，只用付出少许时间做一些任务即可，如果是你的话，我们还有……”
　　“不用了，谢谢你们的看重，但我更喜欢独自学习研究，下次送是否石，我会提前联系你，再见。”
　　陈眠语速飞快，说完逃也般的挂掉电话，拔出电话卡，动作一气呵成。
　　她不耐烦再继续进行无意义的客套对话了，既然绝无可能加入，多说无益，反而会浪费现在对她来说特别珍贵的时间。
　　离这个月结束还有13天，陈眠只想尽快把蓝星上面的事安排清楚后，回琉斯岛进入附属空间闭关学习。
　　无论是效果各异的四级法术，还是未曾仔细研读的《法术奥义-初级》，都深深的吸引着陈眠，现在蓝星的事情总算告一段落，仿佛压在她心头的大石头终于被挪开，她总算可以轻松自由的奔跑了。
　　“好了，我们回琉斯岛吧”，陈眠拍拍小黑和歌林的脑袋，控制着魔法飞毯全速往琉斯岛的方向飞去。
　　第二天凌晨，她们抵达了琉斯岛，在岛上盘旋一圈，未曾发现什么异常后，便降落在了小别墅前的草地上。
　　陈眠撤掉了小别墅上的守卫结界，将家里所有不属于蓝星的东西都收到的附属空间，让这里再也看不出一丝与超凡相关的迹象。
　　然后陈眠穿着水中隐形衣，进入了外面的湖水中，然后在静谧的湖底进入了附属空间。
　　因为这次离开归期不定，再加上这段时间的所见所闻，陈眠意识到蓝星的超凡力量正在飞快复苏，超凡者会越来越多。
　　那个时候，有超凡力量保护的物品远比普通的物品危险，因为即使一时破解不了，只要有超凡力量的参与，就不可避免的会吸引超凡者前来。
　　即使守卫结界这个法术的持续时间是永久，但经过过量的消耗后，也会崩溃，所以比起让其他超凡者注意到琉斯岛，陈眠更愿意这里被当成一个普通的私人岛屿。
　　到时候即使有人不请自来，也多会是一些普通人，陈眠就能对付，而且小别墅已经被收拾过，她常用的东西都带上了，剩下那些不太重要的东西即使丢了也没有多大的事。
　　避免以后回琉斯岛的时候碰到人，陈眠索性沉到湖中，从湖底传送进附属空间，这样隐蔽又安全。
　　接下来的两个星期，陈眠把自己的时间安排的满满的，每天在昼夜变换时醒来，然后开始记忆新法术，下午在模拟训练空间进行实战训练和技能练习，晚上则用来研究《法术奥义-初级》。
　　她这次优先学习了防御法术，法师职业的石肤术、侦测探知、火焰护盾、火墙术、冰墙术、幻墙术；牧师职业的凌空而行、治疗致命伤、防死结界、预言术、神能、法术免疫、探知术。
　　陈眠发现，4级技能中没什么单纯的攻击性法术，倒是防御性法术有不少，比如石肤术、火墙术、冰墙术、幻墙术、以及法术免疫和各种结界法术。
　　不过这些法术中，除了石肤术，其余的用途也不仅仅是防御，比较灵活，比如火墙术、冰墙术和幻墙术还可以用来攻击敌人。
　　只要学会预判敌人的行动方向，把它们适时放在敌人往前冲的路径上，就能使他们猝不及防下装上法术制造的这些墙，造成不菲的伤害。
　　不过想要达到这种效果需要多加练习，把握好施法的时机，并不是一件容易事，陈眠自从学会这三个法术后，每天都要花一点时间练习自己的预判能力。

第317章 双重施法
　　陈眠每天睡前都会掷一遍幸运骰子，差不多过去一个星期，她才得到了幸运女神的眷顾，掷出了代表幸运的六点，抽中一个新的专长。
　　“双重施法：可以同时施放两个技能等级低两级的法术。”
　　不得不说，幸运骰子虽然掷出幸运点数不容易，但一旦掷出六点，加持的幸运从来不会让人失望。
　　有了这个专长，她就可以同时放两个2级及以下法术，大幅度增加她的攻击频率和防守力度，比如同时放两发魔法飞弹，一发四颗，一共八颗瞬间射出，比手枪子弹的频率还要高。
　　另外，在战斗中，如果敌人在陈眠施法的时候进行攻击，她也能不切断法术，在继续施法的同时给自己套虔诚护盾、圣域术等防护法术。
　　陈眠获得这个专长后马上进行了试验，不同职业的法术只要符合双重施法的等级要求就能同时施放，她的精神力仿佛立刻学会了一心二用，可以同时构建两个法术结构，并引入能量粒子。
　　双重施法的获得让陈眠对接下来的任务多了一些信心。
　　五月的最后一天晚上，陈眠和小黑歌林在月牙湖边吃完烧烤，踏着月亮石洒下的皎洁月光往木屋走去。
　　现在的附属空间再也没有一处褐色的裸土，即使是还没有纳入规划的大片土地也被歌林种下了一种特殊的植物，沃土花。
　　沃土花属于最低阶的超凡植物，是歌林从种子锦囊中抽出来的，这种植物植株低矮，几乎贴地，会开出五颜六色如星星般的三瓣小花。
　　比起它的观赏性，沃土花的能力更难得，它可以缓慢提升土壤品质。
　　如果周围一米内有其他植物的根系，沃土花就无法存活，但若是周围没有其他植物，沃土花的生命力就比杂草还要顽强，生长繁衍速度极快，而且不挑环境。
　　除了木屋附近用来改善居住风景的树林、竹林、花圃和给歌林培育植物的药园，其他大片土地都被歌林种上了沃土花，
　　虽然沃土花改善土壤品质的速度极慢，但正好适合附属空间中陈眠还没有什么想法的大片土地，等她有了想种植的东西，只要种下新的东西，沃土花就会立刻死亡，非常方便。
　　荧光植物照亮了竹林间蜿蜒的石板路，给附属空间的夜晚增加了不少梦幻感。
　　陈眠用魔法伎俩帮小黑清理了一下毛发后，就放他回木屋玩去了，附属空间唯一不好的地方就是不能用蓝星的东西。
　　掌中空间范围内，陈眠可以随心意衍化物品，衍化一朵花、一个盘、一把椅子自然容易，只要知道它们的样子就行，但想要衍化出一台电脑却不是那么容易。
　　虽然电脑并不属于超凡物品，但仅按外形衍化，也只能衍化出一台徒具其表，无法使用的电脑，特别是电脑中储存的各种东西，几乎不可能仅凭她的想象完整衍化出来。
　　所以小黑只能被动戒网，日子无聊了不少。
　　陈眠和歌林都不像小黑那样厌恶水，等小黑离开后，她们便换了身轻便的衣服，陈眠直接沉入温泉池，好一会才探出头来，有了尼克精的祝福后，她在水中有种极度安全舒适的感觉。
　　歌林则坐在她的专属绿叶小船上，小脚丫在温泉中划动，一边泡脚，一边享受着扑在身上温泉蒸汽。
　　今天陈眠在温泉中待得格外的久，因为她想等到12点，看看刷新出来的任务后再睡觉，她对此期待已久。
　　离12点还有半个小时的时候，陈眠才出温泉池，湿漉漉的身体瞬间被法术蒸干，衣服也变成了舒适的睡衣。
　　轻轻抬手，木屋后门瞬间被开关术推开，陈眠真真切切的做到了把所学的法术融入她的日常生活，在这种没有外敌的时候，只要能用法术办的事，她基本都不会亲自动手，即使是简单的推门。
　　陈眠走上阁楼，懒散的坐在床上，撑着脑袋倚在窗边，吹着带花香的夜风的同时，审视着自己的人物面板，等待着零点的来临。
　　“检测到玩家已经升入史诗阶，可以进入完整世界，任务栏正在更新，请稍等……”
　　“更新完成。”
　　“提示：完整世界法则完整，是一个完全自由的大舞台，你所有的遭遇皆是命运的安排，你的对手可能弱的可怜，一只手就能捏死，也可能强的可怕，远超你实力之外。
　　进入完整世界后，根据玩家的行为，会触发不同类型和难度的任务，即时结算。
　　史诗阶一共7个完整世界进入权限，每次刷新一个，退出后不可再进入，请谨慎考虑是否离开任务世界。
　　考虑到玩家的学习要求，进入第一个完整世界后，玩家人物面板上将会出现一个简易的职业传承台接口，可用此进行技能兑换。”
　　任务栏更新结束后的提示消息蕴含了大量信息，反而是更新后的任务栏看起来变化似乎不是很大。
　　“守卫蓝星”这个原初界的特殊任务依然不变，只有单人碎片世界任务这一条变成了“单人完整世界任务：吉安特世界。”
　　任务名就是世界的名字，除此之外没有透露出任何信息。
　　从提示信息来看，完整世界和碎片世界最大的不同就是它的不确定性，世界网没有像碎片世界任务中那样，给玩家具体的任务目标，而是放任玩家自己进入完整世界。
　　这样的变化既有好处也有坏处，好处是能有机会挑战超出自身等级的存在，获得更丰厚的奖励，不像碎片世界任务那样，遇到的怪物不会超出玩家等级太多。
　　而坏处就是，运气不好，遇到无法力敌的存在，很可能会饮恨，特别是刚做完整世界任务的玩家，如果不会在选择对手前判断对方实力，有很大概率碰到硬茬。
　　不过对陈眠来说，这是好事，因为她有信息感知专长，也养成了战斗前先感知对手信息的习惯，这种变化带来的坏处不是不可避免，反而能因此不被任务难度限制，有更大的发挥空间。
　　分析了一番任务栏更新带给她的影响，心中有底后，陈眠才关窗躺下，放心入睡。

【碎片世界】-分卷-结束
【碎片世界】-分卷-结束

【完整世界】-分卷-开始
【完整世界】-分卷-开始

第318章 吉安特世界1
　　第二天早上，陈眠早早醒来，按照往常的习惯去交易大厅交易图纹，她已经提前在群里说了，后面几个月可能会暂停营业，下次的交易时间还不确定。
　　这可能会导致她后面流失一部分顾客，但就这次来说，能短暂的促进一下销量，因为有些不打算马上交易的人会因为她的通知选择提前交易。
　　安妮今天上午也来了，给她送来了强化后的法杖牌。
　　“克莱尔的法杖牌（黄金级）：安妮为克莱尔倾情打造的专属法杖，绑定后产生联系，丢失后可自动召回到身边，不可转让。
　　淑女形态下，法术效果增强30%。
　　暴力形态下，附带重力打击，并可随时弹出三柄刀刃。
　　防御形态下，形成一个轻便的金属盾牌，损毁后自动还原成卡牌形态，1天后才能再次使用。”
　　安妮是法杖牌的制作者，所以才能针对性强化它，但强化到黄金级就很勉强，已是极限了，因为这个法杖牌用的初始材料比较一般，即使是用勋章兑换装备强化，强化到铂金级的成功率也很低。
　　其实升7级后，就可以使用铂金级装备了，但陈眠却承担不起购买铂金级装备的晶石。
　　千面套装有强化升级的潜力，且成功率不低，而且初次强化只用兑换一个初级装备强化卡就能把它升级成铂金级装备，她现在还剩1枚勋章，刚好能兑换一次。
　　但陈眠却没有兑换，那天掷出幸运点数后，她首先抽取了专长，紧接着就打算趁着运气好开掉升阶任务得到的铂金级随机物品箱。
　　结果她第一个开出来的东西就不太满意。
　　“炼金遥控炸弹（铂金级）：可在500米内远程控制此炸弹爆炸，造成大面积杀伤。”
　　这个炸弹也不算完全没用，虽然它的简介很普通，但只看它的品级就知道造成的一次性杀伤有多大，估计远超她现在任何一个法术的威力，是一张不错的底牌。
　　但这东西并不能马上用上，且只能使用一次，如果遇到一个实在难缠的敌人，比起用炼金炸弹去炸，她更希望有一个有效的逃脱手段，因为炼金炸弹也并不保险，万一一下没炸死，她的处境会更加艰难。
　　对陈眠来说，在加持幸运的情况下抽出这件物品显然是不太让人满意的。
　　陈眠把这个结果归为抽中双重施法这个专长已经消耗了幸运骰子带给她的大部分幸运，幸运骰子用的多了后，她对幸运骰子带来幸运和厄运的机制也有了一些感受。
　　它被1到5点时，会吸收使用者的幸运，导致使用者厄运临头，然后在掷出幸运点数后，把这些之前积累的幸运一下子反馈到使用者身上，造成幸运加持的效果。
　　也就是说，并没有外来的运气，只是用掉了之前存下来的运气而已，因此，即使在掷出幸运点数后，一天的幸运程度也并非完全稳定的。
　　一共就只有四个铂金级随机物品箱，铂金级装备她暂时是很难买得起了，这几个物品箱就异常珍贵起来，所以陈眠只抽了一个物品箱就停手了，打算后面掷出幸运点数后再继续。
　　因此，她也不敢贸然兑换初级装备强化卡强化千面套装，担心强化失败，或者强化的方向不理想，勋章打了水漂。
　　小心翼翼的与厄运作斗争这么多天后，她在今天早上终于掷出了一个6点，这也导致她变更了自己的计划。
　　本来她打算过几天再开始任务，但有了幸运加持后，便决定利用好这个优势，给自己第一次完整任务挣一个好的开局，为此她再次推后了铂金级随机物品箱的抽取。
　　陈眠拿回安妮给她免费升级法杖牌后，也回送了一件不久前给她准备好的隐形斗篷。
　　昨晚安妮也和她一样等到凌晨，看完任务信息后才睡觉，当时她们就和对方通了气，知道抽中了同一个完整世界，这其中应该很大一部分是她们的团队特性“命运”的效果。
　　因此她们一开始就约好，要同时开始任务，到时候互相照应。
　　今早见面时，陈眠就和她重新约定了任务时间，决定中午休息一会，养好精神后就开始任务。
　　一个上午过去，陈眠赚得了692颗晶石，去除租交易间的2颗晶石，净赚690，再加上之前剩下的56枚晶石，她现在一共有746枚晶石。
　　离开交易大厅后，陈眠就回个人中转空间把剩下的法术都兑换了，刚到手还没捂热乎的晶石马上就花了出去，只剩下26颗晶石。
　　兑换完，陈眠就回附属空间睡了个午觉，养足精神后，便给安妮发了条消息。
　　她们进入个人中转空间后，同时选择开始任务。
　　依旧是熟悉的空间转换，熟悉的任务中转空间，却没有了上次升阶任务时的热闹，安妮也不再身边。
　　任务简介也变成了简短的世界介绍。
　　“吉安特世界位于世界网试炼层中围，一个月前被巨人族突破了世界屏障，巨人族个体实力虽强，但繁衍能力比普通人类差很多，且每一只巨人都需要大量资源供养才能成年，吉安特的人族暂时占优势。”
　　世界介绍只大致说明了吉安特世界现在面临的威胁，以及现在的形势。
　　巨人族刚入侵不久，繁衍能力有限，说明在数量上远不如吉安特世界的人类，形势不算严峻，所以人族暂时占优势。
　　能被称之为巨人族，就算不提超凡能力，至少体型上完胜人类，陈眠推测，吉安特的人族之所以还能占优势，应该是由于巨人的数量远比人类少，暂时还只能影响一小部分人类的生存。
　　陈眠希望巨人族体型庞大的同时，敏捷能低一点，这样她对付不了，也有逃跑的能力。
　　当然这一切都只是她的猜测和愿望而已，仅凭这点信息，能得到的东西实在有限，只有经过发散性思维，多设想一些可能，才能在进入世界后，多做准备，不至于被打个措手不及。
　　思考了多种设想和对策后，陈眠这才选择进入吉安特世界。
　　这次空间转换带来的眩晕感更强烈一些，时间也似乎比进入碎片世界长一点点，不过她之前练任意门时已经多次体会传送的不适感，现在习惯多了。

第319章 吉安特世界2
　　一个被青草铺满的小山丘上，裸露着三三两两的岩石，几棵稀稀拉拉的矮树错落有致。
　　山丘顶部的空间略有波动，马上又平静下来，只有那处青草的尖端突然变弯了一点，仿佛被什么东西压了一下，片刻后又直了起来。
　　世界网的传送很隐蔽，再加上陈眠披着隐形斗篷，身体全程隐形，她刚进入其他位面时面临的危险小了许多，但她还是按照之前的习惯，脚下一传来踏实感就给自己罩了了法师护甲。
　　随着陈眠等级的提升，法师护甲的持续时间越来越长，现在施法一次就可以维持7个小时，她已经习惯了时刻套着法师护甲。
　　陈眠稍微调高了一些脚下隐形斗篷附带的无形地面，抹除了自己露出的一丝破绽，然后才放心的开始观察四周。
　　这处山丘虽然低矮，但附近的地势起伏都不大，环视四周，只有极远的地方，有高山连绵的黑影。
　　“完整世界真的很不一样啊”，陈眠抬头仰视苍穹，天空的蓝色和云朵的白色如动漫壁纸般纯洁干净，让人心旷神怡。
　　天空比碎片世界高原辽阔，又比蓝星要澄净。
　　入目之处，除了天际几只不知品种的飞鸟，再无其他生物，陈眠紧绷的神经这才松弛下来。
　　进入一个完全陌生的世界，第一时间肯定是极度缺乏安全感的，不过周围没有人烟，甚至连生物都没有，让她放心很多。
　　陈眠打开人物面板，检查面板的变化。
　　进入史诗阶后，出现的任务更像是进入一些世界的钥匙，如果玩家愿意，甚至可以像原住民那样在任务世界长久停留，繁衍生息。
　　整个史诗阶都只有7个完整世界进入权限，陈眠不清楚需要多久才能达到史诗阶法力值上限，迎来升阶的契机，但仅看她法力井现在未被填满的空间，达到7级法力值上限都得花四个多月。
　　也就是说，她完全不必赶时间，反而要多花一些时间在完整世界中寻找任务的契机。
　　在陈眠看来，遇到一个适合她的世界就多停留一段时间，尽量多榨取一些利益，遇到不适合她的世界就早点离开，不浪费时间。
　　当然，这个度要好好把握，否则把七次权限用完后，就只能干着急了。
　　正是因为抱着在完整世界长久扎根的想法，她才异常关心人物面板的变化，这关系到她以后能使用的世界网功能。
　　除了之前任务栏更新时提示消息中说过的职业传承台接口，勋章兑换栏也变成了半开放的状态，装备强化和完美治疗都可兑换，只不过要在附属空间才能使用。
　　另外好友栏无法使用，但出现了一个新的分栏，“世界论坛”。
　　这个论坛是各个完整世界的玩家论坛，只有在对应的完整世界才会开放。
　　陈眠现在点亮的就是“吉安特世界论坛”。
　　这个论坛没有好友栏那样的好友和群聊功能，只能发帖、看帖和评论，发布主题帖需要支付10晶石，主题帖中的评论帖主题帖主管理，可收费或免费。
　　玩家离开吉安特世界后，所发的帖子清空。
　　或许是因为吉安特世界被巨人族入侵才一个月，陈眠进入“吉安特世界论坛”时，整个论坛只有七个主题帖。
　　“吉安特世界地图与概况（持续更新中）——来自半个吉安特土著数十年的整理，帮你迅速了解吉安特的风貌，找到自己降临的位置”
　　“费罗兹的吉安特游记——跪求走过路过的大佬指点”
　　“吉安特玩家吐槽基地——请文明交流。”
　　“白鸽治疗队——受伤不用怕，留贴找白鸽”
　　“土豪福利——无限制免费水贴”
　　“吉安特世界任务经验分享贴”
　　“吉安特世界玩家互助基地”
　　这些帖子中，最火爆的是第一个主题帖“吉安特世界地图与概况”，这个帖子的发帖时间最早，已经有五十多年了。
　　这个帖子是收费贴，支付1晶石可进贴。
　　陈眠现在虽然囊中羞涩，但1晶石还是出得起的，一个在吉安特生活了五十多年的玩家确实可以算得上是半个土著了，他分享的东西还是有参考价值的，已经显示有几十个人付费了。
　　她支付了1晶石，获得准入资格后，却只看到了少部分比较粗浅的内容，还有大量内容被加密收费了，标价1到几十晶石不等，还可以支付赏金向帖主提问，简直是花样收费，欺骗消费者。
　　如果这个帖子不是设置了评论权限，只有在这个主题帖中消费10晶石以上才能评论，估计现在下面会有一片吐槽声。
　　她现在能看到的内容只有一张吉安特世界粗略地图和关于本土势力的大致介绍。
　　从地图上看，整个吉安特也是一个如蓝星般的星球，但整体面积是蓝星的五倍多，确实是一个庞大的世界。
　　吉安特世界上只有一块大陆，也就是吉安特大陆，占据整个星球百分之七十的面积。大陆被南北走向的万木之森分隔成东大陆和西大陆。
　　东大陆上的卡萨诺瓦帝国和西大陆上的塞尔干帝国是吉安特世界两个最大的人类势力，但它们一共也只占据了吉安特大陆百分之三十不到的土地，另外人迹罕至的万木之森占据了百分之二十的土地。
　　还有一半的土地上要么是无人区域，要么被数不清的零散私人城池和领地占据。
　　对于主要势力的介绍大多是针对两个帝国的，私人城池和领地除了少部分规模较大的在地图上有个小小的名字，大部分只用一个小点表示，有的连个小点也没有。
　　在吉安特世界，超凡阶职业者就能向帝国申请开荒令，在帝国境外的广阔无人区选择自行开荒，建立一个小型领地，史诗阶职业者则可以申请开荒大型领地建城，传奇阶职业者就可以建国，两个帝国的皇室都是由拥有传奇阶职业者的家族担任。
　　这些信息很笼统，只要找到一个大点的城市就能打听清楚，1晶石花的有点冤，这个帖子内也不是没有更详细更珍贵的信息资料，但还会二次收费，陈眠只剩下25枚晶石，得省着点，至少也要搞清楚自己所在的位置后，再针对性的购买资料。

第320章 吉安特世界3
　　陈眠略过第一个帖子，继续往下看，第二个主题帖“费罗兹的吉安特游记”是半收费贴，只能免费浏览一个分贴，支付一晶石才能浏览剩下的全部帖子。
　　看了免费部分的一个分贴，陈眠觉得这个费罗兹也算是个人才，他降临吉安特一周左右，就利用论坛功能，开了这个记录自己经历的帖子，既能赚取一些晶石，万一遇到危险，还能通过论坛求得一些帮助。
　　这个点子并不稀奇，但费罗兹的帖子风格独特，文字特别有画面感，幽默风趣，倒像是写实的真人版连载小说。
　　余下的几个帖子都建立的时间更短，而且全部是免费贴，评论都只有个位数，而且没什么价值。
　　陈眠觉得这几个帖子各有自己独特的作用，无论是免费还是收费，都能给帖主带来利益，虽然吉安特世界论坛很冷清，但现在离巨人入侵也才不过一个月，后续应该会有更多玩家进来。
　　短时间内无法回到交易区，而且现在的大多数图纹组合都需要她亲自在买家身上刻画，无法像其他玩家那样开一个自主交易的店铺，这意味着她将会损失一大笔晶石。
　　而现在陈眠在这个世界论坛上找到了新的商机。
　　她花了十晶石建了一个半收费贴。
　　“吉安特世界生物信息大全——帖主主加感知，拥有信息感知类专长，本帖内的所有生物信息均来自帖主感知，不定时更新。”
　　陈眠匿名建的这个帖子，所以并不担心因此暴露自己的情况，她把这个帖子设置成除她以外，其他人都不可评论。
　　她准备把关于怪物种族和外形特征的文字设为免费，她感知到的具体属性和能力信息则根据怪物的实力收费。
　　趁早发了这个主题帖，占了个前排的位置后，陈眠就退出了论坛，想尽快找到一种有价值的超凡生物，上传它的信息，以此来增加自己主题帖的浏览量。
　　“咦？”陈眠退出去时突然发现任务栏有了变动。
　　“完整世界：吉安特世界
　　【探查情报】：吉安特的人类对巨人族一无所知，情报对战斗的重要性不可小觑，你拥有信息感知专长，是探查情报的好手，请尽可能多的探查巨人的能力和信息，并公布在世界论坛主题帖‘吉安特生物信息大全’中。
　　巨人情报数量：0
　　注：对每种巨人的有价值信息完整度达到60%才算一个有效情报。
　　奖励：晶石（根据情报完整度和情报对象实力计算）、自由属性点（每2个有效情报奖励1点）、S级勋章（5个有效情报奖励1枚）、专长升级卡（限信息感知专长，至少获得10个有效情报）。”
　　陈眠又惊又喜，她为了赚晶石想出来的一个点子居然触发了一个任务，而且这个任务的奖励和要求标示的清清楚楚，晶石不提，自由属性点也永远不嫌多，更让她心动不已的是专长升级卡。
　　她本来以为专长没有提升的渠道，没想到还可以升级，虽然只能升级信息感知专长，但因为她谋定而后动的战斗习惯，获得对手的信息对她来说异常重要，所以这个奖励非常对她的胃口。
　　因为这个突然触发的任务，陈眠刚进入吉安特世界的茫然感迅速消失，她现在只想快点集齐10种巨人的有效信息，获得专长升级卡。
　　陈眠最后试着用通讯石联系了一下安妮，没有得到回应，“看来是距离太远，通讯石联系不上，那就按之前的计划，先自己探索吧。”
　　她关掉人物面板，拿出预言树枝，简单占卜了一下有巨人消息的方向，结果是南方，又用卜筮测了一下此去的吉凶，得到吉的卦象，便果断骑着魔女的飞行扫帚往南方飞去。
　　本来牧师4级技能中有一个预言术，比卜筮的预言更加详细精准，这也是她挑出来打算先学的法术之一，她记忆法术结构毫无问题，但至今却依然没有习得这个法术，就是因为对预言类法术的奥义不怎么理解。
　　进入史诗阶后，技能的学习难度发生了一些转变，除了需要记忆复杂了好几倍的法术结构，还需要理解法术中蕴含的一丝奥义才能构建出带有神韵的法术模型，放出有效的法术。
　　这一丝奥义，就让陈眠学习法术的速度降了下来。
　　任意门这个法术当时学很快，完全没有奥义理解上的困难，后来她发现是因为她多次经历世界网的跨界传送，同时拥有自己的空间，对空间转换的理解已经不知不觉中有了一些概念，这才自然而然产生了那一丝神韵。
　　后来，她每学一个新法术，都提前花一些时间研读《法术奥义—初级》中同系法术的内容，这才又学了几个塑能系法术，因为塑能系的法术大多有强大的攻击力，有了《法术奥义—初级》的帮助，关于各元素的奥义并不难入门。
　　而预言系法术的奥义就要抽象难懂的多了，所以她至今也还没学会预言术，反而养成了凡事用卜筮测算一下的习惯，以往以此来理解那一丝奥义。
　　陈眠深吸一口气，暂时抛开对预言系法术奥义的头疼，专心注意起下方的环境来。
　　越往南，地势越起伏越小，低矮密集的野草像一块毛茸茸的青绿色地毯，陈眠遥遥看到了一条自西北流向东南的宽广大河，河边一片片小野花在风中摇曳，或黄或粉，或红或蓝。
　　不过最吸引她目光的还是河流下游对岸的那间房子。
　　一丝不苟方方正正的白色房体搭配着略有些俏皮夸张的尖顶红瓦，整齐排列的木质双开推窗闭得紧紧的。
　　门口有一条被踩的露出坚实地皮的小路，路边那棵和房顶齐高的树笔直耸立着，格外显眼。小路通往河边，在那里有一个小小的码头，码头边的系船柱上拴着一艘窄长的小舟。
　　由于这周围地势平坦，连树都很少见，陈眠在空中能看到很远的地方，但都是略有起伏的草地，除了这个严谨中带着俏皮，风格独特的小屋，再不见人烟。
　　什么人会选择定居在如此远离人烟的地方呢？陈眠好奇极了。

第321章 吉安特世界4
　　要知道，这里可不是蓝星那种科技发达的地方，仅凭码头上那艘除了形状有些奇异，丝毫没有任何动力系统，甚至连桨都没有的小舟出行，顺流而下或许容易，回来可就难了。
　　更何况这屋子周围没有田地，也没有饲养牲畜的痕迹，说明住在这里的人全靠从外界获得生活物资。
　　除非他也有类似陈眠食材箱那样可以远程兑换购买食材的东西，或者是实力强大的超凡者，有快速赶路的手段，否则在这种地方居住并不方便。
　　陈眠估计住在这里的肯定不是个没有自保之力的普通人，因为只有对自己实力自信的人才会在远离人烟的地方居住的同时，屋子周围连个起保护作用的矮墙都没有，那屋子门窗都是木制，看起来并不是很结实。
　　停在小屋上空，陈眠把感知延伸下去，这次超视感知却没能像往常那样穿透墙体，看到屋内，而是被阻挡住了。
　　“守卫结界？不，能量性质有些不同，更像是法师的法术。”
　　陈眠对0到4级的法师和牧师法术很了解，但却对这间屋子上附着的法术不甚熟悉，那么就只有两种可能，要么这是更高级的法术，要么是一个她从未见过的新法术，无论是哪种，都足够让陈眠感兴趣。
　　既然暗中窥探行不通，陈眠便决定直接上门拜访，从这房子的风格来看，它的主人应该不是个嗜杀成性的人，那就有交流的可能，只要能让她看上一眼，感知一下信息，想知道的事就能大致有个结果。
　　考虑到屋主可能比她强，陈眠特意飞的远了一些，降落在河对面几百米外的一个小土坡后面，然后显现镜湖的祝福带给自己的气质变化，同时千面套装变成银灰色，脱掉隐形斗篷，慢慢往河边走去。
　　来到河边后，陈眠给自己放了个水面行走，然后踏水而行，向河对岸走去。
　　其实她不用水面行走这个法术，也能凭借“镜湖的祝福”带给她的亲水能力，在水面上如履平地，之所以多此一举用法术，是为了表面自己牧师的身份。
　　相对于战斗法术更多的法师，偏向辅助的牧师自然更容易让人放下戒心，同时陈眠也可以保留一些底牌。
　　另外她还把小黑叫出来了，让它停留在她刚刚降落之处的灵界，万一她遇到危险，还能马上被传送走。
　　“咚咚咚~”
　　陈眠抬手不急不缓的叩门，连扣三下后，等待了片刻，再次叩门。
　　“咚咚咚~”
　　依旧没人应答，陈眠叩门的力度更大了一些。
　　“咚咚咚~”
　　“有人在吗？”
　　“咚——”
　　“敲敲敲，现在的年轻人真没礼貌，不知道迟迟不应答要么是不在家，要么是不欢迎你吗？老婆子好不容易睡着了……快说有什么事，说完快走。”
　　一个戴着垂到腰际大尖顶睡帽的老婆婆骂骂咧咧的把门拉开一条缝，从中探出头来，花白的头发蓬松卷曲，像一团羊毛，脸上布满皱纹，但皮肤却很白皙，她眯着眼睛，从上到下打量了一番陈眠，突然眉梢一挑，“哟，什么时候牧师也敢跑到这绿地荒野来了？”
　　“老人家，很抱歉打扰您休息，我迷失了方向，好不容易才找到这里，请问离这里最近的城市在哪个方向？还有多远？”
　　陈眠说话的同时，用信息感知探查着这个老婆婆的信息。
　　“真名：？？？
　　职业：法师？级
　　生命值：100%法力值：？？？
　　属性：力量8，体质9，敏捷12，智力 17，感知11；
　　技能：？？？”
　　除了属性值一目了然，其他信息全是问号，陈眠立刻意识到她等级比自己高，不过还好，她不是玩家，没有大幅度提升属性值的手段，感知不高，察觉不到自己的窥探。
　　“哟，这味道，你是牧师？咳咳……稍等”，老婆婆瞳孔微缩，迅速把脑袋收了回去。
　　“嘭~”，门被关上了。
　　不出片刻，门突然完全敞开，一个穿着深蓝底白纹绸布法袍，头发一丝不苟束在脑后，笑容和蔼的鹰钩鼻老婆婆双手轻握着，站在门口。
　　“真是不好意思，老人家的起床气比较大，没吓到你吧，你可以叫我古丽婆婆，牧师小姑娘，来，快进来”，古丽婆婆说着微侧身体，示意陈眠进去。
　　陈眠没有动，这房子上的结界她还没弄清楚是什么就贸然进去，万一隔绝传送就不妙了，“不用多打扰了，古丽婆婆，您可以告诉我，最近的城市在哪个方向吗？”
　　古丽婆婆脸上的笑容一僵，脸色肉眼可见的沉了下去，“我看起来像坏人吗？哼，没有礼貌的臭丫头，罢了，谁叫你是牧师呢，老人家我有求于你，只能忍气吞声了……你不敢进来，我出去可以了吧。”
　　“您别生气，谨慎点才能活的更久嘛，放心，只要您给我指路，您身上的伤我给您治了”，刚刚古丽婆婆侧身的时候，陈眠就发现她左腿有些不便，估计也是因为这个，古丽婆婆的态度转变才这么大，她总觉得第一次开门时才是古丽婆婆的真实性格。
　　“这还差不多”，古丽婆婆撇了撇嘴，身边的空间开始动荡，一个光门出现在她触手可及的地方，她伸手推门，马上就消失在了门口。
　　同时屋外树下的草地上，另一个光门显现，古丽婆婆出现在那里，挥了挥手，草地上出现了两把藤椅，一个小圆桌，桌上的两个茶杯中，一个盛满了红褐色的液体，另一个空空如也。
　　古丽婆婆坐到藤椅上，“来吧，你这么谨慎，肯定不愿意喝老人家的茶了，看你连件行李也没有，应该是有空间装备，喝自己的吧。”
　　陈眠哑然失笑，古丽婆婆的性格还真是恶劣啊，不过她确实不会吃陌生人准备的食物，便从善如流的坐下来。
　　“老人家的腿只是扭伤，不难治，但还是牧师用法术治疗好的更快一些，我也不占你的便宜，用这个作报酬，另外，顺着这条河往下游走，就能到最近的城市了。”
　　古丽婆婆说着努了努嘴，桌上出现了一张卷起来的羊皮纸。

第322章 吉安特世界5
　　这张卷轴并非出自世界网，陈眠无法像往常那样，通过触碰得知信息，只能用鉴定术鉴定，由于卷轴的功能信息并未加密，陈眠很快就鉴定了出来。
　　这是一张随机传送卷轴，使用后会被随机传送到1公里内的某一个位置。
　　“怎么样？一个史诗阶牧师施法一次换一张随机传送卷轴不亏吧？”古丽婆婆一副已经吃定陈眠的样子，她做不到让人有好感的求人，就只能以利相诱了，还是利益交换比较适合她。
　　“不亏，这是您自己做的？”陈眠何止觉得不亏，对她来说完全是无本的买卖，只需要放个法术而已，就算是她刚学会不久的治疗致命伤也费不了多少事，但古丽婆婆能用这个交换一次治疗法术，说明这个卷轴对她来说价值没有那么大。
　　再加上她刚刚几乎瞬发的任意门，陈眠几乎可以肯定古丽婆婆很擅长空间类法术，所以很有可能就是她自己制作的。
　　“问题怎么这么多？报酬都拿了，还不给老人家治疗吗？”古丽婆婆没好气的说道。
　　意料之中的又被骂了，陈眠摇了摇头，检查了一下古丽婆婆扭伤的脚，骨头没有错位，便直接放了个治疗致命伤。
　　“唔，舒服多了，看在你用了最好的治疗法术的份上，给你一个忠告，在没有强大追随者陪伴的情况下不要在绿野城暴露自己是牧师，小心被抓走，真不知道你是怎么或者走到这的，回去补觉喽……”
　　古丽婆婆活动了一下脚踝，触碰身边出现的光门，下一刻就传送到了小屋门外，木门吱哑一声，大大敞开，古丽婆婆消失在门内，“嘭~”
　　陈眠若有所思，看来她的担心不无道理，这屋子里很可能隔绝传送，否则古丽婆婆这种十多米路程都要靠法术传送的人不可能还特地开门走进去。
　　虽然没能弄清楚木屋上的法术是什么，但至少问清楚路了。
　　陈眠离开了古丽婆婆的小屋，徒步越过几个小土坡后，她披上了隐形斗篷，坐着魔法飞毯飞上了天空，升空一段距离后，她控制着飞毯悬停在空中。
　　这个位置还能远远的看到古丽婆婆开门传送出来，收走屋外的桌椅，然后“嘭~”的一声，消失在门内。
　　陈眠收回目光，在赶路之前，她还要趁着还在幸运骰子生效的24小时内抽一下铂金级随机物品箱试试，因为她感觉自己今天所遇的事情，还没有一件能消耗大量幸运，时间又快要过去，不如用来开物品箱。
　　她还剩三个铂金级随机物品箱，远随便挑出一个打开。
　　“传送魔方（铂金级）：传送魔方由26个传送小方块和1个核心可伸缩方块组成，传送小方块可自由拼接组合，拥有核心可伸缩方块的人，就持有了打开这些传送小方块的钥匙，可以通过传送小方块在同位面内无视距离传送。
　　传送小方块放置超过72小时，才能锚定空间结点，并联通其他传送小方块，传送小方块大小固定，只有进入单个或者组合起来的传送小方块才能进行传送。”
　　陈眠看着从小箱子里突然冒出来，占据了魔法飞毯绝大部分空间，把她挤到边缘处的传送魔方，不知道自己这次是算手红还是手黑。
　　传送魔方毫无疑问是一件很特别也很好用的物品，陈眠也很喜欢，但相对来说，她现在还不是特别需要远距定点传送，它需要提前设好传送点，放置后并不隐蔽，不适合在战斗中使用，陈眠还是更想抽到一件铂金级的防护装备保命。
　　这魔方每一个小方块的边长都只有60厘米，正常来说，一个中等身材的人类最少也需要两到三个小方块摞起来的空间才能钻进去。
　　因为并不是能钻进变成为60厘米的正方形洞口就可以传送，得进去后，合上门才能触发传送，也就是说，至少得能在传送小方块内短暂性的待一会儿，不过陈眠有缩小术，能把自己的体型缩小一半，挤一挤，一个小方块还是可以容纳她的。
　　也就是说，她最多可以在一个位面内设置26个传送点。
　　陈眠把核心小方块缩小到指甲大小收起来，其他的传送方块则一起堆到了附属空间的储物室。
　　抽到传送魔方陈眠感觉自己既幸运又不幸，她估摸着自己应该不至于耗光了所有幸运骰子储存的运气，又因为连续抽到的两件物品让陈眠怀疑随机物品箱中开不出来穿戴在身上的防护或者攻击装备，全部是辅助类物品，她决定把千面套装也强化了。
　　抽不到铂金级防护装备，要想提高自己的防御能力，只有强化千面套装这一个办法，陈眠用仅剩一枚S级勋章兑换了一个初级装备强化卡，然后进入附属空间，对千面套装使用。
　　“请选择强化方向：1、幻形；2、防御；3、随机新能力。”
　　幻形能力才是千面套装的特点能力，但陈眠却更看重朴实的防御能力。
　　千面套装现在能幻化各种衣服形成千面衣橱已经很方便了，即使强化后出现使使用者幻形，或者能模仿其他法袍特性的能力，陈眠也觉得不如全力强化防御能力更好，因为她的需求就是如此，身体属性各自只有20点的她很需要强大的防御装备作保障。
　　“强化成功，恭喜获得千面套装（铂金级）。”
　　“千面法袍（铂金级）：魔女索亚珍视却惋惜的作品，曾是一件潜力很大的黄金级装备。防御力+500；护盾一、遇到攻击且周身再无其他防护时自动弹出一个护盾，抵挡一次攻击，护盾二、可主动放出一个最多持续10分钟的护盾，视承受的攻击而定，击碎后消失，护盾一和护盾二每24小时各可生效一次。
　　千面头饰（铂金级）：魔女索亚珍视却惋惜的作品，曾是一件潜力很大的黄金级装备。防御力+500；惑控系法术抗性+500。
　　千面长裤（铂金级）：魔女索亚珍视却惋惜的作品，曾是一件潜力很大的黄金级装备。防御力+500；塑能系法术抗性+500。
　　千面长靴（铂金级）：魔女索亚珍视却惋惜的作品，曾是一件潜力很大的黄金级装备。防御力+500；移动速度+300。
　　套装属性：1、千面衣橱。套装的各个部件可任意变幻外形，魔女索亚的装备铺中，所有套装的样式均记录在千面衣橱中，可自由选择搭配，或者自己设计外观存入衣橱。2、密不可分。套装必须集齐使用，视作一个可拆分却不可分离的整体。3、强化潜力。有强化为更高品阶的潜力。”
　　套装属性没有变，各个部件的防御力从100提升到了500，塑能系和惑控系法术抗性也是如此，移动速度倒是增加的少一些，只有千面法袍变化最大，两种护盾都得到了强化，强度增加的同时，使用次数也从每天一种护盾生效一次变成了两种护盾各一次，第二种护盾的持续时间也增加了不少。
