本书名称: 成为皇帝从签到开始
本书作者: 善断的灵狐
本书简介: “第一天签到成功，领取新手礼包一份。”
随着冰冷机械的系统声音落下，周山脑海中出现一连串的提示音。
白银X100、金疮药X15、寒玉冰蟾膏X10、千年雪参X1、肉包X300、初级经验丹X5
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019941491

001、第一天签到
　　深夜，淡淡的月光洒落。
　　一间厢房内，处于熟睡中的少年，猛得惊醒。
　　周山呆呆的望了一下四周，神色有些茫然，周围一切都是那么陌生。
　　卧槽！
　　什么情况！
　　我这是在哪里？
　　周山脑子有些迷糊，他只不过是通宵打游戏，然后困了趴在桌上休息一下，可却没想到一睡来就到了这个莫名其妙的地方。
　　“这到底是哪？”
　　周山想要起身查探，但却感受到身体无比虚弱，难以提起力气。
　　就在此时，一道道记忆碎片，如是放电影一般出现在周山的脑海中，无数的记忆如同潮水般不断涌入。
　　当即，周山便是感到一股眩晕感席卷而来，而后双眼一黑，晕了过去。
　　几个小时后，周山才再次醒来，喃喃自语道：“我真的穿越了？”
　　脑海中的记忆告诉周山，他很荣幸的成为了穿越大军中的一员。
　　要说穿越也就罢了。
　　但是整理好脑海之中的混乱记忆，周山知道了自己的处境非常不妙。
　　他所占据的这具身体也叫周山，表面上的身份是大玄王朝六扇门的紫衣捕快，但实际上却是魔道宗派血煞门安插进六扇门的卧底，属于魔门奸细。
　　六扇门，乃是大玄太祖皇帝设立，用来监管江湖的机构。
　　对于江湖中人来说，六扇门就是朝廷的爪牙，所以不管是道门、佛门、各大正道宗门，还是魔门都对六扇门的人不待见。
　　六扇门总部，江湖势力无法影响到。
　　但是地方上的六扇门分部，当中底层的捕快，基本上都有江湖势力安插的卧底在其中，一来可以掌控六扇门的动向，二来有时候也能借助六扇门的力量铲除敌对势力。
　　一千多年下来，六扇门底层早已糜烂，名不副实。
　　当然了，大玄王朝传承一千多年，也已经是到了王朝末期，不仅仅是六扇门，各地的世家门阀诸侯势力都是极为庞大，基本上都是成为割据势力，听调不听宣。
　　王朝边疆也有邪教叛军祸乱，朝廷内部也是党派林立，为了各自的利益争斗不休，当朝皇帝雄心壮志想要改变这一切，但却有心无力。
　　五年前为冲击更高的武道境界，却遭受反噬，身体一日不如一日。
　　这顿时就让局势更为崩坏，一众皇子为争夺太子之位，也是斗得热火朝天。
　　六扇门底层，基本上都是被各大江湖势力所渗透，成为了各大江湖势力之间相互攻伐的工具，不久前周山得到了血煞门的命令对五毒教出手。
　　就在白天，周山带人围剿五毒教在城内的据点，结果却是中了五毒教高手一记蜈蚣掌，身中剧毒，强撑着身子回来，最终还是一命呜呼，这才有了周山鸠占鹊巢。
　　“滴……”
　　“宿主觉醒，启动最强系统……”
　　一道冰冷机械的声音，在周山脑海中响起。
　　“嗯？最强系统……”
　　周山眼中一亮，穿越者的福利，金手指果然上线了。
　　“滴……最强系统启动完毕。”
　　顿时间，周山眼前出现一个只有他才能看见的面板。
　　“开启签到页面、储物栏。”
　　面板中，有着许许多多不同的功能。
　　除了签到储物之外，还有召唤、抽奖、商城等诸多不同的功能。
　　不过这些功能只有签到和储物是亮着的，其余功能都是灰色，显示未开启状态。
　　周山的意念集中在签到上，啵地一声，面板骤然一亮，打开了新的页面。
　　新出现的页面，有着三十道格子，每一个格子中都是放着一些银两和肉包，不过第一个格和最后一个格子不同。
　　除了一些银两之外，其中还有着一些物品。
　　周山看向第一个格子，上面立即显示出一行小字。
　　第一天签到，奖励新手礼包。
　　“签到。”
　　周山意念想像成一根手指，狠狠的按向页面右上角的签到按钮。
　　“第一天签到成功，领取新手礼包一份。”
　　随着冰冷机械的系统声音落下，周山脑海中出现一连串的提示音。
　　获得白银X100
　　获得金疮药X15
　　获得寒玉冰蟾膏X10
　　获得千年雪参X1
　　获得肉包X300
　　获得初级经验丹X5
　　“新手礼包发放完毕，已放入储物页面。”
　　闻言，周山立即从签到页面退出去，回到主页面，将意念放在‘储物’按键上。
　　顿时间，面板好似翻页一般，一个变幻，便是出现了三十个储物格子，其中六个格子当中都是放着物品，其余格子则是空白一片。
　　“这物品要怎么使用？”
　　周山思索着，意念先是放在肉包上。
　　当即，上面跳出一个小方框，提现或食用。
　　在这个小方框跳出来时，周山便是明白了其中的意思。
　　提现就是将储物格中的东西提到现实当中，食用便是由系统将肉包直接转化成能量。
　　“食用5个肉包。”
　　周山意念一动。
　　当即，他身上的饥饿感得到了很大的缓解。
　　他继续食用了五个肉包，肚子有涨涨的感觉，力量也恢复了一点。
　　不过周山身上最大的伤势是蜈蚣掌的毒气，只有驱逐了毒气身体才能恢复健康。
　　周山目光放在储物栏中的千年雪参上，右侧立即有着一行文字介绍，千年雪参能疗绝症，解百毒，有着起死续命之功。
　　“使用千年雪参。”
　　随着周山一念间，储物栏中的千年雪参消失。
　　当即，他便是感受到体内有一股清凉气息出现。
　　随着这股清凉气息运行，他体内的蜈蚣掌毒气都是被一点点的逼出体外。
　　半个小时后，周山便是感觉到身体的虚弱感消失，体内的蜈蚣掌毒气已经消失了，甚至是血煞门为了控制他的燃血毒也是被一同清除。
　　“太好了，燃血毒解除，我就不用受血煞门的控制了。”
　　周山眼中闪烁着精光。
　　血煞门为了控制底下的弟子，都会让他们服下一种毒药。
　　那种毒药名为燃血毒，一旦发作全身血液就会变得像火焰一样，如果在发作之后一个小时内不服用解药，就会被活生生的焚烧而死。
　　正是因为服下了燃血毒，血煞门的弟子才没有人敢背叛，只能任由摆布。

002、五关金钟罩
　　“使用金疮药。”
　　解了剧毒，周山开始疗伤。
　　围剿五毒教的据点，周山除了中了蜈蚣掌之外，也是受了一些外伤。
　　金疮药有止血、消炎功效。
　　储物栏中金疮药数量由‘15’变成了‘14’，周山立即感觉到伤口处传来一阵刺痛，火辣辣的痛，他强忍着疼痛，没有叫出声来。
　　“使用寒玉冰蟾膏。”
　　金疮药只是消炎止血，而寒玉冰蟾膏有疗伤止痛的作用，能让血肉快速恢复愈合，当即周山感受到伤口处火辣辣的痛楚消失，转而是一股冰凉的气息。
　　周山继续使用金疮药和寒玉冰蟾膏，正常情况下，药品就算是涂得在多，还是需要时间慢慢愈合，但是使用系统却是跟打游戏一样的，使用药品有一个固定的恢复值，可以连续使用，在消耗了十个金疮药和五个寒玉冰蟾膏，周山身上的伤口居然就愈合了。
　　“最强系统，果真神奇。”
　　周山穿衣下床，活动着身躯。
　　前一刻身躯还非常的虚弱，躺在连站起来都困难，但是现在已经变得生龙活虎，身上的伤势已经尽数痊愈了。
　　关闭了储物栏，周山打开个人属性面板。
　　宿主：周山
　　身份：大玄王朝六扇门九品紫衣捕快
　　武功：金钟罩第四关（510/1000）、摧心掌大成（310/500）
　　经验值：0
　　提示：经验值可用来提升武功的修炼进度。
　　气运值：0
　　提示：想要开启系统新的功能，需要消耗气运值，大玄王朝为此方世界天地正统，宿主为大玄王朝六扇门九品紫衣捕快，每五天可获得1点气运值。
　　当前任务：三日内杀死五毒教亲传弟子陈起（剩余时间71小时59分50秒）。
　　任务奖励：八步赶蝉X1、初级经验丹X10、银两X200、金疮药X20、寒玉冰蟾膏X15
　　周山虽然是血煞门安插在六扇门的卧底，不过周山并没有修炼血煞门功法，血煞门给他安排的身份是青河县周家幸存者。
　　青河县周家，在十年前便被破家灭门。
　　周山是仅存的幸存者，周家的绝学便是金钟罩和摧心掌。
　　虽然大家都知道六扇门中有着诸多势力的眼线存在，不过每一位都隐藏得很深，没有暴露的情况下，六扇门也没有那个精力追查。
　　可一旦暴露了身份，那六扇门就算是再糜烂也得出手。
　　凭着四关金钟罩，周山用了一年时间从最低层的灰衣捕快，成为紫衣捕快。
　　六扇门中，灰衣捕快是最低级的，没有品级。
　　在之上的紫衣捕快，便是位列九品，算是正式的六扇门中人。
　　紫衣捕快更进一步便是铁牌捕头，然后是银牌捕头、金牌捕头、总捕头……
　　青河县六扇门，便是由一位银牌捕头统领，位列正七品，与县尊同级，下面有三位铁牌捕头，十二位紫衣捕快以及数百位灰衣捕快。
　　“使用一颗初级经验丹。”
　　看清楚了个人属性，周山立即使用了储物栏格子中的经验丹。
　　“叮，获得100点经验。”
　　冰冷机械的系统提示音响起。
　　“才100点经验。”
　　周山望向面板，将剩下的四颗初级经验丹全都用掉。
　　经验值：500
　　他将所有经验都加到金钟罩上。
　　当即，金钟罩第四关（510/1000）变成了金钟罩第五关（10/1500）。
　　同一时间，在金钟罩变成第五关的时候，周山脑海之中涌现出许多关于金钟罩的感悟，并且身体素质大幅度提升。
　　“铛！”
　　周山双拳碰撞，发出巨响，有着一股无形的波纹扩散开来，如同是大钟撞击所形成的声音，悠扬嘹亮。
　　金钟罩达到第五关，不仅力量和肉身防御大幅度提升，更是拥有了反震之力，若是达到第五关巅峰，那反震之力更是会数倍提升。
　　一些二流高手持着兵器用力劈砍周山，不仅伤不到他一点，还会将兵器震断，甚至是将对方的手腕都能震得脱臼。
　　打得越猛，反震之力越强。
　　处于第四关的金钟罩，周山的实力勉强达到二流高手层次。
　　但是金钟罩突破到第五关，那他的实力便可比肩最顶尖的二流高手。
　　“三日内杀死五毒教亲传弟子陈起。”
　　周山调出面板，看向系统给出的任务和奖励。
　　那五毒教高手陈起，便是使用蜈蚣掌打伤他的那位，有着二流后期的实力。
　　不过在白天大战的时候，陈起也是中了他一记摧心掌，五脏六腑多多少少也会因此受伤，一身实力最多发挥出个七八成来。
　　“陈起中了我的摧心掌，脏腑受伤，必会购买夜哭草、紫罗草……来调理脏腑伤势，只要我让人盯住了城中各个药店，看谁购买了这些药材，就能寻到陈起的踪迹。”
　　周山身为紫衣捕快，有属于自己的手下，完全听从他的命令。
　　六扇门不养庸人，哪怕只是最低级的灰衣捕快都是三流高手，能以一敌十。
　　不过昨天一战，他手底下却是损失了不少人，只剩下十几位灰衣捕快了。
　　没过多久，天便亮了。
　　周山洗漱过后，便是例行到六扇门分部点卯。
　　虽然六扇门每日都要点卯，可时至今日，早已经沦为形式了。
　　除非是留守当值，或者是公务在身，其余人到分部点完卯后便各自散去，干自己的事情了，虽然还有上街巡查的，但那都是灰衣捕快的事。
　　紫衣捕快比起灰衣捕快要自由得多。
　　并且灰衣捕快上街巡查，实际上也是借机敲点油水。
　　六扇门的捕快虽然有例钱，但基本上只能勉强维持温饱而已，六扇门的捕快都是武者，修炼所需的资源光靠那点例钱可不够，需要赚‘外快’。
　　周山是紫衣捕快，已经不需要上街巡查敲油水了。
　　下面的人敲来油水，自然会上交一部分孝敬。
　　“老赵、老刘、老王，我这有件事吩咐你们去办。”
　　周山叫来自己手底下的十几位灰衣捕快，开始布置任务。
　　“大人放心，此事就交给我们，一定办得漂漂亮亮。”
　　十几位灰衣捕快领了命令，便是离开县城的六扇门分部。
　　“周捕快，听说你昨日围剿五毒教据点，杀死了十几位五毒教弟子，这可是大功一件啊，至少能获得十几点功绩，以后有这种好事可别忘了叫上老哥。”
　　就在周山准备离开六扇门时，只见一位满脸横肉，身材魁梧的紫衣汉子走了过来。

003、刀枪不入
　　“只是杀死了五毒教十几位普通弟子，哪里算得上大功，真正的大鱼是陈起，这陈起可是五毒教一位长老的亲传弟子。
　　陈起一人，就抵得上五十功绩点，杨捕快若是知道陈起的下落的话，还望一定要通知与我，待我干掉陈起后功绩点也有杨捕快你的一份。”
　　周山开口道。
　　“哈哈哈，周捕快说得我都有些心动了，可惜我最近在忙着血云盗的案子，实在是无暇分身，手底下也没有足够的人手帮周捕快你调查陈起下落，不然这个忙我肯定帮。”
　　杨洪露出一副爱莫能助的模样。
　　“血云盗，那群恶贼又出来作案了，不知道又有多少个村庄会遭殃。”周山叹息一声道：“如果不是我要追寻五毒教的魔人，一定与杨捕快你联手，剿灭血云盗。”
　　“周捕快有心了，这血云盗的恶贼也真是狡猾，在前不久掠杀了一个村庄之后，便是躲进深山老林之中，难以追踪。”
　　杨洪与周山相互之间寒暄了几句后，两人便是分开。
　　“这杨洪，到底是不是五毒教的人。”
　　看着杨洪离去的背影，周山露出思索之色。
　　六扇门底层早已糜烂，大家心中都知道，青河县六扇门当中肯定是有魔门安插的奸细存在，不过大家都隐藏得很好，并未露出破绽。
　　所以就算是有着众多的猜测，没有证据的话，也不能拿他们怎么样。
　　只要不影响自己的利益，那位银牌捕头和三位铁牌捕头才懒得去管谁是魔门奸细。
　　杨洪突然提到血云盗，很有可能已经是怀疑他是血煞门的人。
　　青河县内别的势力或许不清楚血云盗的来历，但是同为白云府三大魔门之一的五毒教肯定是知道血云盗的背后站着的就是血煞门。
　　血云盗掠杀村庄，抢夺财物只是其次。
　　最主要的是收集人的心头血，用来修炼血煞魔功。
　　血煞门和五毒教虽然同为魔门势力，但却是一直都不对付，暗中相互较劲，要争夺白云府第一魔道宗派的名头。
　　至于剩下的合欢派，都是一群放浪魔女，实力是最弱的。
　　“管你是谁的人，若是妨碍到我，直接拍死。”
　　金钟罩达到了第五关，周山的实力已经是超过了杨洪。
　　……
　　“大人，有线索了。”
　　周山返回小院中，刚到中午就有灰衣捕快过来禀报。
　　“在哪？”
　　周山直接问道。
　　“按照大人您的吩咐，我们换上粗布麻衣，乔装打扮在县城内所有的药店蹲守着，药店才刚刚开门，就有人到药店购买在夜哭草、紫罗草等药材，一位捕快暗中跟随，来到了城南担水巷的一座荒凉院子外，为了避免打早惊蛇，我们的人并没有进入院子中查探。”
　　这位灰衣捕快回答道。
　　“干得不错，你们继续蹲守在药店外，看还有没有人购买这些药材，如果没有的话，天黑后让其余人都到我这里集合，带上兵器。”
　　“是，大人。”
　　这位灰衣捕快退下。
　　天色临晚，夜色渐深。
　　十几位灰衣捕快，汇聚在周山的后院中，整装待发。
　　“出发。”
　　周山一挥手，带着十几位灰衣捕快离开小院。
　　大约半个小时后，城南担水巷一处荒凉院子外面不远处。
　　周山和十几位灰衣捕快隐没在黑夜中，静静的观察着。
　　“大人，宅院中有不少暗哨盯防。”
　　不一会儿，两位接近宅院查探的灰衣捕快返回，朝着周山指了几个方向。
　　“既然人都来了，就不要躲躲藏藏的。”
　　周山还想着怎么拔掉宅院中的暗哨，但是宅院的人已经是发现了他们。
　　“你们在外面守好了，若是有里面的人冲出来想要逃走，杀无赦。”
　　声音落下，周山便是跨步而出，急速来到府邸宅院外面，双足一蹬，迅速便是窜上了墙头，然后翻墙而入。
　　院子中，亮起了灯火。
　　一道年轻的身影，坐在石椅上面，面前的石桌上还摆着三碟和一壶酒。
　　此人便是五毒教亲传弟子陈起，已经将蜈蚣掌修炼到巅峰，有着二流后期的实力。
　　院子中，除了陈起之外，还有着十几位黑衣人，一个个手中都是拿着刀剑，身上散发出一股彪悍气息，清一色全都是三流高手。
　　“你中了我的蜈蚣掌，居然还能到处乱跑。”
　　看到周山，陈起眼中露出了惊讶之色。
　　他的蜈蚣掌之中，可是蕴含着剧毒，哪怕是二流巅峰高手中招，若是没有解药的话，也会毒发身亡，二流高手凭借自身根本无法驱除蜈蚣掌的毒气。
　　周山不过是初入二流之境，中了他的蜈蚣掌居然像个没事人一样，依旧生龙活虎。
　　“陈起，五毒教以人引毒，犯下的恶行罄竹难书，此等魔教就不应该存在与世上，今日我便将你抓捕归案，以免你在外面继续害人。”
　　周山义正辞严的说道。
　　“将我抓捕归案，你得有那个实力才行，给我上。”
　　陈起一声令下，十几位黑衣人眼中凶芒闪烁，手中刀剑立即抽出。
　　瞬间，这十几位黑衣人便是冲到周山身前，刀剑在空中划过，对着周山劈砍而来。
　　“金钟罩！”
　　周山立即双手合十，用内气催动金钟罩。
　　当即，他的体表，有着一股淡淡的金光绽放着。
　　铛铛铛铛……
　　十几位黑衣人手中的刀剑劈砍在周山身体各处，并没有鲜血四溅的场景出现，有的只有一连串的金铁交击之声。
　　并且，十几位黑衣人都是感受到有着一股反震之力袭来，震得虎口发麻，手指崩开，握不住手中的刀剑了。
　　金钟罩还在第四关的时候，周山就可以无视凡俗刀剑，三流高手最多只能破开他的表皮而不损肌肉，现在达到第五关更是可以说刀枪不入。
　　这还是周山刚刚达到第五关，如果金钟罩达到了第五关巅峰，那么别说三流高手，就算是二流高手拿刀剑劈砍在他身上的时候，凡俗刀剑便会被反震之力直接震断。
　　“摧心掌！”
　　周山目光冰冷，双手迅速朝着四周的黑衣人拍击而出。

004、拳破蜈蚣掌
　　摧心掌。
　　此掌虽名为摧心。
　　但中者五脏六腑皆会被震烂。
　　周山已经将摧心掌修致大成之境，距离巅峰也是不远。
　　双手迅速拍击而出，轰在这些黑衣人身上，以摧心掌独特的运气手法，将内气劲力打入到这些黑衣人的体内，破坏他们的五脏六腑。
　　这些黑衣人都是三流货色，体内还没有滋生出内气，根本无法抵抗摧心掌。
　　在外面看上去，黑衣人身上没有一点伤势，但其实体内的五脏六腑都被震碎了，双眼渐渐失去了神采，一个个身体都是向后倒去，成为一具尸体躺在地上。
　　“刀枪不入，你的金钟罩达到了第五关。”
　　五毒教亲传弟子陈起脸色唰的一声，变得无比难看。
　　如果只是第四关的金钟罩，还挡不住他的蜈蚣掌，但是达到了第五关，防御力比起第四关要强大得多，他的蜈蚣掌未必能破开周山的金钟罩。
　　“五毒教魔人，受死吧！”
　　杀死这些黑衣人，周山大喝一声，脚步一蹬，已经爆冲而出。
　　金钟罩达到第五关后，周山的爆发力也是跟着提升，眨眼间便是冲到了陈起身前，金钟罩全力运行，身上泛着淡淡的金光，一拳轰向陈起。
　　轰砰！
　　拳势刚猛霸道，仿佛连空气都被轰爆，发出尖锐的爆鸣声。
　　摧心掌的威力是强大，但是极为的耗费内气，一连杀死了十几位黑衣人，内气消耗不少，所以周山使用的是金钟罩中的招式。
　　关键时刻使用摧心掌，一击毙命。
　　“蜈蚣掌！”
　　陈起岂是等闲，实力比起三流的黑衣人要强得多，眼看周山的拳头就要落在脸上，立即大喝一声，一双肉掌拍出。
　　他的两只手臂上，立即浮现了密密麻麻如同是蜈蚣的步足一般黑色脉络，非常的恐怖，两只手掌更是变得漆黑之色，蕴含毒气。
　　如果金钟罩没有突破到第五关，周山不敢硬接蜈蚣掌。
　　但现在，周山眼中毫无畏惧之色，没有改变拳头轨迹，直接与陈起的蜈蚣掌对轰，并且运行金钟罩中的反震之力。
　　砰！
　　拳掌狠狠的对撞在一起，发出沉闷的声响。
　　虚空中，有着一股强横的劲气肆虐，一股反震之力袭来，震得陈起手臂发麻，一拳便是破了他的蜈蚣掌。
　　这便是第五关金钟罩的强悍之处，周山的实力已经是可以挤入二流高手巅峰之列了。
　　他仅仅只是二流后期的修为，并且之前为了杀死周山，也是中了周山一记摧心掌，五脏六腑受创，内气要保护五脏六腑不能全都调用，一身实力最多只能发挥七八成。
　　但现在他面对的周山，不仅安然无恙，而且实力更进一步，就算是他全盛时期都不一定是周山的对手，他的身体立即后撤，准备逃离。
　　蜈蚣掌的强悍之处，便是蕴含着剧毒，让人不敢硬接，但破不了周山的金钟罩防御，毒气无法无入侵到对方体内，那蜈蚣掌几乎是废了大半。
　　继续打下去，他恐怕就要交待在这里。
　　周山对于五关金钟罩的防御非常的满意，不仅刀枪不入，基本上也可以无视二流高手的攻击，除非是如同摧心掌这样的特殊武功，内气劲力能穿透皮肤，直接伤到脏腑的，才能对他造成威胁。
　　“想要走，门都没有。”
　　看到陈起后撤，周山立即追击上去。
　　虽然任务失败并没有惩罚，但是完成任务却是有着相应的奖励。
　　就算是没有奖励，既然都已经出手了，他与陈起的恩怨也算是结下，斩草不除根，春风吹又生，现在正是趁他病要他命的最好时机，以绝后患。
　　周山脚掌一踏，踩得地面都是微微一颤，脚下地面出现裂纹，然后如同一尊猎豹般朝着陈起扑去，那股恐怖的气息足以吓得普通人手脚发软。
　　感受着如此恐怖的威势，陈起当即脸色大变，急忙身躯一纵，迅速避开，不敢硬接周山这一拳，刚刚的一击对轰，他已经是尝到了苦头。
　　论力量和防御，他是怎么都无法与修炼了金钟罩的周山相比。
　　一击落空，周山手脚动作不停，连续不断的进攻，根本不给陈起喘息的时间。
　　陈起一直闪避，总有出错来不及躲避的时候，那时便只能使用蜈蚣掌对敌，但是蜈蚣掌在与周山的拳头对轰时，每一次的对撞都是震得他手臂发麻，气血浮动。
　　同时，他体内的伤势也是跟着爆发，力量越来越弱。
　　“我的师父是五毒教九长老，你不能杀我。”
　　陈起被周山一拳轰飞，撞在院中的墙壁上，立即大吼道。
　　到了现在这个地步，他已经没有了抵抗之力，只能是搬出自己的背景来。
　　“别说你师父是五毒教长老，就算是你老子也没用。”
　　周山一记摧心掌打出，落在陈起胸口上，内气劲力侵入体内，直接将他的心脏震碎。
　　“当前任务完成，系统清算中……”
　　在陈起失去生命气息后，周山打开面板。
　　系统清算完成，开始发放奖励。
　　奖励八步赶蝉X1
　　奖励初级经验丹X10
　　奖励银两X200
　　奖励金疮药X20
　　奖励寒玉冰蟾膏X15
　　周青眼前，弹出一行行的文字。
　　奖励发放完成，当前任务也是进行刷新。
　　宿主：周山
　　身份：大玄王朝六扇门九品紫衣捕快
　　武功：金钟罩第五关（10/1500）、摧心掌大成（310/500）
　　经验值：0
　　提示：经验值可用来提升武功的修炼进度。
　　气运值：0
　　提示：想要开启系统新的功能，需要消耗气运值，大玄王朝为此方世界天地正统，宿主为大玄王朝六扇门九品紫衣捕快，每五天可获得1点气运值。
　　当前任务：在五毒教的报复下存活两个月（剩余时间60天）。
　　任务奖励：移肌换骨变身功X1、初级经验丹X15、银两X500、豹胎易筋丸X10、冰魄银针X100
　　周山看到奖励到账，当即将10个初级经验丹都化为经验值。
　　1000点经验周山并未全都加到了金钟罩上，只加了500点，留下500点准备加到八步赶蝉这门上乘的轻功身法上。
　　金钟罩第五关（510/1500）
　　周山身躯一震。
　　力量、防御、爆发力……身体各方面能力都随之增强。
　　最重要的是，运行金钟罩后的反震之力也是获得大幅度的提升，除了拳脚兵器之力，就算是武者的内气劲力也能够反震回去。

005、虚情假意
　　“学习八步赶蝉。”
　　周山打开储物页面，学习了八步赶蝉这门轻功。
　　除了金钟罩和摧心掌之外，周山只学习了基础身法和步法，所以在刚才与陈起对战中这个缺点就暴露出来了。
　　以第五关的金钟罩，周山的实力可以说是力压陈起。
　　但陈起就凭借着高明的身法和步法，不断的游走闪躲，与他交手了数十招，最后还是因为之前中了他的摧心掌的关系，伤势爆发才被他抓住机会，一掌将其击毙。
　　若是陈起没有受伤，就算不是他的对手，也有机会可以溜走。
　　现在获得了八步赶蝉这门上乘的轻功身法，正好是弥补了他速度上的缺点。
　　八步赶蝉未入门（0/30）
　　面板武功一栏上，出现了八步赶蝉这门轻功。
　　当即，周山将留下来的500点经验加到了八步赶蝉上。
　　唰。
　　八步赶蝉接连闪烁了三次。
　　第一次闪烁，是从八步赶蝉未入门（0/30）变成了八步赶蝉入门（100/100），接着第二次交烁后就变成了八步赶蝉初成（200/200）。
　　最后第三次闪烁，变成了八步赶蝉小成（170/300）。
　　顿时间，周山脑海中涌现出许多关于八步赶蝉这门轻功的领悟。
　　下意识之间，他便是施展出轻功，脚下生风，速度比起之前要快得多。
　　特别是短距离间的爆发速度，比起之前提升了一倍有余，八步之内，速度绝伦，同境界之中如果没有修炼上乘的轻功身法，绝对无法躲过他的攻击。
　　周山来到陈起尸体前，上下摸索了一会儿。
　　只从陈起身上搜出了五个瓶子，有的瓶子中装着毒药，有的瓶子装着专门的解药，除此之外还有一些碎银，不过并没有什么武功秘籍。
　　周山起身，打开院子大门，十几位灰衣捕快进入院子中清理尸体。
　　……
　　鸡鸣声起。
　　太阳从东边渐渐升起。
　　“第三天签到成功。”
　　周山醒来打开面板，进入签到页面。
　　获得银两X10
　　获得肉包X30
　　签到页面中，只有第一个格子和最后一个格子有着礼包存在，其余的二十八个格子中都是银两和包子。
　　关闭面板，周山起床洗漱后，一大早便是前往六扇门，将陈起以及一众五毒教弟子的尸体上交，一共获得了六十功绩点。
　　功绩点，可以在六扇门中兑换各种修炼资源。
　　灵丹玄兵功法，都可以兑换到。
　　大玄王朝虽然已经千穿百孔，四面漏风，随时都有可以垮掉。
　　但瘦死的骆驼比马大，底蕴犹在，比起江湖中任何一家宗派都要强大，其中有着许多资源是一些小宗门不曾拥有的。
　　比如金钟罩，一共有着十二关，内外兼修。
　　不过前五关是佛门散播在江湖的大路货，一般的武馆都有传授。
　　但这大路货金钟罩有着极大缺陷，只有外功修炼之法，缺少疗伤篇，会被外功修炼所留下来的暗伤损害身体，影响潜能。
　　周山所修炼的金钟罩并不是大路货，能够修炼到第八关，也有着极为重要的疗伤篇，但第九关到第十二关的功法却是缺失的。
　　在六扇门一年多的时间里，周山完成了不少任务，所获得的功绩点，陆陆续续的兑换了金钟罩第九关到第十二关的修炼之法。
　　周山手中，已经有着完整的金钟罩十二关修炼之法。
　　……
　　“什么？你说周山杀死了五毒教的陈起。”
　　刚到六扇门，杨洪听到手下灰衣捕快汇报的消息，脸色当即大变。
　　“此事千真万确。”这位灰衣捕快道：“那周捕快一大早便是命人将陈起和五毒教弟子的尸体抬到六扇门，所有人都知道了周捕快杀死了五毒教的亲传弟子陈起。”
　　“我知道。”
　　杨洪摆了摆手，示意灰衣捕快退下。
　　他的脸色，开始变得无比阴沉。
　　“该死的陈起，真是废物一个。”
　　杨洪在心中开始咒骂起来。
　　原本他负责追击血云盗这群贼寇，之所以回来是因为五毒教给他服用的毒药发作之期快要来临了，所以返回县城准备找五毒教弟子拿解药。
　　不过昨日回来，便是听闻周山围剿了五毒教的据点。
　　他知道周山会在城内搜寻陈起，所以不敢冒然的去见陈起，害怕暴露身份，准备等风头过了之后在找陈起，没想到陈起这么没用，直接被周山给干掉了。
　　现在陈起一死，他找谁去要解药？
　　当然了，这也不能够完全怪陈起大意。
　　周山中了蜈蚣掌，在陈起的认知中周山绝对是死路一条，见不到第二天的太阳，所以让人到药店购买药材时根本就没有怎么隐藏踪迹，这才那么容易的让周山手底下的灰衣捕快跟踪，找到藏身之地。
　　陈起万万想不到，原来的那位‘周山’是已经死了，但却被来自蓝星的周山借尸还魂，并且还携带了最强系统这一作弊器。
　　服用签到获得到的千年雪参，很轻松的便解了身体内的蜈蚣掌剧毒。
　　还好距离毒发之期还有几天时间，可以重新在联系五毒教，让他们带上解药，不然他只有冒险对周山出手。
　　陈起死在了周山的手上，那陈起身上的解药大概率也是在周山的身上。
　　对周山出手，这是万不得已的办法。
　　“杨捕快。”
　　周山在门口，正好遇到了杨洪。
　　“周捕快，恭喜你剿灭了五毒教据点，杀死了五毒教的一位亲传弟子，此举大涨我六扇门的威风，以后五毒教在青河县内肯定不敢像以前那般放肆了。”
　　杨洪脸上阴沉之色消失，转而露出了笑容道。
　　“唉，有什么可恭喜的，五毒教可是白云府三大魔道宗派之一，势力庞大，并且还是睚眦必报，这次剿灭了五毒教据点，后面肯定要迎来五毒教的报复。”
　　周山叹息道。
　　“周捕快多虑了，六扇门负责监管天下江湖，代表的是朝廷，五毒教只不过是在白云府有些势力，哪敢明目张胆的报复六扇门捕快。”杨洪提醒道：“不过周捕快你的担心也不是没有道理，五毒教可是魔道宗派，哪有吃了亏不报复的道理，五毒教不会正大光明的出手对抗朝廷，但在暗中肯定会使一些下三流的手段，周捕快还是要小心一些。”
　　“多谢杨捕快提醒，明枪易躲，暗箭难防，五毒教擅长使毒，看来我以后的饮食要特别的注意了，以免着了五毒教的道。”
　　周山道谢。

006、醉花楼
　　时间一天天过去。
　　转眼，已经是五天后。
　　这些天周山都是非常的小心。
　　平日里的饮食，直接是使用系统中的肉包。
　　喝水，也是提前存了一大缸的清水放入储物格中。
　　系统中的储物格，不仅能将里面的东西提现，同样也可以将现实中的东西放入到储物格当中，就等于是拥有了一个独立的储物空间。
　　不过储物格总共只有三十个，只能存放三十种不同的东西。
　　这天，周山到六扇门例行点卯，返回后发现房间的桌子上多出了一封信。
　　“血煞门。”
　　周山没有打开信件。
　　但是信件上有着血煞门独有的标志。
　　算算时间，燃血毒的发作时间也快到了，血煞门也该是联系他了。
　　周山打开信件，其中有着一张白纸，上面并没有字。
　　白纸经过特殊处理，要使用特殊的办法才能让纸张上面显露出字迹来。
　　周山将白纸完全的浸湿，然后放在阳光底下照射，十几分钟后上面显露出一行字。
　　“今夜亥时，老地方。”
　　看清楚白纸上的内容后，周山立即将白纸毁掉，不留下一点证据。
　　虽然燃血毒已经解了，不需要解药，但周山还是需要与血煞门的人虚与委蛇。
　　他的实力还弱，二流巅峰的实力在血煞门中仅仅只是比较出色的弟子而已，还没有到与血煞门撕破脸皮的时候。
　　并且，他也需要血煞门牵制五毒教达到一流境界以上的高手，若是没有血煞门的牵制，五毒教随便派一位一流高手前来，他都不是对手。
　　所以，这一趟他是必须要去的。
　　除了去拿燃血毒的解药之外，同时也可以打探一些消息。
　　他没有那个实力查不到五毒教的动作，只能是兵来将挡，水来土掩，但血煞门的实力一点都不弱于五毒教，甚至还要更强一些，不可能一点消息都查不到。
　　周山现在的优势就是，血煞门并不知道他已经解了燃血毒。
　　他已经爬到了六扇门紫衣捕快的位置，血煞门不可能说放弃就放弃。
　　夜幕降临，周山换了便服，粘上了胡子，乔装打扮一番后便是离开院落。
　　在大街上逛了几圈，确定身后没有人跟踪后，便是前往醉花楼。
　　醉花楼，明面上是一处普通的风月场所，但其实是合欢派的产业，合欢派都是由女子组成，修炼的功法都是采阳补阴，所以白云府境内的风月场所，基本上都与合欢派有关。
　　白云府三大魔道宗派，合欢派的危害是最小的。
　　血煞门与五毒教不对付，为争夺白云府第一魔道宗派的名头暗斗不休，但是与合欢派的关系却是一直很好，门中有不少长老弟子，与合欢派魔女都有着不清不楚的关系。
　　甚至是，白云府一众官员侍妾当中，都有不少是合欢派出身。
　　三大魔道宗派，合欢派的实力虽然是最弱的，但可以说是最安全的。
　　周山乔装打扮来到醉花楼，直接搂着两位美貌女子，来到了二楼的房间中。
　　这间房子中，有着一个暗道，直通三楼的天字一号房。
　　房间中，有着十几位美艳女子，清纯的、火辣的、成熟的，各种各样的类型都有，这些女子围着一位二十岁左右的青年，有说有笑。
　　这位青年，一张脸光洁白皙，透着棱角分明的精致，长相俊美，但是那一双深邃的黑瞳中，闪烁着妖异般的光芒，透露出一股邪气，一看就知道是个危险人物。
　　血煞门三长老亲传弟子杜峰，同时也是周山名义上的师兄。
　　在没有加入六扇门之前，周山也是三长老的弟子，不过一开始血煞门就有着计划，要安排一批人混入六扇门中。
　　所以，这些人修炼的并不是血煞门的武功，只能算是这些长老名义上的弟子。
　　“你们先下去。”
　　看到周山上来，俊美青年摆了摆手，十几位美艳女子缓缓退下。
　　“师弟，这次你上来的有点早啊，没有在下面快活一场。”
　　所有人都退去后，杜峰开口道。
　　一直以来，醉花楼就是周山与血煞门弟子联络的地点。
　　“那陈起可是五毒教九长老的亲传弟子，我将其杀死了，而且还将五毒教在青河县的据点给毁了，五毒教肯定是要对我进行报复，哪有心思快活。”
　　周山当即是露出一脸愁容之色。
　　这可不是他假装的，而是真的为此发愁。
　　“这你就不用担心了，宗门既然让你出手剿灭五毒教据点，自然是有所准备。”杜峰开口道：“不过让我意外的是，你居然能够杀死陈起，那陈起可是将蜈蚣掌修炼到了巅峰，有着二流后期的实力，在五毒教一众弟子当中实力也是排名前二十的。
　　上面也是不知道陈起在青河县中，不然也不会冒然叫你剿灭五毒教的据点，以你金钟罩第四关的修为能够在陈起手下保住性命就不错了，却没想到陈起被你杀死了。”
　　“是我运气好，在前不久金钟罩突破到了第五关，这才能够抵抗陈起的蜈蚣掌，不然现在的我已经是一具尸体了。”周山道：“对了，这三个月的解药呢。”
　　按照周山以前的性格，基本上两三句话后便会开口索要燃血毒的解药。
　　燃血毒，每个月会发作一次。
　　血煞门一次性会给三个月的解药。
　　除了给解药之后，除非是有特殊的任务，不然血煞门弟子不会联络周山。
　　周山开口索要解药，也是分散杜峰的注意力，以免对方刨根问底。
　　“给你。”
　　杜峰从怀中掏出一个瓶子，扔给周山。
　　周山伸手在半空中接过，打开瓶子确认无误后收了起来。
　　“上面为什么突然就要对五毒教出手，以前都是一些小打小闹，现在居然让我摧毁五毒教在青河县的据点，这等于是跟五毒教开战了。”
　　周山开口问道。
　　在这具身体的记忆当中，只得到摧毁五毒教据点的命令，具体原因并不清楚，现在五毒药据点已经被摧毁，还杀死了五毒教一位长老亲传弟子，周山有必要问清楚原因。

007、算计
　　“原因很简单，因为五毒教的教主受伤了。”
　　杜峰拿起酒壶，往杯子里倒满酒。
　　一饮而尽后，他继续道：“这件事的起因，还要从五毒教在横断山脉中发现一条百年毒蟒说起，五毒教的五毒心经，就是吸收各种毒物体内的毒性，用来增强功力。
　　五毒教发现了这条百年毒蟒，自然派出高手进行围杀，五毒教主都是亲自出动，最终在横断山脉一处湖泊成功的围杀了这条百年毒蟒，但还未来得及高兴，横断山脉湖里便突然甩出一条数十米长的黑色巨大尾巴，直接将五毒教主以及一众高手抽飞。
　　五毒教主及一众高手，连那条百年毒蟒的尸体都顾不得，直接是逃离了横断山脉，返回之第一时间便是进行闭关。
　　本门得到消息，自然是不会放过这个千载难逢的大好机会。”
　　“数十米长的黑色巨大尾巴，那是什么怪物，难道是天地异种？”
　　周山沉声道。
　　人类通过修炼，可以成为武者。
　　到达极致，拥有着飞天遁地一般的能力。
　　同样的，一些飞禽走兽在机缘巧合的情况下，也能走上修炼之路。
　　人们称呼这些走上修炼之路的飞禽走兽为天地异种。
　　天地异种，有强有弱。
　　但就算是最弱的，也有着堪比宗师级的实力。
　　“这就不清楚了，整个白云府当中，宗师强者不足一手之数，谁敢去查探？”杜峰道：“天地异种，实力最弱的都是堪比宗师强者，白云府的宗师谁敢冒这个险，这些距离我们太过遥远，不是我们应该关心的。
　　现在五毒教的教主，还有一众长老都因此受伤实力大减，这简直是天赐良机，门主和一众长老自然不会放过，要在最短时间内吞并五毒教的势力。”
　　“原来如此。”
　　听到杜峰的解释，周山总算是明白了是怎么一回事。
　　五毒教的教主和一众长老受伤，血煞门看到机会，出手吞并五毒教的势力和地盘。
　　“这外面似乎太过安静了一些。”
　　杜峰停下说话，周山便是感受到外面无比的安静，居然没有一丝动静传出。
　　醉花楼是风月场所。
　　虽然这里是三楼，远离了一楼喧嚣之地，但不至少一点动静都没有，外面实在是太安静了，安静的有些不正常。
　　就在这时。
　　一股奇异的芳香透过门缝扩散进来。
　　“五毒教的人上钩了，这是百草门的避毒丹，你立即服下。”
　　杜峰立即拿出一颗灰色丹药。
　　“五毒教，避毒丹？”
　　周山接过丹药，五毒教的人似乎又被算计了。
　　不过周山没有直接服用避毒丹，保险起见，他将避毒丹收入到了系统的储物格中。
　　周山打开面板进入储物格，意念放在避毒丹上，立即知道了避毒丹详细情况，是用什么药材炼制而成的，经过多少天的炼制，有什么功效都是清清楚楚。
　　看到避毒丹没有问题，周山选择了服用。
　　魔道中人，一个个都是阴险狡诈，杜峰虽然是他的师兄，而且目前来说两人没有利益冲突，杜峰也不会突然害他，但小心一点总没有错。
　　在这个世界上，除了自己以外，他不相信任何人。
　　现在他与血煞门是同一条船上的人，但是以后就不一定了。
　　他想要获得气运值，就得在朝廷中为官，那么与血煞门的这层关系就是隐患，一旦暴露不要说做官了，肯定会遭受朝廷通缉追杀。
　　想要解除这个隐患，最好的办法就是直接灭掉血煞门。
　　当然了，现在的他没有这个实力，只能是继续与血煞门虚与委蛇。
　　杜峰起身掠到门前，直接一掌拍出，使用暴力破门。
　　房门炸裂，碎木渣子乱飞。
　　周山跟着来到外面，看到外面廊道上的人，都是倒在地上，昏迷不醒。
　　不仅是三楼，在二楼、一楼，来醉花楼寻欢作乐的客人和醉花楼中的姑娘，都是倒在地上，一楼中只有四位穿着五毒教服饰的青年站在那里。
　　“林奇、高一扬、徐子豪、曹刚，看来都是一些熟人啊！”
　　望着这四人，杜峰嘴角露出一缕笑容。
　　“见到了我们，你似乎一点都不惊讶，难道你早就知道我们会来。”
　　杜峰的态度，让五毒教的四人有种不好的预感。
　　现在想来，他们得到杜峰在这里的消息，似乎是太过容易了一些，像是故意有人走漏风声，将他们引来这里。
　　之所以没有第一时间找周山报仇，是因为周山怎么说也是六扇门的紫衣捕快，六扇门底层虽然已经糜烂，但余威犹在。
　　五毒教若是直接杀死周山，那青河县六扇门的那位银牌捕头就算不愿与五毒教为敌，但也得出手，就算是做做样子也得给下面的人看。
　　到时，五毒教又会损失一批人。
　　他们准备先擒拿了杜峰，然后以此逼问周山是血煞门奸细的事实，这样一来由他们在六扇门的人带人将周山抓捕，不仅能打击在血煞门，还可以获得功劳。
　　但事实，似乎并没有往他们想像中的发展。
　　这杜峰似乎早就预料到了他们的到来。
　　“情况有些不妙，先撤。”
　　五毒教四人，立即向醉花楼门外掠去。
　　“想走，已经晚了。”
　　杜峰立即从三楼跃下，朝着五毒教四人追去。
　　紧接着，周山便是听到门外有着激烈的打斗声传出。
　　周山也是纵身从三楼跃下，快速冲出醉花楼，便是看到五毒教四人遭受围攻。
　　除了杜峰之外，还有着五位血煞门弟子，全都是二流高手。
　　血煞门六人围攻五毒教四人，修为都是差不多，很快血煞门一方便是占据优势，就有两人被斩杀，还有两人被活捉。
　　杜峰和另一位血煞门弟子上前，捏住两人的嘴巴，将其中的毒囊取出，防止他们自杀。
　　他们算计五毒教，可不仅仅只是为了杀几名弟子而已。
　　既然五毒教在青河县的据点被摧毁了，那么在六扇门中的势力，也得连根拔除。
　　“你们也知道我血煞门的手段，乖乖的配合我们，可以让你们死的痛快一点。”
　　五毒教想要擒拿杜峰，以此逼问出周山是血煞门的奸细，避免自己出手引来六扇门的围剿，血煞门同样是这个想法。

008、力压铁布衫
　　五毒教的两位弟子知道血煞门的手段。
　　所以，他们没有耍什么小心眼，老实的交代了五毒教在六扇门的内应。
　　获得了杨洪与五毒教联系的证据后，周山便是带人将杨洪的府邸团团围住。
　　来到杨洪的府邸前，周山一拳直接将大门轰开。
　　“什么人，敢来此放肆。”
　　府邸的人听到动静，立即有厉喝声传出。
　　声音落下没多久，杨洪便是带着二十几位灰衣捕快从中冲出。
　　“周捕快。”
　　看到周山，杨洪面色不由一变。
　　他知道，五毒教有四位二流高手前往醉花楼伏击血煞门弟子。
　　要以此逼问出周山是血煞门安插在六扇门内的奸细，他这才召集手下所有的灰衣捕快，一旦计划成功，便直接上门拿人。
　　但却没想到，周山先是找上门来了。
　　“周捕快，不知你深夜前来，所为何事，为何气势汹汹，毁我大门。”
　　杨洪面色恢复平静，沉声问道。
　　“杨洪，亏我平日还跟你称兄道弟，万万没想到你却是五毒教的奸细，你领着朝廷的俸禄，却干出勾结魔道之事，为非作歹，今日我便将你就地正法，为民除害。”周山大声喝道：“杨洪勾结五毒教魔人，证据确凿，无关人等都退到一边，否则一律按照同党处理。”
　　“胡说八道，周山你简直是在胡说八道……”
　　杨洪还想进行狡辩，但是周山明显是不想跟他废话，直接杀上前来。
　　周山一拳轰出，顿时有着尖锐的爆鸣声响起。
　　拳未至，那股凌厉的劲风便是打在了杨洪的脸上。
　　“铁布衫！”
　　杨洪低吼一声，全身每一块肌肉都膨胀了起来，变得如同岩石一般坚硬。
　　在运行铁布衫之后，杨洪整个身躯都是大了一圈，浑身肌肉虬起，爆发出一股恐怖的气息，双脚一跺，同样是一拳轰出，与周山的拳头狠狠的对撞在一起。
　　轰砰！
　　双拳对撞，发出沉闷的声响。
　　“不错的力量。”
　　周山身体微微晃动了一下，将承受的力量卸去。
　　铁布衫与金钟罩，都是出自佛门，属于横练外功。
　　不过相比起十二关金钟罩，铁布衫的等级无疑是要更低。
　　十二关金钟罩，前五关是纯粹的外功，但达到第六关后便是内外兼修，而铁布衫就算是修炼到极致也最多是相当于第五关巅峰的金钟罩而已。
　　更何况，杨洪还没有将铁布衫修炼到极致。
　　双拳对撞，周山只是身体微微晃动，而杨洪则是被一股反震之力震得身体不由自主的往后退，一连退了五六步才稳住身形，没有跌倒在地上。
　　“金……金钟罩，你将金钟罩修炼到了第五关。”
　　杨洪身子站稳，脸色有些难看。
　　他的拳头微微颤抖着，有些发麻和酸痛。
　　虽然只是交手一招，他便知道周山的金钟罩已经达到第五关。
　　并且在第五关上也经有了不小的火侯，就连内气劲力都可以反震。
　　同为横练功夫，但是金钟罩的等级却是在铁布衫之上。
　　不过这也只是在武道后期，修炼金钟罩可以达到更高的境界，而铁布衫的话只能达到二流巅峰，想要更进一步得修炼其余的内功心法。
　　但是在前期的话，金钟罩与铁布衫差不了多少。
　　“金钟罩！”
　　周山全力运行金钟罩，身上闪烁着淡淡金光，同时施展出八步赶蝉这门步法，气势随着不断拔高，每一步踏出，气势便是拔高一截。
　　“铁布衫，硬气功。”
　　见到这一幕，杨洪也是全力施展。
　　他除了修炼了铁布衫之外，还修炼了硬气功。
　　这两门功法相结合起来，使得杨洪的力量和防御远超同阶，身躯如同金铁般坚硬，以肉身之力可以击碎金属兵器。
　　“杀！”
　　两人低喝一声，同时暴掠而出。
　　他们身上，都是闪烁着金属般的光芒，狠狠的对撞在一起。
　　铛！
　　虚空中，令人耳膜刺痛的金属撞击声响起。
　　一旁的灰衣捕快，都是瞪大了眼睛，一眨不眨的盯着眼前这一幕。
　　周山和杨洪，两人没有什么太过复杂的招式变化，都是直来直往，有的是最为纯粹的野蛮碰撞，拳拳到肉。
　　“这……我们现在该怎么办。”
　　杨洪手下的一名灰衣捕快轻声问道。
　　“还能怎么办，等周大人和杨大人分出胜负在说，你刚才没听到么，那周大人说杨大人勾结五毒教魔人，我们若是出手就会被当成同党。”
　　“你相信杨大人勾结五毒教魔人？”
　　“周大人既然敢对杨大人出手，那手中肯定是有了证据，不然岂敢私自动手，我们还是静观其变的好，以免卷入旋涡。”
　　“……”
　　杨洪手下的一众灰衣捕快低声讨论，最终还是没有选择出手。
　　对此，周山的手下也乐得其见，不然他们必然是要发生一场火拼。
　　这场战斗的胜负，就看周山和杨洪了。
　　不过看战斗的情况，从头到尾都是周山占据着上方，五关金钟罩配合上八步赶蝉，力压杨洪的铁布衫和硬气功。
　　况且周山除了金钟罩和八步赶蝉外，还有摧心掌没有使用。
　　“死！”
　　在对轰了十几拳之后，周山使出了摧心掌，并且将金钟罩的反震之力全都加持在了这一掌之上，使得摧心掌的威力倍增。
　　嘭！
　　伴随着一声沉闷声响，杨洪那魁梧的身躯被直接是如同断了线的风稳一般，不受控制的双脚离地，抛飞起了一米多高，然后倒飞而出。
　　轰砰！
　　杨洪飞出了十几米，这才轰然砸落在地上，令得地面都是微微一颤，激起大量尘埃。
　　“咳咳咳……”
　　砸落在地上的杨洪，连连咳血，面色苍白，连爬起来的力量都没有。
　　周山这一击，将他的铁布衫和硬气功全都破掉了，肋骨都是直接断裂，更重要的是五脏六腑受到摧心掌的内气劲力侵蚀，震荡碎裂。
　　内伤，比起外伤要更为的严重。
　　“拿下，押往六扇门大牢。”
　　见杨洪已经没有了反抗之力，周山没有继续出手。
　　他手中，有着杨洪和五毒教勾结的证据，就算他不杀杨洪，只要明日一早将手中的证据上交去，杨洪自然难逃一死。

009、神秘礼包
　　以杨洪的罪行。
　　勾结魔道宗派，这是要斩首示众的。
　　不过在六扇门一年多了，周山也是知道上面那位大人的性格，这件事多半会捂下来，悄悄的进行处理，不会大肆的宣传。
　　六扇门的最低层的灰衣捕快，可以由县级六扇门自行招募。
　　但是紫衣捕快，位列九品，就得由府里任命，不过正常情况下，都是由县级六扇门进行提名，基本上都会通过，由府里直接下派的很少。
　　现在出了这档子事，若是传到府里，一个识人不明的帽子是逃不掉的。
　　六扇门监管江湖，结果治下的紫衣捕快却是勾结魔道宗派，就算是及时发现了，对于青河县六扇门的声望也是一个打击。
　　所以，周山将杨洪勾结五毒教的证据上交后，正如他所料的那般，上面的意思便是悄悄的将杨洪处死，不用上报给府里，也不用公布罪行。
　　一旦公布罪行，斩首示众。
　　那整个青河县都会传开，自然也就瞒不过上面。
　　只要不上报，那么他们便是有数十个理由，将杨洪之死安排得明明白白。
　　周山揪出五毒教的奸细，这是一件不小的功劳。
　　但是这个功劳，不方便写在功劳薄上。
　　所以为了安抚周山，也是奖励了他三瓶壮气散。
　　壮气散，顾名思义，可以壮大武者的内气，是二流武者最好的辅助修炼之物，一份壮气散在六扇门中需要三十功绩点才能兑换到。
　　三瓶壮气散便是九十功绩点，周山倒也是没有吃亏。
　　壮气散，装在小瓶中，是白色沙粒状物质。
　　回到住处，周山打开装有壮气散的瓶子，将其中的壮气散往嘴里开始倒，药粒滚动，沿着瓷瓶滑落，直入周山仰头大张的口中，瓶中丝毫不剩。
　　药粒入腹后，周山运行金钟罩，炼化药粒。
　　顿时间，壮气散药粒化作细微的暖流，涌向四肢百骸，无所不至、无所不达，不过片刻功夫，那暖流就化作炽热，烘烤着浑身筋肉，直透内里。
　　在这股暖流的作用下，周山体内的精气大半都是被这股力量所牵动，然后化作一股奇怪的能量，依附在气血之中。
　　这股依附气血中的能量，便是内气。
　　随着内气的壮大，筋骨皮膜也是得到一定的强化。
　　金钟罩第五关（610/1500）
　　炼化了一瓶壮气散，金钟罩的修炼进度便是提升了‘100’，周山又将剩下的两瓶壮气散炼化，修炼进度又有提升，变成了金钟罩第五关（810/1500）。
　　周山的实力，又有了不小的提升，距离一流之境更进了。
　　……
　　白云府下辖十三县之一，大山县。
　　大山县，是青河县的邻县，县中辖区大山森林随处可见。
　　就算是县城所在地，也是四面环山，道路崎岖。
　　相比起青河县，大山县就要贫穷得多，整个县的人口不足三万，而青河县的人口却是超过十万，大山县中的六扇门也只有一位铁牌捕头坐镇。
　　连县城都是如此，下面的村镇力量就更弱了。
　　距离大山县莫约三十里，有着一个小山村。
　　天色已晚，村中却漆黑一片，没有一家点亮灯火，看起来像是已经没有了人居住。
　　不过，若是仔细观察的话，可以发现在村子每个出口隐藏处，都有人隐藏在暗中，并且村子四周充满了毒蛇蝎子蜈蚣等毒物。
　　这处村落，便是五毒教在大山县的一处据点。
　　在村子中心的一间破落宅院中，传来沙沙的声音。
　　有着两个黑袍人影出现，在密谋着一些事情。
　　“钱护法，如此说来，林奇等人是凶多吉少了。”
　　其中一位黑袍人说道。
　　“不仅是林奇他们，我们安插在六扇门中的杨洪，也被处死了，虽然六扇门没有大肆宣传，但我所得到的消息是来自杨洪手底下了一位灰衣捕快。”这位钱护法沉声道：“据那位灰衣捕快所说，是周山亲自闯入杨洪的府邸，出手将杨洪击伤，然后押入六扇门的大牢，并且声称手中有着杨洪与我教勾结的证据，九长老，现在我们该怎么办。”
　　“哼，那周山只不过是一颗棋子而已，真正出手的是血煞门。”九长老冷声道：“血煞门可真是会趁人之危，教主和其余几位长老受伤闭关，血煞门便是迫不及待的跳出来，吞并我教的地盘和产业。”
　　“九长老，教主和一众长老都闭关，以我们的实力，怕是挡不住血煞门，不仅仅是青河县，我们在其余县的势力，也是受损严重。”
　　钱护法小心翼翼的说道。
　　“既然抵挡不住，那就不要挡了。”九长老道：“传我命令，让所有护法弟子收缩势力，回守山门，血煞门既然要吞并我们的势力，那就全送给他们好了。”
　　“九长老，若是我们不抵抗，白白送出地盘，教主出关后我们怕是不好交待。”钱护法看九长老一脸镇定的样子，不由问道：“九长老莫不是另有计划。”
　　“白云府六扇门的总捕头，不会让血煞门一家独大，其余的正道势力也不会允许。”九长老淡淡道：“不管是六扇门还是白云府的正道势力，都不希望看到白云府诞生一位魔道宗师，话虽然不好听，但有着六扇门和正道势力在，是不会允许我们五毒教被血煞门吞并，两家势力合一，就算是要剿灭我们，也是由他们出手，不会让我们五毒教的资源落到血煞门手中，你明白了么。”
　　“我知道该怎么做了。”
　　钱护法微微点头，身形缓缓退去。
　　……
　　在知道五毒教的处境后，短时间内周山是不必担心五毒教的报复了，而且血煞门的人也都是潜伏在县城内，如果五毒教有高手前来，也会由血煞门的高手对付。
　　当前任务是在五毒教的报复下存活两个月，以五毒教现在的处境，短时间内怕是没有那个实力对他进行报复，他要完成这个任务，似乎并不难。
　　转眼，便是过去了二十一天。
　　“连续签到三十天，领取神秘礼包一份。”

010、六关金钟罩
　　“是否打开神秘礼包。”
　　“是。”
　　获得九阴锻骨篇X1
　　获得五宝花蜜酒X1
　　获得白银X300
　　获得初级经验丹X10
　　一道道系统提示音响起。
　　“九阴锻骨篇。”
　　周山立即打开系统中的储物栏，看向九阴锻骨篇的介绍。
　　这门武功，果然是出自九阴真经，是九阴真经起初的心法，前期以锻炼人的筋骨为主，到了后期便由外而内，可提升真气罡气的品质和雄厚程度，这就是属于九阴内功篇。
　　九阴锻骨篇，也算是一门外功。
　　但是这九阴锻骨篇与金钟罩、铁布衫又有所不同。
　　金钟罩铁布衫这些外功，所提升的力气都是靠打熬肉身，一点点提升的，而修炼九阴锻骨篇，达到第一层，便可以平添一成的气力。
　　也就是说，你本身有一千斤的力量。
　　那么达到九阴锻骨篇第一层，便可提升一百斤的力量。
　　这仅仅只是第一层而已，九阴锻骨篇第二层，则是可以提升两成的力量，加上第一层的加成，达到第二层总共可提升三成的力量。
　　如果本身有一千斤的力量，将九阴锻骨篇修炼到第二层，便可有一千三百斤之力，这足以碾压同境界的武者了。
　　不过九阴锻骨篇一共只有四层，后面由外而内，提升真气罡气品质和雄厚程度的是属于九阴内功篇了。
　　四层叠加，可提升武者本身十成的力量，也就是力量翻倍。
　　但这也是非常恐怖了，同样是修炼了金钟罩，但是周山如果将九阴锻骨篇修炼至第四层，那所拥有的力量比起他人还要多出一倍，直接就是碾压了。
　　甚至是，可以越级挑战。
　　周山立即学习九阴锻骨篇。
　　宿主：周山
　　身份：大玄王朝六扇门九品紫衣捕快
　　武功：金钟罩第五关（810/1500）、摧心掌大成（310/500）、八步赶蝉小成（170/300）、九阴锻骨篇未入门（0/200）
　　经验值：0
　　提示：经验值可用来提升武功的修炼进度。
　　气运值：6
　　提示：想要开启系统新的功能，需要消耗气运值，大玄王朝为此方世界天地正统，宿主为大玄王朝六扇门九品紫衣捕快，每五天可获得1点气运值。
　　当前任务：在五毒教的报复下存活两个月（剩余时间32天）。
　　任务奖励：移肌换骨变身功X1、初级经验丹X15、银两X500、豹胎易筋丸X10、冰魄银针X100
　　周山将10颗初经验丹化为经验。
　　一共1000点经验，其中700点经验，加到金钟罩上。
　　金钟罩第五关（810/1500）变成了金钟罩第六关（10/2000）。
　　周山身躯一震，体内涌现出一股神秘力量，携带着旺盛的气血以及内气之力，朝着小腹脐下三指之地发起冲击。
　　金钟罩前五关，是横练外功。
　　达到了第六关便是开始内外兼修，开辟丹田，修炼真气。
　　只要冲开丹田，便可炼精化气，将从外界汲取精元炼化成内家真气。
　　内气只是依附与血气，没有具体的形态，而真气则是真实的，释放出体外，人的肉身可以触摸到。
　　金钟罩达到第六关，周山便是开辟出了丹田，孕育出了内家真气，修为也是从二流境界突破到了一流，成为一流高手。
　　在六扇门中，想要成为铁牌捕头，首要条件便是要达到一流之境，然后便是立下足够的功劳，才能够晋升成为铁牌捕头。
　　这两个条件，缺一不可。
　　“这便是真气之力，以我现在的实力，一拳就可以破了杨洪的铁布衫硬气功。”
　　周山运行金钟罩真气，他的周身顿时就出现了一个金钟虚影。
　　虽然这个金钟虚影很淡，并没有凝成实体，但是周山感觉第六关的金钟罩，防御比起第五关至少要强大出一倍，并且力量也是大幅度提升。
　　拥有真气，不仅摧动金钟罩威力大增，就算是摧心掌和八步赶蝉也是一样。
　　原本，周山使用摧心掌，要实打实的拍在人的身上才有用，而使用真气摧动，一掌拍出，在数米之外的墙壁上，都是出现一个手掌印。
　　周山试验了一下，在一米之内真气威力是最大的。
　　超过了一米，那真气威力便会逐渐的减弱，到了五米外便会直接消散。
　　不过周山现在才刚刚突破到一流之境，体内的真气储存量并不多，全力施展金钟罩的话十几息时间便会消耗殆尽。
　　周山开始修炼九阴锻骨篇。
　　九阴锻骨篇，要入门很简单。
　　只要体内诞生出了气感，便能完整的运行九阴锻骨篇。
　　仅仅过了两个小时，周山的九阴锻骨篇便是达到了入门之境。
　　不过仅仅只是入门境界并不能提升力量，想要发挥奇效，得突破到第一层才行，而九阴锻骨篇并不是依靠苦修提升境界，而是依靠吞噬天材地宝才能发挥奇效。
　　周山手头现在没有天材地宝，但只要出现在系统上，就能用经验值提升境界。
　　还剩下300点经验，周山直接加到九阴段骨篇上。
　　九阴锻骨篇入门（0/200）变成了九阴锻骨篇第一层（100/300）。
　　顿时间，周山便是感受到肉身力量获得提升，总体力量已经是超过了五千斤。
　　如果九阴锻骨篇能够达到第四层，那周山的力量将超过万斤，那么就算是不动用真气，凭借肉身力量，也是不弱于一流高手。
　　“签到页面，居然没有重置？”
　　过了凌晨，已经是第三十一天，周山立即打开系统面板中的签到页面。
　　但是签到页面显示的三十个格子都是已签到，没有进行重置。
　　不一会儿，周山在右下角找到了一个红色的按钮，上面写着‘升级’。
　　周山用意念想像成手指点在升级按钮上，面板上立即弹出一个对话框。
　　“升级签到页面，需消耗10点气运值。”
　　“气运值不足，无法升级。”
　　周山关闭了系统面板。
　　他原本以来系统会重置刷新，那么第一天签到便可获得礼包，没想到签到页面需要进行升级才行，要消耗10点气运值。
　　现在他只有6点气运值，还需等一段时间才能积累到10点气运值。
　　“周大人，有紧急任务。”
　　周山刚要入睡，门外就有灰衣捕快通知他前往六扇门。

011、师兄，对不住了
　　“紧急任务？”
　　闻言，周山立即起身，前往六扇门。
　　当他来到六扇门正堂时，发现其余十位紫衣捕快也都在。
　　六扇门一共十二位紫衣捕快，杨洪被处死，那个空位暂时还没有填补上。
　　每一位紫衣捕快，都是负责一块区域，同时召集所有的紫衣捕快执行任务，周山加入青河县六扇门，还是第一次见到这么大的阵势，而且还是大半夜。
　　由此可见，这次的紧急任务非同一般。
　　“张兄，到底什么任务，居然将我们全都召集过来。”
　　周山来到一位方脸大汉身旁坐下，小心问道。
　　这位方脸大汉，名叫张云。
　　周山所负责的区域，与杨洪和张云的临近。
　　所以，周山与杨洪和张云的交流要多一些，对于其余九位紫衣捕快，只能算是认识，并没有过多的深交。
　　“我也是接到通知，便匆匆的赶过来，并不清楚是什么任务。”张云摇了摇头，然后看到外面走来一位身穿黑铁玄甲，腰佩铁狼令牌中年男子，轻声道：“黄捕头来了。”
　　所有紫衣捕快都是起身行礼。
　　青河县三位铁牌捕头，都是达到一流境界的高手。
　　不是周山这般刚刚达到一流境界，而是处于一流巅峰。
　　“人都来齐了，那我就长话短说。”黄旭盛走到大堂上方，开口道：“想必你们都知道血煞门，身为一个魔道宗派，不低调行事，最近一段时间却是上窜下跳，在白云府各地犯下多起大案，特别是那无恶不作的血云盗，经过查探背后就是血煞门，已经掠杀了三个村庄，惹得民冤四起，上面已经下了命令，要在全府进行一次全面的清剿行动。
　　经过商议，今晚清剿城中血煞门据点的行动由我带队。”
　　“什么，清剿血煞门据点。”
　　周山心中顿时一惊。
　　这次行动，来的太突然了。
　　他没有收到任何的风声，其余紫衣捕快脸上也都是露出惊讶的模样，想来他们也是没有提前收到消息，说明这次行动只有几位捕头知道。
　　此时，他就算想要派人给血煞门传递消息都不行。
　　血煞门据点被摧毁对他来说没什么影响，最怕就是抓到活口，将他招供出来。
　　当然了，血煞门中也不是什么人都知道他的身份，一直以来他都是和杜峰联系，在弟子一辈中只有杜峰以及三长老一系的少数几人知道他的身份。
　　“周兄，走了。”
　　张云拍了拍周山的肩膀。
　　一众紫衣捕快，跟着铁牌捕头黄旭盛离开六扇门。
　　同时，还有两百多位灰衣捕快，一个个都是手持刀剑和盾牌，丝丝肃杀气息弥漫，朝着城北而去。
　　虽人数众多，却并无嘈杂之声。
　　此时夜深入静，只有快速奔行的脚步声。
　　半个小时后，一行人便是来到了城北一角。
　　这里地势偏僻，怪石耸兀，草木茂盛，是青河县三大帮派之一血狼帮的总舵。
　　别人或许不知道血狼帮的底细，但是周山隐隐听杜峰提起过，血狼帮的帮主早在暗中投靠了血煞门，所以血煞门的据点就是在血狼帮内。
　　在青河县，血煞门的势力要比五毒教更强，就是因为有着血狼帮的存在。
　　五毒教据点，原本也是有着一流高手坐镇，但是因为五毒教教主以及一众长老受伤，所以各地的一流高手都是返回教中，驻守山门。
　　不然也不会由周山带人，那么轻松的就摧毁了五毒教的据点。
　　在血狼门总舵门前，有着两位帮众守卫。
　　不过这两位帮众却是靠在大门上，呼呼大睡。
　　血狼帮是青河县三大帮派之上，哪有不长眼的敢上门找事。
　　听到快速奔行的脚步声，这两位帮众被吵醒，睁开有些朦胧的双眼。
　　可这一看，却只见到一柄刀光斩在夜空中划过，闪烁着锋利的寒芒，径直而来。
　　还不等他做出反应，刀已经从他的脖子上划过。
　　噗——
　　一颗头颅，高高飞起。
　　伴随着，殷红的鲜血从他的脖颈处喷出。
　　同时，他看到了和自己值守的另一位同伴，头颅也是飞了起来。
　　轰砰！
　　黄旭盛一刀劈出，大门四分五裂。
　　“黄捕头，我血狼帮犯了何罪，居然让六扇门如此兴师动众。”
　　这时，一个血色人影从中暴掠而出，双手握着一柄两米长的斩马刀。
　　这是一个四十多岁的阴鸷中年人，身形消瘦，留着寸头，身上穿着血色软甲，浑身流转着一股惊人的煞气，不知道杀了多少人。
　　此人便是血狼帮的帮主，破天斩赵勇，乃是孕育出内家真气的一流高手。
　　“你们血狼帮勾结魔道血煞门，证据确凿，满门上下，一个不留。”
　　黄旭盛一声令下，身后的紫衣捕快和灰衣捕快，立即拔刀冲杀进去，而他则是对上了破天斩赵勇。
　　血狼帮，号称有五百帮众。
　　不过真正达到三流之境的精锐，不到一百人，并且五百帮众不可能全都是在总舵中，有一半帮众都是分布在县城属于血狼帮的各个产业内。
　　总舵内，最多就是有着两百多的帮众，精锐五十人以上。
　　六扇门虽然也只有两百多人，但一个个都是达到三流境界的精锐，对付血狼帮普通帮众，基本上能以一敌十。
　　整个血狼帮，二流高手不超过五人。
　　一流高手，只有赵勇一人。
　　赵勇被黄旭盛牵制住，十一位紫衣捕快冲入血狼帮中，可以说是如入无人之境，别说普通帮众了，就算是血狼帮精锐，都不是他们的一合之敌。
　　很快，周山和其余十位紫衣捕快，便是来到了血狼帮深处。
　　血煞门中的弟子，也是无法继续隐藏，被逼迫得现身。
　　果然，在这些血煞门弟子，周山发现了杜峰的存在，对方并没有离开青河县。
　　“杀！”
　　周山第一时间冲出，朝着杜峰杀去。
　　“化血手。”
　　看到周山朝着自己杀来，杜峰以为是周山要和自己演戏，也是主动朝着周山杀去。
　　却不料，周山的金钟罩已经达到第六关，金色光芒喷吐而出，真气形成了一口金色的大钟，将自己保护在内，硬接杜峰一记化血手。
　　化血手这门武功，一旦中招了，那么全身的血液都会被化掉。
　　但是以周山第六关的金钟罩，哪怕杜峰将化血手修炼到巅峰，也无法破开他的防御。
　　“真气……”
　　杜峰面露骇然之色。
　　仅仅只是刚交手，杜峰便是发觉了周山的实力。
　　不是说刚达到金钟罩第五关么，金钟罩至少要达到第六关才会孕育出内家真气。
　　周山何时突破到一流之境？
　　并且，他看到了周山跟中的杀机，当即想要后退闪躲，但是已经晚了。
　　周山一手探出，直接是一把抓住了杜峰的脖子，五指捏得死死的。
　　“师兄，我不能够暴露，为了宗门大业，对不住了。”
　　周山在杜峰耳边，低声说道。
　　然后，便是将杜峰的身体抓起，狠狠的砸在地上。
　　另一只手，五指捏拳，疯狂的往杜峰脸上砸去，将他的脑袋砸了个稀烂。

012、签到页面升级
　　“血煞门魔头，给我受死。”
　　杜峰失去生命气息后，周山大喝一声，朝着其余的血煞门弟子杀去。
　　相比起其余捕快，周山更希望的是杀死血煞门弟子，而不是活抓。
　　因为只有死人，才不会开口。
　　血煞门弟子和血狼帮的二流高手与一众紫衣捕快缠斗在一起。
　　大家都是二流境界，实力相差不多，甚至有些还不如紫衣捕快，面对周山的加入，那基本没有什么还手之力。
　　周山哪怕不使用真气之力，那肉身力量也比二流高手要强大得多，血煞门弟子和血狼帮的二流高手，都是挡不住他几招，就被斩杀。
　　不一会儿，血煞门弟子和血狼帮二流高手全都伏诛。
　　一众灰衣捕快与血狼帮的帮众厮杀，也基本上是到了尾声。
　　两百多位三流高手，对付血狼帮的普通帮众，几乎是碾压之势。
　　那血狼帮的帮主，绰号破天斩的赵勇，也是死在了黄旭盛的刀下。
　　很快，厮杀声便停了。
　　虚空中，弥漫着一股浓浓的血腥味。
　　一众灰衣捕快开始打扫战斗，搬运尸体。
　　有的则是冲入各个房间中，开始搬运财物。
　　血狼帮灭亡，其中的所有财物自然是充公，归六扇门所有。
　　……
　　清晨。
　　血狼帮窝藏勾结血煞门魔头，被六扇门剿灭的消息，便是在青河县席卷开来，血狼帮总舵被摧毁，帮主赵勇被斩杀，尸体都是悬挂在城门上示众。
　　血狼帮的所有产业，也都是被查封。
　　不在总舵中的血狼帮普通帮众，也是被县衙以各种罪名抓捕进大牢。
　　短短一夜时间，青河县三大帮派之一的血狼帮，就彻底的成为了过去。
　　这让人们看到了六扇门的实力，虽然大玄王朝现在是内忧外患，四面漏风，但是瘦死的骆驼比马大，六扇门的力量不容小觑。
　　青河县三大帮派，实力相差无几。
　　血狼帮都是被轻易覆灭，这让另外两大帮派顿时老实了不少，并且主动配合六扇门的调查，还派出人手协助六扇门搜索城中血煞门的魔头。
　　顿时间，朝廷和六扇门在青河县百姓中的威望大大提升。
　　“九阴锻骨篇，达到第二层了。”
　　周山感觉自身的力量，暴增了百分之二十。
　　剿灭了血狼帮，所有的捕快都可以获得一定银两奖励。
　　他身为紫衣捕快，除了基本的银两奖励外，还可以额外挑选一些宝物。
　　所以，周山选了一株百年血参，吞噬了这株百年血参，九阴锻骨篇也是从第一层（100/300）突破到了第二层（10/500）。
　　“血煞门，这次恐怕要损失惨重了。”
　　周山停止了修炼。
　　从六扇门的态度来看，不仅仅是青河县动手，而是整个白云府的六扇门一起出手，清剿血煞门据点，血煞门虽然隐隐有白云府第一魔道宗派之势，但是比起白云府六扇门，实力还是有一些差距的，特别是白云府总捕头是宗师级强者。
　　六扇门之所以没有灭掉三大魔道宗派，其一是因为三大魔道宗派曾经诞生宗师级强者，布置了护山法阵，宗师级强者想要破除，也要花费一番手脚。
　　其二，留着三大魔道宗派可以牵制白云府的江湖正道势力，不让江湖正道势力独大。
　　这一次，血煞门以为五毒教的教主和一众长老受伤，可以有便宜捡，趁机吞并五毒教的地盘，结果地盘是吞并了，但是却引来了六扇门的警惕。
　　血煞门吞噬了五毒教地盘，将五毒教的人打跑了，结果六扇门的人跑出来开始清场，血煞门等于是什么好处都没有捞到，白白损失了一批人。
　　顿时间，整个白云府内五毒教和血煞门的势力都是遭受重创，不得不隐匿起来，在暗中舔着伤口，也只有合欢派没有多大的损失。
　　在风声过去之前，血煞门的人是不会来找周山了。
　　不知不觉，又过去了十九天。
　　气运值，达到了10点。
　　周山打开系统面板中的签到页面，用意念想像成手指按在升级按钮上。
　　“升级签到页面，需消耗10点气值，是否进行升级。”
　　面板上，立即弹出一个对话框。
　　“是。”
　　随着周山意念一动，页面开始升级。
　　“升级完成。”
　　十个呼吸后，出现了崭新的签到页面。
　　现在是签到页面2.0版。
　　之前的签到页面，只有三十个格子。
　　现在升级成签到页面2.0版，则是有着六十个格子。
　　第一天、第三十天和最后一天签到，都可以获得礼包。
　　其余格子中的物品也是得到提升，十两银子变成了二十两，肉包变成了烤鸭。
　　“第一天签到成功，获得升级礼包。”
　　“是否打开升级礼包。”
　　“是。”
　　周山选择打开。
　　获得透骨打穴法X1
　　获得白银X300
　　获得小还丹X5
　　获得初级经验丹X10
　　周山立即进入储物页面查看。
　　透骨打穴法，是一门点穴手法，威力与施展者的修为有关。
　　小还丹，其色绿，耗损真气后服用此药，丹田热气升起，精力弥漫，可助功力恢复。
　　储物栏中，还有之前获得的五宝花密酒，酒色极清，纯白如泉水，以青蛇、蜈蚣、蜘蛛、蝎子及小蟾蜍「五宝」酿制，可解百毒。
　　并且服用五宝花密酒后，半小时内可以说是百毒不侵。
　　10颗初级经验丹，化为经验，全都加到了金钟罩。
　　宿主：周山
　　身份：大玄王朝六扇门九品紫衣捕快
　　武功：金钟罩第六关（1010/2000）、摧心掌大成（380/500）、八步赶蝉小成（210/300）、九阴锻骨篇第二层（10/500）
　　经验值：0
　　提示：经验值可用来提升武功的修炼进度。
　　气运值：0
　　提示：想要开启系统新的功能，需要消耗气运值，大玄王朝为此方世界天地正统，宿主为大玄王朝六扇门九品紫衣捕快，每五天可获得1点气运值。
　　当前任务：在五毒教的报复下存活两个月（剩余时间12天）。
　　任务奖励：移肌换骨变身功X1、初级经验丹X15、银两X500、豹胎易筋丸X10、冰魄银针X100
　　周山身躯一震，丹田中涌现出大量真气，直接是占据了一半丹田。
　　第六关的金钟罩，属于内外兼修的第一步，就是以积累真气为主。
　　“还有12天，当前任务便可完成。”
　　周山关闭了面板，开始修炼透骨打穴法。

013、深夜袭杀
　　大山县，无名小山村。
　　整个小山村都是寂静一片。
　　村内，有着毒蛇蝎子蜈蚣等无数的毒物乱爬。
　　大山县四面环山，小山村又是地处偏僻，五毒教将据点设在这里，非常的安全，血煞门没有找到，大山县六扇门同样没有那个精力一直在大山中搜索。
　　忽然间，其中一栋房屋内亮起了灯火。
　　房屋正堂内，有人在说着话。
　　“九长老，这次血煞门可谓是损失惨重，在白云府内大半的据点都是被摧毁，特别是在府城内的据点也被摧毁，连长老都是死了一位，护法更是死了五位。”
　　说话的便是姓钱的护法。
　　相貌倒是普通，没有什么特别的地方。
　　只不过脸上纹着一条毒蛇，看上去有些冰冷毒戾。
　　“没有什么可开心的，不管是我们五毒教，还是血煞门都损失惨重，最终得利的却是六扇门和那些正道势力。”九长老淡淡道：“不过这次风波差不多也快平息了，老夫的几位弟子不能够白死，你走一趟，将周山那小子的头颅取来。”
　　“好，那周山不过区区一位紫衣捕快，二流境界，我要杀他易如反掌。”
　　钱护法点了点头，离开小山村。
　　灯火熄灭，小山村又恢复了平静，只有各种毒物爬动发出沙沙之声。
　　……
　　“透骨打穴法，成了。”
　　经过一夜的修炼，周山掌握了这门点穴功法。
　　透骨打穴法，修炼起来并不难，就是一种封住穴道的特殊手法，以及关于全身各个穴道的介绍，比如点哪些穴道会让人身体动弹不得，点哪些穴道会让人癫狂大笑，点哪些穴道会让人止不住大哭，点哪些穴道会让人全身痛疼难忍，身如刀割……
　　看了一眼天色，周山前往六扇门点过卯，然后便是带着一群人在街上轮值。
　　这段时间特殊，整个县城都是处于戒严当中，就算是紫衣捕快也得巡逻，这让城中的治安得到了巨大的改善。
　　说是巡逻，但其实和闲逛也差不多。
　　毕竟连血狼帮都被灭了，谁还敢在这个节骨眼上闹事。
　　不过这种全城巡逻，动用的人员太多，而且每位捕快都是平常三倍的工钱，耗费太大，最多在持续个十几天，差不多就该结束了。
　　这个节骨点上，没有人敢出来闹事。
　　所以，一直巡逻到深夜结束，都是平安无事。
　　与另一班的巡逻捕快交接完后，周山便是返回家中休息。
　　就在周山推开房门，当即有着一股奇异芳香忽然从里面传了过来。
　　“十香软筋散？”
　　周山下意识后吸了一口后，立即屏住呼吸，身形不断后退。
　　在醉花楼的时候，他便遇到过这种奇异芳香，那时候有着避毒丹在，所以并没有感觉到这十香软筋散有多大的威力。
　　但是现在不小心吸了一口香气，顿时就感觉到浑身酸软无力，提不起丝毫力量。
　　“五宝花密酒。”
　　周山一念间调出储物栏，使用五宝花密酒进行解毒。
　　在瞬间，他身体涌现出一股暖流，随着这股暖流游走全身，那股酸软无力之感顿时就消失了，重新恢复了力量。
　　同时，他感觉到一股令他头皮发麻的危险感袭上心头。
　　“金钟罩！”
　　几乎是毫不犹豫的，周山全力运起了金钟罩。
　　顿时间，周山身上爆发出金色光芒，体表有着一个金钟大钟虚影浮现而出。
　　此时，从房间窜出一个人影，一掌狠狠的轰在周山的胸膛之上。
　　轰隆！
　　两股不同的真气对撞，响起如同雷霆炸响一般的声音。
　　周山体表的金钟大钟震荡着，一股反震之力将出手偷袭之人震得连退数步不止。
　　“不可能。”
　　那偷袭之人纹着毒蛇的脸上露出震惊之色。
　　此人便是五毒教的钱护法，以他一流的身手要混入城中，轻而易举。
　　在白天，他便是看到周山在街上巡逻，不过他并没有出手，现在全城戒严，如果他在白天出手袭杀周山，固然可以杀死周山，但这是明日张胆的挑衅六扇门，必然会引来县城中的铁牌捕头甚至是银牌捕头的追杀。
　　所以，钱护法选择了晚上动手。
　　在杀死周山之后，便是立即离开青河县。
　　到时候，哪怕六扇门发现了周山身死，他早就逃到数百里之外了，就算知道是五毒教下的手，仅凭青河县六扇门的力量，也奈何不得他。
　　但是钱护法万万没想到，周山的实力远远的超出了他的预料。
　　不是二流境界，而是孕育出了内家真气的一流高手，并且明明中了十香软筋散，但却跟没事人一样，他一掌轰在周山的胸膛上，自己反而是被震退了数步。
　　“六关金钟罩。”
　　钱护法大致的推算出了周山的实力。
　　也只有达到第六关的金钟罩，才有如此威能。
　　“毒蛇十三变。”
　　虽然一击失手了，但钱护法短暂的震惊之后，便是又发起了进攻。
　　他的身体如同毒蛇一般，闪电般弹起，伸出两根手指，如同毒蛇之牙，划破空气，朝着周山的双眼戳去。
　　横练硬气功，一般都是有罩门的。
　　金钟罩也不例外，只有达到第七关，才会开始修炼罩门。
　　所以，在没有开始修炼罩门之前，双眼双耳口下阴等地方还是薄弱之处。
　　“摧心掌。”
　　周山一掌拍出，将对方的攻击截住。
　　但很快，周山便是发现对方的手臂像是没有骨头一般，直接是缠了上来，并且缠得紧紧的，就仿佛他所面对的不是一个人，而是真正的毒蛇。
　　此人已经是将一门武功修炼到了圆满之境，一招一式之间都带有神韵。
　　“金钟罩！”
　　周山手臂一震，交烁着金光，将缠绕得紧紧的手臂震得松口。
　　然后，他立即抽身而出，另一只手掌拍出，一道真气掌印轰向钱护法。
　　钱护法一个侧身躲避，真气掌印轰在钱护法后面的门框上，门框当即炸裂。
　　第一时间，钱护法再次朝着周山袭杀而去，身体变得无比的阴柔，四肢就像是没有骨头的海绵一般，如同一条毒般在周山的周身翻滚、弹跳、勾缠。
　　一击不成，便是迅速变招。
　　好在周山金钟罩达到了第六关，除了几个罩门是弱点之外，其余之地就算是被钱护法袭击了，那也无法对他造成伤害。

014、斩杀一流高手
　　“剧毒真气。”
　　钱护法大喝一声，一股绿色的真气破体而出。
　　一连攻击了数十招，都是无法破开周山的金钟罩，而且每一招轰在周山的身上，他都要承受属于金钟罩的反震之力。
　　只是几招问题还不大。
　　但是数十招下来，他的双手也是被震得发麻。
　　当即，钱护法调动了真气力量，并且他的真气混合了各种剧毒物质，除了拥有真气强大的破坏力外，还有极强的腐蚀性。
　　钱护法出手之间，手掌上都是缭绕着剧毒真气。
　　看到对方使用真气，周山的脸色也是变得凝重起来，全力催动金钟罩。
　　金钟罩在第五关的时候，可以反震肉身力量和内气，达到第六关的金钟罩，在一定程度上也可以反震真气，但不可能全都反震回去，只能将轰来的真气反震一部分。
　　钱护法没有动用真气，只要不攻击到罩门，周山可以站着不动让对方打，根本就破不了他的防御，但是使用了真气之力，那他就得小心应对了，不能够大意。
　　双方都是一流之境，差距并不大。
　　一不小心，就有可能阴沟里翻船。
　　铁牌捕头黄旭盛，达到了一流巅峰，但是与血狼帮的帮主赵勇一战，虽然将对方斩杀，但是他自己也是受了不轻的伤，一直休养到现在，伤势都没有完全好。
　　“阴煞毒掌！”
　　钱护法低吼一声，使出了另一门武功，瞬间扑向周山，手掌上有着剧毒真气凝聚，手掌和五指都是变成了漆黑色，随着这一掌拍出，四周便是阴风呼啸，威力不俗。
　　“摧心掌！”
　　周山运行金钟罩护体，然后施展摧心掌，当空拍出。
　　轰隆！
　　两人手掌在空中碰撞，对拼了一掌。
　　“死！”
　　钱护法将阴煞毒掌运行到巅峰，绿色的真气喷薄而出，随着阴煞毒掌的掌劲汇聚在掌心当中，形成一道道尖针，要破开周山的护体金钟。
　　铛！
　　虚空中，响起大钟嗡鸣声。
　　自周山掌间，传来一股反震之力，不仅反震力量，还反震真气，绿色的真气有一部分倒卷，加上周山摧心掌的掌力，钱护法闷哼一声，身躯倒退。
　　“嗯？好阴毒的真气。”
　　周山皱了皱眉头，看向自己的手掌。
　　虽然这位五毒教的高手被他一掌震飞出去，但是对方的真气也是穿透了他的金钟罩，在他的手掌上留下了十几个血洞。
　　并且，在这血洞处还有着绿色真气，蕴含着剧毒，随着伤口侵入他的体内，不过这股毒气刚一侵入到体内就被一股热流吞噬。
　　五宝花密酒，不仅能解百毒，并且在半个小时内，可以说是百毒不侵。
　　所以，在这半个小时内，周山可以无视这位五毒教高手所修炼出来的剧毒真气，手掌上的血洞，只是一些皮肉伤而已。
　　不过钱护法却是不知道这点。
　　他看到周山手掌上的血洞，知晓自己所修炼出剧毒真气的威力，哪怕是同为一流高手，中了他的阴煞毒掌，如果不及时驱逐剧毒真气的话，十分钟之后就会完全的侵入心脉，那时候普通的药石根本无用。
　　并且，越是激烈运动，那毒素扩散越快。
　　“给我死。”
　　钱护法狞笑一声，如同毒蛇一般围着周山不断的进攻。
　　毒蛇十三变和阴煞毒掌，轮番施展。
　　现在，钱护法倒是没有一开始那般心急了。
　　周山已经中了他的阴煞毒掌，哪怕是一流高手也要静下心来，全力运功才能够将他的剧毒真气化解，但是在他的连番进攻之下，周山根本不可能化解剧毒真气。
　　周山只有全力运行金钟罩，才能够找抗他的攻击。
　　在这种情况之下，最多三分钟毒素就会扩散至全身，毒发身亡。
　　钱护法的如意算盘是打得不错，但是结果根本就不像他想得那样。
　　三分钟过去了，周山还是一副生龙活虎的模样，反倒是他体内的真气消耗巨大。
　　其实周山的真气也差不多消耗殆尽了，只不过他调出面板，直接服用了一颗小还丹，顿时间真气便补满了，与全盛时期相比，没有什么区别。
　　也就是手掌上多出了十几个血洞。
　　如果周山愿意，也可以使用金疮药和寒玉冰蟾膏让手掌上的皮外伤快速愈合，只不过没有那个必要，手掌上留着血洞，可以起到误导五毒教高手的作用。
　　“怎么可能，你居然不受我的剧毒真气影响。”钱护法面色阴沉道：“难道你服用了某种天材地宝，已经是百毒不侵之身。”
　　他想到了一开始，周山吸入了十香软筋散，但对方似乎根本就没有受到十香软筋散的影响，他早该想到这一点的。
　　“想知道为什么，下去问阎王吧！”
　　周山眼中满是杀意。
　　这位五毒教高手，确实是一个非常难缠的对手。
　　如果他不是有着系统存在，服用了五宝花密酒可以解毒，并且在半个小时内百毒不侵，并且还服用了小还丹瞬间被充消耗的真气，那今夜这一战就危险了。
　　“死！”
　　一直挨打的周山开始了反击。
　　八步赶蝉施展而出，爆发出极致的速度。
　　转眼间，周山便是掠到了钱护法身前，摧心掌怒拍而出。
　　钱护法一记阴煞毒掌拍出抵抗，不过他体内的真气已经消耗殆尽，哪怕挡得住周山的全力一击，立即是被一掌轰飞出去，狠狠的撞击在院子的墙壁上。
　　那剧烈的撞击使得墙壁上都是出现裂纹，然后身体摔落在地上。
　　周山脚掌一踏，身形瞬间掠出，来到钱护法身前，一脚狠狠的踏在钱护法的胸膛上。
　　嘎崩——
　　骨骼断裂的声音响起。
　　钱护法的胸膛直接被踏得凹陷了进去。
　　他可没有修炼类似与铁布衫、金钟罩、十三太保横练这样护体外功，这一下已经是让他彻底的失去了战斗力。
　　“噗！”
　　一口鲜血从钱护法嘴中喷出，有不少溅到了周山的裤子上。
　　这一击重踏，不断是踩断了钱护法的胸骨，更是将他的心肺直接踩爆，鲜血从七窍当中冲出，当场去世。

015、黑榜
　　“呼，终于死了。”
　　周山长长的吐了一口气，将脚移开。
　　这一战，可以说是打得极为辛苦，换成是其他人，同样是达到金钟罩第六关，怕是早就遭受这位五毒教高手的毒手了。
　　先是十香软筋散，然后是剧毒真气，让人防不胜防。
　　一流高手对上二流高手，几乎就是碾压之势，两三招之间就能将其斩杀，但一流高手之间的对战，实力相差无几，稍有差错，便是万劫不复。
　　周山身子蹲下，在钱护法身上翻找起来，搜出几件物品。
　　一面带有‘护法’二字的五毒教令牌，几瓶毒药，三百两银票。
　　“五毒教护法。”
　　周山心中早有猜测此人是五毒教的高手，没想到是一位护法。
　　在五毒教中，护法已经算得上是准高层了，整个五毒教都不会超过三十位。
　　“任务时间还没过，五毒教的报复随时都有可能到来，接下来得更加的小心才行。”
　　周山心中暗暗道。
　　这次他是有些大意了。
　　在自己的住处都着了五毒教护法的道，中了十香软筋散。
　　幸好他有五宝花密酒可解百毒，并且在半小时内百毒不侵，还有小还丹可恢复真气，不然这次就真要栽了，万劫不复。
　　周山使用金疮药和寒玉冰蟾膏，手掌上的血洞立即以肉眼可见的速度愈合。
　　“大人，生了什么事。”
　　这个时候，负责夜间巡逻的灰衣捕快听到动静，立即赶了过来查探情况。
　　“五毒教的贼人潜伏在府邸内袭击我，已经被我当场击毙。”周山指了指脚下的尸体道：“你们将他的尸体抬到六扇门，确认真实身份。”
　　五毒教的护法，这可是一大笔功绩，周山自然不会放过。
　　就算暴露修为也没什么大不了的，六扇门的人最多就是怀疑他之前是隐藏修为，不可能想到在这短短两个月不到的时候，就从金钟罩第四关突破到第六关。
　　并且，达到一流之境，只要有足够的功绩，便可申请成为铁牌捕头。
　　“是，大人。”
　　灰衣捕快领命，立即将抬着钱护法的尸体离开。
　　……
　　翌日。
　　周山到六扇门点卯。
　　点完卯后，铁牌捕头黄旭盛唤他进入内堂谈话。
　　“大人。”
　　周山微微行礼。
　　“别站着，坐下说话。”
　　黄旭盛摆了摆手，然后让人上茶。
　　“这可是上好的云雾茶，你尝尝怎么样。”
　　“多谢大人，不过属下并不懂茶，什么好茶在我口中都是一个味道。”
　　周山坐下，一口便是将杯中的茶水一饮而尽。
　　今日，黄旭盛对他的态度与以往大不相同，以往这位铁牌捕头，对他们这些紫衣捕快都是一副上司对下属的模样，可是从来都没有这么热情过。
　　“果然，这个世界实力就是一切啊！”
　　周山心中自然知道，黄旭盛之所以对他这么热情，就是因为他杀死了五毒教的护法，达到了一流之境。
　　虽然他还只是紫衣捕快，但已经有了与黄旭盛平起平坐的资格。
　　“周山，昨日你击杀的那位五毒教魔人身份确认了，是五毒教的护法钱浩，黑榜上的通缉犯，赏金三千两，这是对外的赏金。”黄旭盛开口道：“你是六扇门捕快，有两个选择，可以选择三千两赏金，也可以选择三百功绩点。”
　　“我选择三百功绩点。”
　　周山没有丝毫犹豫。
　　白银，他身上并不缺少。
　　但是功绩点就不一样了，六扇门中的资源只能用功绩点兑换，功绩点也可以兑换白银，但是白银却无法换成功绩点。
　　三百功绩点，可以兑换到一两株天材地宝，用来修炼九阴锻骨篇。
　　“嗯。”
　　黄旭盛微微点头，并不意外周山的选择。
　　在六扇门内的捕快，一般都会选择功绩点，而不会要白银。
　　“对了，你既然已经达到一流境界，我这里有一份白云府黑榜，拿回去了解一下。”
　　黄旭盛进入到后堂内，没过一会儿手中便是多出一卷似金非金，似铁非铁卷轴。
　　周山起身接过卷轴，将卷轴打开，上面显露出密密麻麻的名字。
　　对于黑榜，周山略有耳闻。
　　所谓的黑榜，其实便是通缉榜单。
　　大玄王朝六扇门下达的通缉令，每一个登上黑榜之人，他们的脑袋都能够在六扇门中领取赏金，甚至有一些黑榜上作恶多端的贼人，有人能够取下他们的脑袋，直接能获得大玄皇赏的封赏，封侯拜相。
　　黑榜上记录着大玄王朝各地的通缉犯，分为总榜、州榜、郡榜和府榜四个等级。
　　那总榜上的通缉犯，一个个都是威震天下的绝世魔头，排在前几位的更是几大魔道圣地的魔圣，挂在榜上甚至有着上百年了，无人能够杀死他们。
　　往下的州榜通缉犯，一个个实力也是超越宗师。
　　上面的任何一名通缉犯，都可以轻易的灭杀掉白云府三大魔道宗派。
　　郡榜通缉犯，也全都是宗师级强者。
　　最后的府级黑榜，能够上榜者也都是一流高手。
　　能够被大玄王朝通缉，登上黑榜，也算是一种实力的证明。
　　许多恶人，都是以登上黑榜为荣耀。
　　周山打开手中的黑榜。
　　排名第一的，便是血煞门的门主，往下是五毒教的教主，接下来是合欢派的宗主，白云府排名前一百位的通缉犯，基本上都是三大魔道宗派的长老护法。
　　死在他手中的五毒教护法钱浩，在白云府黑榜中排名七十三位，内容颇为的详细，擅长什么武功，有什么战绩，性格怎么样都有记载。
　　不过钱浩已经被他杀死，这个任务也是被划掉。
　　周山一目十行，大致浏览了一遍，白云府黑榜上的通缉犯，一共有着一百三十五位，排名前列的都是仅次于宗师的绝顶高手。
　　三大魔道宗派的长老，也都是超一流高手，能够上榜的实力最差的都是一流高手，想要抓捕这些人归案，或者是直接击杀，至少得是一流高手才行。
　　并且，抓了三大魔道宗派的人，还有可能要承受三大魔道宗派的报复。
　　特别是下面县城中的六扇门，力量远远不如府城，就算是发现了黑榜上的通缉犯，只要对方没有做出太过份的事情，基本上都是睁一只眼闭一只眼。
　　除非是像这次一样，府城下了死命令，并且有府城六扇门高手对付血煞门高手，下面的六扇门只需对付血煞门的一些外围势力和据点。
　　到现在，青河县六扇门也只是击杀了血狼帮帮主赵勇这一位一流高手，血煞门所损失的一位长老和五位护法，都是由府城六扇门高手击杀。

016、徐世杰
　　“有空的话，徐大人那里你要多多走动。”
　　在周山离去前，黄旭盛突然说道。
　　“多谢大人提点。”
　　周山抱拳感谢，明白了黄旭盛的意思。
　　黄旭盛口中的徐大人，便是统领青河县六扇门的银牌捕头徐世杰。
　　他的实力达到一流之境，是有资格成为铁牌捕头，但这要银牌捕头徐世杰向上面举荐才行，虽然徐世杰没有任免紫衣捕快、铁牌捕头的权利，可却有提名的资格。
　　并且徐世杰向上面提名，只要实力和功劳达到，上面基本上都不会拒绝。
　　一旦拒绝了，那就代表着上面已经是心生不满了。
　　经过黄旭盛的提点，周山离开六扇门回到家中，便是开始准备银两。
　　这一年多年他积累了一千多两银子，系统奖励加起来也有一千多两，加上覆灭血狼帮还有杀死五毒教护法钱浩获得的三百两银票，加起来一共有三千两。
　　三千两白银，便是周山准备送给徐世杰的礼物。
　　六扇门独立于六部之外，其中的官员升迁不归吏部管，而是内部评定，能否升迁，上司的评价就十分重要了。
　　在这青河县中，徐世杰在六扇门中的职位最高，是所有人的上司。
　　不管是灰衣捕快、紫衣捕快，甚至是铁牌捕头想要升迁，都绕不开徐世杰。
　　除非是你上面有人，可以不在乎徐世杰的评价。
　　不然的话，他向上面打个小报告，说你一句坏话，那想要升迁基本上不可能。
　　在灰衣捕快晋升成为紫衣捕快的时候，周山便是向徐世杰送过五百两银子，这次要晋升成为铁牌捕头，三千两银子是少不了的。
　　一旦晋升为铁牌捕头，在六扇门中的地位获得提升，五毒教如果想要杀他的话，那顾忌也会多一些，在血煞门心中的份量也会越高，不会轻易将他舍弃。
　　灰衣捕快、紫衣捕快死了府城不会派人下来调查。
　　但是铁牌捕头，算是拥有一定的地位了，一些小县城之中六扇门的首领，便只是铁牌捕头，所以铁牌捕头一旦身死，府城肯定会派人下来查明原因。
　　因此，一旦他成为铁牌捕头，五毒教想要报复他也得仔细考虑是否值得。
　　周山将系统中的银子取出，装入一个大箱子中，还有自己手中存下来的一千多两银子也装了一个箱子，以及身上的银票都是放入到其中一个箱子内。
　　然后，便是叫了一辆马车，将箱子抬上马车，前往徐世杰的府邸。
　　……
　　正厅大堂。
　　徐世杰端坐其上，端着茶淡淡品茶。
　　“紫衣捕快周山，见过大人。”
　　周山对着上方的徐世杰，微微行礼。
　　“你来找我，所为何事？”
　　徐世杰心知肚明的问道。
　　他身为青河县六扇门的掌控者，周山斩杀了五毒教护法钱浩，达到了一流之境，这样的大事他怎么可能不知道。
　　按照六扇门的规矩，达到一流之境，只要有足够的功劳，便是可申请晋升成为铁牌捕快，周山的实力是有了，功劳也有。
　　斩杀五毒教护法钱浩，便是一个巨大的功劳。
　　并且，在这一年多时间内，周山所立下的小功劳也有数十个，每一个功劳都是计录在六扇门的功劳簿上，现在所欠缺的就是他向上面提名而已。
　　这也是为什么他不想调入府城，一直待在青河县的原因。
　　府城六扇门，其中所拥有的修炼资源肯定是远超县城，不过在府城也是高手如云，在银牌捕头之上，有着金牌捕头，在之上还有着总捕头，区区一位银牌捕头，在府城内根本不算什么，没有什么话语权。
　　在府城内，他要听命行事，但在青河县就不一样了，六扇门以他为尊，什么都是由他说了算，只要保证青河县安稳，他就能一直受到嘉奖。
　　哪怕是出了一些事情，他都可以强行捂下来不上报。
　　比如紫衣捕快杨洪是五毒教的奸细，徐世杰就没有如实上报，而是说在与血狼帮一战中牺牲了，这就避免了识人不明的罪责。
　　徐世杰在青河县，虽然没有达到一手遮天的地步，但也差不了多少。
　　“回大人，属下已突破至一流之境，想要申请晋升成为铁牌捕头，属下晋升成为铁牌捕头之后，可以更好的为六扇门效力，报效大人……”
　　周山说了一大堆效忠的话。
　　然后，他将身旁的两个大箱子打开，露出了白花花的银子，开口道：“这是属下的一点点心意，还望大人收下。”
　　“你加入六扇门也有一年多了，倒是为六扇门立下了不小功劳，这次又击杀了黑榜上的通缉犯，五毒教护法钱浩，功劳也足够了，晋升成为铁牌捕头倒是问题不大。”
　　徐世杰微微点了点头道。
　　三千两白银，对于他来说根本不算什么，他在意的是周山的态度。
　　在这青河县六扇门内，只能有一个声音，那就是他徐世杰，所有人都要听从他的命令，如果没有这个觉悟的话，就不要想着升迁。
　　周山展现出来的态度，让徐世杰很满意。
　　“多谢大人。”
　　周山立即道谢。
　　只要徐世杰不从中作梗，故意压着他，那晋升成为铁牌捕头基本上八九不离十。
　　一旦晋升成为了铁牌捕头，在六扇门中的地位获得提升，不仅能让五毒教更为忌惮，在血煞门那些人心中的份量也会随之提升，不会轻易将他舍弃。
　　最重要的是，铁牌捕头比起紫衣捕快品级高出一级，位列八品。
　　仅仅只是九品紫衣捕快，每五天可以获得‘1’点气运值，若是晋升成为八品铁牌捕头的话，或许可以将获得气运值的时间缩短一些。
　　当然了，这只是周山的猜测。
　　到底是不是真的，只要成为铁牌捕头就知道了。
　　周山离开徐世杰的府邸，返回家中。
　　陡然，周山瞳孔一缩，他看到正堂中坐着一个青衫老者。
　　“徒儿，你隐藏得可真够深的，居然不声不响的便突破到了一流之境，而且还杀死了五毒教护法钱浩，可以啊！”
　　青衫老者淡淡道。

017、超一流高手
　　“徒儿拜见师尊。”
　　周山面色一正，立即向着青衫老者鞠身行礼。
　　这位青衫老者便是这具身体的师尊，血煞门三长老丁尘，超一流高手。
　　在白云府黑榜上，位列二十九位，主修血煞魔功，擅长蚀日刀法、血莲步法、化血手，这三门武功全都已经修至巅峰，曾面对六扇门三位银牌捕快的围攻从容退去。
　　放眼整个血煞门内，三长老丁尘的实力，也是足以排进前五的。
　　“师尊？你眼中还有我这个师尊？”丁尘冷声道：“六扇门围剿血狼帮，你为何不传递消息，让你的一众师兄转移，结果全部战死，血煞门在青河县辛辛苦苦建立起来的据点，全都被拔除，你还真当自己是六扇门的捕快了？
　　如果你不给我一个合理的解释，那就别怪我这个师尊辣手无情。”
　　说着，丁尘眼中闪烁过杀机。
　　“师尊，不是我不传递消息，而是我在行动之前根本就不知道要六扇门要剿灭血狼帮，说到底还是我在六扇门的等级太低了。”周山立即道：“不过现在我突破到了一流境界，而且还杀死了五毒教的护法钱浩，拥有了足够的功劳，马上就可以晋升成为铁牌捕头，到时候青河县六扇门只有那徐世杰在我之上，以后有什么消息我也可以第一时间知道。”
　　“晋升成为铁牌捕头？”
　　闻言，丁尘眼中闪烁着的杀机消失，露出思索之色。
　　白云府有着十三县，血煞门往这十三县内送过不少卧底，不过基本上都只是灰衣捕快，只有少数人能晋升成为紫衣捕快。
　　毕竟要送往六扇门当卧底，首先就不能修炼血煞门的武功，而且得要身家清白，武功来历都要有迹可寻，所以这些卧底的武功都不是太高，能达到二流境界的少之又少。
　　至于成为铁牌捕头的，却是一个都没有。
　　在六扇门中，只有成为捕头，才算是拥有一些权力。
　　若是周山真的晋升为铁牌捕头，那么这其中便是有很大的操控性了。
　　至少在青河县内，可以获得极大的掩护，周山成为铁牌捕头，那对血煞门的价值可要大多了，甚至地位都要超过一些护法，仅次于他们这群长老。
　　“此事当真？”
　　丁尘开口问道。
　　“不敢欺瞒师尊，我刚从徐世杰的府邸回来，他已经答应向上面举荐，想来要不了多久府城就会派人对我进行检核。”
　　看到丁尘眼中的杀机隐去，周山心中松了口气道。
　　“好，那我就在青河县多待几天，以免出现意外。”
　　丁尘淡淡道。
　　“意外？”
　　周山露出疑惑之色。
　　“你以为，杀死了钱浩，五毒教会就此罢休？”丁尘冷冷道：“这钱浩与五毒教的九长老朱明一直以来负责的是青河县和大山县，现在钱浩身死，在大山县的朱明要不了多久就会收到消息，朱明是超一流高手，若是对你出手，你如何抵挡？”
　　“五毒教长老会亲自出手，以大欺小对付我一个小辈？”
　　周山立即装出一副惊恐之色。
　　“哼，你以为五毒教是正道门派不成，都上了六扇门的黑榜了，会在乎以大欺小？”丁尘冷声道：“不过你也不用担心，既然有我在，就不会让你出事。”
　　现在的周山，要晋升为铁牌捕头，那价值就非以前可比了。
　　如果是以前的话，丁尘未必肯为周山与五毒教的长老死磕，魔道中人，一切都是以利益至上，但是现在就不一样了，周山成为铁牌捕头，让丁尘看到了巨大的利益。
　　为了获得这份利益，他都必须要保下周山，不能让他死在朱明手中。
　　“多谢师尊。”
　　周山立即感谢道。
　　“不用谢我，如果你不能够为宗门提供价值，下场你是知道的。”
　　在离去前，丁尘还不忘敲打周山一番。
　　“呼，这一关算是过了。”
　　在丁尘眼中露出杀机后，周山的一颗心都提到了嗓子眼上了。
　　他虽然达到了一流之境，但是对上超一流高手，那几乎就没有还手之力。
　　十二关金钟罩，达到第六关并修炼至巅峰，最多就相当于一流后期的实力，达到第七关才比肩一流巅峰高手。
　　想要拥有比肩超一流高手的实力，金钟罩得达到第八关才行，而且丁尘并不是普通的超一流高手，而是处于超一流巅峰，金钟罩需要达到第九关。
　　血煞门中，实力超过丁尘的除了正副两位门主之外，也就只有大长老。
　　短时间内，周山是难以摆脱血煞门控制的，必须虚与委蛇，不过好在丁尘并不知道他体内的血煞毒已解，不然怕是会重新下毒。
　　从青河县到府城，来回需要六天的路程。
　　接下来，周山便是耐心的等待六扇门的消息。
　　就在第三天的时候，五毒教的九长老朱明得知钱浩的死讯，却是亲自来到了青河县要杀死周山，不过刚一进城就被丁尘拦了下来，双方进行了一场大战。
　　周山就在不远处，目睹了两位超一流高手的大战。
　　一流高手开辟丹田，体内孕育出了内家真气，杀伤力远超二流高手。
　　而超一流高手，则是更进一步，内家真气洗涤脏腑，深入骨髓，不仅使得肉身体魄脱胎换骨，更是将真气凝炼成了罡气。
　　真气离体就会快速消散，所以距离越远，威力就变得越弱。
　　但是罡气不一样，而是凝成了实质，不管是在周身，还是爆发到十几米之外，威力都是相同的，不会因为距离而减弱。
　　至于罡气能爆发出多远，就看个人的实力了。
　　有些超一流高手，罡气只能爆发出十几米外，有些则能爆发出二三十米，所修炼的功法品级越高，那所拥有罡气威能便越强。
　　血煞门三长老丁尘和五毒教九长老朱明，都是超一流高手，交手之间，罡气纵横，两道身影在街道上快速交错着，沿途一座座房子都是被恐怖的罡气撕裂。
　　有不少百姓没有及时躲避，在被罡气波及到时，身躯直接炸裂，化为血雾。

018、晋升铁牌捕头
　　丁尘，血煞门三长老，绰号蚀日刀狂。
　　一手蚀日刀法，纵横白云府三十年。
　　曾面对六扇门三位银牌捕快的围攻从容退去。
　　朱明，五毒教九长老，外号赤练老魔，修炼的是五毒魔掌中的赤练毒掌。
　　五毒魔掌是五毒教核心武功，蜈蚣掌、毒蛇十三变等，都是从五毒魔掌中演化而来的。
　　比如蜈蚣掌的进阶武功，便是五毒魔掌之一的三阴蜈蚣掌，而毒蛇十三变的进阶武功便是赤练毒掌，阴煞毒掌进阶武功为阴煞千蛛掌。
　　除此之外，还有冰蚕毒掌、黑蝎毒掌……五门毒掌合一则为五毒魔掌。
　　“血日。”
　　丁尘轻喝一声，双手高举手中长刀，狠狠一刀劈出。
　　顿时间，一道血色刀罡从他的长刀上延伸而出。
　　刀罡足足有十几米长，血色刀罡之中充斥着一股惊人的血煞之气。
　　“赤练毒掌。”
　　朱明亦是发出一声暴喝，手掌一抬。
　　蕴含着剧毒的赤色罡气爆发而出，在他的头顶上凝成一条十几米长的赤练毒蛇。
　　这条赤练毒蛇出现，第一时间便是朝着怒劈而下的血色刀罡冲去，狠狠的对撞在一起，两股不同的罡气相互碰撞交锋。
　　砰地一声。
　　两股罡气同时爆炸，化为一股恐怖的风暴朝着四周席卷。
　　四周的房子受到肆虐开来的恐怖风暴冲击根本承受不住，纷纷破碎坍塌。
　　“这还是人么，太强大了。”
　　“武者，这便是武道强者，太可怕了。”
　　“大家快跑，不要被波及到，不然死了也是白死。”
　　附近的一个个行人立即朝着远处狂奔。
　　眼前这一幕，实在是太过可怕了，仅仅只是余波而已，房子都承受不住破碎坍塌，心中震撼到了极点，没有谁敢靠近。
　　这敢靠近，那完全是找死的行为。
　　十几米长的刀罡以及十几米长的赤练毒蛇，就跟真的一样，在他们面前房子就跟豆腐一般脆弱，实在难以想像这是人类血肉之躯所能爆发出来的力量。
　　生活在城中的百姓，知道六扇门的捕快都是由武者组成，能够以一敌十，以一敌百，但是却没有这般夸张。
　　“这便是超一流高手，太强了。”
　　周山也是被丁尘和朱明所展现出来的实力震惊。
　　他这是这一次见识到超一流高手交手，破坏力惊人，所产生的余波，一流高手都要全力才能够抵抗。
　　若是正面交战，周山估计都挡不住一招。
　　“放肆，血煞门五毒教，你们真是好大的胆子，居然敢在城中动手。”
　　如此大的动静，早就惊动了六扇门，徐世杰当即发出怒喝声。
　　人还远在数里之外，但是这怒喝声却是远远的传过来，如同大雷惊世，小半个县城的人都可以听到徐世杰的怒喝声，光这股威势，一点都不比丁尘和朱明弱。
　　银牌捕头徐世杰，同样是超一流高手。
　　徐世杰虽然一直求稳，不愿过份的得罪血煞门和五毒教，但是现在血煞门和五毒教的高手在城内大打出手，沿途的房子都被摧毁，更有不少人平民百姓被涉及死亡。
　　这造成的影响极为恶劣，如果他还不出手，那六扇门就要被人指着鼻子骂无用了。
　　“还要在战下去么？”
　　丁尘手握长刀，冷冷的说道。
　　“你能护住他一时，不可能一直都待在青河县内。”
　　朱明冷哼一声，转身朝着城外奔去。
　　两人同为超一流高手，丁尘的实力比起他是要强上一线，但是击败和击杀完全是两码事，其中的困难程度要提升好几倍。
　　看到朱明离去，丁尘也是立即追了上去。
　　虽然他想要杀死朱明很困难，但却可以让对方受伤，至少短时间内是不能在出手。
　　见血煞门和五毒教的高手退去，徐世杰也没有追出城。
　　只要不在城内闹事，他也懒得管，而且若是追出城去，万一这是血煞门和五毒教联手设下的诡计，一追出城就调头对付他，那他岂不是危险了。
　　血煞门和五毒教是不对付，但怎么说也是同属魔道宗派，六扇门是他们共同的敌人。
　　在丁尘和朱明离去后，远处的巡城的士兵这才敢接近，开始清理街道。
　　周山返回住处，目睹了超一流高手的强大之处，他心中便是有一种紧迫感，要尽快的突破到超一流境界才行。
　　五毒教长老随时都有可能在出他出手。
　　他的这个便宜师尊不可能一直当他的保镖，到时候只有他自己面对五毒教长老。
　　没有超一流的实力，自身安全就没有任何保障。
　　九阴锻骨篇第三层（220/800）
　　击杀钱浩，周山获得了三百功绩点，兑换了三株宝药。
　　吞噬了这三株宝药，九阴锻骨篇也是达到了第三层，一身气力暴涨到了八千多斤，就算是不动用真气，单凭这八千多斤的力量，周山都可以轻易捏死二流巅峰高手。
　　三天后，府城六扇门来人。
　　听到这个消息，周山立即收拾一番，前往六扇门。
　　既然府城六扇门都派人来了，那么他晋升成为铁牌捕头之事基本已经确定了，不然府城根本就不会派人过来。
　　府城来的，也是一位银牌捕头。
　　“检核通过，你现在正式成为六扇门铁牌捕头。”
　　很快，周山的检核便通过了。
　　检核其实很简单，就是测试周山是否达到一流境界。
　　“谢大人。”
　　周山接过铁牌捕头的服饰和令牌，然后说了一堆不负皇恩，报效朝廷的话。
　　从现在开始，他便是六扇门的铁牌捕头了。
　　青河县六扇门，只有徐世杰的地位在他之上。
　　“恭喜周大人。”
　　“周大人，恭喜了。”
　　“周大人，今天你可要请客。”
　　一群紫衣捕快上前道贺，眼中都是羡慕之色。
　　紫衣捕快虽然在朝廷中也有品阶，但还是属于六扇门的底层。
　　但是成为捕头，哪怕是最低级的铁牌捕头，那也算是步入六扇门的中层了。
　　青河县原本只有三位铁牌捕头，现在是四位了，他们的顶头上司又多了一位。
　　“没问题，今晚天豪酒楼，我请客，大家不醉不归。”
　　周山笑道。

019、七关金钟罩
　　从六扇门返回，周山立即调出面板。
　　宿主：周山
　　身份：大玄王朝六扇门八品铁牌捕头
　　武功：金钟罩第六关（1030/2000）、摧心掌大成（390/500）、八步赶蝉小成（220/300）、九阴锻骨篇第三层（220/800）、透骨打穴法大成（100/500）
　　经验值：0
　　提示：经验值可用来提升武功的修炼进度。
　　气运值：1
　　提示：想要开启系统新的功能，需要消耗气运值，大玄王朝为此方世界天地正统，宿主为大玄王朝六扇门正八品铁牌捕头，每三天可获得1点气运值。
　　当前任务：在五毒教的报复下存活两个月（剩余时间5天）。
　　任务奖励：移肌换骨变身功X1、初级经验丹X15、银两X500、豹胎易筋丸X10、冰魄银针X100
　　“果然发生了变化。”
　　周山看到气运值下面的提示。
　　原本是每五天获得1点气运值，现在变成了每三天获得1点气运值。
　　这样算下来，先前一个月只能获得6点气运值，现在一个月则能获得10点。
　　“在过5天，便可完成当前任务了。”
　　周山看向任务一栏，显示剩余时间为5天。
　　如果光靠苦修，金钟罩想要从第六关提升到第七关，没有几年根本就不可能，也只有依靠系统，有着足够的经验值，便可立即提升到第七关。
　　成为铁牌捕头之后，周山也不用每天到六扇门点卯了。
　　不过需要到六扇门进行坐班，按照之前的规矩，每一位铁牌捕头坐班都是轮流来，每人一个月，这个月还是黄旭盛，下个月开始才会轮到他坐班。
　　所以，成为铁牌捕头后，周山的日子比起紫衣捕快要悠闲得多。
　　一般的任务，也都是由紫衣捕快带人去执行，只有涉及到一流高手，才会由铁牌捕头出面，而且是由坐班的捕头负责。
　　当然了，周山若是想要积累功绩点，也可以主动接任务。
　　比如黑榜上的通缉犯，哪怕是排名末尾的，都是有着两百功绩点。
　　不过有着五毒教的威胁在，周山暂时不敢随意的离开县城。
　　五毒教中暂时能腾出手的长老就是朱明，被丁尘牵制住了，但是护法还是有不少的，面对一位护法周山并不怕，但是若有三四位围攻，那他就危险了。
　　还是先待在城内，安安心心的渡过五天时间在说。
　　只要在过五天时间，系统发布的在五毒教报复下存活两个月的任务便算完成，可以获得任务奖励。
　　“当前任务完成，系统清算中……”
　　很快，便是过去了五天。
　　周山打开面板。
　　系统清算完成，开始发放奖励。
　　奖励移肌换骨变身功X1
　　奖励初级经验丹X15
　　奖励银两X500
　　奖励豹胎易筋丸X10
　　奖励冰魄银针X100
　　所有奖励到账，周山进入储物栏。
　　移肌换骨变身功，这个让周山瞬间想到了变身界几大著名的先驱人物。
　　比如东方不败、岳不群、林平之等，如果这移肌换骨变身功，需要通过自切才能变强，那他是绝对不会修炼的。
　　有着系统的存在，变强是迟早的事情。
　　根本没必要修炼自切武功。
　　不过在看到介绍之后，才知道不是他想像的那般。
　　所谓的移肌换骨变身功，指的是通过一些特殊的技巧，改变自身肌肉骨骼的一些外部特征，从而改变一个人的身高体型样貌，从而变成另外一个人。
　　这相当于是易容术的更阶版。
　　易容术只能是通过化妆，改变面部样貌。
　　但是移肌换骨变身功，不仅能改变面部样貌，连身高体型也能改变。
　　周山目光从这门功法上移开，现在暂时还用不到这门武功。
　　但以后就说不准了，用了这门武功，他就可以扮演好几个角色，修炼一些不同的武功，完全就可以变成另外一个人。
　　周山看向了豹胎易筋丸，服用之后一年内可增进人的功力，不过一年期满，不服用解药的话，其中猛烈之极的毒性就会发作出来。
　　“豹胎易筋丸，倒是可以造就出十位二流高手。”
　　周山已经达到一流之境，豹胎易筋丸对他倒是没有什么作用。
　　但是三流高手服用后，却是能强身健体，并且滋生出内气，突破到二流境界。
　　虽然豹胎易筋丸在一年之后会爆发出毒性，不过让他手底下的一众灰衣捕快选择的话肯定会服用豹胎易筋丸，成为二流高手。
　　况且，这是一年以后的事情了。
　　那时候，他的修为肯定会比现在要强大得多，化解豹胎易筋丸的毒性轻而易举。
　　冰魄银针，则是属于暗器。
　　此针剧毒无比，一碰即中毒，皮肤全黑色。
　　若被碰破皮肤的话，一流高手之下顷刻便要丧命。
　　一流高手中了此针的话，若是不能及时的将毒性逼出来，也会丧命。
　　哪怕是超一流高手中了冰魄银针，战力也会因此受到影响，不能发挥出十成实力。
　　看完了获得的物品功能介绍后，周山将15颗初级经验丹都化为经验，当即便获得了1500点经验值，将其中1000点经验加到了金钟罩上。
　　金钟罩第六关（1030/2000）变成了金钟罩第七关（30/2500）。
　　顿时间，周山感觉到自身的弱点受到了淬炼，脆弱了罩门得到了强化，一些重要的穴道也都是受到了特殊气功的保护，没有肌肉的头部亦能反震对方的攻击。
　　除此之外，对于真气的操控也是更为的熟练。
　　在第六关的时候，金钟罩的真气属性至刚至阳，无比霸道，真气可断金裂铁，不过达到第七关后可将真气注入柳枝当中，不伤柳枝分毫，并且化软为坚，抗衡刀剑，致命处只余双目、双耳和五寸罩门。
　　还剩下500点经验，周山消耗110点，将摧心掌大成（390/500）提升到了摧心掌巅峰，还有390点，加入了八步赶蝉这门轻功上。
　　八步赶蝉小成（220/300）变成了八步赶蝉大成（310/500）。
　　周山现在的实力，已经是达到了一流巅峰高手层次。
　　若是现在对上五毒教护法钱浩，就不会打得那么辛苦了，以七关金钟罩的威力，可以将钱浩的真气全都反弹回去，根本就破不开他的金钟罩。

020、流言
　　周山看向面板，当前任务发生了变化。
　　宿主：周山
　　身份：大玄王朝六扇门八品铁牌捕头
　　武功：金钟罩第七关（30/2500）、摧心掌巅峰、八步赶蝉大成（310/500）、九阴锻骨篇第三层（220/800）、透骨打穴法大成（100/500）
　　经验值：0
　　提示：经验值可用来提升武功的修炼进度。
　　气运值：3
　　提示：想要开启系统新的功能，需要消耗气运值，大玄王朝为此方世界天地正统，宿主为大玄王朝六扇门八品铁牌捕头，每三天可获得1点气运值。
　　当前任务一：成为六扇门银牌捕头
　　任务奖励：螺旋九影X1、初级经验丹X20、银两X500、豹胎易筋丸X15
　　当前任务二：提高自身知名度，进入潜龙榜
　　任务奖励：生死符X1、初级经验丹X20、银两X500、豹胎易筋丸X15
　　当前任务三：击杀五毒教九长老朱明
　　任务奖励：狮吼功X1、初级经验丹X30、银两X1000、豹胎易筋丸X20
　　“居然一连发布了三个任务。”
　　周山轻轻吸了一口气。
　　这三个任务当中，任务一和任务三，不是短时间内能完成的。
　　想要成为银牌捕头，必须达到超一流境界才行，而想要击杀五毒教九长老朱明，也必须是要有着超一流的修为才行。
　　好在，这两个任务都没有时间限制。
　　相比任务一和任务三，任务二就要容易一些了。
　　大玄王朝有一榜单，名为龙虎榜，是六扇门的风媒司所制定的。
　　入榜者，无一不是数百年难得一见的绝世天骄。
　　别说只是白云府，哪怕放眼整个江南郡，都无人能够位列龙虎榜。
　　所以，江南郡各大势力，便是弄出了一个潜龙榜。
　　最后这个潜龙榜，也是由六扇门的风媒司进行制定，江湖势力都是有着一个固定地盘，很难及时的收集到最新消息，也只有朝廷，才能够让人员遍布各地，及时的汇聚各地信息。
　　六扇门当中，有着许许多多的部门，不仅仅只有负责战斗的武捕司，还有武备司、暗伏司、刑讯司、风媒司等等。
　　其中武捕司，便是六扇门的主流，周山便是属于武捕司。
　　武备司、暗伏司、刑讯司、风媒司等这些部门，只有在府一级的六扇门才有设立，县一级的六扇门是没有的。
　　其中暗伏司和风媒司，便是负责打探情报。
　　只不过暗伏司，是负责潜伏在各大势力当中，暗中刺探情报，其实就是卧底间谍，而风媒司则是相当于周山上一世中的记者。
　　潜龙榜虽然远远不如龙虎榜含金量高，其中也是囊括了江南郡内九成以上的天才，而且不仅仅只是江南郡有潜龙榜，其余郡内也都是设立了潜龙榜。
　　潜龙榜，相当于是龙虎榜的一个子榜了。
　　龙虎榜只有三百尊席位，不是人人都能进的，但是进入潜龙榜就要容易多了，各地的潜龙榜与龙虎榜一样只有三百尊席位，但只要年龄在三十岁以下，修为达到了一流之境，就有资格进入潜龙榜。
　　潜龙榜后一百位，都只是一流高手。
　　三个任务，以周山现在的实力能够完成的，就只有任务二。
　　然后，周山又看向三个任务中的奖励，每个任务完成都会奖励一门武功，这武功奖励完全是随机的，看不出一点关联之处。
　　除了奖励武功之后，其余的奖励都一样。
　　只不过任务三的奖励，比起任务一和任务二要更为丰厚一些。
　　周山关闭面板，心中想着怎么样快速的完成任务二。
　　要想提高知名度，进入潜龙榜。
　　最好的办法，就是去挑战本来就在潜龙榜上的人物。
　　除此之外，只有积累战绩了，并且是那种在众目睽睽之下，所有人都知晓的战绩。
　　以周山的战绩，击杀过五毒教护法钱浩，是有资格位列潜龙榜的，潜龙榜排名在末尾的一些天才，并没有击杀过一流高手的战绩，最多就是击败。
　　但是周山击杀五毒教护法钱浩，并不是在众目睽睽之下，谁知道有没有人在暗中帮助，无法证明是周山独自一人击杀的，所以六扇门的风媒司并没有将周山排入潜龙榜。
　　如果风媒司将周山列入潜龙榜，肯定会引起一些人的不满。
　　六扇门之所以让风媒司制定龙虎榜，然后又制定了次一级的潜龙榜，其实就是要利用这个榜单，引起江湖人的争强好胜之心，不能让江湖太平静了。
　　那些能够位列龙虎榜、潜龙榜的都是年轻一辈的天才，在各自的宗门当中，就是年轻一辈的是翘楚，甚至是属于领袖。
　　文武第一，武无第二。
　　这些人，都不认为自己会弱于他人，谁都不服谁。
　　所以，就算有人在龙虎榜潜龙榜上的排名在他们之上，也要打上一场才知道。
　　既然是比武打斗，那受伤是在所难免的，输了的也会不甘心，时刻想着要赢回来，这样一来恩怨自然就结下了。
　　这是六扇门光明正大的阳谋，利用一个榜单，便是能引起江湖中年轻一辈的争斗。
　　江湖一旦没有了纷争，一片和平的话，是不利朝廷统治的。
　　周山没有公众认可的战绩，杀死五毒教护法钱浩，也只是六扇门一家之言，所以风媒司没有将他排入潜龙榜。
　　不过周山并不着急，只要有那个实力，进入潜龙榜是迟早的事情。
　　“先到六扇门弄一份潜龙榜单。”
　　周山出门，前往六扇门。
　　但是刚来到六扇门，他便是听到了不好消息。
　　最近在城内，有着一则流言四处传播，说他是血煞门的奸细。
　　比如说他当上紫衣捕快之后，便是处处针对五毒教，就是受了血煞门的指使，打击五毒教，而对血煞门的势力却是不闻不问。
　　这虽然是流言，但却说的有鼻子有眼。
　　虽然没有具体的证据，但是许多人已经是半信半疑了。
　　听到这个消息，周山便知道这是五毒教搞的鬼，既然不能将他斩杀，那就将他的身份曝光，让他在六扇门无立锥之地。
　　周山并没有因此慌张。
　　这只是一则流言，并没有具体证据，不能拿他怎么样。
　　更何况，他现在是铁牌捕头，能够问责他的就只徐世杰。
　　但以徐世杰的性格，不可能将此事闹大，他才刚刚晋升成为铁牌捕头，结果却是血煞门的奸细，这是严重的失职了，甚至有可能被调到府城六扇门中的一些没有多少油水的冷门机构。
　　这对徐世杰来说，是绝对不允许发生的。

021、血云盗
　　“周大人，徐大人让你去他那里一趟。”
　　一位灰衣捕快来到周山面前，恭敬的说道。
　　“我知道了。”
　　周山微微点头，要了一份潜龙榜的榜单后，便是前往徐世杰的府邸。
　　“见过大人。”
　　正厅大堂，周山对着上方的徐世杰微微行礼。
　　“想必你也听说了城内的最近传播的一则流言了，你有什么要说的嘛。”
　　徐世杰一脸平静的问道。
　　从脸上，周山是看不出徐世杰心中是个什么想法。
　　“清者自清，浊者自浊。”周山一脸正气道：“嘴上说的再好，不如做得好，不管外面有什么样的流言，我周山接下来会用行动来表明对朝廷的赤胆忠心。”
　　“好一句说得好，不如做得好，我相信你不是血煞门的奸细。”徐世杰微微点了点头道：“不过也不能够放任这样的流言四处传播，若是不加以制止的话，时间一长的话，假的也变成真的了，让他们闭嘴最好的办法，便是用实际行动来证明你是清白。
　　血云盗一直为祸青河县，并且狡猾无比，六扇门多次派人围剿，都是直接遁入深山老林之中，根据府城暗伏司暗捕提供的消息，这血云盗的背后便是血煞门。
　　就由你来队，剿灭血云盗，为青河县铲除这群祸害。
　　到时候，自然就没有人敢说你是血煞门奸细。”
　　“血云盗这群恶贼，掠夺村庄，杀人放火，无恶不作，我早就想铲除了。”周山立即抱拳道：“大人放心，我立即带人剿灭血云盗。”
　　“血云盗的首领已经突破到了一流之境，实力不可小觑，六扇门建立了血云盗最新的卷宗，你可以查看一下，做好万全的准备在出发，不必着急。”
　　徐世杰开口道。
　　“是，大人。”
　　周山离开徐世杰的府邸，返回六扇门查看血云盗的卷宗。
　　血云盗，是流窜在青河县内的一股流寇，没有固定的驻地，往往都是夺掠一座村庄后便是换一个地方，所以想要围剿非常的困难。
　　血云盗的实力并不强，底层的盗贼都只练过粗浅的拳脚功夫，连三流武者都算不上，最多就是比普通人力气大一些，更凶猛一些。
　　在往上，血云盗内有着十位头目，都是三流境界的武者。
　　血云盗的首领，也只是二流巅峰武者，所以在之前杨洪带领着手底下二十几位灰衣捕快就能围剿血云盗，让血云盗只能躲进深山老林中。
　　不过现在，血云盗的首领已经是突破到一流之境，位列白云府黑榜最后一位。
　　在之前，血云盗只有二流高手，可以说是小打小闹，只能掠夺一些小山村，对于县城之外的一些强镇并没有太大的威胁，但是现在首领突破到一流之境，那威胁就大多了。
　　毕竟，青河县内已经被覆灭的三大帮派之一血狼帮，也只有一位一流高手。
　　不一会儿，周山便是了解了这群血云盗的实力，将卷宗收了起来。
　　血云盗首领，才刚刚突破到一流之境，实力比起死在他手中的钱浩要差得远，他现在金钟罩又达到第七关，要杀死血云盗首领并不难。
　　周山返回住处，并且唤来了手底下已经达到了三流巅峰的三位灰衣捕快。
　　这三人分别是赵景、刘一凡、王跃，加入六扇门的时间比周山要长，不过武道资质可以说是非常的普通，三十多岁了还只是三流巅峰，体内并没有滋生出内气。
　　他们这辈子的成就，最多就是突破到二流之境。
　　没有特殊机遇，想要成为一流高手，根本就不可能。
　　更重要的是，周山知道这三人身家清白，不可能是血煞门或是五毒教的派来的卧底，所以才会首选这三人服用豹胎易筋丸，让他们突破到二流之境。
　　“大人，不知您唤我们前来，有何吩咐。”
　　三人微微弓身行礼道。
　　“我这里有三颗丹药，名为豹胎易筋丸，吞服之后可让你们突破到二流之境，并且在一年时间里可强身健体，力量大增，不过这丹药并不完善，有着一个副作用。”周山道：“一年之后其中猛烈之极的毒性就会爆发出来，让你们痛不欲生，不过你们只要一心一意的为我办事，我自然会化解你们身上的毒性。”
　　“多谢大人赏赐。”
　　赵景、刘一凡和王跃三人对视一眼，便是接过周山手中的丹药，开口道谢。
　　他们在六扇门混迹了有六七年了，都是最低层的灰衣捕快，如果说不想更进一步，那是假的，但是想要成为紫衣捕快，至少得成为二流高手才行。
　　以他们的资质，想要成为二流高手，或许还要在熬个三四年才行。
　　现在有成为二流高手的机会，他们自然不愿意错过。
　　况且，原本他们就是周山下属，现在周山晋升成为铁牌捕头，继续在其手底下效力，那是看得起他们，哪有拒绝的道理。
　　“好，你们回去准备下，明日离城，围剿血云盗。”
　　周山摆了摆手，让三人回去准备。
　　翌日，一大早。
　　赵景、刘一凡和王跃三人便是带人汇聚在周山的内院中。
　　他们三人服用了豹胎易筋丸，然后经过一夜修炼，也是顺利的突破到了二流之境。
　　只要积累足够的功劳，三人便是可以晋升成为紫衣捕快了。
　　周山穿上属于铁牌捕头的黑铁玄甲，腰佩铁狼令牌出现在众人面前。
　　“见过大人。”
　　所有人齐齐行礼。
　　“今日召集你们，不为别的，只有一件事。”周山伸出一根手指，朗声道：“血云盗目无王法，烧杀掠抢，无恶不作，我奉徐大人之命，清剿血云盗，剿灭了血云盗，每人都可以获得相应功绩，并且赏银三十两，出发。”
　　驾！驾！驾！驾……
　　十几分钟后，周山带着二十几位灰衣捕快疾驰在大街上，然后快速的离开县城，前往县城八十里之外的祁连山脉。

022、一拳打死
　　血云盗所在位置，六扇门早已查探出来。
　　县城以北八十里外，有一座连绵三四十里的山脉。
　　这座山脉，便是为祁连山脉，穿过祁连山脉便是进入到上元县境内。
　　上元县的总体实力与青河县差不多，六扇门都是由一位银牌捕快统领，其中有着一流高手的势力，也只有五家。
　　血煞门所在的山门，就在上元县的另一个邻县大丰县境内，其核心势力，就是玉昌县、大丰县和上元县，五毒教的核心势力则是大山县、长平县和东汾县。
　　最弱的合欢派，核心势力范围只有两个县。
　　青河县，夹在上元县和大山县中间。
　　不管是血煞门还是五毒教，都不会允许对方占据青河县。
　　话说回来，周山等人快马奔腾，照着官道一路前行，中途休息花费了半个小时，总共用了三个小时便是来到了连祁山脉外。
　　连祁山脉附近，有着一个小山村。
　　众人来到小山村中，却是发现这个小山村只剩下断壁残垣。
　　几位灰衣捕快进入村中查探，发现村内都没有活人。
　　村子内，有着不少已经腐烂的尸体，只剩下了森森白骨。
　　“大人，这个小山村已经遭了血云盗的洗劫，全村上下已经没有活人。”
　　几位查探的灰衣捕快返回，来到周山身前汇报道。
　　“赵景，你带人清理出一块空地，大家休整一下，补充体力。”周山道：“刘一凡，你们带几人进入连祁山脉，摸清楚血云盗所在位置，血云盗有着一百多人，就算是躲进入了连祁山脉内，但也要吃喝拉撒，不可能一点痕迹都不留下。
　　王跃，你带人负责四周警戒，发现可疑人等，立即拿下。”
　　“是，大人。”
　　三人领命，各自行动。
　　周山来到清理好的房屋中，等待消息。
　　这次剿灭血云盗，对他来说不是什么难事。
　　血云盗中只有首领达到一流之境，而且还是刚刚突破的，根本不他的对手。
　　……
　　“大人，已经查到血云盗的踪迹，就在连祁山脉内十几里处的一座山谷内。”
　　大约过了一个小时后，刘一凡等人返回。
　　“好，所有人出发，剿灭血云盗。”
　　周山起身，带着一群人进入到连祁山脉。
　　刘一凡走在最前面带路，不一会儿便是来到了一座山谷前。
　　山谷中，聚集了一百多号人，每一个都是凶神恶煞，身上背负着人命。
　　“杀，一个不留。”
　　周山大手一挥，手底下的灰衣捕快，便是朝着山谷冲去。
　　六扇门的灰衣捕快，实力最差的都是三流高手，赵景、刘一凡和王跃三人，更是突破到了二流之境，血云盗虽然看上去凶神恶煞，有着一百多号人，但除了十位头目之外，都只是练了一些粗浅的拳脚功夫，根本算不上是武者。
　　三流武者对付只会粗浅拳脚功夫的普通人，以一敌十都是轻轻松松。
　　双方实力差距巨大，根本没必要偷偷摸摸的，直接光明正大碾压过去便是了。
　　“敌袭，敌袭，有敌人闯入谷中。”
　　“是六扇门的捕快寻来了，所有人起身迎敌。”
　　“冲啊，杀了这些朝廷鹰犬。”
　　“杀啊！”
　　山谷内，顿时传来一阵阵的厮杀声。
　　六扇门捕快，如虎入羊群，一位位血云盗的恶贼，死在他们的刀下。
　　“血云盗大首领。”
　　周山没有出手，而是将目光锁定了一位脸上有着刀疤的壮汉身上。
　　这位刀疤壮汉便是血云盗大首领，是血煞门一位外门执事，收拢了一批人形成如今的血云盗，掠夺村庄，杀人放心火，只为收集人的心头血用来修炼血煞魔功。
　　血煞魔功，可以用野兽的心头血来修炼，但以活人的心头血来修炼却是最佳，进步迅速，有足够的心头血，甚至可以抵得上数年苦修。
　　如果是武者的心头血，那效果比起普通人还要好得多，修为越是强大，心头血中蕴含着的能量便越多，血煞门更是有秘法，可以将收集来的心头血炼制成血元大丹。
　　一颗血元大丹，可以使得二流高手开辟丹田，孕育出内气真气，成为一流高手。
　　不过这需要数百位三流武者的心头血，配合上各种天材地宝才能炼制而成，一旦血煞门大规模的收集武者心头血，那必然会遭受到白云府所有正道势力的围攻。
　　所以，血煞门虽然有此秘法，但门中却是没有多少血元大丹。
　　“六扇门铁牌捕头。”
　　在周山目光锁定血云盗大首领时，对方也是发现了周山。
　　一身黑铁玄甲，腰佩铁狼令牌，血云盗大首领自然是一眼便认出了周山是六扇门的铁牌捕头，面色也是变得凝重起来。
　　他没想到，自己才刚刚突破到一流之境，便是引来了六扇门铁牌捕头，这位血云盗大首领虽然是血煞门的外门执事，但也不知道周山是血煞门的卧底。
　　血云盗大首领知道自己才刚刚突破，不想跟周山动手。
　　他立即施展出轻功，掠上了二十几米高的山谷，想要逃走。
　　周山当然不会血云盗大首领逃跑，如果他不能将血云盗大首领的首级带回去，那么就算没有将传言当一回事的徐世杰也会心生怀疑。
　　周山身形快速掠出追击。
　　“受死，血影刀法第一式，血魔饮血。”
　　血云盗大首领并未远去，而是隐藏在一块巨石后面，就在周山刚掠上二十凡米高的山谷时，他便是从巨石后面窜了出来，手中长刀对着周山当头劈下。
　　长刀上有着暗红色的血光闪耀，刀刃还未落下，就已经有一种扑面而来的锋锐。
　　“金钟罩！”
　　这一刀劈来，周山来不及躲避，不过他也没有准备躲，直接是将金钟罩催动到了极致，体表金色的光芒绽放，一个金色大钟虚影体表浮现而出。
　　铛！
　　长刀落下，刀刃怒斩在周山头上，想象中将周山头颅一刀劈开的场景并没有发生，这一刀反而是砍在了金铁上，血云盗大首领的双臂都是震得发麻。
　　“就这点实力？”周山冷笑一声道：“那你可以去死了。”
　　周山右手五指捏拳，都没有动用真气之力，万斤巨力爆发，一拳便是将血云盗大首领轰飞出数十米远，在倒飞过程中有着鲜血从口中喷出。
　　落在地上时，血云盗大首领身体不断的抽搐了几下，然后很快没了生命气息。
　　仅仅只是一拳，周山便是打死了一位一流高手。

023、截杀
　　血云盗大首领被周山一拳轰杀。
　　下方山谷中的大战，也是接近尾声，血云盗恶贼基本上都被杀死，只有少数几人趁着混乱的时候便逃走，一众六扇门捕快也没有在意。
　　只要血云盗大首领和十位三流境界的头目死了，那血云盗便等于是灭亡了。
　　一众捕快开始打扫战场，将这些盗匪身上值钱的财物都搜刮一空，然后便是挖坑将这些尸体都埋了，至于血云盗大首领的首级，这是要带回去复命的。
　　休息了半个小时，所有人回到小山村。
　　驾！驾！驾！驾……
　　一群人在官道上策马奔腾，尘土飞扬。
　　时间快速流速，太阳下山了。
　　天色变得越来越暗，官道上有着马儿飞驰着赶往县城。
　　“只要十几分钟，便可返回县城，希望不要出什么意外。”
　　周山心中暗暗道。
　　对付血云盗，他根本就没有放在心中。
　　他所担心的是，五毒教既然放出了流言，而他也是离开了县城剿灭血云盗，那么五毒教如果想要杀他的话，就不会放过这个好不容易创造出来的机会。
　　在离城时没有遭受到截杀，但是现在返城就不一定安全。
　　特别是越接近县城，就越有可能遭受截杀。
　　周山的精神极度警惕，没有丝毫放松。
　　“嗯？”
　　忽然间，周山感觉头皮发麻。
　　“金钟罩！”
　　毫不犹豫的，周山直接将金钟罩催动到极致。
　　浩瀚磅礴的真气汹涌，一口近乎实质的金色大钟浮现，笼罩在了周山体表，将周山衬托的如同是金刚下凡一般，充满威严肃穆的气息。
　　铛！铛！
　　就在周山运转金钟罩的同时，十几只精钢箭矢在虚空中划过，似闪电般的速度狠狠的射在他的身上，顿时刺耳的爆响声炸开。
　　金色大钟震动、摇晃。
　　虚空中，有着金色波纹扩散开来，居然将射中他身体的十几只精钢箭矢，直接反震飞了出去，不过周山坐下的烈马却是没有这般好运，马匹上出现好几个血窟窿，轰倒在地上。
　　“大人！”
　　其余灰衣捕快心中一惊。
　　“你们不用管我，立即回城。”
　　周山在地上一个打滚，开始左右快速闪躲，并且朝着射出精钢箭矢的方向掠去，他的手中，也是出现了冰魄银针。
　　只要发现暗中之人，就让他们尝尝冰魄银针的滋味。
　　“走！”
　　听到周山的命令，一众灰衣捕快没有停下，继续朝着县城方位奔去。
　　那暗中之人，似乎就是为了截杀周山，所以那箭矢都是朝着周山射去，并没有管这些灰衣捕快，任由他们离开了。
　　周山朝着箭矢射来的方向，快速掠去。
　　途中，又有着十几只箭矢呼啸而来，他立即闪躲到一旁，躲避着这十几只箭矢，虽然这些箭矢破不开他的金钟罩，但却会快耗他的真气。
　　所以他没有用金钟罩硬抗射开的箭矢。
　　虽然可以用小还丹恢复真气，但小还丹只剩下四个了，能省则省。
　　“弓箭的射程，一般是在两三百米，就算是武者使用特制的弓箭，射程最多也就是在五六百米之内。”
　　周山爆发出极致的速度，全力冲刺。
　　全力冲刺之下，周山的速度可达到每秒十五米。
　　虽然不可能长时间保持这种速度，但是坚持一分钟还是不成问题的。
　　六百米的距离，用不了一分钟。
　　并且，弓箭虽然射程可达到六百米，但弓箭手不可能在六百米处，因为距离越远箭的穿透力便会随之减弱。
　　这些弓箭手，最多隐藏在距离他四百米左右的地方。
　　“嗯？这周山承受精钢箭矢正面射击，居然都破不开金钟罩的防御，怪不得钱浩会死在他的手上，看来还是有几分实力的，难怪九长老会命我们两人同时出动。”
　　五毒教护法陈文东皱了皱眉头道。
　　“既然弓箭无法伤到此人，那我们就亲自动手吧。”另一位护法苏永图开口道：“那群灰衣捕快返回县城，十几分钟后六扇门的人就会赶来，我们必须在十分钟内将周山斩杀，然后迅速离开此地。”
　　五毒教的两位护法，看到周山身躯硬抗箭雨从马背上摔下来，然后便是朝着他们所在的方向快速掠来，中途躲过他们身后五毒教弟子射出的好几波箭雨。
　　十几息过后，周山已经是逼近了一半的距离。
　　“找到你们了。”
　　周山运行真气注入到冰魄银针当中。
　　当即，冰魄银针激射而出，快如闪电，三名五毒教弟子根本来不及反应就被冰魄银针射中身体，冰魄银针上的毒性进入到体内。
　　这三名五毒教弟子皮肤立即呈现出全黑色，连惨叫都未来得及发出，便已丧命，身体倒在地上，一动不动。
　　“好可怕的毒针，居然在倾刻间便毙命。”
　　陈文东和苏永图这两位五毒教护法不由瞳孔一缩。
　　五毒教，本就是玩毒的高手，但是能让二流高手顷刻间就毙命的毒药，五毒教中也不是很多，没想到周山身上居然有如此可怕的毒针暗器存在。
　　咻咻咻——
　　就在五毒教两位护法震惊之时，周山接连激射出十几根冰魄银针，朝着他们射来。
　　“冰蚕毒掌。”
　　陈文东大喝一声，双手快速拍击而出。
　　有着蓝色的真气随着他拍出的手掌呼啸而出，四周立即有着一股冰寒气息扩散开来，将激射而来的冰魄银针从空中击落，不过还是有几根冰魄银针射中了他旁边的五毒教弟子。
　　这几位中了冰魄银针的弟子，当即毙命。
　　“三阴蜈蚣掌。”
　　另一位护法苏永图快速掠出，朝着周山杀去。
　　“来得好。”
　　周山低吼一声，体表绽放出金光，将七关金钟罩催动到极致，面对着苏永图轰来的毒掌不躲不闪，一口近乎实质的金色大钟浮现，笼罩在周山体表。
　　就在苏永图一掌拍在周山身上，笼罩在周山体表的金色大钟不断的震动着，发出刺耳的轰鸣声，一股金色波纹扩散开来，将他的掌力和真气全都反震回去。
　　“什么？”
　　苏永图瞳孔一缩。
　　只觉得自己这一掌，仿佛是拍在了一块经过千锤百炼的玄铁上，一股强大的反震之力将他的身体都是震得都是一连后退五六步才稳住身形。
　　这绝不止是第六关的金钟罩。
　　他可是达一流巅峰高手，六关金钟罩绝不可能有如此威力。
　　苏永图的实力，比起血云盗大首领要强，比起钱浩也要强上不少。
　　周山达到第七关的金钟罩，在他那一掌之下，都是微微有些凹陷，不过距离打破七关金钟罩还远远不够，七关金钟罩的防御比起六关金钟罩强出太多。
　　超一流高手之下，几乎无人能破。
　　“死。”
　　周山施展出八步赶蝉，瞬间便是掠到苏永图身前，然后将真气汇聚在掌上，摧心掌瞬间拍出，并且携带着万斤之力狠狠的轰在苏永图的胸膛之上。
　　轰嘭！
　　在沉闷的声响中，苏永图的身体倒飞而出。
　　在倒飞过程中，有鲜血从苏永图嘴中喷出，一直飞出了数十米远才狠狠的砸落在地上，激起一片尘土，久久都没有从地上爬起来。
　　“怎么可能。”
　　另一位五毒教护法陈文东无比震惊。
　　苏永图可是一流巅峰高手，居然被周山一掌给打死了？
　　如此实力，比起江南郡潜龙榜上的一些天才都要强，至少潜龙榜排名末尾的天才没有这样的实力。
　　“走！”
　　陈文东被吓到了，落荒而逃。

024、同阶无敌
　　根据五毒教收集到的情报。
　　周山在杀死钱浩之前，所展现出来的实力，仅仅只是二流之境。
　　所以九长老才会派钱浩对付周山，但结果却是被周山反杀，这个时候才知道周山是一流高手，同时还因为杀死钱浩，晋升成为了铁牌捕头。
　　不过周山才二十岁，就算是隐藏了实力，也不可能是超一流高手。
　　五毒教出动两位达到一流巅峰的护法，还有二十几位二流高手伏击围杀，已经是非常的重视周山了，可万万没想到周山的实力还是超乎五毒教的预料。
　　周山所展现出来的实力，超一流高手之下，几乎无敌了。
　　除非是出动十几位一流巅峰高手，才能够围杀周山。
　　随着陈文东这位护法都落荒而逃了，剩下的五毒教弟子心中就更加没有胆气了，当即四散而逃。
　　咻咻咻——
　　周山手中冰魄银针射出。
　　一位位五毒教弟子中了冰魄银针，都是全身发黑，瞬间毙命。
　　同时，冰魄银针也是朝着陈文东射去，后者只能够转身停下来，将冰魄银针击落。
　　陈文东若是不停下来，那就是用后背对着周山，想要躲得过周山催动真气所射出的冰魄银针，难度要比起正面躲避要困难得多。
　　咻咻咻——
　　周山一边朝着陈文东逼近，一边手中射出冰魄银针。
　　系统奖励的冰魄银针，一共有着100根，射杀五毒教弟子，用了一半不到。
　　“杀！”
　　陈文东知道自己逃不掉，低吼一声，满脸杀气的朝着周山扑去。
　　蓝色的真气爆发，陈文东一路暴掠而来，地上都是结了一层寒霜。
　　冰蚕毒掌，是五毒教核心的传承武功之一，修炼出来的真气，蕴含着寒冰和剧毒两种属性，威力比起一般的真气要强大得多。
　　“来吧！”
　　周山并不躲闪。
　　只要是一流高手，他都不惧。
　　想要破开他的七关金钟罩，除非是一流巅峰高手连续不断的轰击数十下。
　　但是每一下轰击，金钟罩都会激发出同等力量的反震之力，一流巅峰高手如果没有强大的肉身，根本不可能在这股反震之力下，连续不断的轰击数十下。
　　况且，周山不是木头。
　　就算真的有人能承受反震之力，也挡不住他万斤巨力。
　　其余武者，哪怕也是修炼了金钟罩，并且达到七关，也不可能拥有万斤之力。
　　周山是因为修炼了九阴锻骨篇，达到了第三层，增加了自身百分之六十的力量，这才达到了万斤之力，一拳可以击溃普通一流高手的真气。
　　轰隆！
　　周山脚掌用力一跺，地面跟着颤动，激起大量尘埃，然后身体如同一尊狂暴野兽奔腾，朝着冲来的五毒教护法撞击而去。
　　呼哧！
　　陈文东手掌上，覆盖着寒毒真气，朝着周山胸膛轰去。
　　还没有轰在身上，周山便是感受到一股寒冷气息，立即将催动七关金钟罩，体表泛着淡金色的光芒，汇聚成一口几乎实质的金色大钟。
　　嘭！
　　陈文东一掌印在周山胸膛上，发出沉闷声响，磅礴的寒毒真气爆发，如同浪涌般一波接一波朝着周山涌去，要破开周山的护体金钟罩。
　　不过周山护体金钟罩，也是爆发出反震之力，金色波纹激荡开来，陈文东的身体也是被震退了五六步。
　　但陈文东心中早有准备，真气运行之下，将反震之力化解。
　　不像之前的苏永图，遭受到金钟罩的反震之力，气血翻涌，身体有着短暂的麻痹，动作反应都是跟着变慢了，所以才会被周山一掌直接打死。
　　周山微微皱眉。
　　陈文东的这一掌，虽然没有破开他的护体金钟罩，但是金色大钟虚影之上，有着淡淡的薄冰覆盖，并且这薄冰还有着一股腐蚀之力，在腐蚀着他的金钟罩真气。
　　冰蚕毒掌，蕴含着寒冰和剧毒两种属性。
　　寒冰可冻结人的血肉筋脉，乃至是真气，而剧毒则是可腐蚀削弱真气，若是接触到皮肤的话，那剧毒真气就会侵入体内。
　　周山现在可没有五宝花密酒，若是被陈文东的寒毒真气侵入体内，却是无法第一时间化解真气中蕴含着的剧毒。
　　咻咻咻——
　　周山手一挥，三根冰魄银针射出。
　　紧接着，施展出八步赶蝉轻功，速度忽然间加快，快如残影。
　　陈文东将冰魄银针击落，周山便是掠到了他的身前，万斤巨力携带着摧心掌狠狠的朝着他的胸膛轰去，陈文东来不及躲避，只能够出掌抵抗。
　　但是刚对上这一掌，陈文东的脸色变是骤变。
　　一流高手，力量基本上就是三四千斤左右，修炼了一些横练武功可达到五千斤以上，但是周山掌间所爆发出来的力量，远远的超过了五千斤了，有着万斤巨力。
　　也只有一些天生神力者，并且将横练武功修炼到极为高深的境界，才有着万斤巨力。
　　轰砰！
　　两掌对轰，陈文东就感觉像是一座铁山朝着自己撞来。
　　金钟罩的反震之力，不仅反震力量，还反震真气，寒毒真气倒卷，同时加上周山本身的力量，虚空中响起了骨骼断裂的声音，并且陈文东身体瞬间倒飞而出。
　　周山追着那倒飞而出的陈文东，在快要落地的时候，一掌拍出，狠狠的落在了陈文东的胸膛之上，摧心掌气劲爆发，将其五脏六腑震成粉碎。
　　大约过了十分钟左右，六扇门捕快匆匆赶过来清理战场。
　　“苏永图，五毒教护法，名列白云府黑榜六十七位，斩杀可获得350点功绩。”
　　“陈文东，五毒教护法，名列白云府黑榜六十六位，斩杀可获得350点功绩。”
　　“张顺，血云盗大首领，名列白云府黑榜一百三十四位，斩杀可获得200点功绩。”
　　一众灰衣捕快将袭杀周山的五毒教尸体搬回到六扇门清点时，坐班的铁牌捕头黄旭盛认出苏永图和陈文东都是白云府黑榜上的强者，满脸的惊愕，无比震惊。
　　血云盗大首领也就罢了，刚刚踏入一流之境，实力比起之前死在周山手中的钱浩都有所不如，但是这苏永图和陈文东，可都是一流巅峰高手。
　　就算是他，对上其中一位都要经历一场苦战，而周山面对两人联手截杀，居然还能够反杀，并且身上并没有什么明显的伤势。
　　周山还是一流境界，但所展现出来的实力，可以说是同阶无敌了。
　　……
　　ps：新书期各项数据都很重要，关系到一本书的命运——包括成绩的好坏，甚至是中途会不会被编辑“劝退”，所以希望大家在力所能及的情况下尽量的支持一下追读和推荐票，让我们一起努力把这本书写好。
　　万分拜谢！

025、白云府正道联盟
　　“朱果、血参、何乌首……”
　　周山将获得的功绩点，兑换了九株达到百年份的宝药。
　　九阴锻骨篇，光靠苦修是难以提升境界的，要想提升境界，得靠吞噬天材地宝。
　　在吞噬炼化了九株百年份的宝药后，九阴锻骨篇第三层（220/800）提升到了九阴锻骨篇第四层巅峰。
　　顿时间，周山的体魄力量又获得了百分之四十的提升。
　　“以我现在的力量，没有哪个一流高手能够承受住我全力一击。”
　　周山感受到肉身变得更为的强健，体魄之中蕴含着无比恐怖的力量，哪怕是一些天生神力的一流武者，论力量也是远远不如他。
　　他现在的肉身力量，甚至是超过了一些超一流高手。
　　超一流高手，真气深入脏腑和骨髓，洗髓伐毛，脱胎换骨，身体素质大大提升，但肉身力量也不一定能达到万斤，更别说周山的肉身力量已经超过万斤了。
　　虽然周山没有达到超一流境界，但是九阴锻骨篇也是通过吞噬天材地宝来强化筋脉骨骼，改善身体素质。
　　九阴锻骨篇达到第四层，就相当于是经历过了一次脱胎换骨。
　　第四层之后，便是由外而内，可提升真气罡气的品质和雄厚程度，由九阴锻骨篇进入到九阴内功篇，周山所获得的九阴锻骨篇只有四层，后面的内功篇只有一些零散的介绍，并没有具体的修炼之法。
　　“还有十六天，便是可获得神秘礼包。”
　　周山打开系统面板，进入到了签到页面。
　　经过升级之后，签到页面2.0中的签到天数一共是六十天。
　　第一天签到有着升级礼包，第三十天签到和第六十天签到都可以获得一个神秘礼包，其余天数签到，都是二十两银子和烤鸭。
　　九阴锻骨篇，便是签到页面没升级时第三十天签到所获得的神秘礼包中的奖励。
　　……
　　烈日炎炎，骄阳如火。
　　七天后，便是轮到了周山开始在六扇门中坐班。
　　所谓的坐班，就是必须坐镇在六扇门的班房之中。
　　六扇门的铁牌捕头都是轮着坐班，每人一个月，上个月是黄旭盛，这个月便是轮到周山坐班，这个月之后便是可以休息三个月。
　　在坐班的这个月里，如果有什么任务，都是由他负责。
　　一大早，周山便是出门前往六扇门。
　　周山走到街上，人流汹涌，有着许许多多陌生武者。
　　“最近几天，城中出现的陌生武者越来越多，难道是有什么大事发生？”
　　周山心中暗暗道。
　　来到六扇门，他便是让手底下的捕快进行调查。
　　这个月都是他坐班在六扇门，六扇门的任务就是监管江湖势力，这么多陌生武者出现在县城内，他必须要弄清楚是怎么一回事。
　　若是这些武者在城中惹出麻烦，最后还是得六扇门来处理，让他擦屁股。
　　“大人，查清楚了。”
　　半个小时，这位灰衣捕快调查完返回六扇门。
　　周山问道：“这些陌生武者为何会汇聚到青河县。”
　　这位灰衣捕快回答道：“白云府各大江湖势力，以罗、林、叶三大世家为首，联合十几家超一流势力组成了正道联盟，要铲除五毒教，为民除害。
　　这些陌生武者，便是出自正道联盟。”
　　“什么，白云府各大江湖势力组成了正道联盟。”
　　周山心中一惊。
　　这些势力，看来是想要趁火打劫。
　　五毒教的教主以及一众长老，在横断山脉被天地异种击伤，到现在都没有出关，而血煞门想要吞并五毒教的地盘，却是遭受六扇门的围剿，损失巨大。
　　不过六扇门并不想剿灭血煞门和五毒教，所以围剿了血煞门一些外围势力，斩杀了一位长老和五位护法后，便是收手了。
　　留着血煞门和五毒教，不至于让白云府的正道势力独大。
　　一旦正道势力独大，这些正道少侠们没有了魔道贼子可斩，无所事事，就会找朝廷的麻烦，比如斩贪官，替民作主啥的。
　　这些正道少侠可不管你那么多，被底下民众一吹捧就飘飘然了，忘乎所以，斩杀了贪官之后便是拍拍屁股返回宗门，留下一个烂摊子。
　　所以，六扇门才会留着魔道宗派。
　　有魔道宗派在前面吸引仇恨，就不会来找朝廷的麻烦了。
　　周山不由有些头痛。
　　现在六扇门是收手了，但是白云府正道势力却是跳了出来，而且还组成了正道联盟，这个联盟如果真的齐心协力的话，还真有可能灭掉五毒教。
　　白云府最强的两大江湖势力，是金刚寺和水云观。
　　一个分属佛门，一个分属道门，都是有着宗师级强者。
　　不过金刚寺和水云观的宗师级强者，都非常老迈了，寿元将近，无法与白云府六扇门的总捕头相比，所以在白云府六扇门的实力要强上一些。
　　但金刚寺和水云观的背后站着的是佛门和道门，所以也不惧六扇门。
　　没有利益冲突的情况下，大家都是井水不犯河水，金刚寺的和尚和水云观的道士，都是在山上潜心修炼，修心养性，很少有门人下山。
　　除了金刚寺和水云观之外，便是罗氏、林氏和叶氏这三大世家实力最强，虽然没有宗师级强者坐镇，但是与血煞门和五毒教一样，曾经都是有出过宗师级强者。
　　五毒教的教主和一众长老受伤并未出关，没有足够的力量开启护山法阵，没有护山法阵的阻挡，根本就挡不住正道联盟的武者。
　　正道联盟之所以没有说要铲除血煞门，那是因为血煞门的掌门并未受伤，与一众长老可以开启护山法阵，非宗师级强者想要破掉法阵，不知道要死伤多少，没有人会冒此险。
　　“大人，出事了。”
　　就在这时，赵景从外面匆匆的跑了进来。
　　赵景、刘一凡和王跃三人突破到二流之境，剿灭了血云盗返回后，也是有了足够的功劳，带着‘礼物’拜访了一趟徐世杰后，都是顺利的晋升成了紫衣捕快。
　　在青河县六扇门中，他们三人是属于周山的人。
　　……
　　感谢‘我是ABC豪哥’的500币打赏，感谢‘末日无聊人生’的100币打赏。

026、冲突
　　“何事。”
　　周山立即问道。
　　“县城中，有武林中人闹事，发生了一场火拼，是铁掌帮和黑虎门的人，死了好几个，现在双方都在聚集人马，听说要进行第二次的决斗。”
　　赵景立即道。
　　周山问道：“知道他们为什么火拼吗？”
　　赵景道：“据我所知，铁掌帮和黑虎门两家势力都在枣县，成立超过百年，彼此之间经常为了抢占地盘火拼，积怨已久，在枣县城内，两家弟子若是见了，往往都是一言不和便拔刀相向，枣县的六扇门和百姓都已经习以为常。”
　　闻言，周山不由揉了揉太阳穴。
　　没想到这个月轮到他坐班，就遇到了这样的事。
　　虽然白云府三大世家组成了正道联盟，铁掌帮和黑虎门都是正道联盟中的一员，但是两家积怨已久，恩怨不是说化解就能化解的。
　　相互之间有仇怨的势力，肯定不止铁掌帮和黑虎门一家。
　　有三大世家的人居中调解，这些势力还会给面子，克制一些。
　　但是三大世家的人也不是保姆，不可能时刻盯着这些势力，所以依旧有势力发生冲突，在城中进行火拼，这就是在给六扇门添堵了。
　　周山沉声道：“铁掌帮和黑虎门火拼，有没有波及到平民？”
　　赵景回答道：“城内百姓倒是没有出现死伤，但是他们火拼的地方是在一间酒楼内，有一些食客没有第一时间离开，受了一点皮外伤，不过那酒楼内许多的桌子凳子都是因为火拼损坏不少，差点将酒楼都给拆了。”
　　周山沉声道：“这两伙人难道就没有赔偿？”
　　赵景摇了摇头道：“酒楼的掌柜，只是普通人，哪有胆子敢上前要赔偿，不过刘一凡和王跃收到消息，已经带人过去调解了。
　　但这两大势力，都有着一流高手带队，他们未必镇得住场子，若是不给面子的话，面对一流高手，刘一凡和王跃也没有办法。”
　　周山道：“嗯，那就等刘一凡和王跃回来再说，若是两家做出了赔偿，那这件事就到此为止，至于两家还想要继续火拼，就让他们约定好地点，提前将四周的人员疏散开来，防止有平民出现伤亡，在火拼中造成的财物损失，便由火拼的双方进行赔偿。”
　　“是，大人。”
　　赵景领命退下。
　　周山一个人坐在班房之中。
　　他心中有种感觉，铁掌帮和黑虎门怕是不会这么乖乖的配合。
　　六扇门，乃是大玄太祖皇帝设立，用来监管江湖的机构。
　　对于江湖中人来说，六扇门就是朝廷的爪牙，所以不管是道门、佛门、各大正道宗门，还是魔门都对六扇门的人不待见。
　　若是以前的六扇门，实力强大，威压天下，无敢不从，哪怕是传承万年的道门佛门，都要暂避锋芒，不敢光明正大的对抗六扇门。
　　但是一千多年下来，连大玄王朝都是日薄西山，一副大厦将倾，摇摇欲坠的模样。
　　更别说是大玄王朝中的六扇门了，实力完全没办法与刚建立的时候相比，底层早已经糜烂了，名不副实。
　　枣县的六扇门，恐怕有不少都是铁掌帮和黑虎门的人。
　　这两家在枣县霸道习惯了，经常火拼交战，来到青河县也是一样的作派，大概率刘一凡和王跃是要吃闭门羹，不会给六扇门面子赔偿酒楼的损失。
　　“这或许是一个机会。”周山低声自语道：“在众目睽睽之下，力压铁掌帮和黑虎门的一流高手，以此进入潜龙榜。”
　　系统发布的三个任务。
　　其中任务二，便是提高自身知名度，进入潜龙榜。
　　虽然以他的实力和战绩，比起潜龙榜末尾上的一些天才要强大得多，但是想要进入潜龙榜，知名度很重要。
　　他的一些战绩，足以让他位列潜龙榜了。
　　但这些战绩却并没有广为流传，所以六扇门风媒司没有将他排入潜龙榜，现在白云府三大世家组成了正道联盟，正道势力齐聚青河县，如此盛事，肯定少不了风媒司的风媒捕快。
　　所以，若是能力压铁掌帮和黑虎门的一流高手，知名度必定大大提升，能进入潜龙榜。
　　想到这，周山心中倒是希望铁掌教和黑虎门霸道嚣张一点，不要给六扇门面子，然后他便有了出手的理由，一举成名，进入潜龙榜，完成任务。
　　半个小时后。
　　刘一凡王跃以及十几名灰衣捕快，一个个都是鼻青脸肿的来到六扇门。
　　“怎么回事，铁掌帮和黑虎门的人居然敢对你们出手？”
　　周山面色有些阴沉的说道。
　　他心中猜测铁掌帮和黑虎门不会给六扇门面子，赔偿酒楼的损失，但是没想到铁掌帮和黑虎门真是胆大包天，居然敢对六扇门的捕快出手。
　　“大人，我们给你丢脸了。”
　　一众捕快无颜面对周山，都是有些羞愧的低着头。
　　“铁掌帮，黑虎门，真是放肆，在城中打斗火拼损坏百姓的财物也就罢了，居然还敢动手打六扇门的捕快，简直是目无王法。”
　　周山一拍桌子，猛地了起来。
　　“大人，我们在回来的时候，铁掌帮和黑虎门已经在召集人，要重新进行火拼。”
　　刘一凡和王跃立即回答道。
　　“走，带我去他们交战的地方。”
　　周山大手一挥，带着一众捕快离开了六扇门。
　　铁掌帮与黑虎门火拼，地点位于青河县城内主干道的十字路上。
　　此时，双方加起来有着一百多人，在主干道上进行火拼，附近的百姓都是远远的躲避开来，生怕是遭受到波及。
　　双方愈打愈烈，甚至是双方的一流高手都亲自下场，大有誓不罢休的态势。
　　街道上原本有不少的小贩摆摊，但此时摊位全都是被双方打斗所摧毁，这些小贩摊主脸上都是露出苦色，这些武者打斗毁了他们的东西，想要赔偿基本上是不可能的了。
　　“六扇门的捕快来了。”
　　…………
　　PS：有一千六百多的收藏了，兄弟们能投几张推荐票么。

027、天差地别
　　“六扇门捕快来了。”
　　有人低喝一声，众人注意到了不远处走来的周山等人。
　　“六扇门捕快又如何，你们看那些捕快一个个都是鼻青脸肿的，就是被铁掌帮和黑虎门的武者给打的，这两大势力可是超一流势力，一点都不给青河县六扇门面子啊！”
　　一位江湖客小声道。
　　“何为超一流势力？”
　　有普通百姓不懂，立即开口道。
　　“超一流势力，就是拥有着超一流高手坐镇的势力。”这位江湖客解释道：“不管是铁掌帮，还是黑虎门都有着超一流高手，如果六扇门来的是银牌捕头，铁掌帮和黑虎门或许还会给面子停手，但来的只是一位铁牌捕头，未必压得住场子。”
　　“真是有些稀奇，在别的县城中如果有帮派斗殴火拼，六扇门都是睁一只闭一只眼，只要事后拿出赔偿就行了，青河县的六扇门居然直接带人过来。”
　　“我可听说了，青河县六扇门的捕快上门让铁掌帮和黑虎门的人赔偿酒楼的损失，结果却是被狠狠的教训了一顿，这位年轻的铁牌捕头过来，想要是为手底下的出头的。”
　　“要我说，这位铁牌捕头还是太年轻了，不知道江湖险恶，以为是六扇门的人，大家就会给他面子不成，这个世界说到底还是以实力说话。”
　　“不错，如果没有足够的实力，铁掌帮和黑虎门凭什么给他面子。”
　　在周山走过来时，四周围着的江湖人，都是压低声音议论纷纷。
　　这些江湖人看向六扇门一众鼻青脸肿的捕快，眼中都是带着一丝幸灾乐祸之色。
　　对于六扇门，他们可没有什么好感，大部分江湖人讲究的快意恩仇，逍遥自在，而六扇门却是定下了各种各样的规矩让他们遵守，约束他们，自然不受人待见。
　　“放肆，这里是在城内，禁止武者斗殴，你们还不速速住手。”
　　在周山的示意下，刘一凡上前怒喝一声。
　　一上来，便是先占据大义。
　　但是铁掌帮和黑虎门，加起来有着一百多号人，双方正斗得激烈了，根本就没有注意到六扇门的来，而且喊杀声激烈无比，盖过了刘一凡的怒喝声。
　　“尔等居然敢在城内斗殴，无视朝廷法度，速速住手，不然按照大玄律法，全部拘禁十日，罚银五十两。”
　　见刘一凡说话无用，周山轻喝道。
　　话音落下，铁掌帮和黑虎门的人依旧在激烈的打斗着。
　　“这下有好戏看了，铁掌帮和黑虎门根本就不给六扇门面子，看他们怎么收场。”
　　“铁掌帮和黑虎门火拼，可是有着一百多号人，还有两位一流高手，六扇门来的只不过是一位铁牌捕头，二十几位灰衣捕快，根本就制止不了这场争斗。”
　　“不错，六扇门敢强行制止的话，那说不定又要丢脸了。”
　　“若是六扇门什么都不做，看着铁掌帮和黑虎门火拼，那同样是丢脸。”
　　“不管怎么样，六扇门的脸今天是丢定了。”
　　“是啊，这位铁牌捕头还是太年轻了，还不如不出现呢。”
　　“……”
　　当即，四周围观的一群江湖客，低声窃窃私语。
　　虽然他们很小声的议论了，但是周山和其余的捕快也都听到了他们的议论声。
　　看着四周江湖客的指指点点，一众捕快都是感到有些羞耻，恨不得找个地缝钻进去。
　　“大人，该怎么办。”
　　刘一凡立即上前，小声讯问道。
　　“你们都退后，离远一些。”
　　周山冷声道。
　　这个世界，究竟是实力为尊。
　　看来不展现出强大的实力，就算是六扇门的人，照样没有人会鸟你。
　　闻言，一众捕快都是立即后退。
　　他们毫不怀疑周山的实力。
　　别人不知道。
　　但是他们却知道，周山一人独自击杀两位五毒教达到一流巅峰的护法。
　　铁掌帮和黑虎门的一流武者实力虽强，但也不可能超过一流巅峰的五毒教护法。
　　轰隆！
　　一众捕快退后，周山骤然暴起。
　　他施展出八步赶蝉，速度极快，犹如一道闪电，瞬间便是冲到了铁掌帮和黑虎门的一流高手交战的地方，达到第七关的金钟罩全力运行，一口近乎实质的金色大钟在体表浮现。
　　周山两只手探出，朝着铁掌帮和黑虎门的一流高手抓去。
　　“什么人。”
　　铁掌帮和黑虎门的一流高手心中一惊。
　　几乎是下意识的，当即朝着突然冲入战圈的周山轰去。
　　铁掌帮的一流高手，修炼的是铁砂掌，他的双手比起普通人要大上一倍，更宽更厚，手掌上凝聚着真气，犹如车轮般朝着周山劈去。
　　掌未至，一股磅礴的劲力已经侵袭而来。
　　空气似乎都一下子变得沉重起来，一流高手之下，若是被正面打中的话，那绝对是全身骨头都会被打成粉末。
　　同为一流高手，不死也要重伤。
　　另一边黑虎门的一流高手，施展出的则是黑虎刀法。
　　一刀劈出，虚空中响起惊天虎啸之声，并且有着一股可怕的煞气弥漫开来。
　　铛铛！
　　两人的攻击轰在周山身上，爆发出金铁交击般的声音。
　　“好强的横练功夫。”
　　铁掌帮和黑虎门的一流高手心中震惊。
　　下一秒，他们便是脸色大变。
　　因为，他们感受到一股无比可怕的反震之力袭来。
　　顿时间，他们的身体便是被震飞不由自主的后退，而周山探出的两只手，瞬间便是捏住了他们的脖子，凌空举了起来，然后朝着地上狠狠的砸去。
　　两人都是头先落地，大地都是轻微抖动了起来。
　　地面上活生生的被砸出了一个巨大的凹陷。
　　虽然他们是一流高手，但真气也不可能炼到头上，遭受如此重创也是头破血流，整个人都是浑浑噩噩的，嘴里吐着血沫。
　　周山也是一流之境，但同为一流高手，实力却是天差地别。
　　“立即停止争斗，不然这就是你们的下场。”
　　周山依旧是捏着两人的脖子，直接凌空举了起来，大声喝道。
　　这一次，他直接运行真气，在真气的加持下，声如惊雷，在加上在他手中已经是半死不活的铁掌帮和黑虎门的一流高手，这一幕就显得极为的震撼。

028、潜龙榜出炉
　　那被周山捏着脖子举起来的两人，可不是普通的武者。
　　一位是铁掌帮的长老，一位是黑虎门的堂主，都是一流高手。
　　但是他们，在周山手中没有丝毫还手之力，一招之间就被打得失去反抗之力，然后就像是小鸡崽般被凌空举了起来，颜面尽失。
　　这周山，明明也只是处于一流之境，但是铁掌帮和黑虎门的一流高手在他手中，就像是泥巴一样，想怎么捏就怎么捏。
　　青河县六扇门，何时出现了这样一位年轻高手了？
　　“所有人，都放下手中的兵器，押往六扇门大牢，拘禁十日，每人罚银五十两，但凡有反抗的，格杀匆论。”
　　周山接着又是一道喝声传出。
　　话音落下，所有人用见鬼一般的眼神看着周山。
　　这位六扇门的铁牌捕头，不仅实力强劲，而且还有种天不怕地不怕的性格。
　　铁掌帮和黑虎门，怎么说也是超一流势力，有着超一流高手坐镇，周山抓了铁掌帮和黑虎门的人，还有转圜的余地。
　　但若是将铁掌帮和黑虎门的杀了，那这两大势力就不会善罢干休了。
　　在明面上，这两大势力自然是不敢拿周山怎么样，但是暗中却可以聘请杀手，大玄王朝中有一些杀手组织，可是连皇亲国戚都刺杀过，别说一个小小的六扇门捕头了。
　　四周的江湖人，不由自主的后退了一步。
　　这位青河县的铁牌捕头胆子太大了，或者说是初生牛犊不怕虎。
　　铁掌帮和黑虎门的武者，见到长老和堂主都被周山打得半死不活，像是死狗般拎在手上，也是没有勇气进行反抗，纷纷扔丢手中的兵器。
　　“将他们全都押入六扇门大牢。”
　　见此，周山也是将手中的铁掌帮和黑虎门一流高手扔在地上。
　　六扇门的捕快上前，将半死不活的铁掌帮长老和黑虎门堂主抬走。
　　其余人也是很自觉的跟着六扇门的捕快后面，前往六扇门大牢。
　　“青河县铁牌捕头周山，一招击败擒拿铁掌帮长老何川和黑虎门堂主吴大德……”
　　四周的江湖客当中，隐藏有风媒司的捕快，将所看到的事情记录下来，然后用信鸽将消息传递到府城。
　　在府城六扇门内，则是有着传讯法阵。
　　通过传讯法阵，即便是远隔数千里，也能第一时间传递消息。
　　郡城的六扇门风媒司收到消息后，就会重新排列潜龙榜上的排名。
　　潜龙榜，只有在出现新的变化的时候，才会出新的一期榜单。
　　时间流逝，转眼已经是五天后。
　　新的一期潜龙榜排名出来了，已在各个府城、下面的县城传扬出来。
　　六扇门前，有着一个巨大的青石壁，上面贴着一张大大的榜单。
　　在榜单刚贴出来的时候，大量的江湖客便是闻讯而来，围在青石壁前，一个个相互交头接耳，议论纷纷。
　　不时有人发出惊讶之声，似乎是发现了什么不得了的事。
　　上了潜龙榜，就可以很快成名，不说天下皆知，但至少能够名扬一方。
　　因为你一旦登上潜龙榜，不止是郡城，下面的各个府，县城都将张贴潜龙榜，在所生活的郡中，名气将在所有的势力当中流传。
　　六扇门青石壁前，挤满了看热闹的人。
　　在五天前，周山以碾压之势击败铁掌帮长老何川和黑虎门堂主吴大德，这样的大事早就传遍了全城，同时也震慑了白云府正道联盟其余的势力。
　　就算是有恩怨，也是到城外解决，没有人敢在城内放肆。
　　周山的实力，虽然没有达到超一流之境，但是在一流高手当中，几乎无敌了。
　　凭借着五天前的一战，足以让周山进入潜龙榜。
　　因此潜龙榜一出来，好事的江湖客便汇聚在六扇门的青石壁前，想要看看这周山到底能够排第几，甚至有一些好赌之人，还开了盘口。
　　赌这一次周山到底能位列潜龙榜第几。
　　一张纹着飞龙的皇榜，完全由上等丝绸编制而成，贴在青石壁上。
　　潜龙榜上面，一行行显眼的名字映入一众江湖客的眼中。
　　潜龙榜第一：‘小明王’云明。
　　所属势力：佛门三十六寺之一明王寺。
　　功法：修有《五大明王身》之一的《金刚夜叉明王身》。
　　战绩：以绝顶修为，斩杀魔道宗师。
　　潜龙榜第二：‘小雷王’张云雷。
　　所属势力：道门三十六天观之一天雷观。
　　功法：修有《五雷轰天掌》、《风雷翼》和《九转雷王身》。
　　战绩：与‘小明王’云明，大战一天一夜，不分胜负。
　　潜龙榜第三：‘灭绝刀’杜轻音。
　　所属势力：正道三十六宗之一灭绝宗。
　　功法：修有《五行灭绝刀》。
　　战绩：以绝顶修为，击败魔道宗师。
　　潜龙榜第四：‘小魔女’余紫焰。
　　所属势力：魔门三十六脉之一红尘宗。
　　功法：修有《颠倒红尘大法》。
　　战绩：颠倒红尘，缔造幻境，让正道宗师沉沦三天三夜。
　　潜龙榜第五：‘一剑断江’东方剑。
　　……
　　潜龙榜三十六：‘铁面判官’杨铁。
　　……
　　潜龙榜七十八：‘炼铁手’柯振东。
　　……
　　潜龙榜一百三十二：‘烈火掌’魏炎。
　　……
　　潜龙榜一百八十九：‘狂风刀’曹龚。
　　……
　　潜龙榜一百九十三：‘莽金刚’周山。
　　……
　　“嘶，周山居然位列潜龙榜第一百九十三位。”
　　“在周山前面的，全都是超一流高手，也就是说周山的实力在一流境界当中，属于无敌的，也只有超一流高手能压他一头。”
　　“你们看周山的战绩，居然杀死过五毒教三位护法。”
　　一众江湖客找到周山的名字，后面有着更为详细的战绩。
　　潜龙榜一百九十三：‘莽金刚’周山。
　　所属势力：大玄王朝六扇门。
　　功法：金钟罩、摧心掌、八步赶蝉。
　　战绩：斩杀五毒教护法陈文东，名列白云府黑榜六十六位，斩杀五毒教护法苏永图，名列白云府黑榜六十七位，斩杀五毒教护法钱浩，名列白云府黑榜七十三位，斩杀血云次大首领张顺，名列白云府黑榜一百三十四位，一招同时击败擒拿铁掌帮长老何川和黑虎门堂主吴大德。

029、群雄汇聚
　　“当前任务二完成，系统清算中……”
　　六扇门房班中，周山脑海中响起了系统提示音。
　　他立即打开了面板，系统清算完成，开始发放任务奖励。
　　奖励生死符X1
　　奖励初级经验丹X20
　　奖励银两X500
　　奖励豹胎易筋丸X15
　　所有奖励到账，周山打开储物栏。
　　生死符，这门功法是利用酒、水等液体，逆运真气，将刚阳之气转化为阴柔，使掌心中真气冷于寒冰数倍，手中液体自然凝结成冰。
　　中者将求生不得求死不能，受制于他人，故名生死符。
　　学习生死符后，周山知道了生死符的修炼之法，不过他没有修炼过天山六阳掌，因此需要用另外一种武学力量为载体才行。
　　想要施展出生死符，并不一定要修炼天山六阳掌。
　　只要懂得原理，逆练掌力，真气之中蕴含着阴阳两面力量，便可施展出生死符。
　　将刚获得的20颗初级经验丹转化成经验值后，周山返回主面板，调出了人物属性。
　　宿主：周山
　　身份：大玄王朝六扇门八品铁牌捕头
　　武功：金钟罩第七关（70/2500）、摧心掌巅峰、八步赶蝉大成（350/500）、九阴锻骨篇第四层（320/1000）、透骨打穴法大成（180/500）、生死符未入门（0/100）
　　经验值：2000
　　提示：经验值可用来提升武功的修炼进度。
　　气运值：8
　　提示：想要开启系统新的功能，需要消耗气运值，大玄王朝为此方世界天地正统，宿主为大玄王朝六扇门八品铁牌捕头，每三天可获得1点气运值。
　　当前任务一：成为六扇门银牌捕头
　　任务奖励：螺旋九影X1、初级经验丹X20、银两X500、豹胎易筋丸X15
　　当前任务二：混入正道联盟，铲除五毒教
　　任务奖励：天子望气术X1、初级经验丹X40、银两X1500、大还丹X5
　　当前任务三：击杀五毒教九长老朱明
　　任务奖励：狮吼功X1、初级经验丹X30、银两X1000、豹胎易筋丸X20
　　“混入正道联盟，铲除五毒教。”
　　在看向当前任务时，周山不由瞳孔一缩。
　　这个任务，说难其实也不难，说简单也不简单。
　　之所以说是不难，那是因为这个任务只是说铲除五毒教，并没有一定要他出手斩杀五毒教主啥的，他只要混入正道联盟中，然后由正道联盟铲除五毒教，也算是完成任务。
　　但这其中也有着一些风险，一旦正道联盟与五毒教正式开战，他仅仅只是一流境界的修为，还是有很大的风险。
　　除非是突破到超一流之境，那才有一定的自保之力。
　　并且想要混入正道联盟，也不是一件容易的事情。
　　首先，就要改头换面，捏造一个新的身份。
　　不然以六扇门铁牌捕头的身份，太过扎眼了。
　　“经验值只有2000，还不能将金钟罩提升到第八关。”
　　周山进入签到页面看了一下，还需要四天才能连续签到三十天。
　　连续签到三十天后，便可获得神秘礼包，他不知道能获得什么物品，但是其中肯定是有经验丹的，到时就可以一举将金钟罩提升到第八关。
　　……
　　转眼，又过去了三天。
　　青河县中汇聚的江湖客越来越多。
　　街道上，随处可见腰悬刀剑身负利器的江湖中人来来往往，大声地喧哗着。
　　县城中大大小小的客栈，都已经是人满为患。
　　甚至是一些客栈的后院柴房，也是腾出来开张住人了。
　　白云府正道联盟，要攻打五毒教，但是大山县是五毒教的势力范围，所以正道联盟势力不能冒然的前往大山县，而是先在青河县汇聚。
　　虽然一开始由于大量的江湖人涌来，引起了一些混乱。
　　不过随着周山强势出手，一招之间击败了同为一流高手的铁掌帮长老何川和黑虎门堂主吴大德之后，外来的江湖人便是安份不少。
　　有矛盾的势力，也都是到城外约架。
　　就算在城内偶尔也有冲突发生，这些江湖客也都会做出相应的赔偿。
　　周山的绰号，可是莽金刚。
　　这个‘莽’字就代表了周山的性格，年轻气盛，大有天不怕地不怕的架势。
　　哪怕是一些超一流势力，也是不敢在县城内放肆，毕竟有着铁掌帮和黑虎门的前车之鉴在。
　　超一流之下，周山的实力已经是处理巅峰，而能够成为超一流高手的，在白云府都是叫得上号的，属于老一辈的高手了，基本上都不会轻易动手，因为一旦落败了，影响的可是自身的名声。
　　城中最大客栈之一的同福客栈，四层阁楼加后院花园，都已经是被罗家包了下来，除了罗家的高手之外，还有不少同罗家交好的各派武林高手。
　　罗家带队的高手，是在白云府有着‘追风剑’之称的罗正风，成名于二十年之前，那时已经是绝顶高手，剑术修为惊人，是罗家仅次于家主的高手。
　　除了‘追风剑’罗正风之外，还有与罗家交好的各派老一辈的名宿。
　　比如飞鹰堡大长老张鹰，绰号‘鹰击长空’，一手鹰爪功可生撕精铁，捏爆空气，在白云府一众超一流高手当中实力也是名列前茅。
　　其他还有‘劈空掌’许欣，‘空明拳’孙石开。
　　这两人，也都是在白云府内叫得上号的超一流高手。
　　在距离同福客栈不远处的永安客栈当中，驻扎的则是林家的人马，其中为首的是林家大长老‘破空刀’林振兴，虽然年过八旬，但老当益壮，论实力不弱于‘追风剑’罗正风。
　　除此之外，还有‘铁掌无双’铁广义，此人便是铁掌帮的帮主，还有‘独臂大侠’黄一鸣和开山武馆的馆主‘开山斧’胡正勇。
　　那与铁掌帮一直对立的黑虎门的门主‘黑心虎’穆诚，则是在另一间喜来客栈，其中为首的是‘千幻掌’叶亮，还有‘飞天腿’杜飞和‘夺命枪’马凌风。
　　白云府三大世家都是在府城内，相互之间也是有着一些恩怨存在，不过这次为了铲除五毒教，吞并五毒教的资源，这才携手组成了正道联盟。
　　正道联盟并没有盟主存在，因为三家谁都不服谁，绝不会听从另外两家的命令。
　　从三大世家联合白云府各大超一流势力建立正道联盟有半个月了，但却缺少一个真正发号施令的人，三大世家相互扯皮，不想消耗自身的力量，让另外两家占了便宜。
　　所以行事拖拖拉拉，到现在还没有正式的对五毒教发起进攻。

030、八关金钟罩
　　白云府武林中颇为有名的高手，相继出现。
　　三大世家领队的武者，都是已经将罡气炼出了灵性的绝顶高手。
　　超一流高手加起来也是超过十位，在最顶尖战力上，已经是超过五毒教了。
　　整个五毒教，也只有三位绝顶高手，超一流境界的长老不超过十位，此时白云府正道联盟所汇聚的力量已经比肩全盛时期的五毒教，甚至是超一流高手的数量还有所超过。
　　这股力量攻打五毒教，五毒教若是不能开启护山法阵的话，那基本上是挡不住了。
　　一旦五毒教被灭，那么属于五毒教的地盘和资源，就归正道联盟所有了。
　　“听说了吗，三大世家已经达到一致的条件了，三日后出发开始进攻五毒教，并且三大世家还会派高手前来，前往上元县，就是为了堵住血煞门派高手前往支持五毒教。”
　　“血煞门和五毒教为了争夺白云府第一魔道宗师的名头，不是一直以来都不对付了，正道联盟灭了五毒教，岂不是正合血煞门的心意？”
　　“这你就不懂了，血煞门要的是自己吞并五毒教，壮大血煞门的力量，若是被正道联盟灭了，那壮大的是正道联盟的力量，而少了五毒教，白云府中只剩下血煞门和合欢派两大魔道宗派，日子就更加难过了。”
　　“有道理，血煞门和五毒教之争，可以说是魔道的内部争斗，而正道联盟插手进来，在外部力量的刺激下，血煞门五毒教合欢派反而会团结一致。”
　　“管那么多干嘛，我们只要跟在正道联盟后面就行，剿灭了五毒教，我们也能够跟着占点好处，而且有正道联盟顶在前面，我们也没有太大的风险。”
　　“……”
　　青河县城内，四处都是这样的议论声。
　　随着三大世家高手的到来，其余势力就算是有冲突，也是暂时的压制了下来，以大局为重，现在的大局重是剿灭五毒教。
　　只要剿灭了五毒教，属于正道联盟的每一家势力，都可以分润好处。
　　……
　　深夜，一贫如洗。
　　天空中剩下一弯明月，月明星稀。
　　周山并没有入睡，逆练真气，修炼生死符。
　　经过三天时间的修炼，生死符也是达到了入门之境。
　　感觉时间差不多后，周山停止了修炼，打开面板。
　　只要午夜一过，那便是连续签到三十天了，可以获得神秘礼包。
　　周山一直盯着签到页面，只要页面中的第三十个的格子从灰色变亮了，发出亮光，那么代表着可以进行签到。
　　不知过了多久。
　　签到页面中的第三十个格子突然发出亮光。
　　“签到。”
　　周山用意念想像成一根手指，狠狠的按向页面右上角的签到按钮上。
　　“连续签到三十天，领取神秘礼包一份。”
　　“是否打开神秘礼包。”
　　“是。”
　　获得九阴内功篇X1
　　获得左右互搏术X1
　　获得初级分身卡X1
　　获得白银X1000
　　获得初级经验丹X30
　　一道道系统提示音响起。
　　周山打开储物栏。
　　连续签到三十天的神秘礼包中，果然有九阴锻骨篇的后续功法。
　　九阴锻骨篇有四层，而内功篇则是有五层，九阴内功篇有着增进其余内功之效，若是达到最高第五层，将超越绝顶高手，成为宗师级强者。
　　左右互搏术，这是一门绝顶武学，修炼之后可以用只手同时做不同的事情，做到一心二用。
　　“初级分身卡。”
　　周山的目光，移到了储物栏中的一张小卡片上，看着上面的介绍。
　　使用初级分身卡，可在现实世界凝聚出一尊分身，分身拥有本体的五成实力，有效时间为三个月，三个月后初级分身卡失效，分身消失。
　　分身若是被杀死，初级分身卡也将失效。
　　使用者，修为境界不得超过宗师。
　　“太好了。”
　　周山眼中一亮。
　　有了初级分身卡，他便可以凝聚出分身代替他在六扇门中坐班，而他则是可以乔装打扮，混入到正道联盟之中，完成当前任务二。
　　“先将金钟罩提升到第八关，在使用初级分身卡。”
　　周山并没有第一时间使用初级分身卡。
　　因为初级分身卡所凝聚出来的分身，只有本体五成的实力。
　　他现在是一流巅峰高手，同境界中称尊，但若是只有五成的实力，那比起一流巅峰高手就有所不如了，所以他决定先将金钟罩提升到第八关在使用初级分身卡。
　　八关金钟罩的五成实力，比起七关金钟罩还要强悍一些。
　　经验值：5000
　　周山将2500点经验加入金钟罩上。
　　顿时间，金钟罩第七关（80/2500）变成了金钟罩第八关（80/3500）。
　　周山身体一震，皮肉中都是泛着一种淡淡的金色，气息一阵强烈的波动，随着他的金钟罩达到第八关，丹田中的真气，也是瞬间深入脏腑和骨髓，洗髓伐毛，脱胎换骨。
　　金钟罩真气转化成了更为高等的罡气。
　　八关境界的金钟罩，自身防御力大幅度攀升，从散发着淡金色光芒的皮肉中就可以看出这点，肉身强度大大的提升。
　　哪怕是不催动罡气之力，肉身也不受利器所伤，并且只剩下了三寸罩门，不论对方攻击是强是弱，均发出猛烈无比的反震力，中者非死即伤。
　　一般的超一流高手，根本就破不开八关金钟罩。
　　剩下的经验值不足以将金钟罩提升到第九关，周山没有乱用，而是先放着，等需要提升武功的时候，在使用经验提升。
　　反正提升的过程，也只是短短的几息时间而已。
　　“使用初级分身卡。”
　　随着周山一意念，储物栏中的初级分身卡化为一道光芒消失。
　　紧接着，在他的面前，便是出现了一个长得跟他一模一样的人。
　　这便是初级分身卡所凝聚出的分身，与他是共用一个意识的，两人面对面，可以看到自己身后的景物，非常的奇特。
　　并且，周山抬起左手，对面的分身也会在瞬间抬起左手，眨眼睛，对方的分身也跟着眨眼睛，两人的动作完成一致，就好像是中间放了一面镜子一般。

031、一号马甲上线
　　分身和本体，是同一个意识。
　　所以，不管周山做什么，分身都会跟着一起做。
　　周山抬起左脚，分身跟着抬起左脚，周山运行金钟罩，分身也是跟着一起运行金钟罩。
　　由于分身跟周山是面对面的，周山往前走，分身也是往前走，只要周山不转身，分身就不会转身，一直往前走就会撞到墙壁了。
　　这就跟初生婴儿一样，难以随心所欲的控制自己的四肢。
　　周山停了下来，陷入沉思。
　　然后，他自己不行动，将精神意念都集中了在分身上。
　　一念间，分身转身，然后尝试做着各种各样的动作，本体并没有什么动作。
　　操控分身行动了一会后，周山尝试本体和分身一起行动时，这时分身的行动顿时就受到影响了，会跟着本体做出一样的动作。
　　“分身的行动，很大程度上会受本尊影响。”
　　周山露出思索之色。
　　就算他一心二用，想要让本体和分身做出不同的动作，虽然成功了，但是在这无比集中注意力的情况下，并且分身多多少少都是会受到本体的影响，显得有些木讷。
　　若是在战斗之中的话，那就根本无法做到一心二用。
　　混入正道联盟，铲除五毒教，到时候肯定会发生战斗，精神意念将会完全集中的本体上，到时候分身的行动就会跟本体一致。
　　要是让分身到六扇门坐班，若是本体与人战斗，那在六扇门班房中的分身也会跟着施展出招式，那时就搞笑了。
　　所以，这个问题必须解决。
　　不然的话，他根本不放心让分身坐镇六扇门班房，没准会被人当成是得了失心疯。
　　“学习左右互搏术。”
　　周山打开面板储物栏，学习这门武功。
　　左右互搏术，本质便是一心二用，使用者可以用两只手同时做不同的事情。
　　这门绝顶武功，若是修炼到巅峰的话，不是简简单单的一手画圆，一手画方，而是可以使出两门截然不同的武功，一只手使用拳法，一只手使用剑法。
　　也可以一只手使用刀法，一只手使用剑法。
　　要知道，不管是拳法剑法还是刀法，都是有着完全不同的招式，两只手各自施展不同的武功路线，这其中的难度可想而知，而且还是在战斗中。
　　这就是左右互搏术的强大之处，修炼至巅峰，任何情况下都是可以一心二用。
　　储物栏中的左右互搏术化为一道光芒消失，顿时间周山的脑海之中，涌现出这门绝顶武功的修炼之法。
　　左右互搏术未入门（0/100）
　　面板的个人属性武功一栏上，也是出现了左右互搏术。
　　“将左右互搏术提升至巅峰。”
　　周山心中默念道。
　　“消耗2100经验，可将左右互搏术提升至巅峰，是否提升。”
　　“是。”
　　当即，左右互搏术接连闪烁。
　　闪烁一下，左右互搏术的修炼进度便是发生变化。
　　从左右互搏术未入门（0/100）变成左右互搏术入门（200/200），接着是左右互搏术初成（300/300）……最后是左右互搏术巅峰。
　　顿时间，周山脑海中闪烁无数关于左右互搏术的感悟。
　　接收了这后感悟之后，他便是完全的掌控了这门武功，并且达到巅峰状态。
　　此时的周山，已经可以轻易的做到一心二用，就像是他经过多年苦修，将左右互搏术修炼到巅峰一般，现在已经能自由的操控本体和分身之间的行动了。
　　就算是本体施展出武功，金钟罩全力催动，在院子中腾挪闪躲，拳打脚踢，分身也可以悠闲的坐着观看，不会有丝毫的气息暴露。
　　周山的本体，还可以一手施展出摧心掌，一手逆运真气，施展出生死符。
　　两门不同的武功同时施展出来，战力直线提升，让人难以招架。
　　本体和分身的问题，算是已经解决了。
　　周山现在思索的是混入正道联盟。
　　既然要混入正道联盟当中，自然不能是直接用本来的面目，不然别人一眼便是将他认出来，知道他是六扇门的铁牌捕头，潜龙榜一百九十三位莽金刚周山。
　　周山开始修炼移肌换骨变身功。
　　这门武功，是通过一些特殊的技巧，改变自身肌肉骨骼的一些外部特征，从而改变一个人的身高体型相貌等，从而完全的变成另外一个人。
　　储物栏中的移股换骨变身功化为一道光芒消失，周山的脑海当中，涌现出移股换骨变身功的修炼之法。
　　周山完全接收了脑海中出现的记忆后，他发现根据这门功法中讲述的技巧，是真的可以实现在短期内改变自己的容貌。
　　越是武功修为精深者，就越容易做到。
　　特别是超一流高手，已经将真气炼到深入骨髓，洗涤脏腑的程度，转化成了更为高等的罡气，想要改变骨骼结构就并不困难，罡气也可以保护内脏在变身过程中不受损伤。
　　如果没有达到超一流高手境界，那改变自身骨骼就会对自身有着一定的影响，并且那个过程会痛苦万分，可以说每一次变身都将痛不欲生。
　　一不小心，还有可能伤到脏腑。
　　所以说，这门变身功由修炼出罡气的超一流高手修炼最为合适不过。
　　周山金钟罩达到第八关，修炼出罡气，成为超一流高手，钻研移肌换骨变身功很快便是掌控了这门武功，可以进行变身。
　　啪啪啪——
　　就在周山运行移肌换骨变身功的时候，他体内骨骼传出一连串的爆响，身高体型外貌都是跟着开始变化起来。
　　一分钟后。
　　周山样貌完全发生了改变。
　　身高从一米八提升到了将近两米，高大魁梧，肌肉健硕，面容坚毅，并且留着一脸的络腮胡，透露出一股无比浓烈的江湖豪迈气息。
　　“不错。”
　　周山微微点了点头。
　　通过分身的视角，他可以看到自己现在的样貌。
　　此时的样貌，与原本来的差别甚大，根本看不出来是同一个人。
　　清晨，太阳从东边升起。
　　周山的分身率先离开府邸，前往六扇门。
　　过了一会儿，周山也是离开了府邸，前往正道联盟所在地。

032、巨兽山脉
　　白云府正道联盟。
　　以罗、林、叶三大正道家族为首。
　　这三大正道家族，曾经都是出过宗师级强者。
　　每一家的实力，都是不弱于血煞门和五毒教，比起合欢派要强。
　　现在三大正道家族，联合了十几个超一流势力，三教九流不知来了多少，还有形形色色的江湖客都有，这些江湖客从白云府各地汇聚而来，想要蹭一蹭热度，跟着正道联盟一起剿灭五毒教，就算是在后面打酱油，以后也是有了跟后辈吹嘘的资本。
　　老了之后，躺在靠椅上，晒着太阳，跟儿孙们吹一吹自己当年的威风事迹，那荼毒白云府三百多年的五毒教被铲除也是有着他的一份功劳在。
　　待得周山前往这三大正道家族所在的客栈的时候，所有正道联盟人员已经聚集，带足了干粮和水源，浩浩荡荡的离开了青河县。
　　正道联盟兵分两路。
　　其中一批高手，是前往大山县，那是五毒教的势力范围。
　　后面又来了一批三大家族的高手，则是前往上元县的另一个邻县大丰县，血煞门的山门所在便是在大丰县，为的就是防止血煞门的高手增援五毒教。
　　五毒教的山门，则是在长平县境内。
　　大山县也是属于五毒教的势力范围，不过白云府三大家族组成了正道联盟，声势浩大，早就闹得沸沸扬扬了，五毒教就算是聋子也该收到消息了。
　　因此，所有的力量全都收拢，外面的所有高手都回归山门。
　　虽然五毒教的教主和一众长老还没有出关，但是所有高手回归山门，凭借着地利，还是可以与正道联盟周旋一番的。
　　若是在外面据点，那肯定是被逐个击破。
　　周山混入一群江湖客中，跟在正道联盟的队伍后面，很顺利的便是穿过了大山县。
　　正道联盟一路上并没有受到五毒教魔人的袭击，面对着高手如云的正道联盟，五毒教除非是全员出动，不然任何的袭击都是送菜。
　　因此，正道联盟长枪直入，来到了长平县境内。
　　长平县境内，有一座巨大的山脉，名为巨兽山脉。
　　那五毒教的山门，便是在巨兽山脉内。
　　正道联盟长途跋涉，日夜兼程的赶路，从青河县到长平县巨兽山脉，一共只花了三天时间，在巨兽山脉十几里一名荒废的山村中安营扎寨。
　　“好壮观的山脉。”
　　周山遥望着不远处的山脉。
　　云蒸雾绕下，一条庞大的山脉，仿佛盘踞的巨兽一样，矗立在地上。
　　在这条山脉面前，人就好像蝼蚁一样的渺小。
　　江南郡内，有着一条无比巨大的山脉延绵数千里，几乎是贯穿了整个江南郡，这条巨大的山脉名为横断山脉。
　　眼前的这条巨兽山脉，便是横断山脉分流出来的无数支脉之一。
　　巨兽山脉的其中一端，便是连接着横断山脉，五毒教的教主和一众长老之所以受伤，就是因为在横断山脉边缘发现了一条百年毒蟒，然后在追踪这条百年毒蟒的时候，在一处湖泊中突然被其中的生物袭击了。
　　那恐怕的生物，很有可能就是天地间的异种，有着堪比宗师级的实力。
　　人类通过修炼武功，可以变得强大，其余的生物同样可以，只不过飞禽走兽想要走上修炼之路，比起人类要困难得多。
　　大部分飞禽走兽，都是因为机缘巧合下，吞噬了一些天材地宝发生蜕变，变得更为的凶猛强大，但还是不懂得如何修炼。
　　这种只能称之为凶兽。
　　凶兽从弱到到分为五阶。
　　一阶凶兽的实力相当于三流武者，二阶凶兽的实力相当于二流武者，以此类推，达到五阶的凶兽便是有着堪比绝顶高手的实力。
　　五阶凶兽之上，才是天地异种。
　　天地异种，已经诞生出智慧，懂得修炼强化自身。
　　就算是最弱的天地异种，都有着堪比人类中宗师强者的实力。
　　五毒教所追杀的那条百年毒蟒，便是属于凶兽，并且是堪比绝顶高手的五阶凶兽，不然也用不着五毒教的教主和数位长老全都出动围杀。
　　最后虽然成功的围杀了这条百年毒蟒，但也是惊动了隐藏在横断山脉中的天地异种。
　　正道联盟在距离巨兽山脉十几里的荒废的山村中安营扎寨，没有冒然的进入巨兽山脉当中，巨兽山脉内除了有五毒教的山门外，还生活着不少毒虫凶兽。
　　冒然闯入巨兽山脉内，怕是会受到这些毒虫和凶兽的围攻。
　　并且，五毒教的山门也是隐藏得非常好，在四周都布下毒瘴，虽然正道联盟知道五毒教的山门在巨兽山脉内，但具体在哪个方位要经过仔细的查探才行。
　　“我现在，算是已经混入到了正道联盟内了。”
　　正道联盟清理荒废的山村，周山也是跟着一众江湖客在村外搭起帐篷。
　　安营扎寨后，一众提刀拎剑的江湖客，彼此间相熟的人都是集中在一起开始弄吃的，猜拳行令，大声喧哗，声如鼎沸。
　　“前面就是巨兽山脉了，五毒教的山门所在。”其中一名膘肥体壮，面带刀疤的汉子狠狠的灌了一口酒，然后恶狠狠的说道：“五毒教以活人炼毒，老子的家人，就是被五毒教的人抓去以人体试毒了，原本以为这辈子都没有报仇的希望了，没想到在有生之年，真的可以杀上五毒教报仇。”
　　“五毒教作恶多端，或许是连老天都看不下去了，所以会让五毒教的教主和长老遭受到天地异种袭击，被打得重伤。”一位江湖客道：“若不然，让五毒教的教主收集了五种五阶凶兽毒物体内的原毒，还真有可能打破桎梏，成为宗师级强者。”
　　“想要成为宗师，哪有那么容易。”又一位江湖客冷声道：“这次只有白云府三大正道家族组成正道联盟，若是五毒教的教主成功突破到宗师级，那就不只是正道联盟了，金刚寺和水云观都会坐不住，那时就是‘佛道正’联盟了。
　　金刚寺和水云观之所以稳坐钓鱼台，这次没有派人下山，就是因为这两大势力当中有着宗师坐镇，而白云府三大魔道宗派都没有宗师，对他们造不成威胁。”
　　……
　　PS：求推荐票。

033、斥候
　　正道联盟，在这处荒废的山村安营扎寨。
　　一众江湖客搭完帐篷之后，就聚集在一起，议论纷纷。
　　同时，在山村一座清理出来的府邸中，一位位正道高手也是汇聚在正堂议事。
　　在正堂最上方，则是摆了三张椅子，上面坐着罗家、林家和叶家的绝顶高手，下面左右两排，也是各自摆着六张椅子，坐着的都是超一流势力的掌舵者，也就是超一流高手。
　　“五毒教就在巨兽山脉之中，不过巨兽山脉连绵数十里，其中生活着不少凶兽，这么多人冒然闯入巨兽山脉，必定会引来凶兽的攻击，以我之见，我们先组建几支斥候队伍，由他们进入巨兽山脉探查五毒教的山门。”
　　率先开口说话的是罗正风。
　　“组建斥候队伍，这没什么问题，问题是由谁负责带队，并且这些斥候由哪些势力的人组成，这些都需要商量。”
　　年逾八旬的林振兴开口道。
　　此话一出，底下的各大势力掌舵人也是交头接耳。
　　派斥候进入巨兽山脉探查五毒教山门，这无疑是一件非常危险的事情。
　　先不说巨兽山脉中的凶兽会给他们带来危险，五毒教山门附近也都是遍布毒瘴和暗哨，发现他们的行踪，肯定会对他们进行刺杀，防止他们将消息带回去。
　　所以，没有哪个势力愿意自家的弟子派出来当斥候。
　　三大正道家族不愿意，其余的势力也不愿意。
　　“这样吧，外面不是有不少江湖客，他们既然跟着我们来到这里，想要捞好处，占便宜，那么自然也得出力，就让这些江湖客组成斥候队伍。”
　　叶家的绝顶高手千幻掌叶亮提议道。
　　“这个主意不错。”
　　罗正风和林振兴都是眼中一亮。
　　这些江湖客跟在他们正道联盟后面，想要跟着沾光，赚名声，捞好处，那不可能让他们白白的占了便宜，必须要出力才行。
　　“这些江湖客大多数都只是二流实力，只有寥寥几人是一流高手，就算探查到五毒教山门所在，但实力低微，很难将消息传递出来，还是得要派几位超一流高手带队才行。”
　　“好，那我们每家都出一人，一共三位超一流高手。”
　　“三位超一流高手不够，五毒教没有受伤的长老一共有四位，必须要派四位超一流高手带队，这样才能够保证安全。”
　　“剩下了一位超一流高手我们抽签决定。”
　　“我同意。”
　　很快，正道联盟内部高层便是商议出了结果。
　　……
　　“听说了没，正道联盟要让我们组成斥候队伍，进入巨兽山脉探查五毒教山门。”
　　“什么，你从哪里听说的，这不是拿我们当炮灰开路吗？”
　　“嘘，小声点，这是我从一位加入铁掌帮的朋友那里听来的，千真万确，那位铁掌帮的帮主，绰号‘铁掌无双’铁广义便是负责带队的四位超一流高手之一。”
　　“巨兽山脉中危险重重，不仅生活着不少凶兽，而且还有五毒教的暗哨，我们进入其中肯定会遭受到五毒教魔的袭杀，正道联盟爱惜自己门下的弟子，怕他们出现伤亡，却让我们负责探查，这就是拿我们当炮灰啊！”
　　“你不探查也可以，正道联盟不会勉强，但是你既然不愿意出力，那么也就别想要在后面捞好处，正道联盟肯定是不会同意的。”
　　“……”
　　正道联盟那边商议出结果没多久，外边的一众江湖客便是收到了消息。
　　当然了，这其中是正道联盟故意为之，让人散播出去，让一众江湖客心里有所准备，不愿意加入斥候队伍的，那就趁早离开，不要想着捡便宜。
　　既然留下来了，那就要听从正道联盟的安排。
　　不想出力，又想捡便宜捞好处，世上哪有这么好的事。
　　不管其余的江湖客怎么想，都不关周山的事，反正他是不会离开的。
　　成为斥候到巨兽山脉中探查虽然危险，但是以他的实力，就算是遇到五毒教的长老，也可以全身而退，其余的江湖客，大多数都只是二流境界。
　　翌日清晨。
　　正道联盟召开了大会。
　　所有人员包括在外面的江湖客，都是被集中了起来。
　　正如昨天所传的那般，正道联盟要组建四支斥候队伍，所有江湖客都被分成了四队，分别由一位超一流高手带领前往巨兽山脉探查五毒教山门所在。
　　周山被分在了‘飞天腿’杜飞的队伍当中。
　　这位杜飞，是个身材有些消瘦的中年人，不过从其绰号上来看，应该是擅长腿功和轻功，走起路来整个人都是轻飘飘的，没有发出丝毫声音。
　　“好高明的轻功。”
　　周山暗暗道。
　　八步赶蝉也是轻功，但是侧重的是短距离内爆发力。
　　在短距离内，可以在一瞬间爆发出超越自身极致的速度。
　　杜飞所修炼的轻功，应该是一苇渡江，踏雪无痕这类以轻盈著称的轻功。
　　“这是特制香囊，你们都拿好了，配戴在身上，香囊所散发出来的异香，可以确保那些毒虫毒蚁不会攻击你们。”
　　一位位正道联盟弟子给一众江湖客发上香囊。
　　正道联盟既然决定攻打五毒教，自然做了一些准备。
　　五毒教最为擅长的便是用毒，还有就是操控毒物，正道联盟针对这一点自然有所防备，这特制香囊就可以防备那些看起来不起眼的毒虫毒蚁。
　　普通的毒虫毒蚁虽然对他们造不成太大的威胁，但是被叮咬了身体也是会出现各种各样的症状，影响战力。
　　如果是五毒教精心培养的毒虫毒蚁，可以让二流高手瞬间毙命。
　　“出发！”
　　每人都发放了特制香囊后，四支斥候队伍前往巨兽山脉。
　　进入巨兽山脉，四支斥候队伍便是分散开来探查，并且每支斥候队伍也是分成了十几个小组，每个小组五人朝巨兽山脉深处挺进。
　　随着深入巨兽山脉，周山看到四周的树木越发高大，一颗颗十几米高的大树随处可见，地上有着各种各样凶兽留下来的排泄物，散发着刺鼻的味道。
　　“大家小心一些，前面可能存在着凶兽。”
　　一位大汉出声提醒道。
　　“有凶兽！”
　　周山耳朵动了动，听到了前方丛林中传来淅淅索索的声音，分明是有什么生物在靠近。

034、混元霹雳手成昆
　　金钟罩达到第八关，周山经过洗髓伐毛，脱胎换骨，五感获得了大幅度提升。
　　比起其余四人，他的听觉则是要更为的灵敏，率先听到了前方丛林中传来的异样声音，没过多久在众人眼前，一头庞然大物显露出了身影。
　　这是一头足足有普通猛虎两三倍大的青色巨虎。
　　这头巨虎有着一身青色的虎毛，油光发亮，属于凶兽的气息散发开来，慑人心魄。
　　“不好，是三阶凶兽。”
　　看到这头青色巨虎体表缭绕着惊人的凶煞之气，四位大汉脸色大变。
　　飞禽走兽机缘巧合之下，吞噬了天材地宝，从而身体发生异变，会变得更为凶猛强悍，并且身上有着普通飞禽走兽没有气息，那就是凶煞之气。
　　凶煞之气，可夺人心神。
　　一群普通人面对豹子猛虎这样的猛兽或许还有勇气搏杀，但是面对凶兽，心神受到凶煞之气侵蚀麻痹，不能驾驭肉身，只能瘫软在地，使不上半点气力。
　　人类中的武者，就算是三流武者，用外物淬练皮肉，击打肉身，修炼过程中所产生的强大痛楚，这一过程锻炼了极为强大的心神意志，能够抵抗一阶凶兽的凶煞之气。
　　随着修为提升，二流武者体内滋生出了内气，可抵抗更强的凶煞之气。
　　所以，只有武者才能够对抗凶兽。
　　眼前的这头青色巨虎，身上的蕴含的凶煞之气已经是透露出体外，这就如同一流武者的真气一般，就算是他们运行内气，也是会受到凶煞之气的影响。
　　他们的心神遭受到凶煞之气侵袭，凶煞之气无孔不入，使得他们全身酥软无力，提不起半分力气，哪怕是全力运行内气，也是难以将凶煞之气驱除体外。
　　“吼——”
　　看到五人，青色巨虎发出一声咆哮，然后便是朝着他们扑来。
　　“完了。”
　　其余四位大汉心中顿时一凉。
　　他们想要反抗，但是心神被凶煞之气所慑，全身软弱无力，难以提起半分力气。
　　二流高手面对一流高手，基本上是连一招都挡不住，真气与内气的差距极大。
　　同样的，面对着三阶凶兽，他们没有修炼出真气，也是连反抗之力都没有。
　　“吾命休矣。”
　　就在四位大汉以为自己必死无疑的时候，一道身影快速冲出，一掌轰在青色巨虎的头颅上，巨大的虎头发出噼啪的碎裂声，直接是凹陷进去。
　　庞大的虎躯，重重的砸落在了地上，没过多久便是失去了生命气息。
　　“什么，秒杀了三阶凶兽。”
　　四位大汉脸上都是露了震惊之色。
　　三阶凶兽，连一招都没有挡住就被秒杀。
　　这样的实力，怕是已经达到一流巅峰了吧！
　　他们没想到除了正道联盟外，居然还有如此高手。
　　“借你的刀一用。”
　　周山来到一位马脸大汉身前，将他手中的刀拿了过来。
　　“嗤啦。”
　　周山蹲下，剖开青色巨虎的胸膛。
　　“找到了！”
　　周山掏挖内脏，很快就在肝脏的位置，找到了一颗鸡蛋大小的白色东西。
　　“兽丹，就是这个了。”
　　周山眼中露出喜色。
　　凶兽尸体的价值很大，但是最有价值的东西便是兽丹了。
　　不过也不是所有凶兽体内都有兽丹的，凶兽实力越强，才更有可能凝结出兽丹。
　　一阶凶兽，体内基本上不可能凝结出兽丹，至少要二阶凶兽，体内才有几率凝结出兽丹，但这几率也很低，十头二阶凶兽当中，或许才会有一头凝结出兽丹。
　　若是三阶凶兽，那差不多有一半的机率会凝结出兽丹。
　　达到四阶的凶兽，体内百分百拥有兽丹。
　　兽丹，蕴含着凶兽一身的精华，对于武者来说可是大补之物。
　　这颗三阶兽丹，若是能将其中的凶煞之气净化，其中所蕴含的能量足以让一流高手省去数月的苦修，当然也可以用来炼制丹药，效果更佳。
　　就算自己不用，将兽丹卖给别人，三阶凶兽的兽丹也是在五百两白银以上。
　　“不知能否直接通过系统炼化兽丹。”
　　周山将兽丹收入到系统的储物栏中。
　　顿时间，系统储物栏中多出了一颗兽丹，还有文字显示的介绍。
　　看完介绍后，周山确定可以直接通过系统服用兽丹，但是却有着副作用存在，不将兽丹中的凶煞之气净化，直接服用之后会影响精神，变得暴躁易怒。
　　周山关闭了面板，没有选择服用三阶兽丹。
　　他已经是超一流高手了，三阶兽丹增加不了多少修为，而且还有副作用，没必要服用。
　　“多谢大侠救命之恩，敢问大侠名讳？”
　　青色巨虎一死，四位大汉立即是恢复了行动，上前讯问道。
　　虽然五人是一组的，但是相互之间并没有过多的交谈，彼此间并不知道名讳。
　　周山一掌拍死三阶凶兽，实力之强绝对是达到了一流巅峰，如此人物如果还不上去结交，那他们就白混了。
　　“在下‘混元霹雳手’成昆。”
　　周山思索了一下，然后开口道。
　　“混元霹雳手成昆？”
　　四位大汉对视一眼，在白云府根本就没有听说过这号人物。
　　但是对方可是一掌拍死了三阶凶兽，如此强悍的实力不可能是籍籍无名之辈，要不就是他们消息太落后了，所以才会没有听说过对方的名号。
　　如果表现出没有听过对方名号，说不定这位成大侠会因此生气。
　　“原来是成昆成大侠，失敬失敬。”
　　“久仰成大侠威名，今日一见果然名不虚传，一掌便拍死了三阶凶兽。”
　　“一直听闻成大侠的霹雳手可劈山断岳，今日有幸得见，不虚此行。”
　　“……”
　　四位大汉对视一眼，吹捧之语开口就来。
　　见到这一幕，周山也没有开口戳破。
　　混元霹雳手成昆，只不过是他临时起的绰号而已，何来久仰大名。
　　除非这四位大汉也是金老爷子的粉丝，但这显然是不可能的。
　　所以，这些话只是四位大汉的吹捧之语而已。
　　“继续深入探查。”
　　周山等人继续前行。
　　“是，成大侠。”
　　四位大汉顿时以周山为首。
　　不过四人有些可惜的看了一眼青色巨虎尸体。
　　凶兽尸体虽然不如兽丹价值高，但也是可以卖一笔钱，不过现在他们有任务在身，要探查五毒教的山门所在，因此只能是舍弃这具凶兽尸体了。

035、蛇潮
　　“有箫声。”
　　一行五人前进了十几里后，周山突然停下脚步。
　　在这深山老林之中，陡然响起了怪异的箫声，箫声幽呜，带着独特的节奏。
　　沙沙沙沙……
　　随着这怪异箫声响起，仿佛有着一股神奇的魔力，刹那间一阵阵蛇虫爬行声响起。
　　周山望去，只见草丛中、古树上、地洞里……爬出了一条又一条的毒蛇。
　　这些毒蛇似乎是受到箫声的牵引，朝着箫声所在的方向快速爬去。
　　“这是五毒教的驱蛇术。”
　　看到这一幕，周山心中一凛。
　　五毒教除了以毒功著称之外，还擅长的就是操控驱使毒物。
　　驱蛇术，便是五毒教操控驱使毒物的功法之一。
　　“看来是有人接近五毒教山门了。”
　　周山心中暗暗道。
　　驱蛇术并不难修炼。
　　但是普通的弟子，最多只能同时操控几十条毒蛇而已。
　　操控驱使如此大规模的毒蛇，直接是形成了恐怖的蛇潮，至少是长老一级的超一流高手才有这样的实力，以罡气之力，配合用灵木特制的‘箫’，才能将声音覆盖方圆五六里。
　　只有快接近五毒教所在的山门，才会引出五毒教的长老出手。
　　当即，周山便是快速朝着怪异箫声所在的方向快速掠去。
　　系统给出的三个任务中，其中有两个都是与五毒教有关系。
　　任务二，是混入正道联盟，铲除五毒教，而任务三，则是击杀五毒教九长老朱明。
　　五毒教没有受伤的长老有四位，其中便有九长老朱明，在他杀死了钱浩后，对方还亲自跑到青河县想要杀他，还好当时他的便宜师尊血煞门三长老丁尘在，拦下了朱明。
　　丁尘的实力比起朱明要强上一线，想要将朱明斩杀有些困难，但是将对方击伤还是很容易的，所以后面朱明就没有出现找他的麻烦，只派了两位一流巅峰的护法。
　　这两位护法，也是死在周山的手中。
　　接下来，便是白云府三大世家组成了正道联盟。
　　五毒教自顾不暇，自然没有那个精力来找他的麻烦。
　　“成大侠，等等我们。”
　　四位大汉紧紧跟在后面。
　　同一时间，四周也有不少人影也是朝着箫声所在的方向掠去。
　　有着虚空中响起的怪异箫声指引，四支斥候队伍很快便是汇聚在了一起。
　　只不过在箫声驱使下，密密麻麻的毒蛇从四处汇聚在一起，简直是数之不尽，方圆五六里的毒蛇都是被召唤了过来，一条叠着一条，一层叠着一层，目之所及，尽是毒蛇。
　　这些毒蛇，除了巨兽山脉本身存在的之外，更多的是五毒教自身所饲养的毒蛇，有的毒蛇身上还蕴含着凶煞之气，已经进化成为了凶兽。
　　“五毒教九长老朱明。”
　　这时，周山也是看到五毒教高手。
　　对面一共有着四位五毒教长老，驱使毒蛇的是一位秃头老者，脸上都是纹着毒蛇纹身，在他的身旁还站着三位高手。
　　其中一位，就是周山见过的九长老朱明。
　　“正道联盟，你们居然胆大包天的敢围攻我五毒教，既然来了就都别走了。”
　　这位秃头老者冷笑一声，然后便是快速的吹着手中的木箫，那怪异的箫声随之在虚空中响起，铺天盖地的毒蛇听到这怪异箫声顿时就发起了进攻。
　　无尽毒蛇冲向正道联盟后，这位秃头老者便是将木箫收了起来，然后与另外三位五毒教的长老快速掠出，杀向正道联盟中的绝顶高手。
　　“我的娘啊，好多的毒蛇，这五毒教简直就是一个蛇窝。”
　　“大家都不要慌，毒蛇虽然多，但大部分都只是普通的毒蛇，就算是被这些普通毒蛇咬到了，短时间内也不会致命，只要小心一些，不要被进阶成为凶兽的毒蛇咬到就行。”
　　“不错，我们修为最低的都是二流武者，普通毒蛇对我们造不成威胁。”
　　“大家四人一组背靠背站在一起，这样可以抵挡四面八方的毒蛇。”
　　这些江湖客毕竟都是老油条，在江湖上摸爬滚打了多年，对战经验还是很丰富的，如果是江湖菜鸟，那面对这铺天盖地的毒蛇，肯定会慌乱无比。
　　轰隆隆！
　　此时，带队的‘飞天腿’杜飞、‘铁掌无双’铁广义、‘鹰击长空’张鹰和‘劈空掌’许欣，也是与五毒教四位长老厮杀在一起，爆发出激烈的大战。
　　八位超一流高手对战，罡气之间的对轰，恐怖莫测，虚空中连接响起爆鸣声。
　　周山将目光放在五毒教九长老朱明的身上，并且悄悄的接近。
　　地上有着一条条的毒蛇，随着他的脚爬到他的身上，不过周山并没有在意，以他的肉身强度，就算是不主动运行金钟罩，毒蛇也根本就咬不破他的皮肉。
　　并且金钟罩达到第八关，内功修为已经达到全身不受利器所伤，不论对方击力是强是弱，均发出猛烈无比的反震力，中者非死即伤。
　　也就是说，周山根本无需运行金钟罩，依靠第八关的金钟罩，身体本能迸发出来的反震之力，都足以将这些毒蛇生生震死。
　　这些毒蛇，在张开毒牙咬在周山皮肉上的时候，一股反震之力直接将这些毒蛇的脑袋震爆，血肉胡乱飞溅。
　　以周山八关金钟罩的修为，哪怕是二流高手都会被直接震死，一流高手措不及防之下，也会受伤，更别说只是普通的毒蛇了。
　　五毒教九长老朱明的对手，是有着‘飞天腿’之称的杜飞。
　　就如同他的绰号一般，杜飞最强大的便是腿功和轻功，围着五毒教的长老打，四周都是出现他的残影，朱明一时间都是难以分辨出哪个是真身，只能抵抗着杜飞的攻击。
　　杜飞的速度是快，但是威力却是有所欠缺，无法对朱明造成太大的伤害。
　　“赤练毒掌！”
　　朱明发出一声暴喝，手掌一抬，全力一掌拍出。
　　顿时间，蕴含着剧毒的赤色罡气爆发而出，虚空中凝聚成数十条罡气毒蛇，朝着四周杜飞所踢出的罡气腿印轰去。

036、倚天少林寺
　　轰隆隆。
　　两股不同的罡气对轰在一起，空气都是直接被打爆，发出爆鸣声，一股股恐怖的气浪席卷开来，飞沙走石，四周的树木都是纷纷被折断。
　　八位超一流高手对战的区域，没有人敢靠近。
　　单单是交战所激荡开来的余波，普通一流高手都要全力抵抗。
　　不过周山，悄悄的便是已经摸到了距离朱明只有十几米的距离。
　　在金钟罩还没有突破到第八关的时候，周山全力爆发出来的极致速度，就能达到每秒十五米，现在成为超一流高手，实力大幅度提升，速度就更快了。
　　轰！
　　周山施展出八步赶蝉，身躯如同一枚炮弹般暴掠而出。
　　极致的速度，强大的肉身，虚空中的空气仿佛都是被撕裂，爆发出强烈的轰鸣声。
　　“不好！”
　　就在周山身躯暴掠而出时，朱明心中有一种无比强烈的危机感。
　　在这一秒，他仿佛是嗅到了死亡的味道，黄泉地狱中有着鬼影在对着他招手。
　　他全力催动罡气，赤色罡气爆发而出，在周身凝聚成了一层罡气墙。
　　轰隆！
　　朱明刚做完这些，周山便是如同一枚高速发射出的炮弹，狠狠的撞击在他所凝聚成的这层罡气墙上，赤色罡气墙就像是被一座巨山撞上，瞬间破碎瓦解。
　　有着罡气墙的阻挡，周山的力量也是被削弱了六七成以上。
　　不过在这时，周山受到罡气墙的阻挡，属于金钟罩反震之力也是爆发开来，那破碎罡气墙所剩余的力量全都是倒卷而出，朝着朱明轰去。
　　“摧心掌！”
　　在反震之力将朱明的罡气反震倒卷回去的同时，周山摧心掌瞬间拍出，落在朱明的胸膛上，以特殊的运劲手法将罡气打入朱明的体内。
　　“噗！”
　　朱明身体倒飞而出，血溅长空。
　　就算朱明是超一流高手，体内也有着罡气护体，但五脏六腑还是遭受重创。
　　那喷出的鲜血当中，甚至还夹杂脏腑破裂的碎末。
　　“生死符！”
　　周山一手探出，将朱明喷出的鲜血摄在掌心，施展出生死符。
　　当即，周山掌心中的鲜血自然凝结成冰，温度比起寒冰还要冰冷数倍，直接是打入到朱明体内，并且催动生死符让朱明感受到了前所未有的痛苦。
　　朱明感觉身体奇痒剧痛，不仅仅只是皮肉奇痒，就连骨骼，五脏六腑也是跟着痒起，哪怕他立即运行罡气抵抗，也是无法减轻这种奇痒剧痛。
　　生死符并不会立马让人死去，但是发作起来那种痛楚，不论功力多高，也是难以忍受，让人求生不得，求死不能。
　　“啊，好痒。”
　　朱明在地上打滚，双手在身上四处抓着，将自己身上的外皮都抓破了。
　　“冰魄银针。”
　　周山将储物栏中的冰魄银针取出三根，对准朱明射出。
　　朱明此刻，就算是察觉到有暗器飞来也是难以躲开，三根冰魄银针，准确无误的射中了他的身体，其中蕴含着的剧毒，立即就是通过血液侵入他的体内。
　　先是中了摧心掌，然后是生死符，现在又是冰魄银针。
　　三者加起来，哪怕朱明是超一流高手，也是只有死路一条。
　　瞬间，朱明的皮肤便是开始发黑，冰魄银针的剧毒在他的体内迅速扩散开来，而朱明正承受着生死符的痛苦，难以运行罡气压制冰魄银针的剧毒。
　　周山迅速冲上前去，一掌落在朱明的天灵盖上。
　　超过万斤巨力瞬间爆发，将朱明的脑骨都是直接拍碎，一命呜呼。
　　“当前任务三完成，系统清算中……”
　　随着朱明身死，周山脑海中立即响起了系统提示音。
　　奖励狮吼功X1
　　奖励初级经验丹X30
　　奖励银两X1000
　　奖励豹胎易筋丸X20
　　所有奖励到账，不过周山现在没有时间打开面板查看。
　　这个时候，五毒教另外三位长老也是察觉到了朱明被杀，立即是摆脱了对手，然后迅速后退，以免还有正道高手隐藏在暗中偷袭他们。
　　“卑鄙，枉你们还自诩正道，居然还有隐藏高手进行偷袭，真是阴险狡诈。”
　　五毒教的一位长老立即是破口大骂。
　　“哼，魔道妖人，人人得而诛之，跟你们哪有什么道义可讲。”
　　“不错，你们五毒教无恶不作，拿活人试毒，天理不容，只要能将你们杀死，就是在替天行道，对付你们魔道妖人，还想单打独斗，想得美。”
　　“有种你们就不要跑，我们决一死战。”
　　张鹰、许欣、铁广义、杜飞四人相继开口。
　　并且四人朝着五毒教的三位长老逼去，周山也是朝着五毒教长老靠近。
　　如果能够在这里多击杀一位五毒教长老，那对接下来的战斗也更加容易一些。
　　“一群伪君子，只会以多欺少，你们若是敢上五毒教，定让你们好看。”
　　五毒教的三位长老留下一句狠话，便是快速撤退。
　　一对一他们不怕，但是现在的情况是五打三，只有傻子才会留下来。
　　随着五毒教的三位长老退去，那无尽蛇潮没有人操控，快速朝着四周散去。
　　“这次能够杀死一位五毒教长老，多亏了大侠出手，不知大侠怎么称呼。”
　　杜飞上前讯问道。
　　“在下‘混元霹雳手’成昆，见过诸位。”
　　周山立即报出了名号，抱拳说道。
　　“不知成大侠出自何方，有着如此实力，在白云府早该名动一方了。”
　　飞鹰堡大长老张鹰开口问道。
　　周山心中一凛。
　　超一流高手不像与他同行的另外四位大汉，明明没有听过他的名号，但却是假装出如雷贯耳的模样，吹捧之词开口就来。
　　大家都是同为超一流高手，便是没有什么忌讳。
　　没听说过就是没听说过，没必要开口吹捧。
　　周山眼珠转了一下，然后道：“在下出自倚天少林寺，不过资质愚钝，修行三十载也是未得真传，所以只能算是俗家弟子，最近才下山闯荡来到了白云府，听闻三大正道世家组成正道联盟要铲除五毒教，于是便跟了过来。”
　　……
　　PS：推荐票有些惨淡啊，要不来个推荐票加更？现在快三千收藏了，明天开始，单日破三百票，第二天便加更一章，大家觉得怎么样。

037、五毒教剧变
　　“倚天少林寺？”
　　张鹰四人对视一眼，完全没听说过。
　　不过这少林寺，听起来应该是属于佛门寺院。
　　这位混元霹雳手成昆，是超一流高手，但却仅仅只是俗家弟子，那这倚天少林寺该有多强，其中得到真传的弟子难道是绝顶高手？
　　“嘶！”
　　想到这，张鹰四人都是倒吸一口冷气。
　　倚天少林寺当中，或许有着宗师级强者坐镇。
　　有着宗师级强者坐镇的势力，才有资格成为星级势力。
　　所谓的三流势力、二流势力、一流势力、超一流势力这都是上不了抬面，只能是在一府之地厮混的小虾米，真正上得了抬面的强大势力，是以星级划分。
　　从低到高，划分为一星到六星。
　　在白云府内，只有金刚寺和水云观是属于一星级势力。
　　三大正道家族，血煞门、五毒教、合欢派这种曾经出现过宗师级强者，现在只有绝顶高手坐镇，只能算是半星级势力。
　　半星级势力，还是这些势力往自己脸上贴金的。
　　“不知这倚天少林寺，是在江南郡哪个府内？”
　　有人开口继续问道。
　　“本寺是属于佛门隐世一脉，恕在下不能够私自透露地址。”
　　周山摇了摇头，然后催动了八关金钟罩，以表示自己佛门的身份。
　　随着他全力运行八关金钟罩，体表立即是有着一层金光闪烁，纯正阳刚的罡气爆发出来，凝聚成一口实质的金钟撑来，将他的身体所笼罩。
　　没有突破到超一流境界前，周山催动金钟罩所浮现的金钟，只有虚影。
　　但是现在，达到了超一流境界，将真气凝炼成为了罡气，这时催动金钟罩，罡气就可化为一口实质化的金钟，不在只是虚影。
　　并且这口金钟还可扩散开来，不仅仅只是依附体表。
　　若是周山将金钟全力撑开的话，甚至还可以在容纳一人在金钟中，受到金钟的保护。
　　“八关金钟罩。”
　　看到周山施展出金钟罩，四人对周山的话已经是相信了五六分。
　　金钟罩是佛门武功，前五关是佛散播在江湖上的大路货，想要弄到并不难。
　　但是后七关就不是能够轻易学到的了，基本上只有一些与佛门有关的家族宗派才有。
　　并且就算是有修炼之法，但是想要将金钟罩修炼到第八关，也是非常困难，如果没有佛门特殊的秘药辅助修炼，许多人一辈子估计都无法修炼到第八关。
　　“原来是佛门隐世一脉。”
　　四人听到周山的说辞，没有继续多加追问。
　　他们之所以追问，就是担心对方来历有问题，是魔道妖人派来想要混入他们其中的奸细，不过对方修炼了金钟罩，而且还击杀了五毒教的九长老，就算是要演苦肉计，取得他们的信任，但这本钱未免也太大了。
　　以他们的经验判断，这混元霹雳手成昆没什么问题，不是魔道奸细。
　　“五毒教的长老既然出现在这里阻止我们，那说明我们已经距离五毒教的山门不远了，继续前进，相信要不了多久就可以探查到五毒教的山门。”
　　斥候队伍，继续前进探查。
　　半个小时后，众人便是来到一片充满着毒瘴的区域。
　　斥候队伍停止了前进。
　　这片毒瘴区域内蕴含着各种各样的毒气。
　　普通人进入其中，就算是屏住呼吸，不吸入毒气，也会瞬间毙命。
　　因为毒瘴区域内除了毒气之外，还有着各种各样的细小毒虫，只要被叮咬一口，就会身中剧毒，毒发身亡。
　　这片浓郁的毒瘴便是五毒教外一层天然的屏障，阻挡许多人进入，但对达到超一流境界的武者来说，却是无法阻挡他们的脚步。
　　超一流武者修成罡气，将罡气激发出体外凝聚成一层防护，足以将毒瘴中的毒气毒虫全都隔绝在外，在毒瘴中穿梭，来去自由。
　　达到超一流境界的周山张鹰等人进入毒瘴内继续探查，而其余人则是留在毒瘴外。
　　周山催动金钟罩，实质的金钟将身躯笼罩，将毒气完全的隔绝在外。
　　那些在空中飞舞着的毒虫，还有地上也有着密密麻麻的毒虫，如蜈蚣蝎子吸血虫等等，在遇到凝成实质的金钟罩时，顿时就被震成血雾。
　　前行了十几分钟，众人便是看到一座光秃秃，没有任何树木的大山。
　　在这座大山上，有着零零散散的建筑，上面还有人活动的踪迹。
　　“这便是五毒教的山门，回去。”
　　找到了五毒教山门后，众人便是立即退回去。
　　他们只是探路的，发现五毒教山门任务便是完成。
　　接下来，便是召集正道联盟所有大军，杀上五毒教，铲除这一魔道宗派。
　　“三位长老，正道联盟的人已经找到了这里。”
　　五毒教的暗哨，立即返回山门，禀报消息。
　　“我知道，下去吧！”
　　其中一位秃头老者，摆了摆手道。
　　“六长老，要不了多久，正道联盟的人就会打过来，教主他们还未出关，接下来该怎么办？凭我们的力量可无法开启护山法阵。”
　　一位灰袍长老开口问道。
　　在场三位长老，就属秃头老者的地位最高。
　　五毒教，一共就是九位长老。
　　这位秃头老者排名第六，另外两位长老分别是七长老和八长老，还有已经死去的九长老朱明，其余五位长老和正副两位教主都在闭关疗伤。
　　“眼下，只能是让教主他们强行出关了，不管伤势有没有痊愈都得出关，不然正道联盟的人杀上门来，凭我们的力量根本就挡不住，你们有什么意见。”
　　六长老开口讯问道。
　　“好，我们一起前往密室，让两位教主和一众长老出关。”
　　七长老和八长老对视一眼，然后微微点头。
　　当即，三位长老便是前往五毒教深处的禁地。
　　在那禁地中，有着五只达到四阶凶兽层次的毒物守护着。
　　普通的弟子还没有接近禁地，就被这五只毒物给吞了，也只有五毒教长老，修炼了操控毒物的秘术，才能够不被毒物攻击接近禁地。
　　打开禁地的石门，三位长老顺着石阶，进入到地下。
　　不过来到正副两位教主和五位长老闭关的地方，三位长老却是看到了极为骇人的一幕，脸上露出惊骇之色。

038、吞天蛊
　　闭关密室中。
　　原本是有着正副两位教主还有五位长老闭关疗伤。
　　但是现在，只剩下一位头戴金色玉龙冠冕的黑袍男子负手而立，身上的黑袍描绘着一个个奇异的金色符文，透露出一股古朴苍凉的气息。
　　除了这位黑袍人之外，其余六人都是变成了一具干尸。
　　此时，其中一具干尸中有着一条浑身都是嘴巴的蛊虫爬出，钻入黑袍男子的体内，顿时间黑袍男子身上的气息暴涨了一大截。
　　“吞天蛊。”
　　五毒教的三位长老眼中都是露出震撼之色。
　　在白云府，大家都知道五毒教擅长的是毒功。
　　但是创建五毒教的那位宗师强者，却是有着两大绝学。
　　其一是毒功，其二便是炼蛊。
　　只不过培育蛊虫，极为的耗费时间，并且对于战力的增幅也不大，所以五毒教弟子大部分都是修炼毒功，一众护法长老以及历代的教主，也都是修炼毒功。
　　所以外界只知道五毒教擅长的是毒功，并不知道五毒教其实也会炼蛊。
　　五毒教很少有弟子去学习炼蛊，但并不是完全没有人修炼，五毒教历代的副教主，都是专修蛊术，以自身精血养蛊。
　　创建五毒教的祖师所留下来的蛊经当中，有着十几种蛊虫的培育方法，其中最为强大的一种蛊虫，便是名为吞天蛊。
　　吞天蛊，可吞噬他人的一身修为反哺给蛊虫之主。
　　不过五毒教祖师也只是得到了吞天蛊之卵，还没有培育出来，便是寿终正寝了。
　　知道吞天蛊的逆天能力后，一直以来五毒教都没有放弃过培育吞天蛊，但是三百多年过去了，吞天蛊一直都是处于‘虫卵’的状态。
　　到现在，五毒教历代的副教主修炼蛊术，也就只剩下了一个念想而已。
　　毕竟，三百多年都过去了，如果放弃的话那就真的前功尽弃了，所以五毒教每一代都会选一位杰出弟子以精血喂养吞天蛊‘虫卵’，并且担任副教主之位。
　　五毒教的副教主，属于位高权低。
　　五毒教的三位长老，虽然没有见过真正的吞天蛊，但是教中却是有着吞天蛊的图像，所以在看到那条全身都长满嘴巴的蛊虫从干尸中爬出，他们便是认出了那是吞天蛊。
　　他们万万没有想到，三百多年来都没有培育出的吞天蛊，他们居然有幸能够见到。
　　并且这位副教主居然操控吞天蛊，直接是吞噬了教主以及五位长老一身的修为，集六人的修为于一身，这位副教主也是直接拥有了绝顶修为，而且还是处于绝顶巅峰。
　　要知道，在五毒教中副教主位高权低，可以说只是一个摆设而已。
　　副教主空有一身修为，但却是没有什么杀伐手段，只是用自身精血喂养虫卵，吞食了大量的天材地宝，也只是勉强的达到超一流境界而已，但是现在却是突破到了绝顶巅峰。
　　可以想像，这吞天蛊是有多么的恐怖。
　　有了吞天蛊，突破成为宗师级强者也只是时间问题而已。
　　现在回想起来，这位副教主当初跟着一起围杀百年毒蟒，似乎就是说感觉到体内的吞天蛊快要出世了，需要强大生灵的精血进行喂养。
　　所以五毒教全力围杀这条毒蟒，其一是教主也需要毒蟒体内的蛇胆，用来修炼毒功，其二便是为了收集强大生灵的精血。
　　没想到却是遭遇到了天地异种的袭击，围杀毒蟒的高手都身受重伤。
　　但是在受到袭击之前，那条毒蟒体内的精血却是被抽取出来。
　　也就是说那时候吞天蛊，差不多就快要培育出来了。
　　那时候，他们全都身受重伤，却是没有在意这些，直接是进入禁地当中闭关疗伤。
　　在这闭关期间，吞天蛊出世，而这位副教主也是心狠手辣，直接是吞噬了五位长老和教主一身的修为，来成全自己。
　　五毒教三百多年一直在喂养吞天蛊虫卵，没想到这一代的副教主成为最在赢家。
　　“你们来了。”
　　五毒教副教主韩驰声音平淡。
　　看到三位长老，他微微抬起手臂，那吞天蛊便是从手臂中钻出，身上的大口齐齐张开，可以看到里面有着无比尖锐的勾刺。
　　三位长老心中立即出现一股强烈的危机感。
　　“教主饶命，我们以后唯教主马首是瞻。”
　　三位长老立即跪了下来，表示臣服。
　　“你们愿意臣服我。”
　　韩驰思索了一下，将手中吞天蛊收回了体内，并没有吞噬他们的修为。
　　五毒教一共就只有九位长老，他已经吞噬了五位，就只剩下四位了，而且他现在已经达到绝顶巅峰，就算是吞噬在多的超一流高手都是无法帮助他突破到宗师级。
　　从绝顶境界到宗师，这是一个巨大门槛，不是那么容易能够迈过去的。
　　现在开始，他就是五毒教的教主了，手底下总要有一些能用之人，不可能当光杆司令。
　　“你们突然闯入禁地，是五毒教发生了变故？”
　　韩驰开口问道。
　　“回教主，白云府三大正道家族，组成了正道联盟，此时已经是到了巨兽山脉外，要不了多久就会打上山门了。”
　　秃头老者回答道。
　　然后，他将这段时间所发生的事情简单的说了一遍。
　　“正道联盟，来了三位绝顶高手？”
　　韩驰眉头紧皱，眼中露出了凝重之色。
　　他虽然突破到了绝顶巅峰，但是只是空有修为，并没有修炼杀伐武技，如果只是面对一位绝顶武者，还能勉强应对，可对上三位绝顶高手就力有不逮了。
　　并且想要催动五毒教的护山法阵，至少要两位绝顶高手，从两处不同的地方，同时的注入力量才行，就凭他一人也是无法激发法阵。
　　没有护山法阵，正道联盟可以直接杀到山门内。
　　“你们将教内的功法秘籍，还有其余能带走的东西都带走，从后山悄悄撤离。”
　　很快，韩驰心中便是有了决定，要舍弃五毒教以及教内的一众普通弟子。
　　如果大规模撤退，肯定会被正道联盟察觉，所以只能他们四人悄悄离开，只要他成为宗师级强者，想要建立一个超越五毒教的宗派不是什么难事。

039、九关金钟罩
　　斥候队伍，返回山村。
　　半个小时后，正道联盟大军便是朝着巨兽山脉挺进。
　　五毒教的山门已经探查到，按照之前的路线，正道联盟很快便是来到了毒瘴区域外。
　　超一流高手之下，都是服用了避毒丹，短时间内不用捏心毒气入侵，同时身上也是涂沫上了百草门特制的药膏，能够防止毒虫叮咬。
　　百草门，虽然也是一星级势力。
　　但是却以炼制各种各样的丹药为主，总部并不是在白云府内，但是在江南郡近三分之一的府内都是有着产业，出售丹药。
　　百草门出售的丹药，质量有保证。
　　三位绝顶高手和超一流高手在前面带队。
　　正道联盟大军，进入到毒瘴内，很快便是逼近了五毒教山门。
　　“杀，魔道妖人，一个不留。”
　　三大正道家族的绝顶高手大喝一声，立即冲出攻向山门。
　　如果五毒教开启护山法阵，那么他们想要攻入山门，除非是宗师级强者出门，毕竟护山法阵只有宗师级强者能够布置出来，想要破掉法阵，也必须要有宗师级的力量才行。
　　但现在，五毒教的教主和五位长老都是被副教主韩驰给吞噬了，早已化为了干尸，并且韩驰和其余三位长老，也是悄悄的潜伏下山，五毒教内只剩下了一众护法和弟子。
　　所以，正道联盟直捣黄龙，没有丝毫的阻碍。
　　“正道联盟杀上来了。”
　　“长老们呢，他们不是去请教主出关了吗，怎么不见他们的身影。”
　　“不好，禁地中教主和五位长老都变成了干尸，副教主和六长老七长老八长老都消失不见了，我们被舍弃了。”
　　“投降，我们投降，不要杀我们。”
　　“……”
　　五毒教弟子得知这一消息，顿时就失去了斗志。
　　连教主都死了，副教主和另外仅存的三位长老逃离，凭他们如此能够抵抗正道联盟，完全不够正道联盟中的超一流高手杀的。
　　不过这些五毒教弟子虽然投降，但是正道联盟的人没有丝毫留手。
　　五毒教弟子，用活人试毒，没有一个是无辜的。
　　很快，五毒教的弟子便是被屠戮一空，禁地中达到四阶的五只凶兽毒物，也是被杀死取丹，教中的典籍以及天材地宝全都被搬走。
　　能够带走的东西，全都搬走了。
　　同时，禁地中的五毒教教主以及五位长老的尸体也都被找到。
　　正道联盟原以为还是会经历过一场大战才能覆灭五毒教，却是没想到五毒教的教主以及五位长老，却是自己出现了意外，化为了一具干尸。
　　虽然还有一位副教和三位长老逃离了五毒教，但是连教主都死了，山门都被攻破，四人成了丧家之犬，五毒教从此也就不复存在。
　　“放火。”
　　正道联盟一把火，将五毒教山门烧成了灰烬。
　　“当前任务二完成，系统清算中……”
　　随着五毒教山门被一把火烧光，周山脑海中立即响起了系统提示音。
　　奖励天子望气术X1
　　奖励初级经验丹X40
　　奖励银两X1500
　　奖励大还丹X5
　　完成了任务，周山便是不声不响的离开了正道联盟。
　　接下来关于五毒教的地盘划分，那是三大正道家族之间的事情，他可是不想参与到其中，而且也没有那个实力能参与其中。
　　三大正道家族，可是有着绝顶高手。
　　他这小胳膊小腿，没有那个实力与这些人掰手腕。
　　倚天少林寺，只不过是他吹出来的而已，身后并没有什么人为他撑腰，时间长了肯定是会露出马脚，所以还是赶紧开溜。
　　或许以后能够获得更多的分身卡，便可以一人饰演多角。
　　经验值：7400
　　完成了两个任务，一共获得了70颗经验丹。
　　“消耗3500点经验，提升金钟罩。”
　　周山心中默念道。
　　当即，面板武功一栏闪烁了一下。
　　金钟罩第八关（80/3500）变成了金钟罩第九关（80/5000）。
　　达到第九关的金钟罩，已经是可以做到掷叶飞花皆可伤人的地步，就算遇上内功更强的高手，也无法将自己打成内伤，神兵利器亦只能割伤皮肤而不损肌肉。
　　除非刺中仅有的一寸半罩门方可致死。
　　“还剩3900点经验。”
　　周山看向面板，剩下的经验不足以继续提升金钟罩。
　　打开储物栏，接连完成两个任务，他获得不少的好东西。
　　功法有狮吼功和天子望气术，这狮吼功是一门音波功，能将人的大脑直接震死，而那天子望气术，则是一门望气法，有内视，预测天气，看穿对手气机的神奇功效。
　　特别是看穿对手气机这一功能，在战斗之中帮助极大。
　　说的简单一点，就是可以看穿对手武功招式之中的破绽，功法中的破绽，甚至是可以预测到敌人接下来的动作。
　　这两门武功，周山直接学习了，还有九阴内功篇。
　　三门武功秘籍化为一道光芒消失，他的脑海之中多出了三门功法的记忆。
　　他的攻击手段太过单一了，除了金钟罩之外，就是只有一门摧心掌是攻击类的武功，其余的如八步赶蝉是身法，九阴锻骨篇算是改善体质的功法、透骨打穴法是点穴手法、生死符属于暗器、左右互搏术算是增益类的武功。
　　新学习的这三门武功，狮吼功算是攻击类的武功，
　　不过其余两门武功如果修炼到极致，对于周山的帮助也是极大。
　　九阴内功篇可增幅功力，就算是修炼到宗师级，同样有着增幅作用，而天子望气术则是能够料敌先机，占据主动。
　　这三门武功，周山都没有急着用经验直接提升，而是准备慢慢修炼。
　　到有需要的时候，在用经验提升武功境界也来得急。
　　周山返回到主面板，看向了任务一栏，原本是一共有着三个任务存在，现在任务二和任务三都完成了，只剩下了任务一没有完成。
　　任务一，是成为银牌捕头。
　　金钟罩达到第九关，周山的实力便是达到超一流的巅峰，他的实力比起青河县银牌捕头徐世杰都要更强了。
　　周山关闭面板，在附近最近的一处村镇买了一匹快马，便是返回青河县。

040、名声
　　五毒教覆灭。
　　在正道联盟的宣传下。
　　这个消息，便是如同一股风暴，在整个白云府席卷开来。
　　五毒教，在巅峰时期有着宗师级强者坐镇，甚至是一度力压金刚寺和水云观，传承超过了三百年，虽然三大正道家族组成了正道联盟声势浩大，但是不管是朝廷，还是金刚寺，水云观，亦或者是血煞门合欢派，都不认为正道联盟可以灭掉五毒教。
　　最多就是让五毒教损失惨重，在数十年内难以掀起风浪。
　　但是各大势力万万没想到，三大正道家族组成的正道联盟，还真是将五毒教给灭了。
　　不过正道联盟当中，也有六扇门风媒司的捕快混入其中，当他们将其中内幕曝光出来后各大势力才知道正道联盟为什么能轻易的覆灭五毒教，自身还没有受到太大的损失。
　　原来，五毒教不知道发生了什么变故，教主以及排名前五的长老，全都莫名其妙的死亡了，变成了干尸，并且副教主以及仅存的三位长老，都是逃离出了五毒教。
　　所以说，正道联盟是捡了一个大便宜。
　　在杀上五毒教的时候，五毒教内连一位超一流的高手都没有，就只剩下一群被舍弃的弟子和一众护法，就算是任何一家超一流势力，都能覆灭五毒教。
　　但不管怎么说，正道联盟也是铲除了五毒教。
　　在一众百姓心目中，正道联盟的声望，达到了一个顶点。
　　特别是大山县、长平县和东汾县这三县的百姓，他们身受其害，现在正道联盟铲除了五毒教，三县的百姓对于正道联盟可谓是感恩戴德。
　　因此，正道联盟接管这三县的地盘，派人入驻，根本没有受到当地势力的阻碍。
　　除此之外，其余人的名声也是跟着沾光，在这三县当中快速传播开来。
　　混元霹雳手成昆，白云府一众势力也是知道了有这一号人物，本身是一位超一流高手，更是杀死了五毒教的九长老朱明，实力不容小觑。
　　并且，在正道联盟铲除了五毒教之后，各大势力都是在刮分地盘，但是这位混元霹雳手成昆，却是并没有出现争取利益，让人不得大肆夸赞。
　　什么舍己为人，不求回报，急公好义……等等名头，都是加在了成昆的头上。
　　周山也是没想到，‘成昆’这个马甲，居然这么快就火遍白云府，名声大振，可惜‘成昆’的年龄太大了，不能够进入潜龙榜当中。
　　不然的话，在潜龙榜上的排名，肯定能够进入前一百位。
　　略微思索了一下，周山也明白正道联盟为什么要这么宣传混元霹雳手成昆了。
　　毕竟有了舍己为人急公好义等名头，那么为了维持这个名头，那么他就算想要向正道联盟要好处，也是难以开口了。
　　不然人设就崩塌了。
　　这就是正道联盟打的如意算盘。
　　相比起实实在在的好处，送给混元霹雳手成昆一些名声，根本就不算什么。
　　不过周山也根本没想过要与正道联盟争什么好处，要不然他也不会立即返回青河县了。
　　“或许，我可以让周山与成昆产生联系。”
　　周山目光闪烁，心中不由涌现出有着一个庞大计划。
　　倚天少林寺虽然是他胡编乱造的，但未必不能将假的变成真的。
　　成昆是少林寺俗家弟子，修炼的是金钟罩，周山也是修炼金钟罩，也可以变成是少林寺俗家弟子，身份是成昆的师弟。
　　这样就可以解释，他的修为之所以能提升如此之快，就是因为有着少林寺的秘药，有着这一层身份，就能更加的打消徐世杰心中的疑虑。
　　毕竟前段时间，谣言四起，说是他血煞门的卧底。
　　虽然他剿灭了血云盗，但也只是暂时的洗清了嫌疑，徐世杰心中肯定还会有所疑虑。
　　现在他摇身一变，成为少林寺的俗家弟子，并且有混元霹雳手成昆在场作证，那就能彻底的打消徐世杰的疑虑。
　　待过一段时间，他便可展现出超一流的修为，也不会让人多么的惊讶，一切都给推到少林寺和混元霹雳手成昆的身上。
　　到时候，在送一些好处，让徐世杰向上面举荐，成为银牌捕头十拿九稳。
　　“就这么干。”
　　周山心中已经决定，开始思索一些细节，以免留下太多的漏洞。
　　翌日，周山便是以混元霹雳手成昆的身份，大摇大摆的出现在青河县。
　　“成大侠。”
　　青河县中，有着不少正道联盟的人已经返回，顿时就认出了周山。
　　“是混元霹雳手成昆成大侠。”
　　“果然是成大侠，急公好义，舍己为人。”
　　“成大侠，你还记得我们么，你救过我们的命。”
　　就在这时，有着四位大汉小跑了过来。
　　“原来是你们啊，我当然记得。”
　　周山看到四人，露出笑容道。
　　这四人，正是跟他同属一队进入巨兽山脉中当斥候的江湖客，然后遇到了三阶凶兽，如果不是他出手的话，这四人已经是命丧巨兽山脉了。
　　“成大侠的救命之恩，我们无以为报，我们四人愿意追随成大侠，虽然我们的实力不如成大侠，但是还可以帮成大侠你做一些小事。”
　　说着，四人立即自我介绍起来。
　　断门刀沈刚，冲锋枪吴烈、追风鞭马风和摔碑手余青雄。
　　“你们的好意我领了，不过我孤身一个习惯了，身边并不需要人，这一次到青河县也是因为我的一位师弟在此担任六扇门的铁牌捕头。”
　　周山开口道。
　　“在六扇门当铁牌捕头，难道是那周山。”
　　断门刀沈刚猜测道。
　　混元霹雳手成昆，主修的是金钟罩，而青河县六扇门中的铁牌捕头，只有那位绰号‘莽金刚’的周山，是修炼金钟罩的，两人可能是师出同门。
　　“不错，正是周师弟。”周山点了点头，然后思索了一下道：“我一个人孤身习惯了，身边并不需要人，不过若是你们有意的话，可以在我师弟身边做事。”
　　“我们考虑一下。”
　　四人相互对视一眼，然后回答道。

041、新手商城
　　“成大侠好。”
　　“见过成大侠。”
　　周山前往六扇门，一路上加入过正道联盟江湖客都是向他问好。
　　“你是何人。”
　　来到六扇门，周山在门口被一位灰衣捕快拦了下来。
　　“在下混元霹雳手成昆。”
　　周山自报名号道。
　　“什么，阁下便是成昆成大侠。”
　　六扇门灰衣捕快一听，心中顿时一惊。
　　要说最近谁的名声最大，除了正道联盟之外，就是混元霹雳手成昆了。
　　“成大侠来六扇门不知所为何事。”
　　这位灰衣捕快立即问道。
　　“我是来领取赏金的。”
　　周山开口道。
　　五毒教长老朱明，可是白云府黑榜上排名第三十六位的通缉犯，赏金是五千两白银。
　　虽然周山并没有拿来朱明的人头，但是在正道联盟的大力宣传之下，只要是江湖中人都知道五毒教长老朱明是被混元霹雳手成昆杀死的。
　　六扇门属于半江湖性质，自然也是知道这一点。
　　“成大侠跟我来。”
　　这位灰衣捕快带着周山进入六扇门，面见‘周山’。
　　这个月是由周山坐班，混元霹雳手成昆想要领取赏金，得经过周山的确认才行。
　　“成师兄，你来了。”
　　看到本尊前来，周山分身立即起来相迎。
　　“周师弟。”
　　周山也拱了拱手道。
　　本尊和分身，都是同一个意识，等于是周山一个人分饰2个角色在演戏。
　　当即，这位灰衣捕快将自己看到的，听到的，悄悄的告诉自己要好的伙伴，然后便是一传二，二传四，四传八……
　　“你们听说了，周捕头居然是成昆成大侠的师弟。”
　　“成昆，可是那位最近风头正盛的混元霹雳手成昆。”
　　“正是这位成大侠，今天来六扇门领取杀死五毒教长老朱明的赏金，老叶亲耳听到成大侠和周捕头以师兄弟相称。”
　　“这么说来，周捕头也是出自倚天少林寺。”
　　“怪不得周捕头年纪轻轻，便是达到了一流之境，原本有着这么深厚的背景。”
　　“……”
　　没过多久，整个六扇门都是在讨论这个事情。
　　六扇门底层，早就是被各地的江湖势力所渗透。
　　如果是魔教势力的话，那还会隐藏一下，一旦被发现肯定是死翘翘。
　　但出自正道势力，那就没什么影响了，府城当中的一些金牌捕头，银牌捕头，有些就是三大正道家族的人，也没什么事情。
　　所以，周山才会安排自己一个少林寺俗家弟子的身份。
　　在六扇门演完戏之后，周山晚上便是在青河县最好的酒楼设宴，继续演戏，让更多的人知道他是混元霹雳手成昆的师弟。
　　今晚的宴会，周山还特意邀请了徐世杰前来。
　　混元霹雳手成昆是超一流高手，徐世杰接到邀请自然也是要给面子的。
　　经过这一次的设宴，徐世杰心中算是彻底打消了疑虑。
　　以后就算又有流言传出，就会被徐世杰当成是别人用心之人要故意搞他。
　　不过，周山在青河县也待不了多久，过一段时间展现出超一流境界的修为他便可以成为银牌捕头了，青河县不可能同时拥有两位银牌捕头。
　　一个地方，六扇门只能有一个声音。
　　若是有两位银牌捕头的话，那如果意见不能统一的话，下面的人该听谁的？
　　所以，周山一旦成为银牌捕头，肯定会调离青河县。
　　要么就是到府城上任，要么就是到另外的县中当统领一县六扇门。
　　这不是周山能够决定的，到时候就要看实际情况了。
　　接下来的日子，周山依旧是让分身坐镇班房，自己潜心修炼。
　　“气运值达到20点，消耗20气运值可开启新手商城，是否开启。”
　　不知不觉，已经是二十天后，周山的脑海中忽然想起了系统提示声。
　　“新手商城？”
　　周山立即打开系统面板。
　　眼前，出现一个了对话框。
　　左边的按钮写着‘是’，右边写着‘否’。
　　“是。”
　　周山没有犹豫，选择了是。
　　“系统加载新手商城。”
　　“滴……新手商城加载完成。”
　　当即，周山看到系统主面板上原本是灰色的商城图标亮了。
　　并且在商城图标的前面，多出了‘新手’二个红字。
　　一念间，周山立即进入‘新手商城’之中。
　　新手商城页面内，有着不少的物品出售。
　　排在第一位的便是初级经验丹，需‘1’点气运值购买。
　　五宝花蜜酒，单价为三百两白银。
　　小还丹，单价为三百两白银。
　　豹胎易筋丸，单价为一百两白银。
　　冰魄银针，一组就是100，售价为一百五十两白银。
　　大还丹，单价一千两白银。
　　千年雪参，单价一千五两白银。
　　金疮药，单价十两白银。
　　寒玉冰蟾膏，单价三十两白银。
　　除了周山获得过的物品奖励之外，还有一些其余的物品。
　　比如九花玉露丸，可治疗内伤，延年益寿，单价为三百两白银，还有六阳正气丹，殷红如血，有克治寒毒之效，单价为五百五十两白银。
　　还有百年蛇胆，服用之后功力大增。
　　天心解毒丹、天王护心丹、玄冰碧火酒……
　　新手商城内，总共有着三十种不同的物品出售。
　　“白银总算有处花了。”
　　看到新手商城中的三十种不同的物品，周山暗暗道。
　　每天签到都会有一定数额的白银奖励，还有完成任务也会有奖励白银，但是真正能够用到白银的地步却是不多。
　　现在新手商城一开启，除了初级经验丹是需要气运值购买的外，其余物品都可以用白银购买到，虽然价值不菲，但有些东西还是很有用处的。
　　大还丹，就算是超一流高手服用，都可以提升功力。
　　小还丹差一些，但是也可以瞬间补满一流高手的真气，对于超一流高手来说也有一定的恢复作用，只不过要服用好几颗才能补满罡气。
　　五宝花蜜酒，可解百毒。
　　并且服用五宝花密酒后，半小时内可以说是百毒不侵。
　　每一种物品，都有着不同的功效。
　　不过这些东西，基本上都只对宗师级以下的武者有用。
　　周山在商城右下角看到了‘升级’按钮，用意念想像手指按上地去。
　　“升级商城，需消耗200点气运值。”
　　周山眼前跳出一个对话框。
　　……
　　PS：五千多收藏了，帅哥美女们投个推荐票呗！

042、白云府
　　“居然要200点气运值才能升级。”
　　周山关闭了对话框。
　　铁牌捕头，三天才可获得1点气运值。
　　要获得200点气运值，要六百天。
　　若是想快速积累气运值，就得提高在大玄王朝中的官位品级。
　　周山返回主界面，看向面板上显示的个人属性数据。
　　宿主：周山
　　身份：大玄王朝六扇门八品铁牌捕头
　　武功：金钟罩第九关（180/5000）、摧心掌巅峰、八步赶蝉巅峰、九阴锻骨篇第四层巅峰、透骨打穴法巅峰、移肌换骨变身功巅峰、生死符巅峰、左右互搏术巅峰、九阴内功篇第三层（1478/8000）、狮吼功初成（45/500）、天子望气术初成（156/1000）
　　经验值：3900
　　提示：经验值可用来提升武功的修炼进度。
　　气运值：0
　　提示：想要开启系统新的功能，需要消耗气运值，大玄王朝为此方世界天地正统，宿主为大玄王朝六扇门八品铁牌捕头，每三天可获得1点气运值。
　　当前任务一：成为六扇门银牌捕头
　　任务奖励：螺旋九影X1、初级经验丹X20、银两X500、豹胎易筋丸X15
　　经过二十天的苦修。
　　周山将八步赶蝉，九阴段骨篇、透骨打穴法、生死符这四门武功都是修炼到了巅峰，狮子吼和天子望气术也都是达到初成之境。
　　从修炼所需要的经验点上来看，狮吼功比起摧心掌等级更高，而天子望气术的等级则是要超过狮吼功，还有九阴内功篇，服用了五颗大还丹之后，也是直接提升到了第三层。
　　九阴内功篇达到第三层，周山体内也是多出了一股九阴罡气。
　　虽然名为九阴，但修炼出来的罡气并不仅仅只是局限与阴柔，而是纯正的道家内功，道家讲究的是道法自然，阴阳调和。
　　所以九阴内功篇修炼出来的真气罡气可以阴阳互转，九阴罡气与金钟罩的所修炼出来的罡气并不冲突，甚至是九阴罡气还可以融入到金钟罩罡气当中。
　　两股罡气相互融合，使得周山的罡气更为的雄厚。
　　并且，周山全力施展金钟罩所凝聚出来的金色大钟，也是多出了一股韧性，可以承受更强的力量而不被摧毁。
　　周山看向金钟罩这门武功。
　　二十天时间，金钟罩的修炼进度才提升100，想要从金钟罩第九关突破到第十关，没有任何的资源辅助的话，需要近三年时间。
　　这还是他修炼了九阴锻骨篇，根骨资质得到了巨大的改善。
　　黄裳前半生都是在朝廷中为官，刻书时已然67岁，花费了四年时间，搜遍天下道家之书，从这些道家之书中领悟了武功中的至高道理，无师自通，修习内功外功。
　　这便是一开始的九阴真经。
　　黄裳的悟性自然是极为逆天的，不然也不可能创造出九阴真经。
　　不过他步入修行时，已经是半个身子都埋进土里了，之所以后来能成为绝世高手，依靠的就是九阴锻骨篇，可以改善人的资质，使人脱胎换骨。
　　如果周山没有修炼九阴锻骨篇，那么以他的资质，想要达到金钟罩第十关，至少得六七十年的时间，甚至是一辈子都难以将金钟罩修炼到第十关。
　　现在资质得到巨大改善，按部就班修炼，三年便可达到第十关。
　　在二三十年后，成就宗师级强者，并非没有可能。
　　这在别人眼中看起来修炼速度很快了，但相比起系统加点，不值一提。
　　“是时候展露修为，申请成为银牌捕头了。”
　　周山关闭了面板，心中暗暗道。
　　只有提升在朝廷中的官位品级，才能获得更多的气运值。
　　待得分身返回，周山便是恢复了原来的模样，而分身则是施展出移肌换骨变身功改头换面，变成了另外一副面孔。
　　这个月坐班六扇门，没几天就要结束。
　　在结束坐班后，周山便是前往徐世杰府邸。
　　徐世杰是银牌捕头，主管青河县的六扇门，虽然的没有任免紫衣捕快、铁牌捕头的权利，可却有提名的资格，只要实力和功劳达到，上面基本上都不会拒绝。
　　现在周山想要申请成为银牌捕头，也是一样需要身为上官的徐世杰的举荐书信。
　　六扇门的官员升迁，是由内部决定的，不需要通过朝廷吏部审核，所以上官的举荐书信就非常重要，如果上面没有人的话，那么这便是升迁必不可少的一环。
　　“什么，你已经修成了罡气，成为超一流高手。”
　　徐世杰一脸震惊。
　　周山成为铁牌捕头才多久，也就一个多月而已，居然突破到超一流境界了。
　　“在加入六扇门之前，我的修为便是达到了一流巅峰，不过一直都是隐藏修为，不久前碰到了成师兄，我从师兄那里获得了一些修炼金钟罩的秘药，这才突破到超一流之境。”
　　周山早就想好了说辞。
　　然后，他将一缕罡气透露出体外，展示境界。
　　“混元霹雳手成昆么。”
　　徐世杰微微点了点头，面色恢复平静。
　　没过多久，周山便是拿着徐世杰的推荐书信，离开了青河县。
　　随行的除了改头换面的分身之外，还有断门刀沈刚，冲锋枪吴烈、追风鞭马风和摔碑手余青雄四人，这四人为了报答混元霹雳手成昆的救命之恩，选择跟随周山。
　　不过四人并没有加入六扇门，属于周山私人的护卫。
　　除此之外，还有赵景、刘一凡、王跃三人。
　　他们之所突破二流境界成为紫衣捕快，是因为服用了周山给予的豹胎易筋丸，所以也只能跟随周山离开青河县，不然一年之期一到，毒性就会爆发。
　　一行九人，骑着烈马，沿着官道一路驰骋。
　　府城在青河县东边方向，直线距离有六百多里，但从青河县到府城不可能走直线距离，途中要绕许多的弯路，所以实际路程有七百多里。
　　普通的马，一天极速就是每天300里左右。
　　所以从青河到在府城，需要三天的时间。
　　一路上风平浪静，周山等人并没有遇到什么意外。
　　毕竟周山身上穿着的可是六扇门铁牌捕头的服饰，哪有什么不长眼的山贼劫匪敢找他们的麻烦，那简直就是老寿星吃砒霜，自寻死路了。
　　在第三天正午时分，周山一行来到了白云府城下。

043、南蛮奴隶
　　白云城，比起青河县城要宏伟得多。
　　单单城墙，就高达百米，哪怕是轻功在好的超一流高手，在找不到借力点的情况下，都不可能从地面一口气跃上城墙。
　　除非是绝顶高手，罡气修出了灵性，能够以罡气化翼，进行短暂的低空飞行。
　　超一流高手，对于罡气的运用还很粗浅，还没有这样的能力。
　　但在城墙上有着一队队全副武装的强兵悍卒，并且四面城墙都配备了数十架破罡弩。
　　破罡弩，是大玄王朝工部打造出来的强大战争兵器，普通的弩箭一流高手的只要有真气护体，一般都是难以伤害到。
　　但是破罡弩，却是可以直接射穿罡气。
　　哪怕是绝顶高手的罡气也是一样，只要被破罡弩击中，身躯绝对会被洞穿。
　　如果只有一架破罡弩，超一流高手，绝顶高手凭借着身法轻功还可以躲避，但是数十架齐射之下，绝顶高手也只有死路一条。
　　所以，就算是绝顶高手可罡气化翼，也不敢飞上城墙。
　　在破罡弩之上，大玄王朝的几支王牌军队当中，更是有着威力更强的破天弩，足以威胁到宗师级强者，不过更多的是用来破除阵法。
　　因为宗师级强者不是木头人，不会站着给你射，但是阵法的话则是困定在一处，在破天弩面前，宗师级强者布置下来的阵法，都是不堪一击。
　　城门口处排着长长的队伍，但凡是进入白云城的人或者商队，都要交入城费。
　　不过周山是六扇门的铁牌捕头，在城门口的士卒确认了身份之后，根本就无须排队，也不用交什么入城费，直接带人进入城内。
　　白云城不愧是府城，比起青河县要繁华得多。
　　街道上人流如织，过往行商和商队来来往往，熙熙攘攘。
　　这些商队当中，有不少都是从其它的府过来做生意的，带着各种各样的货物。
　　用前世蓝星上的城市打个比喻，就好像是从七八线不出名的小城市，来到了省里的一线城市般，各个方面差距都是非常的大。
　　白云府境内，一共有十三个县。
　　一些贫穷的小县，只有四五万人，青河县也只勉强超过十万。
　　但是白云城内，却是生活着一百多万人，相当于所有的县和村镇加起来的人数一样多，府城才是一府之地真正的核心。
　　一星级势力，金刚寺和水云观所在的山门，也都是在城府附近。
　　三大正道家族，还有大部分的超一流势力都是在白云城内。
　　周山并没有急着前往六扇门，一路上走走停停，走马观花似的感觉白云城的繁华。
　　半个小时后，前面突然传来一阵喧哗声。
　　人群骤然变得拥挤了起来。
　　“怎么回事。”
　　周山心中有些好奇，朝着前方看去。
　　就看到前方的街道上，过来了一个规模浩大的车队。
　　清一色的黑色骏马，拉着特制黑色马车，车辕极长，驾车的车夫是位身穿着军中伍长甲胄的大汉，马车上有着手指粗铁条组成的牢笼。
　　在这些牢笼中，都有着五名年轻貌美的女子。
　　这些年轻女子一个个身材高挑，身上穿着近乎透明的轻纱，展现出了那堪称完美的凹凸有致的身形，虽然她们的皮肤有些黝黑，但五官却是立体精致，在眉心处还有着一朵火焰般的花纹，这让她们显得更加的艳丽动人。
　　在车队的前半部分，都是年轻貌美的女子。
　　但在车队的后半部分，牢笼中则是锁着一个个高大魁梧的男子。
　　这些男子都是穿着兽皮，身体和脸上都涂着火焰般的纹路，他们身高基本上都是超过两米，有些甚至是达到两米五，与普通人站在一起，就如同是小巨人一般。
　　不像前面的年轻貌美女子是清醒的，这些高大鬼梧的男子似乎都是被下了迷药，处于一个半昏半醒的状态，意识迷离，难以感知到外界的情况。
　　“这些人，好像是奴隶啊！”
　　周山顺着拥挤的人流，来到了车队的前面。
　　这时，他能够更加清楚的看到车队铁笼中关押着的美女身材，身上披着近乎于透明的轻纱，唯有身上三点妙处，都是以黑色布料遮掩住。
　　但就是这种半摭半掩，反而让她们浑身上下，都充满了一种诱惑力，使得四周的男人心中更加有欲望的去探知这些女子身上的神秘之处。
　　这些女子，大多数都面目较好，虽然皮肤有些黝黑，眼睛不像大玄王朝是黑色的，而是褐色，但对于大玄王朝的人来说，这样的样貌有一种异域风采和诱惑。
　　只是她们的脸上，都带着悲愤和羞愤之色。
　　并且为了防止她们自杀，这些女子嘴中都是塞着布条。
　　“这些人是来自南蛮？”
　　周山不由开口道。
　　“的确是南蛮的奴隶，我们江州临近楚州，因此几乎每隔半年时间，都会有一批奴隶从楚州运过来贩卖，不管是女奴还是男奴，都是颇为的抢手。”
　　断门刀沈刚开口解释道。
　　周山微微点头。
　　楚州，是大玄王朝南部最边缘的一个州。
　　楚州在往南，便是南蛮之地了，那里生存着蛮族。
　　蛮族觊觎大玄王朝肥沃土地，时常进入楚州境内烧杀掠夺，而大玄王朝边疆军队也是常有进入南蛮之地扫荡。
　　正是因为临近南蛮之地，楚州地域比起大玄王朝其余州要混乱一些，可以说是常年都处于征战之中，隔三差五就要进行一场小规模的战争，每年都要让朝廷拔下一大笔的军饷。
　　除了朝廷拔下的军饷外，楚州军队的另一个收入，便是贩卖蛮族奴隶。
　　男的皆为苦工苦力，一些实力强大的蛮族战士，则会被贩卖给一些势力当护卫。
　　在江州境内，蛮族护卫还比较少见，因为强大的蛮族战士，只要拿出来拍卖，基本上都被楚州的势力抢先买下了。
　　女人相貌佳者，会被挑选培训，成为女奴，充入教坊司接客。
　　这一批蛮族奴隶，应该就是刚刚从楚州运送过来的。
　　“走吧！”
　　周山看了一会儿，对这些蛮族奴隶没什么太大的兴趣。

044、考核任务
　　周山先是找了一间客栈。
　　其余人都暂时在客栈中住下，周山独自一人来到了六扇门。
　　六扇门在白云府的分部极为的显眼，建筑不论是什么模样，都是一片漆黑色，门口放置着一对呲牙咧嘴的石头狮子。
　　在说明来意之后，立刻就被人带到了间会客厅当中。
　　过了不一会，堂内便走出一名四十多岁的中年人，穿着六扇门独属于金牌捕头的服饰，腰间也是挂着一块金色虎首令牌。
　　在六扇门中，铁牌捕头的令牌是狼首，银牌捕头是豹首，金牌捕头则是虎首，而在金牌捕头之上的总捕头，则是鹰首。
　　所以，六扇门的人又被称之为朝廷鹰犬。
　　“青河县铁牌捕头周山，见过王大人。”
　　周山恭敬的行了一礼，然后递上徐世杰的书信。
　　在来之前，他跟徐世杰了解过一些府城六扇门的情况。
　　府城六扇门执掌者为总捕头张云流，麾下一共有着六位金牌捕头。
　　其中三位金牌捕头属于武捕司，另外三位分别是属于暗伏司、刑讯司和风媒司。
　　只有武捕司的三位金牌捕头，需要到六扇门当中坐班，暗伏司、刑讯司和风媒司的金牌捕头并不需要，相对要轻松许多。
　　当然了，在权力上这三司也是没办法和武捕司相比。
　　特别是风媒司的捕快，基本上是属于冷板凳了，一些无望升迁，没有上进心的捕快，才会选择进入风媒司，日常任务便是厮混在江湖中收集一些情报便可，没有危险，属于养老的地方。
　　周山眼前这位王大人，便是武捕司的三位金牌捕头之一王延。
　　王延面色发红，身材看起来有些发福，挺着一个将军肚，脸上时刻都带着一抹笑容，好似和蔼的中年大叔一般。
　　“周山是吧，你的实力达到超一流境界，是有资格申请成为银牌捕头，徐世杰对你的评价也还不错，不过功绩却是还差了一点，需要完成一个考核任务才行。”王延收起了手中信件，然后道：“你先回去等消息，等我想好了考核任务，自然会通知你的。”
　　“是，大人。”
　　周山拱了拱手，离开六扇门。
　　夜晚降临，周山带着五千两银票，来到了王延的府邸。
　　在青河县的时候，徐世杰便是暗示过他，虽然成为银捕捕头的任命需要通过总捕头的同意，不过考核任务还是由坐班的金牌捕头说了算。
　　只要打点好了，那金牌捕头就会分配给你比较简单的考核任务，若是不识趣，那么就会给你安排一些难度比较大的考核任务，难以完成不说，甚至可能还有生命危险。
　　白天在六扇门的时候，人多眼杂，周山不可能直接塞银两。
　　所以他选择夜晚，来到王延的府邸拜访。
　　“老爷，有位叫周山的银牌捕头想要见你，这是他孝敬老爷您的。”
　　一位管家打扮的老者，递上了周山送上的五千两银票。
　　“这个周山，虽然年轻纪纪的，但也是识趣，既然东西都收了，那就让他进来吧！”
　　王延将银票收下，过了一会儿便是前往正堂见周山。
　　“属下拜见大人。”
　　周山站起来，对着王延拱手一礼。
　　王延一摆手道：“既然来了，那我就跟你说下考核任务，在白天的时候，想来你也看到有南蛮的奴隶运送进城，接下来还会有一批奴隶运送过来，你的任务便是前往白云府与安华府的交界处，护送押运奴隶的队伍安全到达白云城。
　　除你之外，到时还会有二十位铁牌捕头配合你，与你共同完成这次任务。”
　　“多谢大人。”
　　周山道谢后，离开了王延府邸。
　　王延给他的这个晋升成为银牌捕头的考核任务，可以说危险系数比较小的了，护送押运奴隶的队伍，路上基本上不可能遇到危险。
　　没有哪路山匪，有这个胆子去劫押运奴隶的队伍。
　　因为除了六扇门护送之外，随行的还有楚州的军伍士卒。
　　这些山匪，得罪了当地的官府县衙，或许没有那个能力将他们剿灭，但若是得罪楚州的驻军，那就是老寿星吃砒霜，自寻死路。
　　……
　　“王大人。”
　　翌日一大早，周山来到了六扇门。
　　跟他一起执行任务的二十位铁牌捕头，早已就位。
　　“嗯。”王延微微点头，然后道：“这次任务，由这位周山捕头带队，暂时就是你们的上官，你们只要听从他的命令。”
　　“是，大人。”
　　二十位铁牌捕头齐声喝道。
　　“一路小心。”
　　离去前，王延拍了拍周山的肩膀。
　　驾驾驾驾——
　　很快，周山便是带着二十名铁牌捕头离开了白云城。
　　他的分身和其余人则是留在了府城。
　　从白云城到安华府交界处，有着五百多里的路程。
　　不过一行人马不停蹄的赶路，马匹累了就在中途的驿站换马，五百多里的路程一天便是赶到了，两府交界处的关口，有着千人的士卒驻守着。
　　众人便是在军中的营帐中休息了一晚。
　　“大人，现在已经是辰时二刻了，押运南蛮奴隶的队伍还没有来，会不会出现什么意外，我们要不要离关探查一下？”
　　翌日，一位铁牌捕头进入周山的营帐，开口讯问道。
　　“以往押运南蛮奴隶的队伍，都是什么时辰到的。”
　　周山问道。
　　“基本上不到辰时，就会到达关口。”这位铁牌捕头道：“不过以往也出过几次事情，那就是押运的这群南蛮奴隶当中，有蛮族部落中的重要人物，所以有时候蛮族部落中的战士会偷偷的潜入到楚州境内，出手劫下押运奴隶的队伍。”
　　“召集所有人，离开关口探查。”
　　为了以防万一，周山同意了这位铁牌捕头的提议。
　　这次任务，关乎着他能否晋升成为银牌捕头，不容有失。
　　不然这次任务失败了，那么他就得重新在执行一次考核任务，浪费不少时间，并且想要在弄到轻易点的任务，恐怕又得花费一笔银子了。
　　驾驾驾驾——
　　周山带着二十位铁牌捕头离开关口，沿着官道继续一路飞驰。
　　大约前行了三十多里路，周山双耳一动，听到了虚空中从远处隐隐的传来激烈打斗声。
　　“果然出事了。”
　　“所有人，加快速度前进。”
　　周山大喝道。

045、蛮族精英战士
　　“杀，杀死这些大玄人。”
　　“不要恋战，保护灵女先撤离开这里再说。”
　　“这里是大玄境内，不是南蛮，不可恋战，速速撤退。”
　　“……”
　　数分钟后，周山看到有四十多位蛮族人与押运奴隶的士卒厮杀在一起。
　　当中也有着安华府六扇门的高手，是一位银牌捕头，不过蛮族却是有着两位不弱于超一流高手的战士，纠缠住了这位银牌捕头。
　　其余的蛮族战士，一个个也都是精英，身躯宛如铁塔一般，士卒的弓箭射在身上，刀剑砍在身上，都是无法破开他们的防御。
　　这些蛮族战士，将马车上的铁牢砸开，救下一位十几岁的蛮族女子后便是开始撤退。
　　“看来这位蛮族女子的身份不一般啊。”
　　周山心中暗暗道。
　　这次押运南蛮奴隶，少说也有着三百多人。
　　但是这些蛮族战士只救下这位十几岁的蛮族女子后便开始撤退，并没有恋战要救下其余的族人，想来是这位十几岁的蛮族女子性命，比起这三百多位蛮族人更为的重要。
　　“立即出手，不要让这些人逃了。”
　　周山轻喝一声，二十位铁牌捕头立即冲出，加入到战场之中。
　　既然来了，那么他们就不能够袖手旁观，而且蛮族和大玄王朝也一直是敌人，每年征战不知道要死多少的人。
　　六扇门的铁牌捕头，可都是修炼出真气的一流高手。
　　随着二十位一流高手加入到战场中，局势瞬间就发生了改变，开始压制着蛮族人打，周山也是绕到后面，正好挡在了这群蛮族人的撤退的途径上。
　　“杀了他！”
　　一位蛮族战士大喝一声，将手中的短矛用力掷出。
　　咻！
　　那短矛速度极快，撕裂了空气，带着凌厉的破空声直袭周山的咽喉。
　　这位蛮族战士，想要将周山一击必杀。
　　“雕虫小技。”
　　周山伸手一抓，便是轻松将飞射而来的短矛抓在了手中。
　　他修炼了天子望气术，虽然没有达到大成之境，但也是使得他的洞察力有了明显提升，不要说只是一根短矛飞射而来了。
　　就算是数十根箭矢齐齐射来，他都可以洞穿这些箭矢的飞行轨迹，从而躲避开来。
　　所以，就算是周山还坐在马背上，都是轻易的将飞射来的短矛抓住。
　　“还给你们。”
　　周山将手中短矛调转，然后用力掷出。
　　咻！
　　万斤巨力爆发，那短矛化为一道幻影，速度快到不可思议，在虚空中飞行的速度，比起蛮族战士掷出时要快得多，快到普通人的肉眼都难以捕捉。
　　“什么！”
　　这位蛮族战士，还处于短矛被周山徒手抓住的震惊之中，还没有完全的反应过来，便是被周山掷出的短矛洞穿了胸口。
　　这根短矛，直接贯穿了这位蛮族战士的身体，留下了一个血窟窿。
　　并且，在贯穿了这位蛮族战士的身体后，余势不减，接连有两位蛮族战士身体被贯穿，被这根短矛夺走了性命。
　　这些蛮族战士，论实力相当于初入一流境界的高手。
　　但是面对周山掷出的短矛，没有丝毫的反抗之力，直接被洞穿身躯，一命呜呼。
　　金钟罩达到第九关，就算周山掷出的是树叶飞花都可杀人，更别说是用精铁打造的短矛了，哪怕是有着一流实力的蛮族战士，也是不堪一击。
　　“该死的，是超一流高手，你们不是对手，都退下。”
　　蛮族中两位与银牌捕头战在一起的精英战士见到这一幕，其中一位手持着狼牙棒的精英战士立即抽身出来，朝着周山杀去，其余的蛮族战士则是护着十几岁的蛮族少女边打边退。
　　少了一位蛮族精英战士牵制，那位银牌捕头当即便占据了上风，压着另一位蛮族精英战士打，此时那位使用狼牙棒的精英战士，也是快速掠到周山身前。
　　就算是周山坐在马背上，这位蛮族精英战士目光也是与周山平视，脚下一扭，腰身一转，将力量积蓄到极致，手中巨大狼牙棒狠狠朝着周山砸出。
　　呼哧！
　　当即，虚空中有着无比凌厉的劲风吹打在脸上。
　　周山身躯立即腾空而起，朝后退去，躲开了这一击。
　　噗！
　　周山躲开了这一击，但是他身下的马儿就没这么好运了，被巨大的狼牙棒砸在头上，马儿的头颅直接被砸了个稀巴烂，血肉和碎骨飞溅。
　　“死！”
　　这位蛮族精英战士，脚步一踏，大地都是微微颤动了一下，肉身仿佛撕裂了空气，如同一枚炮弹般快速冲到周山身前。
　　手中狼牙棒挥出，像是一颗从天际坠落下来的流星，狠狠的砸向周山。
　　“金钟罩！”
　　周山双手一合。
　　达到第九关的金钟罩全力催动。
　　瞬间，周山体表便是有着一层金色光芒绽放。
　　磅礴的罡气呼啸出体外，凝聚成了一口实质的金色大钟将他笼罩在其中。
　　咚——
　　那巨大的狼牙棒，狠狠的轰击在金色大钟上。
　　虚空中顿时响起了洪亮的钟鸣声，一股金色波纹荡漾开来。
　　强大的反震之力爆发，直接是将狼牙棒震得反弹回去。
　　不过蛮族人天生体魄强大，修炼的方式更多的是以淬练自身体魄为主，虽然金钟罩将对方的力量都反震回去了，但这位蛮族精英战士立即运行气劲，将这股反震力量化解，并未受到太大影响。
　　若是换成普通的超一流高手，不可能这么轻松的化解金钟罩的反震之力。
　　“摧心掌。”
　　周山罡气凝聚在掌心，朝着蛮族精英战士拍去。
　　对方亦是一掌迅速拍出。
　　轰砰！
　　半空中，两只手掌狠狠的对轰在一起，发出沉闷声响。
　　罡气四射，气浪席卷。
　　一股恐怖的力量，将蛮族精英战士震得倒退五步，才止住身形。
　　“什么。”
　　蛮族精英战士震惊了。
　　眼前的这位大玄人，居然在肉身力量上超越了他。
　　蛮族本就是以力量著称，一身力量还要超过大玄王朝修炼了横练外功的超一流武者。
　　不过可惜，他遇到的是周山，有着九阴锻骨篇改善体质和力量增幅，周山的力量也是远超修炼了横练外功的同阶武者。
　　所以，在力量上周山才可以压制这位蛮族精英战士。

046、晋升银牌捕头
　　“透骨打穴法。”
　　周山将罡气凝聚在手指上，施展出八步赶蝉。
　　八步之内，速度可以暴增数倍，蛮族精英战士就看到眼前的周山化为了一道残影，然后瞬间便是掠到眼前，凝聚罡气的手指朝着他的要穴点去。
　　蛮族精英战士快速躲避。
　　但是在天子望气术下，周山洞察力提升数倍，蛮族精英战士气机已经被周山摸得清清楚楚，要朝哪个方向躲避，也有了预测。
　　所以，蛮族精英战士并没有躲开周山点出的手指。
　　砰！
　　蛮族精英战士身上要穴顿时被点。
　　他的身躯陡然变得僵硬了，无法动弹，就算是想要发出声音都不行。
　　不过蛮族精英战士磅礴的气血运行，全力冲击着封没穴道的罡气，想要冲开封锁，但周山显然不可能给他这个机会，一掌拍在蛮族精英战士的头颅上。
　　噗！
　　蛮族精英战士的头骨被一掌打碎，大脑也是被震碎，七窍流血而亡。
　　“赤虎千夫长。”
　　见到这一幕，其余的蛮族战士都是面露悲色，发出怒吼。
　　赤焰部落，在南蛮数以千计的部落当中，只能算是一个中型部落，能够成为千夫长的战士，不足双手之数，如今损失了一位，对于赤焰部落来说是巨大的损失。
　　更重要的是，随着赤虎千夫长死去，他们也没有实力能够抵抗大玄朝的超一流高手。
　　这次营救任务算是彻底的失败了，不仅无法救出灵女，就连他们也都是要死在这里，包括两位千夫长也是要命丧与此。
　　“杀，跟这些大玄人拼了。”
　　“既然走不掉，杀一个够本，杀两个赚一个。”
　　“杀啊！”
　　那位蛮族十几岁的少女，身上散发一股神秘的力量，在这股神秘力量的笼罩之下，这些蛮族战士仿佛是吃了大补药一般，顿时爆发出更为狂暴的气息。
　　瞬间，身上的气势便是提升了三成。
　　“这便是蛮族的祭司！”
　　见到这一幕，周山脑海中涌现出一些少许关于蛮族的记忆。
　　蛮族中的修炼者分为战士和祭司两种，其中战士便是相当于是武者，主要是淬练肉身体魄，提升自身的力量。
　　所谓的祭司，体内所拥有的力量，则是依靠祭祀祖灵所获得的力量。
　　整个南蛮之地，有着大大小小数千个不同的部落，不过并不是每个部落都有祖灵存在，只有一些传承古老的部落，才拥有祖灵。
　　只有拥有祖灵的部落，才能诞生出祭司。
　　对于一些部落来说，祭司的地位基本上是与部落族长同等。
　　这位十几岁的蛮族少女，应该就是所在部落下一任的祭司，对于部落非常的重要，不然的话蛮族不会冒险派人越过楚州，深入到江州进行营救。
　　就算是营救成功了，但想要重新返回南蛮，也是一件非常困难的事情。
　　“早点结束战斗。”
　　周山收回思绪，快速掠到与银牌捕头对战的那位蛮族精英战士身后。
　　在天子望气术之下，抓住这位蛮族精英战士的破绽，施展出透骨打穴法，封锁住蛮族精英战士的穴道，使之身躯无法动弹。
　　以周山现在的修为，哪怕是绝顶高手被点住了重要穴位，短时间内都是无法冲破。
　　这位银牌捕头，直接是一刀砍下了这位蛮族精英战士的头颅，鲜血溅洒长空。
　　杀死了蛮族精英战士后，周山伸手一抓，地上的树叶凌空飞起夹在双手手指的指缝间，对准了蛮族战士双手掷出。
　　八片翠绿的树叶在罡气加持下，犹如八柄锋利的飞刀，分别向着八位蛮族战士激射而去，快速闪电，这八位蛮族战士躲避不及，全都是被击中要害。
　　“啊！”
　　同一时间，这八位蛮族战士都是发出惨叫。
　　他们身上要害处的血肉被飞叶撕裂，当场身死。
　　金钟罩达到第九关，掷叶飞花皆可伤人，掷出的树叶威力堪比真正飞刀。
　　咻咻咻——
　　周山又是凌空从地上抓起一把树叶，夹在双手手指的指缝间对着剩下的蛮族战士掷出，每一片树叶飞出，都是收割一条生命。
　　不一会儿，所有的蛮族战士都被杀死。
　　那位十几岁的蛮族少女，又重新的被锁起来，关入铁制牢笼。
　　马车上一众蛮族奴隶，不管男的还是女的，眼中都是露出悲泣之色。
　　不过那些男的蛮族奴隶，都是被下了药，四肢软弱无力，不然的话这些奴隶脱困了，那押运奴隶的士卒还真不是对手，很有可能被反过来屠杀。
　　至于那些女的奴隶，双手双脚上也是锁着铁链，根本不可能挣脱。
　　“我叫司长空，这次多亏你们及时赶来，不然的话这些蛮族人就将人救走了，没想到这群奴隶当中有一位是蛮族祭司，价值比起蛮族中的千夫长还要大。”
　　安华府的银牌捕头司长空上前道谢。
　　“不必客气，护送车队安全到达白云府，这也是我的任务。”
　　既然来了，那就不必等到达关口，周山直接开始与司长空进行交接。
　　至于这些蛮族人的尸体，则是找了一个空地，直接挖坑掩埋。
　　在交接完成后，安华府的六扇门捕头便是撤离了。
　　周山护送车队继续前进，通过关口进入白云府境内。
　　经过一次蛮族战士的偷袭之后，接下来路程倒是没有什么变故发生，四天后车队顺利的到达白云府，周山也是完成了这次考核任务，晋升成为了银牌捕头。
　　“当前任务一完成，系统清算中……”
　　随着周山成为银牌捕头，他的脑海中立即响起了系统提示音。
　　奖励螺旋九影X1
　　奖励初级经验丹X20
　　奖励银两X500
　　奖励豹胎易筋丸X15
　　周山看向面板，还是铁牌捕头的时候，每三天才能获得‘1’点气运值，现在晋升成为银牌捕头，变成了每两天便可获得‘1’点气运值。
　　同时，任务也是进行了刷新。
　　任务一：成为六扇门金牌捕头
　　任务奖励：移魂大法X1、初级经验丹X30、银两X1500、大还丹X5
　　任务二：潜入血煞门，消除隐患
　　任务奖励：伏魔杖法、金刚降魔杖X1、初级经验丹X30、银两X1500

047、十关金钟罩
　　“消耗5000经验，提升金钟罩。”
　　六扇门分配的小院，周山将刚获得的20颗初级经验丹转化成经验，然后加在金钟罩上。
　　当即金钟罩第九关（190/5000）变成了金钟罩第十关（190/8000）。
　　周山体表，金色光芒绽放，罡气凝聚成的金色的大钟变得更为的凝实，甚至上面多了一条条古朴的花纹，显得更加的古老真实，并且充满了一种灵性。
　　这股罡气力量，就如同他延伸出去的手脚一般，不仅仅只是凝聚成金色大钟，一念间可以变化各种各样的形态，比如刀枪剑戟，飞鸟虫兽等。
　　甚至是在背后可以化为罡气羽翼，短时间内可凌空飞翔。
　　“罡气练出了灵性，我现在算是一名绝顶高手了。”
　　周山将爆发出的罡气收回了体内。
　　绝顶高手比超一流高手强的，就是对于罡气的操控，还有就是罡气更为的雄厚，而金钟罩达到了第十关，甚至吐出一口痰，也能像飞镖般造成杀伤，吐气如剑。
　　并且，他身上的罩门也只剩下一寸了。
　　“成为金牌捕头，潜入血煞门。”
　　周山开始思索着这两个任务。
　　他才刚刚成为银牌捕头，想要成为金牌捕头短时间内是不可能的。
　　那么能够完成的任务，就是潜入血煞门，消除隐患了。
　　所谓的隐患，自然就是血煞门中有着关于他身份的资料，只要这份资料暴露出来，那对于他来说却是致命了，白云府六扇门肯定会对他进行全面调查。
　　他的身份根本就经不起查。
　　所以，这个巨大隐患必须尽快消除。
　　不过怎么潜入血煞门，这需要一个详细周密的计划。
　　“还剩下一天，便可连续签到六十天。”
　　周山调出签到页面，上面五十九个格子都是显示已签到。
　　还有最后一格子，签到可以获得神秘礼包。
　　时间流逝，很快便是夜幕降临。
　　“连续签到六十天，获得神秘礼包一个。”
　　凌晨一到，周山立即调出面板进入签到页面进行签到。
　　“是否打开神秘礼包。”
　　“是。”
　　获得天赋技能书：初级*狂暴
　　获得初级分身卡X3
　　获得白银X1500
　　“什么，居然有天赋技能书。”
　　周山立即进入储物页面，看向‘初级*狂暴’的介绍。
　　初级*狂暴，可以暂时提升百分之十的力量和速度，时效是五分钟，冷却时间为三十分钟。
　　在动用初级*狂暴之后，会出现短暂的虚弱感，全力无力，四肢酸软等副作用。
　　“立即学习。”
　　随着周山一念间，记载着‘初级*狂暴’的天赋技能书化为一道光芒消失。
　　宿主：周山
　　身份：大玄王朝六扇门七品银牌捕头
　　武功：金钟罩第十关（190/8000）、九阴内功篇第三层（1478/8000）、狮吼功初成（45/500）、天子望气术初成（156/1000）
　　天赋：初级*狂暴（可提升）
　　经验值：900
　　提示：经验值可用来提升武功的修炼进度和提升天赋等级。
　　气运值：4
　　提示：想要开启系统新的功能，需要消耗气运值，大玄王朝为此方世界天地正统，宿主为大玄王朝六扇门七品银牌捕头，每两天可获得1点气运值。
　　任务一：成为六扇门金牌捕头
　　任务奖励：移魂大法X1、初级经验丹X30、银两X1500、大还丹X5
　　任务二：潜入血煞门，消除隐患
　　任务奖励：伏魔杖法、金刚降魔杵X1、初级经验丹X30、银两X1500
　　面板中的个人属性上，多出了天赋一栏。
　　并且经验值下面的提示也说明经验可提升天赋等级，而武功一栏当中，达到巅峰的武功也都消失了，只剩下了四门没有修炼到巅峰的武功。
　　周山将意念放在天赋栏的初级*狂暴，立即有着一个对话框跳出。
　　“消耗10000经验值可将初级*狂暴提升至中级，经验值不够，无法提升。”
　　周山脑海当中，响起冰冷如同机械般的提示音。
　　一念间，周山重新进入签到页面。
　　六十天签到全部完成，想要继续签到只有升级签到页面了。
　　周山意念想像成一根手指，点在升级按钮上，面板上立即弹出一个对话框。
　　“将签到页面2.0升级至签到页面3.0，需消耗50点气运值。”
　　“气运值不足，无法升级。”
　　“居然需要50点气运值才能升级。”
　　周山退出了签到页面。
　　第一次签到页面升级，只需要10点气运值，现在居然提升到了50点，他现在是银牌捕头，每两天可获得1点气运值。
　　也就说，要一百天才能够积攒够50点气运值。
　　在签到页面升级之前，他是无法通过签到获得奖励了。
　　很快，太阳从东方升起。
　　一大早，周山便是到六扇门进行点卯。
　　他现在的日子，跟青河县差不多，成为银牌捕头点完卯之后便可回去休息，向巡街这样的任务，有下面的捕快去做。
　　不管怎么样，都轮不到银牌捕头去巡街。
　　跟着他一起来的赵景、刘一凡、王跃三位紫衣捕快，也是被安排到了府城六扇门中，至于沈刚四人不愿意加入六扇门，则是帮他看家护院。
　　还有他的分身也是成为了管家一般的角色。
　　不过初级分身卡所化的分身，只能存在三个月，时间一到就会自动消失，并且之前的分身实力只是在一流境界，不会随着周山的实力提升而提升。
　　这就是初级分身卡的限制存在。
　　没有任务的日子，周山过得很清闲，到六扇门点完卯之后便回家修炼，并且他心中想着怎么样才能够潜入到血煞门当中。
　　潜入血煞门当中，这个任务可以说是非常危险，所以周山肯定不会本尊前往，而是由分身前去，但也要能够潜入到血煞门中才行。
　　硬闯，这点肯定是行不通的。
　　不要说只有超一流境界的分身了，哪怕是绝顶高手硬闯也是死路一条。
　　六天后，周山一大早前往六扇门点卯。
　　不过还在路上，他的眉头不由微了起来。
　　通过分身的视角，周山看到家中来了一位不速之客。
　　这位不速之客正是他的便宜师尊，血煞门三长老丁尘。
　　“来的正好。”
　　周山心中不由冷笑一声。

048、废掉丹田
　　到六扇门点完卯，周山立即返回住处。
　　在青河县见到这位便宜师尊，那时候金钟罩才达到第六关，他没有那个实力反抗，需要靠忽悠才能够保住性命，但是现在金钟罩达到第十关，他已经是绝顶高手了。
　　血煞门三长老丁尘现在上门，无疑是自寻死路。
　　正好他还想着要怎么潜入血煞门，他的这位便宜师尊便主动送上门来了。
　　周山推开大门，便是看到正堂中坐着的丁尘。
　　他的分身和沈刚四人，都是被击晕，身体躺在丁尘的脚下。
　　“师尊，您怎么来了。”
　　周山将大门合上，然后假装出唯唯诺诺的样子缓缓的朝着丁尘走去。
　　“好徒儿，我可真是小看你了，原以为你突破到一流之境已经隐藏的够深了，这才两个多月，你便是突破到超一流之境成为六扇门的银牌捕头，还弄出个什么师兄混元霹雳手成昆，这段时间你到底得到了什么机缘。”
　　丁尘淡淡开口说道。
　　顿时间，周山感觉到一股气机将他锁定。
　　只要他一有异动，恐怕就会迎接丁尘狂风骤雨般的攻击。
　　“弟子的确是获得了一些机缘，既然师尊想要知道，那弟子也不隐瞒。”
　　周山一步步慢慢走向丁尘，两者间的距离越来越近。
　　“停下！”
　　看着距离自己越来越近的周山，丁尘心中忽然涌现出一股强烈的危机感，一只手不由抓住了身上长刀的刀柄。
　　此时的周山，是超一流高手，与他处于同等境界。
　　所以，在周山缓缓逼近时，丁尘感受到了危险。
　　但是他绝对不会想到，周山不是超一流高手，而是绝顶高手。
　　“金钟罩！”
　　就在这个时候，周山立即催动金钟罩，磅礴罡气呼啸而出，在丁尘的头顶上凝聚成一道实质性的金钟，钟口向下从丁尘的头顶落下。
　　“你居然敢对我出手，找死。”
　　丁尘手中长刀拔出，血色刀罡延伸而出，朝着落下来的金色大钟斩去。
　　轰砰！
　　血色刀罡斩在金色大钟内壁上，发出剧烈碰撞。
　　但是金色大钟无比坚固，没有受到丝毫的撼动，快速落下，将丁尘罩在其中。
　　“什么，你的罡气所凝聚出来的金钟，居然如此坚固。”
　　丁尘眼中露出无比震惊之色。
　　要知道，他可是达到超一流巅峰，周山如果是刚突破到超一流境界，那以罡气凝聚出来的金钟，根本不可能在他全力一击下丝毫不损。
　　砰砰砰砰——
　　丁尘全身运行血煞魔功，双眼都是变成猩红之色，施展出化血手，不断的轰击在金钟内壁上，每一击都有着断金裂铁的恐怖力量。
　　“九阴罡气！”
　　周山在施展出金钟罩的同时，也是运行九阴内功篇所修炼出来的罡气，这股罡气融入到金钟当中，使得金钟变得更为的坚韧。
　　丁尘一连拍出了数百掌，每一掌都是全力出手，但是还是无法撼动金钟，更别说是将金钟打破了，并且在金钟内空间用限，丁尘想要施展出刀法，威力也是受到限制。
　　“你的修为，绝对不止是刚刚达到超一流境界。”
　　一连轰出数百掌之后，丁尘的罡气也是剧烈消耗，但金钟没有被撼动分毫，他也是当即停下了攻击，知道继续攻击出是徒劳。
　　“你绝对不是周山，你到底是谁？”
　　丁尘一脸的阴沉之色，立即质问道。
　　修炼不是呼吸喝水，这才两个多月便从一流境界成为绝顶高手，这绝对是不正常，哪怕是吞食了增进修为的天材地宝，也没有这么般夸张。
　　周山没有理会丁尘的质问，嘴中口水吐出，施展出生死符，那口水立即是变得比起寒冰都要冰冷好几倍，穿过金钟罩罡气，直接打入丁尘的体内。
　　金钟罩内的空间也就那么大，丁尘根本就没有闪躲的空间。
　　“这是什么东西？”
　　丁尘立即开始检查身体。
　　但是除了那寒冰打入体内一开始有些寒冷之外，没有察觉到任何异状。
　　周山立即催动生死活，让丁尘感受到了前所未有的痛苦。
　　“怎么回事，我的身体为什么会这么痒。”
　　丁尘感觉身体奇痒剧痛，立即伸手在身上抓来抓去。
　　不过没有用，只会越抓越痒，而且不仅仅只是皮肉奇痒，就连骨骼，五脏六腑也是跟着痒起，哪怕他立即运行罡气游走全身，也是无法减轻这种奇痒剧痛。
　　生死符，并不会让人立马死去。
　　但是发作起来的那种痛楚，不论功力多高都是难以忍受的。
　　生死符，便是让人求生不得，求死不能。
　　想要破解生死符，要么就是懂得其原理，要么就是成为宗师级强者，身体已经由后天转先天，才能不受生死符的控制。
　　宗师级之前，都是属于后天武者。
　　绝顶高手之上的宗师强者，则是为先天武者。
　　“啊，好痒，快住手。”
　　丁尘哪怕是超一流高手，也是忍受不了那种从内到外的奇痒剧痛，在地上左右打滚，双手在身上四处抓着，自己身上的外皮都是被抓破了。
　　但是他的动作却没有停下来，还是继续撕扯着自己身上的血肉。
　　不一会儿，丁尘身上已经是鲜血淋淋了。
　　周山撤走了金色大钟，冲到丁尘身旁一掌将对方的丹田摧毁。
　　“啊！”
　　丁尘立即发出凄厉的惨叫声。
　　丹田被摧毁，他的小腹传来一股剧烈痛楚，仿佛要将他的肠子都绞烂一般，并且罡气不受控制的宣泄出体外，身上的气息如同是泄了气的皮球般快速萎靡。
　　丁尘顿时面如死灰，他的一身修为，已经化为流水。
　　从此之后，他就是一个普通人了，虽然身躯体魄比起普通人要强大，但是没有了罡气滋养肉身，平日食五谷杂粮，日积月累之下，他的身体便会一天不如一天。
　　原本，他的年龄已经是达到七旬。
　　若是有着罡气滋养肉身，清除五谷杂粮在体内沉淀下来的杂质，那么还可以活到一百多岁，但是现在变成普通人，说不定一场大病就会要了他的命。
　　“将你所修炼的武功全都写下来。”周山淡淡道：“如果你不配合的话，那我会继续让你尝尝刚才那种求生不得，求死不能的感觉。”

049、潜入血煞门
　　经过一次生死符的折磨。
　　丁尘一想起刚才的那种痛苦，都是不寒而栗。
　　并且此时他身上的血肉，有多处都是被他自己撕扯下来。
　　所以，他不想在承受那种痛苦，很配合的便是将自己修炼的武功都写在纸上。
　　周山看不出武功的真假，不过只要将这些武功放入到储物栏中，自然就可以知道是真是假，丁尘也没有耍手段，这些武功都是真的。
　　血煞魔功、蚀日刀法、血莲步法和化血手，一共四门武功。
　　关掉了面板，周山又是接连讯问了丁尘许多关于血煞门中的事，以及血煞门中的一些隐秘，他想要扮成丁尘潜入血煞门，那么一些信息就必须有所了解。
　　不然外貌虽然一样，但是一些习惯却突然改变，那就会引起别人的怀疑。
　　同样，对于血煞门的实力，也必须要了解透彻。
　　血煞门内，一共有三人是绝顶高手，分别是正副两位门主和大长老，剩下的九位长老，都是超一流高手。
　　血煞门中的阵法，为血煞修罗阵。
　　此阵一旦催动，那整个血煞门都会被一层血光所笼罩，无尽的煞气会凝聚成一尊传说中的修罗之相，暂时拥有宗师级的战力。
　　并且这血煞修罗阵，如果将之引爆的话，哪怕是宗师也要身受重伤。
　　正是因为有着这血煞修罗阵，血煞门虽然一直为祸白云府，但就是没有被灭掉。
　　三大正道家族，是没有那个实力，金刚寺和水云观虽然有宗师级强者，却不想去冒这个险，毕竟两家的宗师都已经步入晚年了。
　　至于六扇门，一切都是以稳为主，留着魔道宗派可以牵制正道势力。
　　只要血煞门不要做得太过份，六扇门懒得花费力量去剿灭。
　　血煞门也是知道这点，所以基本上不惹朝廷的人，都是对正道势力的人出手。
　　所以，六扇门也乐得魔道宗派与正道势力的斗来斗去，不管是哪方出现死伤，对于朝廷来说都是好事，巴不得他们两败俱伤呢。
　　因此，三大家族组成正道联盟围剿，六扇门根本就没有派人加入，让正道联盟和五毒教斗，两败俱伤，却是没想到五毒教发生剧变，正道联盟不费吹灰之力就摧毁了五毒教山门。
　　周山将分身和沈刚四人唤醒，然后将丁尘关押了起来。
　　他并没有杀死丁尘，或许到时候还有需要他的时候。
　　就算是潜入到血煞门中，周山还是可以通过分身与丁尘进行对话，了解信息。
　　“使用初级分身卡。”
　　回到房间中，周山打开面板，储物栏中的初级分身卡数量从‘3’变成了‘2’。
　　顿时间，在他的面前出现了一具长得跟他一模一样的人。
　　周山并不是第一次使用初级分身卡了，顿时间他就有了三个不同的视角。
　　第一个视线，是他本身的，而第二个和第三个视角，就是属于第一分身和眼前这个刚刚凝聚出来的第二分身。
　　第一分身，在看管已经废了的丁尘。
　　“同时操控两个分身，比起操控一个分身难度要更大了。”
　　周山明显感受到，想要操控两个分身进行不同的动作，难度大大提升。
　　就算是他修炼了左右互搏术达到巅峰，但最多就是一心二用，想要做到一心三用非常的勉强，只能保持日常的行动。
　　如果要战斗的话，那么就必须放弃对一个分身的操控。
　　不过第一分身只是一流高手，周山也不准备让第一分身出去战斗，一直就留在家里看守丁尘，周山的第二分身开始修炼丁尘所修炼的武功。
　　并不需要达到多高的境界，只要身上蕴含着的气息与丁尘不要相差太大就行了。
　　五日后，第二分身施展出移肌换骨变身功，在外貌上变成了丁尘的模样，并且因为修炼了血煞魔功的关系，第二分身身上的气息也是与丁尘一样。
　　只要不与人动手，基本上不可能暴露。
　　前往血煞门有暴露的风险，所以周山并不准备亲自前往，而是让第二分身前往，到时候就算被发现了，大不了就是损失一具分身而已。
　　反正这分身也不是永久的，三个月时间一到就会消失，损失了也不心疼。
　　第二分身离开了白云城，三天后便是来到了大丰县。
　　血煞门的山门，便是在这大丰县境内深山中的一座山头上，所在的山脉也是属于横断山脉蔓延出来的分支之一，其中生活着不少的凶兽。
　　普通人，都是望而却步，根本不敢深入这片深山。
　　“丁长老。”
　　“见过丁长老。”
　　“丁长老好。”
　　第二分身来到血煞门，一路上遇到的弟子纷纷对他行礼。
　　在还没有进入六扇门当卧底的时候，周山便是生活在血煞门内，但他所生活的区域与普通血煞门弟子不一样，甚至都没有见过多少血煞门弟子。
　　要当卧底，自然是越少人知道越好。
　　所以，第二分身对血煞门内并不是很熟悉，不过却可以通过共享视角，让第一分身对丁尘进行审问，一问一答之下，第二分身便是来到了属于三长老丁尘的山峰。
　　来到丁尘的住处，进入一间密室。
　　在这密室之中，有着血煞门安插在六扇门，甚至是正道其余势力中所有人员的名单，在血煞门中，丁尘主要负责的便是这一块。
　　第二分身找到了关于自身的资料，直接是一把火烧了。
　　其余的人员名单也是一样，这些人的名字，潜伏在哪个势力，他已经是牢牢的记在脑海当中，有没有这些资料区别不大。
　　“嗯，任务并没有完成？”
　　在将所有的资料都烧毁灭，周山并未收到来自的系统提示音。
　　这说明，隐患并没有消除掉。
　　“潜伏六扇门和各大势力的卧底名单，一共有几份？”
　　第一分身立即讯问道。
　　“一共两份，除了我之外，还有一份由门主保管。”
　　丁尘如实回答道。
　　“居然还有一份名单由门主保管。”
　　周山顿时就感受到有些棘手了。
　　卧底名单，血煞门主肯定会放在比较隐秘的地方，让人难以轻易找到。
　　……
　　（周一求推荐票）

050、吞天教
　　“血煞门主会将卧底名单放在什么地方。”
　　周山第一分身继续审问道。
　　“门主所居住的邸府书房中，有一间密室，我曾经进去过，卧底名单就放在里面。”
　　到了这个地步，丁尘只能将自己所知道的全都说出来。
　　然后乞求周山可以给他一个痛快，他不想受那种非人般的折磨了。
　　“血煞门主邸府书房中的密室。”
　　周山第二分身走出密室，思索着怎么样才能混入血煞门主的居住的府邸内。
　　通过丁尘，周山知道血煞门主所居府就在议事大厅的后面。
　　一般情况下，血煞门主都是待在府邸内修炼，轻易是不会离开山门的，就算是议事也只是暂时离开一会儿。
　　并且丁尘身为三长老，但凡有议事，他也要参加。
　　所以，想要混入血煞门主居住的府邸，还是有一定难度的。
　　就在这时，周山第二分身察觉远处传来一阵聒噪之声。
　　“怎么回事。”
　　周山第二分身立即召来一位弟子过来讯问道。
　　“丁长老，有人打上山门了。”
　　这位弟子回答道。
　　“什么人这么大胆，难道是正道联盟打上来了？”
　　周山第二分身立即露出怒容。
　　“不是正道联盟的人，不过他们使用的是毒功，似乎是五毒教的余孽，一些长老收到消息已经赶过去了。”
　　“五毒教的山门都被正道联盟摧毁了，一群丧家之犬不躲起来舔伤口，还敢跑到血煞门来撒野，真是不知死活。”
　　周山第二分身冷哼一声，也是立即朝着外面走去。
　　不过周山心中却是露出疑惑之色。
　　五毒教的余孽，究竟是有什么底气，居然敢打上血煞门？
　　就算是五毒教在全盛时期，都不敢带人直接跑到血煞门来，怕遭受血煞门的毒手。
　　轰砰！
　　在走到一半的时候，周山第二分身便是察觉到不远处传来巨响。
　　五毒教的余孽已经与血煞门的长老交上手了，这让周山心中更加感到不解，五毒教究竟是哪里来的底气，居然真的敢在血煞门动手。
　　血煞门一旦开启法阵，就算是宗师都能够斗上一斗。
　　就在周山第二分身赶到交手的地方时，却是发现血煞门几位长老，都是被打的躺在地上，气息萎靡，吐血连连。
　　“是他们。”
　　周山认出了五毒教站在出手之人背后的三人。
　　这三人，他在巨兽山脉的时候见过，分别是五毒教的六长老、七长老和八长老。
　　“难道此人，便是五毒教的副教主？”
　　周山心中暗暗猜测着。
　　五毒教山门被破，但是其中副教主和六七八三位长老却是偷偷溜走了，能够让五毒教三位长老臣服的，也就只有副教主了。
　　“韩驰，你居然敢跑到我血煞门放肆，是活腻了么？”
　　此时，正副两位门主还有大长老也都是赶了过来，面露煞气。
　　一战大场，肯定是避免不了。
　　“机会来了。”
　　见到这一幕，周山的第二分身默默的在人群中退去，没有出头。
　　不管五毒教的余孽的有什么底气，敢来血煞门找麻烦，但此时血煞门的高手都是被五毒教的余孽所吸引，他正是潜入血煞门主府邸的最好时机。
　　这次机会错过，若是想要潜入血煞门主府邸，不知道要等到什么时候了。
　　血煞门主所居住的府邸占地十几亩，建筑成片，其中生活着不少仆人。
　　周山第二分身潜入其中，抓了一位仆人逼问出血煞门主的书房位置，路上遇到的仆人，直接是以暴力打晕。
　　就算府邸中有不少护卫，但也挡不住周山的第二分身。
　　超一流高手，在血煞门中可是能够担任长老的，在血煞门主府邸中的护卫，最多就是一流高手，不可能出现超一流高手。
　　很快，周山第二分身便是来到书房之中，打开机关进入到一间密室内。
　　这间密室内，除了卧底名单之外，还有着许多其余的宝物，血煞门的武功秘籍，比如血煞魔功的最后一层，可以突破到宗师境。
　　除此之外，还有关于布置护山法阵血煞修罗阵的阵图。
　　周山第二分身，将名单全都烧毁，布置血煞修罗阵的阵图各个细节也是牢牢的记在脑海当中，有了详细的阵图，那要破解这个法阵就要容易许多了。
　　现在或许用不到，但有备无患。
　　“系统怎么还没有提示任何完成？”
　　名单已经烧毁，周山并未听到系统提示音响起。
　　“难道还要杀死血煞门主不成？”
　　周山第二分身心中思索着，然后快速离开密室。
　　待得周山第二分身返回时，只见血煞门的两位门主和大长老都是跪在地上。
　　“先天境，你居然突破到了先天境。”
　　战斗已经结束了，血煞门主眼中露出不可思议之色。
　　五毒教的副教主一直都是摆设，位高权低，但现在居然展现出先天境的修为，轻易的便是将他们三位绝顶巅峰高手击败。
　　“什么，五毒教的副教主居然突破到了先天境。”
　　周山第二分身刚到，就听到了这么一个重磅消息。
　　武道修为，不管是三流、二流、一流，还是超一流、绝顶，都是属于后天武者，更进一步便是吸收先天之气，成为先天武者。
　　先天境的武者，就是人们口中的宗师。
　　放眼整个白云府，也就只有三位宗师，现在白云府魔门一脉居然也出现了宗师。
　　“臣服，或者死亡。”
　　韩驰居高临下的看着血煞门的一众高手。
　　如果一开始，他们开始法阵，那么还可以与韩驰斗一斗，甚至是两败俱伤，但是现在血主和大长老都受伤了，根本就没有人可以开启法阵。
　　不过血煞门的人，也万万想不到，白云府居然会出现第四位宗师。
　　并且，每开启一次法阵，都会对法阵产生损耗，不是想开启就能随便开启的。
　　“臣服！”
　　血煞门一众高手在死亡的面前，只能是选择臣服。
　　“很好，这是噬心蛊，你们都吞服下去。”韩驰拿出一个黑色石罐，里面有着爬着许许多多的血色小虫，淡淡道：“吞下噬心蛊，此蛊就会一直寄生在你们的心脏中，如果你们敢胆背叛我，那么只要我一念间，噬心蛊就会将你们的心脏啃食干净。
　　还有，从现在开始，血煞门更改为吞天教。”

051、机会
　　“死！”
　　周山第二分身来到血煞门主身后，一记摧心掌直接轰在血煞门主的后背上。
　　如果血煞门主是在全盛时期，那没有这么容易就让周山第二分身偷袭成功，但是现在他却是被韩驰这位先天宗师击伤，察觉到危险时已经晚了。
　　周山第二分身一掌打在了他的后背上，震碎了他的心脉。
　　“噗！”
　　一口鲜血从血煞门主嘴中狂喷而出，身体栽倒在地上。
　　“丁尘，你在干什么。”
　　“丁尘，你得了失心疯不成，居然对门主出手。”
　　“……”
　　看到‘丁尘’突然出手杀死血煞门主，副主门和一众长老眼中都是露出不可思议之色。
　　他们如何都是想像不到，丁尘为什么会对门主出手。
　　要知道，丁尘一直都是属于门主一系的。
　　“当前任务二完成，系统结算中……”
　　随着血煞门主被杀死，隐患已经消除。
　　远在白云城的周山，脑海中响起系统的提示音。
　　奖励伏魔杖法X1
　　奖励金刚降魔杖X1
　　奖励初级经验丹X30
　　奖励银两X1500
　　“先天境的宗师，果然强大。”
　　随后，周山发出一声轻叹。
　　因为他的第二分身，已经死了，在先天宗师韩驰手中没有走过一招。
　　幸好他比较谨慎，潜入血煞门的是分身，就算是死了，对他来说没有什么影响，不然这次就真的栽了。
　　先天境的宗师，不论是肉身力量，还是罡气，各方面都要远超绝顶高手。
　　虽然损失了分身，但周山也是顺利的解决了隐患，连血煞门的门主都死了，只要将丁尘杀死了，基本上就没有人知道他的过去了。
　　一念间，周山第一分身出手，结束了丁尘的性命。
　　“金刚降魔杖！”
　　周山从储物栏中，拿出完成任务系统奖励的兵器。
　　金刚降魔杖，以珍贵的金属打造而成，其质无比坚固，重达一千三百六十斤，就算周山全力出手，都无法破坏金刚降魔杖。
　　一千三百六十斤的兵器，一般人还真用不了。
　　如此重的兵器，砸过去就杀伤力惊人了，如果用来配合杖法，那更是威力惊人。
　　周山立即学习伏魔杖法，还有之前的螺旋九影轻功。
　　螺旋九影轻功与八步赶蝉不一样。
　　八步赶蝉主要就是步法，属于短距离的爆发，不可持久。
　　螺旋九影，则是集身法、步法、罡气于一体，修炼到巅峰可幻化出九个身影，并且可平地拔起数丈，在空中停留奔走，凌空虚渡。
　　一千三百多斤的金刚降魔杖，周山每一次挥舞，虚空中的空气都会被搅动，空气仿佛被撕裂，发出沉闷声响。
　　伏魔杖法，一共有一百零八路。
　　每一杖打下，都有着千钧之力，恐怕无边。
　　要知道，一钧为三十斤，千钧之力便是三万斤之力，可以想像有多么恐怖，而且杖头杖尾都可以用以打穴，劲力至猛至刚，无与伦比。
　　但这种杖法十分损耗内家真气，一流高手都不能够完整的演完一百零八杖法，毕竟每一杖下去，都有着千钧之力，一流高手无法承受这种承诺的连续爆发。
　　就算是超一流高手，若然演完一百零八杖法，必得大病一场。
　　也只有绝顶高手，才能够一口气使出一百零八路伏魔杖法，而自身不受损伤。
　　这门伏魔杖法超过了摧心掌，与狮吼功是一个等级的。
　　“大人，王捕头召集所有人到六扇门集合。”
　　周山修炼了一会儿伏魔杖法和螺旋九影，便是有捕快急匆匆的从外面跑进来。
　　“发生了什么事？”
　　周山收起金刚降魔杖，开口问道。
　　“今日教坊司原本是在拍卖蛮族女奴，不过在拍卖过程当中，突然有人冲出对教坊司的人出手，强行劫走了一位蛮族女奴。”
　　这位捕快回答道。
　　“有人冲进教坊司劫走蛮族女奴！”
　　周山双眼一眯。
　　这蛮族还是真够大胆的。
　　在之前安华府的路上，就有一批蛮族战士想要救走那位十几岁的蛮族祭司，现在居然都潜入到了白云城内了，真是胆大包天。
　　不过周山有些不解的是，那楚州居然如此的松懈。
　　蛮族战士已经潜入过境内一次了，居然还能让蛮族的战士潜入。
　　是真的没有查探到，还是说有人收了好处，故意放蛮族战士进来？
　　周山虽然没有去过楚州，也不知道那里的具体情况，但是也听说过不少小道消息，楚州内的军队，似乎并不是铁板一块，而是分成了好几个派系，各自为政。
　　摇了摇头，周山将这些乱七八糟的想法抛之脑后，前往六扇门。
　　此时，全城都已经戒备，四面城门口处都有着重兵把守，并且城内也有着治安军开始挨家挨户的搜查蛮族战士。
　　六扇门，班房大殿。
　　当周山赶到的时候，大殿内已经有十几位银牌捕头了。
　　府城六扇门中，武捕司的银牌捕头一共有十八位，暗伏司、刑讯司、风媒司……这些部门也有银牌捕头，但基本上是不负责战斗的。
　　武捕司的金牌捕头根本无法调动他们，想要让他们战斗，除非是总捕头发话。
　　没过一会儿，武捕司的银牌捕头便都到齐了。
　　“半个小时前，教坊司突然遭受到了蛮族战士的袭击，虽然其中有一半的蛮族战士已经伏诛，但还是有不少蛮族战士逃走了，并且救走了一位蛮族女奴。”见所有人都来了，王延站了起来，沉声开口道：“蛮族战士实力高强，光凭治安军恐不是这些蛮族战士的对手，所以总捕头下令让六扇门协同治安军全城搜捕蛮族战士，你们若是能够活捉蛮族战士的首领，就算实力没有达到绝顶之境，也会破格提拔成为金牌捕头。”
　　“破格提拔成为金牌捕头。”
　　周山眼中露出精光。
　　这一次，对他来说是一个机会。
　　随着在大玄王朝中的官位提升，他所获得的气运值就越多。
　　系统升级，少不了气运值，还有商城中的初级经验丹，也需要用气运值购买。
　　……
　　PS：求推荐票

052、总兵府
　　一众银牌捕头离开了六扇门，带人配合治安军，开始全城搜捕。
　　周山调出面板消耗经验，开始提升天子望气术。
　　天子望气术，可预测天气，看穿对手气机，洞察武学破绽，同样还有窥得三才之变的神奇功效，可观地理阴阳，千里望气。
　　只要将天子望气术修炼到大成之境，那么便可通过望气之术探查蛮族之人隐藏之地，这可比一处处慢慢的搜索要快得多。
　　周山将3900经验全都加到了天子望气术上。
　　顿时间，天子望气术初成（200/1000）变成了天子望气术小成（3000/3000），接着又闪烁了一下，变成了天子望气术大成（100/6000）。
　　瞬间，周山脑海当中涌现出无数关于天子望气术的感悟。
　　天子望气术达到大成之境，虽然还没有那种预测天机，堪比鬼神的强大威能，但是周山施展出大成境的天子望气术，也可以看隐隐的看到天地间一些用肉眼无法察觉到的东西。
　　此时周山的状态十分奇怪，好像是跟这方天地融为了一体，但却又好像是一个旁观者一般，观看着天地轨迹的运行。
　　周山眼中，可以看到虚空中用肉眼难以看到一条条丝线，每个人的头顶都有着不同颜色，这应该就是传说当中的气运。
　　大部分人身上的气运都是白色的，这就是所谓的白丁。
　　一个人的气运强弱，除了天生的之外，通过后天努力也可以改变。
　　最常见的便是修炼武道，修为越是强大，那气运自然是越强，并且拥有强大气运之人，也可以在某种程上改变一个人的命运。
　　比如皇帝，一言便可决定天下亿万万人的生死，哪怕是以周山现在的实力和地位，一言间可以让一流势力覆灭，也可以改变一个普通人的命运。
　　“白云城最高的建筑在哪。”
　　周山唤来赵景问道。
　　“回大人，白云城最高建筑是城墙。”
　　赵景思索了一下，回答道。
　　“好，去城墙上。”
　　周山点了点头，带着一众捕快前往城墙。
　　站在最高的地方，施展天子望气术，可以才能看到白云城全貌，不然只能看到一角。
　　城墙上，有着士兵驻守，并且有着破罡弩这种杀器在，一般人是禁止登上城墙的，不过周山是六扇门的银牌捕头，只要不是守备将领明令禁止，下面的士兵是没有权力阻挡的。
　　来到城墙上，周山立即施展出天子望气术，看向全城。
　　当即，整个白云府在周山的眼中，都是变成了五颜六色的模样。
　　其中白颜色是占据最多的颜色，少部分人所拥有的颜色是淡红色，三大正道家族所在的方向更是如同火矩一般。
　　“还有一处气运，居然是黄色。”
　　周山将目光放在一处区域，那里是六扇门，气运是黄色。
　　不过周山刚将目光集中过去时，那黄色气运爆发出一阵光芒，使得他的双眼刺痛，不由自主的便是闭上了双眼。
　　如果他不闭上双眼的话，很有可能便瞎了。
　　“那股气运，应该就是总捕头的。”
　　周山心中暗暗道。
　　六扇门总捕头张云流，是先天境的宗师级强者。
　　也只有先天宗师，才有这么强大的气运，并且这让周山明白了，先天宗师不是能够随便探查的，宗师强者所蕴含着的气机，不是他能够承受的。
　　除非天子望气术达到巅峰之境，才能够探查宗师。
　　周山重新施展出天子望气术，不在看六扇门，而是探查白云城其余区域。
　　不一会儿，他便是有所发现。
　　在东边的一处区域内，其中的一块区域的气运，与四周的气运明显有着区域，蕴含着一股独有的蛮荒气息。
　　“找到了，走。”
　　周山一挥手，带着手底下的捕快，朝着东边区域而去。
　　通过天子望气术，周山很快便是找到了蕴含着蛮荒气息的气运所在地。
　　“总兵府？”
　　来到一座宏伟的府邸前，周山眉头不由一皱。
　　白云镇有三大军，分为守备军、常备军和治安军，每军都有一位将军统领，论品级相当于是六扇门中的金牌捕头。
　　在三大将领之上便是总兵，三大将领都属于是总兵的部下。
　　六扇门总捕头、知府和总兵，便是这白云城中的三大巨头，权势最大的三人。
　　六扇门总捕头是宗师强者，知府和总兵虽然不如总捕头，但也是武道高手，在这个武道为尊的世界，不论是在江湖上立足，还是在朝廷中为官，都必须要有高深武艺才行。
　　不然的话，很容易遭受到江湖中人的刺杀。
　　知府和总兵，不是宗师级强者，但至少也是绝顶高手。
　　“大人，会不会搞错了，这可是总兵府，蛮族战士怎么可能躲藏在总兵府内？”
　　赵景上前，小心翼翼的说道。
　　六扇门是不归总兵管，但是他们想要上总兵府搜人，那也是不可能的，别说周山只是银牌捕头，哪怕是金牌捕头亲临，也没有资格硬闯总兵府。
　　除非是得到了总捕头的命令才行。
　　但在没有证据的情况下，总捕头根本不可能下这种命令。
　　“走，先回去。”
　　周山一挥手，带人离开。
　　他并不认为天子望气术会出错，在总兵府内的确是有带着蛮荒气息的气运所在，而且还非常的浓郁，但现在他没有证据，是不可能硬闯总兵闯的。
　　所以，他选择了退去，以免打草惊蛇。
　　不过周山的第一分身却是离开了住处，改头换面，潜伏在总兵府附近。
　　只要总兵府有可疑人员出入，他第一时间就能得知。
　　虽然他不知道为什么蛮族的人会躲在总兵府，但不可能一直躲下去的。
　　果然，到了深夜时分，总兵府后门打开，有着三辆马车缓缓驶出，周山发现四周的治安队，对于这三辆马车都是视而不见，甚至是有治安队士卒为其引路。
　　在一些卡点处，也有着六扇门的捕快坐镇，不过有着治安队士卒的引路，六扇门捕快也没有让马车停下来检查，或者说这些捕快也是被收买了也有可能。

053、活抓
　　“想要出城，哪有这么容易。”
　　府邸中的周山立即朝着城门口赶去。
　　只要活抓蛮族的首领，便是可以直接晋升为金牌捕头。
　　就算是因此得罪总兵又如何，他是六扇门的人，与军队又不是一个系统的。
　　周山调出面板，有着11点气运值，都用来购买初级经验丹，转化成经验后都是加入螺旋九影这门轻功上。
　　顿时间，螺旋九影初成（200/500）变成了螺旋九影小成（800/1000）。
　　周山身躯一震，他感觉自己的身体仿佛变得轻盈了许多，速度瞬间便是提升了一倍，迅疾如风，只见黑夜中有着一道如同鬼魅般的身影快速在城中街道上闪过。
　　“呼！”
　　一道狂风吹过，关卡处打瞌睡的士卒和捕快不由惊醒。
　　“刚才是不是有一道黑影掠过？”
　　其中一位捕快开口问道。
　　“哪有什么黑影，就是刮起的风，别管那么多，白天全城搜捕，都没有搜出人来，依我看蛮族的人早就逃出城了。”
　　一位迷迷糊糊的士卒回答道。
　　“是风吗？”
　　这位捕快转头看去，并没有见到什么黑影。
　　“看来是我的错觉。”
　　这位捕快不在纠结，继续睡觉。
　　“开城门。”
　　三辆马车来到了城门口，一辆马车中伸出一只手，拿着一块令牌。
　　“是总兵的令牌，速速开城门。”
　　驻守在城门口处的士卒看到令牌，立即惊醒。
　　就在第一辆马车快要驶出城门的时候，周山也是赶到了。
　　双手各自夹着四根冰魄银针飞出，立即朝着要驶出城门的三辆马车射去。
　　轰砰！
　　马车中的人为了抵挡冰魄银针出手，由于动作太大了，车厢顿时就四分五裂，露出了里面坐着着的三个人影，全都是笼罩在黑袍当中。
　　其中两位身体高大，要比起普通人高出一截。
　　另一位黑袍人影，则是比较娇小，不过周山通过天子望气术，能够感受到那娇小身影就是蛮族的那位只有十几岁的女祭司。
　　“赤武万夫长，就是他杀死了赤虎千夫长。”
　　这位女祭司看到周山，眼中也是露出了滔天恨意。
　　如果不是周山阻挡的话，她早就回到南蛮了，救她的族人也不会死。
　　“是你杀死了我的阿弟，拿命来。”
　　那位赤武万夫长爆发出可怕的气机，身上的黑袍炸裂，从身后抽出白骨战刀，三步并做两步，瞬间便是冲到了周山身前，雪亮刀光在黑夜中划过，朝着周山怒劈而去。
　　“金钟罩！”
　　周山体表闪烁着金光，金色罡气呼啸而出，形成一口实质的金色大钟，上面有着古朴的纹路，充满灵性。
　　白骨战刀狠狠的劈在金色大钟上。
　　铛！
　　虚空中爆发出猛烈的撞击声，狂暴的力量汹涌，赤武万夫长只觉得手腕传来刺骨的疼痛，恐怖的反震力量将他震得连续五六步。
　　“百战刀法！”
　　赤武万夫长身上爆发出一股狂暴气势，战意冲天，一刀劈出，顿时延伸出一道十几米长的恐怖刀罡，如同力劈华山般狠狠劈来。
　　周山抬手，磅礴的罡气化为金色气墙，挡住了劈下来的恐怖刀罡。
　　“血战八方！”
　　赤武万夫长怒吼一声，战刀斜劈。
　　当即，有着数十道恐怖刀气迸射而出，快速闪电般的袭向周山。
　　“螺旋九影！”
　　周山身形如鬼魅，瞬间出现五道身影，躲开数十道恐怖刀气。
　　然后，他施展出天气望气术，自身精神隐隐的与天地相合。
　　顿时间，赤武万夫长的动作在周山眼中一下子便是放慢了数倍，他脚踩八步赶蝉，速度骤然提升了一倍，一眨眼便是掠到了赤武万夫长身前，凝聚罡气的手指点向他的要穴。
　　“你……”
　　赤武万夫长的手劈抬起一半，但却是陡然就僵在了半空中。
　　同时，周山双掌迅速拍击而出，赤武万夫长周身的蛮族战士，直接是被击飞出去，体内五脏六腑俱裂，一命呜呼。
　　另一位蛮族女祭司，则是被周山点了周身要穴，站在那里一动不动。
　　上面要求的是活抓蛮族首领，论实力是这位万夫长最强，但是论地位的话，似乎这位女祭司更高一些，不然蛮族战士就不会接二连三的出手救她。
　　所以，为了保险起见，周山并没有杀这位女祭司。
　　轰砰！
　　就在这时，另外两辆马车的车厢也是炸裂开来。
　　每辆马车上都冲出四位蛮族战士，一共八位蛮族战士，散发着狂暴气息，战意冲天的朝着周山杀来。
　　“找死！”
　　周山冷哼一声，手中出现冰魄银针。
　　在天子望气术之下，八位蛮族战士的动作在周山看来都是被放缓了数倍，可以说处处都是破绽，对准这些破绽，冰魄银针瞬间射出。
　　咻咻咻——
　　八根冰魄银针，如同闪电般在虚空中穿过，准确无误的射在八位蛮族战士身上，猛烈至极的毒性通过血液立即是侵入到八位蛮族战士体内，全身发黑。
　　这八位蛮族战士，最多就是一流境界的实力，根本挡不住冰魄银针的剧毒。
　　除了赤武万夫长和女祭司之外，所有的蛮族战士都被杀死。
　　“大人，蛮族万夫长被制服了，我们要不要出手。”城墙上，一位士卒来到一位中年将领面前，小声道：“如果任由六扇门的人带走这位蛮族万夫长，恐怕会对总兵大人不利。”
　　“动用破罡弩，将蛮族万夫长射杀，绝不能让他活着到六扇门。”这位中年将领目光闪烁道：“还有这位六扇门的捕头，也一起射杀了。”
　　“大人，这……”
　　这位士卒面色一变，被中年将领下的命令惊到了。
　　中年将领，居然连六扇门的捕头也赶杀。
　　“怕什么，到时候就说这位银牌捕头勾结蛮族高手，要将他们送出城去，从而被我们发现了想要硬闯出城，我们也只能是将其射杀。”中年将领冷声道：“到时候死无对证，理由还不是任由我们编，六扇门能将我们怎么样。”
　　“是，大人。”
　　这位士卒立即吩咐下去，调动城墙上的破罡弩，对准了下面的周山和蛮族万夫长。

054、狮吼功大喇叭
　　“放箭。”
　　一声命下，城墙上的士卒发射了破罡弩。
　　崩！崩！崩！崩……
　　雷霆般的声音中，数十架破罡弩齐射。
　　破罡弩的箭矢，是用玄铁打造而成，并且上面有着特制的符文，专破罡气，并且有着极强的穿破力，周山将金钟罩催动到了极致，而且融入了九阴罡气，使得金钟罩变得更为的坚韧，但也是无法完全的抵挡破罡弩射出的破罡玄铁箭。
　　三四支破罡玄铁箭还无法射穿金钟罩，可数十架破罡弩齐射，周山也吃不消。
　　城墙有着上百米之高，就算是他修炼了螺旋九影，想要掠上百米高的城墙，也是难如登天，除非是达到了巅峰之境，可暂时的进行凌空虚渡。
　　不然就算是以绝顶修为，能罡气化翼在空中飞行，但是在空中自身灵活还是受到限制，只会成为破罡弩的活靶子。
　　“金刚降魔杖。”
　　一念间，周山将金刚降魔杖从储物栏中取出，双手快速旋转着金刚降魔杖，形成一道金色的屏障，将射来的破罡玄铁箭弹开。
　　“通灵宝器？”
　　看到周山手中多出了金刚降魔杖，城墙上的中年将领不由双眼一眯。
　　武者按照修为的不同，有着高低之分，兵器同样也有着等级之分，一般江湖人用的都是最普通的百炼精钢所铸的凡兵。
　　在凡兵之外便是玄铁所铸的兵器，玄铁上可以铭刻一些符文，比如破罡弩所用的破罡玄铁箭矢，上面就铭刻有符文，专破罡气。
　　江湖上的势力，想要弄到玄铁并不困难。
　　但是想要在玄铁上铭刻符文，那至少要星级势力才有这个实力。
　　星级势力之下，就算有玄铁打造玄器，也没有那个能力铭刻符文，所以就算是用玄铁铸造出的兵器，也是难以破开超一流高手的罡气。
　　在玄器之上，便是宝器了。
　　宝器一共分为三个等级，分别是通灵、先天和如意。
　　所谓的通灵宝器，便是绝顶高手用自身的炼出灵性的罡气温养玄器，渐渐变得与自己成为一体了，可以将兵器收入体内，需要的时候可以召唤出来。
　　这是通灵宝器比玄器强的地方。
　　通灵宝器想要进阶成为先天宝器，则需要先天境的宗师用先天罡气温养十数年以上，所以先天宝器比起通灵宝器要可怕得多。
　　先天宝器，自带先天宝光，可削铁如泥，吹毛断发。
　　从某个方面来说，先天宝器差不多拥有先天宗师的四五成威能了，先天宗的宗师之下，少有人能够抵挡得住先天宝器，不过也不是每个宗师都拥有先天宝器的。
　　因为你用先天罡气温养兵器，那么就会耽搁自身的修炼进度，耗费十数年的时间只是用来温养一件兵器，从而耽搁自身修炼，得不偿失。
　　也只有那些注定进阶无望，非常老迈的先天宗师，才会用自身罡气温养先天宝器。
　　所以，只有一些星级的大势力，才有几件先天宝器镇压底蕴。
　　在之上的如意宝器，如其名一样，大小如意。
　　如意宝器比起先天宝器更为的稀少，至少要达到三星级的势力，才拥有如意宝器。
　　“你们居然敢对我出手，那就怪不得我了。”
　　周山眼中顿时涌现出了杀机。
　　早上登上城墙的时候，他也近距离的见过破罡弩。
　　破罡弩一次性只能装五支破罡玄铁箭。
　　也就是说，破罡弩只能瞬间进行五轮齐射。
　　五轮齐射之后，就需要重新装上破罡玄铁箭。
　　在这段空白时间，就是周山反击的时刻。
　　罡气难以轰到百米高的城墙上，但是除了罡气之外，他还有其余的攻击手段，比如使用暗器冰魄银针，或者是使用狮吼功，也可以进行大范围的攻击。
　　在五轮齐射之后，周山立即射出冰魄银针。
　　“盾牌手上前。”
　　中年将领自然知道破罡弩的弱点所在，在第五支破罡玄铁箭射出之后，便是立即命令后方的盾牌手上前，将手中玄铁盾牌挡在身前。
　　铛铛铛！
　　冰魄银针击在玄铁盾牌，虽然射入了盾牌中，但并没有击穿，这些玄铁盾牌有着十几厘米那么厚，一般的暗器根本就射不穿。
　　哪怕周山是绝顶高手，可以吐痰杀人。
　　但是想要击穿十几厘米厚的玄铁盾牌，也是不可能的。
　　“看来只有使用狮吼功了。”
　　周山张开大嘴，当即深吸一口气。
　　四周的空气瞬间是倒灌进周山的胸腔之中。
　　他的胸腔之中，都是发出如同闷雷一般的声音。
　　“吼！”
　　在周山放声大吼时，一股强大的音波瞬间扩散开来。
　　四周的士卒，率先遭受到冲击，脸色痛苦，立即是用力捂住了双耳。
　　一些修为低的士卒，更是有不少已经嘴角溢血了，身躯摇晃，随时都有可能倒下。
　　不过到了百米高的城墙上，威力已经是大大的减弱了，而且还有着玄铁盾牌挡在前面，后面的士卒并没有受到多大的影响。
　　盾牌手后面的士卒，差不多快要在破罡弩上装好破罡玄铁箭了。
　　“威力不足？”
　　周山眉头微微一皱。
　　只是初成境界的狮吼功威力有限。
　　就算他有着绝顶境界的修为，但是难以将自身罡气融入音波当中扩散出手，所以威力有限，难以影响到城墙上的士卒。
　　想要将自身罡气融入到音波中扩散出去，至少要将狮吼功修炼到大成境界才行。
　　“金钟罩！”
　　周山想到星爷电影当中的狮吼功，似乎有着一招大喇叭。
　　狮吼功加上大喇叭，可以将威力提升数倍。
　　当即，他便是运行金钟罩，用罡气在虚空中凝聚成了一口金色大钟，不过这口金色大钟两边都是通的，一个大口，一个小口。
　　“嗬！”
　　周山猛地一口吸气。
　　金色大钟的小口对准周山的嘴巴，而大口则是对准百米城墙上的士卒。
　　这个时候，破罡弩上也是装好了五支破罡玄铁箭。
　　“放箭！”
　　中年将领一声领下，盾牌手后撤，后面的士卒上前准备发射破罡玄铁箭。
　　“吼！”
　　但就在这时，一股震天啸声骤然在黑夜中响起。
　　音波浩荡，刚阳威猛，像是被压抑的火山，陡然爆发。
　　……
　　PS：感谢‘瑜静’、‘叫个啥名好呢’、‘俢改昵称’三位书友的打赏。

055、起因
　　经过大喇叭的加成。
　　狮吼功的威力，顿时就提升了数倍。
　　这一刻，如同压抑的火山陡然爆发，一股无比恐怖的冲击波从大喇叭中席卷而出，风卷残云，百米高的城墙上的士卒，瞬间遭受到强烈冲击，被掀飞出去，直接是摔落下城墙。
　　从百米高的城墙摔落下去，就算是绝顶高手，如果没有罡气护持的话，也只有死路一条，绝对会摔得骨断筋折，成为一摊肉泥。
　　架在城墙上的破罡弩，都是剧烈的晃动着，仿佛要被吹飞。
　　“什么，狮吼功居然还有这一招大喇叭？”
　　城墙上的中年将领，全力催动罡气，形成气罩保护全身。
　　但是在恐怖音波的冲击之下，护体罡气也是遭受到猛裂的冲击，他的身躯也是居然晃动着，身躯站立不稳，摇摇欲坠。
　　只坚持了三四息时间，中年将领的护体罡气便是破碎开来。
　　恐怖的音波轰在他的身上，如同利刃一般，身上的铠甲破碎，血肉也是被切割开来。
　　“死！”
　　周山散去金色大钟，从地上捡起了一支破罡玄铁箭，全身力量贯通，朝着城墙上的中年将领猛地掷去。
　　破罡玄铁箭之所以能够破除罡气，是因为上铭刻着符文，只要少许力量便可激活，不过这种符文是一次性的，激活之后符文就会燃烧消失。
　　但就算是没有符文，以周山的力量将破罡玄铁箭掷出，也是无比恐怖。
　　崩！
　　虚空炸响。
　　破罡玄铁箭如同闪电一般射出，速度之快，中年将领都没有反应过来，身躯便是被刺穿了，留下了一个拳头大小的血洞。
　　“噗！”
　　中年将领口喷鲜血，身躯轰得一声倒在地上。
　　胸前拳头大小的血洞有着鲜血汩汩而流，他可以清晰的感觉自己的生命在流逝，意识在渐渐的模糊，但却是无能为力。
　　此时，中年将领心中涌现出无尽的悔恨。
　　早知如此，他就不该下令让士卒射杀周山，以至于将自己的性命都搭了进去。
　　不过这个世界上，没有后悔药吃，现在后悔也已经晚了。
　　“发生了什么事。”
　　就在这时，六扇门的捕快和治安军大队也是听到动静赶了过来。
　　如此大的动静，只要不是聋子，都能听到。
　　六扇门领头的便是金牌捕头王延。
　　“大人，蛮族的人想要连夜逃出城被我发现，属下将其活抓了。”周山道：“但不知道为什么，城墙上的士卒却是动用破罡弩想要将属下射杀，我这才迫不得以的出手，以至于没有收住手脚，将城墙上的将领杀死了。”
　　“你抓住蛮族的人了。”王延看着被点了穴道的蛮族万夫长，还有被震得晕过去的蛮族女祭司，点了点头，一挥手道：“不错，将他们押往六扇门。”
　　“王延，你们六扇门的捕头杀死了守备将军，你得给我一个交代。”
　　一位身穿玄铁铠甲的男子上前，挡住了王延了去路。
　　“哼，你们军队的人射杀六扇门捕头，我没找你们要交代便已经给你面子了，现在还敢问我要交代，六扇门可不归总兵府管。”王延冷声道：“更何况，蛮族战士深更半夜的逃出城，这么大的三辆马车你们真的看不见？就算是瞎子都能够听到动静，你们治安军还是想着怎么跟知府大人交代吧！”
　　闻言，治安将军面色铁青，没有在继续出手阻拦六扇门的人。
　　如果能够将六扇门的人留在这里，那么他会毫不犹豫的出手，事后只要将事情栽赃到六扇门捕头的身上就可以了。
　　但问题是，他就算是出手也无法拦住六扇门的人。
　　所以，还不如不出手呢，以免丢掉性命。
　　“你立即将这里发生的事情告之总兵大人。”
　　治安将军召来一位亲兵，在耳旁小声吩咐道。
　　别人或许不知道总兵为什么要这么做，帮助蛮族的人出城，但他身为白云城治安将军，治安军实际掌控者，却是知道其中的内幕。
　　因为这位蛮族万夫长，带来了江南驻军大将军的亲笔书信。
　　白云府总兵，当过江南驻军大将军的副将，而他曾经也是江南驻军大将军的亲兵，所以收到大将军的亲笔书信，他们难以拒绝，只能送蛮族的人出城。
　　这其中，或许还涉及到其它交易。
　　但却不是他能够知道的。
　　……
　　六扇门府衙正堂中。
　　“张大人，听说人已经抓到了？”
　　一位身上带着浓郁杀伐气息的男子，急匆匆的步入正堂。
　　“刘副将不必着急，坐下喝茶，人很快就会押过来。”
　　总捕头张云流气定神闲道。
　　“让大人见笑了。”
　　刘副将微微一拱手，便是安静的坐在椅上等侯。
　　这一次任务，对他来说非常的重要，关乎着他的前途，所以他才千里迢迢的从楚州一路追踪蛮族人来到江州江南郡白云府，就是为了将这些蛮族人活抓。
　　这些蛮族人之所以能够从楚州潜入到江州，就是因为镇南第五军中有人收了蛮族的好处，那人便是镇南第五军左卫营其中的一位游击将军。
　　刘副将所属，也是镇南五军左卫营的一位游击将军。
　　前不久，左卫营的主将升迁，调任一方成为一郡驻军大将，那左卫营主将的位置便空了下来，其中最有资格争夺主将之位有两位游击将军。
　　其中一人，便是刘副将跟随的游击将军。
　　但是这个时候，另一位游击将军却是不声不响的剿灭了一个小型蛮族部落，俘虏了五百蛮族奴隶，有此功劳，那担任左卫营主将，基本上是八九不离十了。
　　所以，刘副将跟随的游击将军急了，经过仔细的查探，才发现那位游击将军跟蛮族中的赤焰部落有过接触，与蛮族有交易。
　　镇南一共有五军，任何一军当中都有人与蛮族交易。
　　但这事却只能是悄悄的进行，绝对不能够暴露出来，一旦被暴露出来，有人进行追究的话，那就是勾结蛮族，里通外敌，降职都是轻的。
　　如果有伤害到大玄利益，直接是抄家灭族。
　　所以在查探出了这个消息后，那位游击将军立即是派出刘副将追踪着那赤焰部落蛮族战士的踪迹，一路来到了白云城。

056、何君堂
　　“总捕头，袭击教坊司的蛮人和被劫走的女奴现已抓捕归案。”
　　不一会儿，王延、周山便是从外面走进来。
　　还有四位捕快押着蛮族战士和那位昏迷了的十几岁女祭司。
　　“刘副将，人你可以带走了。”
　　张云流开口淡淡的说道。
　　该给的好处，刘副将都已经提前给了。
　　现在人已经抓到了，张云流也没有拖泥带水，直接让刘副将把人带走。
　　“多谢大人。”
　　刘副将起身，从怀中拿出一枚丹药给蛮族战士服下。
　　此丹名为禁气软骨丹，主要效用便是禁锢体内的罡气，使得全身软弱无力。
　　在禁气软骨丹在蛮族战士体内化开来后，身体表面便是浮现了一条条青色的条纹，这说明禁气软骨丹起作用了。
　　随后，外面也进来几名身穿铁甲的士卒，押着蛮族战士和女祭司离开。
　　这些士卒，是刘副将带的亲兵，属于镇南第五军左卫营。
　　“总捕头，这位是银牌捕头周山，人就是他抓到的。”待刘副将把人押走后，王延开口道：“不过在执行任务过程中却是遭受到了守备军的袭击，不小心杀了守备将军。”
　　“既然是守备军主动袭击，杀了也就杀了。”张云流淡淡道：“我说过，谁能够活抓袭击教坊司的蛮人，便可晋升为金牌捕头，本捕头向来说话算数。”
　　“多谢总捕头。”
　　周山立即向前一步，拱手行礼道。
　　“大人，总兵府护卫统领求见。”
　　就在这时，一位捕快从外面小跑进来禀报道。
　　“让他进来。”
　　不一会儿，一位青衣英俊男子走了进来。
　　同时，有着一股淡淡的血腥味扩散开来，因为这青衣英俊男子右手拎着一颗年轻漂亮的女子头颅，鲜血一滴一滴的落在地上。
　　“你这是何意。”
　　张云流眉头不由一皱，开口问道。
　　“回总捕头，这是总兵大人第八房小妾。”青衣英俊男子恭敬道：“就在刚才，总兵大人得知居然有人偷了他的令牌，假传命令，想要放袭击教坊司的蛮人出城，经过查探便是这第八房小妾所为，不管是谁犯了错误，都必须依法严惩，因此总兵大人便是斩了她的头颅，以儆效尤。”
　　“何总兵的效率可真够快的，这么快就查出了是第八房小妾所为，如此强的破案能力，不来六扇门当捕头真是可惜了。”
　　张云流嘴角露出意味深长的笑容。
　　第八房小妾偷了令牌，假传命令，这种借口骗骗三岁小孩还差不多。
　　何总兵怎么说也是绝顶高手，令牌都是放在身上的，区区一个小妾居然能从他的身上偷走令牌，简直是天大的笑话。
　　不过张云流也没有戳穿。
　　就算这件事是何总兵授意，但就算是捅了出去，想要撸掉总兵之位是不可能的，最多就是受到一些处罚，因为这位何总兵是江南郡驻军大将军的人。
　　江南郡各府的总兵，基本上都是这位大将军的人。
　　没必要为了这么一点小事得罪一位总兵，虽然他并不在乎，六扇门与军方就不是一个系统的，谁也干涉不到谁，但没有好处的事情只有白痴才会去干。
　　他之所以命人抓捕袭击教坊司的蛮人，也是因为收了刘副将的好处。
　　“总捕头，还有一件事我家总兵大人希望您给个交代。”
　　青衣英俊男子似乎没有听出张云流话中的讥讽之意，继续开口道。
　　“哦，什么事情居然要本捕头给交代。”
　　张云流冷声道。
　　“六扇门麾下银牌捕头周山，杀死守备将军……”
　　“不必说了，此事是你们守备将军率先命人袭击我六扇门捕头，实力不济被杀死也是活该，怪不到我六扇门的头上。”张云流摆了摆手道：“此事就此掀过，我不希望白云城因此发生混乱，我想方知府也是希望城内百姓安居乐业，歌舞升平，你说呢。”
　　“总捕头说的话，我会转告给总兵大人。”
　　青衣英俊男子在离去前，冷冷的看了周山一眼。
　　一位守备将军死亡，还有总兵亲自斩下第八房小妾的头颅。
　　虽然周山到现在都没有见过白云府总兵一面，但是这个仇今日算是结下了。
　　这一切，张云流都看到眼中，不过他并不在意。
　　何总兵就算是心中有气，也不敢明着跟他对着干，虽然六扇门是管不到总兵府，但他怎么说也是先天境宗师，就凭这一身份，对方就不敢乱来。
　　要记恨，也是记恨周山。
　　……
　　总兵府。
　　青衣英俊男子老老实实的站在一旁。
　　他身为总兵府护卫统领，能让他老实站着的，只有总兵何君堂。
　　何君堂，面容白净如宣纸，下颚留有寸许短须，给人的第一感觉就是十分温和，并且配上一袭青衫长袍，高冠博带、大袖飘飘，更像是教书育人的先生，而不是武人。
　　“张云流，还真以为白云城是你的地盘不成。”
　　听完青衣英俊男子的禀报，何君堂当即怒喝一声。
　　“大人，大将军吩咐下来的事情我们搞砸了，接下来该怎么办。”
　　青衣英俊男子小声问道。
　　“大将军难得让我们办事，我们绝不能让大将军失望。”何君堂沉声道：“府里的事情，由你来主持，对外就声称我闭关突破先天境，闭门谢客。”
　　“大人，您要亲自动手？”
　　闻言，青衣英俊男子脸上当即露出忧色。
　　暗中放袭击教坊司的蛮族人出城和截杀镇南第五军将士，这两个罪名可是天差地别。
　　截杀镇南第五军将士，这可是死罪，但凡被人抓到把柄，立即就是抄家灭族，哪怕是大将军都救不了他们，而且还会立即撇清关系，以免受到牵连。
　　“能够成为镇南军一营副将，实力至少是达到超一流之境，我们已经失败了一次，绝不能在失败。”何君堂道：“你们当中任何一人出手都不保险，而且若是离开的人太多，会引起六扇门的怀疑，所以我只能亲自出手，才能确保万无一失。”
　　……
　　PS：感谢‘‘叫个啥名好呢’、‘俢改昵称’两位书友的打赏。
　　另外，求推荐票。

057、伏魔杖法
　　“嗯，有高手离开了总兵府。”
　　周山的第一分身，一直是在总兵府外面盯着。
　　在六扇门衙门正堂内，那位总兵府护卫大统领离去时的眼神，周山可是看到眼中，他与总兵府的仇恨，今日算是结下了。
　　不过就算是知道会因此得罪总兵府，周山还是会这么做。
　　晋升成为金牌捕头，系统可以更快的收集到气运值，有了气运值才能够升级系统，不论是签到页面，还是新手商城，或者是系统其余功能开放都需要消耗气运值。
　　气运值就是一切。
　　总兵府如果有先天境的宗师，那周山还会有所顾忌，但就算是总兵也不过是绝顶修为而已，他也是绝顶高手，何惧之有。
　　“绝顶高手，此时偷偷摸摸的离开总兵府干什么？”
　　周山第一分身悄悄的跟在身后。
　　修炼了天子望气术，除了可以望气之外，对于自身的气机把控也是到了一个细致入微的地步，可以很好的收敛自身的气机。
　　所以，就算是周山第一分身只是一流高手，但是跟在总兵府的绝顶高手后面，只要保持着一定的距离，后者也是没有发现他的踪迹。
　　一路跟随，周山第一分身便是发现这位绝顶高手是朝着城门口处而去。
　　“这个时候离城干什么？”
　　周山露出思索之色。
　　难道是要截杀带走袭击教司坊蛮人那几位将士？
　　周山虽然抓到了袭击教司坊的蛮人和女祭司，但他却是不知道刘副将真正身份，总捕头张云流也没有必要跟他解释说明。
　　“跟上去看看。”
　　沉思了一会儿，周山立即离开住处。
　　总兵何君堂来到城门口处，那里有早就准备好的骏马，快速掠出城去。
　　见此，周山也是从六扇门调来一匹骏马，然后施展出移肌换骨变身功，改变了自己的身高体型和面貌，变成了一个留着寸头的中年男子。
　　“你是什么人，此时不准出城。”
　　城门口处的士卒，将周山拦了下来。
　　“我奉六扇门之命，出城办案，速速开门。”
　　周山拿出了六扇门银牌捕头的令牌。
　　虽然总捕头答应他成为金牌捕头了，不过要等天亮走完了程序，并且要将资料上交到郡城中的六扇门登记之后，他才算是金牌捕头。
　　现在还他还是银牌捕头。
　　所以系统并没有提示他任务已经完成。
　　“六扇门的人？”
　　守城士卒面色微微一变。
　　要知道，就在刚刚守备将军就是被六扇门的人杀死的。
　　同时城墙上的一些士卒，也有不少从城墙上摔落下去，摔成了肉泥，一些人虽然没有摔下城墙，但一个个也都是身受重伤。
　　虽然没有死，但是受到狮吼功影响，基本上都是变成聋子了。
　　所以，听到周山说是六扇门的人，一众士兵就没有好感。
　　但是他们也不敢拦下周山，万一周山对他们出手，那死了也是白死的。
　　“驾！”
　　守城士兵让开一条道，周山双腿一夹骏马立即快速奔腾而出。
　　总兵府的高手离开没有多久，所以在周山天子望气术之后，可以追踪到其气息，一路紧追下去，双方的距离大概是拉了一里左右。
　　相距一里左右的距离，他不至于被发现。
　　大约半个小时后，总兵府的绝顶高手也是追上了刘副将等人。
　　“寒冰掌！”
　　何君堂追上了刘副将等人，立即身形从马上跃起，凌空点了几脚，速度极快，双掌立即朝着马上的刘副将等人拍去。
　　瞬间，幽蓝色的寒冰罡气，直接迸发出来。
　　“什么，绝顶高手。”
　　刘副将面色大变，立即催动罡气抵抗。
　　轰！
　　罡气撞击。
　　刘副将直接是被撞得倒飞出去。
　　至于其余的几名士卒，更是被寒冰罡气直接冻结成了冰块。
　　那刘副将的身躯上，也是有着一层幽蓝色的寒霜，冰晶蔓延，犹如藤蔓一般。
　　而蛮族的万夫长和女祭司，则是在何君堂有意操控之下，寒冰罡气并没有涉及到他们，绝顶高手的罡气已经炼出了灵性，操控之间随心所欲。
　　如果是超一流高手，那么如此近距离之下，蛮族万夫长和女祭司肯定会受到寒冰罡气的波及，不可能一点事都没有。
　　“去死！”
　　何君堂身躯落地，立即朝着刘副将杀去。
　　咻咻咻！
　　就在这时，周山出手了，立即施展出暗器冰魄银针。
　　面对身后冰魄银针的威胁，何君堂不得不转身抵挡，然后便是看到了一位留着寸头的中年男子，手中拿着金刚降魔杖。
　　“秃驴，我劝你还是不要多管闲事。”
　　何君堂感受到周山身上的气息，也是绝顶高手，面色立即变得凝重起来。
　　“救人一命，胜造七级浮屠，贫僧怎么能见死不救。”
　　周山淡淡的说道。
　　他和总兵府的仇已经结下了。
　　所以，总兵府要杀的人，不管有没有好处，他都要救下，不让对方得逞就对了。
　　“多管闲事，那我就先杀了你。”
　　何君堂身形跃起，朝着周山冲了过去。
　　刘副将已经被他重伤了，已经失去了战力，怎么样都逃不掉了。
　　只要将周山杀死，那要杀死刘副将轻而易举。
　　“伏魔杖法！”
　　周山挥动金刚降魔杖，以横扫千军之势，朝着何君堂扫去。
　　这一杖的力量，简直堪称排山倒海，超过万斤的力量爆发，并且金刚降魔杖也有着一千多三百斤，横扫而出，狂暴的气劲，如滔滔大河，连绵不绝，扩散而出！
　　空气瞬间被打爆，形成风之乱流。
　　方圆十几米内，风沙走石，地上的沙石全都是被吹飞起来。
　　“什么，好恐怖的力量。”
　　何君堂面色大变，双掌在半空中迅速推出。
　　幽蓝色的寒冰罡气，直接迸发出来，形成一掌罡气掌印轰出。
　　轰！
　　金刚降魔杖与寒冰罡气掌印对轰。
　　恐怖的力量，直接是将寒冰罡气掌印轰碎，罡气四射。
　　周山运行金钟罩，将四射的寒冰罡气掌印隔绝在外，然后便又是一杖打出，朝着何君堂轰去，一百零八路伏魔杖法是一套不断蓄力的连招。
　　一旦施展开了，中途就不能够停顿。
　　一百零八路伏魔杖法，要一口气连续不停的施展开来，那么就会一招比一招强，如果中间停顿了的话，那蓄力过程就会打断，并且自身还会受到伏魔杖法力量的冲击。

058、大轮明王鸠摩智
　　轰！
　　一杖打出后，第二杖又来了。
　　这一杖的威力，比起上一杖还要强上几分。
　　虚空中的空气被搅动，风声呼啸，飞沙走石。
　　如此恐怖的威势，何君堂不敢硬接，立即施展出蜻蜓点水轻功，整个身躯都是变得轻盈起来，脚尖在地上连点，仿佛是要飞到空中。
　　何君堂躲开了凶猛无比，横扫而来的这一杖。
　　但是紧接着，周山脚踩八步赶蝉，又是一杖如同立劈华山一般砸了下来。
　　“好猛烈的攻击。”
　　何君堂面色骤变，他都施展出轻功躲避了，对方攻势还是立即就侵掠到了身前，丝毫不给他喘息的机会，仿佛是要以雷霆之势将他击毙。
　　“冰蚕手套！”
　　何君堂一念间，一双幽蓝色的手套出现在手中。
　　这双幽蓝手套出现后，天地间的温度骤然下降，地上都是结上了一层寒霜。
　　“寒冰掌！”
　　何君堂立即穿上冰蚕手套，一掌拍出。
　　有着冰蚕手套的加持，他的寒冰罡气变得更为的寒冷了，一掌拍出，天地间都是刮起了寒风，仿佛一下子从夏季来到了严冬。
　　这是通灵宝器，绝顶高手用自身练出灵性的罡气温养，让兵器渐渐变得与自己成为一体了，可以将兵器收入体内，需要的时候可以召唤出来。
　　周山体表闪烁着金光，有着金钟罩罡气护体，哪怕是在寒冷数倍，都影响不了他，手中金刚降魔杖再次轰出。
　　想要发挥出伏魔杖法这门武功，就要有一往无前的大无畏气势，不管前面有什么，是地狱恶鬼也好，还是修罗夜叉也罢，统统一杖砸死。
　　轰砰！
　　这一杖落下，风起如涛，立即是冲散了四周的寒风。
　　周山攻势迅猛，状如疯魔，全身闪烁着金光，就如同是大力金刚降世一般，一杖接着一杖的砸向何君堂，同时他的身体也是如车轮一般，围着何君堂不断猛攻。
　　每一杖砸出，都是携带着可怕的风暴呼啸之声。
　　何君堂的冰蚕手套是通灵宝器，用了通灵宝器的加持，他才这敢用双手去接周山的金刚降魔杖，不然一杖之下，他的双掌必然会被砸成肉泥。
　　顿时间，两人激斗的方圆十几米之内，沙尘石块皆尽被掀起，如同漩涡一般转动着，呼呼生风。
　　不知不觉间，周山的伏魔杖法已经使出了一百零七招。
　　“金刚伏魔。”
　　周山使出伏魔杖法的最后一招，带着力劈华山之势，狠狠的砸向何君堂。
　　“天寒地冻。”
　　何君堂也是使出了寒冰掌中的杀招，他全身都是闪烁着幽蓝色的光芒，体内的寒冰罡气呼啸而出，极为的恐怖。
　　轰轰轰轰！
　　金刚降魔杖与何君堂双掌狠狠的对轰在一起，相交的地方，宛如滚雷激荡一样，连绵不绝的发出了轰鸣之声。
　　两人各自退了退了数步，气血浮动。
　　“可惜，伏魔杖法只达到初成之境，如果达到小成之境，那威力就要比现在大得多，一百零八路伏魔杖法下来，同阶之中几乎没有什么人能挡得住。”
　　周山将金刚降魔杖收了起来。
　　伏魔杖法有着一百零八路，一共分为三重境界。
　　第一重境界，便是在施展出杖法的时候，会携带着暴风呼啸之力。
　　达到第二重境界的话，那暴风呼啸之力便会转化成雷声，杖法变得更为的凶猛，施展开来，如同雷霆万钧一般，攻击力极其凝聚。
　　最后的第三重境界，便是返璞归真，挥舞杖法，无声无息，来无影，去无踪，杖法挥舞之间了无痕迹，着实是让人难以防备。
　　周山仅仅只是初成境界的伏魔杖法，最多就是发挥出第一重境界而已。
　　如果达到第二重境界，那何君堂根本就支持不了一百零八招伏魔伏法，就会被击毙。
　　不过周山可不是只会伏魔杖法这一门武功。
　　“狮吼功！”
　　周山立即催动金钟罩，在虚空中凝聚出一口两边通透的金钟，一个大口，一个小口，以大喇叭配合狮吼功。
　　吼——
　　一股震天啸声骤然在黑夜中响起。
　　音波浩荡，刚阳威猛，一股无比恐怖的冲击波从大喇叭中席卷而出，风卷残云，恐怖的音波朝着何君堂席卷而去。
　　何君堂在刚才的对战中已经是消耗了大半的罡气，同时气血浮动，到现在还没有完全的恢复过来，连坚持三秒时间都没有到，就是被这股恐怖音波冲飞出去。
　　音波入耳，将他的耳膜都是直接震破，七窍流血。
　　何君堂的身体，直接是被恐怖音波冲飞出一百多米外，摔落在地上，已经是半死不活。
　　“死！”
　　周山立即掠到何君堂身前，一脚落在他的脑门上。
　　脑骨碎裂，脑浆迸射，血腥恐怖。
　　“咳咳咳，在下镇南第五军左卫营副将刘三元见过大师，多谢大师救命之恩，敢问大师尊姓大名？”
　　就在周山准备离开的时候，刘三元带着伤势走了过来行礼。
　　“在下大轮明王鸠摩智，偶然路过此地，举手之劳，不必言谢。”
　　周山思索了一下，报上了一个名号。
　　大轮明王，这个绰号比起混元霹雳手威风多了。
　　“原本是鸠大师，多谢鸠大师搭救，若非大师及时出手的话，那我就要命丧在这个贼人的手下了。”
　　刘三元再次拱手谢道。
　　“出家人就当以慈悲为怀，不必言谢。”
　　周山微微一笑。
　　“慈悲为怀？”
　　刘三元看了一眼周山脚下已经面目模糊的尸体，眼角不由自主的抽搐了一下，这可一点都不像是慈悲为怀的样子。
　　但是给刘三元十个胆，也是不敢说出来的。
　　“若是没什么事，贫僧便告辞了。”
　　周山将脚从何君堂的脑袋上移开，准备离开。
　　刘三元心头挣扎，忽然问道：“敢问大师出自何门，准备前往何处？”
　　“贫僧出自倚天少林寺，乃是倚天少林寺的护法僧人，因为犯了一些清规戒律，方丈便罚贫僧下山，宣扬少林寺之威名。”
　　周山思索了一下，决定打响倚天少林寺的名头。
　　“这么说，大师并没有明确的去处。”刘三元立即道：“大师，不知可否与我同行？大师放心，若是能平安抵达楚州，在下必有厚报。”

059、移魂大法
　　“触发任务：接受刘三元的请求，护送刘三元顺利抵达楚州。”
　　正当周山准备拒绝时，忽然眼前弹出一道光幕。
　　“什么？”
　　周山眼中露出诧异之色。
　　系统居然出现了触发任务。
　　看来，他对系统功能的了解还远远不够。
　　光幕上的字迹缓缓消散，周山看向刘三元，微微一笑道：“阿弥陀佛，出家人慈悲为怀，施主现在受伤，前往楚州路途遥远，为免施主出现意外，贫僧当一路护送！
　　对了，贫僧这里有六阳正气丹，有克治寒毒之效，你被贼人的寒冰掌所伤，服用此丹可可寒气驱除，还有那逃跑的两人，可是施主的同伴？”
　　周山在系统新手商城中购买了一颗六阳正气丹。
　　“大师，那两人是蛮人，还请大师出手将他们抓捕回来。”
　　刘三元立即道。
　　“原来是化外夷蛮，放心，这两人跑不远。”
　　周山点了点头，骑过来的马儿没有受到影响，立即骑上马进行追击。
　　在途中，周山使用了一张初级分身卡，凝聚出了一尊分身，让他返回到白云城坐镇，虽然白云城有第一分身在了，但仅仅只是一流修为，一旦动手就露馅了。
　　所以，他得重新使用一张初级分身卡凝聚一尊分身才行。
　　蛮族的万夫长修为被封，那位女祭司也是一样，所以很快周山便是追上了两人，将两人带了回去，然后清理战场，一把火将何君堂的尸体烧成了灰烬。
　　……
　　“大人到现在还没回来，不会出什么事了吧！”
　　太阳从东边升起，总兵府中的护卫统领心中有一种不好的预感。
　　何君堂可是绝顶高手，那位从楚州来的镇南第五军副将只是超一流高手，不可能是何君堂的对手，但何君堂到现在还未返回，这让他感到不妙。
　　“难道那位副将还有六扇门的高手护持不成？”
　　想到这，护卫统领立即唤来了昨日夜里守城的士卒。
　　“你是说，在总兵大人出城后，有人拿着六扇门的令牌也是跟着出城了？”听完昨日夜里守城士卒的汇报之后，护卫统领的面色顿时就变得无比难看，当即怒喝一声，“这么重要的事情你居然不上报，来人，拖出去斩了。”
　　“大人饶命，大人饶命啊！”
　　这几位昨日夜里守城的士卒立即求饶。
　　但是护卫统领无动于衷，正是这些人疏忽，才导致总兵很可能出事。
　　如果这些士卒及时禀报的话，他便可以带领高手支援，总兵或许就不会出事了。
　　“这件事，得告之大将军。”
　　护卫统领立即写信，飞鸽传书。
　　……
　　“废物，这点小事都办不好。”
　　江南郡驻军大营，一位身材高大，容貌阳刚硬朗，穿着一身狻猊紫金铠的英伟中年人，将手中的信件震为飞灰。
　　此人，便是江南郡驻军大将军谢安山。
　　“六扇门！”
　　谢安山面色有些阴沉，没想到六扇门会插手其中。
　　他虽然是江南郡驻军大将军，但是六扇门只听皇帝之命，就算是内阁和军机处都无法插手，他就更加无法影响到六扇门了。
　　并且，他与江南郡六扇门镇抚使也没什么交情。
　　他之所以帮这个忙，只不过是因为镇南第五军左卫营的那位游击将军背后的家族，与他身后的势力都效忠同一位皇子。
　　“看来只能请黑风山脉中的贼团出手了。”
　　谢安山低声喃喃自语道。
　　既然对方有六扇门的高手护持，那么他派一般人前往，根本就没有用，他手下是有先天境的宗师，但都担任要职，不能轻易离开。
　　黑风山脉，是在江南郡通往楚州的边界。
　　那里盗匪横行，专门抢劫来往的商队，屡剿不灭。
　　其实，就是江南郡驻军养寇自重，同时借助盗匪也可以收刮财富，并且这些盗匪也可以做一些军方不方便出手的事情。
　　不一会儿，谢安山唤来一位亲兵，带着他的信件离开驻地。
　　……
　　“前面便是黑风城了，再往前一百里，便是到了黑风山脉，只要穿过黑风山脉，便是楚州地界了，到时候就会有人接应，现在天色不早了，便在黑风城内休息一晚，明日赶路。”
　　刘三元指着不远处的一座巨大的城池说道。
　　“好！”
　　周山点点头，没有拒绝。
　　“当前任务一完成，系统结算中……”
　　进入城中，找到一间客栈住下，没过多久周山脑海中便是响起系统提示音。
　　奖励移魂大法X1
　　奖励初级经验丹X30
　　奖励银两X1500
　　奖励大还丹X5
　　“晋升成为金牌捕头了。”
　　周山心中一喜。
　　从离开白云城到黑风城，已经过去八天时间了，六扇门的程序终于走完，他顺利的晋升成为了金牌捕头。
　　周山立即调出面板，看向个人属性。
　　随着晋升成为金牌捕头，气运值也是从每两天获得1点，变成了每天都可获得1点气值了，同时任务也进行了更新。
　　除了护关刘三元顺利抵达楚州之外，还多出了三个任务。
　　任务一：成为六扇门一府总捕头
　　任务二：提升知名度，进入潜龙榜前列
　　任务三：越级挑战，以绝顶修为击杀先天宗师
　　“移魂大法，主修的是精神。”
　　周山进入储物栏，学习这门武功。
　　移魂大法，是武林中极为稀少的精神武功，不修内家真气罡气，而是专修祖窍识海中的精神力，神秘莫测。
　　周山想起了看到过的江南郡潜龙榜，其中排名第四的‘小魔女’余紫焰，所属是魔门三十六脉之一的红尘宗，修炼的《颠倒红尘大法》。
　　那《颠倒红尘大法》似乎也是一门精神武功，可颠倒红尘，缔造幻境，以绝顶修为让正道先天境的宗师都是沉论三天三夜，可见精神武功是有多么的恐怖。
　　移魂大法，一共分为四重境界。
　　第一重为入神，汇聚气血之力，在眉心识海中开辟神庭。
　　只有开辟出了神庭，才能够修炼精神力。
　　所以第二重境界为壮神，主要便是壮大精神力。
　　第三重，则是为迷魂。
　　精神力壮大到一定程度，便可迷惑意志不坚定的人，甚至是可勾勒幻象，制造幻境。
　　第四重，则是为移魂。
　　达到这一境界，可强行将人的精神意识转移。
　　比如将人的精神意识，转移到猫狗的身上，此等手段近乎仙神了。

060、黑风山脉
　　移魂大法未入门（0/1500）
　　周山调出面板，想要将移魂大法修炼到第一重，需要消耗1500点经验。
　　“消耗1500经验，提升移魂大法。”
　　周山将完成任务获得的30颗初级验丹转化成经验。
　　一念间，移魂大法未入门（0/1500）变成了移魂大法第一重（0/3000）。
　　嗡！
　　周山脑袋一阵颤动。
　　似混沌初开，天地开辟。
　　紧接着，周山便是感受到大脑深处，有着一处神秘的地方被轰开了，浑身都是跟着剧震起来，眉心祖窍针刺一般，一股清凉的气流从中泄露出来。
　　他双目变得刺亮，有着精光闪烁，眼前的世界顿时变得不一样了。
　　“这就是精神力！”
　　周山眉心祖窍神庭中散发出来的清凉气流。
　　这是与真气罡气完全不同的两股力量，清凉气流还很微弱，但周山可以感受到一股亲近的气息，好像是自己的双手一般。
　　念动之间，便可掌控自如。
　　精神力涌动，他的脑袋变得前所未有的清明。
　　周山起身望向窗外，清凉气流释放出去，可以看到街道上爬行的蚂蚁，甚至是街道上酒楼中，一些江湖客窃窃私语的声音也是非常的清楚的传入耳中。
　　“听说了没，楚州琅琊郡境内的龙岗山最近接连出现异象，疑似有上古洞府出世。”
　　“什么？上古洞府，消息准确吗？”
　　“不知道，但是最近大家都在传，那龙岗山现在都已经被琅琊郡内三大二星级势力联手封锁了，一般的江湖武者想要接近都不可能。”
　　“嘶，三大二星级势力联手封锁，就算不是上古洞府，也是有大机缘现世啊！”
　　“谁说不是呢，所以最近的有很多成名的高手都是前往琅琊郡。”
　　“……”
　　不过初生的精神力还很微弱，周山很快就感受到了精神力大量消耗。
　　随着精神力消耗，他的面色也是变得有些苍白起来，他立即收回了精神力。
　　“呼，精神力虽然妙用无穷，但消耗也是惊人。”
　　周山长吐了一口气，不敢在妄动精神力。
　　主要是他才刚刚开辟出祖窍神庭，精神力太过稀薄了，连祖窍神庭千分之一都没有，所以仅仅数十息时间便快要消耗殆尽。
　　还剩下1500点经验值，周山用来提升了狮吼功和伏魔杖法。
　　顿时间，狮吼功初成（145/500）变成了狮吼功小成（395/1000），伏魔杖法初成（123/500）变成了伏魔杖法小成（373/1000）。
　　周山脑海一震，涌现出许多感悟。
　　此时，周山的修为虽然没有提升，金钟罩还是处于第十关，罡气也没有提升，但是战力却是比起离开白云城时，至少要提升了三成左右。
　　以他现在的实力，在对上被他杀死的那位绝顶高手，不需要在动用狮吼功大喇叭了，一百零八路伏魔杖法下来，足以将对方打死。
　　“琅琊郡内，有机缘现世。”
　　周山思索着刚才用精神力偶然间听到的消息。
　　一般的宝物，称不上是机缘，只有那种能够让人突破到先天境，或者是对先天宗师有帮助的东西，才能够称之为机缘。
　　将刘三元送到楚州，任务就算完成了。
　　接下来有时间他可以去碰碰运气，看有没有机会获得机缘。
　　至于刘三元所说的报酬，要不要都无所谓的，对方不可能拿让他从绝顶之境突破到先天境成为宗师的报酬来。
　　如果没有系统发布的任务，他根本不会为了一点报酬，千里迢迢的护关刘三元到楚州。
　　…………
　　翌日，天一亮。
　　周山刘三元便是带着蛮人和女祭司进入一个商队。
　　这个商队，是刘三元早就安排好的，他也是通过这个商队从楚州来到江州。
　　黑风山脉当中，盗匪横行，基本上没有人敢落单行走，哪怕是绝顶高手，遇到成群结队的山贼攻击，也会丧命，黑风山脉中虽然没有先天境的宗师，但是许多犯了事的绝顶高手都是躲在山脉中当山贼。
　　一些商队，经常都是要路过黑风山脉，穿梭两州之地做生意，其中的山贼自然不可能杀鸡取卵，所以只要交上过路费，那黑风山脉中的山贼就不会为难。
　　虽然一行人中有蛮人，但是商队的并没有在意。
　　黑风城接近楚州，蛮族的奴隶在这里更为的常见。
　　一些商队当中，甚至还有蛮族战士充当护卫，当然这些蛮族战士，体内都是被朝廷教坊司种下过禁制，有着控制的手段。
　　这些蛮族战士如果有反意的话，主人只要一念间就会让他们死于非命。
　　“我们已经进入黑风山脉了，大家小心一些。”
　　商队最前方，一个身穿铠甲的男子大声叫道，提醒众人。
　　虽然黑风山脉中的山贼匪盗，都是比较讲规矩的，只要给了买路钱，就不会为难商队，但是也有一些比较猖獗的山贼，除了要钱之外还喜欢见血。
　　这些山贼，基本上都是修炼了影响神智的魔功。
　　说难听点就是脑袋有些不好使。
　　这位穿着铠甲的男子，便是护卫队的首领董杰，是一位绝顶高手。
　　这支商队是琅琊郡董家的，董家属于一星级势力，家族当中有着先天宗师坐镇，不过情况跟金刚寺和水云观一样，先天宗师非常老迈了，很少在外面抛头露面，更别说出手了。
　　不出手，还可以多活几年。
　　刘三元所跟随的那位游击将军，便是与董家有着姻亲关系。
　　“只要穿过黑风山脉，任务就完成了。”
　　周山坐在马车中，时刻注意着四周的动静。
　　以商队的速度，穿过黑风山脉需要一天时间。
　　在这一天时间里，他们随时都有可能受到黑风山脉山贼的袭击。
　　果然，在前进了一个小时后，周山听到了一阵急促的马蹄声，而队伍最前方的护卫首领董杰的声音也是从前面传来：“所有人戒备，有情况。”
　　顿时间，上百名护卫围成一圈，护住了董家的核心人物。
　　周山掀开马车的窗帘，可以看到远处有尘土飞扬，马蹄声也是越来越近，很快便是到了商队前，在马背上都是一个个身穿劲装的彪形大汉，腰间佩着兵器，来势汹汹。

061、黑蚀贼团
　　这些马贼停留在董家商队前方。
　　为首的一位虎背熊腰的壮汉打量了一下董家的队伍，眼中闪过微微忌惮之色，他看出来了董家商队的武者众多，是一块非常难啃的骨头。
　　但既然来了，那就不能够空手而归。
　　不然的话，一次失利，那他们在黑风山脉的名头就会因此大受影响，甚至还会成为其余贼团的笑柄，以后想要让其余商队乖乖交上买路财就没那么容易了。
　　思索了一下，这位壮汉立即高声道：“你们商队的由谁做主？让他出来。”
　　董家管事走出马车，来到队伍最前方，对着那群马贼拱了拱手道：“在下董磊，乃是琅琊郡董家管事，还请诸位行个方便，放我们过去。”
　　“董家的人？”
　　那壮汉露出思索之色。
　　在黑风山脉生活的贼团，自然是要对附近的势力要有所了解。
　　有些势力是绝不能够招惹，比如二星级势力，哪怕有些贼团背后有着复杂的关系，但二星级势力也是能够不招惹就不招惹。
　　至于一星级势力，虽然能够让他们有所顾忌。
　　但是该交上马路钱，还是得交，还不足以让他们退缩。
　　特别是琅琊郡内的势力，那是属于楚州，而他们是在江州地界，就更加不惧了。
　　黑风山脉中有些贼团背景复杂，有些是跟江南郡军方有牵扯，有些是与几大二星级势力有关系，都是利用这些贼团做一些见不得人的勾当，用来敛财。
　　所以，一些一星级势力就算有宗师坐镇，也不能妄自出手剿灭黑风山脉的贼团，遭受到贼团打劫也是得乖乖的交上买路钱。
　　那壮汉笑了笑道：“想要过去也可以，留下买路钱，你们这队伍一共有一百多人，就按百人来算，每个人五两银子，一共五百两。”
　　马贼首领直接开口要钱。
　　随着他话音落下，他身后的马贼也是一个个都严阵以待。
　　只要商队出口拒绝的话，那他们便是立即发起冲锋，一拥而上。
　　“好说好说。”
　　董家管事立即让人送上五百两银子。
　　他们董家商队，虽然比不上那些大型商队，但是规模也不小，走一趟利润基本是在十万两左右，区区五百两银子，还算不上什么。
　　这些马贼实力不弱，虽然没有绝顶高手，但是对方人数众多，有着三百多人，一旦动起手来，纵然能够对方击退，那商队也会出现死伤。
　　那损失的，可不仅仅只是五百两银子了。
　　并且，若是董家拒不交钱，这个消息传出去了，那就会成为黑风山脉贼团的眼中钉，肉中刺，会被针对，那时候损失可就大了。
　　一位董家护卫，从悟中拿出一张五百两的银票，交给这位马贼首领。
　　这位马贼首领看着手中的银票，立即收入怀中，笑了笑道：“很好，算你们识相，兄弟们，撤了！”
　　马贼首领挥了挥手，随后一勒马强绳，马儿掉头。
　　双腿一夹，一群马贼便是掀起尘土，扬长而去了。
　　看到这一幕，周山坐在马车上并没有多说什么。
　　既然连董家商队都不愿意出手，那他自然也是乐得清闲。
　　马贼走后，董家商队继续前行。
　　前行了大概两个小时，董家商队又遇到了一伙马贼。
　　这伙马贼，比起第一波的实力要更为强劲，所以要价要更为，每人十两银子的买路钱，董家商队交上一千两银子后，马贼便乖乖离去了。
　　又继续前行三个小时，中途遇到了两波马贼。
　　董家商队都是交钱消灾，顺利的将马贼打发走，能不动手就尽量不动手，对于他们商队来说，只要马贼不要太过份的话，交钱总比流血好。
　　哒哒哒哒……
　　差不多路过黑风山脉大半路程的时候，周山听到外面响起了急促的马蹄声，又有一支贼团冲着商队而来。
　　董家队伍之中，一个个武者都是提高了警惕。
　　黑风山脉中贼团实在是太多了，运气不好的话，一个小时就得遇到好几波。
　　他们董家实力比较强大，所以一些实力较弱的贼团暗哨发现他们，都不会上前打劫，只有对自己实力比较有信心的贼团才会上前。
　　就算是这样，差不多一个多小时，就会遇到一波贼团。
　　“是黑蚀贼团。”
　　当这波马贼临近时，董家商队的人一个个都是下意识的握住了腰间的刀。
　　黑蚀贼团，是黑风山脉最强大的三支贼团之一。
　　其中山贼人员达到数千，更重要的是其中还有着四位绝顶高手坐镇，外界称之为黑蚀四煞，若是被黑蚀贼团盯上了必定是要大出血才行。
　　此时前来的，只是黑蚀贼团的其中的一支小队。
　　“这次人还挺多的。”
　　周山掀开马车窗帘，望眼看去，粗略估计得有五百人左右。
　　黑蚀贼团追上来董家商队，停在不远处。
　　“停下，马车上的人都出来。”
　　一位满脸横肉的光头大汉上前，冷冷的说道。
　　“这位大人，我们乃是琅琊郡董家商队，还请行个方便，让我们过去。”董磊上前行了一礼道：“规矩我们都懂，还给大人开个价。”
　　“我不管你们是董家，还是古家，我的话不说第二遍，在马车上的人都出来，有人偷偷溜进我黑蚀山寨偷盗，四位寨主下了命令，不管是哪个商队，都要仔细检查。”满脸横肉的光头大汉冷声道：“如果你们不配合，那就不要怪我们不客气了。”
　　“这……容我禀报一声。”
　　董磊面色一变，有些拿不定主意。
　　如果商队仅仅只是董家人，那让他们全都从马车上出来就是了。
　　但问题是，其中还有着刘副将一行人，他们可是有着非常重要的任务。
　　“大人，黑蚀贼团的人要所有人下马车检查。”
　　董磊来到周山等人所在的马车上。
　　周山、刘三元，还有蛮族的万夫长以及那位女祭司，都是坐在同一辆马车上。
　　“黑蚀贼团，多给他们一些钱财不就行了？”刘三元眉头一皱道：“为什么还要我们下车检查？”
　　“那贼团首领说是有人进入黑蚀山寨偷盗，他们正在抓那偷盗之人，为了避免偷盗之人混入商队，所以队伍中每个人都得检查。”
　　董磊回答道。

062、以一敌千
　　“那就下车吧！”
　　刘三元沉思了一会，为了避免生起事端，离开了马车。
　　“找到了。”
　　在看到那位女祭司的从马车上走下来时，黑蚀贼团的光头大汉眼中露出精光。
　　在几日，有着一位神秘人来到了黑蚀山寨，然后四位寨主便是下令，交给他们这些头目一副画像，谁要是能够找到画像中的女子，便是可以成为第五位寨主。
　　所以这几日，不管是哪个商队，从黑风山脉经过，都要仔细的查探。
　　“你立即去通知四位寨主，就说人找到了。”
　　光头大汉对着身旁的一位山贼说道。
　　“是，老大。”
　　这位山贼悄悄的离开队伍。
　　董家商队没有注意，但是周山却是发现了离开的山贼。
　　并且，周山修炼出了精神力，五感变得异常敏感。
　　哪怕黑蚀贼团头目说话的声音很小声，他也是听到了其中的内容。
　　“施主，这些山贼就是奔着这位蛮族女祭司来的，若是继续逗留的话，恐怕会遭受到黑蚀贼团的围攻。”
　　周山走到刘三元身前，将听到的内容说了出来。
　　“什么，对方居然有这种能量，能影响到黑风山脉的贼团。”刘三元面色变幻，唤来董磊道：“让商队的武者出手，将黑蚀贼团的贼人赶走。”
　　“什么，要出手。”
　　听到刘三元的命令，董磊也是一阵迟疑。
　　要知道，这可是黑蚀贼团，一旦得罪了的话，那以后董家商队就会遭受针对，虽然董家有先天宗师坐镇，但那只能是做为底蕴，不能够轻易离开家族。
　　一旦出了事，那董家立即就会被吞并。
　　“不必担心，只要大人能够成为镇南第五军左卫营主将，掌控左卫营大权，那所能够调动的资源就更多了，你董家损失的大人都会补上。”刘三元沉声道：“并且大人成为主将之后，上面就会奖励一枚先天丹，到时候大人突破到宗师之境，就算你董家没有了先天宗师，有了大人的庇护，董家也不会被别的势力吞并。”
　　“董杰，命令所有护卫出手。”
　　董磊犹豫了一会，便是对护卫统领董杰下了命令。
　　自家人才知自家事，董家那位宗师老祖，已经一百七十多了，寿元将近，在不跟人动手的情况下，最多也只能活个十来年。
　　若是跟人动手，说不定连两三年都坚持不到。
　　所以，董家必须要尽快的诞生出新的先天宗师，或者是寻找到靠山，不然没有先天宗师坐镇，董家必然跌落一星级势力的位置。
　　“杀！”
　　董家护卫，在董杰的带领下，立即杀向黑蚀贼团。
　　黑蚀贼团有五百人左右，一个个身上都是带着煞气，基本上都是三流武者，不过董家的一百位护卫，则全都是清一色的二流高手。
　　其中一流高手也有十几人，超一流高手有三人。
　　所以虽然人数不如黑蚀贼团的这支小队，但是总体实力却完全碾压，那位黑蚀贼团的头目只是超一流高手，根本不是董杰的对手。
　　二三招之间，就被轰得吐血。
　　“好，很好，你们董家商队居然敢对我黑蚀贼团出手，看来以后是不想做生意了。”
　　光头大汉没想到董家商队会突然出手，立即转身就跑。
　　周山曲指一弹，冰魄银针射出，直接是洞穿了光头大汉的脑袋。
　　“老大死了，大家快撤。”
　　“走走走，立即回寨中禀报四位寨主，居然有人敢对我们出手，一定要将他们全都屠杀光，让所有人都知道招惹我们黑蚀贼团的下场。”
　　一群贼人见光头大汉死去，顿时四散而逃。
　　他们有着五百人，想要全都杀光，难度太大了，而且这里还是黑风山脉，黑蚀贼团的精锐马上就会来，所以董家商队一秒都不停留，全速前进。
　　或许是这一次对黑蚀贼团出手，其余的贼团得到了消息，知道董家的商队不好惹，一路上竟是没有别的贼团出现来打劫他们了。
　　亦或者说这些贼团都知道董家已经是成为了黑蚀贼团的猎物，如果他们胆敢出手的话，就是在跟黑蚀贼团抢东西，自然没有哪个贼团有这个胆子。
　　“最多还有一个小时，便可穿过黑风山脉了。”
　　董家商队，一路为了快速前行，有许多重型货物都是扔掉，以免影响速度。
　　所以，商队速度比起平日里要快不少，一个小时后便可离开黑风山脉。
　　哒哒哒哒……
　　就在商队继续前行了半个小时左右，商队身后传来一阵马蹄声，远处尘埃漫天。
　　不仅仅是后方，甚至两边和前方都有着马蹄声传来，他们被包围了。
　　“是黑蚀贼团的山贼，他们追过来了。”
　　“怎么办，我们被包围了。”
　　“黑蚀贼团可是有着四位绝顶高手，山贼数千人，我们根本不是对手。”
　　“……”
　　董家一众护卫都有些慌乱了。
　　“大人，现在该怎么办。”
　　董磊脸上也是一头大汗，董家商队的实力与黑蚀贼团相比，相差太大。
　　“大师。”
　　刘三元也只能求助于周山了。
　　“这群山贼杀人劫财，无恶不作，贫僧没有遇到也就罢了，既然敢惹到贫僧的头上，那贫僧也只有出手，将他们全都超度了。”
　　周山身躯一跃，从马车上破顶而出，直接是来到了商队的正前方。
　　“杀。”
　　“杀啊！”
　　一个个马贼凶神恶煞，驱马朝着商队齐齐冲击而来。
　　数千马贼策马奔腾，大地都是跟着轻微的震动起来，地上的一些碎石就如同是热锅上的蚂蚁一般，不断的颤动着。
　　周山就站在商队的最前方。
　　看着奔腾而来的浩荡马贼，他直接是使出了狮吼功加大喇叭。
　　吼——
　　这一刻天地震动，巨大的声响盖过了烈马奔腾的声音。
　　恐怖的音波，从大喇叭中扩散出去，席卷天地，就算是在周山后面的董家商队，一个个都是被震得耳朵有些失聪。
　　至于在前方的马贼，受到这恐怖的音波席卷，就如同是遭受到了无比恐怖的风暴一般，一个个都是被吹得人仰马翻，最前面的马贼直面音波，更是七窍流血而亡。
　　……
　　PS：感谢书友‘純潔男’的一万币打赏。

063、打爆金钟罩
　　直面冲来的马贼，起码有着三百之数。
　　但是在周山的狮吼功加大喇叭加成之下，这三百多的马贼，有近三分之一都是被恐怖的音波直接震死，其余的马贼也是人仰马翻，一个个摔落在地上难以站起来。
　　“杀，杀啊！”
　　“除了蛮族女人，一个不留。”
　　此时，后面和两边的马贼也是快速逼近。
　　这些马贼当中，为首的一共有四人。
　　一个是位皮肤黝黑的壮汉，手持着巨斧，身上散发出狂暴气息。
　　第二个是位独眼瘦削中年男子，身后背着一口单刀，凌乱的长发随着快马奔腾乱飞，脸上的神色冷漠狂野。
　　第三个是位和尚，头上有着戒疤，体型魁梧如同一座小型铁塔一般，两手空空，不过眼神闪烁之间有着金光，似乎是修炼了极为强烈的外练功法。
　　第四个是位穿着彩色裙子的女子，身上散发出一股独特的气场。
　　“大师，这是黑蚀四煞，其中大煞绰号为力魔，拿手的是七十二路开山斧，刚猛狂暴，任何一斧的力量都是超过万斤。
　　二煞绰号为刀魔，此人在加入黑蚀贼团之前，乃是一名浪人刀客，流窜杀人惯犯，臭名昭彰，性格凶残暴虐，以杀人为乐，修炼的是一门名为《雷霆疾风斩》的刀法。
　　三煞绰号为金魔，主修的是金钟罩和金刚伏虎拳，其中金钟罩达到了第十关，罡气无比雄浑，轻易震断尖锐刀剑。
　　四煞绰号为媚魔，修炼的乃是一门媚功，可以不知不觉当中影响人的精神。
　　黑蚀四煞联手，宗师级之下可以说是少有敌手了。”
　　董磊立即来到周山身前解释道。
　　“黑蚀四煞，今日贫僧便让他们变成黑蚀死煞。”
　　周山冷哼一声，然后使出了狮吼功加大喇叭。
　　吼——
　　天地震动，如同大雷惊世。
　　虚空中响起的巨大声响盖过了烈马奔腾的声音。
　　恐怖的音波瞬间便是从大喇叭中扩散出去，如同一股恐怖的风暴般席卷天地。
　　冲在最前面的黑蚀四魔，首先受到冲击，不过四人终归是绝顶高手，不可能像其余马贼一般，就被周山一记狮吼功加大喇叭给解决了。
　　铿~~~
　　黑蚀四煞中的二煞刀魔率先出手，在被恐怖的音波冲击，脱离马背上的时候，他背上的单刀一下子跳了起来，被他抓在手中。
　　“接我一刀。”
　　刀魔一声大吼，犹如野兽嗜血咆哮。
　　他的那只独眼当中，似乎有着电光闪烁，双手握住单刀，向上一举，仿佛磅礴的罡气全都是汇聚在单刀上。
　　顷刻之间，四周的气流仿佛是受到一股力量的牵引，也是朝着刀魔手中的单刀汇聚，与罡气一样缭绕在单刀上。
　　在刀魔的周身，甚至是激荡起了狂风。
　　下一秒，刀魔便是将手中的单刀，由上往下一劈。
　　单刀上的缠绕着的罡气和狂暴气流，一下子便是延伸而出，形成了一道恐怖莫测的刀罡，并且伴随着一股强烈的风暴，朝着周山劈了过去。
　　狮吼功的音波，在这一刀之下，立即是被分割开来。
　　“金钟罩！”
　　周山体表闪烁着金光，实质的金色大钟在刀罡劈下来之前，便是已经笼罩身躯。
　　铛——
　　携带着风暴力量的刀罡，怒劈在金钟罩的罡气之上，顿时间爆发出震耳欲聋般的金铁交击之声，向着四面八方扩散开来。
　　“居然是金钟罩。”
　　刀魔双眼一眯，就在他准备再次攻击的时候，一声大笑从声旁传来。
　　“哈哈哈，金钟罩，就让我来会一会你。”
　　发出大笑的，正是黑蚀四煞中的三煞金魔，如同一尊铁塔般快速朝着周山掠去。
　　“金刚伏虎拳！”
　　金魔捏着拳印，调动全身的力量，罡气翻滚，血夜沸腾，骨骼轰鸣，金色的罡气运行全身，散发着金色光芒，金钟罩的力量也是全都加持到这一拳上。
　　这一刻的金魔，就好像是一尊勇武金刚降世，气势冲霄，破开一切，无可阻挡。
　　在他拳头砸出的一瞬，他的力量以恐怖的速度飙升。
　　“伏魔杖法！”
　　周山没有选择与对方肉身硬碰硬，而是直接从储物栏中拿出了金刚降魔杖，使出了伏魔杖法，一杖打出，有着千钧之力。
　　金魔修炼了金钟罩和金刚伏虎拳，力达到万斤，有着伏虎之力。
　　但是周山打出的伏魔杖法，可是有着千钧之力，一钧是三十斤，千钧之力便是三万斤的力量，比起金魔还要多出两万斤的力量，这是天差地别。
　　砰！
　　拳杖相交，声音沉闷，劲风呼啸，气浪排空。
　　恐怖的力量将三煞金魔直接轰飞出去，在横飞过程中发出惨叫，哪怕是有金钟罩护体，他的拳头亦是被打得骨头断裂，手腕也是骨折。
　　轰！
　　周山又是一杖打出，虚空震动，仿佛雷音激荡。
　　相比起对战白云府总兵何君堂时，他的伏魔杖法已经更进一步，达到了小成之境，施展出来也是达到伏魔杖法的第二重，杖法挥动之间，暴风之声已经化为雷声。
　　杖法变得更为的凶猛，施展开来，如同雷霆万钧一般，攻击力极其凝聚。
　　所以，将三煞金魔的拳头打得骨头断裂，手腕骨折。
　　“金钟罩！”
　　三煞金魔身躯横飞落地，面对紧随而来的伏魔杖法，立即施展出十关金钟罩，金色的罡气呼啸而出，凝聚成实质的金钟将他的身躯笼罩。
　　铛！
　　金刚降魔杖砸在金钟上，顿时有着震耳欲袭般的金铁交鸣声炸开，向着四面八方扩散，其音波虽然不如狮吼功加大喇叭那么恐怖，但附近的一些马贼耳朵也是被震得嗡嗡直响，非常的难受。
　　“没破。”
　　金魔的金钟虽然剧烈的震动着，但就是没有被轰碎，周山感受到一股反震之力传来，被他轻易化解了，但是想要轰碎十关金钟罩，他至少还要轰出四五杖才行，那时候其余的三煞早就冲上来围攻他了。
　　所以，他要在其余三煞冲上来之前将金魔斩杀。
　　“狂暴！”
　　周山立即施展出了天赋。
　　顿时，他身上的气息猛的提升了一截，金钟罩也是全力运行，调动全身的力量，身上爆发出耀眼的金光，如同金刚怒目一般，手中的金刚降魔杖当头朝着金魔砸去。
　　轰隆隆！
　　这一杖打出，宛如大雷惊世，哪怕是数里之外都能听到。
　　将金魔身躯笼罩着的金钟，在这一杖之下也是被轰爆，金钟炸裂开来，罡气四射，他的脑袋就如同西瓜般，直接是被轰得稀巴烂，碎骨和脑浆四溅。
　　“三寨主死了？”
　　众多马贼无不瞪大眼睛，脸色惊骇，不可置信。

064、斩杀贼头
　　“死了，三寨主死了。”
　　四周不少马贼脸上都是露出惊骇之色。
　　黑蚀贼团，在黑风山脉纵横十几年，依靠的就是黑蚀四煞的实力。
　　三煞金魔修炼的金钟罩和金刚伏虎拳，刚猛霸道，力过万斤，死在其手下的绝顶高手，都是不下一手之数。
　　特别是十关金钟罩，就算是站在那里不动，等闲的绝顶高手都是无法打破，但是周山出手，仅仅只是两招，就破了金魔的金钟罩，脑袋都是被砸得稀巴烂。
　　“三弟（三哥）！”
　　黑蚀四煞的其余三煞见到这一幕，立即怒喝一声，朝着周山杀来。
　　“大师，我来助你。”
　　董家商队的护卫统领董杰也是位绝顶高手，立即上前拖住了四煞中的媚魔，黑蚀四煞当中，就属媚魔的实力的最弱。
　　有了董杰拖住媚魔，那周山只要应对力魔和刀魔两人，压力不至于那么大。
　　“疾风斩！”
　　刀魔暴喝一声，手中单刀劈出，瞬间有着无数道刀气迸射而出。
　　刀气离体，横空扫荡，贯穿虚空，朝着周山斩来。
　　这些刀气无比凌厉，将空气都是切割开来，可以轻易的斩断金铁，一旦被这刀光砍中的话，血肉之躯根本就无法抵挡。
　　四周的马贼都是远远的躲避开来，不敢接近战场。
　　刀魔所斩出的刀气蕴含着无尽锋芒，刀气滚滚散开来，就像是远离战场的马贼和董家商队的护卫都是感觉到了一种千刀万剐的寒意。
　　“金钟罩！”
　　周山体表交烁着金光。
　　磅礴罡气呼啸而出，化为一口金色大钟将他的身躯笼罩在内。
　　刀魔所斩出的刀气速度极快，如万马狂飙奔腾，瞬间便是斩在周山罡气所化的实质金钟上。
　　周山的金钟罩也是处于第十关，不过他所凝聚出来的金钟，除了纯正阳刚的金钟罩罡气之外，还有修炼九阴内功篇所凝聚出来的罡气，经过阴阳调和之后，金钟变得更为的坚韧。
　　这些锋利的刀气斩在金钟上，并没有破开金钟。
　　“巨斧开山。”
　　就在这时，黑蚀四煞中的大煞力魔也是掠到周山身前，车轮大的巨斧朝着周山劈去，空气都是被这一斧切割开来，巨大的斧刃闪烁着寒光，土黄色的罡气附在其上，充满着一重厚重之感，别说是血肉之躯了，哪怕钢铁之躯，在这一斧下也能被劈开。
　　“螺旋九影！”
　　周山身躯一闪，如同捣鬼一般躲了开来。
　　并且，在原地出现了六个残影，让力魔无法分辨哪个是周山的真身。
　　周山使用了天赋狂暴，力量和速度都是提升了十分之一。
　　轰隆！
　　就在力魔还在寻找周山真身的时候，金刚降魔杖便是当头朝着力魔打来，雷音激荡，震慑心神，力魔当即抬起手中的巨斧抵挡。
　　“好强大的力量。”
　　就在金刚降魔杖轰在巨斧上的刹那，力魔的脸色当即一变，就像是有着一座大山镇压下来一般，哪怕他拼尽全力都是难以抵抗住。
　　周山双手用力一压，恐怖的力量爆发，力魔的双脚当即是陷入到了大地中，并且后者的双臂都是被震得发麻，有些难以握住手中的巨斧。
　　见此，周山手中的金刚降魔杖立即连环打出，迅猛暴烈，一杖强过一杖，直接是将力魔的身躯轰入到了地底，力魔也早就被震得七窍流血而亡。
　　“逃！”
　　刀魔看到这一幕，惊骇失色，心中的胆气都是被吓破了。
　　力魔和金魔，论实力丝毫不亚于他，但却是两三招之间就被周山轰杀了，如果被周山近身的话，那他也是绝对抵不住一招，会被一招轰杀。
　　当即，刀魔撒腿就跑。
　　“现在想跑，晚了。”
　　周山立即施展出螺旋九影，瞬间便是追上了刀魔。
　　“力劈华山！”
　　周山大喝一声，只见刀魔立即将手中单刀举起，并且做出千斤坠的站桩姿势，抵抗着即将怒砸来下来的金刚降魔杖。
　　但是周山却是直接将手中的金刚降魔杖捅出。
　　刀魔的小腹，顿时如同被一座小山撞击，整个身躯都是被轰飞出去。
　　“噗！”
　　刀魔身躯横飞，口喷鲜血。
　　在这恐怖的力量之下，他的五脏六腑都是在瞬间被震碎，大肠小肠都是搅着一团，身躯飞出数十米远，然后才狠狠的砸落在地上，但是已经失去了生命气息。
　　刀魔的双眼瞪得老大，眼中带着不甘之色。
　　嗖！
　　杀死刀魔后，周山身形一闪，快速朝着正在与董杰交战的黑蚀四煞中的媚魔掠去。
　　媚魔虽然与董杰交战，但也是时刻注意着四周动静，在看到老大力魔被生生的锤到了土里后，她心中也是萌生了退意，一掌将董杰震开后便是远遁逃命。
　　在看到刀魔被杀后，她面色更是变得无比苍白，恨不得自己多长两条腿。
　　虽然媚魔提前开始逃命，但是在周山全力施展的螺旋九影轻功之下，媚魔很快就被追上了，狂暴气息碾压而来，让她花容失色。
　　“大师饶命！”
　　媚魔发出娇滴滴的声音。
　　同时，她身上的衣裙突然从身上掉落，使出媚功。
　　一股粉红色的雾气，从媚魔身上弥漫而出，带着一股奇特的香气，周山的眼神忽然变得迷离起来，脚下的动作都是一停，在他的眼前出现了十几位衣不遮体的绝美少女。
　　不过周山也仅仅只是出现一刹那的迷离，下一秒他的眉心祖窍之中，有着清凉之气涌动，他的目光瞬间便是恢复了清明。
　　“大胆魔女，竟敢迷惑贫僧，真是不知死活。”
　　周山神庭中的精神力涌动，媚魔的媚功对他完全失效，起不了任何作用。
　　螺旋九影全力施展开来，瞬间便是掠到媚魔身前，金刚降魔杖毫不犹豫的轰下，将媚魔曼妙的胴体直接砸成肉泥。
　　“黑蚀四煞已经被贫僧斩杀，你们还不速速放下手中兵器，别逼贫僧大开杀戒。”
　　周山运用狮吼功，放声大喝，声音响彻在每一个人的脑海中。
　　“什么，四位寨主都被杀死了。”
　　马贼一共有着数千人，有些马贼看到了周山杀死了黑蚀四煞，但有些马贼却是与董家商队的护卫厮杀在一起，并不知道黑蚀四煞被杀死。
　　但是现在随着周山大喝，所有马贼都知道黑蚀四煞被杀死了。

065、屠龙刀
　　黑蚀贼团的马贼和董家商队护卫，立即停止了厮杀。
　　在看到地上黑煞四煞的尸体后，四周的马贼看向周山的眼神，就如同是看到地狱恶鬼一般，一个个都是毛骨悚然，心生恐惧。
　　数千马贼，就这样被周山一个人震慑住了。
　　周山看向一群都被吓被了胆的马贼，淡淡的开口问道：“除了黑蚀四煞外，你们当中谁说了算，其中的头目都站出来。”
　　闻言，一共有着九位头目从中走出来。
　　“大师饶命，对你们出手是四位寨主的命令。”
　　一位看起来长得文质彬彬的男子开口说道。
　　“你在黑蚀山寨中是什么身份？”
　　周山开口问道。
　　“在下不才，是黑蚀山寨的军师。”
　　文质彬彬的男子回答道。
　　“黑蚀山寨为什么要找那位蛮族女祭司？”周山淡淡道：“你最好实话实说，如果被我发现你说谎，那就不要怪贫僧开杀戒。”
　　“我只知道前几日有人面见四位寨主，然后四位寨主便是下了这个命令。”军师道：“不过那人具体是什么身份，除了四位寨主之外没有任何人知道。”
　　“这次因为你们动手，害得董家商队损失惨重，你们拿出五百万两算是赔偿损失了。”
　　周山对那人是什么身份没有什么兴趣，不过就这么轻易的离开，放过这些黑蚀山寨的马贼也不符合他的性格，至于将数千马贼都杀光，那也是不现实的。
　　只要他一展露出杀意，数千马贼固然不是他的对手，但是想要逃跑的话，就算使用狮吼功加大喇叭，最多也只能杀个几百人。
　　所以，还不如趁机多捞点好处。
　　黑蚀山寨在黑风山脉中打劫商队，收取过路费，山寨中肯定是积累了大量财富。
　　“五百万两白银。”
　　军师和其余几位头目都被周山的狮子大开口惊到了。
　　“怎么，你们舍不得？”
　　周山面色一冷，手中的金刚降魔杖往地下一杵，大地都是跟着微微震动。
　　“不是我们舍不得，而是实在拿不出这么多的银两。”军师立即解释道：“因为每隔几个月，都会有一批人来到山寨运走财富，最近一次是在上一个月，所以我们根本拿不出五百万两白银，就算大师将我们的头颅砍下，也是拿不出来。”
　　“我们最多，只能拿出一百万两银票。”
　　其中一位头目咬了咬牙说道。
　　“一百万两银票，还有你们山寨中的货物，全都赔给董家商队，为了避免你们耍一些小手段，我需要在你们身上留下点东西。”
　　周山伸手凌空抓来一个装水的皮囊，将皮囊捏爆，里面的水流了出来，他立即施展出生死符，打入到这些头目和军师的体内。
　　“这是什么东西？”
　　几位头目和军师立即检查身体。
　　“啊，好痒。”
　　周山立即催动生死符，几位头目和军师感觉到全身奇痒无比。
　　哪怕是他们催动体内罡气，都是无比压制。
　　“你们最好不要耍一些小心机，不然贫僧会让你们生不如死。”
　　周山停止催动生死符，然后叫来了董磊和董杰，由董杰这位绝顶高手带着董家商队的护卫，与这几位头目和军师前往黑蚀山寨去运货物。
　　为了避免节外生枝，周山则是护送刘三元继续前进。
　　半个小时后，顺利的到达楚州境内，并且有着一支五百人，全副武装的骑兵接应。
　　“刘三元安全抵达楚州，任务完成，系统结算中……”
　　周山脑海中，响起了系统提示音。
　　奖励屠龙刀X1
　　奖励初级经验丹X30
　　“什么，居然奖励了屠龙刀。”
　　周山心中暗暗震惊。
　　武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋。
　　在倚天世界，这屠龙刀可是两大至强兵器之一，第一宝刀，锋利至极，无坚不摧，并且还有着强力的磁性，能吸天下暗器，只要金属兵器也会受到影响。
　　不过在场有着外人在，他也不好拿出屠龙刀试试威力。
　　“阿弥陀佛，既然刘施主你安然到达楚州，贫僧任务也算是完成了，就此告辞。”
　　任务完成，周山没必要跟着刘三元前往镇南第五军。
　　琅琊郡中有着机缘出世，高手汇聚，怎么少得了他呢。
　　“什么，大师你不跟我一起前往。”刘三元道：“在下能够安全的到达楚州，全凭大师一路护持，大师可以说是帮了我家将军大忙了，到达第五军后我家将军必有厚报。”
　　“阿弥陀佛，出家人慈悲为怀，贫僧一路护送施主，并非是为了报酬。”
　　周山摇了摇头，再次拒绝。
　　“大师真乃得道高僧也。”
　　刘三元发自内心的进行赞叹。
　　这位鸠大师不仅武功高强，而且急公好义，做好事不求回报，这样的高僧不说没有，但是已经很少见到了，佛门中大多数和尚，做事多多少少都有着一些功利心。
　　“既然大师不愿前往第五军，在下也不勉强。”刘三元从身上摸出一块令牌道：“不过大师以后有什么需要，可以到第五军找我。”
　　“好！”
　　周山点了点头，收下了令牌。
　　“屠龙刀！”
　　在刘三元一行人离开后，周山从储物栏中拿出了屠龙刀。
　　屠龙刀长约四尺，刀乌沉沉的，非金非铁，刀刃散发着一股锋芒之气，周山伸出一根手指轻轻触碰在屠龙刀的刀刃上，立即是破开一个小口。
　　“嘶，好锋利。”
　　周山不由倒吸一口凉气。
　　以他的肉身强度，就算是不运行金钟罩，普通刀剑都是无法破开他的皮肉，反而是刀剑会被金钟罩的劲力给震断，但是这屠龙刀的刀刃，轻易的便破开了他的破肉。
　　周山运行全力十关金钟罩，一口实质的金色大钟将他笼罩，他在金钟内，举起屠龙刀轻轻一挥，十几厘米厚的金钟当即是被切割开来。
　　“屠龙刀，应该是一件先天宝器。”
　　周山将屠龙刀收了起来。
　　在对付黑蚀四煞的时候，如果有屠龙刀在手，直接是一刀一个，如同砍瓜切菜般，普通绝顶高手根本就挡不住屠龙刀的锋芒。
　　周山来到最近的一个县城住下。
　　数个小时后，董家商队来到县城中，拉着不少的货物。
　　“大师，这是一百三十万两银票。”
　　董磊找到周山，送上了一叠厚厚的银票。
　　“一百三十万两？”
　　周山惊讶，怎么多出了三十万两。

066、万宝商会
　　“大师，这一百三十万两，其中一百万两是黑蚀山寨的，另外这三十万两是我们董家的谢礼，从黑蚀山寨中拉出来的货物价值，超过了我董家商队原本运送的货物，而且商队运送的货物一路上也是找回不少，并没有损失多少。
　　所以这三十万两银票，大师无论如何都要收下。”
　　董磊态度诚恳，不似作伪。
　　“好，那贫僧就收下了。”
　　周山点点了头，微微一笑道。
　　“大师接下来有何打算。”
　　董磊问道，并且邀请周山到董家做客。
　　“贫僧还有要事，就不叨唠了。”
　　周山摇了摇头，拒绝道。
　　……
　　“这便是琅琊城。”
　　五天后，周山来到了琅琊郡的郡城。
　　琅琊城身为一郡主城，比起府城要更为的雄伟，就连守城的士卒，都是三流高手，其中士卒队长，更是一流高手。
　　街道上，随处可见身穿劲装，手持刀剑武者。
　　周山找到了一间酒楼，精神力扩散开来，偷听着一众江湖客的谈话。
　　“听说了没，龙岗山的机缘既将要出世了，不仅是琅琊郡内的高手，就连江州境内江南郡，还有隔壁的安山郡都有不少高手前来，想要争夺机缘。”
　　“哼，这是我们琅琊郡内的机缘，江南郡和安山郡的人想要来争夺机缘，简直是痴心妄想，琅琊郡内诸多势力，岂能答应。”
　　“如果是老一辈的高手，那琅琊郡内三大二星级势力，自然是不会答应，但是来的都是年轻一辈的高手，云游四方闯荡江湖，那琅琊郡的势力也不可能将他们赶出去，那未免也太过霸道了一些，所以只能由琅琊郡内年轻一辈的俊杰出手。”
　　“这岂不是说，三大郡内的潜龙榜天才，会进行一场激烈交锋。”
　　“谁说不是呢，在前不久就有潜龙榜上的天才交手了，江南郡潜龙榜第五的‘一剑断江’东方剑与琅琊郡潜龙榜第五的‘白衣银枪’张天顺相遇，两人便是大战了三百回合，不过因为有安山郡潜龙榜上的天才路过，这才罢手。”
　　“除了龙岗山有机缘出世后，万宝商会一年一度的拍卖会也将在明日举行，这一次因为有诸多高手汇聚郡城的关系，万宝商会拿出诸多宝物进行拍卖，据说还有先天宝器。”
　　“嘶，居然有先天宝器拍卖，万宝商会的手笔未免也太大了吧！”
　　“对于一般的势力来说，先天宝器是很珍贵，甚至是有些一星级势力都没有先天宝器，但是对万宝商会这样的庞然大物来说，要拿出先天宝器并不难，每年的拍卖会的都会拿出至少三件先天宝器进行拍卖。”
　　“不错，除了先天宝器之后，还有诸多宝药，提升修为的，提升精神力，各种各样的宝药都有拍卖，甚至还有先天丹，只要你出得起价钱，在万宝商会内就没有买不到的东西。”
　　“……”
　　数十息后，周山收回了精神力。
　　“万宝商会拍卖会。”
　　周山决定去参加万宝商会举办的拍卖会。
　　万宝商会，这是横跨整个大玄王朝的巨无霸势力。
　　大玄王朝境内每个州内，都有着万宝商会的分会总部的存在，然后在下面的各个郡，也会设立分部，少数比较繁华的府城会设立分部。
　　但是白云府中，是没有万宝商会分部的。
　　先天宝器、提升精神力的宝药、先天丹，每一种对于一星级势力来说都是不可能拿出来拍卖，但是对万宝商会这种横跨整个大玄王朝的巨无霸势力来说，却是算不上有多珍贵。
　　先天宝器，先天丹，周山却是没有资格争夺。
　　但是提升精神力的宝药，虽然也是世间罕见的宝物，但宝药也有高低之分，万宝商会不可能拿出那种太过珍贵的宝药，他刚获得了一百三十万两，还是可以争夺一翻。
　　翌日，周山经过一番改头换面，变成了一个年轻公子哥，前往万宝商会。
　　万宝商会，在琅琊城最为繁华的地带，占地足有一百多亩，除了拍卖会场之外，商会当中还有着许多间商铺，兵器、珠宝、丹药、奴隶、武学秘籍……各种各样的物品都有出售。
　　尚未临近万宝商会，人潮就变得有些拥挤了。
　　万宝商会的拍卖会每一次都会出现不少好东西，基本上都是人满为患，想要进入拍卖会内场，得有一定雄厚的资金才行，至少得身怀十万两白银以上的家底才行。
　　这就杜绝了许多存心凑热闹的江湖客，毕竟十万两白银不是一个小数目，一般的小门小户哪怕倾家荡产也拿不出这么多的银子。
　　当然了，如果你是绝顶高手的话，那么只要展露修为便可直接入场。
　　虽然郡城内高手众多，但是达到绝顶之境的武者，在郡城内也不是大白菜。
　　不一会儿，人群有些躁动，有一条通路分开，周山挑眉，听到了四周的议论声。
　　“是天剑宗的少宗主！”
　　“琅琊郡潜龙榜上排名第一的天才人杰，天剑传人李承天。”
　　这时，一位看上去气宇轩昂，英姿勃发的年轻人从远方迈步而来。
　　此人看上去约莫二十岁出头的样子，一身蓝色长袍笼罩全身，腰间别着一口宝剑，目光锐利，整个人都是透露着一股锋芒之气。
　　天剑宗，这可是琅琊郡三大二星级势力之一，身为天剑宗的少宗主，琅琊郡潜龙榜上排名第一的人杰，这无疑是一位风云人物。
　　更重要的是，李承天才刚刚二十出头，只要突破到先天境成为宗师，那么便可以冲击龙虎榜，只要进入龙虎榜，那名声可就不仅是在琅琊郡，而是名扬楚州，甚至是名扬天下。
　　龙虎榜的三百尊席位，是年轻一辈俊杰最高荣耀的体现。
　　天剑传人李承天，没有在意四周的目光，一步步的走入万宝商会的拍卖场内。
　　“琅琊郡潜龙榜第五‘白衣银枪’张天顺到了。”
　　“还有江州江南郡潜龙榜第五‘一剑断江’东方剑。”
　　“安山郡潜龙榜第四的‘大紫阳手’李青山也来了。”
　　“……”
　　随着天剑传人李承天的出现，其余的潜龙榜天才也是相继出现，进入万宝商会拍卖场。

067、传承宝石
　　拍卖会，是在万宝商会内一座极为宏伟的阁楼内举行。
　　这间阁楼一共有四层，一层中央有一座石台，石台的四周分布了数千个座位。
　　二层和三层，则是属于小包间，每一层大概都有着一百个小包间，只有绝顶高手或者是有着一百万两白银以上的人，才能够进入二层和三层的包间。
　　周山展现出绝顶修为，便是被一位漂亮侍女领到了第三层的包间。
　　之所以领到第三层包间内，也是因为周山的年纪并不大，同样是绝顶修为，年龄小的肯定是比年龄大要更有潜力，可以达到更高的武道境界，更有希望突破到先天境。
　　至于第四层的包间，那是给先天境的宗师所准备的。
　　周山进入第三层的包间，空间不大，包间内摆放了一张软塌，软塌前有着个一个圆桌，上面摆放了一些糕点。
　　包间的窗户很精巧，低头看去，正好可以看到一层中央石台之上，蒙着的也不是窗纸，而是一片极薄的白玉，中间厚四方如蝉翼，那石台便如近在眼前，纤毫毕现。
　　“不愧是郡城，高手如云啊！”
　　拍卖会还没有开始，周山陆续察觉到有人登上第二层和第三层。
　　虽然有着一百万两白银也能登上第二层和第三层，但有着如此巨款人，基本上也都是绝顶高手，二层和三层的包间加起来，有着两百个。
　　半个小时过后，这两百个包间几乎都有了主人。
　　两百位绝顶高手，这在白云府是不可能想像的，整个白府加起来，包括两大一星级势力以及魔道，也不会超过五十位。
　　不一会儿，周山甚至感觉到了有人进入第四层。
　　“先天境的宗师。”
　　周山哪怕不使用天子望气术，修炼出了精神力，他的五感变得异常敏感，也是能够感受到先天境宗师身上的那股强大的气机，远远的超过绝顶高手。
　　当然了，在这高手如云的郡城当中，他也不敢随意的使用天子望气术查探。
　　又过了十分钟左右，拍卖会正式开始了。
　　一位万宝商会的管事，身着玄袍，走上了一层中央的石台上。
　　咚！
　　十几息后，四名壮汉抬着一个铁锤登上石台，铁锤落地，生出沉闷的声响，显然十分沉重，绝对是有着数百斤之重。
　　玄袍管事环顾四方，露出一抹笑容，扬声道：“玄铁重锤，是以玄铁打造而成的下品玄器，重五百七十二斤，修炼横练外功武者最佳武器，底价为一万两白银，每次加价不得少于一千两。”
　　“一万一千两！”
　　“一万两千两！”
　　“……”
　　一层中的数千个座位上，立即就有人开口喊价。
　　玄器分为上中下三品，但哪怕是一口下品玄器，也是价值连城，一般的超一流高手也是难以拥有，若是同等修为的话，兵刃之力，极可能成为左右胜负的最后一根稻草。
　　不过修炼横练外功的人占比还是比较少的，这些喊价的人，都是身躯魁梧的壮汉，肌肉发达，四肢壮硕，一个个看上去都是修炼了极为强悍的横练外功，体魄强大，最适合的就是使用这种重型兵器。
　　最终，这件玄铁重锤，以两万两的价格卖出。
　　这是一件下品玄器的正常价值，重型兵器用的人本来就少，能够卖出这个价格，石台上的万宝商会的管事，也是颇为满意。
　　接下来，又有着一件兵器被抬了上来。
　　那是一柄蓝色的长枪，枪体散发着一股幽冷的寒气。
　　“这是寒冰枪，上品玄器，以千年寒冰铁铸炼而成，对于修炼了寒冰功法的武者颇有助益，相信诸位自有判断，底价为六万两白银，每次加价不得少于两千两。”
　　玄袍管事微笑着介绍道。
　　“六万五千两！”
　　“六万七千两！”
　　“……”
　　这一次，不仅是坐在一层中的人喊价，就算是二层的人也有偶尔参与。
　　最终，这柄上品玄器寒冰枪，拍卖出了十万两的高价。
　　一件件玄器被抬上高台，进行拍卖。
　　“接下来，拍卖第二十件宝物。”
　　玄袍管事话音落下，下面就有一名侍女双手拿着一个托盘走了上来，不过托盘上面盖着一块红布，让人好奇里面到底是什么东西。
　　玄袍管事掀开了红布，上面有着一本薄薄的册子，还有一块婴儿拳头大，晶莹剔透的石头，那石头散发着玄奥光芒，其中似乎有着人影闪动。
　　“传承宝石。”
　　底下，立即有人惊呼而出。
　　石台四方，顿时变得有些嘈杂，议论纷纷。
　　通过一层石台四方的人议论，周山也是知道了传承宝石的来历。
　　所谓的传承宝石，就是先天境的宗师将自己所参悟武学感悟，烙印在一块特殊的石头之中，任何人获得了传承宝石，灌注内气，便可获得传承。
　　这种传承，是蕴含着先天宗师的意境传承，就如同是传说中的醍醐灌顶一般。
　　所以，拥有传承宝石修炼一门武功，可以说是一日千里，就算是从来没有接触过的武学，但是有了传承宝石存在，不说修炼到巅峰，但达到大成之境却是要不了多长时间。
　　因此，一些大势力出身的弟子，哪怕是年纪轻轻，可也能同时掌握好几门武功，并且都是达到巅峰之境，除了他们本身天资出众之外，就是因为这些大势力当中，不缺少宗师级强者，可以源源不断的制造出传承宝石给门下弟子进行传承修炼，有着前人的经验在，可以少走许多弯路，节省参悟武功的时间。
　　拍卖完兵器之后，接下来也是开始拍卖武学了。
　　玄袍管事笑了笑，开口道：“想必大家都知道传承宝石，那我也不多费口舌了，传承宝石中的武功，名为《青云步》，乃是一位先天境宗师推演出来的步法，有直上青天，踏云之意境，这属于一门绝顶轻功了，底价为十五万两白银，每次加价不得少于三千两。”
　　“十五万五千两！”
　　“十六万两！”
　　“……”
　　这次叫价的主力，是二层和三层的绝顶高手。

068、星光凝神草
　　青云步，是绝顶轻功。
　　传承宝石亦是非常珍贵，底价便是十五万两了，一层的人基本上叫一次价就结束了，能够参与到争夺的，都是二层和三层的绝顶高手。
　　几轮叫价后，这门《青云步》的秘籍和传承宝石，便是以二十五万两的成交价卖出。
　　接下来，又陆续有数十门武功秘籍拿出来拍卖，当然也不全是绝顶武功，就算万宝商会能拿出这么多绝顶武功，也不可能一定性都拿出来拍卖。
　　除了绝顶武功外，还有些超一流层次和一流层次武功。
　　这是为一层的人准备的，至于一流之下的武功没有那个资格上拍卖会。
　　一个小时后，开始拍卖宝药。
　　这些宝药都不是寻常的宝药，至少都是能够提升一流高手功力的宝药，要么就是洗髓伐毛，可以改善资质，这些宝药最低的，都是万两白银起拍。
　　能够帮助绝顶高手提升修为的宝药，更是在十万两白银以上。
　　在拍了几十株宝药后，一个玉盒子被人送上了石台，摆在玄袍管事面前的桌案上。
　　玄袍管事袖手一挥，一盒无形的力量将盒子打开，当即就显露出了其中的宝药，那是十五株散发着星光的奇形草药，哪怕远在第二层，周山也能闻到那股淡淡的馨香。
　　馨香入鼻，使得人的精神顿时一震。
　　“这是精神类的宝药。”
　　周山顿时来了精神，终于等到对他有帮助的东西了。
　　“星光凝神草。”
　　有人惊喝，道出了这株精神类宝药的来历。
　　听着底下人的议论，周山也是知道了七星凝神草的价值。
　　一般的宝药分为下品、中品和上品，星光凝神草便是上品宝药。
　　在上品宝药之上，对先天境宗师有帮助的，便是以星级划分，就如各大星级势力一般，从一星到六星，品级越高，价值越大。
　　“十五株星光凝神草，每株底价十五万两，每次加价不得少于三千两。”
　　玄袍管事开口道，这让不少人对星光凝神草有意的人松了一口气。
　　若是十五株一起卖的话，那底价至少得两百多万两了，能一下子拿出这么多白银的，还真没有几个，第一层的人基本上没有资格参与了，哪怕二层和三层的人也有大部分人难以拿出这么多的银两。
　　但分开来拍卖，第一层的人还能竞争一下。
　　“十五万三千两！”
　　第三层中立即有人开口叫价。
　　那声音甜美柔和，居然是一位女子。
　　“十五万六千两！”
　　立即有人加价。
　　“十六万两！”
　　“……”
　　参与星光凝神草拍卖的人并不多。
　　星光凝神草是可以提升精神力，但却不是人人能够修炼精神类武功的，哪怕是许多一星级势力当中，都没有精神类的武功。
　　所以，参与星光凝神草拍卖的，只有寥寥四人。
　　星光凝神草有着十五株，所以周山并不着急，看第一株拍卖出多少价格。
　　“十九万两！”
　　最终，第一株星光凝神草拍出了十九万两的价格。
　　第二株星光凝神草开始拍卖。
　　“十九万两！”
　　甜美柔和的声音，从第三层中传出，直接报出了十九万两的高价。
　　周山目光微凛，那第一株星光凝神草便是落入到此人的手中，现在居然还继续叫价，莫不是想要将十五株星光凝神草都收入囊中不成，胃口也未免太大了点。
　　等了一会，周山也没见之前参与叫价的三个包间传出声音。
　　显然，在他们眼中星光凝神草似乎并没有那么重要，十九万的价格应该是超出了他们心里预算，所以并没有在加价了。
　　第二株星光凝神草也是被这位女子拍走。
　　“十九万两！”
　　在第三株的时间，这位女子继续叫价。
　　“二十万两！”
　　周山觉得不能等下去了，开始叫价。
　　来了一趟拍卖会，又有提升精神力的宝药，他总不能白来。
　　“这位公子，能否将星光凝神草让于小女子。”
　　在三层的一个包间中，一股精神力扩散开来，周山耳边响起了那位甜美柔和的声音。
　　并且听着这个声音，周山心中有着一种被吸引的感觉，双眼有些迷离，他感觉到四周场景变幻，置身于一片花海当中。
　　“幻术！”
　　周山神庭中有精神力涌动，立即恢复清醒。
　　此时，石台上那位玄袍管事叫了三次，第三株星凝神草以二十万三千两的价格，被那位声音甜美柔和的女子拍走。
　　很快，星光凝神草开始了第四株的拍卖。
　　“二十万两！”
　　这一次，周山叫价之后，保持着警惕，防止被其余的精神力入侵。
　　果不其然，在他叫完价之后，那精神力又入侵过来了，但此时他全力催动迷魂大法，抵抗着这股精神力的入侵。
　　“咦，居然能抵抗住我十分之一的精神力。”
　　那位女子轻咦一声，她准备释放出更强的精神力。
　　“咳！”
　　就在这时，周山听到一声轻咳声响起。
　　然后，从三层包间中入侵他脑海中的精神力便是收了回去。
　　“是万宝商会的高手出手干预了？”
　　瞬间，周山便是明白了是怎么一回事。
　　这里是万宝商会的拍卖会，当然要确保拍卖会正常竞争。
　　因为有了竞争，那价格才会提升上去，万宝商会也能够赚钱更多的钱。
　　“二十万三千两！”
　　那位女子继续叫价。
　　“二十万六千两！”
　　周山不甘弱后，也跟着叫价。
　　“二十一万两！”
　　“二十二万两！”
　　“……”
　　很快，价格便是达到了二十五万两。
　　“可恶，居然敢跟我抢夺星光凝神草。”
　　三层包间内，一位少女气得牙痒痒。
　　这位少女，看上去只有十五六岁，一身火红色的轻纱长裙，宝蓝缎带，虽然脸上带着一些未完全褪去的稚嫩之气，但是那身躯却是已经完全的发育开来，身姿阿娜，前凸后翘。
　　如果江南郡潜龙榜排名第五的东方剑见到这位少女的话，一定可以认出来，这位少女便是排名第四的‘小魔女’余紫焰。
　　“二十五万三千两。”
　　余紫焰玉唇轻咬，进行最后一轮的叫价。
　　星光凝神草的价格达到二十五万三千两，这个价格已经非常高了，如果周山继续加价的话，她也只能放弃了。

069、移魂大法第二重
　　红尘宗是魔门三十六脉之一，论品级也是达到二星级的势力。
　　她身为红尘宗的在外行走，年轻一辈弟子中最杰出的传人，可以调用红尘宗大部分的产业，但是这里可不是江南郡，而是楚州琅琊郡。
　　所以，她能调动的资源有限，只有身上带着的两百多万两银票。
　　“二十五万三千两？”
　　见对方还继续叫价，周山摇了摇头。
　　这个价格，明显是要高出不少，就算这株被对方拍卖走了，星光凝神草还有十一株呢，他不相信对方每一次都会以这个高价格拍下。
　　在第五株星光凝神草开始拍卖的时候，周山率先叫价十九万。
　　不过在周山叫价了之后，余紫焰罕见的居然没有出言争夺。
　　“怎么回事，对方没钱了？”
　　周山露出思索之色。
　　他叫价十九万，对方居然没有跟。
　　没有人继续叫价，周山便是以十九万的价格，拍到一株星光凝神草。
　　很快，第六株星光凝神草开始拍卖。
　　“十九万！”
　　这一次，那位少女率先开口。
　　“嗯？这意思是一人一株？”
　　顿时间，周山便是明白了对方的意思。
　　两者相互竞争，以高价格拍得星光凝神草，只会白白的便宜了万宝商会。
　　所以，最好的办法，就是一株，免得叫价太高两败俱伤。
　　这也说明，对方的财力也不是很雄厚，以二十五万以上的价格购买也是吃不消。
　　“那就一人一株吧！”
　　在少女开口后，周山就没有继续叫价了。
　　很快，第七株星光凝神草开始拍卖，周山叫价十九万。
　　果然，对方并没有开口。
　　就这样，两个人一人一株，将剩下的星光凝神草分了。
　　星光凝神草拍卖结束后，周山一共获得了六株，花费了一百一十四万。
　　不一会儿，便是有万宝商会的人带着六株星光凝神草上来，周山拿出了大玄王朝所印发的银票，两方确认无误之后便是一手交钱，一手交货。
　　周山得到星光凝神草之后，便是将星光凝神草收入储物栏，然后直接了服用。
　　星光凝神草化为一股精纯的能量被周山所吸收，精神力直接获得了提升。
　　别人使用宝药，都要小心翼翼的炼化才行，中途不能够受到任何打扰，但是周山有着系统，直接是省去了这一过程，星光凝神草化为精纯能量，提升着精神力。
　　移魂大法第一重（800/3000）
　　周山调出面板，移魂大法的修炼进度提升了800。
　　眉心祖窍的神庭中，当即有着四个灵窍被点亮了，精神力比起之前提升了四倍。
　　按照移魂大法总纲中所说，神庭是人的灵魂居住之所，人体有着三百六十五个窍穴，而神庭当中也是对应有着三百六十五个灵窍。
　　只有点亮了这三百六十五个灵窍，便可凝聚灵魂，不过就算是创造出移魂大法的人，也没有点亮三百六十五个灵窍，只是将移魂大法推演到第四重。
　　星光凝神草，周山有着六株，服用了一株后还有五株。
　　“全部服用。”
　　随着周山意念一动，五株星光凝神草在储物栏中消失。
　　当即，移魂大法第一重（800/3000）变成了移魂大法第一重（3000/3000），然后接着变成了移魂大法第二重（600/5000）。
　　在服用第一株星光凝神草的时候，可以提升‘800’修炼进度，不过随着移魂大法的境界提升，星光凝神草的作用也是在逐渐的减弱。
　　周山估计，在移魂大法达到第三层后，星光凝神草就提升不了多少精神力了。
　　但此时，随着移魂大法达到第二重，神庭中一个个灵窍也是接连被点亮，他的精神力如同坐火箭一般飙升着。
　　五个灵窍、六个灵窍、七个灵窍、八个灵窍……
　　足足有十四个灵窍接连被点亮，加上之前点亮的四个灵窍的话，一共就有着十八个灵窍被点了，神庭中蕴含着一股强大的精神力。
　　移魂大法在第一重的时候，周山精神力最多只能够扩散开来一百米左右，但是现在方圆一千米内，哪怕是不动用精神力，他各方面的感知也是大幅度的提升，四周只要一有风吹动都能立即警觉，方圆两百米内的一只蚂蚁，身上的纹路都可以看得清清楚楚。
　　更重要的是，精神力还多出了一个功能，那就是能够穿墙，就算是包间的门关着，周山将精神力延伸出去，就能穿过关着的门，看到外面走廊中的场景。
　　在精神力的窥视之下，守在走廊中的一些侍女，没有丝毫秘密可言，并且动作也仿佛是放慢了许多倍。
　　若是精神力配合天子望气术，那在战斗之中更加容易发现对手的破绽，使得天子望气术的威力，一下子能提升数倍。
　　不过很快，周山收回了精神力，不敢胡乱查探。
　　在这第三层当中，可都是绝顶高手，还有各大郡潜龙榜前列的天才，如果胡乱查探的话会引来不必要的麻烦。
　　在收回精神力后，周山仔细感应着身体的变化。
　　其中感知明显的提升了，还有脑袋变得更为清明了许多，神庭中的灵窍被点亮打通，似乎在一定程度上悟性也是跟着提升了不少，变得更为灵光。
　　随着精神力的提升，周山现在甚至是可以做到一心五用，一心六用的地步。
　　这让周山以后若是需要开多个马甲同时出现，倒是方便了许多。
　　熟悉了精神力的妙用，周山看向拍卖会的石台，此时拍卖会也已经是进入到了最后的阶段，所拍卖的东西针对的是先天境的宗师。
　　比如先天宝器、先天丹，这都不是普通人能够买得起的。
　　先天宝器，底价就是六百万两，到最后成交价基本上都要到一千万两左右，这还只是下品先天宝器，如果是中品上品的先天宝器，那价格只会更加惊人。
　　绝顶高手想要突破到先天境，最重要的一点便是要吸收先天之气，将罡气转化成先天罡气，自身也要转化成先天灵体，所需要的先天之气可不是一个小数目。
　　先天丹，则是用先天之气配合诸多的宝药所炼制成的一星级丹药，可以帮助绝顶高手突破到先天境，基本上一颗先天丹能够让罡气或者是体魄这两者之一从后天转化成先天，也就是达到半步宗师的境界。
　　如果有两颗先天丹，基本上是百分百能突破到先天境了。
　　……
　　PS：求推荐票了。

070、小魔女余紫焰
　　相比起先天宝器，先天丹对那些只有一位先天境宗师坐镇的一星级势力来说，无疑是更加的珍贵，如果能得到两颗先天丹，那基本上就能诞生一位先天宗师。
　　所以先天丹的竞争犹为的激烈。
　　哪怕那些处于鼎盛时期的势力，也会储备一些先天丹。
　　因为说不准什么时候，就会出现青黄不接的情况，或者是因为遭逢大变，先天宗师陨落了，如果储备有足够多的先天丹就不用担心了。
　　只要保持着足够数量的绝顶高手，有着先天丹便可突破到先天境。
　　一星二星级势力，没有谁会闲先天丹多的。
　　至于三星级以上的势力，本身就拥有洞天福地的存在，洞天福地可中有着灵脉存在，那些灵脉核心处便可孕育出先天之气，所以达到三星级的势力对于先天丹的渴求并不大。
　　万宝商会生意横跨整个大玄王朝，比起普通的三星势力要强大得多，所以每一次拍卖会都能拿出先天宝器和先天丹来拍卖，这对万宝商会来说不算什么。
　　最终，一颗先天丹拍出了一千三百万两的高价。
　　随着先天丹的拍卖落幕，这场拍卖会就此结束了。
　　下一次万宝商会拍卖会开始，便是又要等上一年才行。
　　除非是有特别的事情发生，不然在郡城中的万宝商会拍卖会就是一年一次。
　　周山离开了万宝商会，准备前往龙岗山碰一碰机缘。
　　龙岗山的机缘既将现世，不仅是周山，其余的绝顶高手以及潜龙榜上的天才在参加完拍卖会之后，也都是纷纷离开琅琊城，前往龙岗山。
　　一些江湖客，大多都是成群结队，如周山这般的独行侠，却是很少。
　　“前面的小子，给我站住。”
　　“该死的小偷，居然敢偷到我们铁狼帮的头上，是不是活得不耐烦了。”
　　“在不站住，就别怪我们不客气了。”
　　刚离开琅琊城没多久，就有一群江湖客快速冲来，将周山团团围住。
　　“小偷，我说你们是不是认错人了。”
　　周山眉头不由一皱，望着四周这些围上来的汉子，各个模样凶悍，腰背钢刀，为首的那人肥头大耳，满脸的横肉，更像是一个猪头。
　　“不会错的，就是你偷了我们在拍卖会上得到的宝物，立即交出来。”
　　“交出从我们身上偷走的宝物，不然就别怪我们不客气了。”
　　“立即交出身上的宝物。”
　　说着，这群铁狼帮的汉子，便是将腰背上的钢刀拔出，杀气腾腾。
　　看这架势，只要周山嘴中敢说个不字，这群铁狼帮的人就敢对他出手。
　　“拍卖会？”
　　周山面色突然一冷，知道是怎么一回事了。
　　这些铁狼帮的人，修为一般，为首的这个汉子也不过是超一流高手，如何是他的对手，居然敢围他，显然是背后有人。
　　这个人，很有可能就是与他争夺星光凝神草的那位女子。
　　想到这里，周山施展出天子望气术，看向眼前的这样汉子，果然是发现了一丝不同寻常之处，他们身上都是有着一股隐晦的精神力。
　　在看向他们的眼中深处，都是带着一缕不同寻常之色。
　　这些铁狼帮的汉子，显然是中了精神幻术，陷入到了幻象当中，将他当成了是偷盗东西的小贼，但是本身却是没有丝毫察觉。
　　这说明施展出精神幻术的人，手段非常的高明。
　　周山不懂得怎么破除精神幻术，不过就凭这些一流武者和一位超一流武者就想找他的麻烦，未免将他想得太过简单了一点。
　　在天子望气术之下，这些人身上处处都是破绽。
　　周山身躯一动，这群铁狼帮的汉子顿时便是倒飞而出，齐齐吐血。
　　“怎么回事，打起来了？”
　　“那不是铁狼帮的人，与人发生冲突了。”
　　“听说是那人偷了铁狼帮从拍卖会得到的宝物，所以打起来了。”
　　“偷东西，这怎么可能，从刚才出手的波动来看，那人可是绝顶高手，能看上铁狼帮从拍卖会得到的东西？”
　　“不知道，反正他们是打起来了。”
　　铁狼帮的汉子横飞出去，发出一阵阵的惨叫，顿时引来了不少人围观。
　　在城内，有着六扇门和治安队存在，一般的江湖客是不敢在城内动手的，不过现在是在城外，就算是打得昏天暗地，所有人都死光了，都跟六扇门没什么关系。
　　“找到你了。”
　　在将铁狼帮的汉子击飞后，周山将天子望气术催动到极致，并且精神力也是扩散开来配合天子望气术，环顾四周，很快便是发现了铁狼帮身上精神力的源头所在。
　　那是一位看上去只有十五六岁的少女，穿着火红色的轻纱长裙，脸上带着一些未完全褪去的稚嫩之气，坐在凳子上，双手托着下巴一副看好戏的模样。
　　这位少女，就坐在不远处。
　　但是周围的人，似乎都眼瞎了一般，根本就没有注意到有这么一位少女。
　　“好高明的精神幻术，居然可以愚弄周围人的精神。”
　　周山脸上露出凝重之色，不过在天子望气术之下，他也知道了这位少女也并没有达到先天境成为宗师，还是处于绝顶修为。
　　既然敢操控别人对他出手，他岂有不反击的道理。
　　并且，这也是一个宣传名声的大好机会，他现在是年轻公子哥的模样，一举成名，或许可以登上潜龙榜前列呢。
　　“妖女，居然敢找我的麻烦，吃我一拳。”
　　周山施展出狮吼功，恐怖的音波扩散开来，离得近的江湖客齐齐捂住耳朵。
　　下一秒，周山的身影便是由实化虚，化为一道残影，然后一只拳头出现在火红轻纱长裙的少女面前，自其眉心洞穿了进去。
　　“好快的身法，好强的力量，人家只不过与小郎君你开个玩笑，小郎君何必这么大的火气，一出手就要致我与死地。”
　　此刻，只见那被周山洞穿眉心的火红轻纱长裙的少女身如泡沫般幻灭，周山击中的居然也是一般残影，等到再看，其身影已经出现了十几米外。
　　不过因为周山出手，四周的江湖客也是发现了火红轻纱长裙的少女的身影。
　　“是她，小魔女余紫焰。”
　　四周江湖客当中，有不少是来自江南郡，当即低喝一声。

071、金刚不坏成是非
　　“余紫焰？”
　　周山五感敏锐，听到了那位江湖客的低喝声。
　　当即，他的脑海当中涌现出潜龙榜上关于余紫焰的信息，魔门三十六脉之一的红尘宗弟子，修炼的是颠倒红尘大法，缔造幻境，让正道宗师沉沦三天三夜。
　　“这余紫焰的实力，比起普通绝顶高手要强大得多，但应该还不如先天境宗师。”
　　周山快速分析着余紫焰的实力。
　　潜龙榜上的战绩，只是说让正道宗师沉沦，并没有说是击杀宗师。
　　这两者之间，是有很大区别的。
　　先天境宗师或者因为精神没有余紫焰强大，所以一不小心着了道，这才沉沦其中，但是余紫焰也必须全力构造幻境才能够困住宗师。
　　一旦有所松懈，宗师就会挣脱幻境。
　　“江南郡潜龙榜排名第四的‘小魔女’余紫焰，就让我金刚不坏成是非来会一会你。”
　　周山大喝一声，朝着余紫焰杀去。
　　余紫焰最为强大的是精神力，而他也修炼有精神类武功。
　　虽然在精神力上是不如余紫焰强大，进攻不足，但用来防守却是足够了，而且他还有先天宝器屠龙刀，就算最后不敌，也能够自保了。
　　在经过与余紫焰一战，周山相信金刚不坏成是非之名必定会在琅琊郡传播开来，进入琅琊郡潜龙榜，甚至是位列前茅。
　　系统给出的任务，只是说让他进入潜龙榜前列，并没有说一定要用真名，他用化名进入潜龙榜前列，应该也可以完成任务。
　　“小郎君何必这么大的火气，竟然忍心对人家下杀手，真是让人伤心呢。”
　　余紫焰一副悲泣的模样说着，就好像是周山对她始乱终弃了一般，那泫然欲泣的柔弱样子，简直让人看了心碎。
　　四周一些意志不坚定的江湖客，都是受到小魔女余紫焰的精神影响，不由自主的对周山露出了厌恶之色，恨不得立即上前将余紫焰搂在怀中疼受。
　　同一时间，周山也感受到一股无形的精神力，在影响着他的精神。
　　“吼！”
　　周山立即施展出狮吼功。
　　天地间，响起震耳欲聋的声响，同时这声音蕴含着镇魔之效，四周的江湖客立即恢复清明，那恐怖的音波朝着小魔女余紫焰轰去。
　　周山的身躯化为一道残影，瞬间掠到余紫焰身前，毫不犹豫的一拳轰出。
　　但是周山这一拳击中的，还是一道残影。
　　“没有任何气息波动？是精神幻术！”
　　周山停了下来，他居然在不知不觉中，就中了余紫焰的精神幻术，陷入到了对方用强大的精神力所编织出来的幻境当中。
　　“杀！”
　　四周看戏的江湖客，全都是爆发出恐怖的杀意，朝着周山杀去。
　　“金钟罩！”
　　周山体表闪烁着璀璨金光，一口金色大钟将他笼罩。
　　在没有寻找到余紫焰准确位置前，他不敢让这些人的攻击任意的落在身上，因为这位小魔女就隐藏在这些人当中。
　　“天子望气术！”
　　周山双眼闪烁着精光，精神力也是跟着席卷而出，寻找着小魔女的踪迹。
　　顿时间，在周山眼中整个天地都是变得不同，不同的人，气机也是不同的，但是四周的这些江湖客都是同出一源。
　　很快，周山便是找到了这股精神力气机的源头。
　　周山脚掌用力一跺，地上碎石飞起，磅礴的罡气包裹着碎石，然后这些碎石便是如同箭矢般快速朝着精神力气机源头快速射去。
　　其中一位汉子眼中露出惊讶之色：“什么，你居然这么快就找到了我的真身。”
　　这位汉子身形一闪，在原地留下一道残影，躲开来了快速射来的碎石。
　　但是下一刻，周山便是施展出螺旋九影，快速掠到余紫焰的身前，施展出一百零八路伏魔杖法，金刚降魔杖轰然砸下。
　　“颠倒红尘大法！”
　　余紫焰轻喝一声，更强的精神力从她的身上漫延开来，将周山笼罩。
　　顿时间，周山只觉得四周场景变幻，他缓缓的睁开眼皮，似乎刚从睡梦醒来，抬起头有些迷糊的看着四周，发现自己趴在电脑桌前面。
　　“我这是通宵打了一晚上的游戏？”
　　周山摇了摇脑袋，脑海渐渐的变得清醒起来。
　　看着房屋熟悉的布局，周山有些怀疑之前在那个世界所经历的都是一场梦不成？
　　“系统。”
　　周山在心中默念。
　　瞬间，一个只有他才能看到面板出现。
　　“看来我所经历的一切不是梦，而是现在处于幻象之中。”
　　周山右手虚握，金刚降魔杖出现在手中，双眼之中闪烁着精神光芒，天子望气术施展到极致，磅礴的罡气爆发，冲击着四周的场景。
　　天地开始摇晃，虚空破碎，仿佛是要灭世一般。
　　此时，一个难以置信的声音传入周山的耳朵当中：“不可能，你怎么可能这么快就挣脱了我的颠倒红尘大法，哪怕先天境的宗师都要沉沦，你怎么不受影响。”
　　但是周山并没有给出回答，手中金刚降魔杖打出，将眼前的世界打得破碎。
　　颠倒红尘大法，不仅仅只是勾勒幻象这么简单，还可以勾人心灵深处的记忆，以人心灵中的记忆布置出来幻境，与凭空捏造的幻象可是有着很大的区别。
　　凭空捏造的幻象，终究是假的，缺少一种真实之感。
　　但是勾动人心灵中的记忆布置出来的幻境，这就多出了几分真实之感，一般人的心灵若是有破绽的话，那为了弥补心中的缺憾，恐怕就会陷入到由心灵记忆所布置出来的幻境当中，永远的沉沦下去，难以自拔。
　　如果周山没有系统面板的话，那他肯定会认为这一切都是一场梦境，若是不能在短时间内清醒过来，在幻境中沉沦的时间越来，那想要脱离就会变得愈加困难。
　　有着系统面板存在，周山很快便是认识到了四周所熟悉的一切，都是小魔女余紫焰利用精神力勾动他心灵深处所布置出来的幻象，一切都是假的。
　　一杖之下，天地覆灭，幻境破碎。

072、收获一个储物袋
　　“噗！”
　　幻境被破，小魔女余紫焰当即一口鲜血喷出。
　　她的身影也是由虚化实，在周山面前显现出来，身上气息紊乱。
　　周山手中金刚降魔杖威势不减，一百零八路伏魔杖法施展开来，一杖强出一杖。
　　“小郎君，你可真不懂得怜香惜玉。”
　　小魔女余紫焰那如同羊脂般洁白的玉手拍出，蕴含着一股无比柔和的力量，周山就感觉这一杖是打到了海绵上一般，十成的力量被卸了七八成。
　　这位出自红尘宗的弟子，除了擅长精神武功之外，一身的修为也是处于绝顶之境，罡气修炼出了灵性，哪怕不动用精神武功，也要比普通绝顶高手要强。
　　因此，就算是精神武功被破了，余紫焰也并非是没有还手之力。
　　不过精神武功被破，余紫焰受到反噬，还是因此受了一些伤，短时间内是没什么太大的问题，但是与周山争斗的话精神上的伤势就会大大影响她的发挥了。
　　特别是在周山的天子望气术之下，明显的能感觉到余紫焰的气机紊乱，金刚降魔杖不断的挥舞而出，每一杖打出，虚空中都是随之响起轰隆般的巨大雷声。
　　伏魔杖法一旦施展出来，一杖强过一杖，周山更是气势无双，罡气雄厚，余紫焰也是感觉到了周山的攻势变得越来越狂暴，并且有着一股若有若无的气机一直锁定着她，她必须集中精神力全力以赴，一旦露出破绽的话，那恐怕就会死在周山的金刚降魔杖之下。
　　“小郎君，下次人家在陪你玩。”
　　余紫焰强行压制下伤势，一股精神力爆发，使得周山的动作慢了半拍，她立即施展出身法，抽身而出，不想与周山继续纠缠下去。
　　她与周山本来就没什么仇怨，之所以用精神力控制铁狼帮的人找麻烦，也是因为周山在万宝商会拍卖场中与她争夺星光凝神草，心中气不过这才想要戏耍周山一番。
　　没想到，周山的实力超乎她的预料，足以比肩任何一郡潜龙榜前十的天才了。
　　“想走，哪有这么容易，留下点东西吧！”
　　周山看到余紫焰的腰间，那里挂着一个灰色布袋，脚掌一跺，数十块小碎石飞起，朝着余紫焰飞去，在天子望气术之下，有一块碎石确准的将灰色布袋击落下来。
　　同时，周山身形也是快速掠出，磅礴的罡气化为一口金色大钟朝着余紫焰飞去。
　　如果余紫焰敢停下来，去捡掉落的灰色布袋，那金钟就会将她所笼罩。
　　“金刚不坏成是非，我记住你了。”
　　余紫焰有些气急败坏的说道，不过她不敢过多停留，立即远遁。
　　周山快速掠到灰色布袋前，一把将灰色布袋抓在手中。
　　“莫非这就是储物袋。”
　　周山打量了一会，便是将储物袋放入怀中，其实是放入系统的储物栏内。
　　储物栏内，显现出灰色布袋的信息，这果然是一只储物袋，可以用来储放物品。
　　不过此时不是查探储物袋的时候，周山将金刚降魔杖收了起来，身躯一动，快速远去。
　　“居然击败了余紫焰。”
　　一剑断江东方剑当即露出凝重之色。
　　他与余紫焰交过几次手，虽然不至于吃亏，但是在对方的精神力之下，他也根本就占不到丝毫便宜，所以一直被余紫焰压在身下。
　　但是现在，这位金刚不坏成是非击败了余紫焰，若是动起手来他怕也不是对手。
　　最重要的是，琅琊郡潜龙榜上并无此人。
　　“隐世宗门的天才吗？”
　　不仅是东方剑，另外的潜龙榜前列天才，都是暗暗猜测着周山的身份。
　　以周山的实力是散修的概率太低了，十有八九就是隐世宗门精心培养的传人。
　　所谓的隐世宗门，就是那种厌恶了世俗斗争，与世隔绝的宗门，这种宗门大多数都是人丁稀少，一代只招收几个弟子，有的甚至是一脉单传。
　　正是因为门人弟子稀少，所以并不需要太多的资源。
　　说的好听点隐世宗门是厌恶了世俗斗志，说的难听点就是在众多势力当中争夺失败，并没有那个实力与其余的星级势力抢占地盘，所以不得已才会选择隐世。
　　这样的隐世宗门在每个郡内都有不少，不过大多数时候都是封锁山门，不与外界接触，如果不是与隐世宗门有所关系，外界的人根本就找不到山门所在。
　　“败了，江南郡潜龙榜上排名第四的小魔女余紫焰，被我们琅琊郡的年轻天才击败了，哈哈哈，实在是大快人心，这说明江南郡的年轻一辈不如我们琅琊郡。”
　　“不错，这位金刚不坏成是非，就是我们琅琊郡的天骄，江南郡潜龙榜上排名第四的天才又如何，还不是被我们琅琊郡的天才击败了。”
　　“哼，这里可是琅琊郡，你们这些外来的江南郡的天才从哪里来，就滚回哪里去，这里不是你们能够神气的地方。”
　　“金刚不坏成是非，这下是一举成名，必将进入潜龙榜前列。”
　　“……”
　　周山离开，四周的江湖客顿时就议论纷纷。
　　在各大郡当中，都没有金刚不坏成是非之名，所以这些人自然而然的便是将金刚不坏成是非当成是琅琊郡的天骄。
　　毕竟金刚不坏成是非，刚刚击败了江南郡潜龙榜第四的天才，这可是大涨了琅琊郡的脸面，一些势力立即向郡城的六扇门建议，修改潜龙榜，将成是非列入潜龙榜内。
　　不过具体是潜龙榜第几位，还需要经过一番商议才行。
　　余紫焰不过江南郡潜龙榜第四，给成是非太高的位置肯定不行，但是太低也不行，至少得是前十的席位，这不是短时间内能够决定的。
　　周山远离了郡城后，便是将储物袋拿了出来，开始查探中的物品。
　　这个储物袋，从外面看上去非常的普通，但却是用天地异种的皮炼制而成，因为只有天地异种身上的皮才能够承受虚空阵纹。
　　储物袋看上去只有拳头大小，但是里面的空间却是比起外面看上去要大得多。

073、十一关金钟罩
　　“星光凝神草。”
　　周山打开储物袋，果然发现了里面有着星光凝神草。
　　万宝商会一共拍卖了十五株星光凝神草，他获得了六株，另外的九株星光凝神草都是被这位小魔女余紫焰拍走了，现在却是白白便宜了周山。
　　周山有着系统存在，所以能够直接服用星光凝神草，壮大精神力，但是余紫焰就算是获得了星光凝神草，也是要寻找到静室，闭关炼化才行，不能够受到打扰。
　　周山将九株星光凝神草放入储物栏中，一念间全都使用。
　　面板个人属性上的移魂大法这门武功闪烁了一下，从移魂大法第二重（600/5000）变成了移魂大法第二重（3000/5000）。
　　顿时间，周山眉心祖窍神庭中的灵窍，也是接连点亮了十二个，一共有着三十个灵窍被点亮了，虽然移魂大法没有达到第三层，但精神力也是提升了将近一倍。
　　以周山现在的精神力强度，余紫焰想要将他拉入幻境，就不是那么容易了。
　　这个储物袋中，除了星光凝神草之外，还有着几十万两的银票，一些女人常用的物品，并没有发现什么武功秘籍。
　　武功秘籍，这是一个宗门的根本，没有谁会随随便便的带在身上。
　　周山将储物袋收了起来，前往龙岗山。
　　龙岗山，是在琅琊郡太宣府内。
　　从郡城赶往太宣府，需要三天时间。
　　太宣府，更加接近安山郡，府城当中随处可见蛮族奴隶。
　　一些公子哥出门，都是有着高大的蛮族战士为护卫，一些风月场所当中，也都是有着漂亮的蛮族女子，带着独特的异域风情。
　　街道两边的商铺当中，也是售卖着许多从南蛮大山当中得到来的稀奇古怪的货物，城内繁华热闹，一片喧哗。
　　随着龙岗山有机缘即将现世，这座府城就变得更为热闹了。
　　一大早，六扇门前就围满了各种往来的江湖豪杰，议论纷纷，等待着潜龙榜的张贴。
　　没过多久，六扇门的大门打开，里面的捕头从中走出来，一行捕快将旧的潜龙榜揭下，换上了新的潜龙榜。
　　一般的县城，如果没有出现登临潜龙榜的天骄，那六扇门前是不会张贴潜龙榜的，比如周山之前待的青河县，在周山登临潜龙榜前，就没有张贴过潜龙榜。
　　小小的县城，层次太低了，没有多少高手。
　　就算是张贴了潜龙榜，意义也不大。
　　正常情况下，只有府城当中会一直挂着潜龙榜。
　　潜龙榜一共有着三百尊席位，只要是有新的人登上潜龙榜，那郡城六扇门就会在短时间内重新制定榜单，发放到下面的府城当中。
　　如果是已经在潜龙榜内的天才之间排名更替，没有新的人登入潜龙榜的话，那要一个月才会更新一次榜单。
　　“潜龙榜张贴了。”
　　“快看看有无新的潜龙榜高手？”
　　“那金刚不坏成是非，必定可以入潜龙榜。”
　　“不错，金刚不坏成是非在郡城外击败江南郡潜龙榜第四的小魔女余紫焰，这可是有无数人都看到了，潜龙榜更新，金刚不坏成是非必定入榜。”
　　“进入潜龙榜是没问题的，就是不知道能够位列第几尊席位。”
　　“……”
　　四周属于琅琊郡的江湖客，顿时议论纷纷。
　　随着潜龙榜被缓缓展开，贴在六扇门的青石壁前，六扇门的捕头散开，人群的目光立即是朝着潜龙榜第一列看去。
　　排名第一位的依旧是天剑传人李承天。
　　李承天，是琅琊郡天剑宗的少宗主，修炼《天剑十二式》，虽然还没有突破到先天境，但却是有过斩杀先天宗师的战绩。
　　排名第二位的是百战狂刀杨战。
　　杨战所在的杨家是琅琊郡三大二星级势力之一，并不比天剑宗弱多少。
　　排名第三位的则是采花公子王希白。
　　王希白，是魔门三十六脉之一采天门的大师兄。
　　排名第四位是毒人何无常。
　　此人一身是毒，谁碰谁死。
　　哪怕是潜龙榜排名前三的天才，也不敢以肉身触碰毒人的身体。
　　排名第五位，原本是白衣银枪张天顺。
　　不过现在，却是换成了金刚不坏成是非，张天顺排在了第六位。
　　“金刚不坏成是非，位列潜龙榜第五尊席位。”
　　“白银枪张天枪被挤下去的，不过这也是在意料之中，成是非击败余紫焰，但在潜龙榜上的排名不可能在余紫焰之上，但也不能够太低，所以要么位列第四或者是第五。”
　　“除了成是非之外，潜龙榜上的排名变化倒是不大。”
　　“……”
　　一群人商议纷纷。
　　“当前任务二完成，系统清算中……”
　　周山眼前跳出一个只有他才能看到的对话框。
　　在这群江湖客当中，周山已经改头换面，所有没有人认出他来。
　　奖励初级经验丹X50
　　奖励白银X3000
　　周山来到一间客栈中，调出面板。
　　宿主：周山
　　身份：大玄王朝六扇门六品金牌捕头
　　武功：金钟罩第十关（330/8000）、九阴内功篇第三层（2474/8000）、狮吼功小成（455/1000）、天子望气术大成（180/6000）、螺旋九影小成（800/1000）、伏魔杖法小成（473/1000）、移魂大法第二重（3000/5000）
　　天赋：初级*狂暴（可提升）
　　经验值：8000
　　提示：经验值可用来提升武功的修炼进度。
　　气运值：14
　　提示：想要开启系统新的功能，需要消耗气运值，大玄王朝为此方世界天地正统，宿主为大玄王朝六扇门六品金牌捕头，每天可获得1点气运值。
　　任务一：成为六扇门总捕头
　　任务奖励：大金刚神力X1、中级经验丹X10
　　任务二：越级挑战，以绝顶修为击杀先天宗师
　　任务奖励：初级经验丹X80、白银X100000
　　“我现在的实力，最多就是比余紫焰强上一线，想要越级挑战击败先天宗师远远不够，哪怕是动用先天宝器屠龙也是困难无比，除非是将金钟罩提升到十一关。”
　　念此，周山将所有经验都加到了金钟罩上。
　　顿时间，金钟罩第十关（330/8000）变成了金钟罩第十一关（330/15000）。
　　十一关金钟罩，罩门仅余半寸，浑身肌肉硬时坚若钢铁，软时柔若棉絮，对于肉身的掌控已经是达到刚柔并济的境界，出手时劲似风雷，身法轻若鸿毛，踏浪奔驰而不下堕。

074、秘境
　　在太宣城内休息了一天。
　　翌日，一大早周山便是离城，前往龙岗山。
　　一路上也是有着成群结队的江湖客，朝着龙岗山奔去。
　　临近傍晚的时候，周山抵达了龙岗山附近，不过在龙岗山各个入口处，有着三大二星级势力的人守护着，闲杂人等一律禁止靠近。
　　一星级势力，就有着先天宗师坐镇。
　　比起一星级势力更强的二星级势力，更是有着大宗师坐镇。
　　虽然说龙岗山不会有大宗师前来，但是天剑宗、杨家和采天门都是有着先天宗师带队，还有太宣府六扇门的总捕头，以及一些处于鼎盛时期的一星级势力也有先天宗师前来。
　　龙岗山内，至少有着六位先天境的宗师。
　　虽然龙岗山外有三大二星级势力的人守护，但是整个龙岗山很大，有着数百丈高，整个山体宽有数里，天剑宗、杨家和采天门，不可能将整个龙岗山都包围住。
　　普通人不走大道，想要翻山越岭很难。
　　但是对于修炼了武道的高手来说，却是不算什么。
　　不过到了龙岗山附近，一众江湖客不敢大张旗鼓了，只能够是偷偷摸摸的溜进龙岗山内，如果到了龙岗山还不知道收敛的话，就会被三大二星级势力视为挑衅。
　　三大二星级势力，也知道无法杜绝所有人接近龙岗山，所以对于那些偷偷摸摸溜进龙岗山的江湖客，也是睁一只眼闭一只眼。
　　周山进入到龙岗山内，此时天已经完全黑了下来。
　　黑夜，一轮半月悬挂在头顶，月明风清，山林之中时刻传来沙沙般的声音，有着许多人影出没，都是为了机缘而来。
　　能够到达龙岗山内的，实力最低的都是一流高手。
　　一流之下的武者，连喝汤的资格都没有。
　　一路走来，山林中也是危机四伏，并不平静。
　　不少江湖客，都是躲在暗中放冷箭，龙岗山的机缘难得，但是也并不是人人都能够得到的，不过既然来了，就不能够白来。
　　所以，有些江湖客便是躲在暗中，截杀实力较弱或者是落单的江湖客，发一笔横财。
　　周山笼罩在一身黑袍，并没有显露出真容，其中也是遭受过几波冷箭伏杀，但这些人暗算周山，自然是肉包子打狗有去无回，身上的财富都是便宜了周山。
　　这些人来到龙岗山，都是为了争夺机缘。
　　可惜现在机缘还未出世，但有些人已经是成为祭品了。
　　轰隆隆！
　　就在周山准备继续深入龙岗山时，整个大地都是剧烈震动起来。
　　“发生了什么事？”
　　周山立即停下脚步。
　　然后，只见前面不远处，突然爆发出一股刺眼的亮光。
　　那刺眼亮光，形成一道巨大的光柱，从龙岗上地底冲霄而出，直冲天际。
　　并且，四周山体大地，都是在快速的裂开，有着一道道光芒从中透射出来。
　　“结界被各位宗师联手破除了，机缘就要出世了。”
　　“结界被破，山体在龟裂，龙岗山要崩塌了，大家快跑。”
　　“跑啊，龙岗山崩塌了。”
　　在最前面的人，发出惊恐的叫声。
　　轰隆隆！
　　大地又是一阵剧烈的震动。
　　山体龟裂，快速解体，一块块巨石崩塌乱飞。
　　此时，那刺眼的亮光也是开始向地底收缩，地动山摇。
　　嗖嗖嗖嗖——
　　山林深处，先天宗师化为一道流光，快速遁出龙岗山。
　　周山也是头也回的往外跑，快速朝着龙岗山外遁去，山体崩塌的速度非常的快，好在周山并没有深入到核心中，螺旋九影全力施展开来，快速离开龙岗山。
　　逃走十几里之外的周山，望着那快速解体的龙岗山。
　　足足有着数百丈高的龙岗山，向四面八方快速的崩塌，巨石不断的崩飞，无数的花草树木毁于一旦，其中有一些江湖客也是死在了山体塌陷之中。
　　随着，在外面的山体崩塌之后，周山便是发现内部的山石则是诡异的向着中间塌陷，那些山石并没有朝外飞，似乎是被什么东西生生的吞噬了进去一般。
　　转眼间，数百丈高的龙岗山便是已经彻底化为乌有。
　　“到底是怎么回事，整个龙岗山都崩塌了。”
　　“太恐怖了，龙岗山崩塌，起码埋葬了数百人。”
　　“机缘呢，不是说龙岗山内有机缘现世，现在结界被破除了，连龙岗山都崩塌了，怎么不见机缘，难道是假的。”
　　“你们快看，龙岗山塌陷后留下了一个巨大黑洞。”
　　侥幸逃出的江湖客，都是一脸震惊的望着前方消失的龙岗山。
　　在原本的龙岗山位置处，月亮照耀下，勉强可以看到一个巨大的漆黑洞口，那是一道可怕的黑洞，有着一股巨大的吸扯力量，四周的碎石都是被吸入到了漆黑洞口内。
　　此时，周山也是看到了这个巨大黑洞，黑洞中一片漆黑，始终都是在不断的扭曲着，不知道黑洞的另一端通向哪里。
　　“哈哈哈，这是秘境入口，没想到这处机缘居然是一处还未挖掘的秘境。”
　　有宗师大笑，立即朝着黑洞入口冲去。
　　一座秘境，而且还是一座从未被别人发现的秘境，这代表着其中的无数财富，都是无主的，其中的价值不可估量。
　　轰砰！
　　但是在接近黑洞的瞬间，这位先天宗师便是倒飞而出，口喷鲜血。
　　“什么，这处秘境入口排斥先天境的宗师进入？”
　　“看来只是一座普通秘境了。”
　　其余的宗师见此，眉头不由都是跟着皱了起来。
　　秘境，是天地自行衍生出的奇妙之地。
　　每一座秘境都是依附主世界而生，处于主世界的空间当中，不过这些都是近乎独立的小世界，相当的隐蔽，并且有着结界保护。
　　如果不破除结界的话，是没有办法发现秘境入口的。
　　秘境自古就存在着，所以各大势力对于秘境并不陌生，一些强大的星级势力所占据着的洞天福地，所谓的洞天便是秘境，别有洞天的意思，而福地，则是在主世界中的灵地。
　　宗师级无法进入的秘境，则是属于普通秘境。
　　在之上，便是星级秘境，能够容纳先天宗师进入的为一星秘境，能容纳大宗师进入的为二星秘境，以此类推。

075、采花公子
　　秘境入口能够容纳的力量是固定的。
　　普通秘境，入口承受的力量有限，所以排斥先天宗师进入其中。
　　不过人类智慧无穷，武道也是人族先贤从无到有一步步开创出来的，通过一些特殊的办法，比如使用封禁之术将自身的境界封印，或者是用空间法阵，加强秘境入口所能容纳力量的界限，这些都可以让先天宗师进入秘境内。
　　但不管是使用封禁之术，还是用空间法阵都不是一件容易的事情，就算是琅琊郡三大二星级势力，都没有能够封禁先天境宗师修为的秘法，空间法阵也是一样。
　　先天宗师无法进入秘境，但这对三大二星级势力来说无关大雅，先天宗师之下的绝顶高手，天剑宗、杨家和采天门并不缺少。
　　更何况，琅琊郡潜龙榜排名前三的天才，就是出自三大二星级势力。
　　由宗师之下的武者进入秘境，或许对他们来说还更为有利。
　　虽然这只是一个普通秘境，但是没有经过探索，谁也不知道里面有什么东西，有些普通的秘境当中，也会存在着一些逆天机缘。
　　所以，六大宗师虽然不能够进入秘境，但也是将秘境封锁了，普通的江湖客想要溜入秘境之中，根本不可能。
　　“秘境已经被六大宗师封锁了，他们应该是想要联手瓜分秘境，根本就不给我们这些散修任何的机会啊！”
　　“有着六大宗师守在秘境入口，就算是连只苍蝇都飞不进去。”
　　“看来，这秘境没有我们插手的份了，想要喝汤都不可能。”
　　一些的江湖客，想要接近秘境，但都是被六大宗师恐怖的气场所震慑。
　　六大宗师，其中有三位是出自天剑宗、杨家和采天门，三大二星级势力，雄霸琅琊郡五百多年，实力强大无比，没有谁敢与这三家势力为敌。
　　更何况，就算是有人能够打破禁锢又如何，先天宗师又无法进入秘境。
　　“走吧，留在这里也没什么用。”
　　“不用这么着急离开，反正都来了，先看看情况再说。”
　　一众江湖客并不甘心就这样离开。
　　他们千里迢迢来到龙岗山，却是什么好处都没捞到，怎么甘心就这样离开。
　　周山隐藏在人群中，也没有急着离开，安心等待着六位先天宗师商议出一个结果。
　　“有结果了。”
　　翌日一大早，就有人消息灵通的人打探了商议结果。
　　“什么消息，快说。”
　　立即就有人上前问道。
　　“嘿嘿，这个消息可不能够免费告诉你。”
　　此人微微一笑，搓了搓手道。
　　“只要消息真实的话，少不了你的好处。”
　　那问消息之人立即道。
　　“那当然了，我的外号可是包打听，没有我打听不到的消息。”那位外号包打听的人小声道：“你附耳过来，我只告诉你一人。”
　　周山精神力涌动，偷听着谈话，虽然商议结果要不了多久，肯定会传递开来，但是提前知道消息，也能够占据一些先机。
　　很快，周山便知道了是怎么一回事。
　　那秘境入口，经过六位先天宗师的联手查探，最终下结论只能维持一个月左右，一个月之后秘境入口就会随之关闭。
　　并且，每一个人通过入口进入秘境，那入口处的空间守护之力便会衰弱一分，缩短维持的时间，所以六大先天宗师经过商议，只允许五十人进入到秘境当中。
　　五十人进入到秘境当中，还能让秘境入口维持大约十天左右的时间。
　　其中三大二星级势力和六扇门，每家占据了五个名额，这就去了二十个名额了，其余的一星级势力，实力强的占据了两个名额，弱的只能占据了一个名额。
　　这差不多就去了四十个名额。
　　还有十个名额，则是用来拍卖，价高者得。
　　在这个消息传递开来后，一些绝顶高手便是立即开始凑钱。
　　特别是那些想要突破到更高境界的绝顶高手，肯定不会放过这次机缘，要到秘境之中碰碰运气，说不定就能够获得足够多的先天之气。
　　周山从余紫焰那里获得的储物袋中，有着几十万两的银票，足够拍下一个名额。
　　…………
　　五天后。
　　天剑传人李承天，百战狂刀杨战，采花公子王希白，以及各大星级势力的传人和拍得进入秘境名额的绝顶高手，都是来到秘境入口。
　　“余紫焰！”
　　周山精神敏锐，突然发现有人在盯着他，他立即转头望去，发现目光正是来自采天门，余紫焰就在采天门的队伍当中。
　　对方的储物袋都被他夺走了，没想到却是混入到采天门的队伍中，跟着一起进入秘境。
　　“采天门，红尘宗。”
　　周山低声喃喃自语。
　　琅琊郡的采天门和江南郡的红尘宗，同属于魔门三十六脉之一，两大宗门之间应该是有所联系，进入秘境之后，看得来小心点采天门的人。
　　“余师妹，那位便是金刚不坏成是非，要不要师兄帮你出气，教训一下那小子。”
　　说话的，是站在余紫焰身旁的一位手中拿着一把白玉扇子的公子哥，面冠如玉，皮肤看上去比起女子都要白皙。
　　如果穿上女装的人，估计比起一般的女子都要漂亮。
　　此人便是采天门的大师兄，采花公子王希白，精通采补之术。
　　“好啊，师兄若是能够将他杀死，师妹我什么事都可以答应你。”
　　余紫焰轻笑着，一股无形的精神力波动扩散开来。
　　“师妹，同为魔门三十六脉，这颠倒红尘大法就不用对我施展了吧！”
　　王希白跟着轻笑道。
　　“师兄误会了，师妹只是想看看师兄的天阴地阳功修炼到什么境界了，那金刚不坏成是非与我交过手，修炼的是佛门金钟罩，实力可不弱。”
　　余紫焰收回精神力，笑着解释道。
　　“原来如此，倒是我误会师妹了。”王希白开口道：“师妹查探过后，觉得如何，我与金刚不坏成是非孰强孰弱？”
　　“当然是师兄更强了，金刚不坏成是非岂是师兄的对手。”余紫焰道：“琅琊郡潜龙榜上的排名便足以说明一切了，那成是非不过是排在第五位，而师兄你排在第三位。”

076、龙兽
　　啪嗒！
　　周山跟着其余四十九人，踏入眼前的秘境入口中。
　　在踏进去的一刹那，周山当场就感觉到了，一股难以言语的力量，直接将他的身体疯狂的往下拉扯下去，他的身体根本就不受控制。
　　在连反应都来不及的瞬间，他整个身躯都是已经被一股诡异的力量所包裹着，并且在那一刹那间失去了意识，向着黑洞中一处神秘的天地中快速的沉沦下去。
　　“这里便是秘境世界。”
　　周山恢复意识，然后便是看到远处有着五座若隐若现的高大巨山。
　　在看到这五座大山的第一眼，周山便是感受到一股无比强烈的威压，在天子望气术之下，他看到五座大山中蕴含着强烈的气机。
　　“走，那五座大山，就是这处秘境的核心之地。”
　　有人低喝一声，快速的朝着远处的五座大山掠去。
　　呼！
　　一位位绝顶高手，身如狂风动。
　　所过之处，劲风切割，地上的一些小草花朵，都是被吹得七零八落，碎了一地。
　　周山也是快速掠出，施展出螺旋九影，论速度在一众绝顶高手当中名列前列。
　　嗷呜！！
　　众人没有前进多久，便是遇到了一群狼族凶兽，不过这些狼族凶兽，身上竟然长有鳞片，比起普通的狼族凶兽要凶残得多。
　　并且，这群狼族凶兽，所发出的吼声当中，居然蕴含着一丝丝的龙威。
　　“龙兽，这群狼族凶兽居然是蕴含着龙族血脉的龙兽。”
　　“这里出现了龙兽，岂不是说秘境当中生活着龙族？”
　　“不可能，龙族可是所有天地异种当中的至尊群族，就算是刚出生的幼龙都是先天生灵，有着比肩先天宗师的实力，秘境中怎么可能有龙族的存在。”
　　“我知道了，在五百多年前，龙岗山只是一座无名小山，但是传闻在某一天，有龙尸从天而降，坠落在这处无名小山之上，所以人们便是将其取名为龙岗山，看来这个传说多半是真的，五百多年前，真的有龙尸坠落。”
　　“现在看来，那坠落的龙尸，就是被武道强者封印在这处秘境内，而秘境中的野兽长年累月的沾染了龙尸身上的龙气，从而进化成为了龙兽。”
　　“走，既然有龙尸被封印，那肯定有那位武道强者留下来的传承。”
　　“……”
　　所有绝顶高手眼中都是露出火热之色。
　　那可是能够击杀天地异种龙族的武道强者，其实力之强，远远的超过先天宗师，在秘境入口处也应该是布下了禁制，那可是连六位先天宗师都没有察觉到异常，只是以为这是一处普通秘境，但是现在看来，这处秘境不简单。
　　嗷呜！
　　此时，这群蕴含着龙族血脉的龙狼，也是朝着一众绝顶高手杀来。
　　“金钟罩！”
　　周山立即催动十一关的金钟罩。
　　当！
　　咔嚓！！
　　有着一头龙狼朝着周山冲来，闪烁着黑铁金属光泽的利爪闪电般的朝着周山抓去，黑铁利爪落在周山的身上，不过周山体表有着一层金光，连同身上的衣服都是覆盖在金光之内，发出激烈的响声，龙狼那锋利的利斥，当即就被震断了。
　　周山的行动没有受到丝毫的阻碍，一往无前的向前冲去。
　　巨大的龙狼身躯被周山直接撞飞出去，这些狼族凶兽虽然进化成为了龙兽，不过并没有达到五阶层次，最多就是四阶的，难以对周山造成伤害。
　　能够来到秘境中的，都是绝顶高手，这群龙狼并不能够阻止他们的脚步。
　　这些龙狼体内，必然是有着兽丹的存在，不过一众绝顶高手没有那个心情停留下来，远处的五座大山，看上去给人的第一感觉便是秘境核心之地。
　　此地又出现了龙狼，那五座大山很有可能就是封印龙尸之地，那才是真正的大机缘所在，相比起来这些龙狼的兽丹根本算不了什么。
　　进入秘境，众人被传送进来的地方距离五座大山并不遥远。
　　众人快速奔行，途中遭遇到了不少的龙兽，但都不能够阻止他们的脚步，而且一路上众人也发现了不少宝药，甚至是有增强功力的宝药。
　　但是众人都没有停留，这些宝药在秘境之中又不会长腿跑了，在得到五座大山上的机缘后，再来收取这些宝药也来得急。
　　大约过了半个小时左右，所有人便是立于五座大山之下。
　　一行人身上，都是染上了不少龙兽的血液，充满煞气。
　　周山抬头看五峰参天，峰顶没入层层云雾中，看不清虚实。
　　五座大山，都只有一条山路能够登上山顶。
　　并且，周山感应到五座大山上有着若有若无的禁制存在，除了走唯一的山路之外，从其它地方根本就无法登上山顶。
　　“这是禁制之力，那位武道强者很可能在五座大山上留下了传承。”
　　“如此看来，那秘境入口也是被布下了禁制，居然连六位先天宗师都没有察觉到其中的异师，看来布下禁制的这位武道强者，远远超过先天宗师，就算是大宗师都没有这般实力。”
　　“走，立即登山。”
　　一众绝顶高手，分成五批开始登山。
　　不过其中天剑传人李承天和百战狂刀杨战所选择的山峰，并没有其余的绝顶选择与他们一同登山，这两位可都是有着斩杀过先天宗师的战绩，虽然依靠了一些外物，但也是非同小可，与他们登同一座山，就算有机缘也争夺不过。
　　略一感应，周山没有犹豫，朝着其中一座大山走去。
　　“嗯？”
　　刚走出同几步，周山停下了脚步。
　　因为，他发现有着一伙人也是朝着他所选择的大山走来。
　　“采花公子王希白，余紫焰。”
　　感应到来人，周山眉头不由皱了起来。
　　这里可是有着五座大山，就算有两座大山被李承天和杨战选了，但也有三座大山，采花公子王希白却偏偏选择跟他同一座大山，这其中要说没有余紫焰从中挑拨，他根本不信。
　　……
　　PS：这周非常关键，如果追读可以的话，就能够上三江了，不行的话可能就这周五上架了，所以灵狐在这里跪求一万多位的师哥美女们投个推荐票。

077、天阴地阳功
　　“小子，这座大山上的机缘，是属于本公子的，你还是选择另外两座大山罢，如果你硬要和本公子争的话，必定会空手而归。”
　　王希白手中摇着白玉扇子，一脸傲气的说道。
　　“空手而归，你是在说自己吗？”
　　面对王希白的挑衅，周山毫不示弱，声音虽然不大，但却蕴含着极为可怕气势，震得人耳朵发麻，其余三位采天门的弟子，脑袋都是嗡嗡直响。
　　随后，周山便是施展出身法，快速朝着山顶掠去。
　　现在连机缘都没有见到，他不想与王希白动手，那是在浪费时间。
　　身如狂风，在原地留下一道残影，周山立即是登上了通往山顶的石阶。
　　在周山踏上第一道石阶的时候，周山就感到眼前斗转星移，什么山峰石阶全都消失不见了，取而代之的是一片陌生的场景当中。
　　在他的面前，有着一头眸子猩红的凶虎。
　　这头凶虎，亦是有着龙族血脉，身上长着的并不是鬃毛，而是通体火红鳞甲，散发着可怕的气息，火红的虎爪朝着他拍来。
　　“这是幻境！”
　　周山眉心祖窍神庭中的精神力涌动，让他明白这并不是真实的世界。
　　要登上山顶，必须就要接受精神意志的考验，心境定力如果修炼不到家的话，很有可能就会沉沦在幻境当中。
　　吼！
　　凶虎怒啸，凶煞之气如寒风凛冽，席卷而来。
　　眼前的这个幻境非常真实，虽然不如余紫焰的颠倒红尘大法可勾动人心灵深处的记忆，但是眼前的幻境，不管是从视觉、听觉、嗅觉、触觉上来看，都非常逼真。
　　周山一拳轰出，迎上了扑杀而来的虎爪。
　　噗！
　　恐怖的力量，直接是将虎爪轰爆，血肉飞溅。
　　那飞溅的血肉也是非常的真实，但是在周山精神力之下，就显得有些虚假。
　　不过将凶虎轰杀之后，这凶虎居然是化为一流无形的气流，飞入到周山的眉心之中，他的精神力居然因此提升了一丝。
　　“什么，这股力量居然能提升精神力。”
　　周山心惊，虽然所提升的精神力很微弱，连万分之一的都不到。
　　但是从山脚下到山顶，少数也有上千道石阶，如果前进一道石阶，都能够让精神力提升一丝的话，那登上山顶他的精神力至少能提升十分之一左右。
　　周山双眸中立即有着精光闪烁。
　　就在他准备踏在第二道石阶的时候，身后一阵风声呼啸传来，气息恐怖，有人在这个时候对他出手了。
　　“金钟罩！”
　　周山立即催动十一关金钟罩。
　　一口金色大钟将周山身躯笼罩，身后的一只手掌轰在金色大钟上，爆发出巨大的声响，周山转身，便是见到采花公子被震得踉踉跄跄，后退了数步。
　　“什么！”
　　采花公子震惊了。
　　他全力出手一掌，非但是没有伤到周山，反而是自己被震退了数倍，那恐怖的反震之力将他震得气血翻滚，这根本不是十关金钟罩能拥有的力量。
　　“你的金钟罩已经达到了第十一关。”
　　采花公子面色有些阴沉。
　　金钟罩是佛门武功，并且还是佛门当中修炼最为广泛的武功，佛门弟子若是修炼横练武功的话，大多数都会选择金钟罩。
　　所以，金钟罩的名声不仅不弱，反而很大。
　　不过金钟罩越到后面越难练，大多数佛门弟子，一辈只能够修炼到第九关，第十关，能够达到第十一关的寥寥无几。
　　一旦金钟罩达到第十一关，那在先天宗师之下可以说是防御无敌了，如果不攻击修炼者罩门的话，同为绝顶高手基本上不可能攻破防御。
　　当然了，如果使用了先天宝器，那就是另外一回事。
　　轰砰！
　　就在采花公子处于震惊中时，周山身躯一闪，爆发出极致的速度，肉身撕裂了空气，一拳狠狠的朝着采花公子轰去。
　　周山是不想招惹采花公子，但是对方既然敢出手偷袭他，那就必须出手将对方解决掉了，不然随着踏上的石阶层数越多，幻境的力量肯定会越强，到时候想要破除幻境，就需要更多的时间，他可不想自己背后有着一个随时会偷袭自己的定时炸弹。
　　周山的速度太快了，采花公子立即一掌拍出抵抗，浩瀚的罡气呼啸而出。
　　轰隆！
　　拳掌相交，爆发出惊天巨响。
　　两股不同的罡气对轰，立即炸裂开来，气劲四射，气浪排空。
　　金钟罩达到十一关，在绝顶高手层次当中，周山不惧任何人，并且他的肉身力量比起同境界修炼金钟罩的武者还要强大，采花公子身躯立即横飞而出，他身上的衣服也是被狂暴的力量撕裂开来，飞出数十米外，跌落在地上不断的翻滚，头发乱散，样子非常的狼狈。
　　“啊，给我杀了他。”
　　采花公子王希白从地上爬起来，发出愤怒的吼声。
　　同一时间，采天门的另外三名绝顶高手，也是爆发出强大的罡气波动，朝着周山杀去。
　　“伏魔杖法！”
　　周山右手虚握，拿出金刚降魔杖。
　　一杖打出，虚空中响起了滚滚雷声，雷声随杖起，朝着一位绝顶高手的头颅轰去，就算另外两位绝顶高手的攻击轰来，周山也是毫在不意。
　　他们的攻击，根本就破不了十一关的金钟罩。
　　噗！
　　金刚降魔杖砸下，那位采天门绝顶高手的头颅，当即是被砸了个稀巴烂，以周山现在的实力，要杀一位普通的绝顶高手，一点都不难。
　　铛铛——
　　采天门另外两位绝顶高手的攻击落在周山身上，金钟罩罡气凝聚，化为一层金色光罩附在周山的体表上，挡住了他们的攻击。
　　并且发出了反震之力，采天门两位绝顶高手攻击落在周山身上，非但没有伤到周山，自身也是被震退数步，体内气血翻涌，短时间内竟是提不起力气。
　　“死！”
　　周山手中金刚降魔杖横扫而出，将采天门的两位绝顶高手直接扫飞出去，躺在地上身体不断的抽搐着，许久都没有站起来。
　　“天阴地阳功！”
　　此时，采花公子王希白从储物袋中拿出一件长袍套在身上，然后施展出了采天门的绝学天阴地阳功，身上爆发出一股极为狂暴的气息。

078、登山
　　采花公子王希白，原本长得是一个有些阴柔的公子哥模样。
　　但是在施展出天阴地阳功后，整个人的身躯便是膨胀起来，四肢变得粗壮，肌肉饱满结实，那俊俏阴柔的脸庞也是变得浓眉虎目，浓密的黑发肆意披散，胸膛宽厚挺拔。
　　之前的王希白如果穿上了女装，那肯定会被人认为是女人，可现在却是一个十足的钢铁猛男，前后差距极大，根本就不像是同一个人。
　　“这武功也太邪门了，难道真的可以男女转换？”
　　周山暗暗吃惊。
　　此时的王希白，身上的气息之强，比起之前至少要强出一倍。
　　在变身之前，王希白的实力也就一般般，仅比普通绝顶高手强上一点而已，远远达到到潜龙榜前三的地步，变身了之后才是潜龙榜前三的实力，绝非普通绝顶高手可比。
　　以王希白此时所展现出来的实力，周山想要将其击败，得花费一番功夫才行。
　　但周山没有时间在这里浪费，其余人都已经开始登山了，特别是李承天和杨战这两位天才，都已经登上了山峰三分之一的位置。
　　周山将金刚降魔杖收了起来，拿出了屠龙刀。
　　“什么，这是先天宝器。”
　　在周山拿出了屠龙刀的瞬间，王希白面色当即就变了。
　　先天宝器，可比玄器强大多了，哪怕是上品玄器在先天宝器面前，也是跟普通兵器没什么区别，轻松就能斩断。
　　就算是先天宗师，都不敢徒手硬接先天宝器。
　　先天宝器与先天宗师之间，就如同普通人和菜刀一般，普通人被锋利的菜刀砍中，肯定是会受伤，先天宗师也是一样。
　　先天宝器的锋芒，足以破开先天宗师的先天罡气。
　　没达到先天宗师境界，擦着就伤，碰到就死，根本就挡不住先天宝器锋芒。
　　在金钟罩还处于第十关的时候，屠龙刀可以轻易的切开金钟防护，虽然金钟罩达到了第十一关，周山没有试过金钟防御，但不用试也知道是挡不住屠龙刀的。
　　采天门是琅琊郡三大二星级势力之一，并不缺少先天宝器。
　　王希白身为采天门的当代大师兄，自然也是有着先天宝器护身，知道先天宝器的恐怖，所以在周山拿出屠龙刀的瞬间，他也是从储物袋中拿出了一柄赤色长剑。
　　“死！”
　　周山立即掠到王希白身前，手中屠龙刀当头劈下。
　　虽然他没有修炼过刀法，但是先天宝器那恐怖的锋芒之气透射出来，王希白全身汗毛也都是炸立起来，他立即将赤色长剑抬起，挡住了立劈下来的屠龙刀。
　　锵！
　　刀剑碰撞，爆发出无比刺耳的金属撞击声。
　　如果是玄器，那肯定是无法挡住屠龙刀的锋芒，但王希白手中的也是先天宝器，所以屠龙刀并未将赤色长剑斩断。
　　不过屠龙刀除了锋利至极之极，还有另外一个功能，那就是有着强力磁性，只要是金属兵器就会受到影响。
　　王希白手中的赤色长剑是先天宝器，但其中大部分的材料也是有着磁性存在，所以也是受到屠龙刀的影响，在刀剑碰撞的时候，赤色长剑就被屠龙刀牢牢的吸住了。
　　“怎么回事。”
　　王希白眼中露出惊骇之色。
　　他想要抽回赤色长剑，但却发现赤色长剑被吸住了。
　　虽然周山也动用不了屠龙刀，可他修炼的金钟罩就是出了名以刚猛著称，贴身肉搏的话不惧任何修炼了横练外功的武者。
　　周山知道屠龙刀的特性，所以在刀剑相撞的时候，周山另一只手便是直接打出了一记摧心掌，朝着王希白轰去，但就在这时一股诡异的精神力朝着他袭来，勾动着他内心深处的记忆，要将他拉入幻境之中。
　　“余紫焰！”
　　周山冷哼一声。
　　对于这位小魔女，他早有准备，眉心祖窍中的精神力涌动，抵抗着颠倒红尘大法，有过一次教训，这次他并没有被拉入到幻境当中。
　　不过经过余紫焰这么一阻挡，他拍出的手掌一顿，王希白也是松开了握住赤色长剑的手立即后退，相比起自家性命而言他还是放弃了这件先天宝器。
　　王希白不是没想过对周山出手，但是周山时刻都是运行着金钟罩，罡劲在体表汇聚，没有先天宝器，他根本就破不开十一关金钟罩。
　　所以，王希白很果断的选择了后退逃遁。
　　“暂时饶你们一命。”
　　周山将获得的先天宝器‘赤牙’，也就是王希白所使用的赤色长剑和屠龙刀放入储物栏中后，转身继续登山。
　　如果他一心要追的话，肯定是能够追上的。
　　但杀死王希白和余紫焰对他来说，并没有太大的好处，获得山上的机缘才是最重要的。
　　周山重新踏入第一道石阶，不过此时第一道石阶的纯净能量已经被他所吸收，无法在引动幻境，这说明石阶上能够提升精神力的能量是一次性的。
　　周山立即踏入第二道石阶，幻境之中出现了两头凶虎，不过这两头凶虎还没有反应过来，就已经被周山轰杀，化为两股纯净能量涌入周山的眉心祖窍神庭之中。
　　第三道石阶，出现了三头凶虎。
　　第四道石阶，出现了四头凶虎。
　　直到第十一道石阶，凶虎变为了巨象。
　　那凶虎的实力，也就是相当于三阶凶兽的地步，但是这此时出现在幻境中的巨象，身上的气息之强相当于四阶凶兽。
　　巨象的力量，达到了五千斤以上，更重要的是巨象也是蕴含着龙族血脉，覆盖着一层青色鳞片，普通刀剑难以刺破，超一流高手遇到了，单打独斗基本上都是败多胜少。
　　但是在周山的手中，依旧是走不过一招。
　　便是以纯粹的肉身力量，周山都能够压制这头巨象。
　　一拳轰出，周山锤爆了巨象的头颅，鲜血四溅，虽然知道这是幻境，但一切都是极为真实，意志不坚定之人，不能把握本心，很有可能会沉沦其中。
　　但是这对周山来说，更像是一场精神的饕餮盛宴。
　　幻境破灭，化为一股纯粹的能量，飞入到周山的眉心祖窍神庭中，壮大着精神力。

079、虚空擒龙手
　　千道石阶，周山快速登顶。
　　来到山顶最后一道石阶前，周山的精神力比起之前，已经是暴涨了近五成左右，移魂大法已经是非常接近第三层了。
　　只要移魂大法达到第三层，他就可以施展移魂大法当中的诸多精神秘术。
　　比如摄魂术，勾勒幻境，制造幻象等，那个时候他的精神力应该就不弱于余紫焰了，到时候在对上余紫焰就不是一味的防守了，可以进行种种反击。
　　在跨过最后一道石阶的时候，周山仿佛是穿过了一层透明的光幕一般，眼前的场景变幻，直接是来到了一处峡谷前。
　　周山心中不由一惊。
　　跨过最后一道石阶，来到的居然不是山顶，而是一处峡谷前。
　　这等手段远远的超乎周山的想像，精神力涌动之下，他知道这一切都是真实的，刚才穿过光幕就好像是触动了一个空间法阵一般，无声无息的便是传送到这处峡谷前。
　　峡谷之中笼罩着一片阴云，蕴含着一股极为浓郁的阴气，并且峡谷内似乎生活着无比恐怖的生物一般，有着一股极为恐怖的威压存在。
　　在峡谷最前方，则是有着一块非常古老的石碑。
　　古老石碑上，写着五个大字。
　　虚空擒龙手！
　　这五个大字，似乎是蕴含着无比玄奥的道理。
　　周山在看向这五个字的时候，他的精神力仿佛都是被吸引了进去。
　　顿时间，在周山的精神世界当中，出现一个英武气息逼人的中年男子。
　　虚空擒龙手第一式，潜龙出渊！
　　英武中年男子一掌拍出，天地间金光闪烁，在他的身后，顿时就出现了一条犹如真实般的金色神龙，随着他拍出的这一掌猛然跃出，威势无双。
　　随着这一掌拍出，这位英武中年男子身上的气势，便是节节攀升。
　　虚空擒龙手第二式，龙吟惊世！
　　英武中年男子掌势当即一变，刹那之间虚空中便是响起惊天龙吟声。
　　千百道龙吟汇聚在一起，凝成了最强大的音波攻击，这可比狮吼功要强大多了。
　　虚空擒龙手第三式，龙腾九天！
　　这是一门身法和步法相结合的招式，只见英武中年男子身躯一动，顿时如同一条大龙腾空，遥扶青云直上九重天，不仅速度快如闪电，更是蕴含着无穷的变化。
　　如果说第一式和第二式，周山还能勉强看懂一些的话。
　　但这第三式，周山是完全看不懂了，一头雾水。
　　虚空擒龙手第四式，龙破苍穹！
　　这一招，比起第三式还要复杂玄奥。
　　周山只看到，英武中年男子一掌拍出，掌影层层迭迭，组成了一条仰天咆哮的神龙，神威浩瀚，直冲天际。
　　虚空，在这一掌之下居然都是出现了一道道裂痕，随后便是崩碎开来。
　　龙破苍穹，是真的可以将天都打出一个窟窿来。
　　虚空擒龙手第五式，虚空擒龙！
　　英武中年男子使出这一招的时候，周山便是感觉自己的精神力在急剧的消耗。
　　只见九天之上，有着神龙腾云驾雾，掌控风雨雷电，这位英武中年男子一手探出，那在九天之上的神龙所在的空间便是被禁锢住了，不能够动弹。
　　哪怕神龙拼命挣扎着，无穷雷电轰击在四周虚空，都是无法打破那种无形的禁锢。
　　然后，英武中年男子探手一抓，这条神龙便是从九天之上被抓了下来，那有着数千米长的神龙，就这样被抓在英武中年男子手中。
　　数十息时间，周山便是感觉自己的精神力快要消耗殆尽了。
　　这个时候，英武中年男子也是从周山的精神世界中消失，周山重新回到了峡谷前，不过他的记忆中多出了一门武功的修炼之法。
　　这门武功，便是虚空擒龙手。
　　虚空擒龙手，不是简单的一道掌法，而是分为五式。
　　第一式是掌法攻击，第二是掌法伴随着音波功，第三式则是身法和步法的结合，第四式是掌法修炼到极致，有破碎空间之威。
　　最后的第五式，便是虚空擒龙手威力最大的一式。
　　传说当中的神龙，实力之强难以想像，龙首一昂，天下震动，龙尾轻摆，便可翻江倒海，行云布雨，掌控风雷都是在一念之间。
　　但是虚空擒龙手修炼到极致，却是可以做到真正的擒龙。
　　想要擒龙，就得了解神龙的变化，所以虚空擒龙手前四式都与神龙有关。
　　“这便是武意传承。”
　　周山想起刚刚在脑海中出现的英武中年人，便是知道刚才接收了武意传承。
　　先天境的宗师，便是可以将自己所参悟的武学感悟，烙印在特殊的石头当中，形成传承宝石，就如同是醍醐灌顶一般，虽然不能直接将一门武功修炼到巅峰，但比起有了武道意境传承的话，修炼起来也是要比没有接收过武道意境传承的人快得多。
　　在接收的这股记忆当中，除了虚空擒龙手之外，还有着一些其余的信息，比如在这峡谷之中便是有着真正龙尸存在。
　　峡谷深处，埋葬着真正的龙尸。
　　这处峡谷不仅只有这一处入口，而是一共有着五个入口。
　　每一个入口都是对应着一座大山，并且只有第一个人踏入山顶时才会被传送到峡谷口入口处，可以获得虚空擒龙手的修炼之法。
　　在周山接授完虚空擒龙手的武道意境传承后，那块石碑便是已经破碎，化为了一团齑粉，一块石碑只能够传承一次。
　　修炼之法已经是全都灌注到周山的脑海当中，但第一次能够领悟多少就全靠个人悟性了，如果想要在短时间内提升虚空擒龙手威力的话，可以进入峡谷深处，观摩真正的神龙，哪怕只是一具龙尸，也是蕴含着龙威。
　　只有见到了真正的神龙，感悟到了神龙身上的那股气势神韵，才能够发挥出虚空擒龙手前四式的威力，只有将前四式全都掌控，领悟到其中的精髓后，才能够修成最后一式，擒拿真正的神龙。
　　休息了一会儿，恢复了一些精神力后，周山便是起身进入眼前的峡谷。

080、龙血宝树
　　如果峡谷中是一头活着的神龙。
　　那就算是给周山十个胆子，他都不敢进入峡谷。
　　但根据传下虚空擒龙手的武道强者所留下的信息，这头神龙在被扔进秘境中的时候，就已经死了，这位武道强者不知道出于什么原因进入秘境中留下了虚空擒龙手的传承，然后便是离开了。
　　龙的价值很高，但对于这位武道强者来说，却没太大的吸引力。
　　峡谷中的神龙，已经是死去了五百多年，又有什么好怕的呢。
　　“好冷！”
　　踏入峡谷中，周山就感觉是踏入了千年冰窖中一般。
　　四周虚空弥漫着无比浓郁的阴气，这股阴气顺着毛孔钻入体内，就算是周山都是感受凉飕飕的，并且地面也是灰白色的，好像被抽空了所有的生机一样。
　　周山立即运行金钟罩，体表笼罩着一层金光，隔挡着四周阴气侵蚀，不过随着越来越深入，阴气也是越来越重。
　　一直往前走了近半个小时，周山都是没有看到任何生灵。
　　哪怕是一些凶兽，在这种环境下都是难以生存下去。
　　继续向前走了十几分钟后，周山便是感受到那股威压加强了，有一种让人心悸的气息。
　　那股让他心悸的气息，与他在接受虚空擒龙爪这个武功的武道意境传承时，英武中年男子身上所爆发出来的龙威是一样的。
　　“看来距离龙尸不远了。”
　　再向前行了几百米之后，周山便是看到了一条干枯的龙尸。
　　嘶！
　　一条龙的尸体！
　　这个世界真的有龙这种生物？！
　　于周山而言，这是一种莫大的震撼。
　　就算是前世那个世界，也是有着关于龙的传说。
　　似乎不管在哪个世界当中，龙都是属于神话传说当中最古老尊贵的生灵。
　　这样一种只存在于传说当中的生灵，无敌生物，竟然就这么突兀地现身在周山眼前。
　　那条龙尸，距离周山有着一百米左右，哪怕是死去已经五百多年了，依旧是散发着恐怖的气机，在天子望气术之下，这股气机比起外面的先天宗师都要强大。
　　一条已经死去了五百多年的龙尸，身上的气机都要比先天宗师都要强大，可以想像活着的时候是有多么强大，先天宗师怕是连站在这条真龙面前的资格都没有。
　　眼前的这条龙尸，是一条黑龙，有着数百米长，不过龙身已经干枯了，没有一点生机，并且身上的龙鳞也是脱落，落散在地上，都似乎成为了化石一般，灰白如石皮，已经失去了所有神异，周山在适应了龙威之后，走上前一脚便是将这些龙鳞踩碎。
　　“可惜了这些龙鳞。”
　　周山发出叹息。
　　天地异种，浑身都是宝物。
　　更何况，龙族更是天地异种当中的至尊。
　　如果这黑龙身上的龙鳞没有丧失神异的话，绝对是可以用来打造先天宝器，甚至是更高等的如意宝器，龙血也是比起一星级宝药都要珍贵得多。
　　但现在五百多年过去了，而且这头黑龙也不是正常死亡，而是被人斩杀的，龙身早就干枯了，龙鳞从龙身上脱落，丧失了神异，体内的龙血精华也是流失殆尽。
　　不过周山在黑龙尸体龙尾的部位，却是发现一株巨大的血色宝树。
　　宝树上挂着一个个血红果子，这些血红果子呈现出龙形，栩栩如生，仿佛是要活过来一般，就算是周山不认识血色果子，但是看这模样就知道不是凡品，远超一般的宝药，至少是达到星级的宝药。
　　周山朝着血色宝树去走，不过刚没走几步，便是停下了脚步。
　　因为，他感觉到了附近有人前来。
　　能够来到这里的，也只有通过了其余四座大山幻境考验的天才。
　　“龙血宝树，这是传说当中唯有龙血才能够浇灌而成的龙血宝树。”
　　“没想到，这传说当中的龙血宝树真的存在。”
　　就在这时，两道无比激动的声音传出。
　　周山目光望去，有着两道人影分别从他的左右两边走来。
　　这两人，便是天剑传人李承天和百战狂刀杨战。
　　“都出来吧，另外两人也别躲了。”
　　周山精神力涌动，在天子望气术之下，一切都是无所遁形，除了李承天和杨战之力，他还感应到了另外两股强大的气息。
　　其中有一股气息非常的熟悉，可能说是熟人了。
　　话音落下，龙尾处便是有着两人也是缓缓出现在周山眼前。
　　其中一人便是小魔女余紫焰，另一人并不是采花公子王希白，五座山峰只有一人能够登顶传送到峡谷前，余紫焰和王希白是一路的。
　　既然余紫焰出现在这里，那说明王希白自然不可能传送过来。
　　看来这位红尘宗的传人比起王希白心机要更为的深沉，王希白没有得到机缘，却是白白的便宜了余紫焰，至少是获得了虚空擒龙手这门强大至极的武功。
　　创造出虚空擒龙手这门武功的人，其修为肯定是在大宗师之上的。
　　不管是王希白、余紫焰，还是李承天、杨战，他们所在的势力只是二星级势力，修为最高的修便是大宗师，获得虚空擒龙手对于他们来就是逆天机缘了。
　　另外一人，便是琅琊郡潜龙榜排名第四的毒人何无常。
　　何无常一身黑袍，并且头上还戴着一个青铜面具，就算周山的精神力能够穿透墙壁，甚至是深入到地下数米远，但是也无法透过青铜面具看到何无常的样貌。
　　不过既然六扇门的风媒司将何无常排入潜龙榜，那年龄肯定是在三十岁以下。
　　“龙血宝树，龙血灵果！”
　　不管是李承天、还是杨战、余紫焰，望向龙血宝树的目光，都是无比炙热，哪怕是戴着青铜面具只露出一双眼睛的毒人何无常也是一样。
　　显然，他们都知道龙血宝树和宝树上结出的血色果实的价值。
　　龙血宝树上的龙血灵果并不多，一共只有十二个。
　　在场有着五人，想要平均分是不可能的。
　　特别是天剑传人李承天，身为琅琊郡潜龙榜排名第一的天才，自然是有着其傲气存在，除了杨战之外，他并不认为其余三人有资格与他争雄。
　　“十二个龙血灵果，我要六个。”
　　李承天一开口，直接是要走了一半。

081、天剑十二式
　　“要六个？”
　　周山冷笑一声。
　　这个李承天可真是够狂妄的。
　　一共才十二个血灵果，直接是要走了一半。
　　琅琊郡潜龙榜排名第一又如何，真当他们是泥捏的不成。
　　“另外六个我要了。”
　　这个时候，百战狂刀杨战也开口了。
　　“呵呵，龙血灵果一共才十二个，你们一人要六个，合着我们三人一个都分不到。”
　　毒人何无常冷冷一笑。
　　“想要龙血灵果，靠的是实力，而不是人数。”杨战眼中闪过战意，伸出舌头舔了舔嘴唇道：“如果你们不服的话，我也不介意狠狠的教训一顿，不过我劝你们还是不要自讨没趣了，一旦动起手来，刀剑无眼，何必白白丢掉性命。”
　　“这么说，你能够随随便便的就杀死我们。”
　　毒人何无常青铜面具下的脸，也是变得无比阴沉。
　　虽然他在琅琊郡潜龙榜上只排名第四，但他却并不认为自己弱于李承天和杨战，就算对方有杀死先天宗师的战绩又如何，杀的不过都是一些气血衰败，寿元将近的老宗师而已，而且靠的还是先天宝器。
　　先天宝器，他又不是没有。
　　“一起出手！”
　　面对李承天和杨战如此狂妄的态度，周山、何无常和余紫焰三人也是暂时达成了共识，一起对付李承天和杨战。
　　虽然周山与余紫焰有着一些冲突，但是在共同利益下，暂时合作也并非不可能。
　　“杀！”
　　毒人何无常朝着杨战杀去。
　　并且，余紫焰也是一起对杨战出手。
　　二对一的情况下，就算是杨战想要取胜短时间内也是不可能的。
　　“金刚不坏成是非，这么说你选择我做为对手，真是愚蠢啊！”
　　李承天微微摇了摇头道。
　　修炼了横练功法，一般的绝顶高手是束手无策，难以打破金钟罩，但是对他来说，横练功夫却是最好对付的。
　　先天宝器一出，管你什么横练不横练，都挡不住先天宝器的锋芒。
　　除非是将金钟罩修炼到最为绝顶的第十二关，才能够挡住先天宝器之威。
　　“你的废话太多了。”
　　周山身躯一动，在原地留下一道残影。
　　瞬间，他便是掠到李承天身前，一拳狠狠的朝着李承天的脑袋轰去。
　　“找死！”
　　李承天没想到周山居然还敢率先出手。
　　当即，他抬手一指点出，一道无比凌厉的剑光便是从指尖迸发而出，快速闪电，直袭周山的咽喉而去。
　　行家一出手，就知有没有。
　　这一指，剑气迸发，可以洞穿金石。
　　虽然周山率先出手，不过李承天指尖迸发出来的剑光速度极快，在周山的拳头还没落在李承天的脑袋上时，那剑气便是已经落在周山的咽喉上。
　　如果是普通的绝顶高手，绝对会被这道剑气洞穿了咽喉。
　　但是周山已经将金钟罩修炼到了十一关，防御无双，身体表面笼罩着一层金光，剑气落在咽喉部位时，铛的一声剑气就被震碎。
　　“十一关金钟罩吗？”
　　李承天双眼一眯，身躯飞速后退。
　　达到十一关的金钟罩，先天宗师之下几乎是无人能破了。
　　怪不得这成是非居然敢号称金刚不坏，原本是将金钟罩这门佛门的横练功法修炼到了十一关，如此年轻便达到了十一关，哪怕是佛门当中也是寥寥无几。
　　若是不动用先天宝器的话，以十一关的金钟罩，基本上已经立于不败之地了。
　　“我倒要看看，金钟罩是不是真的如传说当中那般防御无双。”
　　“天剑十二式之爆剑式！”
　　李承天轻喝一声，身上爆发出一股无比锐利的气息。
　　咻咻咻咻！
　　顿时间，无数道剑光瞬间破空而出，拖着曳尾，宛如流星从天际坠落。
　　天地间，剑气大作，道道剑光，化为了一柄柄宛如实质的长剑，散发出可怕的锋芒之气横扫而出，速度快到极点。
　　方圆十几米内，都是被无比恐怖的剑气所笼罩，要将一切都绞碎。
　　这便是天剑十二式之一的爆剑式，一旦施展开来，那罡气就会化为无穷无尽的锋利剑气，犹如狂暴暴雨一般切割着一切。
　　“十一关金钟罩！”
　　周山双手一合，将金钟罩施展到了极致。
　　一口金色大钟从周山体内蔓延开来，将他的身躯所笼罩。
　　铛铛铛铛——
　　无比锋利的剑气，轰在金色大钟上爆发出一连串无比激烈的撞击声。
　　一层层实质性的钟波荡漾开来，这些剑气在轰在金色大钟上后，便都是被金钟罩的反震之力震得粉碎，难以破开金钟罩的罡劲。
　　不过李承天所施展出来的剑气，仿佛无穷无尽，如同剑气浪潮一般，一波接着一波，不断的冲击着周山的护体金钟。
　　轰铛！
　　气爆之声和金属撞击声震耳欲聋，连绵不绝。
　　浪潮一般的剑气，连绵冲击了数十息时间，金色大钟上都是没有丝毫裂痕出现，不过周山也是被剑气浪潮冲刷出数十米开外。
　　“天剑十二式之刺剑式。”
　　李承天知道这招无法破开金钟罩防御，立即变化剑式。
　　爆剑式，是无穷无尽的如同剑气浪潮一般的攻击，而刺剑式则是不同，李承天所爆发出来的无穷剑气全都是合在一起，在身前凝聚成了一柄长达十几米的罡气之剑。
　　“去！”
　　李承天双手向前一推。
　　在他身前凝聚成的十几米长的罡气之剑，立即是化为一道流光，朝着周山刺去。
　　这一剑，与之前的爆剑式却是完全的不同，爆剑式是铺天盖地如同****般的攻击，伤势是杀伤面积广，不惧人海战术，并且是让人难以躲避防御。
　　而刺剑式，则是将自身最强的力量都是集中于一点，瞬间爆发出来，讲究的是以点破面，这招对付用来横练最为适合不过了。
　　一剑刺过来，快如闪电，就是要以点破面。
　　“来得好！”
　　周山也是感觉到了这一剑的可怕。
　　除了全力运行金钟罩之外，体内修炼九阴内功篇的罡气，也是立即呼啸而出，融入到了体外的金钟当中，提升金钟的坚韧程度。

082、御剑式
　　嗤！
　　十几米长的罡气，瞬间便是刺在了金钟上。
　　金钟罩达到十一关，周山所凝聚出来的金钟，有近二十厘米厚。
　　此时，李承天所凝聚出来的十几米长剑的罡剑，快如闪电，瞬间便是刺进了一半，之前爆剑式所爆发出来的无穷剑气，可是连一厘米都没有刺进去。
　　可以想像这一剑是有多少的恐怖。
　　周山所凝聚出来的金钟，论防御堪比一些通灵宝器了，如果没有修炼金钟罩的绝顶高手，在这一剑之下，绝对会瞬间被刺穿身体。
　　但这一剑最恐怖之处，便是瞬间刺来的那一刻。
　　既然瞬间爆发出来的力量，没能够刺穿金钟罩，那么后续的力量，也是不足以刺穿金钟的，而且周山还融入了九阴内功篇的罡气，使得金钟更为坚韧。
　　“什么，刺剑式都没能够刺穿金钟。”
　　李承天面色微微一凝。
　　天剑十二式，各有特点，不能说哪一式强哪一式弱，可单论这穿透力，刺剑式无疑是天剑十二式当中最强的，如果连刺剑式都无法破掉金钟罩的罡劲，那其余几式也差不多。
　　“绞剑式。”
　　不过李承天还不死心，依旧是以自身修为使出天剑十二式中的其它剑式，想要击破周山的金钟罩。
　　无穷剑气迸射而出。
　　这一次，与爆式剑不同。
　　爆式剑是形成剑气浪潮，如同****般连绵不断的攻击。
　　但是绞剑式，却是无穷剑气将金钟包裹，然后形成一个剑气风暴，进行旋转绞杀。
　　铛铛铛铛——
　　一连串无比激烈的撞击声在虚空中响起。
　　但就算是绞剑式，同样是无法破开周山的护体金钟。
　　“斩剑式！”
　　“劈剑式！”
　　“崩剑式！”
　　“扫剑式！”
　　李承天又接连使出了不同的天剑十二式。
　　但结果都是一样，其中还是属于刺剑式效果最好，虽然没能破开周山的护体金钟，但至少是刺进了金钟近十厘米。
　　周山也是任由李承天出手。
　　天剑十二式威力浩荡，光看这架势就知道非常的消耗罡气，李承天不断出招，根本坚持不了多久，只要李承天罡气消耗殆尽，那要将对方击败，轻而易举。
　　不过周山并没有完全的放松警惕。
　　李承天可是有着击杀先天宗师的战绩。
　　此时他所承受的攻击，虽然也非常可怕，但也没有达到可以杀死先天宗师的地步。
　　“御剑式！”
　　在施展出了七式天剑十二式后，还是奈何不得周山，李承天终于是使出了最终的杀招，天剑十二式中的御剑式。
　　御剑式是天剑十二式之一。
　　相比起前面几式，御剑式的最大特点，便是御使飞剑。
　　李承天手中的长剑出鞘，一股无比锋芒之气从长剑中迸射而出。
　　这柄长剑，是一件先天宝器。
　　周山心中也是无比警惕起来，先天宝器可不比一般的兵器，他的护体金钟可以挡住李承天的罡气攻击，但却是挡不住先天宝器。
　　李承天动用先天宝器，周山也是拿出了屠龙刀。
　　面对先天定器，他可不敢托大。
　　锵！
　　李承天手中的长剑出鞘，一道清越的剑吟声响彻虚空。
　　顿时间，一道耀眼的剑光，以一种不可思议的速度，划过虚空，出现在周山的眼前，以雷霆万钧之势，一刺剑了过去。
　　“天子望气术！”
　　在长剑出鞘的刹那，周山除了拿出屠龙刀之外，同时也是将天子望气术施展到了极致，并且周身笼罩着一股无形的精神力。
　　在方圆三十米之内，一切动作都像是放镜头一般。
　　不过李承天施展出御剑式，速度也是快到极致，并且御使的还是先天宝器。
　　哪怕在天子望气术下，那飞剑刺来的速度已经放慢了许多倍，但还是超过了普通绝顶高手的反应速度，并且一下子就洞穿将近二十厘米厚的护体金钟。
　　先天宝器上蕴含着的锋芒将周山所笼罩，他脖子上的皮肤甚至都战栗，收缩了起来。
　　面对着这一剑，普通绝顶高手根本就躲避不开，瞬间就会被洞穿身躯，一命呜呼，就算是先天宗师，面对着这突如其来的一剑，若是距离太近的话，恐怕也会中招。
　　李承天，不愧是有着击杀过先天宗师的战绩。
　　就凭此时所爆发出来的这一剑威力，比起排名第三的采花公子王希白可要强大得多，王希白面对这一剑，绝对是被秒杀的结果。
　　江南郡排名第四的小魔女余紫焰也是一样，她的精神力非常强大，足以愚弄没有修炼过精神力的宗师，但要是被李承天寻找到真身，也只需一剑，便可将余紫焰杀死。
　　周山立即将手中的屠龙刀竖起，挡在身前。
　　李承天所使出的飞剑，正好是刺在了屠龙刀的刀身上。
　　铛！
　　刀剑相撞，发出剧烈的撞击声。
　　并且，剑尖狠狠的刺在刀身上，有着火星迸溅。
　　巨大的力量传来，周山的身体都是不由自主的横飞出数米远。
　　“居然挡住了？”
　　李承天眼中露出诧异之色。
　　周山拥有先天宝器，并不足以让他意外。
　　让他意外的事，周山居然能够跟着飞剑的速度，
　　要知道，他所使出御剑式，如此短的距离内，哪怕是先天宗师都难以反应过来，他也是凭借着这一招御剑式，出其不意之下，斩杀的先天宗师。
　　李承天精神力一动，飞剑在他的操控之下，从另外的角度刺杀周山。
　　想要修炼天剑十二式当中的御剑式，首先就得拥有精神力才行。
　　李承天所拥有的精神力，并不是很强大，远远没办法与余紫焰相比，比起周山来也是远远不如，但是用来操控飞剑却是足够了。
　　铛铛铛——
　　周山将天子望气术施展到极致，在虚空中捕捉着飞剑的轨迹，然后快速挥舞着屠龙刀，不断的抵抗着从各个刁钻角度袭来的飞剑。
　　屠龙刀虽然有着强烈的磁性，能吸金铁。
　　不过这柄飞剑在李承天的精神力操控下，却是难以直接吸住。
　　“看你能够坚持到几时。”
　　周山心中冷笑一声。
　　在飞剑的不断进攻下，周山只能够被动抵抗，不过御使飞剑可是要消耗精神力的，随着时间移动，周山明显的感受到李承天的精神力变得越来越微弱了。

083、龙魂
　　“不行，这样下去我的精神力很快就会消耗殆尽。”
　　李承天眼中闪过一抹狠辣之色。
　　他是天剑传人，琅琊郡潜龙榜排名第一的天才，未来天剑宗的执掌者，只要突破到先天境成为宗师，便可向龙虎榜发起冲击，成为大玄王朝年轻一辈最强的三百人之一。
　　从小到大，他都没有败过，也不想尝那失败的滋味。
　　或许，以后步入了龙虎榜与更强的天骄争锋，他会尝到失败的滋味，但绝不是现在。
　　李承天意念一动，飞剑当即是飞回到了他的手上，然后他咬破了手指，用鲜血涂抹在飞剑上，当即一股可怕先天宝光从飞剑当中透露而出。
　　“先天罡气？”
　　周山面色当即是变得无比凝重。
　　先天宝器，是先天境宗师用先天罡气温养通灵宝器十数年以上才蜕变的强大兵器，自带先天宝光，可削铁如泥，吹毛断发。
　　并且，在先天宝器当中，还蕴含着温养者的先天罡气。
　　不过没有达到先天境，想要引动先天宝器内的先天罡气，却不是一件容易的事情，最简单的办法就是修炼相同的功法，然后用鲜血引动。
　　李承天所拥有的先天宝器，是天剑宗的宗师所温养出来的，所以李承天能够引动其中的先天罡气，但周山哪怕是将罡气灌注进屠龙刀中，也是难以发挥出屠龙刀真正的威力。
　　按照系统对于屠龙刀的介绍，想要发挥屠龙刀真正的威力，需要龙属性的罡气才行。
　　“爆剑式！”
　　李承天使出了天剑十二式中的爆剑式。
　　不过此时激发出先天宝器中蕴含着的先天罡气使出爆剑式，威力比起李承天用自身罡气所使出爆剑式要强大得多。
　　那剑气还没有爆发出来，周山便是感受到了无比危险的气息。
　　十一关的金钟罩，挡不住李承天用先天宝器使出的天剑十二式。
　　这可以说是，直面先天宗师的全力一击了，而且还是天剑宗的宗师。
　　以周山现在的实力，不惧普通宗师，但同为先天宗师，也是有着强弱之分，天剑宗身为二星级势力，相同境界下自然是要比普通的先天宗师要更为强大的。
　　就像同为绝顶境界，周山可以秒杀普通的绝顶高手。
　　“螺旋九影！”
　　周山不敢在原地硬接这即将袭来的恐怖剑气，立即是施展出身法。
　　呼哧！
　　就在下一秒，无穷剑气袭来，落在周山刚才所站的位置上。
　　那无穷剑气穿过了周山留下来的残影。
　　“残影？”
　　李承天立即寻找着周山真正，然后手中长剑挥动，朝着周山斩去。
　　周山立即是闪到龙尸的另一边，利用巨大的龙尸抵挡着先天宝器中迸射出的先天罡气所化的恐怖剑气。
　　李承天此时全力的催动先天宝器，相当于是一位先天宗师发动攻击，周山暂时不是对手，但先天宝器中的先天罡气，不可能无穷无尽。
　　所以，只要等先天宝器中的先天罡气消耗殆尽，对他就没有威胁了。
　　不过就在先天罡气所化的剑气轰在龙尸身上时，这具龙尸好像是受到了刺激，龙首双眼之中有着微弱的魂光闪烁，龙首也是微微摆动着。
　　紧接着，虚空中隐约响起了龙吟嘶吼声。
　　一开始众人还没有察觉到异常，但是这龙吟嘶吼声越来越大，周山、李承天、杨战、何无常和余紫焰感觉到了不对劲，立即停下战斗。
　　“吼！”
　　就在这时，一道惊天龙吟声响起。
　　顿时间，周山只感觉脑袋被重锤敲击了一般，嗡嗡直响。
　　有那么几息时间，他的意识一片混乱，完全不知道外界发生了什么。
　　待得他恢复双眼恢复清明，便是见到龙尸的龙首处，有着一道黑色龙魂冲天而起。
　　“这……难道就是龙魂？”
　　周山心中无比震撼。
　　这条黑龙，都死去五百多年了，龙躯早已干枯，但是龙魂还没有消散？
　　龙魂，就是相当于人的灵魂。
　　普通人死后，灵魂没有了肉身寄托，在极短的时间内就会消散，如果打开了眉心祖窍神庭，修炼出了精神力，那灵魂强度也会增加。
　　不过想要让灵魂显形，得完全的点亮神庭中的三百六十五个灵窍才行。
　　但就算是修炼出了灵魂，如果肉身死亡的话，也绝对存活不了多久。
　　没想到都过去五百多年了，这条黑龙的龙魂都没有消散。
　　“不对，黑龙的龙魂没有意识。”
　　很快，周山便是发现了不对，黑龙的龙魂虽然没有消散，但却显得有些木讷，似乎只剩下了纯粹的本能，已经没有了独立的意识，而且黑色龙魂的魂体非常的淡，就好像是虚影一般，仿佛随时都有可能消散。
　　“如果我吞噬了龙魂，那精神力会暴涨到什么程度？”
　　周山眼中露出火热之色。
　　龙魂没有了独立意识，那就只剩下纯粹的魂体了。
　　一尊龙魂的魂体，就算是快要消散了，其中蕴含着的能量也是无比惊人，若是炼化了这尊龙魂，必定可以让他的精神力暴涨，移魂大法必定可以突破到第三重，甚至是第四重。
　　周山立即出手，朝着虚空中的巨大龙魂抓去。
　　虚空中，一只金光大手出现，抓向龙魂。
　　不过在此时，其余人也是恢复了意识，特别是余紫焰，她的精神力比起周山还要更强一些，比起周山还要快半息恢复清醒。
　　只不过却被眼前的一幕所震撼到了，以为龙魂还拥有意识，哪怕对龙魂出手，但随着周山出手，余紫焰也是瞬间反应过来，察觉到了眼前的龙魂并没有独立意识。
　　余紫焰跟在周山后面出手，不过反应终究是慢了半拍，近九成的龙魂都是被周山抓在手中，余紫焰只抢到了其中一成多的龙魂。
　　抢到龙魂，周山并没有立即吸收。
　　因为他感受到了其中恐怖的精神能量，如果直接吸收进神庭当中的话，受到如此磅礴的精神能量冲击，很有可能会精神失守，变成白痴。
　　精神意识方面受到损伤，可比肉身受伤要严重得多。
　　所以，周山没有将龙魂吸收进神庭，而是先放入了系统的储物栏内。

084、真龙罡气（求订阅）
　　“龙血灵果！”
　　周山收取了龙魂之后，便是将目光放在龙血宝树的灵果上。
　　大手一探，罡气化为一只金光大手，朝着龙血宝树上的灵果抓去。
　　十二个龙血灵果，瞬间被金光大手抓在手中。
　　在十二个龙血灵果从龙血宝树上脱落后，龙血宝树也是因此枯萎下来，渐渐的失去生机，仿佛是龙血灵果已经吸走了龙血宝树所有的力量。
　　见此，余紫焰一掌拍出，磅礴的罡气轰在金光大手上，想要将金光大手轰碎，但这是达到十一关金钟罩所凝聚成的金光大手，余紫焰擅长的是精神力，罡气修为一般，连李承天这种剑修都无法击破金钟罩罡劲，余紫焰同样是做不到。
　　所以，十二个龙血灵果全都是被周山收入囊中。
　　“交出龙血灵果！”
　　这个时候，李承天、杨战和何无常也是清醒了过来，他们没有看到龙魂，但正好看到周山收走了十二个龙血灵果，纷纷出手。
　　三人都是爆发出最强攻击，朝着周山轰去。
　　锋利的剑气，厚重的刀气，还有恐怖的毒气，全都是在瞬间轰向周山，空气瞬间就被打爆，要将周山一举轰杀。
　　“螺旋九影！”
　　周山施展出螺旋九影，将速度提升到了极致，躲开攻击，然后快速远遁。
　　一个人独占十二个龙血灵果，周山知道自己已经是成为了众矢之的，另外四人心里肯定不平衡，会遭受围攻。
　　以他的实力，对上李承天一人，基本上是五五开，谁也奈何不得谁，若是面对四人围攻的话，双拳难敌四手。
　　特别是有着余紫焰在，若是受到精神影响，在关键时刻反应慢了半拍，这可是致命的。
　　所以，在收取了十二个龙血灵果后，周山丝毫不敢停留，迅速施展出身法远遁。
　　三十六计，走为上策。
　　“追！”
　　“成是非，将龙血灵果交出来。”
　　“就凭你一个，竟敢独占十二个龙血灵果，也不怕撑死。”
　　“速速交出龙血灵果，不然就算你离开了秘境，也绝对逃不掉。”
　　“龙血灵果，价值无量，不是你一个人能够吞下这么多的。”
　　李承天四人立即追击，紧紧的跟着周山的后面。
　　龙血宝树，是用纯正的龙血浇灌才能生长，需要百年才能够成长起来，而要结出龙血灵果，至少要两百年时间，并且每隔三十年才会生长出一个龙血灵果。
　　龙血灵果，便是蕴含着龙血宝树一身的精华。
　　一株龙血宝树，最多只能够生长出四十九个龙血灵果。
　　并且提前将龙血灵果全部摘下后，龙血宝树就会丧失所有神异，从而枯萎。
　　哪怕是李承天、杨战等人，也只是在古老的典籍中才看到过有着龙血灵果的存在，对于真正的龙血灵果根本就没有见过。
　　不过按照典籍上的描述，吞服炼化龙血灵果，能够改善人的体质，并且罡气当中也将蕴含着真龙之威，转化成真龙罡气。
　　也就是说，吞服炼化了龙血灵果，就算是没有突破到先天境，但是不仅在肉身力量上，还是在罡气品质上，都是不弱于先天宗师。
　　不需要依靠任何的外物，就能够比肩先天宗师，甚至是更强。
　　那些传承万年的道门佛门和魔门圣地，都是有着这样逆天的天材地宝存在。
　　普通的二星级势力，培养出一位以绝顶修为击杀先天宗师的传人，已经是非常不容易了，倾尽所有资源，一代都只能够培养一位，甚至有时候还培养不出来。
　　但是在这些圣地当中，任何一位真传弟子都有这样的实力。
　　在之上的圣子圣女更不用说，远超普通星级势力精心培养的天才。
　　这些圣地之所以能够培养出如此多的天骄，就算因为掌控着外界没有的天材地宝，可以想像龙血灵果的价值有多高。
　　先天境之下的武者，可以说是处于一个奠基阶段，积累越是雄厚，那突破到先天境所拥有的实力便是越强。
　　一个龙血灵果，便是可以造就一位比肩圣地真传弟子的天才，只要能顺利的成长起来，至少是能够成为大宗师，甚至是突破到更高境界。
　　总的来说，龙血灵果可以提升一个人未来的潜力，就算是对先天宗师来说，也有一定的作用，哪怕实力提升不了多少，但至少也能增加一些寿元，提升自身的潜力。
　　正是因为知道龙血灵果的价值，李承天等人对周山是紧追不舍。
　　周山一人，获得了十二个龙血灵果，足以造就十二位比肩圣地真传弟子的天才了。
　　如果放在二星级势力当中，十二个龙血灵果传承十二代的话，每一代都有大宗师坐镇，十二代下来足以传承千年不灭了。
　　整个大玄王朝，也不过是传承千余年而已，如此长的时间，在加上其它的机遇，说不定就能从二星级势力晋升为三星级势力。
　　“居然追的这么紧。”
　　周山已经将螺旋九影这门武功，施展到了极致。
　　但是后面的李承天等人，依旧是紧追不舍，虽然无法追上他，但却在后面紧紧的吊着，短时间内是难以甩掉。
　　他看到，李承天等人都是开始服用灵丹，恢复消耗的罡气。
　　“看来得提升螺旋九影这门轻功，提升速度。”
　　周山打开面板中的新手商城，用气运值兑换了十七颗初级验丹。
　　“升级签到页面，又得延期了。”
　　看到气运值又重新变成了零，周山心中微微一叹。
　　签到页面升级，需要50点气运值。
　　好在他现在已经是金牌捕头，每天都能获得1点气运值，中途如果不使用气运值的话，五十天后便是可以升级签到页面了。
　　周山将获得的十七颗初级验丹全都转化成经验，然后将所有的经验全都加到了螺旋九影这门武功上。
　　当即，面板上的螺旋九影小成（950/1000）变成了螺旋九影大成（1650/2000），周山的速度，一下子便是提升了一倍。
　　同一时间，周山使出了狂暴天赋，速度再次提升了十分之一，缥缈朦胧，如同鬼影，前冲之进，时左时右，残影蒙蒙，竟好似幽魂一样，让人难以分辨出真身。
　　“什么？”
　　李承天等人眼中露出惊骇之色。
　　他们眼前的周山，出现一道道残影，朝着各个不同的方向奔去。
　　速度比起之前提升了一倍多，没过一会儿他们便是失去了周山的踪迹。
　　“这等速度，怎么可能？”
　　眼见失去了周山的踪迹，李承天等人停下脚步，心中大骇。
　　周山瞬间爆发出来的速度，一些没有修炼上乘轻功的先天宗师都未必追得上。
　　“怎么办，如此速度我们根本追不上。”
　　“哼，他能逃哪去，最后还不是要离开秘境，我们就在秘境外等他，龙血灵果这等宝物，岂是他一个人所能独吞的。”
　　“走，立即寻找秘境出口。”
　　失去了周山的身影，四人没有继续追击，而是开始寻找离开秘境的通道。
　　…………
　　“没追上来。”
　　一路狂奔的周山，感受到身后没有了动静后便是停下脚步。
　　他的速度提升了一倍多，如果李承天四人还能够追上来，他那只有使用系统，直接服用龙血灵果快速提升力量了。
　　别的人想要炼化龙血灵果，需要找一间静室，小心翼翼的吞服炼化，避免被别人打扰，无法完全的炼化龙血灵果的力量，但他完成不需要。
　　周山立即调出面板，进入储物栏页面。
　　残破龙魂（三星级）：需点亮神庭七十二个灵窍，方可炼化，精神修为不够冒然炼化有很大机率会使得神经错乱。
　　周山目光看向储物栏中的龙形物品，上面立即是显示出确准的信息。
　　“看来只有将移魂大法提升到第三重，才能炼化残破龙魂。”
　　周山将目光从残破龙魂上移开，放到龙血灵果上。
　　龙血灵果（三星级）：炼化后可大幅度改善体质，提升身体潜能，可使得自身罡气转化成品质更高的真龙罡气，肉身体魄没有达到两万斤之力需配合化龙草一同炼化，用来平和龙血灵果的力量，不然有一定机率会爆体而亡。
　　“肉身体魄要超过两万斤之力。”
　　周山暗暗松了一口气。
　　在金钟罩达七关的时候，他的力量便已经超过万斤了，现在金钟达到第十一关，肉身体魄之力也是超过了两万斤。
　　正常情况下，如果没有修炼提升肉身力量的横练外功的话，绝顶高手的力量，最多就是达到八九千斤的样子，想要突破万斤都很难，而且就算是修炼了横练外功，肉身力量最多也就是一万三四千斤的左右。
　　周山力量超过两万斤，是因为修炼了九阴锻骨篇，肉身力量提升了一倍，同样是金钟罩十一关的武者，力量比起他来就远远不如了。
　　将自身状态调整到巅峰后，周山后便是使用系统直接服用了一个龙血灵果。
　　龙血灵果的数量，从‘12’变成了‘11’，周山立即感受到体内有着一股磅礴的能量，如同火山爆发一般涌向四肢百骸。

085、战先天宗师（求订阅）
　　轰——
　　一声巨响从体内传来。
　　浩瀚磅礴的能量，从体内某个未知的角落涌出。
　　如同火山爆发，山洪倾泄一般的涌向四肢百骸，深入骨骼，体内的罡气和气血不断翻涌着，周山整个人都是变得通红色，笼罩在一层血光当中。
　　并且，随着气血的涌动，还伴随着龙吟嘶吼一般的声音。
　　此时此刻，他的血液都是变得无比沉重，仿佛一滴血就有着数斤重，旺盛的气血形成狼烟从头顶冲霄而起，灼烧的空气都一阵阵扭曲。
　　磅礴的能量钻入五脏六腑内，如同火炉一般，将五脏六腑内的杂质逼出，全身骨骼当中也有着一粒粒黑色的物质排出，然后从毛孔当中排出来。
　　龙血灵果的力量，在改善着周山的体质，提升潜能。
　　九阴锻骨篇，也可以改善体质，还有修炼到达超一流境界，将真气力量修炼到深入骨骼转化成罡气，也可以进行一次脱胎换骨。
　　但是不管是九阴锻骨篇的改善体质，还是真气深入骨骼所进行的洗髓伐毛，都比不上这次吞服了龙血灵果改善体质来得猛烈。
　　金钟罩达到第十一关，周山已经体内几乎已经没有杂质了，但是此时却是有着一粒粒黑色的有毒物质不断的从他的体内排出。
　　此时，周山的整个身体都是煮熟的大虾一般，皮肤通红，体内流动的血液也是如同滚烫的岩浆，磅礴旺盛的气血之力冲霄，一开始只是三米高，但是随着时间推移，冲霄的气血之力已经上升到了十米多高，空气都是被灼烧得一阵阵扭曲。
　　除了身体上的变化之外，金钟罩所修炼出来的罡气和九阴内功所修炼出来的罡气，在此刻龙血灵果力量的冲击之下都是开始融合，蜕变成一种更强大的罡气。
　　周山立即运行九阴内功篇，提升着九阴内功的修炼进度。
　　九阴内功篇，原本只是处于第三层，相当超一流高手境界，但是现在有着龙血灵果融入九阴内功篇的功力便是大幅度提升。
　　不一会儿，九阴内功篇便是提升到了第四层。
　　两种不同的罡气，在龙血灵果强大力量的作用下开始融合，蜕变成为更高等的罡气，那就是真龙罡气，周山体内发出一阵阵如同龙吟嘶吼一般的声音。
　　将近半个小时过去，龙血灵果的力量才消耗殆尽，完成蜕变。
　　“肉身力量至少增加了一万斤之力，还有罡气也是变得更为的雄浑，蕴含龙威。”
　　周山感受着体内的变化，实力比起服用龙血灵果之前要强大得多。
　　这时就连他的双目当中都是蕴含着一股难以言喻的威言，让人不敢直视。
　　虽然没有突破到先天境，但不管是肉身力量还是罡气品质，周山都不认为会弱于先天宗师，得到龙血灵果的强化，他的肉身足以比肩先天之体，真龙罡气也不会弱于先天罡气。
　　没达到先天境，肉身和罡气就足以比肩先天宗师，这说明周山根基已经非常的雄厚，突破到先天境所需要的先天之气，是普通绝顶高手的十倍，甚至是数十倍。
　　普通绝顶高手只要两颗先天丹便可突破到先天境，周山或许需要二十颗，甚至更多，但积累越是雄浑，突破到先天境便是越强，也能够达到更高的武道境界。
　　“我能够感觉到，肉身力量和罡气并没有达到极致，还可以继续提升。”
　　一念间，周山便是又服用了一个龙血灵果。
　　轰！
　　一声巨响，周山体内又涌现出浩瀚磅礴的能量。
　　周山已经炼化过了龙血灵果，此时涌现出的能量虽然与第一次是一样的，但是给周山的感觉并没有第一次那么激烈。
　　肉身力量提升了五千斤左右，真龙罡气品质变得更为雄浑，蕴含的龙威更为浓郁，总的来说，第二个龙血灵果的效果，只有第一个龙血灵果的一半。
　　在服用第三个龙血灵果的时候，效果已经减少到只有第一个龙血灵果的只有五分之一了，所以周山并没有继续服用第四个龙血灵果，龙血灵果的提升已经达到了一个极限了，就算继续服用也是浪费。
　　还有着九个龙血灵果，自己用不到，可以用来换取其余的修炼资源，比如先天丹，他要突破到先天境，所需要的先天丹肯定是远超普通绝顶高手的。
　　“这处秘境，最大的机缘就是那位武道强者留下的虚空擒龙手、龙血灵果以及残破龙魂了，哪怕还有其它的机缘，也是远远不如这三样东西，没必要继续留在秘境内。”
　　周山关闭面板，开始寻找秘境出口。
　　虚空擒龙手不用说，李承天、杨战等人都得到了传承，不至于惹来三大二星级势力的窥视，但是龙血灵果，十二个全都被他收取了。
　　此等宝药，足以让二星级势力不要脸面出手争夺。
　　如果李承天等人率先离开秘境，将他得到龙血灵果的消息告之宗门，大宗师都有可能被引出来，以周山现在的实力，不惧先天宗师，但却不可能连跨两大境界匹敌大宗师。
　　“李承天、杨战、何无常、余紫焰。”
　　周山思索着，是不是要找到这四人，将这四人控制住，避免他们乱说话。
　　要知道，在秘境入口处可是有着六位宗师，一旦他获得十二个龙血灵果的消息传递出去，恐怕整个琅琊郡的宗师都会追杀他。
　　所以，最好就是在离开秘境之前，将这四人控制住，不要让他们乱说话。
　　只要远离了龙岗山，使用移肌换骨变身功改头换面，想要找到他无疑是大海捞针，而且这次秘境之行结束，他也会返回江南郡。
　　金刚不坏成是非这个身份，不知道什么时候才会重新用上。
　　一天后，周山找到了离开秘境的通道。
　　那同样是一个黑洞，黑洞中一片漆黑，始终都是在不断的扭曲着。
　　一路上，周山并没有遇到李承天四人。
　　“难道他们已经离开秘境了？”
　　周山陷入沉思，开始换位思考。
　　如果他是李承天等人，那么在无法追击到他的情况下，在秘境中漫无目的寻找只会浪费时间，而且就算找到了也不一定能够留下他。
　　所以，最好的办法便是直接留开秘境，守在秘境入口处。
　　天剑宗杨家采天门，都有着先天宗师守在外面，只要他敢一出秘境，绝对逃不掉。
　　若是他没有炼化龙血灵果，那面对先天宗师，还有李承天和杨战有着不弱于宗师实力的天才，想要遁走难度太大。
　　但是现在，炼化了三个龙血灵果，他的实力比起之前提升数倍不止。
　　若是在对上李承天，周山有信心在两三招之前，便是将对方击败，甚至是杀死。
　　“不等了。”
　　一个小时后，周山也没见有人过来，便是一脚踏入到黑洞中。
　　瞬间，周山就感觉到了一股难以言语的力量将他的身体疯狂的往下拉扯，他的身体根本就不受控制，就算他早就有所准备，也是无法反抗这股力量。
　　他的身体被一股诡异的力量包裹着，迅速向下坠去。
　　刹那间，他便是失去了意识。
　　在恢复意识的时候，周山便是出现在了秘境之外。
　　“我出来了！”
　　周山望着四周，就在已经崩塌的龙岗山外，距离那秘境入口大约就是几百米的距离。
　　轰砰！
　　就在这时，虚空中有着三只由先天罡气凝聚成的大手印，朝着周山抓来。
　　天剑宗、杨家和采天门的先天宗师，在看到周山从秘境中出来，几乎是同时出手，磅礴的先天罡气呼啸而出，形成巨大的罡气掌印，同时抓向周山。
　　天剑宗和杨家先天宗师，能从李承天和杨战口中得知周山获得龙血灵果，采天门的先天宗师也是从余紫焰口中得知了秘境中的情况。
　　本来周山便是抢夺走了王希白的先天宝器，采天门的先天宗师就准备找周山的麻烦，却没想到秘境当中居然有着龙血灵果这等宝药存在。
　　所以，三大二星级势力的宗师，同时对一位连先天境都没有达到的小辈出手，只要能获得龙血灵果，就算是被人骂以大欺小又怎样。
　　只有实实在在的好处到手，才是王道。
　　更何况，他们三家势力联合起来，琅琊郡又有哪个势力能与他们争锋，就算心中有意见也只能在暗地里议论，敢在明面上议论，不想活了。
　　当即，周山便是感觉到了排山倒海一般的力量席来。
　　这股力量当中，似乎是蕴含着天地大势，让人产生一股不可抗拒的念头。
　　先天罡气，乃是炼化了先天之气转化而成的更高一等罡气，所以先天罡气就如同是天地的力量一般，蕴含着一股淡淡的天地气势。
　　武者在面对先天罡气的时候，就会产生一种面对天地之势的错觉。
　　如果武者的精神意志不够强大的话，那心神就会被先天罡气中蕴含着的那股淡淡的天地气势所慑，从而手脚发软，身体不受控制。
　　这也是大多数绝顶高手，在面对先天宗师的时候，毫无还手之力的原因。

086、以一敌三（求订阅）
　　“怎么回事，天剑宗、杨家和采天门的先天宗师，怎么突然就对金刚不坏成是非出手了？”
　　“莫不是，成是非在秘境之中，得到了什么逆天机缘不成？”
　　“很有可能，秘境通道可是能维持十天时间呢，这才第二天他们都提前出来了，这其中必然有大事发生，不然身为先天宗师不可能放下身段对一位后辈出手。”
　　“这么说来，成是非真有可能是获得了逆天机缘。”
　　“这可真不要脸，进入秘境的名额，可是成是非花费了银两购买来的，之前说好了秘境之中的机缘大家各凭手段，现在却出尔反尔对成是非出手，吃相未免太难看了。”
　　“嘘，小声点，居然敢说天剑宗、杨家和采天门的坏话，不想活了。”
　　三大二星级势力宗师出手的刹那，四周各大势力的驻守武者顿时议论纷纷。
　　“这便是先天罡气，居然蕴含着一股淡淡的天地气势。”
　　三只先天罡气掌印拍来，周山便是感觉到罡气掌印中的力量。
　　在秘境峡谷中的时候，周山见识到过李承天激活先天宝器中的先天罡气，只不过那时候是在龙尸旁边，或许是蕴含着龙威太过浓郁一些，掩盖了先天罡气中蕴含的天地气势。
　　但不可否认，先天罡气之强大，以十一关的金钟罩硬接，自身肯定会受伤。
　　如果他没有炼化龙血灵果，那面对这两只先天罡气掌印，他只有施展出身法躲避，不敢硬接，但现在要破这两只先天罡气掌印并不难。
　　吼！
　　周山抬手向上一掌拍去，真龙罡气随之呼啸而出，天地间都是响起惊天龙吟声，一道金色的巨大手掌赫然出现在半空中，卷起狂风，携带着惊人的龙威，朝着抓下来的三只先天罡气掌印狠狠的轰了过去。
　　先天罡气掌印当中，蕴含着天地大势。
　　周山所拍出的真龙罡气掌印当中，则是蕴含着真龙之威。
　　真龙，本就是天地异种，而且还是天地异种当中的至尊，天生便是携带着一股恐怖的气势，足以对抗先天罡气当中蕴含着的一缕天地气势。
　　轰隆！
　　真龙罡气掌印轰向三只先天罡气掌印，如同陨石撞击大地，爆发出强烈的轰鸣声，恐怖的罡气劲力席卷开来，方圆数十米内的空气都是瞬间排空。
　　天剑宗、杨家和采天门三位先天宗师所爆发出来的先天罡气掌印，被周山一掌击溃。
　　“什么，金刚不坏成是非居然能够正面击溃三位先天宗师的攻击。”
　　“太强了，还没有突破到先天境，居然有着如此实力，此战过后在潜龙榜上的排名应该会超过排名第三的采花公子王希白。”
　　“李承天和杨战，都有着击杀先天宗师的战绩，虽然那是气血衰弱的老迈宗师，论实力与天剑宗和杨家相差甚远，但也是先天宗师，我猜成是非最多也是排第三。”
　　“你们不要忘了，李承天和杨战杀死先天宗师，依靠的是先天宝器，但是这成是非刚才出手，可没有动用先天宝器，而是凭借自身实力击溃先天宗师的攻击。”
　　“这么说，成是非的实力是在李承天和杨战之上，不过潜龙榜上更多的是战绩，如果成是非今日能够斩杀一位先天宗师，必定可以登上潜龙榜第一。”
　　“斩杀先天宗师，这怎么可能，天剑宗、杨家和采天门的宗师，可不是那种气血衰弱的老迈宗师，都是处于鼎盛时期，想要斩杀难度太大。”
　　“不管怎么样，我们看戏便是。”
　　四周看热闹的武者，震惊于周山的实力，天剑宗、杨家和采天门的先天宗师，也是一样震惊，特别是李承天，更是震惊的说不出话来。
　　在秘境当中，他可是与周山交过手的。
　　他承认，周山的实力非同一般，不动用先天宝器的话，他根本就破不了周山的十一关金钟罩，两者实力应该是在伯仲之间。
　　但是此刻所展露出来的实力，却是远超在峡谷中的实力，对方不可能是隐藏实力，最大的可能就是已经炼化了龙血灵果。
　　“罡气之中蕴含龙威，赵师叔，他已经炼化了龙血灵果。”
　　李承天立即传音道。
　　“什么，炼化了龙血灵果，怪不得有如此实力。”这位赵师叔双眼一眯，淡淡道：“既然如此，那我也只有使出全力了。”
　　话音落下，这位赵师叔身上便是爆发出一股无比锐利的气息。
　　随着赵师叔一指点出，顿时间有着无数道由先天罡气所凝成的剑光，瞬间破空而出，如同从天外降临的流星一般朝着周山轰去。
　　这位赵师叔所施展出来的，便是天剑十二式中的剑式。
　　不过同样是天剑十二式中的爆剑式，但是由先天宗师施展出来，威力比起李承天施展要强大得多，每一道剑气，都能够轻松斩杀绝顶高手。
　　密密麻麻，数百上千的剑气如同流星雨一般的轰向周山。
　　在这恐怖的剑雨之下，足以将一座山头都给削平了。
　　“潜龙出渊！”
　　面对着先天宗师全力出手一击，周山也是使出了在秘境中获得绝学虚空擒龙手。
　　虚空擒龙手一共有五式，这第一式便是潜龙出渊。
　　周山一掌拍出，天地间金光闪烁，这些金光在他的身后凝聚成一道神龙虚影，随着他拍出的这一掌猛然跃出，威势无双。
　　吼！
　　随着这一掌拍出，虚空中响起惊天龙吟声。
　　真龙罡气所化的金色大手印威力之强，比起先天罡气所化的剑雨，竟然毫不逊色。
　　先天罡气虽然蕴含着一缕天地大势，但真龙罡气当中也是蕴含着那种直冲九霄，不受天地拘束，自在逍遥，打破苍穹的无上气势。
　　刹那之间，金光大手便是与漫天剑雨相交。
　　两股不同的罡气碰撞，光华四射，罡气奔涌，虚空激荡，形成一股恐怖的气浪席卷开来，四周诸位势力的武者，都是纷纷后退。
　　若是被这余波扫中一下，绝顶高手都要重伤。
　　周山虽然还没有突破到先天境，但是此时所爆发出来的实力之强，与先天宗师没有任何区别，虚空擒龙手这门绝学施展出来，更是威力绝伦。
　　轰隆！
　　虚空爆响，金光大手如同一道神龙般，将剑雨击破，朝着天剑宗的宗师轰去。
　　“什么，居然破了我的爆剑式。”
　　赵师叔无比吃惊。
　　如果说之前施展出的先天罡气手印，只是随一击的话，那在他使出天剑十二式的爆剑式后，便是代表着全力出手了。
　　但就算是施展出爆剑式，还是被一位没有达到先天境的武者给破了。
　　“师叔，这是虚空擒龙手，修炼到极致，可禁锢虚空，只手擒龙，论等级的话至少是达到四星级的武学！”
　　李承天立即传音道。
　　“原来如此。”
　　赵师叔点点头，使出了天剑十二式的刺剑式。
　　一柄长达数十米的巨剑，在虚空中凝聚而成，朝着抓来的金色大手刺去。
　　金色大手在击溃了密密麻麻的剑雨之后，威力十不存一，所以瞬间就被数十米长的巨剑击溃，然后那巨剑以闪电般的速度，刺向周山。
　　“金钟罩！”
　　周山施展出十一关金钟罩。
　　真龙罡气凝聚，一口金色大钟将他的身躯笼罩。
　　并且，在这口金色大钟的外面，有着一条真龙虚影盘旋着，发出震天般的龙吟声，龙昂仰天咆哮，威力更甚从前的十一关金钟罩。
　　此时的金钟罩，被称之为龙吟金钟罩也不为过，论防御程度，用真龙罡气所凝聚出来的龙吟金钟恐怕能够比肩十二关金钟罩的先天金钟了。
　　轰砰！
　　数十米长的巨剑，如同闪电般的刺向龙吟金钟，爆发出巨大的轰鸣声，那柄刺来的巨剑，被金钟外的真龙虚影缠住，并且金钟不断的震荡着，反震之力将巨剑震成粉碎。
　　“好强的防御力，接我一刀。”
　　这个时候，杨家的先天宗师也是出手了，滚滚刀气从他的身上迸射而出。
　　从杨家先天宗师身上迸射出滚滚刀气，不仅充满着锋芒之气，同时还有着一股无比磅礴厚重的刀势蔓延开来。
　　这是杨家的厚土刀诀，意境磅礴厚重，刀势沉稳如高山。
　　杨家先天宗师一指点出，那厚重的先天罡气便是化为一道数十米长的恐怖刀罡，如同立劈华山一般，朝着周山狠狠劈去。
　　周山顿时感受，有着一座大山朝着自己碾压而来，轰在龙吟金钟上。
　　铛铛铛铛——
　　金钟剧烈着震荡，钟声激荡，如同大雷惊世，震耳欲聋。
　　虽然金钟猛烈震荡着，但是不管是巨剑，还是恐怖刀罡，都是无法破开金钟。
　　采天门的先天宗师攻击也是紧随而来，不过并不像天剑宗的宗师和杨家宗师那般以暴力破除周山的龙吟金钟，而是化为一股雾气将龙吟金钟包裹着，消耗着龙吟金钟的力量。
　　采天门的这位先天宗师，修炼的是先天极乐罡气，论锋芒不如天剑宗的先天宗师，论磅礴厚重不如杨家的先天宗师，但是先天极乐罡气却是蕴含着能削弱其余罡气的特性。

087、屠龙刀之威
　　“潜龙出渊！”
　　周山使出虚空擒龙手。
　　在金钟外盘旋着的真龙虚影，随着他右手轻轻一推，便是猛的跃出。
　　在炼化了龙血灵果，自身罡气蜕变成了真龙罡气，周山所凝聚出来的金钟，不仅仅只有能够防御，而且能够做到攻防一体。
　　使出虚空擒龙手，便可控制金钟外盘旋着真龙虚影。
　　真龙呼啸，将包裹着金钟罩的先天极乐罡气破开，同时也摧毁了天剑宗先天宗师巨剑和杨家先天宗师的刀罡。
　　三位先天宗师，眼中骤然然闪过一丝震惊。
　　他们三人联手攻击，居然都被周山抵抗了下来，而且还能进行反击。
　　如果只是单独一人的话，还真的不一定能够将其拿下，这样的天才能够不得罪，他们一般都不会得罪，但是为了得到了龙血灵果，他们也顾不得那么多了。
　　并且，一想到周山是炼化了龙血灵果才有如此实力，眼中的震惊之色便是变成了火热之色，只要得到龙血灵果，他们三家也能够培养出这样的超级天才。
　　这一次攻击，他们动用了先天宝器。
　　有了先天宝器的加持，先天罡气的威力也是跟着提升了数成。
　　“龙吟惊世！”
　　周山使出了虚空擒龙手中的第二式。
　　除了磅礴的真龙罡气呼啸而出外，他全身气血激荡，发出阵阵龙吟嘶吼般的声音，然后一股浩瀚伟力从他的口喷吐出，凝成一线。
　　刹那之间，天地间便是响起了惊天般的龙吟嘶吼声，哪怕是十几里开外都能够听到这股龙吟嘶吼，千百道龙吟汇聚在一起，凝成最强的音波攻击，在虚空之中凝成了一线，朝着周山眼前的虚空扫荡而去。
　　三位先天宗师的攻击与龙吟音波交汇，狠狠相撞在一起。
　　轰！
　　虚空炸响。
　　空气受到挤压，在狂暴的劲气的冲击下，形成龙卷风朝着四面八方席卷开来，石块乱飞，一些树木也是被拔地而起。
　　四周观战的武者，一退再退。
　　其余几位宗师，在天剑宗、杨家和采天门三位先天宗师出手的时候，便是远远的躲开来了，他们并不知道周山在秘境当中得到什么宝物，所以选择静观其变，而且就算是出手了，也未必争夺过三大二星级势力的宗师。
　　除了恐怖的龙卷风肆虐开来，还有那刺耳的音波，就算周山不是针对他们打出的，但也是如同雷霆在耳边炸响，震得每个人都是耳膜欲破，心神震荡。
　　凝成一线的音波，瞬间便是将三位先天宗师的攻击刺破，并且那音波声传入耳中，震得三位先天宗师都有些脑袋发晕。
　　站在三位先天宗师的身旁的武者，除了李承天、杨战、王希白和余紫焰外，其余的一些弟子全都是被生生震的七窍流血而死，哪怕是李承天等人也都是不好受。
　　除了王希白外，三人都是接受过虚空擒龙手的传承，自然知道这门武学有多么恐怖，修炼到极致，可是能禁锢虚空，只手擒龙。
　　天地异种，哪怕最弱的都是相当于先天宗师，而龙族是天地异种当中至尊，只手擒拿真龙，可以想像是有多么的恐怖，大宗师在成年真龙面前，都是如同蝼蚁。
　　“退！”
　　李承天等人，也是立即后退。
　　周山所爆发出来的实力，已经不能够用境界来衡量了。
　　虽然没有达到先天境成为宗师，但是炼化了龙血灵果，不论是在身躯体魄上，还是罡气品质雄浑程度上，都是完全不弱于先天宗师。
　　这是他们没有预料到的。
　　根据典籍上记载，想要炼化龙血灵果，可是要肉身体魄超越两万斤巨力才行，不然就得配合使用化龙草调和龙血灵果中的药性，哪怕是一些专修横练功夫的绝顶高手，都是难以拥有两万斤的巨力，这位金刚不坏成是非居然能够直接炼化龙血灵果。
　　“屠龙刀！”
　　周山意念一动，屠龙刀握在手中。
　　在没有修成真龙罡气的时候，他难以发挥出屠龙刀的真正威力，但现在修成了真龙罡气就可以激发出屠龙刀中蕴含着的真正威能了。
　　磅礴浩瀚的真龙罡气注入到屠龙刀当中，当即屠龙刀爆发出惊天宝光，一股比起周山修炼出来品质还要高的真龙罡气呼啸而出。
　　“杀！”
　　周山对着天剑宗的先天宗师斩去。
　　三大先天宗师当中，就属天剑宗的先天宗师对他的威胁最大，攻击最为凌厉，只要斩杀了天剑宗的先天宗师，其余两人不足为惧。
　　吼！
　　随着周山这一刀劈出，一道金色真龙立即从屠龙刀中冲出，一股浩瀚伟力从金色真龙身上扩散开来，蕴含着主宰天地的强悍气势。
　　瞬间，金色真龙便是掠过虚空，恐怖的龙爪抓向天剑宗的先天宗师。
　　天剑宗的先天宗师，立即施展出天剑十二式，先天罡气凝聚成无数剑雨，如同剑浪一般轰向金色真龙探出的龙爪。
　　铛铛铛——
　　无数剑雨落在龙爪上，发出激烈的金属碰撞声。
　　不过也只是稍微的延缓了龙爪探下的速度，哪怕天剑宗的先天宗师拼尽全力，都是无法将金色真龙的龙爪轰碎。
　　“噗！”
　　最终，龙爪落下，直接将天剑宗先天宗师的身躯捏爆。
　　“当前任务二完成，系统清算中……”
　　随着天剑宗的先天宗师身死，周山越级挑战，击杀先天宗师的任务也是随之完成。
　　奖励初级经验丹X80
　　奖励银两X100000
　　“提升移魂大法。”
　　瞬间，周山将经验丹转化成经验，全都加到移魂大法上。
　　移魂大法第三重（7800/10000）
　　随着移魂大法达到第三重，周山的精神力暴涨。
　　同时，关于移魂大法中的许多感悟，也是涌入脑海当中。
　　移魂大法第三重当中，有着诸多的精神秘法，摄魂术便是其中之一。
　　周山施展出了大成境界的螺旋九影，飞速掠到杨家先天宗师面前，双眼陡然变得幽暗深邃起来，如同两个黑洞一般，杨家先天宗师只感觉眼前一黑，竟如同瞬间陷入了一个无底深渊之中，四周一片漆黑，身躯不断的往下坠落。

088、全都杀死
　　“不好，这是精神秘法。”
　　杨家先天宗师察觉到不妙，立即固守意志，想要挣脱出精神秘法。
　　不过待得他恢复过来，他的身躯已经是被屠龙刀斩成两半，哪怕是修为再高，面对这种情况也只有死路一条了。
　　三位先天宗师，在周山使出屠龙刀后，转眼间便是有两人被斩杀了，他们手中的先天宝器，也是被周山收取，放入储物袋中。
　　一件先天宝器，价值一千万两左右，在添个两三百万，就可以买到一颗先天丹了。
　　周山快速朝着采天门的先天宗师掠去，那是一位美艳妇人，穿着短裙，露出了白皙的美腿，看到周山朝着她掠来当即花容失色。
　　“公子，饶命！”
　　这位采天门的先天宗师露出楚楚可怜之色，开口求饶。
　　她的声音回荡，带着诡异莫测的力量，并且有着一股香气从她身上弥漫开来，她的双眼也是显露出一种媚态，吸引着他的心神。
　　乍一听到这位采天门先天宗师的声音，周山心神不由被吸引，身上的杀气也仿佛是被平复下来，但周山的精神力何其强大，移魂大法已经达到第三重，神庭中的精神力涌动，瞬间便是恢复了清醒。
　　“媚术？”
　　周山冷哼一声，一刀将采天门的先天宗师头颅斩了下来。
　　天剑宗、杨家和采天门的三位先天宗师，全都是死在了周山手中。
　　“这……这太恐怖了，三大二星级势力的先天宗师，就这样被杀死了？”
　　“我没眼花吧，成是非以一敌三，还将三大二星级势力的先天宗师全部斩杀了。”
　　“太恐怖了，这一战过后，成是非怕是可以进入龙虎榜了。”
　　“成是非能不能进入龙虎榜不知道，但是我们留在这里，肯定是死路一条。”
　　“对，速速离开这里，三位宗师被杀死，天剑宗杨家采天门不疯才怪呢，我们继续留在这里，恐怕会被殃及鱼池。”
　　“说的对，立即离开这里。”
　　“……”
　　顿时间，秘境入口处的所有武者，全都是四散而逃。
　　“轮到你们了。”
　　周山将目光放在李承天等人身上。
　　既然连三大二星级势力的先天宗师都杀了，已经彻底结罪了，那就没有必要留情，反正杀一个也是杀，杀两个也是杀。
　　三大二星级势力选择了对他出手，那这些人也要有死亡的觉悟。
　　“天剑十二式！”
　　“百战刀法！”
　　“天阴地阳功！”
　　李承天三人看到周山投射过来的目光，看到了前者眼中的杀意，立即施展出了最强功法杀向周山，哪怕明知道不是周山的对手，他们也不会坐以待毙。
　　就算是死，也要搏上一搏。
　　“潜龙出渊！”
　　周山使出了虚空擒龙手，一招潜龙出渊打出。
　　天地间金光闪烁，在他的身后立即凝聚成了一道神龙虚影，然后随着他拍出的这一掌猛然跃出，威势无双。
　　噗——
　　李承天三人施展出的攻击，瞬间被破。
　　差距太大了。
　　李承天眼中不由露出晦暗之色。
　　在秘境中的时候，金刚不坏成是非还是与他处于伯仲之间，但是现在仅仅只是一招，就将他和杨战，还有王希白重创。
　　琅琊郡潜龙榜前三的天才，不是其一合之敌。
　　“龙血灵果，成是非获得了龙血灵果！”
　　李承天三人当即发出怒吼。
　　他们就算是死了，也要将秘密暴露出来，让周山在琅琊郡寸步难行。
　　“龙血灵果？那是什么宝物。”
　　“三大二星级势力，难道就是为了龙血灵果，这才出手对成是非出手？”
　　“这龙血灵果，必然是了不得的逆天之物，恐怕是超过了先天之气了。”
　　“不知道，我们不知道龙血灵果，但星级势力肯定知道龙血灵果。”
　　“……”
　　四散而逃的一众武者，并没有离开太过，听到了李承天的怒吼之声，顿时议论纷纷。
　　“什么，居然是龙血灵果！”
　　普通武者不知道龙血灵果的价值，但是另外几位先天宗师不由瞳孔一缩，露出了火热之色，显然是有听说过龙血灵果。
　　怪不得三大二星势力的先天宗师，会对周山出手。
　　如果不是周山斩杀了三位先天宗师，他们都要忍不住出手了。
　　“死！”
　　周山没想到李承天等人，临死之前，还要给自己找麻烦，立即拍出第二掌，将他们的身躯打爆，碎肉横飞，三人的储物袋也是落入到他的手中。
　　收起了屠龙刀，周山快速远去。
　　并且，精神力扩散开来，时刻注意着方圆一千米内的情况，以防有人跟踪。
　　这一次，他可以说是将琅琊三大二星级势力得罪死了，并且获得龙血灵果的事情也被李承天给暴露出来，财帛动人心，更何况是龙血灵果这等宝物，真有不怕死的人会跟踪他。
　　“诸位，如果你们想死的，就尽管跟下来。”
　　周山精神力扩散开来，便是发现暗中果然是有人跟随。
　　那几道气息非常的隐晦，但却是无法瞒过他的精神力，如果是普通武者，那周山就直接出手面杀了，不过这几道气息却是出自先天宗师，这就需要耗费一些手脚。
　　所以，周山先是出言警告。
　　如果警告之后，这几位先天宗师还敢跟随，那就不要怪他不客气了。
　　果然，在收到周山的警告后，这几位先天宗师哪怕是在不甘，也只能够退去，龙血灵果虽然无比诱人，但也得有命得到才行。
　　在掠出了数十里之外，确定了身后没有人跟踪，周山立即是改头换面，金刚不坏成是非这个身份，在琅琊郡已经不能够继续使用了。
　　不仅是在琅琊郡，怕是在附近的几个郡也不能用。
　　要不了多久，他拥有龙血灵果的消息便是会彻底传递开来，一旦显露踪迹，肯定会被一些强大势力给盯上，先天宗师他不怕，但是大宗师以他目前的实力还不是对手。
　　改头换面之后，周山便是立即离开琅琊郡，返回江南郡。
　　“嗯！余紫焰？”
　　在穿过黑风山脉，来到黑风城的时候，周山忽然在人群中感觉到一股熟悉的气息。

089、升级签到页面
　　移魂大法提升到了第三重（7800/10000）。
　　周山神庭中的灵窍，已经是打开了七十九个，已经满足炼化残破龙魂的资格。
　　所以，周山在返回江南郡的路途中，便是已经炼化了残破龙魂。
　　移魂大法当即是提升到了第四重巅峰，神庭中一共点亮了一百八十个灵窍，精神力大幅度提升，以他现在的精神力修为，只要是接触过的人在附近，都可以瞬间察觉到。
　　更何况，余紫焰身上有着一股与他同源的气息。
　　那就是残破龙魂的气息，在秘境中余紫焰也是获得了一成多的残破龙魂。
　　在周山发现余紫焰的时候，余紫焰同样是有所察觉，在周山身上感觉到一股熟悉气息，不过周山现在改头换面了，外貌气质都用功法改变，余紫焰虽然感觉到一股熟悉气息，但一时间居然没有认出来周山。
　　但随着周山逼近，余紫焰精神力扩散开来，也是发现了周山的身份。
　　“金刚不坏成是非。”
　　余紫焰不由发出一声尖叫。
　　不过四周的人，没有丝毫的反应，似乎并没有听到余紫焰的尖叫，或者说根本就没有注意到周山和余紫焰。
　　以周山现在的精神力之强大，先天宗师以下可以随意的愚弄。
　　移魂大法第四重，可是能强行将人的精神意识转移，比如将一个人的精神意识，转移到猫狗的身上，这样的手段近乎仙神了。
　　余紫焰若不是修炼了精神武功，周山一念意就能将他的精神意识剥夺，然后转移到动物身上，直接是失去抵抗之力，生杀予夺，都在周山一念之间。
　　“你的精神力居然如此强大，你……已经将龙魂炼化了。”
　　余紫焰察觉到四周变化，有着一股强大的精神力笼罩，不将这股精神力打破，外界的人根本就察觉不到她的存在。
　　周山并没有回答余紫焰，也没有那个必要。
　　“成是非，你不能杀我。”察觉到周山精神中蕴含着的杀机，余紫焰立即大叫道：“杀了我的话，你也活不了。”
　　“哦，为什么这么说。”周山走到了余紫焰身前，一手托住了她的下巴道：“给你一次机会，如果不能够说服我的话，那我就会捏断你的喉咙。”
　　“我红尘宗，擅长就是精神武功，我承受你要杀我就是在一念之间，但是在你杀死我之前，我的精神便会化为一股诅咒烙印在你的身上，哪怕你的精神力极为强大，但在短时间内也是无法消除这股诅咒之力。”余紫焰立即道：“通过这股诅咒之力，红尘宗的大宗师便是可以找到你所在的位置，哪怕相隔万里也躲不掉。”
　　“大宗师，这倒是有些麻烦。”
　　周山露出沉思之色。
　　要杀死余紫焰，他就是动动手指的事情。
　　但是为此招来大宗师，这就有些不值得了。
　　他之所以那么果断的杀死琅琊郡三大二星级势力的先天宗师和传人，无疑就是料定三大二星级的大宗师找不到他。
　　只要第一时间离开琅琊郡，天下如此之大，大宗师也不是神仙，想找他无疑是大海捞针，更何况他用的还是假身份。
　　可若是有诅咒之类的东西指引，引来大宗师，周山就要慎重考虑了。
　　“跟我说说，大宗师的实力如何。”
　　周山虽然知道大宗师比起宗师要强大，但却不知道具体强大在什么地方。
　　毕竟，他之前的起步太低，连对先天宗师的信息都是非常模糊，更别说大宗师了。
　　“你不知道大宗师实力？”
　　余紫焰一愣，这位金刚不坏成是非，不是隐世宗门弟子？
　　“我问什么，你就回答什么，其余的废话我不想听。”
　　周山冷声道。
　　“是。”
　　现在小命在别人的手中，余紫焰只能是乖乖的回答。
　　通过精神力，周山能够知道她是不是说谎，所以余紫焰并没有耍什么心思，将自己的知道大宗师的消息都说了出来。
　　很快，周山便是对宗师和大宗师之间的实力，有了清楚的了解。
　　天地万物，都有着势的存在，不仅是剑有势，拳也有拳势、枪有枪势、刀有刀势……说白了‘势’就是一股神秘的天地力量，暗合天地规则，能够借用势之力，就等于可以借助天地之力，威能无量。
　　初入先天境的宗师，只是因为吸收了先天之气，这才掌控一丝天地之势。
　　但是一些资深的宗师便是开始主动参悟天地之势了，攻击之间所蕴含着的势之力比起那些初入先天境的宗师要强大得多。
　　一旦领悟了某种势之力，就会产生一股压制之力。
　　比如，一位宗师领悟了剑势之力，那就会对用剑者产生压制，一个用剑的剑客，面对着一个领悟了剑势之人，就会感到压制，十足的力量只能发挥出三四成。
　　就算是不用剑，只要没有领悟到势的力量，也会被压制，那种压制是精神层面的压制，来自天地的压制。
　　只有参悟了势之力的宗师，才有资格突破成为大宗师，而周山所杀的三位先天宗师，连一个参悟天地之势的都没有，都只能算是初入先天境的宗师。
　　势之力修炼到极致，进入天人合一之境，然后在丹田中开辟出灵桥，可引动天地之力。
　　这个境界便是被称之为灵桥境，达到此境界便是大宗师。
　　那时，体内的先天罡气，将蜕变成为更高等的先天真元。
　　达到灵桥境的大宗师，毫不夸张的说，能够秒杀没有参悟出势之力的先天宗师，哪怕是参悟出势之力的先天宗师也完全不是大宗师的对手。
　　周山的实力比起普通的先天宗师要强，但遇上参悟了势之力的先天宗师，就不一定是对手了，更别说掌控天地之力的大宗师。
　　“当前任务二完成，系统清算中……”
　　就在这时，周山脑海中突然响起系统的声音。
　　在完成了越级挑战，击杀了先天宗师之后，系统就发布了新的任务，那就是提高知名度进入龙虎榜，现在任务突然完成，说明他已经进入龙虎榜了。
　　凭借着击杀三位先天宗师的战绩，直接进入龙虎榜，这个任务奖励可以说是白送的。
　　奖励气运值X100
　　奖励中级经验丹X10
　　奖励银两X200000
　　“奖励有100点气运值，可以升级签到页面了。”
　　周山心中一喜，立即调出系统面板。

090、十二关金钟罩
　　“升级签到页面，需消耗50点气运值，是否进行升级。”
　　周山打开系统面板中的签到页面，用意念想像成手指按在升级按钮上。
　　当即，他的眼前跳出了一个对话框，下面有着两个按钮。
　　一个按钮上写着‘是’，一个按钮上写着‘否’。
　　“是！”
　　随着周山意念一动，签到页面开始升级。
　　“升级完成。”
　　十个呼吸后，出现了崭新的签到页面。
　　现在是签到页面3.0版。
　　第一版的签到页面，只有三十个格子。
　　第二版的签到页面，则是有六十个格子。
　　现在升级成签到页面3.0版，则是有着一百二十个格子。
　　第一天、三十天、六十天、九十天和最后一天签到，都可以获得礼包。
　　第一天获得的是升级礼包，三十天、六十天和九十天获得的则是签到小礼包，而最后一天签到则是可以获得是签到中级礼包。
　　其余格子中的物品也是发生了变化，都变成了初级经验丹。
　　每天签到可以获得一颗初级验丹。
　　“第一天签到成功，获得升级礼包。”
　　“是否打开升级礼包。”
　　“是。”
　　周山选择打开。
　　获得初级天赋进阶卡X1
　　获得中级诅咒之书X1
　　获得白银X300000
　　初级天赋进阶卡（一星）：可将初级天赋进阶成为中级天赋。
　　“使用！”
　　周山立即使用了初级天赋进阶卡。
　　目前，他所掌控的天赋只有狂暴这一项，所以进阶的也是狂暴天赋，从初级提升到了中级，原本可以暂时提升百分之十的力量和速度，变成了可提升百分之二十。
　　时效也从五分钟也变成了二十分钟。
　　中级诅咒之书（二星）：附带虚弱、霉运、腹泻三种诅咒。
　　使用方法：将要诅咒之人的姓名写入诅咒之书，信息越详细越好。
　　周山看向个人属性。
　　宿主：周山
　　身份：大玄王朝六扇门六品金牌捕头
　　武功：金钟罩第十一关（9450/15000）、九阴内功篇第四层（10474/16000）天子望气术大成（180/6000）、伏魔杖法大成（873/2000）、虚空擒龙手初成（11347/35000）
　　天赋：中级*狂暴（可提升）
　　经验值：10000
　　提示：经验值可用来提升武功的修炼进度。
　　气运值：53
　　提示：想要开启系统新的功能，需要消耗气运值，大玄王朝为此方世界天地正统，宿主为大玄王朝六扇门六品金牌捕头，每天可获得1点气运值。
　　任务一：成为六扇门总捕头
　　任务奖励：大金刚神力X1、中级经验丹X10
　　任务二：收服红尘宗
　　任务奖励：气运值X100、中级经验丹X30
　　任务三：提升知名度，进入龙虎榜前列
　　任务奖励：气运值X200、洗魂经X1、中级经验丹X50
　　狮吼功，螺旋九影和移魂大法这三门武功，都达到了巅峰之境，所以在武功一栏上已经消失了，金钟罩和九阴内功篇，也是快要提升到最后一层。
　　“金钟罩提升到十二关，能够突破到先天境，还有九阴内功篇达到第五层，也能够突破到先天境，但现在我服用了龙血灵果，资质大幅度提升，修成了真龙罡气，不知道金钟罩达到第十二关后，能不能突破到先天境。”
　　周山思索着。
　　十颗中级经验丹转化成经验值有一万，足以将金钟罩提升到第十二关，就是不知道能不能够突破到先天境，他准备试一下。
　　“中级诅咒之书，不知道对大宗师有没有作用。”
　　接着，周山又看向了任务栏。
　　收服红尘宗，可不是一件容易的事情。
　　在知道了大宗师的实力后，他哪怕是是突破到先天境，都不一定是大宗师的对手，大宗师可是能够调动天地之力，这点就远在先天宗师之上。
　　中级诅咒之书，既然系统给出了评价是二星，那么应该对大宗师也会起作用。
　　“公子，可以放我走了吗？”
　　余紫焰见周山许久都未说话，不由小心翼翼的开口问道。
　　“放走你，你觉得我会放你走吗？”周山摇了摇头，淡淡道：“把嘴张开。”
　　“你要干什么。”
　　余紫焰娇躯不由后退了一步。
　　“我说什么你就做什么，不要逼我动手。”
　　周山冷声道。
　　闻言，余紫焰只能乖乖的将嘴张开。
　　周山从新手商城中购买了一粒腐心丸和一颗三尸脑神丹扔入到余紫焰的嘴中，让她咽下去炼化，然后又施展出生死符。
　　生死符+腐心丸+三尸脑神丹套餐。
　　“你给我吃的是什么东西。”
　　余紫焰面色剧变。
　　“没什么，就是腐心丸和三尸脑神丹而已。”周山道：“这腐心丸炼化之后，一种剧毒就会侵入你的心脏当中，需要定期的吃解药进行压制剧毒，不然你的心脏就会一点点腐烂，而这三尸脑神丹当中，则是蕴含着三种尸虫，会钻入你的脑子中，也需要定期吃解药压制，不然你就会被三条尸虫所控制，变得疯疯颠颠，至于最后的生死符，则是能让你生不如死。”
　　说着，周山便是催动了生死符。
　　“啊，好痒。”
　　余紫焰感觉到身上奇痒，忍不住伸手去挠。
　　结果，便是越挠越痒，哪怕是运行罡气也止不住这股奇痒，而且还是从内而外，不仅皮肤奇痒，还有骨骼和五脏六腑，就算是有无数只蚂蚁啃咬一般。
　　“你的性命，就在我的掌控之中，所以不要跟我耍那些小心思，从现在开始，你不得离开我的精神感应范围，不然你知道后果。”
　　周山停止了催动生死符，淡淡的说道。
　　余紫焰面色不断变幻，然后露出一个娇羞的笑容道：“小郎君，莫不成你是看上我了，要将我留在身边，想要留人家在身边就直说么，何必使这么多的手段。”
　　“走吧！”
　　周山没有理会余紫焰，带她来到一间客栈中。
　　一路上，他倒是听到不少的消息，琅琊郡三大二星级势力，对他发布了追杀令，就连琅琊郡的六扇门，似乎也是收了好处，将他列入了琅琊郡黑榜当中。
　　并且，还是排名在黑榜前十，赏金在一千万以上，只要能提供行踪便可获得一千万的赏金，整个琅琊郡都是暗潮汹涌，整个郡的江湖人都在寻找金刚不坏成是非的踪迹，一些离开琅琊郡的要道也是被封锁了。
　　“还好及时离开了琅琊郡。”
　　周山心中暗暗庆幸。
　　“客栈？小郎君你莫非真的想干什么坏事不成。”
　　“废话太多了。”
　　周山一指点出，落在余紫焰的哑穴上。
　　“……”
　　余紫焰张口，想要质问周山对她干了什么。
　　但却发出声音来，这才知道是被周山给点了哑穴，气得她直跺脚。
　　她说话声音有那么难听么，至于被点哑穴，真是可恶至极。
　　周山进入客栈，开了两间房。
　　见此，余紫焰也是松了一口气。
　　虽然她表面看上去一副无所谓的态度，但这只不过是假装出来的，如果周山真的要对她做什么坏事的话，她就算是死也不会让周山得逞。
　　红尘宗虽然是魔宗，底下有些女弟子也是修炼了双修之法，但是身为红尘宗传人，修炼了颠倒红尘大法，在没有大成之前是禁止破身的。
　　一旦破身了，那一身修为就会毁于一旦，并且容颜也会快速苍老，变成一个老妪，这对于一个爱美的女人来说，比死还要难受。
　　“待在房间中，不要乱跑，活命的机会我已经给你了，若是你敢耍什么手段的话，那我不会给你第二次机会，别怪我没提醒你。”
　　周山让余紫焰进入一间房中待着，他则是进入了另一间房。
　　不过他的精神力，还是时刻注意着四周的动静，余紫焰的精神力不如他，但凡有任何的小动作，他都能感觉到。
　　“消耗6000经验，提升金钟罩。”
　　关上房门，周山调出面板立即提升金钟罩。
　　当即，金钟罩十一关（9450/15000）变成了金钟罩十二关（450/30000）。
　　周山身躯一震，一股浩瀚的先天之气陡然从身体某处涌现而出，融入到他的身躯和真龙罡气之中，不过他的身躯和罡气，经过龙血灵果的强化，比起先天宗师都丝毫不弱，所以这股先天之气对于他来说太过稀薄了一些，身躯体魄和真龙罡气融入了这股先天之气是获得了一些提升，但想要突破到先天境，这点先天之气还远远不够。
　　“看来，还是需要大量的先天丹才能突破到先天境。”
　　周山思索着，准备到郡城购买先天丹。
　　他杀死了天剑宗杨家采天门三位先天宗师，还有李承天杨战王希白三位天才，不过他们的储物袋中并没有先天丹的存在，先天丹对于一个势力来说，比起先天宝器还要重要。
　　先天宝器可以增强实力，但是没有谁会将先天丹带在身上。
　　只有在突破先天境的时候，宗门才会赐下先天丹。
　　先天丹这种宝贵之物，一般的商会是没有资格出售的，哪怕是三星级势力都不会出售先天丹，自己用都不够呢，只有到郡城的万宝商会才能够购买到先天丹。
　　周山带着余紫焰离开了黑风城，前往江南郡的郡城。
　　三天后，周山来到了江南城。

091、购买先天丹
　　同为郡城，江南城的繁华程度丝毫不亚于琅琊城，来到郡城当中，周山便是听到来往不少江湖客都是在议论着同一件事。
　　那就是金刚不坏成是非登临龙虎榜。
　　龙虎榜，这是大玄王朝年轻一辈最高荣耀的榜单了。
　　整个大玄王朝，只有三十岁以下的年轻天才能够登临龙虎榜，而且只有三百尊席位，能够上榜者，可以说是傲视同辈，最低成就，都是能够成为大宗师。
　　“金刚不坏成是非这个身份，短时间内是不能用了。”
　　听到四周的议论声，周山心中暗暗道。
　　虽然说系统发布的任务当中，有进入龙虎榜前列，但如果以成是非的身份出现，怕是不止会引来年轻一辈的挑战者，一些老一辈的宗师，甚至是大宗师都会对他出手。
　　“万宝商会，会不会杀人越货？”
　　周山开口问道。
　　突破到先天境，他所需要的先天丹是普通绝顶高手的十几倍以上，身上的先天宝器加上一些银两，最多就换取五颗先天丹，不够突破到先天境。
　　所以，龙血灵果是必须要拿出来交易的。
　　在这个节骨眼上，拿出龙血灵果，百分百会让人往金刚不坏成是非身上联想。
　　“说话！”
　　周山见余紫焰不理会自己，双目不由一瞪道。
　　“……”
　　余紫焰张了张嘴，却没有吐出一个字。
　　这个时候，周山才想起来余紫焰被他点了哑穴。
　　“我警告你，不要乱来。”
　　周山出口警告，然后解开了余紫焰的哑穴。
　　这里是郡城，红尘宗身为江南郡的二星级势力，在郡城内必然有着据点存在，甚至是有先天境的宗师，周山必须要小心。
　　余紫焰的身形样貌，也是经过简单的易容打扮，不是原本的样子，余紫焰位列江南郡潜龙榜第四，如果是保持原样出现在郡城，早就有人认出她来了。
　　此时，余紫焰的相貌变得平凡了许多，并且身上也是装着粗布麻衣，扔到大街上就是一个很平凡的良家少女。
　　“万宝商会，历史比起大玄王朝都要悠久，底蕴深厚，堪比道佛魔三家圣地，龙血灵果虽然珍贵，但不足以让他们败坏名誉，杀人越货。”
　　余紫焰开口解释道。
　　周山点了点头。
　　之所以问余紫焰，也只是让自己更加心安而已。
　　对于万宝商会的来历，周山在白云府城的分身，也是通过金牌捕头的身份进行查探，这是一个堪比圣地的巨无霸势力，生意遍布整个大玄王朝。
　　就算是圣兵，万宝商会都过交易，龙血灵果对万宝商会来说的确不算什么。
　　穿过人群，周山带着余紫焰来到了江南郡的万宝商会分部，在主街道的正中间，万宝商分的分部占据了一百多亩，堪称是一个大型商场，里面有着许多间商铺，兵器、珠宝、丹药、奴隶、武学秘籍……各种各样的物品都有出售。
　　周山掠过些商铺，直接是来到了万宝商会的主楼当中。
　　万宝商会主楼，有着五层高，装饰豪华，宝气冲天，在大楼的顶端更是有着一条由纯金打造而成的金龙盘踞在上，龙头仰天，仿佛要腾空而去。
　　大玄王朝，并没有什么真龙天子一说。
　　所以，除了皇室之外，一些大势力也能够用神龙为图腾雕像。
　　这便是万宝楼，万宝商会当中最为有价值的东西，都是在万宝楼中，能够进入万宝楼交易的，也都是非富即贵，每一件物品至少是在十万两白银以上。
　　也就是说，普通的下品玄器、中品玄器，都没有资格放入万宝楼中交易，至少都是上品玄器，价值在十万两以上。
　　“站住，闲杂人等禁止进入万宝楼内。”
　　周山来到万宝楼前，便是被一名护卫拦了下来。
　　因为周山和余紫焰穿着都很简单，看上去就不是什么有钱人，而出入万宝楼的人，一个个都是穿绫罗绸缎，身上戴着的是珠光宝气。
　　光是穿着就是要数百两银子，有的是上千两。
　　周山立即拿出一叠银票，上面的面值就是一万两。
　　这么一叠银票，至少有着三四十万两。
　　“对不起，公子里边请。”
　　万宝楼的护卫立即道歉，然后让开一条道，躬身向着里面一摆手道。
　　周山来到万宝楼内，里面的空间很大，很宽广，四周摆放一个个柜台，柜台中有着各种各样的物品，宝药、玄器、功法……琳琅满目，宝气冲天。
　　每个柜台前，都有不少的江湖客在挑选宝物。
　　“这位公子，不知道您需要什么。”
　　当即，就有一位漂亮的侍女迎了上来。
　　“我需要先天丹。”
　　周山直接说明了来意。
　　“什么，先天丹。”
　　这位漂亮侍女立即惊呼而出。
　　不过她知道自己失礼了，立即用双手捂住了小嘴。
　　但奇怪的是，四周的人似乎没有任何的反应，没有听到她刚才的惊呼一般。
　　这让漂亮侍女有些不解，不管是谁，听到先天丹不可能没有丝毫反应。
　　“你放心，四周的人听不到我们说话。”
　　周山用精神力将两人隔绝，只要没有修炼出精神力的人都无法察觉到异常。
　　“这位公子，你刚才说是需要购买先天丹？”
　　漂亮侍女问道。
　　“不错，我需要购买先天丹，并且不是一颗两颗，还是需要大量购买。”周山直接道：“如果你做不了主的话，可以让你们的管事前来商谈。”
　　“这事我的确做不了主，不过我需要确认你是否有资格购买先天丹。”
　　漂亮侍女立即道。
　　“没问题。”
　　周山直接是拿出了六件先天宝器。
　　当然，他并不是真的拿出了六件先天宝器，而是用移魂大法愚弄了这位侍女的精神，以为他是拿出了六件先天宝器。
　　相比起要愚弄万宝楼第一层整个大厅内的所有人，愚弄这位万宝楼侍女的精神却是要容易多，不过他也是真的有着六件先天宝器，但不可能大庭广众之下拿出来。
　　每一件先天宝器，都是蕴含着先天宝光，想要隐藏不是那么容易的。
　　“这位公子，请跟我上楼。”
　　在这位漂亮侍女的带领下，周山来到了第二层。
　　相比起第一层，第二层的物品价值更高，价格都是在五十万以上，然后又来到了第三层，这层的物品价格都是百万左右。
　　相比起第一层，第三层内人数就要少很多。
　　这位侍女带着周山来到第三层到第四层的楼梯入口处，有着护卫拦住了众人，以这位侍女的权限，最多只能够带周山来到第三层。
　　想要到第四层，就需要禀报了。
　　这位侍女来到护卫身前，在耳边小声的说着什么。
　　很快，这护卫便是上到第四层。
　　没过一会儿，就有一位穿着管事服饰的中年人跟着护卫一同出来。
　　“先天宗师！”
　　周山能够感觉到，这位中年管事身上，散发着先天宗师独有的气息。
　　虽然只是一处分部，但是万宝商会的强大，并不逊色于江南郡的几大二星级势力，仅仅只是一位管事，便是先天宗师，其中必然是有着大宗师坐镇。
　　“这位公子和这位小姐，请随我上楼。”
　　周山和余紫焰随着中年管事走上了第四层。
　　在这第四层当中，其中的出售的宝物，都是在数百万。
　　第四层内，只有寥寥数人。
　　每一位，都是达到先天境的宗师。
　　周山跟着这位中年管事，来到一处包间内。
　　这位中年管事开口问道：“不知这位公子如何称呼。”
　　周山道：“我姓王。”
　　中年管事点了点头，然后道：“王公子，你要购买先天丹？”
　　周山道：“不错，我手中有六件先天宝器，放在手中也是浪费，所以想要用来换取先天丹，不知万宝商会收不收？”
　　中年管事笑道：“当然收了，不过按照市场，一件下品先天宝器，价格是在一千万两左右，但既然是卖给我们万宝商会，最多就是按市场价的九成五收，也就是九百五十万两一件，当然了，王公子如果不急用的话，也可以委托我们进行拍卖，但最终成交价也是在一千万两左右，我们也是要收取百分之一的手续费，一件十万两。”
　　周山点了点头道：“不用等拍卖会，六件先天宝器直接卖给万宝商会。”
　　他来到万宝商会，就是因为万宝商会交易安全可靠。
　　说实在的，先天宝器并不愁买家，但是找其余的势力周山并不放心，毕竟他明面上的修为并没有达到先天境，而有资格购买先天宝器，基本上都是星级势力。
　　这些星级势力见他没有达到先天境，指不定会杀人越货。
　　中年管事点了头道：“六件就是五千七百万，而先天丹要一千三百万两，最多只能换四颗先天丹，别外五百万两会换成银票给你，你要买其余的东西也可以。”
　　周山点了点头，然后道：“没问题，不过我需要的不仅只是四颗先天丹。”
　　中年管事问道：“要多少？”
　　周山回答道：“二十颗。”
　　“嘶，二十颗先天丹。”
　　闻言，以中年管事的定力，都是不由倒冷了一口冷气。
　　他在江南郡万宝商会当管事有三十多年了，也是头一次见购买这么多的先天丹。

092、夏素素
　　先天丹，可不是什么普通丹药。
　　一颗先天丹，拍卖价就要一千三百万两。
　　当然了，如果是大批量购买的话，这个价格会低一些，但也不会少多少。
　　毕竟，先天丹这种东西，永远都不愁卖。
　　哪怕是那些二星级势力，一次性最多也就是购买十颗先天丹，这可是要上亿的银两了，而且还是每隔十几年才购买一次。
　　周山居然一次性要二十颗，万宝商会一郡分部都没有这么多的存货。
　　万宝商会一郡分部，一性的存货最多就是十颗先天丹，如果有二星级势力大量购买的话，就要提前预定，从江州分会当中调用，或者是从周边的郡城分部先借调。
　　二十颗先天丹，这可是一笔大生意。
　　如果做成了，他光是抽成就有几百万两。
　　“别说二十颗先天丹，就算是一百颗，万宝商会也拿得出来，但是这需要从江州分会调用，所以王公子你得证明有着购买二十颗先天丹的财力。”
　　中年管事道。
　　“没问题。”周山点了点头，然后拿出了一个龙血灵果道：“你看看，这东西值多少钱，能够换多少颗先天丹。”
　　“这是……龙血灵果！”
　　看到周山手中的龙形血色果子，散发着淡淡的龙威，中年管事瞳孔一缩，很快便是认出了周山手中的是龙血灵果。
　　此时，中年管事略有深意的看了周山一眼。
　　什么王公子，眼前的这人就是刚刚登入龙虎榜的金刚不坏成是非。
　　不过对方不想暴露身份，他也不会明着戳穿。
　　“对了，这位金刚不坏成是非，或者可以帮到小姐。”
　　中年管事目光闪烁。
　　过些日子，便是江州分会的夺宝大赛。
　　小姐来到江南郡，就是希望能够邀请到江南郡潜龙榜第一的‘小明王’云明助拳，但是相比起进入龙虎榜的金刚不坏成是非，小明王的实力就要略逊一些了。
　　眼前这位金刚不坏成是非，可是一连斩杀三位先天宗师，连同琅琊郡潜龙榜前三的天才也都是死在其手中，战绩远不是小明王可比的。
　　“王公子稍等，这件事超出了我的权限，我需要请示上面。”
　　中年管事离开了包间。
　　不一会儿，一位面容秀丽，带着一丝丝的贵气的女子走了进来，这位女子十七八岁左右，穿着淡蓝色的长裙，身段优美，苗条有致。
　　“王公子，这位是我们江州分会会长的千金，夏素素小姐。”
　　中年管事跟在后面介绍道。
　　“江州分会会长的千金？”
　　周山双眼不由一眯。
　　没想到，眼前这位少女，居然有这么大的来头，而且除了身份来历惊人外，其本身的实力也不弱，是一位先天境的宗师。
　　不过一想到对方是万宝商会江州分会会长的千金，周山也就释然了。
　　万宝商会在一郡的分部，便是相当于二星级势力了，一州分会的话，论实力至少是堪比三星级势力，甚至是比肩四星级势力。
　　“夏素素，你是冰莲妖弓夏素素，在龙虎榜上排名两百五十三位。”
　　此时，一直站在周山身后的余紫焰低声喝道。
　　周山不知道夏素素，但是余紫焰身为红尘宗传人，江南郡潜龙榜排名第四的天才，立志于要进入龙虎榜，所以对江州境内龙虎榜的天骄，自然有所了解。
　　大玄王朝坐拥二十六州，龙虎榜上的席位一共就三百。
　　也就是说，一州之地最也就只有十一二人上榜而已。
　　但这二十六州之地，也是有强有弱的，强如大玄王朝王都所在的中州，还有道门佛门中的圣地，也是在中州，实力是二十六州中最强大的，其中进入龙虎榜的天才自然也是最多的，一州基本上就有五十多位天才进入龙虎榜。
　　还有其余一些州也有正道大派，万古世家，还有魔门圣地，这些州进入龙虎榜的天才，也有二三十位，除却这些大州之外，其余州平摊下来，也就只有五六人进入龙虎榜。
　　夏素素，便是江州进入龙虎榜的六人之一。
　　楚州之前也只有六人进入龙虎榜，不过金刚不坏成是非进入了龙虎榜后，便是有七人了，排名两百八十三位。
　　龙虎榜上三百尊席位。
　　其实一百名之后的差距并不大，大家都没有参悟势之力。
　　但是到了龙虎榜一百名之内，就都是参悟了势之力的先天宗师了。
　　“龙血灵果，江州分会虽然没有拍卖过，不过其余州内的分会却是拍卖过，最终的成交价是三亿八千万两白银。”
　　夏素素坐下了来，直入主题道。
　　“三亿八千万两白银。”
　　周山心中一惊。
　　没想到，这龙血灵果居然拍卖出如此高的价格。
　　一颗先天丹，一千三百万两，三亿八千万两白银，足以购买二十九颗先天丹了，还能多出三百万两白银，而且一下子购买这么多的先天丹，肯定有所便宜。
　　“没问题，全都给我换成先天丹，还有这六件先天宝器。”
　　周山直接道。
　　二十颗先天丹，只是他初步估计突破到先天境的数量，不一定够，所以先天丹的数量是越多越好，就算有先天丹多余，也不愁卖不出去。
　　“没问题，既然公子证明了你有财力，我们会立即向总部申请先天丹。”夏素素道：“不过恕我冒昧的问一下，公子拥有龙血灵果，想必是大名鼎鼎的金刚不坏成是非。”
　　“怎么，万宝商会收东西，还要刨根问底的吗？”
　　周山不由眉头一皱，脸上露出不悦之色。
　　“公子不要误会，万宝商会做生意一直以来都是诚信为本，绝对不会出卖客人的信息，所以成公子不必担心来过万宝商会的行踪会泄露。”夏素素微微一笑道：“之所以确认公子的身份，是有一件事需要成公子的帮助。”
　　“万宝商会，高手如云，我连先天宗师都不是，恐怕帮不上什么忙。”
　　周山委婉的拒绝道。
　　“公子请容我把话说完，如果我说完之后公子还是没有意向的话，我也不会强求，并且也不会影响到刚才的交易。”
　　夏素素始终保持着微笑道。
　　“洗耳恭听。”
　　周山摆了摆手，示意夏素素说下去。

093、夺宝大赛
　　“这事要从一千多年前说起，那个时候大玄还未一统中原，中原大大小小的国家有着二十几个，一州便是一国，那时候江州还是属于江国，纷争不断。
　　不过在天下各国当中，都有着万宝商会分会的存在，在一千多年前，江国分会的会长救了一位菩提寺的高僧，那位高僧为了报答，便是留下了一株菩提枝。
　　那位会长将菩提枝栽种在了秘境内的一处灵地当中，精心培养了三百年，便是成长为菩提宝树，然后每隔六十六年，菩提宝树上都会结出十八个菩提灵果。
　　真正的菩提圣果，可助人开启智慧，进入悟道状态，领悟神通，这属于菩提寺的镇寺之宝，用菩提圣树的树枝栽种出来的菩提宝树结出来的菩提灵果，虽然不如真正的菩提圣果，但也有着其十分之一的效用，论价值并不弱于龙血灵果。
　　所以每隔六十六年，江州分会都会进行一次夺宝大赛，争夺的便是这菩提灵果，而江州分会中有资格争夺菩提灵果的，除了我夏家之外，还有梁家、金家和司空家。”
　　听着夏素素的讲述，周山算是明白了怎么一回事。
　　江州分会的会长之位，一直都是由夏家、梁家、金家和司空家一直轮流坐，一家有人担任会长，那么另外三家也是有人担任副会长、监事长等之位进行制衡。
　　所以，夏素素的父亲虽然是江州分会的会长，但也不是会长一个人说了算的，因此分会当中的宝物会长也不能够一言决定分配，需要通过会议大家共同决定。
　　而那菩提灵果只有十八个，四家难以平均分配，所以才有了夺宝大赛。
　　夺宝大赛，每个家族派三人对战，三局两胜，胜者晋级争夺第一。
　　谁的实力最强，便是可以获得七个菩提灵果，排名第二则是获得五个菩提灵果，剩下的两个家族，每家三个菩提灵果。
　　从开始举办夺宝大赛便有了规矩，参加比试的弟子不能够超过三十岁，不过并没有禁止请外援，夏素素所说的事，便是让他加入夏家队伍，参加江州分会的夺宝大赛。
　　“就算我同意参加夺宝大赛，我能够获得什么好处？”
　　听完夏素素所说，周山思索了一下并没有拒绝，不过免费帮忙，那是不可能的，必须要有足够的好处打动他才行。
　　“若是能够夺得第一，我可以做主拿出一个菩提灵果给成公子，就算没有夺得第一的位置，只要成公子答应加入夏家队伍，就可以获得两颗先天丹为报酬。”
　　夏素素笑道。
　　“报酬是不错。”
　　周山点了点头，这位夏素素可以说是诚意十足了。
　　两颗先天丹价值就两千六百万了，这仅仅只是答应加入夏家队伍报酬，如果夺得第一，还能获得菩提灵果，论价值等同于龙血灵果了，只不过两者的作用不一样。
　　“你们万宝商会，或者说你们夏家，跟六扇门的关系怎么样？”
　　周山没有直接答应，而是突然问了一个与话题不相关的问题。
　　“与六扇门关系？”
　　夏素素不知道周山问这个问题的用意。
　　这个时候，中年管事在夏素素耳边小声的说着什么。
　　“我明白了，成公子你放心，家父与江州六扇门的指挥使有几分交情，只要一句话，便可取消掉你在琅琊郡黑榜上的名字。”
　　夏素素立即道。
　　“这样么。”
　　周山露出思索之色。
　　或许，他可以借助夏家的力量，成为六扇门总捕头。
　　在六扇门内，他没有任何的根基，所以短时间内想要成为总捕头难度太大，但是有了万宝商会的帮助就不一样了。
　　“你先出去。”
　　周山对着余紫焰说道。
　　他要让夏素素办的事情，越少人知道越好。
　　见此，夏素素也是让中年管事跟着退下。
　　包间中，只有周山和夏素素两个人。
　　夏素素开口道：“成公子，你还有什么问题，可以一并说了。”
　　周山沉声道：“我需要安排一个人成为六扇门一府之地总捕头。”
　　夏素素问道：“是什么人？”
　　周山道：“那人现在已经是六扇门的金牌捕头，如果你能够办到让他成为一府之地总捕头，那我可以将此人的信息给你。”
　　夏素素点了点头道：“只是一府之地的总捕头，没问题，我可以答应你。”
　　如果是在大玄王朝建立之初，那想要插手六扇门的任命，根本就不可能，特别是一府之地总捕头这样关键的位置，在六扇门内算得上是中层了，必须经过层层考核才行。
　　不过一千多年过去了，整个大玄王朝都是风雨飘摇，六扇门也难免腐败，万宝商会每年都会送不少好东西到指挥使府上。
　　夏素素的父亲又是万宝商会的会长，如果说安排一位镇抚使这有些困难，这需要到王都六扇门总部进行考核，指挥使仅有提名资格，通过了才能成为镇抚使，但仅仅只是安排一府之地的总捕头，也就是指挥使一句话的事情。
　　甚至是都不需要麻烦指挥使，只要一郡镇抚使提名上去，指挥使基本上都不会拒绝。
　　不仅仅只是六扇门腐败，各地的世家门阀、各州驻军，封侯贵族势力都是极为庞大，基本上都是尾大不掉，成为了割据势力。
　　这是王朝势力不可避免的。
　　圣地、宗派世家，传承超过万年的都有不少，有的甚至更为久远。
　　但是大一统的王朝，超过千年基本上都是到了末期，要不了多久就会瓦解，从古至今就没有超过万年的王朝。
　　“好，我答应加入夏家队伍，参加夺宝大赛。”
　　得到了夏素素的承诺，周山也是点头表示同意。
　　“成公子既然要前往江州分会参加夺宝大赛，那也不用麻烦从分会调用先天丹过来，一来一回就要浪费十几天时间，到了分会之后进行交易，如何。”
　　夏素素道。
　　“可以。”
　　周山点了点头。
　　“不知道成公子什么时候可以动身。”
　　夏素素问道。

094、小明王
　　“自然是越快越好。”
　　周山开口道。
　　他之所以来到郡城，就是为了购买先天丹突破到先天境。
　　既然现在要到州城才能交易先天丹，那么自然是没有继续留在郡城的必要。
　　“今日我还有一些事情需要处理，那便明白动身。”
　　夏素素立即道。
　　“可以，明日一早我在来商会。”
　　周山点了点头。
　　说完，周山便是离开了包间。
　　“小姐，谈的如何。”
　　看到周山和余紫焰的身影走下四层，中年管事开口问道。
　　“他已经答应参加夺宝大赛了。”
　　夏素素微笑道。
　　“金刚不坏成是非是龙虎榜上的天才，有着他加入自然是好事，不过小姐你之前邀请了小明王云明，他也已经答应了，此时在回绝怕是会让这位小明王觉得我们在耍他，以他的脾气就算明知不是小姐对手，恐怕也会找小姐讨要说法。”
　　中年管事道。
　　“那就麻烦柳管事走一趟，送上一颗先天丹当是赔罪礼。”
　　夏素素也是不想得罪小明王。
　　虽然小明王并没有进入龙虎榜，不过对方才二十多岁，只要突破到先天境，要进入龙虎榜并不难，而且有着明王寺的全力支持，也是能成为大宗师。
　　在江南郡当中，天雷观、灭绝宗和红尘宗，都是二星级势力，但是明王寺却是三星级势力，有着超越大宗师的强者坐镇。
　　天雷观、灭绝宗和红尘宗，曾经也是有超过大宗师的强者坐镇，不过现在没落了，只剩大宗师坐镇，因此也是从三星级势力跌落到了二星级。
　　不过每隔一段时间，这几大势力都会诞生一位超越大宗师的强者，不容小觑。
　　……
　　翌日，太阳从东边升起。
　　周山便是带着余紫焰前往万宝商会。
　　这一趟去万宝商会江州分会，周山也是要将余紫焰带在身边，腐心丸三尸脑神丹生死符这些手段，对先天宗师以下的武者有用，但是先天宗师想要解掉腐心丸三尸脑神丹和生死符并不难，更何况红尘宗还有大宗师存在。
　　所以，在没有突破到先天境之前，周山是不会放余紫焰离开的。
　　突破到先天境，在加上中级诅咒之书削弱大宗师的实力，或许可以与大宗师斗上一斗。
　　不过在前往万宝商会的半路上，却是有着一个二十多岁，英俊阳刚，穿着僧袍的年轻僧人挡在前面。
　　“明王寺云字辈僧人，‘小明王’云明。”
　　周山不认识小明王，但是余紫焰却是并不陌生。
　　潜龙榜排名前十的天才，各自之间基本上都是交过手。
　　不过余紫焰的颠倒红尘大法，却是难以勾动小明王内心深处的记忆。
　　小明王修炼的是金刚夜叉明王身，拥有金刚之意志，心如磐石，虽然精神力并不强大，但却是难以影响到小明王。
　　不仅是小明王，江南郡排名第二的‘小雷王’张云雷，余紫焰与之交手也吃过亏，有着九转雷王身所修炼出来的雷霆罡气护身，精神力根本就难以近身。
　　还有排名第三的‘灭绝刀’杜轻音，修炼五行灭绝刀，连带自身的情感都灭绝了，颠倒红尘大法根本无法勾动她内心深处的记忆。
　　所以，余紫焰只能够是排名第四。
　　“小明王，不知你为何拦我去路？”
　　周山开口道。
　　“夏素素选择了你，所以我想试一试你的实力，看一看你的实力到底有多强。”
　　云明淡淡道。
　　“你想和我比试，没兴趣。”
　　周山直接拒绝了。
　　与小明王比试，只是一场无意义的战斗，白白浪费时间而已，而且他也不可能将小明王杀死，明王寺可是三星级势力，有着超过大宗师的强者坐镇，他可不想平白招惹麻烦。
　　只不过云明可不管周山同不同意，身上的僧袍鼓动着，绽放出一股刺目的金光来，一拳轰出，没有丝毫的变化，就是最简单的一记直拳，轰向周山。
　　周山修炼的是金钟罩，所以能够感受到云明这一拳当中蕴含着无比刚猛的力量，明王寺的五大明王身，论等级都是在金钟罩之上。
　　金钟罩修炼到巅峰，只能成为先天宗师。
　　但是明王寺的五大明王身，每一门修炼到极致都是能超越大宗师。
　　以星级来划分的话，金钟罩就是一星级，而五大明王身则是属于三星级。
　　云明一拳轰来，四周的空气都被轰爆，带着无比狂暴的力量直压周山而来。
　　如果周山没有服用过龙血灵果，那在力量上还真不一定就要强过云明，不过周山不仅服用了龙血灵果，金钟罩也达到了十二关，虽然因为根基太过雄厚，没有突破到先天境，但是达到十二关的金钟罩力量加持却还在。
　　周山全力爆发，肉身力量已经是超过了五万斤。
　　所以，周山不躲不闪，也是同样一拳轰出。
　　云明很自信，周山同样对自己的实力很自信。
　　轰砰！
　　两人的拳头相撞，爆发出沉闷的声响。
　　虚空中，有着一股可怕的气浪随之席卷开来。
　　不过四周并没有人群接近，似乎是提前就被疏散了。
　　不然在这股可所的气浪之下，普通人根本就承受不住。
　　周山身躯就如同一座巍峨大山，屹立不动，但是云明的身形却是倒飞而出。
　　两人对撞一拳，比拼力量，却是修炼了金刚夜叉明王身的云明吃亏了，全身气血激荡，手臂发麻，一时间难以汇聚力量。
　　“什么，你的力量居然超越了我，你到底是谁？”
　　云明稳住了身形，一脸凝重的问道。
　　昨日万宝商会的柳管事找到他，仅仅只是说夏素素有了其余的人选，并没有告诉他周山的具体身份，万宝商会是不会做出杀人越货之事，但是其余势力就不好说了。
　　所以，柳管事并没有向云明透露周山的身份。
　　“连我是谁都不知道，还敢来挡我的路，我没兴趣陪你玩。”
　　周山施展出螺旋九影快速掠到云明身前，施展出了移魂大法当中的摄魂术，他的双眼立即变得幽暗深邃，如同吞噬一切的无底深渊。

095、江州城
　　云明，修炼的是金刚夜叉明王身，拥有金刚之意志，心如磐石，虽然精神力并不强大，但想要撼动其意志，不是一件容易的事情。
　　余紫焰的颠倒红尘大法，就难以影响到云明。
　　不过，周山的移魂大法已经是修炼到了第四重巅峰，并且移魂大法与颠倒红尘大法也有所区别，颠倒红尘大法最强悍之处，是勾动人心深处的记忆，而移魂大法，则是强行摄取魂魄，达到第四重便是称之为移魂。
　　达到这一境界，可强行将人的精神意识转移。
　　并且，移魂大法达到第四重巅峰，在精神修为已经是远远的超过了余紫焰。
　　周山双眼幽暗深邃，似乎是蕴含着一股极强的吸力，云明的精神意识不自觉的便是往里掉，仿佛是坠入了一个无底深渊一般。
　　不过云明的精神意识，也是剧烈的挣扎着，在无底深渊当中，绽放佛光，想要驱逐四周的黑暗，脱离这个无底深渊。
　　但当他意识回归肉身的时候，却是发现自己在一只狗的体内。
　　“怎么回事，这是什么妖法。”
　　云明想要大叫出声，但却是发现自己发出‘汪汪汪’的声音。
　　他的精神意识，暂时的被转移到了一条狗的身上，而狗的精神意识，则是转移到了云明的身上，如同一条狗般用四肢走路，舌头伸出嘴外不断的吐着气。
　　周山并没有杀云明，不过这一惩罚却是比杀了云明还要难受。
　　堂堂明王寺‘云’字辈最杰出的弟子，未来明王寺的住持，却是有着变成狗的经历，为了明王寺的颜面，无论如何都不可能让云明成为住持。
　　“那个和尚是谁，怎么像条狗一样行走。”
　　“如果我没看错的话，他是明王寺的小明王云明。”
　　“什么，小明王云明，潜龙榜排名第一的那位，这怎么可能呢。”
　　“我见过云明，此人的确是小明王。”
　　“嘶，这小明王是中邪了吗？”
　　“走走走，大家都当没看见，事后千万不要议论，不然被明王寺的人听到了，没有我们的好果子吃。”
　　“……”
　　一开始四周的人议论纷纷。
　　但是在知道了云明的身份后，一群人都是不敢随便议论了。
　　在江南郡，三星级势力只有明王寺这一家，哪怕是朝廷的力量都是不如明王寺的，所以若是得罪了明王寺，明王寺暗中对付他们，谁都吃不消。
　　看到这一幕，以及四周传入耳中的议论声，在周山身后的余紫焰都是不由自主的打了一个哆嗦，看向周山的目光如是看到魔鬼般。
　　幸好，周山没有对她施展移魂大法，如果让她的精神意识附在一条狗的身上，而狗的精神意识附身在了她的身上，做出一些让人难以奇耻的事情，那她估计会发疯，这实在是太可怕了，绝对不能让这样的事情发生。
　　“走吧！”
　　周山淡淡的说道。
　　余紫焰不敢忤逆，老老实实的跟在身后。
　　就在周山离开了大约三四分钟之后，云明的精神意识才回归到自己的身体当中。
　　“不管你是谁，我必与你不死不休！”
　　回想过刚刚短短几分钟的经历，云明仰天怒吼，身上爆发出强烈的恨意。
　　明王寺虽然是佛门一脉，不过明王寺的修行，更加注重的是修炼降妖伏魔的佛家神通之术，对于佛法的钻研没有那么注重。
　　明王寺的僧人，向来是以武力强悍著称，虽然有金刚之意志，但却没有佛家的慈悲，明王寺的僧人身上蕴含着杀意，那是很正常的事情。
　　云明这位明王寺的‘云’字辈最杰出的僧人，遭受如此羞辱，顿时就有些失态，心中生出了无尽的恨意。
　　贪嗔痴恨爱恶欲是人之本性，哪怕是一些注重修炼佛法的高僧，都不一定能够完全的戒除贪嗔痴恨爱恶欲等七情六欲，更别说只注重修炼神通的明王寺僧人了。
　　他堂堂明王寺的传人，遭受如此大辱，怎能不恨，此事传了出去，不仅丢了明王寺的脸面，也等于是断了他的未来，明王寺不可能让他成为住持。
　　不过云明心中虽然有着无尽恨意，但也没有完全的失去理智，知道自己目前不是周山的对手，而且现在连周山的身份都不知道，怎么报仇。
　　首先，就是要打探清楚周山的身份。
　　这一点并不难，虽然万宝商会的柳管事没有向他透露周山的身份，不过对方既然要参加万宝商会江州分会的夺宝大赛，那必然会暴露身份。
　　只要知道了周山的身份，那要报仇就容易许多了，哪怕他不是周山的对手，但明王寺为了找回颜面也会派出对付周山。
　　周山不管云明是什么想法，就算知道云明要报复他也不在意。
　　如果不是在大庭广大之下的话，云明已经是个死人了。
　　此时，周山已经坐上夏素素安排的马车，前往江州的中心，最为繁华的江州城。
　　从江南郡到江州城，有着万里之遥，就算是骑能够日行千里的千里马，马不停蹄的赶路，也要花费十日的时间才能赶到江州城。
　　如果是坐马车，那就更慢了。
　　不过万宝商会拉马车的马可不是普通的马，而是蕴含着蛟龙血脉的蛟马，算是属于一种凶兽了，但却是被万宝商会以特殊的手段降服。
　　这些蛟马拉着马车，驰骋纵横，比起千里马速度要快得多，马车的车身上也是铭刻了特殊的阵法符文，就算是纵横在一些崎岖的山路上，也是如履平地，没有丝毫的颠簸之感。
　　万里之遥，只花了五天时间便是来到了江州城。
　　除了巨大和雄伟之外，能够形容这座城池几乎没有太多的词句。
　　站在数百米高的城墙下，一股沧桑的历史厚重感扑面而来，这座雄伟的城池似乎是存在了数千年，上面有着许多刀枪剑戟的痕迹，不仅历经了岁月的侵蚀，而且还经历了无比残酷的战火，却还是傲然矗立，岿然不动。
　　“这便是江州城，在一千年多前则是江国的王城，甚至在江国之前，这座城池便已经存在了，算是大玄王朝内最为古老的城池之一了。”
　　夏素素解释道。

096、八荒宗
　　巨大的城门口，进出的人群络络不绝，却没有半分的喧闹吵杂，门口两队穿着雪亮甲胄的卫队肃然而立，还未靠近，便能够感受到一股冷冷的杀意。
　　这是州城，数十里之外就有朝廷的驻守大军，没有人敢放肆。
　　一些商队经过城门，都要经过严格的排查。
　　不过夏素素出自万宝商会，看到马车外面的标志，守城的士兵便是直接放行通过，穿过百米长的通道，才算是进入到江州城当中。
　　江州城，比起大玄王朝都要古老，有文献记载便是存在了数千年，是整个江州之地最大的城池，一栋栋雄伟的建筑拔地而起，千姿百态，包容万象。
　　宽广的街道上铺着的青石板，一眼望去便能看出它们的年岁非常久远，起码在千年以上，陈旧、沧桑，却没有丝毫的破损。
　　这些青石板，都不是普通的材料。
　　走在上面，周山估计就算是修炼出真气的一流高手，全力一拳轰在上面，都不会在青石板上留下一丝痕迹。
　　“江州城，不愧是曾经的一国王都，不是江南城能比的，简直大了十几倍不止，这股沧桑浑厚的气势即便是再雄伟的新城也无法展现出来。”
　　周山心中感叹。
　　江州城不仅雄伟，而且非常奢华。
　　郡城已经非常繁华了，但跟江州城比起来，也是如同小乡村一般。
　　井然有序的街道上，各处的商人都应有尽有，贩卖种各奇花异草，凶兽内丹，武器丹药，凶兽幼崽，应有尽有。
　　在郡城当中，有资格拍卖先天丹和先天宝器的，也就只有万宝商会分部。
　　不过在江州城当中，一些商铺内，也是宝气冲天，灵光四溢，有着先天宝器或者是达到星级的灵药贩卖。
　　并且这些店铺内，都是有着先天宗师坐镇。
　　放眼一府之地，先天宗师都是不超过五位，在郡城也是无比稀少，整个郡城一星级势力不会超过三十家，所有星级势力加起来，先天宗师也就是在一百多位左右。
　　“让开，都让开！”
　　就在这时，后面传来一阵喧哗声。
　　同时，有着凶兽嘶鸣的声音响起，气息恐怖莫测，哪怕是周山都是感受到一股危险的气息，转身望去，只见一个规模浩大的车队走来。
　　车队牢笼上，锁着一尊无比巨大的凶兽。
　　不对，应该说是天地异种，因为这尊巨兽身上的气息，已经是超越了五阶凶兽层次，是有着比肩先天宗师实力的天地异种。
　　“这便是天地异种。”
　　周山这是第一次见识到天地异种。
　　“天地异种，有着比肩人类先天宗师的实力，不过人类先天宗师，如果不服用增加寿元的灵药灵果，寿元也就是在两百载左右，但是天地异种不一样，往往可以活上数百年，甚至是上千年，所以一些强大的势力，都会捕捉一些天地异种，将其驯服，用来看守宗门。
　　一头相当于先天境的天地异种，拍卖出的价格，相当于十颗先天丹，一些血脉更为高贵的天地异种，比如拥有龙族血脉，凤凰血脉，那价格会高出好几倍。”
　　夏素素开口道。
　　“捕捉天地异种的队伍，是万宝商会的。”
　　周山看到了押送护卫打着万宝商会的旗号。
　　“不错，我们万宝商会是大玄王朝最强大的商行，整个江州所有商会当中，也只有万宝商会有这个实力捕捉天地异种进行拍卖。”夏素素道：“其余的商行根本没办法与万宝商会相比，当然有一些古老势力也有那个实力捕捉天地异种，但根本不会拿出来拍卖。”
　　周山点了点头。
　　对于万宝商会的强大，有了全新的认识。
　　江州分会，最强大的便是夏家、梁家、金家和司空家，每一家都是有着超越大宗师的强者坐镇，相当于三星级势力，而联合在一起，更是堪比四星级势力。
　　“走，我先带你们到夏家休息。”
　　夏素素带着周山余紫焰来到了城中一座极为豪华的府邸当中。
　　夏府，可以说是江州城内的巨无霸家族了。
　　夏家的家主，便是万宝商会江州分会的现任会长，掌握着无数财富，这夏府也确是气象万千，巍峨庞大。
　　整个夏府占地面积就达到上千亩，大门口摆放着的石狮子，石老虎，石麒麟，石貔貅，就让人数不过来。
　　进入府邸之后，更是让周山目不暇接。
　　庭院深深，四通八达，犹如迷宫。
　　假山池沼，内湖，荷花金鱼，琼楼飞檐，堂皇正道，葱郁林木。
　　府邸中安安静静的，纤尘不染，周山沿途看见的一些丫鬟，也都个个是粉雕玉琢的小美人儿，看到夏素素纷纷行礼。
　　夏素素微微点头，带着周山来到一处院落。
　　“成公子，这一路马不停蹄的从江南郡过来，肯定累了，你先休息一下，我让府上的准备晚宴，明天我便带你到商会，交易先天丹。”
　　夏素素道。
　　“也好。”
　　周山点了点头。
　　反正已经到了江州城，不在乎多等一天时间。
　　夏素素离开了院落，一位丫鬟立即迎了上来道：“小姐，大公子已经进城了。”
　　“大哥进城了。”夏素素脸上立即露出笑容道：“走，快随我到门口迎接。”
　　夏素素立即来到夏府大门处，不一会儿有着一辆豪华马车停落在夏府门前。
　　从中走出一位身材魁梧，虎背熊腰的青年。
　　“大哥，你回来了。”
　　夏素素立即上前迎接道。
　　“素素，几年不见你倒是长高了不少。”
　　夏野上前，抚着夏素素的双肩，哈哈大笑着，声震四野。
　　“大哥，这位是？”
　　夏素素注意到，除了大哥夏野外，还有一位面容俊朗的青年也是从马车上走下来。
　　“素素，这位是我在八荒宗的师弟。”夏野开口道：“夺宝大赛不是需要三人么，所以我便邀请师弟过来参加夺宝大赛，你放心，师弟也是先天境的宗师，虽然没有进入龙虎榜，那是因为一直在宗门内苦修，没有下山进行历练，所以名气不如龙虎榜上的天才。
　　但是论实力的话，并不比龙虎榜末尾的天才差。”

097、突破先天境
　　“大哥，你邀请宗门师弟，为什么不早说。”
　　闻言，夏素素眉头不由一皱。
　　“素素，难道你也邀请了人？”
　　夏野看到夏素素的表情，便是知道是怎么一回事了。
　　夺宝大赛，并不禁止邀请外援，夏家在三十岁之下达到先天境的，也就只有他和夏素素，其余几位弟弟武道天赋一般，所以选择的是经商。
　　夏家家大业大，除了要有武道高手坐镇之外，也是需要有人接手家族产业。
　　所以，夏家能够派出参加夺宝大会的人，就是夏野和夏素素，还缺少一人，基本上每一次夺宝大赛都需要请外援，有时候甚至要请两位。
　　不过这一代，夏家年轻一辈实力不错，出了夏野和夏素素两位天骄。
　　夏素素就不必说了，是位列龙虎榜上的天才。
　　夏野则是通过万宝商会的关系，从小就拜入了远在中州的八荒宗，这是达到五星级的强大势力，比起夏素素要更早的进入龙虎榜，排名也要更高。
　　在八荒宗内，夏野也是诸多的真传弟子之一。
　　天下势力分为一星到六星。
　　达到六星级的势力，在当世便是被称之为圣地了。
　　八荒宗是五星级势力，属于圣地之下最为强大的宗派之一了。
　　“素素，你邀请的人实力如何？”
　　夏野传音道。
　　“那人也是龙虎榜上的天才，金刚不坏成是非，最重要的他还没有突破到先天境，不过因为服用了龙血灵果，他的实力比起普通先天宗师都要强。”夏素素道：“并且他拿出了龙血灵果到商会中交易先天丹，很快就会突破到先天境，到时实力只会更强。”
　　“服用了龙血灵果的天才，突破到先天境的确是比我这师弟要强。”夏野道：“不过我已经邀请师弟前来，不能白来一趟，这样吧，反正距离夺宝大赛开始，还有着半个月时间，待那位金刚不坏成是非突破到先天境，便让他和师弟比试一番，谁胜了便可代替我夏家参加夺宝大会，如何？这样谁都没有话说。”
　　“只能如此了。”
　　夏素素微微点头。
　　……
　　翌日。
　　夏素素便是带着周山来到了万宝商会在江州的分会。
　　一个龙血灵果，六件先天宝器，换成了四亿三千七百万两白银。
　　这些银两全部用来购买了先天丹，周山很快便是得到了三十五颗先天丹。
　　周山直接在万宝商会内，租了一间静室开始闭关修炼。
　　虽然他能够用系统直接服用先天丹，但还是装个样子给别人看。
　　突破到先天境，将自身体魄和罡气从后天转化成先天，这可不是闹着完的，在炼化的过程中不能够有任何的打扰，轻则前功尽弃，重则遭受反噬受到重创。
　　毕竟先天之气不是一般的东西，当中蕴含着稀薄的天地之力，哪怕是炼制成先天丹也是一样，所以炼化先天之气和先天丹要非常的小心。
　　周山来到了万宝商会的一间静室中。
　　“使用先天丹！”
　　周山调出面板储物栏，立即使用放入储物栏中的先天丹。
　　当即，先天丹的数量从‘35’变成了‘34’，然后周山体内立即多出了一股磅礴的先天能量，周山立即运行十二关金钟罩中的功法，将这股先天能量融入到身躯当中。
　　突破到先天境，分为两步。
　　第一步，是将肉身体魄从后天转化成先天之体。
　　第二步，是将罡气从后天转化成先天罡气。
　　一般情况下，武者突破到先天境，都是将肉身转化成先天之体，因为也只有先天之体，才能够承载先天罡气。
　　周山修炼的金钟罩，突破到先天境的话，就会修成先天金刚之体。
　　不过周山炼化了龙血灵果，得到龙血灵果的改善，所需要吞噬的先天之气更多了，修成先天之体比起普通的先天金刚之体要强大得多，甚至可以比肩佛门的金刚不坏之身。
　　“一颗先天丹果然不够！”
　　周山感觉肉身只转化了十五分之一左右。
　　当即，周山一连使用了十四颗先天丹，比起之前要磅礴十四倍的先天之气在周山体内涌动，深入到血肉经脉骨骼脏脏之中，将后天之躯转化成先天之躯。
　　一颗颗细小的黑色杂质，不断的从体内排出。
　　先天之躯，便是为无垢之体，一旦突破到先天境，体内便是没有了任何后天杂质的存在，并且对于先天境的宗师来说，普通的食物也是如同垃圾食品一般。
　　所以，成为先天宗师一般都不吃普通的食物，因为吃下去也根本补充不了多少能量，大部分都是会化为有毒物质排出体外。
　　成为先天宗师，最好的食物便是以先天之气。
　　不过没有哪个先天宗师会这么奢侈以先天之气为食，最多就是服用一些灵地载种出来的灵食，以保持先天之躯不退化。
　　一共十五颗先天丹的先天之气融入到周山体内，周山的身躯也是从后天转化成了先天，然后便是将罡气转化成先天罡气了。
　　还有二十颗先天丹，在周山一念下也是转化成磅礴的先天之气。
　　在如此磅礴浩瀚的先天之气下，周山整个人都是散发着一股先天灵光，肉身体魄就如同是先天宝药一般，散发着诱人的香气。
　　在系统的作用下，先天之气便是与周山体内的罡气融合，化为先天罡气，并且因为炼化了龙血灵果的关系，周山的先天罡气中同样是蕴含着龙威，可以说是先天真龙罡气。
　　“先天境，终于是突破到了先天境。”
　　周山感受着体内的力量，比起突破之前要强大了三四倍以上。
　　并且一突破，对于先天罡气的积累，已经是达到先天境的极限，十二关金钟罩和九阴内功篇都是达到了巅峰，接下来的修行便是参悟势之力。
　　对于参悟势之力周山目前并没有什么头绪。
　　他所修炼的诸多武学，基本上都是先天境之下，金钟罩和九阴内功篇是先天境武功，不过也只是功法，对于参悟势之境没什么帮助。
　　天子望气术也算是先天武功，修炼到巅峰应该能涉及到势之力。

098、一招击败
　　天子望气术大成（1580/6000）
　　周山看向个人属性武功一栏中的天子望气术。
　　经验还有四千，要将天子望气术提升到巅峰还差几百。
　　周山花了五点气运值购买了五颗初级经验丹，然后将所有经验都加到天子望气术上。
　　当即，天子望气术大成（1580/6000），变成了天子望气术巅峰，达到了巅峰之后已经不能够在继续提升了，而且也从面板上消失了。
　　顿时间，一股关于天子望气术的感悟，不断涌入周山的脑海当中。
　　“天子望气术，原来这才是真正的天子望气术。”
　　此时此刻，天子望气术达到巅峰，周山也知道了天子望气真正的威力。
　　虽然天子望气术达到巅峰，并没有让他参悟势之力，但是施展出这门武功之后，只要对手参悟的天地之势并没有达到大成之境，他都能够看穿。
　　简单的说，大成之下的天地之势对他无效。
　　而参悟天地之势，达到大成之境的，已经是半只脚踏入大宗师之境了，更进一步便是在丹田中建立灵桥，成为大宗师。
　　周山在静室中待了十三天，这才离开。
　　因为后天，便是夺宝大赛开启之日。
　　“你突破到先天境了。”
　　周山一出关，夏素素便是闻讯而来。
　　“不错，我已经突破到了先天境。”
　　周山微微点头道。
　　“太好了，不过有件事需要跟你说下。”
　　夏素素将他大哥夏野邀请了同门师弟的事情简单的说了一下。
　　“你们的意思是，让我和那位西门风的八荒宗真传弟子比试一场？”
　　“这事的确有些对不住成公子，但大哥既然将人都邀请来了，不可能让人直接走，所以最好的办法就是比试。”
　　夏素素一脸歉意道。
　　“可以，我也正好想检验一下，刚刚突破到先天境的实力有多强。”
　　周山点了点头道。
　　他想要快速在六扇门中成为总捕头，这其中少不了要万宝商会出力，所以对于这些点小事，周山也不在意。
　　“多谢成公子谅解。”
　　返回夏府，夏素素立即便是安排周山和八荒宗真传弟子西门风的比试。
　　夏府占地极大，里面自然是有着演武场的存在。
　　并且，这演武场内布置了法阵，哪怕是先天宗师全力出手，都无法造成太大的破坏。
　　周山和西门风来到演武场的中央，夏素素开启法阵，站到演武场外。
　　“素素，你觉得谁会赢？”
　　夏野开口问道。
　　“如果成是非没有突破到先天境，那谁胜谁负还不好说。”夏素素道：“不过现在成是非突破到了先天境，也只有参悟势之力的先天宗师，才有可能击败他，很显然，大哥你邀请过来的这位西门师弟不可能参悟天地之势。”
　　“参悟天地之势，哪有这么容易，这等于是半只脚已经踏入了大宗师之境，哪怕是在八荒宗内，能够掌控势之力的真传弟子也是少之又少，大多都是在三十岁以上了。”
　　夏野摇了摇头道。
　　武演场内，周山与西门风遥遥对立。
　　“金刚不坏成是非，听说你是龙虎榜上排名第两百八十三位。”演武场内，西门风淡淡的开口道：“不过这一战过后，我会取代你的名次。”
　　西门风周身气息灼热，四面八方空气翻滚。
　　八荒宗，其最强功法名焚天功，号称可以焚尽八荒。
　　所以，这八荒宗的宗门名字，也是因此而来。
　　八荒宗内收录最多的武功，便是火系武功。
　　这位西门风所修炼的，便是火系武功，一身罡气化为先天烈火罡气，温度比起普通的凡火要高得多，哪怕是绝顶高手沾染上一点，也会在倾刻间化为灰烬。
　　说话间，便是有着一股夹杂着浓烈的热气劲风，赫然席卷而出，热浪排空，铺天盖地，西门风爆发出了无比灼热的先天烈火罡气。
　　在西门风周身的空气，都是扭曲起来，整个演武场也都是被一股热气所笼罩，让周山有种置身与火炉般的感觉，而且西门风整个人也是如同一座火山般，随时都有可能爆发出灭世熔岩，气势之强，比起死在周山手中的琅琊郡的三大二星级势力的三位先天宗师都要强。
　　这位西门风，虽然还没有参悟火势，但是先天罡气的积累，已经是达到了顶点，远超普通先天宗师。
　　“你的实力是不错，假以时日也是能够踏入龙虎榜，但是想要踩着我上位，你却是选错人了，你不可能是我的对手。”
　　周山淡淡的说道。
　　若是没有突破到先天境成为宗师，那对上西门风，他还会认真对待。
　　但是现在，西门风身上的气势虽然强盛，但还不足以对他造成威胁。
　　“狂妄，吃我一掌。”
　　西门风右掌一抬，如同岩浆一般的先天罡气喷薄而出。
　　“烈火熔岩掌！”
　　轰然之间，西门风打出了一尊罡气大手印。
　　在周山的头顶之上，出现了一个通体赤红，火焰蒸腾的大手印，狠狠的盖压下来，虚空中都是弥漫着一股刺鼻的硫磺气息。
　　这是先天罡气之中蕴含着的一丝天地之势，周山就感觉自己仿佛是置身与地底岩浆之中，四周虚空都是为之扭曲，无比灼热。
　　“雕虫小技，给我破！”
　　周山直接使出了虚空擒龙手，一招潜龙出渊拍出。
　　吼！
　　周山抬手向上一掌拍去，先天罡气随之呼啸而出。
　　虽然虚空擒龙手的境界并没有提升，但是相比起刚刚离开秘境，周山已经突破到了先天境，罡气之中蕴含着天地之威，同样是一招潜龙出渊，但是威力却是提升了数倍。
　　天地之间，不仅是响起了惊天龙吟声，在周山拍出的掌间，更是有着真龙虚影环绕，卷起狂风，携带着恐怖的力量和惊天龙威，将盖压下来的烈火熔岩掌轰碎。
　　随着，一道金色的掌印狠狠的轰在西门风的身上。
　　“噗！”
　　西门风身躯倒飞而出，伴随着鲜血溅洒长空，然后身体狠狠的撞击在演武场边缘法阵的光罩上，砰地一声摔落在地上，昏死了过去。
　　仅仅只是一招，八荒宗的真传弟子西门风便是败了。

099、大赛开始
　　“一招？”
　　在法阵外的夏野和夏素素看到这一幕，眼中都是露出震惊之色。
　　夏素素虽然知道周山突破到先天境，成为宗师后，实力会有一个质的飞跃，但没想到提升得这么多，西门风可是八荒宗的真传弟子，论实力绝对不比龙虎榜上的天骄弱，可在周山手下却走不过一招。
　　如果换成是她亲自上场的话，恐怕也差不了多少。
　　哪怕是她的大哥夏野，龙虎榜上排名一百三十五位，真动起手来，谁胜谁负也不好说。
　　“素素，你眼光不错，居然能邀请到这等天才。”
　　震惊过后，夏野点了点头，将演武场的法阵撤去，然后带着西门风下去疗伤。
　　“成公子，以你现在的实力，足以冲击龙虎榜前两百的席位了。”
　　夏素素笑着道。
　　“龙虎榜除了前列之外，龙虎榜上的排名对于我的意义都不大。”
　　周山淡笑道。
　　“成公子真是雄心壮志。”
　　夏素素也是被周山的话惊到了。
　　虽然都是龙虎榜，但是前一百外和后面两百位，都有着很大差距，前一百外基本上都是参悟了天地之势的天才，更别说龙虎榜前列了。
　　龙虎榜前列，全都是各大圣地的传人，圣子圣女。
　　从第一名到三十名，基本上都是被各大圣地传人所包揽了。
　　一直以来，除了各大地圣传人，就没有人登上龙虎榜前列。
　　周山虽然服用了龙血灵果，那只能说是在后天境的积累不弱于各大圣地传人，但是突破到先天境后，各大圣地传人同样有着逆天的天材地宝将先天境提升到极致。
　　每一个境界，都有着相应的天材地宝奠基。
　　所以，普通宗派的弟子想要追上圣地传人，太难了。
　　不是没有可能，但却是亿万中无一。
　　这样的人，注定要盖压一个时代，举世无敌。
　　比如大玄王朝六扇门第一任捕神，就是这样的绝世天才，哪怕是各大圣地都要压得喘不过气来，第一任捕神在的时候，各大圣地都要低头。
　　有着六扇门第一任捕神的帮助，大玄太祖才能一统中原，建立王朝。
　　不过第一任捕神之后，统领六扇门的捕头只能称之为捕圣，比起第一任捕神差远了。
　　“祝成公子早日登上龙虎榜前列。”
　　不过夏素素也没有泼冷水，微微一笑道。
　　周山也是微微一笑，没有多说什么。
　　他也知道登上龙虎榜前列非常难，不过有着系统帮助，他相信要追上那些圣地传人并不难，甚至在未来肯定能够超越他们。
　　…………
　　又过了两天。
　　夺宝大赛也是开始了。
　　一大早，周山便是跟着夏家的队伍，前往万宝商会江州分会。
　　夏家的家主，是一位看起来颇为亲和的中年人，万宝商会不同于其它的宗派，其余宗派的宗主门主，要保持着属于宗主门主的威严，基本上都是不苟言笑。
　　但是万宝商会不同，说到底就是生意人，所以亲和力比威严更重要。
　　不过夏家家主，能够当上万宝商会在江州分会的会长，一身实力也是不可小觑，是达到灵桥境巅峰的大宗师。
　　虽然在夏家，家主实力不是最强的，但是经商天赋却是无人能比。
　　不一会儿，众人便是来到了万宝商会江州分会总部。
　　之前周山也来过一次分会，不过都只是在外围，那是属于交易场所，而总部则是在分会的最里面，是分会的高层商议事情的地方。
　　一般人，根本就没有资格进入总部。
　　至少要分会管事一级的人，才有资格进入总部。
　　在进入总部的入口处，还有着两头身躯庞大的天地异种守护着。
　　那是两头浑身都是燃烧着火焰的巨大狮子，身上散发着的气息之强，让突破到先天境的周山都是暗暗心惊。
　　这两头火焰雄狮不是普通的天地异种，而是有着堪比大宗师实力的强大异种。
　　这就显示出万宝商会江州分会的底蕴深厚了，进入总部的入口处都有着两头达到大宗师级的异种守护，更别说总部里面了，肯定有超过大宗师的强者坐镇。
　　跟着夏家的队伍，周山顺利的进入到了分会总部。
　　映入眼帘的是直径达到千米的高台耸立在一个巨大的广场中央。
　　这是商会的演武场，也是隶属于商会弟子日常比试切磋的地方。
　　天武台！
　　百米高，直径达到千米，整个天武台都是由坚硬的黑铁打造而成，上面有着阵法符文，远远望去便有一股雄伟气势。
　　这是分会比武挑战的地方。
　　万宝商会为了维持稳定，如果商会的人如果有矛盾，是禁止私下里动手的，一旦被发现了，那商会的执法队可不是闹着完的。
　　商会的执法队不归分会管，而是直属于总商会。
　　所以，没有人敢无视商会的这条规定，有矛盾都是到天武台上解决。
　　每一次夺宝大赛的举行，也是在这天武台上。
　　天武台前方，也是有着一个百米高的石台，那是方便众人观战所有用的，万宝商会江州分会的四大家族都是汇聚在高台上。
　　除此之外，还有江州城一些大势力也都有派人前来观战。
　　比如六扇门的一位副指挥使、太虚观的长老、藏剑山庄的三庄主等，高手云集。
　　夺宝大赛，虽然是万宝商会内部的事情，不过这也是一次展示肌肉的机会，所以每一次都会邀请江州各大四星级势力有头有全的人物前来观战。
　　万宝商会与各大势力交好，但也要适当的展现一些实力，让各大势力明白，万宝商会能将生意做的这么大，但的不仅仅只是关系人脉，还有自身的实力。
　　所有人都到齐后，身为分会长的夏天易便上前讲话。
　　周山闭目养神，将这些没有营养的话自动排除在了耳朵外。
　　一番长篇大论之后，夏天易这才直入主题：“现在夺宝大赛正式开始，四大家族派人抽签选择对手，胜者进行最后的比试。
　　规则非常简单，只要你失去抵抗之力，或者是从天武台上落下，便算输了。”

100、旗开得胜
　　很快，抽签便是完成。
　　夏家对梁家，金家对司空家。
　　“我们的运气不错，梁家的实力一般，这一场应该没什么悬念了。”
　　夏素素开口道。
　　“不错，梁家在四大家族当中，实力一直是垫底的，这一代也只有一人拜入了太虚观当中，还算不上是太虚观顶尖弟子，没有进入龙虎榜，不过据我所知，梁家用重金请了太虚观的传人出手，这是我们唯一要小心的。”
　　夏野道。
　　“三局两胜，这场战并不难打。”
　　夏素素笑了笑道。
　　“第一场至关重要，就由我上。”
　　夏野沉声道。
　　“可以，我们直接把第一场和第二场拿下，奠定胜局，成公子就是我们的底牌，不能够轻易暴露实力。”夏素素道：“虽然梁家，金家和司空家，知道我们邀请了成公子为外援，但是他们对于成公子的实力了解，还是停留在以前，并不知道成公子已经突破到了先天境，所以成公子就是我们手中的王牌。”
　　“你们安排就好。”
　　周山笑了笑，表示没有意见。
　　很快，夏家便是安排好了出场顺序，交给了夏天易。
　　梁家那边也是一样，安排好人员出场顺序，就不得更改了。
　　这也就避免了田忌赛马的情况发生。
　　天武台上，夏野傲然而立，以他身体为中心，方圆十几米范围内，都是热气冲天，热浪滚滚，整个人都是如同一个巨大的火炉一般。
　　夏野的对手，果不其然是太虚观的传人王修。
　　王修，也是龙虎榜上的天才，位列两百一十九位，比起夏素素要高，在江州内登入龙虎榜的六位天才来说，是排名最高的了。
　　“大日横空！”
　　夏野一拳轰出，如同大日横空，砸向王修。
　　“覆地印！”
　　王修使出太虚观的绝学，双手结印，在虚空中形成一尊土黄色的大印，蕴含着淡淡的大地之势，同样是朝着夏野轰去。
　　轰隆！
　　虚空中，大日和大印狠狠的撞击在一起。
　　恐怖的罡气四射，夏野和王修从中冲出，激烈碰撞。
　　太虚观是道门三十六观之一，不过并不擅长炼体之法，所以在与夏野激烈搏斗了一会，便是拉开了距离，王修宽大的袖袍一挥，一张张黄符从他的袖袍当中直接甩出，然后在虚空中化为了一个巨大的符阵，将夏野困在里面。
　　道门一脉，除了修炼武道之外，对于符道、阵法、炼器等方面，都是有着很深的研究，所以战斗起来灵活多话，并不仅仅只是局限与武道。
　　“大日金针诀！”
　　夏野大喝一声，原本无比灼热的大日，开始散发出金光。
　　同时，这股金光便是化为了无数的金针，密密麻麻，如同暴雨梨花般的爆射开来，带着可怕的穿透力朝着符阵射去。
　　砰砰砰砰——
　　遭受到金针不断的轰击，那符阵也是被射得千穿百孔。
　　数息之后，便是‘砰’的一声炸裂开来，然后无数金针朝着王修射去。
　　王修立即暴退，身前出现一面由罡气凝结成的圆盾，抵抗着不断射来的金针。
　　夺宝大赛，依靠的是自身实力，所以禁止使用先天宝器之类的外物，不然的话就变成是外物的比拼了，以四大家族的财力拿出比先天宝器更强的如意宝器出来不是什么难事。
　　夏野施展出的大日金针，仿佛是无穷无尽一般，不断的轰击在王修身前的圆盾上，没过多久圆盾也是被击破。
　　“我认输！”
　　王修在喊出这三个字后，当即是一口鲜血喷出。
　　夏野也是及时的散去了大日金针，面色露出一抹苍白之色，显然施展出大日金针诀，对于夏野来说也是有着很大的消耗。
　　夏野拱了拱手道：“承让了。”
　　“第一场战斗，夏野胜出！”
　　夏天易高声地宣布结果。
　　“素素，我赢了。”
　　夏野从天武台上掠下来，脸上露出笑容。
　　“第一场战斗赢了，这是个好兆头。”夏素素点点头道：“大哥你立即服用丹田，恢复罡气，赢了梁家，接下来还有一轮的战斗呢。”
　　“我知道，接下来就看素素你的了。”夏野道：“不过素素你要小心，千万不要贪功，能赢则赢，实在不能赢的话还有成兄弟呢，如果因此受伤的话就不值得了。”
　　“不错，有我在呢。”
　　周山点了点头道。
　　“我知道。”
　　夏素素微微点头，娇躯一扭，施展出高明的步法，在虚空中连点，掠上了百米高的天武台上，而夏素素的对手，则是梁家这一辈最为杰出的天才梁东流。
　　或者说三十岁之下，梁家就属于梁东流的实力最强。
　　梁家以前也是有进入过龙虎榜的天才，不过因为年龄超过了三十岁，因此从龙虎榜上掉落了下来，到时候也是参悟了天地之势，快要踏入大宗师之境了。
　　不过夺宝大赛，只有三十岁以下的人才能够参加。
　　梁东流，并没有进入龙虎榜，但也是突破到了先天境，论实力比起一郡潜龙榜排名第一的天才实力都要强。
　　但夏素素的实力则是更强。
　　夏素素，在龙虎榜两百五十三，绰号为冰莲妖弓。
　　一出手便是漫天寒气，寒风冽冽，寒冰罡气凝聚成一柄蓝色的大弓握在左手，然后磅礴的精神力呼啸而出，形成一只无形的箭矢。
　　以罡气为弓，精神力为箭矢。
　　并且夏素素所修炼的精神力也是蕴含着一股极致的冰冻之力，一箭之下，不仅仅是冰冻肉身血脉罡气，而且还冰冻精神灵魂。
　　这便是夏素素的绰号由来，冰莲妖弓。
　　冰莲便是说的修炼寒冰罡气，而妖弓便是说的以精神力箭矢。
　　面对精神力箭矢，梁东流根本就无法避免，只能够硬抗。
　　结果不到十个回合，梁东流便是败下阵来。
　　“第二场战斗，夏家胜出！”
　　夏天易立即高声道。
　　三局两胜，夏家对梁家已经是胜出了两局，所以直接是进入最后一轮的争夺。
　　接下来，便是金家和司空家的对战。
　　金家所派出的是一名黑袍青年，面貌普通，双手抱着一口单刀。

101、周山上场
　　“素素，此人是谁，似乎并不是金家弟子。”
　　夏野一直在中州的八荒宗中修行，所以对江州一些天才高手并不怎么认识。
　　“此人是金家请来的外援，但具体是谁我也不清楚，龙虎榜上似乎没有这号人物。”
　　夏素素摇了摇头，她也不认识这位黑袍青年。
　　“不管他是谁，能够被金家邀请当外援，身份来历肯定不一般，现在是看不出是什么来历，但只要出手了，那就有迹可寻。”
　　夏野道。
　　很快，司空家的武者也是掠到天武台上。
　　在夏天易宣布比赛开始后，金家请来的黑袍青年，整个人顿时如同一口出鞘的宝刀一般，光芒四射，散发出一股无比凌厉的气息。
　　锵！
　　在场有用刀的武者，身上的刀都是跟着发出轻鸣声。
　　“这是……刀势。”
　　“没有错，就是刀势，金家请来的外援，居然修炼出了刀势。”
　　夏野和夏素素都震惊了。
　　三十岁以下，掌握了势之力的天才，这在龙虎榜上足以排名前一百位了。
　　“刀势，这下有麻烦了。”
　　夏野眉头不由紧皱起来。
　　他在龙虎榜上的排名，非常的接近前一百位，但与前一百位还是有所差距的，与这位掌握了刀势的天才对上，胜率太低。
　　“此人到底是谁。”
　　夏素素快速猜测着黑袍青年的身份。
　　“这便是势之力么。”
　　周山也是感觉到天武台上黑袍青年的变化，整个人锋芒毕露，无形刀气从他身上冲出，轻而易举绞碎身边空气，嗤嗤嗤作响。
　　掌握了势之力，与先天罡气当中本身蕴含着的天地大势果然不同，先天罡气中蕴含着的天地大势，无比稀薄，就好比是普通刀和绝世宝刀的区别。
　　黑袍青年在爆发出刀势之后，气势节节攀升，一股无比锋利的气息弥漫全场。
　　“裂天绝刀斩！”
　　黑袍青年拔刀，手中单刀径直斩下，无边锋锐掀起了一阵阵罡气风暴来，恢宏无比，气势无边，仿佛真的蕴含着一股裂天之威，朝着司空家的武者斩去。
　　“这股气势意境，是裂天绝刀斩，对方是裂天刀宗的弟子。”
　　黑袍青年一出手，众人便是知道了黑袍青年的来历。
　　裂天刀宗，与八荒宗一样都是五星级势力，不过并不在中州内，也不是江州内，没有人知道裂天刀宗的宗门在哪里。
　　因为裂天刀宗属于半隐世宗门，每一代只会有一位传人在江湖上行走。
　　并且，裂天刀宗每一位传人出世，都是能够在极短的时间内登上龙虎榜，进入龙虎榜前百位，甚至是曾经有过裂天刀宗传人进入龙虎榜前二十。
　　“金家居然能够请到裂天刀宗的传人，看来最后的争夺就是我们夏家和金家了。”
　　夏野眉头紧皱道。
　　“传闻金家的家主，在年轻的时候曾经救过上一代裂天刀宗的传人，看来是真的，不然的话，不可能请到裂天刀宗的传人。”夏素素道：“裂天刀宗的传人掌握了势之力，我们怕不是对手。”
　　“裂天刀宗传人，掌握了势之力，就交给我好了。”周山道：“突破到先天境，我正好想要检验一下极限在哪里，普通的先天宗师可不是我的对手。”
　　“成公子的实力，的确是不弱于我，甚至还要更强，我们三人当中，也就只有成公子有希望对抗裂天刀宗的传人了。”
　　夏野点了点头道。
　　“好，那与金家的对决，成公子第一位，大哥第二，我第三。”
　　夏素素道。
　　很快，金家与司空家的第一场对战结束。
　　果不其然，是裂天刀宗的传人胜出，司空家的武者，都没有挡住三刀，便是落败了。
　　然后，第二场出场的是金家年轻一辈第一人，同样也是龙虎榜上的天才。
　　毫无悬念的，金家赢下了第二场，三局两胜赢了两局，金家晋升到了第二轮与夏家争夺第一，谁能够获得第一，十二个菩提果便能获得七个。
　　第二名就只能获得五个了，第三第四每家三个菩提果，两家加起来都没有第一多。
　　休息了一个小时。
　　最终的决赛开始了。
　　周山施展出螺旋九影轻功，凌空虚渡，立即掠上天武台。
　　“此人是谁，夏家请来的外援？”
　　“据我打探到的消息，此人乃是金刚不坏成是非。”
　　“金刚不坏成是非，就是最近在楚州琅琊郡闹得沸沸扬扬的那位？”
　　“不错，据说成是非在秘境之中获得了龙血灵果，以绝顶修为斩杀了三位先天宗师，还有琅琊郡潜龙榜排名前三的天才也是死在了他的手中，如今突破到先天境，实力至少提升一倍，在龙虎榜上的排名可以上升数十个席位了。”
　　“这么说，成是非的实力并不比夏野弱多少。”
　　“不管是夏野，还是这个成是非，对上裂天刀宗传人，都只有输。”
　　“……”
　　金家派出第一场战斗的，还是裂天刀宗传人。
　　第一场战斗非常重要，赢了那至少在气势力上便是压倒了对方。
　　一旦输了，那第二场战斗的人压力就大了。
　　因为第二场在输了的话，那第三场都不用比了。
　　裂天刀宗传人，有些沉默寡言，上到天武台上没有过多的话语，在夏天易宣布比拼开始后，便是直接是爆发出无比凌厉的刀势。
　　裂天刀宗传人虽然还未拔刀，但是那股刀道的锋芒之气已经是破体而出，战意狂暴，无比锋锐凌厉的刀势弥漫至整个天武台。
　　顿时间，周山就有种被无尽刀气所笼罩的感觉。
　　天武台的四周虚空中，处处都是充斥着无形的刀气，不管他往里躲闪，都是无法躲避这股刀气，这便是刀势，周山已经是被裂天刀宗传人的刀势锁定了。
　　“天子望气术！”
　　周山立即施展出达到巅峰之境的天子望气术。
　　天子望气术达到巅峰，周山已经衍生出了第六感，可以提前的预知危险，并且除了可以看到气运之外，还能看到一些不同寻常的东西。
　　那东西，便是天地之势。

102、天人合一
　　此时，周山的状态十分奇怪，就如同是跟这方天地融为了一体般，但却又好像是一个旁观者，观看着天地轨迹的运行。
　　不过以周山此时的状态，那笼罩着整个天武台的刀势，对他来说也是造不成威胁了，天地之势，也只是天地的一部分。
　　周山仿佛是与天地融为一体了，那刀势自然是对他造不成威胁。
　　周山虽然没有参悟势之力，但是凭借着巅峰层次的天子望气术却是达到了一种天人合一的境界，势之力对他无效。
　　“什么！”
　　此时，裂天刀宗的传人眼中也是露出震惊之色。
　　他的刀势，笼罩了整个天武台，但是却失去了对周山的锁定。
　　明明周山就是在他的眼前，肉眼可以看到，但是刀势却是无法锁定周山的位置。
　　这种情况，他根本就没有遇到过，一时间也不知道怎么办才好。
　　周山身形无声无息的便是掠到裂天刀宗传人面前，那笼罩着整个天武台的刀势，对他来说仿佛不存一般，五指捏拳，当即轰出。
　　“破山斩！”
　　周山身形掠到身前，裂天刀宗传人也是立即反应过来，手中单刀高高举起，一道道恐怖的刀气蜂捕而出，朝着周山斩去。
　　恐怖的刀势弥漫开来，四周观战的人都是觉得一座刀气巨山朝着他们碾压而来。
　　但是周山，却是没有任何的感觉。
　　天人合一状态之下，天地之势对他无效。
　　所以，裂天刀宗传人对于周山来说，跟普通的先天宗师没什么区别。
　　轰砰！
　　周山一拳，直接是将袭来的恐怖刀气碾碎。
　　拳头一往无前，轰向裂天刀宗的传人。
　　不过在刀气被轰碎后，裂天刀宗传人便是飞速后退。
　　“你这是什么功法，我的刀势对你居然无用？”
　　裂天刀宗传人眉头紧皱，笼罩着整个天武台的刀势，还是无法感受到周山的存在，但周山明明就是在眼前。
　　这只能说是，周山使用了特殊的功法，无视天地之势。
　　“虚空擒龙手！”
　　周山没有回应，直接一记潜龙出渊打出。
　　吼！
　　天地间，立即是响起了惊天龙吟声。
　　先天真龙罡气呼啸而出，在周山拍出的掌间，有着一道真龙虚影环绕，卷起狂风，携带着恐怖的力量和惊人的龙威朝着裂天刀宗传人轰去。
　　“裂地斩！”
　　裂天刀宗传人大喝一声，使出了更强的招式。
　　顿时间，空气滚滚爆炸，地面也是不断的塌陷。
　　一道恐怖的刀罡从裂天刀宗传人手中的单刀延伸而出，斩向拍来的金色巨掌。
　　轰砰！
　　金色巨掌和刀罡相撞，如同惊雷。
　　罡气肆虐，不管是金色巨掌还是刀罡都是在同一时间破碎。
　　不过在刹那间，裂天刀宗传人只感觉到一股巨大的力量倒卷而来，狠狠的撞击在他的胸膛之上，噗的一声鲜血喷出，蹬蹬蹬的退出了数十步。
　　“什么！”
　　四周观战的人都震惊了。
　　“怎么回事，裂天刀宗传人可是掌握了刀势，而这金刚不坏成是非并没有显露出任何天地之势的迹象，居然击败了裂天刀宗传人。”
　　“不可思议，实在是太不可思议了。”
　　“这金刚不坏成是非不知道是修炼了什么秘法，裂天刀宗的刀势，对他来说似乎一点都没有影响，就跟不存在一样。”
　　“看来，裂天刀宗传人要败了。”
　　“……”
　　四周，一些武者顿时议论论。
　　“裂天斩！”
　　此时，裂天刀宗传人也是将刀势催动到了极致，迸射出无比凌厉的刀气，每一道刀气都是在切割着虚空，要将虚空苍穹都是切割开来。
　　“就算你能无视刀势的影响，但却不可能无视刀势加持的刀气。”
　　裂天刀宗传人将刀势直接是融入到了刀气之中，密密麻麻的裂天刀气从他的躯体内冲了出来，在空气中载沉载浮。
　　他身上的气势越来越强，整个人都是散发着一股锋锐之气，整个人似乎都是变成了锋芒的刀气，脚步所过之处，地面都是因此龟裂爆炸。
　　要知道，这天武台可不是用普通的岩石打造的，而是用坚硬的黑铁打造而成，而且上面还有着阵法符文，先天罡气全力出手，都是难以造成破坏。
　　但是现在，裂天刀宗传人脚步踏在上面，地面纷纷龟裂爆炸。
　　由此可见威力是有多么的恐怖。
　　“十二关金钟罩！”
　　周山立即将催动了达到巅峰的十二关金钟罩。
　　一股刺目的金光，从周山体内爆发出来，这还是周山第一次催动达到巅峰的十二关金钟罩，他整个人的身躯都是猛地膨胀了一圈，变成了一尊超过三米的金人，一股极强的气息爆发，整个人传出一种刚猛无铸的力量。
　　这便是十二关的金钟罩，达到巅峰之后便拥有了金刚不坏身，罩门完全消失了，甚至是可以不眠不食五百日，吃下穿肠剧毒都可以安然无恙。
　　并且，周山服用了龙血灵果，身躯体魄经过脱胎换骨，达到十二关巅峰金钟罩比起普通人练的金钟罩还要强，似乎是出现了一些变种。
　　所以，周山才会出现身躯膨胀的情况，变成了一尊超过三米的金人。
　　浑身金光灿灿，就好像是渡上了一层纯金般，就如同是佛门真正的金刚降世一般。
　　顿时间，周山的生命力、力量和防御获得巨大的提升，那恐怖刀气斩在身上，有着火星迸溅，但就是无法破开周山的皮肤。
　　此时周山的身躯，比起先天宝器都要坚硬，裂天刀宗传人的攻击虽然可怕，却也是无法破开周山的身躯，直接掠到裂天刀宗传人身前，毫不犹豫的一拳轰出。
　　轰砰！
　　随着这一拳轰出，恐怖的力量将空气压缩，直接是形成了一道冲击波轰向裂天刀宗传人，拳未至，便有恐怖的冲击波率先袭来。
　　裂天刀宗传人一刀劈开冲击波，但是这个时候，一个金灿灿的拳头，比起砂锅都要大的金色拳头，直接是映入他的眼帘，将他手中的单刀直接轰碎，然后狠狠的轰击在他的身上。

103、菩提灵果
　　裂天刀宗传人败了。
　　这是在场大部分人都没有想到的。
　　不过达到灵桥境的大宗师，却是看出其中的端倪。
　　裂天刀宗传人，参悟了刀势之力，可以斩灭虚无鬼神，带给人的压迫，不仅仅只是肉身体魄上的，还有精神方面的压迫。
　　就算是修炼了精神秘术的武者，如果没有参悟同等的势之力，那也会受到刀势的影响，但是周山却是完全不受影响，那种状态，就好像是进入了天人合一的状态。
　　势之境参悟到极致，便是可以达到人势合一的地步。
　　比如裂天刀宗传人参悟了刀势，参悟到极致，便可将刀势与人合一，不用刀势外放，人即是刀，刀即是人，这种状态可以称为人刀合一，也可以称为天人合一。
　　达到天人合一之境，人即是势，自然是可以无视其余的势之力。
　　不过周山并没有展现出任何势之力的迹象，或者说他所掌控的势之力，就是无势。
　　所以，裂天刀宗传人的刀势，对于周山才没有任何的影响。
　　“这样的实力，足以比肩龙虎榜前五十的天才了。”
　　“不错，龙虎榜前一百的天才，都是掌握了势之力，但是能够达到天人合一之境的，只有排名前五十的天才，而前二十的一个个都是突破到灵桥境的大宗师。”
　　“通过这一战，金刚不坏成是非肯定是能进入龙虎榜前一百，但是进入前五十却是不可能，因为缺少相应的战绩。”
　　“能进入龙虎榜前一百位，也是非常了不得了，许多四星级势力精心培养的传人，都进不了龙虎榜前一百位，几乎都是被各大圣地和五星级势所包揽。”
　　“……”
　　几位大宗师纷纷在暗中传音。
　　“第二轮第一场战斗，夏家胜。”
　　夏天易高声宣布道。
　　“成公子，没想到你居然击败了裂天刀宗传人，这一战传播出去，在龙虎榜上你足以挤进前一百之位了，不仅仅是在江州，放眼楚州、永州、玉州、宁州等周围四州，都是年轻一辈第一人，无人能与你比肩。”
　　夏素素夸赞道。
　　在之前，周山说要进入龙虎榜前列，她还有些不以为然。
　　她知道想要进入龙虎榜前列到底有多难，但是现在看到周山完全的展露出实力，知道周山进入龙虎榜前列并非没有可能。
　　“过奖了。”
　　周山没有因此膨胀，一脸谦虚道。
　　接下来，便是第二场比试。
　　不过随着裂天刀宗传人败下阵来，金家的气势也是跌落到了极点，而且第二场的对手还是夏野，虽然没有掌握势之力，但是一身实力之强，在先天境中也是处于巅峰的。
　　太虚观的传人王修，都是败在夏野手中，金家传人的实力也就是与夏素素差不多，上了天武台，没几招便是败下阵来。
　　这场夺宝大赛，很快便是落下了帷幕。
　　夏家夺得了第一，获得了七个菩提灵果，金家第二名，获得五个菩提灵果，梁家和司空家各自获得三个菩提灵果。
　　……
　　“这便是菩提灵果。”
　　夏家客房，周山打开玉盒，里面有着一个晶莹剔透的白玉果子。
　　帮助夏家夺得第一，夏家也是没有失言，承诺过的菩提灵果送到了周山的手上。
　　菩提灵果，散发着一种灵性的光芒，就算是没有服用，只是将菩提灵果握在手中，周山都是感觉大脑变得更为灵光，思维也是变得更为灵敏。
　　周山将菩提灵果收入到储物栏中，上面显示菩提灵果，也是达到了三星级，与龙血灵果是处于同一等级的宝物。
　　不过龙血灵果更多的是改善体质，提升潜力，而菩提灵果则是潜发智慧，提升精神方面的潜能，以及有一定机率进入悟道状态。
　　如果是菩提圣果，那就百分百能进入悟道状态，哪怕是一个天生蠢笨之人，服用了菩提圣果，也会开窍，变得智慧通明。
　　但能够结出菩提圣果的菩提圣树，是佛门圣地菩提寺的圣物，要千年才会结一次果，而且一次也只有四十九个菩提圣果，基本上是不可能流传出去。
　　“立即使用。”
　　周山使用菩提灵果。
　　当即，他的脑海当中有着一股无比清凉之气涌现而出。
　　在这股清凉之气包裹之下，他的大脑变得无比清明，整个人都是闪烁着智慧的光芒，涌现出许许多多对于修行的感悟。
　　并且，祖窍神庭之中，一个个灵窍也是随之被点亮。
　　移魂大法达到第四重巅峰，周山已经点亮了一百八十个灵窍，这已经是极限了，如果没有后续的修炼精神类的功法，他无法在继续点亮灵窍。
　　不过服用了菩提灵果，这股清凉之气涌入神庭之中，一个个灵窍也是随之点亮，十个、二十个、三十个、四十个、五十个，足足有五十个灵窍被点亮。
　　同时，周山立即开始参悟虚空擒龙手这门武功。
　　他的脑海之中，立即是涌现出在秘境中接受虚空擒龙手这门武功传承的一幕，就算是进行了回放一般，他又接受了一次传承。
　　在菩提灵果的效作用之下，周山进入一种玄之又玄的状态，仿佛是穿越了时空，回到秘境之中，重新接受了一次传承。
　　原本虚空擒龙手只是初成境界，只能够施展出第一式潜龙出渊和第二式龙吟惊世，但此时在菩提灵果作用下，周山在一次接受了虚空擒龙手的传承，对于这门武功的感悟在飞速提升。
　　因为那时候周山还没有突破到先天境，而现在不仅突破到了先天境，并且祖庭灵窍也是点亮了两百三十个，同时还有菩提灵果提升智慧，脑海中顿时涌现出对虚空擒龙手的诸多感悟。
　　“虚空擒龙手第三式龙腾九天，原来如此，不仅仅仅只是速度快和有着无穷变化，这其中涉及到虚空方面的知识。”
　　周山心中突然有种恍然大悟的感觉。
　　十几分钟后，周山身上的智慧灵光消失，菩提灵果的作用消失了。
　　周山调出系统面板，伏魔杖法也从武功一栏消失，修炼进度达到了巅峰，而虚空擒龙手初成（11347/35000）变成了虚空擒龙手小成（542/50000）。

104、任务：斩杀明王寺大宗师
　　虚空擒龙手第三式龙腾九天。
　　不仅仅只是速度快，身法多变，若是将这招参悟透了，便能穿梭虚空，躲避攻击，至于穿梭虚空的距离有多远，就要看你的实力有多强了。
　　实力越强，穿梭的虚空便是越远。
　　这便是涉及到了天地之势。
　　也就是说，只要修炼成了龙腾九天这一招，便是掌握了势之力。
　　周山身躯一动，施展出龙腾九天这一招，他的身形立即在房间中消失，下一刻便是出现了房外，直接是穿墙而过了。
　　“太神奇了。”
　　周山暗暗惊奇。
　　这一招之强，可以躲过必死的攻击。
　　熟悉了龙腾九天这一招后，周山便是找到夏素素向她告别。
　　“成公子，这是万宝商会的白银贵宾卡，以后但凡是在万宝商会购买东西，都可以打九折，并且如果有东西要在万宝商会进行拍卖也可以免除手续费。
　　除此之外，如果急需用钱，也要以在万宝商会任何一个分部，借取一亿白银，不过借取白银每月是要收取百分之一的利息。”
　　在周山准备离开时，夏素素送上了万宝商会的白银贵宾卡。
　　“多谢！”
　　周山收下了万宝商会的白银贵宾卡。
　　在万宝商会购买东西打九折，这可是能够省下一大笔钱。
　　“成公子，还有一件事需要跟你说下，目前六扇门一府总捕头位置并没有空缺，所以你说的那位周山只能是先暂时调任成为六扇门一郡之地的巡查使。”夏素素道：“不过那位周山的名字已经是上了总捕头候补名单之中，只要一有空缺，就能马上调任成为总捕头。”
　　“有劳了。”
　　周山点了点头道。
　　虽然没有第一时间成为六扇门掌管一府之地的总捕头，不过能够成为巡查使也是不差，在品级上仅仅只是比总捕头低半级而已，但巡查使的职责是巡查各府，如果发现哪个总捕头有问题，就可以禀报上面，将其撤职查办。
　　至于总捕头之下的捕头，巡查使有权力先斩后奏。
　　所以，巡查使的权力可比不总捕头要小，而且巡查使到下面各府巡查的时候，各府总捕头都是尽心招待，是一个油水很足的位置。
　　周山带着余紫焰离开了江州城。
　　“红尘宗的山门，可是在江南郡平德府境内？”
　　周山和余紫焰坐在一辆马车中，开口问道。
　　“你想干什么。”
　　见周山突然问到红尘宗，余紫焰不由紧张起来，以为周山要对她出手了。
　　“平德府总捕头，是不是你们红尘宗的人？”周山问道：“你最好老实回答，不然别怪我不客气。”
　　“我不知道。”余紫焰摇了摇头道：“就算平德府总捕头与宗门有关系，那也是宗门重要机密，只有宗门才有资格知道。”
　　“是吗，放开心神，不要抵抗。”
　　周山立即施展出移魂大法当中的秘术，对余紫焰进行催眠。
　　以周山现在的精神力，已经远远的超过余紫焰了，只要对方不抵抗的话，那被催眠的机率达到百分之九十以上。
　　面对着周山的威胁，余紫焰只能老实配合，不敢反抗。
　　在被催眠了之后，余紫焰都是有问必答，周山从中获得了不少关于红尘宗的信息。
　　突然间，马车停了下来，周山感受到一股无比危险的气息。
　　“十二金钟罩！”
　　周山立即将金钟罩催动到了极致，金刚不坏之身激发，一股刺目金光爆发，然后他的身躯猛地膨胀起来，变成了有三米多高的金人。
　　紧接着，周山便是感受到心灵深处，响起了阵阵梵音，一股浩大庄严的气息升腾而起，随后便有着一只巨大的金色手掌从天下盖压下来，将马车轰得四分五裂。
　　那几匹蛟马，也是被轰成了肉泥。
　　同样还有余紫焰，在这一掌之下也未能幸免，香消玉殒。
　　“小明王云明，还有明王寺的大宗师！”
　　在这金色手掌轰下来时，周山及时的催动十二关金钟罩，因此并没有受伤，双目望向前方，看到了一道熟悉人影，那就是小明王云明。
　　在云明旁边，还站着一位留着大胡子的中年僧人，面相凶恶威猛，身上散发着强大的气息，超越了先天宗师，而是一位达到灵桥境的大宗师。
　　“堂堂出家人，居然暗中偷袭伤人，就不怕佛祖降罪嘛。”
　　周山冷冷说道。
　　“成是非，你使用妖法羞辱我明王寺传人，让我明王寺颜面尽失，此仇不报，我明王寺何以立足与江南郡，贫僧不管你天资有多高，今日都只有死路一条。”
　　说着，中年僧人便是又一掌拍出。
　　金色佛光如煌煌大日，隐约照见西天灵山，大雷音寺前，一尊金刚怒目，伸出一只金色大手，朝着周山盖压了下来。
　　大力金刚掌！
　　这是佛门当中七十二绝技之一。
　　在这位中年僧人手中施展出来，那却是超出了普通大力金刚掌的范围，当中蕴含着可怕的天地之力，周山心中不由升起一股与天地为敌的感觉。
　　空气变得稀薄，无法呼吸。
　　重力也是变得更大，像是有着一座巨山压在自己身上般。
　　他的身体，也仿佛是陷入到了泥潭之中，一举一动都是变得无比困难。
　　这便是灵桥境的大宗师的实力，可引动天地之力，没有参悟天地之力的武者，几乎是没有反抗之力，只能够是被动挨打。
　　周山立即施展出巅峰境界的天子望气术，进入到天人合一的状态之中，虽然没能够完全的从虚空泥潭之中脱离了出来，但是天地之力对他的影响，却是消弱到了极点。
　　进入天人合一状态后，周山立即施展出虚空擒龙手中的龙腾九天这一式，身躯顿时如同一条大龙般腾空而起，直接是从盖压下来的大力金刚掌上穿过。
　　轰砰！
　　大力金刚掌的掌印落下，落在地上，大地剧烈颤动，就像是发生了轻微地震一般，那处地面留下了一个无比清晰的掌印。
　　“什么，你居然能够挣脱天地之力的束缚。”
　　中年僧人无比震惊。
　　他虽然没有受邀前往万宝商会的夺宝大赛观礼，但是夺宝大赛结束，他也是通过多渠道打通到了周山的身份，并且知道了周山的实力。
　　知道周山能够进入到天人合一的状态，但是这只是对势之力无效，而他则是大宗师，可引动天地之力，这可不是普通势之力能比的。
　　但没想到周山居然连天地之力的束缚都能够挣脱开。
　　周山使出龙腾九天这一招中的步法和身法，并没有停留在原地，而是穿梭虚空，神出鬼没，就算是中年僧人都是无法提前知道周山下一刻会出现在什么地方。
　　嗖！
　　周山出现在云明的身后。
　　一指点出，击在云明的要穴身上，将其打晕过去，然后周山便是抓住云明的身躯飞速的后退，爆发出极致的速度往前狂奔。
　　周山一个人能使用龙腾九天穿梭虚空，但是带着一个人就难以做到这一点了。
　　面对一位大宗师，以周山的实力仅仅只是自保，想要击杀一位大宗师太难了，所以他必须要抓住一个人质才行了。
　　有了云明在手中当人质，可以暂时的让这位明王寺的大宗师投鼠忌器。
　　“小子，你想干什么，立即将人放了。”
　　中年僧人双目喷火，大声喝道。
　　他没想到，周山居然如此的大胆。
　　云明就在他的身边，周山都敢出手将其抓为人质。
　　这也是他的疏忽，不然周山就算有着可以穿梭虚空的步法，也难以从他身边将人抓走。
　　“如果你想要他活命，就不要跟过来。”
　　周山冷声道。
　　“你逃不掉的。”
　　明王寺大宗师没有追击下去。
　　但是以他大宗师的修为，已经是无声无息的云明身上留下了印记。
　　只要周山带着云明，就绝对无法逃脱他的追踪。
　　周山的精神力扩散开来，并且将天子望气术施展到极致，已经感觉到方圆十里之地的生命波动，只要明王寺的大宗师追上来，他就能够感觉到。
　　在确认了明王寺大宗师没有追上来，他这才了停下来，不过并没有放松警惕，虽然从金刚不坏身状态中退了出来，但是精神力时刻都是笼罩在四周。
　　“大宗师，以我现在的实力只能够自保，想要杀死大宗师太难了，除非是动用中级诅咒之书，诅咒大宗师使其虚弱，在趁他病要他命。”
　　周山心中暗暗道。
　　但想要使用诅咒之书，得知道明王寺这位大宗师的真名才行。
　　“滴，触发任务：越级挑战，斩杀明王寺大宗师。”
　　就在这个时候，周山眼前忽然弹出一道光幕，显示出了新的任务。
　　“什么，这就触发任务了，难道我是系统亲爹？”
　　周山不由思索道。
　　到现在，他也没搞清楚系统发布触发任务的规律。
　　随后，周山摇了摇头，不去想这些，现在重要的是怎么才能完成任务。
　　“对了，我不知道明王寺大宗师的真名，但是这个云明肯定知道。”
　　周山立即点开云明身上要穴，然后一巴掌呼在云明的脸上，将其打醒。

105、诅咒之书的威力
　　“移魂大法！”
　　在云明刚醒来，意识还没有完全清醒时，周山立即施展出移魂大法中的催眠术，双眼幽暗深邃，开始强行催眠云明。
　　云明的双眼变得迷离起来，一副呆滞的模样。
　　“跟你一起来的大宗师叫什么名字，在明王寺内是什么身份？”
　　周山拿出中级诅咒之书，然后立即问道。
　　“圆行师叔，是明王寺的武僧总教头。”
　　云明一个字一个字的往外蹦，说话非常的慢。
　　当即，周山用先天罡气在中级诅咒之书写上了圆行两个字，然后又在后面写了大玄王朝江州江南郡明王寺武僧总教头。
　　“圆行是什么时候出生的，如今多少岁了。”
　　周山继续问道。
　　中级诅咒使用方法，便是要将诅咒之人的姓名写入诅咒之书，不过信息是越详细越好，所以周山要尽可能的了解到圆行的信息，全都写入诅咒之书当中。
　　甚至是平日里衣食住行有什么习惯，喜欢吃什么等等，全都是写入到了诅咒之书当中，密密麻麻，写满了一页。
　　“不知道这中级诅咒之书效果怎么样。”
　　写完之后，周山也不知道诅咒有没有起作用。
　　“将你的生辰八字都报上来。”
　　周山思索了一下，准备将云明的信息也写到诅咒之书，看一看效果如何。
　　在催眠术之下，云明毫无保留的将自己的信息都吐露出来。
　　周山立即将这些信息都写到诅咒之书。
　　中级诅咒之书，一共有着五十页。
　　就算一页只写满一个人，也足够诅咒五十个人了。
　　在将云明的信息都写到诅咒之书上后，周山便是撤去了催眠术让云明恢复清醒。
　　云明刚恢复清醒，看到眼前的周山，刚想说话，但是身体却是传一阵的无比虚弱的感觉，就像是身体被掏空了一般，并且腹部还发出一阵阵稀里哗啦的声音，传来一股绞痛。
　　他紧紧的捂住肚子，忍不住要排泄了。
　　“你对我干了什么？”
　　云明发出虚弱的声音，不可置信道。
　　他虽然没有突破到先天境，吃普通的食物还是会变成毒素排出体外，但是他基本上不吃普通的食物，而是吃明王寺专门炼制的灵丹。
　　一天一颗灵丹便能够满足日常的消耗所需。
　　所以，他已经好几年没有这种感觉了。
　　云明立即要用罡气压制住这种感觉，但却发现体内连一丝罡气都没有，身体也是无比虚弱，四肢泛力，他想找个地方解决问题。
　　但是刚迈出脚，便是脚下一滑，摔了个四脚朝着。
　　然后，天空上有着一只鸟正好飞过，一团鸟屎从天而降，落在云明的头上。
　　紧接着，云明也是在也压制不住那种感觉，一堆浊黄之物从屁股后面狂喷出来，将他的裤子都冲破了，流了一地。
　　周山早就已经离得远远的了。
　　“诅咒之书，果然可怕。”
　　看到这一幕，周山不由暗暗心惊。
　　虚弱、霉运、腹泻，这便是中级诅咒之书中蕴含着的三种诅咒。
　　这位小明王，虽然没有达到先天境，但是一身实力之强，比起那些老迈宗师，或者说是初入先天境的宗师只强不弱，但是在这诅咒之书下，却是变成了一个人普通人一般，甚至是比起普通人都还要不如，身躯虚弱的都是难以站起来。
　　并且，霉运也是一直伴随着他，一走路就摔倒，从天上飞过的鸟拉下的屎都能落到他的头上，腹泻就更加的恐怖了。
　　浊黄之物根本就不受他控制的往外倾泄。
　　瞬间，云明整个人都是沾满了浊黄之物，臭气熏天。
　　“啊！”
　　云明都要疯了，发出凄厉的大叫。
　　这到底是怎么一回事。
　　他身体虚弱也就罢了，很可能是被吃了什么剧毒之物，暂时化解了他一身的力量，但是那不受控制往外排泄的浊黄之物从哪里来的？
　　就算他体内有排泄物，但不可能储存这么多，仿佛是无穷无尽一般的往外排泄，那股臭气，他自己都受不到，快要被熏得晕厥过去了。
　　“啊，你对我干了什么。”
　　云明疯狂的大叫着。
　　但是周山根本就不理会，在远远的观望着，等待明王寺大宗师圆行的到来。
　　圆行不可能无声无息的在他身上留标志，但是肯定能在云明身上做标记，所以圆行要找上来并不难。
　　事实上，圆行也的确是根据印记，一直是跟在十里之外。
　　周山的精神力，只能是感觉到十里之内的情况，所以圆行并没有进入到周山的精神感应范围内，而是跟在十里之外。
　　不过突然间，圆行感觉有一股疲惫感涌上心头。
　　“这是怎么回事？”
　　圆行眉头紧皱。
　　以他的修为，就算是十天十夜不睡觉，都不会有丝毫疲惫，现在不过赶了一点路，在之前与周山交手了几招，就突然感觉到疲惫了，这显然是不正常。
　　他立即运行先天真元仔细查探全身，不过并没有发现什么问题存在，但突然的，他体内正在运行的先天真元经过一条经脉的时候突然暴动，出现一股灭绝之力，差点将他的经脉摧毁。
　　“五行灭绝刀，我不是已经将这股力量驱逐了么，怎么还会复发？”
　　圆行面色非常难看，开始压制这股突然出现的灭绝之力。
　　五行灭绝刀，是正道三十六宗之灭绝宗的绝学。
　　灭绝宗也是在江南郡，属于二星级势力。
　　大家都在江南郡，那各大势之间自然也会发生冲突，避免不了以武力来解决，不过各大势力为了避免全面开战，伤亡惨重，所以弄了一个论道大会。
　　每隔二十年，举行一次论道大会，其实就是通过比斗的方式来分配江南郡中的利益。
　　这比起宗门之间全面开战，损失肯定要小得多。
　　这个论道大会，维持了也有数百年了。
　　圆行身上的灭绝之力，就是在上一次论道大会当中，与灭绝宗的大宗师对战，从而留下来的伤势，不过这股灭绝之力，他早就已经驱逐了。
　　现在这股灭绝之力突然又冒了出来，让圆行觉得事情有些不简单。

106、金刚夜叉明王
　　“莫非我中了某种诅咒不成？”
　　圆行眉头紧皱，心中进行着各种猜测。
　　先是身体莫名其妙的感觉到虚弱，然后早就被驱逐的灭绝之力突然爆发，圆行身为达到灵桥境的大宗师，自然是感觉到了其中不对劲的地方。
　　以他经验来看，很有可能是中了无比诡异的诅咒。
　　不过在中原之地，懂得诅咒的人很少，哪怕是魔道宗派，也很很少有人懂得诅咒之术，基本上只有南蛮之地那些部落的祭司才会研钻诅咒之术。
　　并且，他也没有得罪过南蛮之地的人，怎么可能突然对他施展诅咒。
　　咕噜咕噜——
　　圆行好不容易将暴走的灭绝之力重新镇压下来，要慢慢的开始驱逐，但是小腹突然咕噜咕噜的叫了起来，然后便是传出一阵绞痛。
　　他体内的先天真元，居然被一股神秘的力量转化成了浊黄之物。
　　“这是什么诅咒？”
　　圆行眼中露出惊骇之色，立即运行先天真元进行镇压体内的异动。
　　现在，他可以确定自己是中了诅咒。
　　但是中的这个诅咒实在是太过诡异了，居然能够先天真元转化成浊黄之物。
　　要知道，先天真元是经过天地之力洗礼的，属于先天之力，而这股神秘的诅咒，居然将先天真元转化成浊黄之物，也就是将先天之力强行的变成后天之力，太过恐怖了。
　　“金刚夜叉明王！”
　　圆行身上绽放出无尽的佛光，强行压制体内的异动。
　　在他的身后，出现一尊三面六臂，五眼怒张，手持金刚铃的金刚。
　　这便是金刚夜叉明王，能啖食秽恶，消灾除难，摧伏邪浊。
　　在金刚夜叉明王法相的佛光笼罩之下，圆行强行的镇压下了体内的异常，也是强行的将冥冥之中的诅咒镇压下下来。
　　看到体内异常被镇压了下来，圆行松了一口气。
　　短时间内，诅咒应该不会在复发了。
　　“这个时候中了诅咒，难道是那小子搞的鬼？”
　　圆行暗暗猜测着。
　　同时，他注意在云明身上留下的标志，已经好几分钟没有动过了，他立即快速掠出，朝着云明所在的方位快速掠去。
　　十里的距离，对于大宗师来说根本不算什么。
　　很快，圆行便是见到了浑身都是被浊黄之物沾满了的云明。
　　“师叔，我中了诅咒，快将我身上的诅咒驱逐。”
　　看到圆行的到来，云明立即大叫起来。
　　他堂堂明王寺的传人，居然被这臭气熏天的浊黄之物沾满全身，如果不是现在无比虚弱，连自杀的力气都没有，他都是恨不得立即自杀了。
　　“这是什么诅咒，太过恶毒了。”
　　圆行一脸阴沉，一股佛光从他的体内爆发而出，净化着云明身上的浊黄之物。
　　磅礴的先天真元汹涌而出，当中蕴含着天地之力，镇压着云明体内的诅咒，浊黄之物不在喷涌而出，云明身体也是恢复了力气。
　　“师叔，是那成是非搞的鬼，杀了他就可以破除诅咒。”
　　云明歇斯底里的怒吼道，情绪已经失控，有种要入魔的征兆。
　　刚才他所经历的一幕，不要说是他了，换成任何一个普通人都是无法接受。
　　“云明，你的状态不对，冷静下来。”
　　圆行镇压下了云明体内的诅咒之下，将先天真元收了回来。
　　不过他刚将先天真元收回，云明便是感觉自身又变得虚弱起来，腹部剧烈疼痛，浊黄之物又要喷涌而出。
　　“师叔，不要撤回力量，诅咒又要爆发了。”
　　云明一想到被浊黄之物包裹的场面，便是一脸的惊恐之色，立即惊叫道。
　　“这是什么诅咒，如此难缠。”
　　见此，圆行持续爆发出先天真元，蕴含着佛光的力量将云明身躯包裹，净化其体内任何的异种能量，镇压诅咒。
　　不过随着先天真元的消耗，圆行也是感觉到了自身有些不对劲，被他压制下来的诅咒有了复苏的迹象，首先便是出现了疲惫之感，然后经脉隐隐作痛，腹部也是一阵绞痛。
　　圆行只能够收回先天真元，全力镇压自身的诅咒。
　　“师叔，我的诅咒爆发了，不要撤回力量啊。”
　　云明大叫朝着，屁股后面浊黄之物喷出，朝着圆行冲去。
　　“别过来。”
　　浊黄之物喷涌而出，臭气熏天，圆行当即将云明直接打晕了过去。
　　不过就算是将云明打晕了，那浊黄之物依旧是不断的往外喷涌，好似无穷无尽一般。
　　“别躲了，贫僧知道你就在附近，出来吧！”
　　圆行一招大力金刚掌随之拍出，天地间响起阵阵梵音，随着金色的佛光爆发，一股浩大庄严的气息随之升腾而起，隐隐可以照见西天灵山。
　　吼！
　　就在圆行打出大力金刚掌的同时，天地响起了无比洪亮的龙吟声，一只有着真龙虚影环绕的金色手掌在虚空中出现，与佛光巨掌狠狠的对轰在一起。
　　轰砰！
　　虚空震动，气浪四射，恐怖的罡劲化为风暴席卷开来，四周的树木纷纷是被连根拔起，吹上天空，飞沙走石，方圆百米内的树木顿时被清扫一空。
　　嗖！
　　周山身躯一动，如同一条大龙般遁入虚空，然后下一秒便是出现在圆行身后，十二关金钟罩催动到极致，化为了超过三米高的金人，携带着超过十万斤的恐怖力量，直接将空气都打得爆炸，朝着圆行狠狠的轰去。
　　“金刚夜叉明王！”
　　圆行双手一合，金色佛光绽放而出，一尊三面六臂，五眼怒张，手持金钢铃的金刚法相出现在身后，挡住了周山的全力一击。
　　此时，圆行的气势攀升到了极致，仿佛是化为了一尊真正的佛门金刚一般，一举一动之间，都是蕴含着天地之力。
　　周山立即是感受到了来自天地之力的束缚。
　　天子望气术催动到极致，进入天人合一的状态，虽然无法完全的削弱来自天地之力的压制，但起码也能削弱六七成以上，只剩下三四成的天地之力，对他已经没有威胁。
　　“死！”
　　圆行控制着金刚夜叉明王法相，转过身来，手中的金刚铃剧烈晃动着，虚空中响起阵阵梵音，此梵音不是普通的梵音，而是带着渡化妖魔力量的普渡梵音。

107、斩杀大宗师
　　“放下屠刀，立地成佛。”
　　金刚夜叉明王法相手中的金刚铃剧烈摇动，一股浩瀚无边的梵音弥漫开来。
　　梵音随着白色光华流转，好似融入到了虚空当中，又如融入到了周山的血肉之中，直入心灵深处，让人心旷神怡，不禁放下一切欲望。
　　在这梵音之下，周山聆听佛音，好似要斩断七情六欲，遁入空门。
　　“移魂大法！”
　　周山立即将神庭中的精神力催动到极致。
　　神庭中的两百三十个灵窍发光，浩瀚精神力抵抗着这股普渡梵音。
　　“龙吟惊世！”
　　周山清醒过来，毫不犹豫的打出了虚空擒龙手中的第二式龙吟惊世。
　　刹那之间，虚空中便是响起惊天龙吟声，虽然没有完全的盖过普渡梵音，但也是与普渡梵音分庭抗，紧接着千百道龙吟汇聚在一起，凝成了最强大的音波攻击。
　　此时，天地间只剩下了撼天动地的龙吟声，瞬间盖过了普渡梵音。
　　在这恐怖的龙吟声之下，先天宗师都会被震得脑袋发晕，甚至是短时间内失去意识。
　　普渡梵音，实在太过可怕了，若是意志不坚定之人，或者是没有修炼出精神力的话，那很有可能就被渡化了，成为了佛门最为虔诚的信徒。
　　甚至是，不能够用信徒来形容，而是佛在世间最为卑微的仆人。
　　“天赋，狂暴！”
　　在使出龙吟惊世这一招，恐怖的龙吟音波盖过了普渡梵音之后，周山使用出了天赋，达到了中级的狂暴天赋，可使得他的力量和速度，提升百分之二十。
　　并且，有效时间也是达到了二十分钟。
　　周山一步踏出，如同一条大龙遁入虚空，然后下一秒出现，便是从圆行背后来到了他的身前，比起砂锅还要大的金色拳头瞬间轰出，砸向他的脑袋。
　　圆行还在全力的抵抗着惊世龙吟音波攻击，面对着周山突然出现在眼前轰来的一拳，脸上立即露出骇色，全身绽放出佛光，一招大力金刚掌拍出。
　　不过就在这时，圆行体内经脉中灭绝之力又是突然冒了出来，使得他的先天真元运行不畅，差点暴走，使得他拍出的大力金刚掌威力骤减。
　　轰砰！
　　周山轰来的拳头，力量超过了十万斤，刚猛狂暴，打爆空气，直接将金色掌印轰碎，一拳轰在了圆行拍出的手掌上。
　　明王寺的僧人，也是修炼过横练功法。
　　圆行身为大宗师，肉身力量也是绝对不差，但是面对着经过龙血灵果洗礼，突破到先天境用了三十五颗先天丹的周山，肉身力量就远远不如了。
　　并且，周山还使用了狂暴天赋，力量一下子提升了百分之二十。
　　“噗！”
　　圆行的手掌当即被一拳轰烂，皮肉炸开，血肉纷飞。
　　他的整条手臂都被恐怖的力量震得发麻，瞬间脱力，垂落了下来。
　　“潜龙出渊！”
　　周山另一只手掌猛得拍出，手掌间环绕着真龙虚影，狠狠的印在圆行的胸膛之上。
　　圆行身躯瞬间被轰飞出百米，他身后的金刚夜叉明王法相，也是变得非常的黯淡，身上的佛光若隐若现，一副随时都有可能破碎的模样。
　　圆行遭受重创，就更加没有力量来镇压诅咒之书当中的诅咒了。
　　顿时间，圆行感受到身躯一阵的虚弱，金刚夜叉明王法相当即破碎开来，然后腹部一阵的绞痛，体内的先天真元也是转化成了后天的浊黄之物，从他的屁股后面喷涌而出。
　　“啊！”
　　圆行大叫起来，快要疯了。
　　他堂堂明王寺武僧总教头，居然被臭气熏天的浊黄之物所包裹，这若是传了出去，他以后还怎么立足世上，根本就没有脸见人。
　　不过圆行想多了，他根本就没有了以后。
　　周山立即拿出了先天宝器屠龙刀，这件宝器不是普通的下品宝器，论品级是达到了上品层次，先天真龙罡气灌注到屠龙刀当中，当即爆发出惊天宝光，并且伴随着无比洪亮的龙吟声，一道由金色罡气凝聚成的金龙从屠龙刀中延伸出来。
　　天地间，立即有着一股浩瀚伟力弥漫开来，蕴含着主宰天地的强悍气势。
　　金龙从屠龙刀中延伸而出，立即掠过了虚空，恐怖的龙爪抓向圆行这位大宗师。
　　若是在全盛时期，圆行身为大宗师想要抵抗屠龙刀的攻击并不困难，就那大力金刚掌就不弱于屠龙刀之威，但此时圆行身中诅咒，一身力量已经是十不存一，并且也被周山给击伤了，想要抵抗屠龙刀之威根本不可能。
　　金龙掠过虚空，直接是从圆行身躯中穿过。
　　轰砰！
　　随后，圆行的身躯直接是爆炸开来，血肉和浊黄之物纷飞。
　　周山一挥手，先天罡气在身前形成一个金钟，将飞来的血肉和浊黄之物挡在外面，随后他一指点出，一道罡劲指力，洞穿了已经昏迷的云明头颅。
　　“任务完成，系统结算中……”
　　随着圆行的身死，冰冷没有感情的系统声音在周山脑海中响起。
　　奖励气运值X80
　　奖励龙象般若功X1
　　“龙象般若功？”
　　周山立即进入储物栏查看。
　　这门武功，可是西藏密宗里至高无上的护法神功，一共有着十三层，每修炼成一层，都可增加一龙一象之力。
　　不过这是周山记忆中的龙象般若功，系统所奖励的龙象般若功与之还是有一些区别的，或者是说是龙象般若功的强化版。
　　原版中，每修炼成一层，才提升100斤的力量，但是系统奖励的龙象般若功，前十层每层可提升一千斤之力，后面三层，每提升一层可提升一万斤之力。
　　周山的获得龙象般若功，不仅内外兼修，当中更是蕴含着凝炼精神之术，涉及到精神变化，可将无形的精神力化为龙象精神。
　　凝聚出龙象精神后，不仅可以镇压自身神庭，不受外邪侵袭，也可以用来镇压别人的精神，可攻可守，远超原版的龙象般若功。
　　“修炼！”
　　一念间，储物栏中的龙象般若功化为一股光芒消失，而周山的脑海当中，则是多出了一股信息，那是关于龙象般若功的修炼之法。

108、龙象般若功
　　宿主：周山
　　身份：大玄王朝六扇门六品金牌捕头
　　武功：虚空擒龙手小成（542/50000）、龙象般若功未入门（0/300）
　　天赋：中级*狂暴（可提升）
　　经验值：0
　　提示：经验值可用来提升武功和天赋的修炼进度。
　　气运值：151
　　提示：想要开启系统新的功能，需要消耗气运值，大玄王朝为此方世界天地正统，宿主为大玄王朝六扇门六品金牌捕头，每天可获得1点气运值。
　　任务一：成为六扇门总捕头
　　任务奖励：大金刚神力X1、中级经验丹X10
　　任务二：收服红尘宗
　　任务奖励：气运值X100、中级经验丹X30
　　任务三：提升知名度，进入龙虎榜前列
　　任务奖励：气运值X200、洗魂经X1、中级经验丹X50
　　周山虽然调任成为了江南郡六扇门的巡查使，不过他现在还没有去上任，所以还是六扇门的金牌捕头，若是成为巡查使，那每天能获得的气运会更多。
　　“购买100颗初级经验丹。”
　　周山进入新手商城，开始购买初级经验丹。
　　100颗初级经验丹，总共能转化10000点经验。
　　加上签到每天可获得一颗初级经验丹，一共转化了11900点经验。
　　“所有经验，提升龙象般若功。”
　　一念间，个人属性武功一栏中的龙象般若功，立即闪烁了好几下。
　　每一次闪烁，显示的龙象般若功境界，都会随之提升。
　　龙象般若功未入门（0/300）变成了龙象般若功第一层（500/500），然后是龙象般若功第二层（800/800）、龙象般若功第三层（1000/1000）、龙象般若功第四层（1500/1500）……一直到龙象般若功第八层（300/5000）。
　　周山身躯一震，肉身变得更强了，力量又提升了七千多斤。
　　同时，脑海之中涌现出许多关于龙象般若功的感悟。
　　“龙象之势，镇压精神！”
　　周山催动第八层的龙象般若功，顿时间神庭之中出现了一尊由精神力构造成的龙象。
　　这尊龙象，有着巨象的身躯，不过浑身却是覆盖着一层闪烁着金光的龙鳞，浑身散发着丝丝缕缕沧桑古老的气机。
　　随着这尊龙象的出现在神庭当中，周山感觉自己的精神世界顿时就清明了数倍。
　　龙象顶天立地，象鼻甩动，有席卷天地之势。
　　“有着龙象之势镇压着精神，普通的精神秘术已经无法影响到我了。”
　　周山心中暗暗道。
　　修炼了龙象般若功，力量的提升对他来说最多只能是锦上添花，但是精神上的变化，却是让他多了一种保命的手段。
　　系统给出了任务当中，其中任务二是收服红尘宗。
　　想要收服红尘宗，自然是要跟红尘宗的大宗师对上，而红尘宗最为擅长的便是精神上武功，有了龙象镇压精神，不至于会吃亏。
　　周山停止了运行龙象般若功，身上的气息收敛，然后望向前方，淡淡道：“既然来了，就不要躲躲藏藏的，出来吧！”
　　“成公子不愧是能够斩杀大宗师的天骄，我都使用敛息符和隐身符了，没想到成公子还能够察觉到我的踪迹，佩服佩服。”
　　随着周山话音落下，一位中年人远处一颗巨树后走了出来。
　　“没猜错的话，你应该是六扇门风媒司的捕头。”
　　周山淡淡的开口道。
　　“不错，在下正是风媒司的金牌风媒捕头吴霜。”这位叫吴霜的风媒拱了拱手道：“成公子你应该知道，风媒司就是专门收集天下信息，哪里有热闹，哪里就有风媒司的捕头，而成公子与明王寺大宗师又是在江州城附近大战，风媒司若是一点消息都收不到，那风媒司也没有存在的必要了。
　　在下出现在这里并无恶意，而是为了收集信息，清楚的记录着成公子您的战绩，以成公子斩杀大宗师的战绩，足以位列龙虎榜前二十了。”
　　“嗯！”
　　周山微微点头。
　　他之所以没有第一时间离开，就是为了等六扇门的风媒捕头。
　　系统任务三，便是提升知名度，进入龙虎榜前列。
　　虽然他没有突破到灵桥境，但是凭借这一次能够击杀明王寺的大宗师的战绩，只要能证明没有外人的帮助，那就足够他进入龙虎榜前二十了。
　　龙虎榜三百尊席位，前二十应该也算得属于前列了。
　　若不是为了等六扇门风媒过来，他早就离开了。
　　现在六扇门的风媒司捕头既然来了，那他就没有留下来的必要了。
　　周山身躯一动，如同一条大龙遁入虚空，快速远去。
　　“哎呀，成公子等一下，我还有一些问题要问呢。”
　　看到周山离去，吴霜立即开口道。
　　对于周山的一些资料，六扇门也有一些地方并没有查清楚。
　　比如出自哪个势力，六扇门一直都没有查到，仿佛是突然冒出来一般。
　　不过周山早就已经远去了，就算他听到吴霜的话，也不会返回。
　　数日后，周山来到江南郡城。
　　同时，在白云府的分身收到六扇门的晋升调令，也是来到了江南郡城内，不过却没有到郡城六扇门报道，而是一直等周山本体的到来。
　　杀死了明王寺的大宗师，足以让他位列龙虎榜前二十位，不过‘金刚不坏成是非’这个马甲就得下线一段时间了。
　　明王寺，可是江南郡中唯一的一个三星级势力，大宗师可不止一位，并且还有着超越大宗师的强者坐镇，周山可不敢在顶着这个马甲到处乱逛了。
　　对于一位大宗师，他几乎都要手段尽出了，如果来个三四位大宗师，他必然不是对手，若是引来了大宗师之上的老怪物，那就不是他所能够对抗的了。
　　所以，不管怎么样，金刚不坏成是非这个马甲，都得下线了。
　　周山恢复了自己原本的模样，然后便是带着晋升调令，来到郡城六扇门当中报道。
　　在六扇门当中，巡查使已经不算是底层了，虽然比起坐镇一府之地的总捕头要低半级，但也算是正式的挤入到六扇门中层行列。
　　在周山上任之前，整个江南郡的巡查使也就只有五位。
　　所以，周山拿出晋升调令后，门口处的捕快很热情的将周山迎入六扇门。

109、上任
　　江南郡六扇门总部。
　　大堂内，主位上端坐着一名穿着黑衣的干瘦老者，头发已经花白，但却自有一番气势在其中，此人便是周山的顶头上司，江南郡六扇门镇抚使大悲掌陈大善。
　　周山成为江南郡的巡查使，在离开江州城的时候，便是从夏素素那里要来了一份关于陈大善的详细资料。
　　这位镇抚使陈大善，可以说是从最底层的灰衣捕快一步步爬上来的，不过并不能说陈大善没有背景，从夏素素那里得到的资料来看，陈大善能够从一个小县城的灰衣捕快，一步步的晋升，成为掌管一郡之地成为镇抚使，背后有着明王寺的影子。
　　这对六扇门来说，几乎已经是常态了。
　　不仅是底层早已糜烂，就算是高层也是一样。
　　比如江州六扇门的指挥使，同样是跟江州各大四星级宗派关系非同一般。
　　每逢过年过节，各大宗派都会往六扇门指挥使府上送上礼物。
　　六扇门建立之初，是用来辖制宗门世家的，但是现在完全是已经沆瀣一气。
　　不过达到了镇抚使这一位置，陈大善也已经脱离了棋子的身份，与明王寺最多就是处于一种合作关系，不可能完全的听命与明王寺。
　　但陈大善与明王寺的关系，肯定是要比其余的宗门要好。
　　所以，周山不可能在以‘成是非’这个马甲的身份出现在江南郡城内，不然龙虎榜一旦更新，明王寺知道了他杀死了圆行和云明，必然会前来找他的麻烦。
　　六扇门非但不会阻止，反而还会在暗中相助，提供方便。
　　“见过陈大人！”
　　周山步入大堂，对着主位上的陈大善拱了拱手道。
　　“你便是那周山，果然是一表人才啊，难怪能入得江州六扇门总部邓副指挥使的眼。”陈大善笑了笑道：“别站着，坐吧！”
　　“多谢大人。”
　　周山找了一个位置坐下。
　　同时，他也知道陈大善态度之所以对他这么友善，完全是误以为他在江州六扇门总部有人，毕竟他成为江南郡巡查使是万宝商会通过江州六扇门总部的关系。
　　不过这种小事，不可能惊动指挥使，一位副指挥使足以搞定。
　　那位副指挥使便是姓邓，万宝商会的夺宝大赛，邓副指挥使便是受邀观礼的客人之一。
　　所以，他陈大善才会误以为周山背后便是江州六扇门总部的邓副指挥使，若是一般没有身份背景的巡查使，陈大善根本不会这么的客气。
　　周山坐下，气质内敛，面对自己的上司镇抚使不卑不亢，气势不张扬但却也不落下风，陈大善除了职位比他高之外，若是真论实力，还真一定是死在他手中明王寺大宗师的对手。
　　毕竟，陈大善的年龄摆在那里，已经两百五十多了。
　　先天境的宗师，可以活到两百载，而大宗师寿元在增加一百载，也就是活到三百岁左右，两百五十多岁，已经算是步入晚年了，气败衰弱。
　　并且，陈大善自从担任六扇门的镇抚使后，便是有着数十年没有跟人动过手了。
　　“周山，关于巡查使的职责，你可知晓？”
　　陈大善呡了一口茶，然后开口说道。
　　“我知道，巡查使就是负责巡视监查郡内各府，确保各府治安稳定。”周山道：“除此之外，还要掌握各府宗门世家的动向，不会危及到王朝的统治。”
　　“不错，看来你了解过巡查使的职责，那我也就不多说了。”陈大善点了点头道：“所有巡查使并没有固定的巡查地盘，只有每年特定巡查，或者是有临时任务，才会临时分配巡查区域，其余时间还是很自由的。”
　　“我知道了。”
　　周山点了点头。
　　巡查使，不像是以前当捕头，还要每日坐班。
　　除了每年一次特定的巡查，其余时间基本上都是闲着的。
　　当然了，平日里若是想要到下面巡查也不是不可以，但会被人认为是去捞钱，一次两次还没有关系，但是次数多了，下面的总捕头难免就会心生反感。
　　所以，巡查使大部分时间，都是待在郡内修炼，没事不会到下面各府乱逛。
　　不过他们也不缺少修炼资源，每年一次的特定巡查，各府的总捕头便是会送上大量礼物，还有各府内的宗门世家，其余也是在巡查使的巡查范围内。
　　因此，每年巡查使收的礼物，就足够接下来的一年修炼所需了。
　　周山与陈大善聊了一会儿，便是离开了六扇门，返回属于巡查使的府邸。
　　他调出面板看向个人属性中的身份一栏，果然已经发现了变化。
　　从大玄王朝六扇门六品金牌捕头变成了从大玄王朝六扇门从五品巡查使。
　　每天所获得的气运值，也从原来的‘1’点变成了‘2’点。
　　“这样看来，要不了多久就能积攒200气运值，升级新手商城。”
　　周山心中暗暗道。
　　以他现在的境界和修为，新手商城中的物品，也只有初级经验丹对他有帮助，其余都是星级之下的物品，没什么用。
　　升级新手商城，需要200气运值。
　　一旦升级了的话，那商城当中物品等级也会跟着升级，可以购买到价值更高的东西。
　　周山关闭面板，开始思索着如何在短时间内成为总捕头。
　　原本，他就是要成为总捕头的，不过因为江南郡内总捕头的位置并没有空缺，所以才成为了巡查使成为过渡，只要总捕头的名额一空出来，他立马就能上任。
　　总捕头位置没有空缺，那他就要主动制造出空缺。
　　他不相信各府总捕头都是干净的，只要去查百分百能够查出问题。
　　“就去平德府！”
　　周山心中已经有了选择。
　　因为红尘宗的山门，就在平德府境内。
　　虽然没有从余紫焰的口中，得到平德府总捕头与红尘宗勾结的具体证据，不过平德府总捕头与红尘宗，的确是有着不清不楚的关系。
　　如果只是与正道宗门勾结的话，那问题还不大，就算捅上去也不可能直接撸了总捕头，就连江州指挥使都跟江州各大四星宗派有着非同一般的关系。
　　但问题是红尘宗属于魔道宗门，这其中的性质就不一样了。
　　他现在身为六扇门巡查使，职责就是巡查各府，正好到平德府查上一查。

110、升级新手商城
　　“任务三完成，系统结算中……”
　　在前往平德府的路上，周山脑海中突然响起系统提示音。
　　“任务三完成了？看来‘成是非’这个马甲号进入龙虎榜前列了。”
　　周山心中暗暗道。
　　奖励气运值X200
　　奖励洗魂经X1
　　奖励中级经验丹X50
　　周山立即打开系统面板，进入到新手商城。
　　在新手商城右下角有着一个写着‘升级’两个字的按钮。
　　周山用意念想像成手指狠狠的按在这个按钮上。
　　“升级商城，消耗200点气运值。”
　　“是否升级。”
　　周山眼前跳出一个对话框，左边写着是，右边写着否。
　　“是！”
　　周山选择了‘是’。
　　“恭喜宿主，新手商城升级为一星商城，开启收录物品功能。”
　　当即，商城页面中的物品发生了变化。
　　排在第一位的原本是初级经验丹，现在变成了中级经验丹，需‘10’点气运购买，然后还有初级分身卡‘100’点气运购买，天赋技能书（随机获得一项初级天赋），价格要‘200’气运。
　　除此之外，还有各种各样的符箓，比如金刚符、隐身符、遁地符等等，都需要气运值购买，丹药、兵器、武功，商城中都可以购买到。
　　更重要的是，商城有着收录物品的功能。
　　现在一星商城中并没有先天丹的出售。
　　不过只要收录了先天丹之后，那商城中就会出现先天丹。
　　只要收录了一件商城中没有的物品，那就会在商城中出现。
　　“收录‘龙血灵果’。”
　　周山从储物栏中拿出了价值最高的龙血灵果。
　　“龙血灵果（三星级），一星商城收录需消耗‘30’点气运。”
　　当即，周山眼前出现了系统提示。
　　“物品等级超越商城等级，要消耗气运？”
　　周山将龙血灵果收了起来。
　　不过，这也确认了商城的确是可以收录商城中没有物品。
　　只要商城收录了先天丹，那他只要有气运值，就可以无限的购买先天丹了。
　　有了先天丹，便是掌握了从后天境突破到先天境的命脉，这样才能够培养更多了先天境的宗师，周山虽然没有建立势力，但以后就说不准了。
　　“修炼洗魂经。”
　　一念间，洗魂经秘籍化为一道光芒，周山脑海中涌现出了洗魂经的修炼之法。
　　在完全吸收了洗魂经这门武功后，周山知道这是一门修炼精神灵魂武功，比起移魂大法要更为的高级得多。
　　移魂大法四重，最多只能修炼一百八十个灵窍。
　　周山还是炼化了菩提灵果，才点亮了神庭中的两百三十个灵窍。
　　洗魂经，一共分为十二重。
　　修炼到第六重，便可点亮神庭中的三百六十五个灵窍，凝聚人形魂魄。
　　若是修炼到极致，达到第十二重之境，便可拥有磨灭他人灵魂中的记忆，然后在重新植入一段新记忆的可怕神通。
　　可以说，将洗魂经修炼到第十二重之境，经过洗魂重新植入一段新的记忆，那手下基本上就不会背叛了，并且还不会影响一个人的悟性天赋。
　　周山修炼过移魂大法，达到第四重。
　　所以，在得到洗魂经的修炼之法后，很快便是钻研到了第四重之境。
　　50颗中级经验丹，全都转化成为经验。
　　经验值：50000
　　洗魂经第四重（100/20000）
　　“消耗20000经验，提升洗魂经。”
　　随着周山一念间，洗魂经第四重（100/20000）变成了洗魂经第五重（100/30000）。
　　“消耗30000经验，提升洗魂经。”
　　顿时间，洗魂经第五重（100/30000）又变成了洗魂经第六重（100/40000）。
　　周山眉心祖窍中的神庭，一个个灵窍接连亮起。
　　很快，三百六十五个灵窍便是全部点亮，如同璀璨的天星般在神庭上空闪烁着，这些光芒凝聚在一起，一个与周山长得一模一样的光人出现。
　　这个光人便是周山凝聚出来的灵魂，只不过是缩小了无数倍。
　　随着人形魂魄的出现，周山神庭中的精神力大涨，不仅精神力笼罩的范围提升了一倍，同时还可以深入到地下百米。
　　以周山此时的精神强度，普通的先天宗师根本就挡不住他的摄魂术，哪怕是灵桥境的大宗师，也同样会受到影响。
　　若是在加上中级诅咒之书的话，周山想要斩杀大宗师，并不是什么难事。
　　周山关闭面板，继续前往平德府。
　　与此同时。
　　在新的龙虎榜还没有张贴的时候。
　　江南郡六扇门便是知道了龙虎榜上面的排名更替。
　　在看到龙虎榜上排名第十八位，金刚不坏成是非的战绩之后，陈大善的面色不由微微一变，斩杀明王寺传人‘小明王’云明，更是以先天境修为，斩杀明王寺大宗师圆行。
　　他不知道，云明和圆行怎么会和成是非起冲突，但是最终的结果，却是云明和圆行都死在了成是非手中，明王寺身为三星级势力，连传人都被杀了，不可能因此善罢干休。
　　“希望这成是非，不要来江南郡。”
　　陈大善心中暗暗道。
　　不然，这江南郡恐怕要因此生出一些动乱了。
　　“来人，将这龙虎榜送一份到明王寺去。”
　　陈大善立即唤来一位捕快道。
　　明王寺，就在距离郡城百里之外的一座大山上。
　　不过这座大山内，一共有着五座山峰，分别坐落在东南西北中五个方位，每座山峰都有着一座明王寺的寺庙，而这五座山峰上，都有着一座铁索桥，将五座山峰连在一起。
　　通过这些相连的铁索桥，不同山峰的僧人，便可来往于五座山峰。
　　明王寺的镇寺武功，便是《五大明王身》，分别是《不动明王身》、《降三世明王身》、《军荼利明王身》、《大威德明王身》和《金刚夜叉明王身》。
　　五座山身上的寺庙，便是分别修行五大明王身中的其中一种。
　　也只有明王寺的住持，才有资格同修五大明王身。
　　明王寺的住持是居住在中央山峰，而其余四方山峰的明王分寺当中，地位最高的僧人为首座，简称为东方首座、南方首座、西方首座和北方首座。

111、魂晶
　　“首座，出事了。”
　　一位年轻武僧拿着龙虎榜，急匆匆的面见明王寺北方首座。
　　云明，一开始便是北方山峰分寺的弟子。
　　不过云明天资出众，要胜过其余三大分寺年轻僧人许多，所以破格进入总寺学习，并且成为了明王寺年轻一辈最杰出的传人。
　　云明进入总寺学习，就是由圆行这位武僧总教头负责教导的。
　　“什么事，慌慌张张的。”
　　明王寺北方首座是位白色长须过胸的老僧，穿着金色袈裟，面相慈祥。
　　“首座，云明师兄出事了。”
　　这位年轻武僧一脸悲戚的说道。
　　“什么出事了，说清楚点。”
　　北方首座立即沉声道。
　　云明，可以说是北方分寺百年来所培养的最出色的传人，是最有希望成为明王寺一任主持的，一旦云明成为主持，那他们北方分寺便可获得更多的资源。
　　毕竟，云明是出自北方分寺。
　　虽然东南西北四大分寺，都是属于明王寺。
　　但是四大分寺之间，也是存在竞争，就是为了争夺修炼资源。
　　谁的资源多，谁才能培养出更优势的弟子。
　　“首座，你看。”
　　这位年轻武僧将手中的龙虎榜递给了北方首座。
　　“龙虎榜？”
　　北方首座一脸疑惑。
　　“龙虎榜第十八位，金刚不坏成是非。”
　　年轻武僧立即道。
　　北方首座看向龙虎榜十八位，然后也是看到了其中的战绩。
　　“什么，云明和圆行师兄都死在了这位成是非的手中？”
　　北方首座终于失态了，嗖得一下站了起来。
　　他并不怀疑其中的真实性，既然都上了龙虎榜了，那六扇门的风媒司肯定是经过严格调查，确认了事情的真实性，才会列入龙虎榜。
　　“我去见住持。”
　　北方首座立即离开寺庙，前往总寺当中。
　　没过多久，四方分寺和总寺当中，都有着大宗师带领着弟子下山，寻找成是非的踪迹，成是非杀死云明和圆行，不管事情起因如何，明王寺都不可能善罢干休。
　　……
　　周山并不知道明王寺的动作，不过就算是知道了，他也不在意。
　　明王寺要找的是成是非，短时间内是不可能找到他身上的，就算日后暴露了，那时候的他说不定已经拥有对抗明王寺的实力了。
　　两天后，周山来到了平德府的府城。
　　他并没有直接亮出巡查使的身份，而是准备先找到红尘宗在城内的据点。
　　余紫焰在被明王寺的大宗师用大力金刚掌拍成肉泥之前，周山便是通过催眠术，从中知道城内的红尘宗几处据点。
　　紫竹苑，便是红尘宗的据点之一，位于平德城的北城一带。
　　不过在表面上，紫竹苑是用来调教那些未进入青楼的女子，只有在紫竹苑调教好了之后，学到了足够的本领才会送去各个青楼。
　　虽然，在城内有着教坊司存在，也就是官办妓院，但是教坊司与普通青楼中的女子来源却是不一样的。
　　教坊司内的女子，大多数都是犯罪被抄家的贵族、官僚的妻妾女儿，被强制送到这里，从高高在上的官太太、官家千金大小姐成为‘一双玉臂万人枕，一点朱唇万人尝’的青楼女子，这些犯官眷属的命运可谓是凄惨。
　　但也是因为她们的曾经的身份地位，引得无数寻欢作乐的男子趋之若鹜。
　　所以说，教坊司的生意是所有青楼当中是好的，为朝廷带去了无数的收益。
　　不过也并不代表普通青楼就没有人，毕竟这天底下有人钱还是少数人，城内生活着数十万的百姓，九成九都是普通人。
　　所以，普通青楼的生意也同样是非常火爆。
　　整个平德城也不止一家青楼。
　　紫竹苑，身为调教未进入青楼的女子，自然不可能让人随意进出，四周都有着武者守护，不过这些连一流境界都没有达到的武者，根本就拦不住周山。
　　甚至是，这些武者就没有发现周山。
　　哪怕周山就这样大摇大摆的走在他们的面前，他们也是发现不了。
　　以周山现在的精神境界，愚弄一些没有修炼过精神秘法的先天宗师都不是什么难事。
　　所以，周山便是大摇大摆的走进了紫竹苑当中。
　　不过逛遍整个紫竹苑，周山也没有发现什么异常的地方。
　　但这个地方是余紫焰在被催眠的情况下说出来的，不可能有假。
　　思索了一下，周山直接释放出精神力，将整个紫竹苑都笼罩，同时精神力也是深入到地下，当即便是查探到了红尘宗的据点。
　　不过在看到地下的一幕，周山的脸色当即就变了。
　　“畜生！”
　　周山的脸色不由变得铁青起来。
　　他现在知道，为什么红尘宗是属于魔道宗门了，因为修炼的手段太过残忍了。
　　在地下有着一处非常宽阔的殿厅，整个殿厅中内满了密密麻麻的符文，是一个阵法，而阵法当中，则是有着许多的人被阵法中央的石柱上，承受着各种各样的酷刑，发出无比凄厉的惨叫声，有的人甚至是嗓子都已经叫哑了，只是露出无比痛苦的表情。
　　这些人，最后会被红尘宗的人以最残酷的方式折磨而死。
　　在折磨的过程中，这些人的负面情绪就会放大到最大，而阵法的力量就会吸收这些人的负面情绪汇聚到中央的一枚透明的晶体中。
　　到最后，这些人死亡了，那股看不起的灵魂之力也会被吸收进透明的晶体中。
　　这便是魂晶。
　　红尘宗通过折磨普通人，以特殊的秘法来炼制魂晶。
　　红尘宗的武者，便是通过吞噬魂晶中的能量，才能够快速的提升精神力。
　　除了殿厅中央的阵法中受到残酷折磨的人之外，阵法之外的空地上，已经是摆满了一具具不知名的尸体，像是被宰杀了的牛羊一样，大量的残肢断臂，简直就是一副人间炼狱。
　　但是那些红尘宗的弟子，他们表情平常，显然是已经习惯了这样。
　　“什么人。”
　　在周山精神探入到地底殿厅中的时候，镇守的红尘宗的宗师，也是察觉到了侵入殿厅中的异种精神力，立即发出暴喝。

112、初级控魂符
　　“初级遁地符！”
　　周山消耗‘3’点气运值，购买了一张初级遁地符，激发遁地符，顿时间有着一团神秘力量包裹着他的身躯，让他拥有遁地之能，直接是来到了地下殿厅之中。
　　“你是什么人。”
　　红尘宗的先天宗师沉声问道。
　　对于这个突然闯入者，他原本是想要直接出手抹杀的，不过感受到周山身上散发出来的强大气息，他便是按捺下来没有立即动手。
　　不过，他也是通过秘法，通知了其余几处据点的先天宗师。
　　这位红尘宗的先天宗师小动作，自然是瞒不过周山，不过他也没有阻止，所有先天宗师汇聚过来正好，他也懒得一家一家上门去找。
　　“江南郡六扇门巡查使周山，你们红宗尘居然拿活人炼制魂晶，此等罪行天理难容，还不束手就擒。”
　　周山冷声道。
　　“什么，六扇门巡查使。”
　　红尘宗的先天宗师心中顿时一惊。
　　红尘宗在平德府的据点，无比隐秘，外来的巡查使根本不可能找得到。
　　六扇门的巡查使居然能够找到了这里，难道是平德府的总捕头背叛了红尘宗？
　　“死！”
　　红尘宗的宗师知道周山是六扇门巡查使后，就知道此事不能善了，只有将对方杀死，所以这位宗师立即出手，浩瀚的精神力立即涌向周山，缔造幻境。
　　“雕虫小技，也敢班门弄斧。”
　　周山摇了摇头，立即施展出达到第八层的龙象般若功。
　　当即，他的神庭当中，浩瀚的精神力凝聚成一尊巨大的龙象，同样的在幻境中，也是有着一尊巨大龙象出现，长鼻一甩，有着席卷天地之势。
　　瞬息之间，红尘宗的先天宗师缔造出来的幻象便是被破。
　　“噗！”
　　幻境被破，红尘宗的先天宗师也是一口鲜血喷出。
　　“怎么可能，同为先天宗师，你的实力怎么可能这么强。”
　　红尘宗的先天宗师眼中露出不可置信之色。
　　“没什么不可能的。”
　　周山瞬间掠到这位先天宗师身前，一掌拍出，将其打成重伤。
　　他并没有将对方杀死，杀死一位先天宗师对周山来说很容易，但这不是他的最终目的，他的最终目的是要将红尘宗收为己用，那么任何一位先天宗师都是属于他的财富。
　　当然了，收服了红尘宗之后，他也不可能让红尘宗用这种方式来炼制魂晶。
　　升级了的商城，拥有收录物品功能，完全可以收录魂晶，然后在商城中进行购买，这就等于是掌握了红尘宗武者的修炼资源了。
　　不过红尘宗的先天宗师可以饶他一命，但是普通的弟子在周山的精神扫过之后，却是纷纷被控制，然后抹脖子自杀。
　　“初级控魂符！”
　　周山立即打开系统商城，消耗了‘5点’气运，购买了一张初级控魂符。
　　控魂符，顾名思议，可以控制人的灵魂。
　　初级控魂符，足以百分百的控制先天境的宗师。
　　只有达到灵桥境的大宗师，才能够将初级控魂符的力量化去。
　　周山用自己的精神力炼化了初级控魂符，那符化为了一团青光，直接飞向红尘宗先天宗师。
　　“你要干什么！”
　　红尘宗先天宗师立即施展出先天罡气抵抗。
　　但是，初级控魂符所化的青光，并不是攻击，直接就和对方的先天罡气所融合，然后便是飞入到红尘宗先天宗师的体内。
　　啊啊啊啊——
　　红尘宗先天宗理由抱住脑袋，遍地打滚。
　　初级控魂符所化的光芒，直接是融入到对方的灵魂当中。
　　人的眼睛中进了沙子，眼睛都是非常的难受，更别说是人的灵魂当中有着异物进入，那当真是生不如死，先天宗师都是痛得在地上打滚，全身冒着冷汗，形象全无。
　　周山不管红尘宗的这位先天宗师，走向殿厅中央的阵法，将阵法中的一些普通人从柱子上放下来，不过这些人承受酷刑的折磨，已经是奄奄一息了，全都是处于昏死了当中。
　　探手一抓，虚空当中的魂晶便是被周山从空中抓下。
　　将魂晶握在手中，周山也是感受到魂晶当中有着无比驳杂的精神能量。
　　这股精神能量武者若是吸收了，恐怕会污染自己的纯粹的精神，不过红尘宗当中，有着颠倒红尘大阵，可以将魂晶中驳杂的负面能量所磨灭，化为纯净魂晶。
　　周山将驳杂魂晶收了起来，渐渐的红尘宗的先天宗师站了起来。
　　“主人，您忠实的奴仆，牧飞白向您问候。”
　　红尘宗的先天宗师身躯一跃，来到周山面前，单膝跪下，低着头颅恭敬的说道。
　　“这控制符的威力，果然神秘莫测。”
　　看到这一幕，周山暗暗心惊。
　　这可是先天宗师，居然被一张符箓轻易的控制了。
　　这还只是初级控魂符，如果商城更进一步升级的话，那便可以买到更高等的控魂符，控制大宗师，甚至是大宗师之上的强者，都非不可能。
　　瞬间，周山便是觉得自己与红尘宗的这位牧飞白宗师，有种非常紧密的心灵联系，能够指挥他做一些事情。
　　初级控魂符，只要5点气运便能购买，能够换来一位先天境的奴仆，这是一件非常划算的事情，随着周山心念一动间，牧飞白就会根据周山的指令行动。
　　“在平德城中，红尘宗一共有几位宗师，有没有大宗师？”
　　周山立即问道。
　　“回主人，除了我之外，还有四位先天宗师，城内并没有大宗师。”
　　牧飞白被如实回答道。
　　“好，那就等那四位宗师到来。”
　　周山点了点头。
　　只要没有大宗师，区区四位宗师根本不是他的对手。
　　“牧飞白，生了什么事情，居然同一时间发出秘法让我们前来。”
　　没过多久，红尘宗的四位宗师便是来到了紫竹苑的地下殿厅。
　　“此人是谁，为什么会出现在这里。”
　　有人看到了周山，立即质问道。
　　“大胆，居然敢这么跟主人说话，还不速速道歉。”
　　牧飞白立即开口道。
　　“什么，牧飞白你说什么？”
　　四位先天宗师一时间都怀疑自己听错了。
　　牧飞白，可是他们红尘宗的先天宗师，居然称呼别人为主人？
　　就算是红尘宗的宗主，也不可能让他们这些宗师称之为主人。

113、顾忌
　　“摄魂术！”
　　周山懒得跟这些人废话，直接是掠到其中一位宗师面前，施展出了摄魂术，双眼幽暗深邃，如同一个黑洞般吞噬着人的灵魂。
　　顿时间，这位宗师双眼呆滞，失去了精神。
　　周山将早就准备好的初级控魂符激发，打入到了这位宗师体内。
　　“杀！”
　　在周山在对这位宗师出手的时候，其余三位宗师也是立即爆发出可怕的精神力，三股磅礴的精神力构建在一起，如同风暴一般朝着周山席卷而去。
　　“龙象龙象！”
　　周山催动龙象般若功，虚空中响起龙象嘶鸣的声音。
　　有着龙象镇压着祖窍神庭，哪怕席来的精神力风暴在可怕上一倍，都是难以撼动他的精神，周山一招潜龙出渊拍出，虚空中响起龙吟之声。
　　噗噗噗——
　　红尘宗的三位先天宗师，身躯顿时如同断了线的风筝般倒飞而出。
　　普通的先天宗师，已经不是周山的一合之敌了。
　　也只有掌握了势之力的宗师，才能够与周山过上两招，但也仅次而已。
　　随后，周山手一甩，三张初级控魂符飞出，分别是融入到了三位先天宗师体内。
　　“啊啊啊啊——”
　　四位先天宗师，都是抱头在地上惨叫。
　　他们在地上打滚，头痛欲裂，脑袋仿佛都要爆炸了一般。
　　十几息过后，才渐渐的恢复平静。
　　“拜见主人！”
　　很快，初级控魂符融入到四位先天宗师体内，他们也是如同牧飞白一样，被控魂符控制了，完全听命与周山。
　　哪怕周山让他们自杀，他们也不会有丝毫的犹豫。
　　“平德府总捕头，是否经常与红尘宗交易？”
　　周山开口问道。
　　收服了红尘宗的五位宗师，接下来便是收集平德府总捕头的罪证了，只要有了罪证上交到镇抚使手上，这位平德府总捕头的日子也就到头了。
　　“回主人，平德府总捕头的确是经常与红尘宗交易，这些炼制魂晶的人，也是平德府总捕头命人悄悄的运送过来的。”
　　一位先天宗师如实回答道。
　　“好，将平德府总捕头与你们交易的一些资料，全都交给我。”
　　周山点了点头道。
　　“是，主人。”
　　没过多久，周山手中便是拥有了平德府总捕头与红尘宗勾结的证据。
　　周山没有在平德城多待，拿到这些证据后，便是带着其中一位红尘宗的先天宗师，开始返回江南郡城。
　　想要让一位总捕头撤职，不是那么容易的。
　　有了物证后，还得有人证才行。
　　这位红尘宗的先天宗师便是人证。
　　……
　　“大人，这是平德府总捕头与红尘宗勾结的证据。”
　　返回江南郡后，周山第一时间便是面见镇抚使陈大善。
　　“什么！”
　　陈大善被周山的话给惊到了。
　　周山上任当这个巡查使才几天时间，就查到了一位总捕头有问题？
　　这效率未免也太快了吧！
　　当了镇抚使这么多年，他自然也是知道六扇门存在的问题。
　　这不仅仅是六扇门的问题，而是整个朝廷所有的部门都是如此，当地官员、驻军将领，要说贪腐问题，那是一抓一个准，没有哪个是冤枉的。
　　不过只要不闹出太大的动静，上面都是睁一只眼闭一只眼。
　　若是将所有人都抓光了，那基本上就没什么人干事了。
　　并且，你保不准换上去的人，就一定清廉，甚至有人可能更贪。
　　“大人，你先看看这些资料。”
　　周山立即将手中证据呈交了上去。
　　陈大善接过这些资料，认真的看了起来。
　　这些资料，是由红尘宗的先天宗师提供的，自然是非常详细。
　　“周山，这些资料你是怎么得到的，如何能够证确其真实性。”看完了之后，陈大善将手中资料放在一旁，开口道：“你要知道，想要将一位总捕头撤职调查，这可不是一件小事情，就算是我也没有这个权力，需要向上面报告才行。”
　　“这些资料，是我在平德城内抓捕到一位红尘宗的先天宗师得到的，绝对真实。”周山道：“那位先天宗师，我已经将其带回了郡城，就在外面。”
　　“什么，你抓住了一位红尘宗的一位先天宗师。”
　　陈大善又一次被周山的话给震惊到了。
　　抓捕一位先天宗师，可比杀死一位先天宗师要难多了。
　　先天宗师实力相差无几的情况下，就算是两三位先天宗师联手，能够杀死先天宗师，但是想要抓捕，也不一定能够成功。
　　除非，两者相差巨大的情况下。
　　比如一位只是初入宗师境，而另一位宗师掌握了势之力，才有压倒性的优势。
　　“将人带上来！”
　　周山轻喝一声，一名捕快立即压着红尘宗的先天宗师走了进来。
　　“的确是红尘宗的宗师。”
　　陈大善认出了此人。
　　红尘宗是魔宗，上到宗主，下到长老都是在江南郡黑榜上有名。
　　不过一直以来都没有捕快能够抓捕红尘宗的宗师，哪怕是弟子都很少有抓，没有哪个捕快有这么大的胆子，去招惹红尘宗。
　　“大人，此人便是红尘宗的宗师，这些资料就是下官从他的手中得到的。”周山道：“现在人证物证俱在，下官觉得当立即将平德府总捕头撤职查办。”
　　“撤职查办一位总捕头，这可不是一件小事，容我仔细想想。”
　　陈大善并没有第一时间回复周山。
　　虽然人证物证俱在，平德府总捕头肯定是与红尘宗有所勾结，为红尘宗提供活人用来炼制魂晶，这种事情天理难容。
　　不过对于这样的事情，陈大善早有预料了。
　　红尘宗可是二星级宗门，有着不止一位大宗师坐镇，想要维持平德府的稳住，那就必须要使用一些手段才行，平德府总捕头与红尘宗合作，每隔一段时间都要为红尘宗提供炼制魂晶的人，这的确是违背了朝廷的法度。
　　但这样一来，也是稳持了整个平德府的稳定。
　　至少，在这数十年来，平德府并没有出现过太大的骚乱。
　　若是换掉一个总捕头的话，那不能够为红尘宗提供稳定的人源炼制魂晶，红尘宗就会自己出手开始掳人，到时候才是真正的混乱，最后弄得人心惶惶，不利朝廷的统治。
　　以红尘宗的实力，别说小小的平德府了，就算是集中整个江南郡六扇门的力量出手，都不可能拿得下，只能是碰一鼻子的灰。

114、撤职缉捕
　　“大人，我就直说了吧！总捕头的位置我是势在必得的，之前是因为总捕头之位没有空缺，所以我才担任巡查使做个过渡。
　　但是现在，平德府总捕头与红尘宗这个魔道宗门勾结，证据确凿，大人你若是不上报的话，那下官我就只能亲自到州城六扇门，面见邓副指挥使了。”
　　见陈大善完全没有要处理平德府总捕头的模样，周山直接开门见山道。
　　并且，他也是扯虎风拉大旗，搬出了江州六扇门的邓副指挥使。
　　反正陈大善也是以为他是邓副指使挥的人，扯这个虎皮对方也会信以为真。
　　“周山，以手头的证据想要撤退平德府总捕头并不难，但问题是后续该怎么办？”陈大大善道：“就算你当上了平德府的总捕头，红尘宗便会找上你，你若是不与红尘宗合作，那红尘宗便会自己掳人炼制魂晶，你又能够如何？
　　到时候，整个平德府都会陷入到混乱当中，弄得人心惶惶，民怨沸腾，要六扇门出手剿灭红尘宗这个魔道宗门，到时你该怎么办？”
　　“多谢大人关心，我既然要当这个总捕头，自然有办法对付红尘宗。”
　　周山一脸笃定的说道。
　　“好，既然你执意要对平德府总捕头撤职查办，那我也不多说什么了。”陈大善点点了头道：“我会将事情如实禀报，只要上面的命令下来了，那你便带着上面的撤职文书到平德府走一趟，将平德府的总捕头押回来审问。”
　　“是，大人。”
　　周山离开了六扇门。
　　至于红尘宗的那位先天宗师，则是被押入到了六扇门的大牢中。
　　十日后，周山拿到了州城六扇门的撤职缉捕文书，再一次的前往平德府。
　　这一次周山是光明正大的穿着巡查使的服饰来到平德府，刚一进城六扇门的巡街捕快便是发现了周山，立即跑回到六扇门禀报。
　　在周山来到六扇门的时候，六扇门的总捕头邵云秋便是已经等待在门口迎接了。
　　虽然巡查使的等级要比总捕头低半级，但是巡查使却可以向上面打总捕头的小报告，所以各府的总捕头对从上面来的巡查使都是非常客气，热情的接待，给足面子。
　　不仅给足面子，就连口袋也是塞得满满的。
　　“这位小兄弟面生的很，莫不是郡城新晋的巡查使？”
　　平德府总捕头邵云秋一脸笑容的迎了上来道。
　　“我乃江南郡六扇门巡查使周山。”
　　说着，周山拿出了腰间象征着巡查使身份的令牌。
　　这令牌是六扇门特制的，一般人可仿制不了。
　　“原来是周兄弟，快快里面前。”
　　说着，邵云秋便是上前要拉着周山的手。
　　“谁跟你是兄弟。”
　　周山一个侧身躲开，冷声道。
　　“周巡查使，你这是什么意思？”
　　见到周山的态度冷淡，在众多的捕头面前，丝毫不给自己这位总捕头面子，邵云秋的脸色也是不由阴沉了下来。
　　他热闹招待周山，也只是按照一直以来的潜规则办事而已，但并不代表就真怕了周山。
　　巡查使虽然可以打总捕头的小报名，但是上面也不可能真的就听信巡查使的一面之词，想要调查一位总捕头，可是涉及到各方面的利益。
　　一直以来，他除了打点巡查使，上面的镇抚使也是没少孝敬。
　　“邵云秋，你身为平德府总捕头，却勾结魔道宗派红尘宗，出卖朝廷利益，证据确凿，本使今日前来是奉了上面的命令，将你撤职查办，押回郡城审问。”
　　说着，周山拿出了江州六扇门总部撤职缉捕文书。
　　“不可能，这是假的。”邵云秋冷声道：“我在来德府当了二十多年的总捕头，一直以来都是兢兢业业，为国为民，你休想污蔑我。”
　　“这话你还是跟六扇门刑讯司的人说吧！”周山道：“你是乖乖的跟我走呢，还是要我动手，封锁你的武功，将你押回郡城？”
　　“想要我束手就擒，不可能。”
　　邵云秋自然不会乖乖的跟周山返回郡城，甚至是眼中露出了杀机。
　　如果上面还没有下撤职缉捕文书，他还可以花钱周旋，最多就是调离平德府而已，或者是降职处理，不至于受太大严重的惩罚。
　　但是现在上面已经下了撤职缉捕文书，那一切都已经晚了，不过眼下只来了一位巡查使，他可以将周山杀死，然后带着财富逃离平德府，逃离江南郡，逃离江州。
　　天下这么大，他身为先天宗师哪里去不得。
　　就算六扇门发布黑榜通缉又如何，那只是给别人看的而已，江南郡黑榜上的通缉犯，数十年来都抓捕过几人。
　　跑到其余大州，只要低调潜伏不主动惹事，六扇门哪里有心思管你是哪个郡的通缉犯。
　　“你若是敢反抗，我有权将你当场击毙。”
　　周山看到邵云秋眼中的杀机，淡淡的说道。
　　“死！”
　　邵云秋听到周山的话，顿时就忍不住出手了。
　　“狂风刀法！”
　　邵云秋手中徒然出现一柄先天宝刀，先天罡气爆发而出，并且随着他这一刀劈出，天地间都是刮起了无比猛烈的狂风。
　　此时此刻，邵云秋仿佛就是化身为了一道猛烈狂风，融入到了风中，四周无穷无尽的刀气从狂风中掠出，让人难以捕捉到他的身形。
　　邵云秋不愧是平德府的总捕头，是一位掌握了势之力的先天宗师。
　　“十二关金钟罩！”
　　一股璀璨金光从周山体内爆发而出，然后他的身躯便是猛地膨胀，在一瞬间化为一尊超过三米的高的金色，金光璀璨，熠熠生辉。
　　四周的刀气斩出，落在周山的身躯，响起一阵阵金铁交击的声音，并且有着火星迸射而出，不过却是连周山的皮膜都是无法破开。
　　十二关的金钟罩之强，原本就可以防御先天宗师的攻击。
　　更何况，周山突破先天境所服用的先天丹达到三十五颗之多，所以十二关金钟罩这门武功的威力，甚至是超过了创造出这门武功的人。
　　哪怕掌握了势之力的先天宗师，也是无法破开他的防御。

115、晋升总捕头
　　“天子望气术！”
　　周山进入天人合一的状态，立即便是在无尽狂风中发现了邵云秋的身影。
　　随后，一拳猛地轰出，将席卷来的刀气皆尽粉碎，狠狠的砸在了邵云秋身上。
　　“噗！”
　　一道身影，从狂风中跌出，口喷鲜血。
　　邵云秋落地之后，一刻也不停留，便是飞速逃遁。
　　同时，邵云秋心中也是无比骇然。
　　他可是掌握了势之力的先天宗师，仅仅只是一招，他便被击成了重伤，两者之间的差距太大了，他根本就不是对手。
　　随着邵云秋逃遁，四周无比狂暴的狂风也是消失不见。
　　周山也是散去了金刚不坏之身，重新套上了一件衣服追了上去。
　　属于成是非这个马甲的武功，他能不用就不用，一种武功相同，那别人还不会怀疑，但是多门武功都一样，那就会引起别人的怀疑了。
　　不过在狂风笼罩之中，四周捕快的视线都被模糊了。
　　所以，除了邵云秋之外，别人并不知道他刚才化为了超过三米高的金人。
　　虽然已经失去了邵云秋的身影，不过周山的精神力早就锁定了邵云秋，只要没有在一瞬间逃出他的精神力笼罩范围，怎么样都是无法逃掉的。
　　很快，周山便是追上了邵云秋，恐怖的精神力轰向邵云秋的脑海当中。
　　一瞬间，邵云秋脑袋便是出现了眩晕，待得他恢复意识时，周山一掌已经是拍在了他的脑袋上，一掌直接是将大脑震碎。
　　邵云秋伏诛，周山命平德府的捕快，带着他的尸体返回江南郡六扇门总部。
　　周山则是坐镇在平德府六扇门中，防止因为总捕头邵云秋的死亡，城中出现动乱。
　　邵云秋的死亡，对于平德府影响太大了，各大势力很有可能会迎来一次全新的洗牌，谁能够傍上新的总捕头，就可能一飞冲天。
　　同样的，以前跟着邵云秋的势力，随着邵云秋死亡，也会遭受到血洗。
　　周山坐镇六扇门，就是为了防止这样的事情发生。
　　他拿下了一位总捕头，如果因此让平德府陷入到混乱当中的话，他想要顺利的当总捕头可没有那么容易，因为盯上总捕头之位的可不只是他一个人。
　　所以，在上面正式任命下来之前，他要以巡查使的身份，维持平德府的稳定。
　　有周山坐镇六扇门，一众势力不敢乱动，就算是红尘宗暂时也没有动作。
　　邵云秋已经死了，尸体押往郡城，周山现在只是巡查使，所以红尘宗出手的意义不大，红尘宗与邵云秋只是合作关系，不可能因为邵云秋死了，就杀死周山这巡查使报仇。
　　明目张胆的杀死一位巡查使，红尘宗跟造反没什么两样。
　　红尘宗是魔宗没有错，不过就不等于敢造反，掳普通人炼制魂晶和造反这可是两码事，根本就不可能相提并论。
　　只能掳普通人炼制魂晶，最多就是引起局势的混乱，大不了就是一个县一个县换着来，对于整个江州来说无伤大雅。
　　江州六扇门总部不可能为了这点小事就兴师动众，但若是明目张胆的杀一位巡查使，那江州总部就很有可能派超过大宗师的强者过来平定红尘宗了。
　　并且，现在事情也没有到那种地步。
　　没有了邵云秋这位总捕头，六扇门还是会派另一位总捕头过来。
　　到时候，红尘宗在进行威逼利诱，新来的总捕头为了维持平德府的稳定，为了他自己的前途着想，还是会跟红尘宗合作。
　　在新任总捕头没上任之前，所有势力都没有异动，都处于观望之中。
　　“连续签到三十天，获得签到小礼包，是否打开。”
　　不知不觉，签到页面升级后已经到了第三十天了。
　　“是。”
　　周山打开签到小礼包。
　　获得天赋技能书：初级*坚毅
　　获得中级控魂符X5
　　初级*坚毅（被动）：面对失败，将极难产生挫败感，就算是绝境，也会坚定向前，对精神类攻击，如幻境、催眠等有一定的抗性。
　　“立即使用。”
　　随着周山一念间，记载着‘初级*坚毅’的天赋技能书化为一道光芒消失。
　　很快，天赋一栏上便是多出了‘初级*坚毅’天赋。
　　不过这个坚毅天赋不同于狂暴，狂暴需要主动施展，而坚毅则是属于被动天赋，无需主动施展便可自动触发。
　　也就是说，周山在受到精神攻击的时候，坚毅天赋就会自动触发。
　　中级控魂符的效果比初级控魂符要强得多，初级控魂符只能控制先天境的宗师，而中级控魂符则是可以控制灵桥境的大宗师。
　　有了这中级控魂符，要收服红尘宗不是什么难事。
　　转眼，又过去了十天。
　　江州六扇门总部的任命终于下来了。
　　周山从江南郡六扇门从五品巡查使，晋升成为了江南郡平德府正五品总捕头。
　　“任务一完成，系统结算中……”
　　随着接过任命文书，冰冷没有感情的系统声音在周山脑海中响起。
　　奖励大金刚神力X1
　　奖励中级经验丹X10
　　“使用！”
　　大金刚神力到手后，周山立即使用修炼。
　　瞬间，周山脑海当中涌现出关于大金刚神力的修炼之法。
　　这门武功，练到绝顶境界，可依照本身性情创出本相法身。
　　“只要参悟出大金刚神力当中的存在的意境，便可掌握势之力。”
　　完全的吸收了大金刚神力中的修炼法门，周山心中暗暗道。
　　大金刚神力，是由佛门三十二金刚法相所成，练者可得降魔大力，非人能及，久练之后可不拘泥于法相生力，相态尽被化去，仅存神意，达到神意动而劲力生，端坐伤人的境界。
　　达到这一境界，便是属于掌握了势之力。
　　更何况，周山所获得的大金刚神力，还可幻化前七代金刚传人的本相法印。
　　“大金刚神力，龙象般若功，两门武功都可突破到灵桥境。”
　　周山思索了一下，还是先决定提升龙象般若功。
　　因为龙象般若功已经提升到第八层了，而大金刚神力却是要从头提升。

116、龙象般若功第十层
　　“消耗5000经验，提升龙象般若功。”
　　随着周山一念间，面板上武功一栏中的龙象般若功顿时就闪烁了一下。
　　然后，龙象般若功第八层（300/5000）变成了龙象般若功第九层（300/10000）。
　　经验值：6300
　　“购买四颗中级经验丹。”
　　当即，面板上的气运值少了40点。
　　不过成为正五品的总捕头后，周山每天可获得的气运从2点提升到了3点，气运的获得比起之前要容易多了。
　　周山将所有经验，都加到了龙象般若功上。
　　龙象般若功第九层（300/10000）变成了龙象般若功第十层（600/20000）。
　　轰隆隆！
　　随着龙象般若功达到第十层，周山身体和神庭同时震动。
　　他的身体，在服用了龙血灵果后，血液便是变得无比沉重，如同如汞浆，旺盛的形成了气血狼烟，达到先天境后更进一步，形成了金刚不坏之身。
　　现在，龙象般若功达到第十层，那旺盛的气血之力更进一步，化为实质，凝聚成了更为高等的先天血罡之力，可显化意境。
　　在之前，气血之力最多就是形成狼烟，灼烧虚空，但是现在周山运行龙象般若功第十层的功法，磅礴的气血之力化为实质，空气为之扭曲。
　　随后，一尊完全由气血之力凝聚而成的巨象，迈着粗壮的象蹄，降临人世间。
　　一股无形的气势便是扩散开来，笼罩着四方虚空。
　　天地之势！
　　龙象般若功突破到第十层，周山也是掌握了天地之势。
　　这股势之力，是属于‘重力’。
　　但凡是被这股天地之势所笼罩的，都有一种被泰山压顶的感觉。
　　同时，周山祖窍神庭中的精神力也是沸腾起来，汇聚成了一条神龙。
　　居住在祖窍神庭中央的人形魂魄，那是属于周山的灵魂，并不是精神力具化，而这条神龙则是属于精神力具化而出的东西。
　　龙象般若功当中的龙，便是指精神力，而象则是指力量。
　　简单的说，就是精神意志为龙，气血力量为象。
　　祖窍神庭中，精神力所具化成为的神龙，立即飞到了人形魂魄面前，然后围着人形魂魄盘旋，将人形魂魄护在中央。
　　有着精神力凝聚成的神龙守护，那周山的灵魂可以说是极为的安全了。
　　周山虽然没有突破到灵桥境，但此时他的实力比起之前又强大了一倍不止，哪怕不动用中级诅咒之书，对上大宗师也有着一战之力了。
　　“主人，宗内有一位副宗主下山了。”
　　当天晚上，牧飞白来到了六扇门报信。
　　平德城内红尘宗的五位宗师都是被周山给控制，其中一位被押回了江南群城，还有四位先天宗师为周山的内应，可以第一时间掌握红尘宗的消息。
　　“将这位副宗主的所有信息都告诉我。”
　　周山立即道。
　　“是，主人。”
　　牧飞白立即将这位副宗主的信息，毫无保留的告诉周山。
　　周山拿出了诅咒之书，将红尘宗的这位副宗主的名字写到了诅咒之书上。
　　柳心痕，红尘宗副宗主，出生与大玄历1154年……
　　关于柳心痕的资料，足足写了一页之多。
　　……
　　轰隆隆！
　　漆黑的夜空。
　　陡然有雷霆炸响。
　　毫无征兆的，下起了滂沱大雨。
　　其中有着一道雷霆，从漆黑夜空落下，劈在一位蓝袍中年人的身上。
　　蓝袍中年人立即运行先天真元抵抗，在侵入体内的雷电之力驱逐出体外。
　　这位蓝袍中年人，便是红尘宗的副宗主柳心痕，此次离宗就是为了与平德府新任的总捕头商谈合作之事。
　　红尘宗的山门，距离平德城并不远。
　　以大宗师的脚力，一个小时都不用就能赶到平德城。
　　不过刚赶到平德府，便是下起了滂沱大雨，而且还被雷劈。
　　“怎么回事？”
　　蓝袍中年人感觉到有些不对劲了。
　　如果说，天空中落下一道雷劈在身上，可以说是偶然。
　　但是接连好几次雷霆落下来，劈头他的在身上，那就不是偶然能说通的。
　　并且，他虽然驱逐了雷霆之力，但是体内一处经脉中，隐隐的也有着一股极强的天雷之力涌动，在他的体内乱窜。
　　“天雷之力？我不是早就将其驱逐了么，怎么还会复发？”
　　柳心痕运行先天真元，镇压着这股天雷之力。
　　在二十年一次的论道大会，他被天雷观的大宗师五雷轰天掌所伤，在体内留下来了天雷之力，但这天雷之力早就驱逐了，怎么可能复发。
　　同时，柳心痕感受到一股虚弱感袭上心头。
　　还有他的精神，在这一刻也是突然感觉到有些疲惫。
　　腹部，也是传来一阵咕噜咕噜的声音，有一种想要排泄的感觉涌上心头。
　　“诅咒，我这是中了诅咒。”
　　柳心痕祖窍神庭中的人形魂魄，突然察觉到了魂体上出现了三个蚂蚁般大小的黑点，这三个黑点便是蕴含着一股无比诡异的气息，在他的魂体上开始扩散蔓延开来。
　　那是诅咒之力。
　　诅咒，无形无质，是直接作用在灵魂上的。
　　一般人，就算是中了诅咒，也没办法找到诅咒的根源。
　　不过精神力强大者，特别是柳心痕这种已经是凝炼出了人形魂魄，却是可以清晰的感觉到诅咒之力的存在。
　　柳心痕立即调动精神力，镇压着出现在魂体上的诅咒。
　　当即，魂体上的三个黑点被镇压住了，重新缩小到只有蚂蚁那么大，不在继续扩散蔓延，但是无论柳心痕使用什么办法，都是没办法完全的将黑点驱逐出去。
　　“看来不找到诅咒的来源，是没有办法完全的驱逐诅咒了。”
　　柳心痕面色无比阴沉。
　　他想不通，究竟是谁会对他施展诅咒。
　　并且，这诅咒之术懂得人无比稀少，施展起来有着种种限制，哪怕是红尘宗内，也只有一些典籍中记载着诅咒之术，并没有人会施展诅咒之术。
　　不过柳心痕虽然不会施展诅咒之术，但在宗门内看过不少关于诅咒方面的典籍，知道一些秘法，可以通过诅咒之力，逆向找到诅咒源头。
　　只要找到诅咒源头，将施展诅咒的人杀死，那诅咒自然就解除了。

117、大宗师奴仆
　　“鐣鼓揭卟啼咔……”
　　柳心痕掐着复杂的手印，然后嘴中吐出无比古老的音节，居住在祖窍神庭中的人形魂魄也是跟着做出同样的动作。
　　顿时间，有着一股无形的力量从神庭中扩散开来。
　　柳心痕灵魂上的三个黑点，有着丝丝缕缕的黑气冒出，延伸出神庭外。
　　当即，柳心痕便是看到虚空中，有着三条只有精神力才能够看到的细小黑线。
　　跟着这三条细小黑线，他便能够找到诅咒的源头了。
　　不一会儿，柳心痕便是来到了平德府六扇门。
　　“六扇门，这诅咒的源门是在六扇门内？”
　　柳心痕眉头不由一皱。
　　从祖窍神庭中蔓延出来的黑线，一直深入到六扇门内。
　　并且越接近六扇门，那黑线便是越粗，说明诅咒之力越强。
　　他所中的诅咒源头就是在这六扇门内。
　　“难道说新来的总捕头，懂得诅咒之术？”
　　柳心痕心中猜测着。
　　但就算是懂得诅咒之术，想要成功施展出来，也需要诸多详细的资料才行，并且这新任的总捕头只是先天宗师，而他则是大宗师，对他施展诅咒之术，如何能承受反噬之力。
　　诅咒之术，非常的逆天，可以说是无视空间距离，直接作用到被诅咒之人的灵魂上，根本就躲不掉，只能够被动承受。
　　但正因为诅咒之术太过逆天，有违天和，所以施展诅咒之术会遭受到反噬，被诅咒之人修为越高，那反噬就越大。
　　有些诅咒之术，甚至是以消耗寿元的代价才能施展。
　　柳心痕直接是踏入到六扇门内，负责值守巡逻的六扇门的捕快，对于柳心痕是视而不见，或者说是根本就没有发现柳心痕的存在。
　　红尘宗最擅长的就是精神武功，柳心痕更是红尘宗的副宗主，以他在精神上的造诣，要愚弄这些普通捕头的精神灵魂，轻而易举。
　　“红尘宗副宗主柳心痕，本捕头已经等侯多时了。”
　　六扇门正堂内，灯光明亮，周山端坐在主位上，就算精神力没有扩散开来，但在柳心痕踏入六扇门的那一秒，他便是感觉到了对方的存在。
　　“你知道我要来？”
　　随着周山话音落下，柳心痕便是踏入正堂内。
　　虽然外面下着滂沱大雨，并且也被雷劈了好几次，但是柳心痕身上的衣服没有半点雨滴存在，一尘不染。
　　“这并不难猜。”
　　周山平淡的说道。
　　“我很好奇，到底是什么让你一个先天宗师面对我这个大宗师却能如此平静，难道就凭你施展出来的诅咒之术？”
　　柳心痕看到虚空中的三条黑线源头，就是端坐在正堂主位上的周山。
　　“嗯？你居然知道是我施展出诅咒。”
　　周山眼中也是露出一丝意外之色。
　　同为大宗师，那明王寺的圆行也是因为云明的提醒，才确认是他施展的诅咒之术，在那之前也只是猜测自己中了诅咒之术。
　　并且也只是怀疑是有人暗算他，对他施展出诅咒之术，就算是见到了周山，也看不出来是周山施展的诅咒。
　　但这柳心痕，却是能第一时间就确认是他施展了诅咒，还是有几分手段的。
　　“你居然敢对我施展诅咒之术，看来是不会乖乖的跟本门合作了。”柳心痕淡淡道：“既然如此，那我就只有施展非常手段，将你强行奴役了。”
　　话音落下，一股浩瀚的精神力便是从柳心痕眉心中爆发而出。
　　同时随着这股精神力爆发，一股天地之力也是被引动，形成了一个五彩斑斓，充满着梦幻气息的气泡，将整个大殿都包裹住了。
　　周山顿时间就是被拉入到了幻境之中，颠倒红尘。
　　“区区幻境，也想困住我？”
　　周山冷哼一声，立即施展出龙象般若功。
　　祖窍神庭中的精神力所化的神龙飞出，在精神气泡内纵横，撕扯着精神气泡。
　　并且，坚毅天赋被动触发，对于精神幻境的抵抗力提升，就算眼前的幻象在真实，周山也不会受到影响。
　　不一会儿，精神气泡便是被精神力所化的神龙撕裂。
　　“噗！”
　　随着精神气泡被撕裂，柳心痕也是遭受重创，一口鲜血喷出。
　　“什么，你的精神力居然比我还要强大，这怎么可能。”
　　柳心痕心中无比惊骇。
　　在江南郡，谁人不知红尘宗最为擅长的就是精神武功。
　　红尘宗在精神武功上称第二，那在江南郡那就没有人敢称第一。
　　周山，只不过是先天境的宗师而已，在精神上的修为居然在他这位红尘宗大宗师之上，这让柳心痕这位大宗师信心倍受打击。
　　“摄魂术！”
　　在柳心痕精神受创时，周山也是立即施展出移魂大法中的摄魂术。
　　顿时间，柳心痕只觉得眼前一黑，四周都是漆黑一片，浓郁如墨，像是陷入到了一个极为恐怖的漩涡之中。
　　天地寂静，没有丝毫声音传出。
　　他就好像是跌入到了一个无底深渊中般，叫天天不应，叫地地不灵。
　　看着眼前的柳心痕，陷入到呆滞之中，周山立即拿出了中级控魂符以精神力炼化，那符立即化为一团青光，融入到柳心痕的体内。
　　当即，这团青光与柳心痕的先天真元，还有祖窍神庭中的精神力融合。
　　周山停止了对柳心痕施展摄魂术。
　　“啊！”
　　恢复意识后，柳心痕忽然感觉自己头痛欲裂。
　　与此同时，没有了精神力压制，属于诅咒之书的诅咒也是开始爆发。
　　看到浊黄之物要从柳心痕屁股后面喷涌而出，周山面色一变，立即拿出了诅咒之书，将柳心痕的那一页信息直接撕了下来，顿时间诅咒就失去了所有的神异。
　　最终，那浊黄之物只是沾满了柳心痕的裤子，并没有喷涌出来。
　　这让周山松了一口气。
　　不然浊黄之物喷涌而出，弄得整个六扇门正堂都是，那若是传了出去，会成为全城的笑柄，有损六扇门的威严。
　　柳心痕抱着自己的头颅，在打上打滚。
　　以他大宗师的修为，都是无法压制这股疼痛，简直是痛不欲生。
　　数分钟后，柳心痕不在发出惨叫，从在地一个鲤鱼打挺站了起来，立即单膝跪在周山身前，恭敬道：“主人，您忠实的奴仆，柳心痕向您问候。”
　　“中级控魂符，果然能够控制大宗师。”
　　周山的精神力能够感觉到与柳心痕之间的联系。
　　控魂符，是直接作用与灵魂，只要他一念间，就能够直接覆灭柳心痕的灵魂。
　　“红尘宗内，有多少位大宗师？”
　　周山满意的点了点头，然后开口问道。
　　“红尘宗内，除了我之外，其中宗主和大长老都是大宗师，除此之外，还有五位太上长老，也都是大宗师。”
　　柳心痕如实说道。
　　“这么说红尘宗内还有七位大宗师。”
　　周山露出思索之色。
　　以他现在的实力，想要收服一位大宗师，必须借助诅咒之书的威力才行，但同时对上七位大宗师，根本就不可能，哪怕有柳心痕的帮助，也最多只能拖住一两位大宗师。
　　更何况，他手中也只有四张中级控魂符，只能够在控制四位大宗师。
　　“得想办法将红尘宗的大宗师骗出宗门才行。”
　　周山心中暗暗道。
　　此时，杀上红尘宗显然是不现实的。
　　不过却是可以将红尘宗的大宗师骗出来，然后一一的收服。
　　只要在收服三位大宗师，那他就能直接打上红尘宗，使得红尘宗臣服与他了。
　　“你们红尘宗的传人，余紫焰身死，你们可知道。”
　　周山开口问道。
　　“知道，只要是真传弟子都会在宗内门留下来魂灯，在身陨的那一刻，宗内门的魂灯就会熄灭，并且会传来死之前的画面。”
　　柳心痕回答道。
　　“你们还看到了死前的画面？”
　　周山吃惊，这点余紫焰可没有跟他说过。
　　只跟他说红尘宗有秘法，可以用精神在他身上施展诅咒印记，让红尘宗可以通过秘法锁定他的行踪，所以他才暂时没有杀死余紫焰。
　　“不错，余紫焰身死传来的画面，便是在一辆马车上，似乎是和最近鼎鼎大名的金刚不坏成是非在一起，不过却是被一只从天而降的金色巨手杀死了。”柳心痕道：“之前大长老便是一直负责调查此事，要查出凶手是谁。
　　不过在不久前龙虎榜张贴的时候，我们在看到金刚不坏成是非的战绩当中，杀死了明王寺总教头圆行，便是确认了明王寺的圆行是凶手。
　　宗门正商量着是不是要到明王寺讨要说法，不过有一部分人认为圆行都已经死了，在上门去讨要说法，怕是会被直接赶出明王寺，所以一直没有商讨出一个结果。
　　并且，我们得到了消息，明王寺有着五大宗师下山，都在寻找金刚不坏成是非的踪迹，甚至有一支队伍到了州城，动用各方关系，想要从万宝商会夏家中打听成是非的下落。”
　　“我知道了，你将红尘宗七位大宗师的信息都详细的告诉我。”
　　周山点了点头道。
　　“是，主人。”
　　柳心痕应声，立即将自己所知道的都说了出来。
　　~~~
　　求一波订阅。

118、计划
　　“下去吧！”
　　周山摆了摆手。
　　他没有立即将这七人的信息都写到诅咒之书上。
　　以柳心痕的修为，都可以察觉到诅咒，那红尘宗这七位大宗师的实力与柳心痕相差无几，也能够寻找到诅咒根源，所以他并没有打草惊蛇。
　　柳心痕离开了六扇门。
　　“红尘宗，明王寺。”
　　周山闭上双目，手指轻轻的敲打着扶手，在心中思索着对策。
　　翌日，天一亮。
　　周山留在江州城中的分身，便是找到了夏素素，说明来意。
　　初级分身卡所凝聚出来的分身，只能够存在三个月，有一尊分身已经消失了，现在存在的分身，最多也只能够存在几天时间。
　　“你是成公子的人，怎么证明？”
　　夏素素虽然接见了周山分身，但也没有轻易的相信周山分身的话。
　　“不错。”
　　周山分身点了点头，然后说出了夏素素与他的交易，以取得夏素素的信任。
　　“嗯，你既然知道这件事，看来的确是成公子的人。”
　　夏素素微微点头。
　　在成是非提出交易的时候，在场并没有外人存在。
　　周山分身能够说出这件事来，说明十有八九的确是成是非的人。
　　“成公子让你前来，是有什么事？”
　　夏素素开口道。
　　“最近是否有明王寺的僧人向夏小姐打听我家公子的下落？”
　　周山分身问道。
　　“的确有明王寺僧人找过我，不过都被我打发走了，别说我的确不知道成公子的下落，说算是知道，我也不会出卖成公子的行踪，区区明王寺还影响不了我夏家。”
　　夏素素一脸傲气道。
　　这并不是她在夸大，而是实话实说。
　　明王寺虽然是三星级势力，但是与夏家相比，还是有着很大的差距。
　　“夏小姐可还记得，我家公子带着的那位侍女。”
　　周山分身道。
　　“记得。”
　　夏素素点头。
　　“那位侍女的身份，是红尘宗的真传弟子余紫焰。”周山分身道：“公子希望，夏小姐可以将这个消息透露给明王寺，不知夏小姐能否帮忙？”
　　“小事一桩。”
　　夏素素点了头，表示愿意帮忙。
　　“多谢夏小姐。”
　　周山分身立即道谢，然后离开了夏府。
　　“明王寺，希望你们不要让我失望。”
　　平德府六扇门正堂中，周山低声自语道。
　　余紫焰已经被明王寺总教头圆行一掌给拍死了。
　　但这事现在只有红尘宗内部知道，并没有立即宣扬开来，而是在讨论是否找明王寺讨回公道。
　　自古佛魔不两立，红尘宗若是敢上明王寺讨要说法，就要做好大战一场的准备。
　　所以，红尘宗的高层一直犹豫，若是与明王寺发生冲突，最后吃亏的还是红尘宗，但是连真传弟子都被杀死了，而且还是第一真传，若是一点反应都没有，下面的弟子也会心赛，并且也会受到其余魔道宗派的耻笑。
　　红尘宗的实力虽然不如明王寺，但明王寺想要灭掉红尘宗也是不可能的。
　　明王寺并不知道余紫焰被圆行杀死了，现在明王寺是一心想要找到成是非，为圆行和云明报仇，若是知道成是非与余紫焰关系非同一般，肯定会找上红尘宗去。
　　明王寺的人都找上门来了，那红尘宗就算不想动手，也没有其余的选择。
　　到时候，两大宗派的武者必然会发生一场大战。
　　并且，还有着柳心痕这位内奸在，想不打起来都难。
　　用明王寺的力量，去消耗红尘宗的力量，最好能够让红尘宗的几位大宗师都受伤，这样他便有机可趁，一举收服红尘宗。
　　这便是周山的计划。
　　周山让手底下的捕快，在这几日注意着红尘宗的动向。
　　若是发现有明王寺的僧人接近红尘宗方向，要立即回来向他禀报。
　　转眼间，便是到了十天后。
　　“大人，红尘宗山门附近，出现了明王寺的僧人。”
　　中午时分，一名捕快急匆匆的跑到正堂内向周山禀报道。
　　“终于来了。”
　　周山嘴角露出一缕笑容。
　　当即，周山离开了六扇门，前往红尘宗的山门看好戏。
　　……
　　“明王寺的僧人，他们来做什么？”
　　红尘宗内，听到门下弟子禀报说山下出现明王寺僧人，一众高层都是一脸疑惑之色。
　　“宗主，明王寺的僧人要求见余紫焰大师姐，说是有事要问师姐。”
　　那名弟子立即回答道。
　　“可恶，这群秃驴欺人太甚，人都被他们杀死了，我们不找他们讨要公道就罢了，现在还上门让我们交人，真当我们红尘宗好欺负的不成？”
　　红尘宗的宗主徐月柔是位看上去三十多岁，妩媚成熟的女人，此时听到消息也是气得火冒三丈，一双凤眼中蕴含着无尽的杀气。
　　余紫焰不仅仅只是她的徒儿，更是她抱养过来一手养大的，说是半个女儿都不为过，现在余紫焰身死，她最为气愤，主张到明王寺讨要说法。
　　但是却一直被保守派拖着，大长老和副宗主都主张从长计议，虽然她是宗主，但也不能够一手遮天，所以红尘宗到现在都没有动作。
　　此时，红尘宗所有高层都是集中在议事厅，商议着此事。
　　“明王寺的僧人前来，总得有人出面才行，我带人下去看看怎么一回事。”
　　柳心痕主动站了出来。
　　不管徐月柔有没有同意，他直接带了一部分人离开。
　　“宗主，既然柳副宗主带人下山了，那我们就等他的消息。”
　　一位头发花白的老者开口说道。
　　此人，便是红尘宗大长老，同样也是一位达到灵桥境的大宗师。
　　余紫焰身死这事，是他负责调查的。
　　不过在知道是明王寺的人杀死余紫焰后，他的态度就不是那么积极了。
　　他的年龄大了，武道一途想要更进一步是没有希望了，只希望能够安安稳稳的渡过剩下的日子，所以一直都是避免打打杀杀，这样还能多活几年。
　　不只是普通人怕死，就算是成为了大宗师，也同样是怕死。
　　“宗主，不好了，柳副宗主和明王寺的僧人打起来了，多位长老都因此受伤。”
　　没过多久，就有一名弟子急匆匆的跑进了议事大厅。

119、幕后黑手
　　“什么，柳副宗主向来稳重，怎么会和明王寺的僧人打起来。”
　　大长老也是被突如其来的消息惊到了。
　　他之所以不让徐月柔带人下山，就是担心徐月柔与明王寺的人起冲突，却没想到向来稳重的柳心痕，也会忍不住与明王寺的人动手。
　　“还站在这里干什么，难道想让柳副宗主在自己的山门前被明王寺的秃驴打死？”徐月柔虽然是女子，但是脾气却非常火爆，大喝道：“立即通知五位太上长老，让他们出关，其余人都跟我下山，会一会明王寺的秃驴。”
　　“是，宗主！”
　　一众长老护法应声，跟着徐月柔离开议事厅，立即下山。
　　“杀，杀死这群秃驴，为余师姐报仇。”
　　“这群秃驴，实在是欺人太甚，杀死了余师姐，还敢上门让我们给交代，”
　　“杀，真当我们红尘宗是好欺负的不成。”
　　“……”
　　远远的，徐月柔便是听到了山下的厮杀声。
　　听到这些弟子提起余紫焰，徐月柔便是怒火涌上心头，再也压制不住。
　　“明王寺的秃驴，下地狱去给我弟子陪葬。”
　　徐月柔发出一声怒喝，快速掠下山去，杀向明王寺的秃驴。
　　从夏家那里得到金刚不坏成是非与红尘宗的小魔女余紫焰关系非同一般后，这一次明王寺下山的五位大宗师，便是都来到了红尘宗山门前，想要从余紫焰那里得到成是非的下落。
　　红尘宗是魔道宗门，而明王寺是佛门，所以自然不会上门拜会，而是在山脚下等待红尘宗的负责人下来。
　　不过柳心痕一下来，便是以强硬的姿态回应明王寺。
　　明王寺北方首座因为云明之死，也是气头上，两人便是强烈争执，最后便是忍不住因此动起了手来，越打越激烈。
　　北方首座麾下的武僧，也是与红尘宗的弟子打了起来。
　　明王寺其余四位大宗师想要阻止，也已经晚了。
　　他们在红尘宗门前，也不可能出手围攻柳心痕，他们来此不是为了铲除红尘宗，如果真的联手围攻柳心痕，那冲突就会进一步升级，真的会引起两大宗门大战。
　　所以，明王寺其余四位大宗师还算克制。
　　但随着红尘宗的宗主徐月柔怒气冲冲的从宗门杀下来，身后的门人弟子也是一副杀气腾腾的模样，双方便是彻底的战在了一起。
　　“不早不晚，来得正好。”
　　不远处，全力赶来的周山看着激斗的双方，脸上露出笑容。
　　对于他来说，红尘宗是要收服的，明王寺也不是什么好鸟，双方打得越激斗越好，最好是出现大宗师级别的死伤。
　　一开始，是红尘宗落入下风。
　　不过这里可是红尘宗山门，很快便是又有着五位大宗师从宗门内掠出，红尘宗一方大宗师数量立即是暴涨到八位，力压明王寺的五位大宗师。
　　“死！”
　　柳心痕得到周山的命令，不顾一切全力出手，仿佛是疯魔一般，与刚刚掠来的一位太上长老联手，当即是斩杀了明王寺的一位大宗师。
　　这位被斩杀了的大宗师，便是明王寺的北方首座。
　　“圆广师弟。”
　　“可恶，你们这群魔头居然敢下死手。”
　　“走，立即撤退，回寺请方丈师兄出手，铲除红尘宗。”
　　明王寺其余四位大宗师怒喝着，开始掩护其余的僧人撤退。
　　“宗主，各位太上长老，仇怨已经结下，全力出手将明王寺的僧人留下。”
　　柳心痕口中喷着鲜血，大声喝道。
　　斩杀了一位大宗师，他自身也不好受，身受重伤。
　　不过在重伤状态之下，他还是朝着撤退的明王寺大宗师冲去，死死的拖住一人。
　　“各位太上长老，柳副宗主说的对，如今双方仇怨已经结下，如果让这些秃驴返回明王寺，过不了多久肯定又会打上门来，还不如现在就出手将他们杀死，削弱明王寺的力量。”
　　徐月柔立即道，看向柳心痕的目光当中，不在是不屑和看不起。
　　在之前，她一直以为柳心痕没有血性，只会窝里横，但是现在看到柳心痕拼命般的打法斩杀了一位明王寺的宗师，而且还不顾自身伤势拖住明王寺的一位大宗师，她知道以前是误会柳心痕了。
　　说完，她便也是朝着明王寺一位大宗师杀去。
　　“我红尘宗屹立六百多年不倒，也不是怕事之人。”
　　“不就是明王寺的秃驴，又不是没有杀过，别人都欺负上门了，我们若是在畏首畏尾的，岂不是让魔门的同道笑话。”
　　“不错，我们身为魔门，天不怕地不怕，岂会怕了他明王寺。”
　　“杀，今日就将这些秃驴全都留在这里，一个都不放过。”
　　见到宗主和副宗主都拼命了，五位太上长老心中的血性也是被激发出来，不在保留，全力出手，杀向明王寺的大宗师。
　　虽然五位太上长老因为年龄的原故，气血有些衰败了，不过在数量上红尘宗要比明王寺我出一倍，二对一的情况下，明王寺的大宗师不可能是对手。
　　轰砰！
　　最终，有三位明王寺的大宗师选择了自爆，将红尘宗的大宗师重创。
　　明王寺只有一位大宗师，在其余三人自爆掩护之下，然后使用秘法燃烧气血，这才顺利的逃脱，红尘宗的一众大宗师因为明王寺大宗师自爆也是因此受伤，并没有追击下去。
　　这一战，杀死了明王寺四位大宗师，还有百位明王寺精锐弟子，明王寺不可能善罢干休，所以现在他们最重要的是要养好伤。
　　不过红尘宗的大宗师没有追，远处观战的周山精神却是锁定了明王寺的大宗师。
　　红尘宗的一众大宗师，自然是发现了周山的存在，周山所展露出来不过是先天境的修为，穿着六扇门总捕头的服饰，红尘宗的一众大宗师也是认出了周山的来历，但他们根本就没有放在心上。
　　现在战斗结束，看到周山离开，红尘宗的大宗师也没有在意。
　　他们浑然不知道，他们之所以和明王寺的大宗师进行死拼，幕后黑手就是周山，他们没有放在心上的平德府总捕头。

120、三花境
　　“噗！”
　　明王寺长老圆归，拖着重伤的身躯，快速逃遁。
　　他的肉身体魄上，倒是没有多大的伤势，明王寺的僧人，基本上都修炼有横练武功，他所修炼的更是五大明王身当中的不动明王身，论防御是五大明王身当中最强的。
　　不过红尘宗所擅长的是精神武功，所以他的伤势还是精神上的。
　　不动明王身，不仅肉身防御称雄，对于精神力量也有着一定的抵抗力，但是面对两位以上红尘宗的大宗师围攻，他也是难以抵抗，精神受创，七窍流血。
　　圆归此时，意识都是有些模糊了。
　　但一想到明王寺诸多僧人，还有四位大宗师都惨死在红尘宗的魔头之手，他的意志便是坚定起来，使得自己不昏迷过去。
　　其中也是服用了各种精神灵丹，强行的压制住精神上的伤势。
　　他一定要将消息传回明王寺，红尘宗的魔头突然倾尽全宗之力，对他们出手，很有可能有着后续的阴谋存在。
　　“嗯？”
　　就在这个时候，圆归看到一个年轻身影就在身前不远处。
　　圆归心中不由一凛，他的伤势太重了，如果是在平时，根本不可能让人接近十米之内了才发现，看到这个年轻身影穿着六扇门总捕头的服饰，他警惕的心神又微微放松了下来。
　　“你是平德府的总捕头？”
　　圆归开口问道。
　　“不错，本捕头正是平德府新任的总捕头周山。”
　　周山微微一笑道。
　　“周捕头，你来的正好，红尘宗的魔头对我明王寺僧人出手，贫僧怀疑红尘宗正在酝酿一场天大的阴谋，现在贫僧身受重伤，劳烦周捕头你送贫僧返回明王寺，到时必有重谢。”
　　圆归立即道。
　　他并没有怀疑周山为什么会出现在这里。
　　红尘宗是在平德府境内，而且离平德城又不远，外面时刻都是有着捕快关注红尘宗动静，双方大战周山身为平德府总捕头，自然要来查看情况。
　　“重谢？什么重谢，难道你还能将整个明王寺都送给本捕头不成。”
　　周山轻笑着，拿出了中级控魂符，立即用精神力炼化。
　　“什么，将整个明王寺送给你？”
　　圆归不由一愣，怀疑自己听错了。
　　区区一个平德府的总捕头，居然大言不惭的说出这种话来。
　　就算是江南郡镇抚使，也不敢说这样的大话。
　　不过下一秒，中级控魂符所化的青色光团，便是融入到圆归体内，与他的自己的精神以及肉身真元开始融合在一起。
　　圆归立即痛得抱头在地上打滚。
　　“还有三张中级控魂符。”
　　周山拿出了一张中级控魂符，想到了商城有着收录功能。
　　商城中虽然没有出售中级控魂符，但他却可能先将中级控魂符收录，然后使用气运购买中级控魂符，这样就可以将红尘宗所有的大宗师都操控了。
　　“商城，收录‘中级控魂符’。”
　　周山立即道。
　　“中级控魂符（二星级），一星商城收录需消耗‘20’点气运，是否收录。”
　　当即，周山眼前出现了系统提示。
　　“是！”
　　周山立即道。
　　“消耗20气运，开始收录中级控魂符。”
　　“收录进度加载中……”
　　“滴，恭喜宿主，成功收录中级控魂符。”
　　周山脑海中，响起了一连串的系统提示声。
　　商城当中，立即多出了中级控魂符，售价是初级控魂符的十倍。
　　初级控魂符，价格是5点气运值，而中级控魂符的则是需要50点气运值一张，以周山现在的气运值，在消耗了20点收录中级控魂符后，只能购买一张了。
　　不过现在，他每天都可以获得3点气运，气运获得比以前容易多了。
　　红尘宗的大宗师，迟早都会被中级控魂符所控制。
　　“主人，您最忠诚的奴仆，圆归向您问候。”
　　很快，中级控魂符已经完全的融入到圆归体内，完全的中级控魂符所控制。
　　周山从商城中购买了一些精神力的疗伤丹药，交给圆归服下，治疗精神力上的伤势，然后道：“明王寺当中，有几位超过大宗师的强者？”
　　“回主人，明王寺一共有三位尊者，不过其中两位尊者都几乎到了寿元极限，一直都是使用秘法处于一种假死状态，已经有五十多年没有在外界活动过，外界的人都以为他们死了，明面上只有方丈师兄是三花境的尊者。”
　　圆归将自己所知道的，毫无保留的告诉了周山。
　　三花境，便是灵桥境的下一个境界。
　　这个境界，顾名思义，便是凝聚顶上三花。
　　所谓的三花，便是代表着人体精气神，分别为气血之花、真元之花和精神之花。
　　凝聚三花，并没有先后之分，比如明王寺的五大明王身有的侧重修炼体魄，那修炼到极致，则能凝聚出来的便是气血之花，有的侧重修炼真元，修炼到极致便可凝聚真元之花。
　　红尘宗主修的是精神武功，那么最先凝炼出来的便是精神之花。
　　三花境，也就是分为三个小境界。
　　凝聚出一花者，为尊者。
　　凝聚出二花者，为地尊。
　　凝聚出三花者，为天尊。
　　明王寺达到三花境的尊者，有一位是凝聚出了气血之花，两位凝聚出真元之花，明王寺现任方丈，便是凝聚出的气血之花。
　　“明王寺中，居然有三位尊者。”
　　周山暗暗心惊。
　　明王寺不愧是江南郡唯一的三星级势力，达到三花境的强者都不止一人，虽然只是凝聚出一花的尊者，但实力足以碾压其余任何势力了。
　　至少，江南郡在明面上似乎只有明王寺方丈这一位尊者。
　　不过既然明王寺有封闭生机，处于假死状态的尊者，那么江南郡其余的二星级势力，曾经也是属于三星级势力，出现过三花境的尊者，宗门内应该也有处于假死状态的尊者。
　　周山之前没有想到这一点，所以只问了柳心痕红尘宗内有多少位大宗师。
　　现在了解到三花境尊者居然可以封闭自身的生机，陷入假死沉睡，那么在红尘宗内，也应该有这样的强者做为底蕴。

121、收服红尘宗
　　“好了，你先返回明王寺，在我没有联系你的时候，你就跟平常一样，如果明王寺的方丈离开了明王寺，你就用传讯符传讯给我。”
　　周山说道。
　　凝聚出三花的尊者，实力远超大宗师。
　　说不定，就能够发现圆归灵魂中的异常。
　　所以，周山叮嘱圆归要万分小心，不能够露出破绽。
　　“是，主人。”
　　圆归行了一礼，然后快速离开。
　　周山则是前往红尘宗。
　　此时，红尘宗的八位大宗师，刚刚经历过大战，全都是有伤在身，正是收服他们最好的时机，有着柳心痕这位副宗主为内奸，他要混入红尘宗不是什么难事。
　　到了红尘宗的宗门外，周山便是通过控魂符的力量直接进行灵魂传音，控魂符的力量能够让人绝对的忠诚，但是想要进行灵魂传音，却是有着距离限制。
　　具体距离有多远，需要看双方的灵魂强度。
　　以周山和柳心痕的精神灵魂强度，可以在方圆三十里内进行传音。
　　同为大宗师，圆归的精神灵魂要弱许多，想要灵魂传音，得到十里范围内才行。
　　在柳心痕的安排下，周山很顺利的便是进入到红尘宗内。
　　此时的红尘宗，全员戒备，就算是护山大阵也是开启，维持着最基本的运行，只要一有异动，立马就能将护山大阵全面激活，笼罩整个红尘宗山门。
　　这护山大阵，可是由红尘宗开派祖师所建立的，足以困住三花境的尊者一段时间。
　　“主人，五位太上长老此时已经回到禁地当中闭关疗伤，大长老因为年岁已高，此次大战也是元气大伤，在闭关疗伤，宗主也是受了不轻的伤，被明王寺一位大宗师自爆波及到，不过宗内事务需要人主持，所以并没有闭关，咳咳咳……”
　　说着，柳心痕便是剧烈咳嗽起来，有鲜血咳出。
　　与明王寺的大战，柳心痕是最为悍不畏死的，直接是斩杀了明王寺的北方首座，然后又以重伤之躯拖住明王寺大宗师，如果不是宗主徐月柔及时出手，柳心痕甚至都有可能在明王寺大宗师自爆之下，直接身亡了。
　　红尘宗内八位大宗师，就属柳心痕受的伤最为严重，哪怕第一时间服用了各种疗伤灵丹，但是被大宗师的先天真元所伤，蕴含着天地之力，想要恢复也不是那么容易的。
　　“你先带我去见红尘宗的宗主。”
　　周山道。
　　“是，主人。”
　　柳心痕带着周山来到了宗主大殿。
　　“你们都退下，我有事要与宗主商议。”
　　柳心痕对着守护在外面的守卫说道。
　　“是，副宗主。”
　　这些守卫应声，纷纷退下。
　　以柳心痕在山门前与明王寺大战的表现，为了宗门荣耀悍不畏死，甚至是明王寺有一位大宗师是被柳心痕所斩杀的，使得其在红尘宗一众弟子中的威望直线上升。
　　此时红尘宗内，没有人会认为柳心痕会背叛宗门。
　　周山精神力流转，愚弄这些护卫的精神，也是没有发现柳心痕身旁还站着一个人。
　　虽然红尘宗最为擅长的便是精神武功，但是这些护卫和周山的差距太大了，神庭中还没有凝聚出人形魂魄，与周山根本就不在一个层次上。
　　周山拿出了诅咒之书，写上了徐月柔的名字，还有各种各样的详细信息全都写到了诅咒之书上，随后跟着柳心痕进入到宗主大殿。
　　“柳副宗主，你不去闭关疗伤，是有什么事？”
　　徐月柔看到柳心痕走进来，立即问道。
　　“你身旁的这位是平德府总捕头？”
　　这时，徐月柔也是看到柳心痕身旁的穿着六扇门总捕头服饰的周山。
　　在与明王寺僧人大战的时候，周山便是在一旁观战，不过在大战后周山便是离开了，没想到又返回了，而且还来拜会红尘宗。
　　“不错，平德府总捕头周山此番前来，是商议与本宗合作之事。”
　　柳心痕开口道。
　　“这件事由你负责，这是长老会上的决定，不需要来问我。”
　　徐月柔道。
　　“噗！”
　　说着，徐月柔便是一口鲜血喷出，随后身上散发出一股纯正佛光。
　　“怎么回事？”
　　徐月柔脸上不由露出骇然之色。
　　她已经用灵丹将伤势压制了下去，怎么突然就爆发了。
　　一股纯正佛光毫无征兆的在她体内爆发，截然相反的力量在体内肆虐，徐月柔当即就忍不住喷出一口鲜血，并且她感受到身躯无比的虚弱。
　　同进，腹部也是传来一阵的绞痛，一股浊黄之物从她的屁股后面喷出。
　　“啊，这是怎么回事！”
　　徐月柔发出尖叫，眼中露出无比厌恶之色。
　　怎么会这样，那臭气熏天的浊黄之物，居然从她的体内排出。
　　自从突破到先天境，她所服用的都是蕴含着少量先天之气的灵丹，用来补充能量，体内已经没有了任何杂质毒素，为何会突然喷涌出如此之多的浊黄之物。
　　并且，这些浊黄之物根本就止不住，不断的往外喷涌而出。
　　她发现体内的先天真元在快速消耗着，转化成了这些浊黄之物。
　　同时，她祖窍神庭中的人形魂魄，也是发现了魂体上出现的三个黑点，不断的侵袭着她的魂体，带着一股无比诡异的诅咒气息。
　　“诅咒，这是诅咒之术。”徐月柔发出尖叫道：“柳副宗主，我中了诅咒之术，速速出手帮我压制体内的诅咒之力。”
　　“我来帮你吧！”
　　周山不知道什么时候，已经掠到徐月柔身前，将炼化好的中级控魂符打出，飞入到了徐月柔的体内，与徐月柔的身躯真元灵魂开始融合。
　　“啊——”
　　徐月柔抱头在地上打滚，痛不欲生。
　　并且，屁股后面还是有着浊黄之物喷涌而出。
　　周山拿出了诅咒之书，将徐月柔的那一页撕掉。
　　当即，施加在徐月柔身上的诅咒消失了，屁股后面不在喷涌浊黄之物。
　　十几息过后，徐月柔不在发出惨叫，从地上站起来单膝跪在周山身前道：“主人，您最忠诚的奴仆，徐月柔见过主人。”
　　“嗯，你先换一套衣服，然后将这里处理一下。”
　　周山淡淡道。
　　“是，主人。”
　　徐月柔体内先天真元爆发，将身上的浊黄之物全都隔绝净化掉，然后从储物袋中拿出一套新的衣服换上，大殿内的浊黄之物也是在先天真元之下，全都被净化掉。

122、红尘秘境
　　红尘宗，一共有八位大宗师。
　　不过，五位太上长老年事已高，基本上都是闭关稳定气血不流失，已经有很多年不管事了，红尘宗内的实权人物，也就是宗主、副宗主和大长老。
　　现在这三大实权人物，宗主和副宗主，都已经被周山所控制了。
　　接下来，便是大长老了。
　　有了徐月柔和柳心痕的掩护，控制大长老，也是轻而易举，没什么难度。
　　“任务完成，系统结算中……”
　　就在周山用中级控魂符控制了红尘宗大长老，脑海中便是响起系统提示声。
　　奖励气运值X100
　　奖励中级经验丹X30
　　红尘宗内，五位太上长老早就已经不管事了，所以控制了宗主、副宗主和大长老三位实权人物，便算是收服了红尘宗。
　　宿主：周山
　　身份：大玄王朝六扇门正五品总捕头
　　武功：虚空擒龙手小成（542/50000）、龙象般若功第十层（600/20000）、洗魂经第六重（100/40000）、大金刚神力/未入门（100/5000）
　　天赋：中级*狂暴（可提升）、初级*坚毅（可提升）
　　经验值：31200
　　提示：经验值可用来提升武功和天赋的修炼进度。
　　气运值：180
　　提示：想要开启系统新的功能，需要消耗气运值，大玄王朝为此方世界天地正统，宿主为大玄王朝六扇门正五品总捕头，每天可获得3点气运值。
　　任务一：成为六扇门镇抚使
　　任务奖励：随机
　　任务二：一统江南郡
　　任务奖励：随机
　　任务三：提升知名度，成为龙虎榜魁首
　　任务奖励：随机
　　周山看向面板，任务又刷新了。
　　“你们红尘宗内，是否有沉睡中的三花境尊者？”
　　周山关掉面板，开口问道。
　　“回主人，宗内有两位沉睡的三花境尊者。”徐月柔道：“这两位尊者是我的师叔祖，在宗内已经沉睡了两百多年了，若不是师尊这一代没有出现三花境尊者，红尘宗也不会从三星级势力跌落到二星级，那明王寺的现任方丈，便是我师尊那一代的人。”
　　“原来如此。”
　　周山点了点头。
　　红尘宗身为江南郡最为强大的魔道宗门，虽然明面上没有三花境尊者，但是还是有着一些底蕴存在，有处于封印沉睡中的尊者。
　　就算是明王寺的现任方丈打过来，也不至于没有抵抗之力。
　　同时，他也知道江南郡内的其余两大二星级势力，天雷观、灭绝宗内曾经也是三星级势力，宗内也有着沉睡的三花境尊者为底蕴。
　　周山在红尘宗内，待了七天时间。
　　在控制了明王寺的圆归，还有红尘宗的宗主、副宗主和大长老后，他手中现在只剩下一张中级控魂符了。
　　不过七天过后，他拥有的气运达到201点，可以购买四张中级控魂符，加上剩下的一张中级控魂符正好五张，控制了红尘宗的五位太上长老。
　　现在，可以说整个红尘宗，都是属于周山的了。
　　红尘宗，曾经身为三星级势力，也是掌控着一大秘境存在。
　　或者说红尘宗之所以将山门建立在这里，就是因为这处秘境的存在。
　　这处秘境的入口，便是在红尘宗的禁地之中，五位太上长老闭关之地。
　　想要打开这处秘境，必须要经过宗主和五位太上长老的同意才行，宗主掌握着开启的钥匙，而五位太上长老平常闭关之地就是在秘境入口处。
　　不过这处秘境只是一个一星级秘境，经历六百多年，秘境当中所蕴含着的先天之气也是消耗差不多，并且宗门内两位沉睡的三花境尊者也是封印在秘境当中的福地中，所以从两百多年前开始红尘宗便不在使用秘境中的先天之气，而是从外面购买先天丹。
　　一星级秘境，只能够容纳先天宗师进入。
　　但建立红尘宗的是一位三花境尊者，所以便是在秘境入口处建立了法阵，稳定秘境入口处的空间，所以能够容纳三花境尊者自由进出。
　　不然自动形成的一星级秘境入口，三花境尊者根本无法进出。
　　周山准备进入到红尘宗的秘境当中修炼。
　　完成任务后，他所拥有的经验足以将龙象般若功提升到第十一层，而龙象般若功达到第十一层，他的修为境界也将从先天境突破到灵桥境成为大宗师。
　　但突破到灵桥境后，要将体内的先天罡气转化成先天真元，这需要吸收大量的先天之气，不然就只有靠时间慢慢转化。
　　红尘宗内既然有秘境存在，也有先天之气，周山自然不会放过。
　　只要能够提升实力，就算是将红尘宗秘境中的先天之气都吞噬干净了，周山也不会毫不犹豫的去做，既然收服了红尘宗，自然是要用红尘宗的资源来快速提升自己的实力。
　　想要完成系统给出的三个任务，他的修为必须要尽一步的提升才行。
　　周山来到了红尘宗的禁地，来到了最深处的一座大殿之中。
　　这座大殿的前殿，便是五位太上长老的闭关之地，而后殿则是秘境入口所在。
　　一座铭刻着各种灵纹的青铜大门，耸立在后殿的中央。
　　在这座青铜大门的后面，便是红尘宗的秘境入口。
　　青铜大门顶端中央处，有着一个圆形缺口。
　　徐月柔拿出一个布满着密密麻麻灵纹的圆球，塞入到青铜大门的圆形缺口中。
　　顿时间，整个青铜大门上的灵纹被激活了，朝着两边缓缓打开，露出了一个漆黑的漩涡通道，周山一步踏出，瞬间便是进入到了红尘秘境之中。
　　周山并不是第一次进入秘境。
　　在进入琅琊郡龙岗山秘境的时候，周山还没有突破到先天境，精神力也远远没办法跟现在相比，所以踏入秘境瞬间便是失去意识。
　　现在，周山祖窍神庭中凝聚出了人形魂魂，精神力比起那时提升了十几倍不止，所以踏入漩涡通道之后意识是清醒着的。
　　这是一条长长的甬道，不是很高，周山踏入其中后，身躯便是不由自主的被吸引，往甬道另一端快速飞去，他双眼转动，目光看向四周，可以看到两旁有着扭曲的风景，隐约可见山川大地，碧草连天，古木成林。

123、灵脉
　　周山意识是清醒着的。
　　不过却并没有因为好奇去触碰四周扭曲的风景。
　　因为这些风景看似就在眼前，实际上却是通过空间折叠所造成的景象，如果因为好奇从而伸手去触碰这些扭曲风景的话，那就会遭受到空间切割之力。
　　哪怕是三花境尊者，遭受到空间之力也是难以抵抗。
　　第一次进入秘境，周山是失去意识的，恢复意识之后便是到了来到了秘境，因此以为进入秘境就是那么一瞬间。
　　但是现在意识清醒着，他却是知道没有那么简单。
　　他的身体向着甬道另一端飞去，已经过了好几分钟了都没有到尽头。
　　周山的目光看向甬道两端，除了古木苍天之外，秘境当中也是生活着许多的凶兽，甚至其中还有着天地异种的存在。
　　有几尊天地异种，气息之强大，甚至是堪比大宗师。
　　又过了几分钟，周山这才看到甬道出口，一个黑洞般的扭曲漩涡。
　　周山飞出了漩涡通道，然后天光大亮，阳光璀璨到刺目，在这洞天上方依旧是有着一轮太阳悬挂着，给天地带着无尽光芒。
　　“这里的天地灵气，比起龙岗山的秘境要更为浓郁。”
　　刚一进入秘境天地内，周山便是感觉到这处秘境的不同。
　　这里虽然是一方洞天世界，但却也是一个真实的世界，并且不像外界那般，天地间存在的灵气已经无比稀薄，哪怕是先天宗师，都是无法感觉到天地灵气的存在。
　　但是在这处红尘秘境当中，周山可以清晰的感觉到天地间存在的天地灵气。
　　这天地灵气，就是先天之气散溢出来的能量。
　　只要有先天之气存在的地方，便会蕴含着天地灵气的存在。
　　宗师、大宗师，已经是将后天之体化为了先天之体，平日里吃的东西不在是后天食物，而是蕴含着天地灵气的食物，或者灵丹，这才能够保证日常消耗所需。
　　若是与人战斗，先天罡气，先天真元消耗，想要快速补充也得吸收天地灵气。
　　不过外界天地，天地灵气已经无比稀薄了，只有一些灵脉当中才蕴含有灵气，所以一些宗师大宗师，身上都会备着许多的灵丹。
　　在外界战斗，先天罡气真元消耗，只有依靠灵丹才能够恢复补充。
　　不然想要靠天地间蕴含着稀薄天地灵气将先天真元补满，得花上数月时间才行。
　　至于三花境尊者，那基本上能不动手，就尽量不动手，因为三花境尊者体内能量消耗后，要补充是大宗师的十几倍，甚至是数十倍以上，需要海量的天地灵气。
　　如果不占据一条灵脉，三花境尊者跟人大战一次，将自身的能量消耗殆尽了，就得花费数年时间来补充能量。
　　并且，就算占据了一条灵脉，也不可能肆无忌惮的吸收灵气。
　　过度的吸收天地灵气，有损灵脉，会使得灵脉提前枯竭，那不仅仅天地灵气会变得越来越稀薄，连灵脉核心处的先天之气也将消散，所以各大势力占据了灵脉，没有谁会疯狂的索取，对于灵脉的保护比起亲儿子都要好。
　　在红尘宗的这七天时间内，红尘宗内一些古老的典籍周山都翻看过，知道在那久远的神话年代，不知是在十几万年前，还是数十万上百万年前，天地间处处都是灵脉。
　　那时候的生灵，一出生便是拥有先天灵体，也就是相当于现在的先天境宗师，虽然不一定有先天宗师这么强，但是哪怕是婴儿，也是拥有先天之体。
　　甚至可以说，在本质上比宗师的先天之体要更为出众，天赋根骨更好。
　　先天宗师还是后天返先天，而那个时候的生灵，天生便是先天之体，不管是人类，还是其余的种族，都是被称之为先天生灵。
　　刚出生的生灵，便是拥有先天之体，可以想像那个时代有多么的璀璨，强者如云。
　　不过也正是因为那个时候强者太多了，万族争霸，一场场大战下来，打得天昏地暗，就连世界本源都受创，甚至遭受了一次连文明都差点断层的浩劫。
　　如今世界所拥有的详细发展史，最多就是追溯到十万年前。
　　更为久远的神话时代，人们只能够通过破损的古老典籍了解到一星半点。
　　周山摇了摇头，不在去想这些，施展出天子望气术，寻找此处秘境天地灵气最为浓郁之地，那便是灵脉所在的位置了。
　　天子望气术，最重要的便是一个望字，探索天地气机。
　　对于这门武功的修炼，周山已经是达到了巅峰之境，可进入天人合一的状态，所以很快便是找到了灵气最为浓郁的方位。
　　一路上，周山遇到不少生活在秘境当中的生灵。
　　普通凶兽也有，天地异种也有，甚至他还感觉到从甬道中看到的堪比大宗师的强大异种，感觉到强大异种气息后，周山便是远远饶开了。
　　他来到红尘秘境当中，是为了突破到灵桥境，吸收灵脉中的先天之气，快速的将体内的力量转化成先天真元，而不是为了与这些天地异种厮杀。
　　当然，吸收天地灵气也可以，但是吸收先天之气可以让先天真元的品质更高。
　　以周山的脚力，全速赶路，也是花了半个小时，这才来到秘境中的灵脉所在，越是靠近灵脉，天地灵气便是越浓郁，是外界的十几倍以上。
　　来到灵脉中央，那是一片宽敞的空地。
　　周山看到了封印自身生机，处于沉睡当听红尘宗两位三花境尊者。
　　哪怕是处于沉睡当中，周山亦是感觉到一股非常危险的气息，这就好像是普通野兽看到沉睡的雄狮猛虎一般，来自灵魂的便是有一股畏惧之感，不敢接近。
　　红尘宗两位三花境尊者，是在一个池子的中央，分别端坐在一个石台之上。
　　石台下面的池子，灰蒙蒙一片，看不清里面蕴含着什么，就算是精神力也是无法探入到其中，那股蕴含着淡淡的天地之威的气体，便是从这池子中升起的。
　　这便是先天之气。

124、突破灵桥境
　　先天之气，从池子底下升腾而起。
　　红尘宗两位三花境尊者坐在石台上，肉身承受着这些先天之气的滋养。
　　所以，这两位尊者被封印沉睡了两百多年，肉身并没有衰败，在先天之气滋养下，一直都是保持着一种活力。
　　在这种状态之下，存活个几百年并不是什么大问题。
　　只要先天之气不绝，那么这两位尊者的肉身就不会死亡。
　　这两位尊者现在处于封印沉睡之中，如果周山出手将其杀死的话，那这两位尊者是没有丝毫抵抗之力的，甚至都不会苏醒过来。
　　想要唤醒处于封印沉睡中的尊者，需要通过红尘宗的特殊秘法才行。
　　“可惜，没有高级控魂符，不然的话可以控制这两位尊者。”
　　周山心中暗暗道。
　　不一会儿，他的目光便是从两位尊者身上移开。
　　红尘宗想要抵抗明王寺的尊者，需要唤醒这两位沉睡的尊者，所以周山并没有动他们。
　　“消耗20000经验，提升龙象般若功。”
　　周山立即调出了面板，心中默念道。
　　顿时间，龙象般若功第十层（600/20000）变成了龙象般若功第十一层（600/40000）。
　　轰隆隆！
　　就在龙象般若功提升到第十一层时，周山体内，传出巨大的轰鸣声，五脏六腑都是在发光，磅礴的血罡扭曲虚空，一尊巨象从中虚无中踏出。
　　象鼻朝天一甩，虚空震动。
　　冥冥之中，有着一股神秘的力量被引动。
　　这股神秘力量一出现，立即是打通了周山丹田和天地之间的联系。
　　他的丹田之中，有着一座蕴含无尽灵光的灵桥当即凝聚而成，有一股古老、原始、无比威严的气息，从灵桥上浮现出来。
　　在灵桥上，有着一尊巨象虚影若隐若现。
　　龙象般若功，其中的龙之精神镇守神庭，守护灵魂，而象之力量，则是坐镇丹田，沟通天地，拥有无边力量。
　　“这便是天地灵桥。”
　　周山目光闪烁。
　　天地灵桥一凝聚出来，便是代表着他正式踏入灵桥境，成为大宗师。
　　灵桥，就是沟通天地和人体的桥梁，有了灵桥的存在，他便是能轻易的沟通天地之力，引动天地之力洗礼自身，将先天罡气转化成先天真元。
　　先天罡气和先天真元最大的区别便是，一个是气体，一个是液体。
　　在天地之力的作用下，周山丹田中灵桥上方，出现了一个气旋，随着气旋每一次的旋转，丹田中的先天罡气便会随之压缩。
　　气旋快速旋转着，而先天罡气也是不断的被压缩，压缩在压缩，压缩到达极致，那先天罡气便是由气体转化成了液体。
　　先天罡气，化为了先天真元。
　　灵桥上的巨象虚影，象鼻一吸，外界蕴含着的先天之气，顿时就被引动，源源不断的灌注到周山的体内，然后经过气旋压缩转化成了先天真元。
　　四周的先天之气，疯狂涌入周山体内，然后便是以极快的速度液化，从气旋之中落下，化为了一阵阵的真元雨滴。
　　这是由先天之气所化的真元，可以说是天露也不为过了。
　　从气旋中落下的天露越来越大了，范围也是越来越广。
　　很快，原本空旷如同干涸湖底一般的丹田，就逐渐形成了一小片水渍。
　　轰隆！
　　周山体内传出轰鸣声，如同电闪雷鸣。
　　丹田内，那淅沥的细雨天露，很快就演变成了倾盆大雨。
　　到了最后，气旋中的真元雨滴，如同暴雨般倾注而下，很快便是形成一口元泉。
　　同为先天境的宗师，实力也是有着强弱之分，刚刚修炼出先天罡气和先天之体的宗师，可以说是宗师初期，参悟了势之力为宗师中期，而达到人势合一之境，则为宗师后期。
　　灵桥境的大宗师，同样有着初期、中期和后期之分。
　　刚刚开辟出灵桥将先天罡气转化成先天真元，则为大宗师初期，先天真元达到一定程度汇聚成为一口先天元泉，则为大宗师中期。
　　接下来，便是不断的积累先天真元，凝聚出三百六十五个先天元泉则为大宗师中期巅峰，然后将这三百六十五个先天元泉相互联系在一起，化为一片元海，则为大宗师后期。
　　说白了，所谓的先天元泉，其实就是元海的泉眼。
　　红尘宗内的八位大宗师，都是达到了大宗师中期，不过其中五位太上长老汇聚的元泉数量最多，要超过徐月柔、柳心痕和大长老。
　　不过五位太上长老气血衰败，虽然汇聚了更多的先天元泉，但却不能毫无顾忌的使用力量，因为身体承受不住，所以论战力也就跟徐月柔、柳心痕差不多。
　　但若是不考虑寿元受损，那在短时间内可以爆发出强大战力，但却并不持久。
　　周山丹田中已经汇聚出一口先天元泉，已经是从大宗师初期突破到了大宗师中期，不过他并没有因此停下来，突破灵桥成为大宗师，这个境界其实就是一个积累先天真元的境界。
　　只要有足够多的灵气或是先天之气吸收，那就能够在短时间内将三百六十五个元泉都凝聚出来，将所有先天元泉联系在一起，化为元海，从大宗师初期一路突破到大宗师后期。
　　周山全力运行龙象般若功，快速的吸收从池子底下升腾而起的先天之气。
　　不过这速度还是太慢了，周山直接引动天地之力，牵引着池子底下的先天之气像是汹涌的浪潮一般席卷而出，然后灌注到他的体内，快速转化成液态的先天真元。
　　此时，周山就如同长鲸吸水一般，池子中的先天之气疯狂的被吸扯而出，涌入周山的体内，他的身上的气息也是变得越来越强，仿佛是天地的化身一般。
　　丹田中灵桥之下，一个又一个的先天元泉汇聚而出。
　　十个、二十个、三十个、四十个……
　　周山疯狂的吞噬着先天之气，直到他感觉到池子中的先天之气已经被吞噬殆尽时，他的丹田之中已经凝聚出了六十五个先天元泉了。
　　每一个先天元泉之中，都是流淌着一层液化的先天真元。

125、十三关金钟罩
　　“先天之气，消耗殆尽了。”
　　周山看向池子，依旧是灰蒙蒙一片，不过已经没有了先天之气。
　　失去了先天之气，四周蕴含着的天地灵气，也如同无根浮萍，开始变得稀薄起来。
　　天地灵气，本就是先天之气散溢出来的能量，没有了先天之气，那灵气自然是吸收一点便少一点，周山尝试着吸收天地灵气，不过他发现吸收天地灵气，想要在丹田中凝聚出一个先天元泉所需要的能量是先天之气的十几倍以上。
　　他就算是将这处灵脉的灵气全都吸收殆尽，也凝聚不出几个先天元泉。
　　没有了先天之气滋养肉身，那红尘宗的这两位三花境尊者既便是封锁了自身的气血之力，但还是会随着时间推移慢慢的衰老，失去活力。
　　闸血封印气血，并不是让时间停止固定，自身还是会有所消耗，只不过这个消耗极低，是正常状态下的百分之一，甚至是千分之一。
　　正常情况下，或许只有十几年寿元就会走到尽头。
　　不过在闸血封印气血的状态之下，可以坚持百年，有的甚至是两三百年。
　　有着先天之气滋养肉身的话，那便可以存活得更久，甚至是五六百年都不会出问题。
　　不过闸血秘术也有着高低之分，有的闸血秘术只能够封印住自身七八成的气血，而有的则是可以封印住九成九以上的气血。
　　更有一些高明的闸血秘术，则是可以在封印自身气机的情况下，保持着意识清醒，还能够自由行动，就如同一个普通人一般，只不过是不能轻易的动用力量。
　　不过已经进行闸血封印自身气机的武者，基本上不会乱走，不然遇到了意外，还没来得及解除封印就被人杀死了，那就死的太憋屈了。
　　“我现在已经突破到了灵桥境，成为了大宗师，秘境内倒是有不少堪比大宗师的天地异种，正好找这些异种试一试实力。”
　　周山离开了灵脉所在地，寻找秘境中存在的天地异种。
　　天地异种，一般情况下都会待在一些灵气浓郁之地，不过秘境这处灵脉当中，有着三花境尊者沉睡，而且据徐月柔所说，秘境中的天地异种都是被这两位三花境尊者所收服的，在体内烙有精神奴印，所以对于那两位尊者天生有着畏惧之感，不敢太过接近。
　　唰——
　　一声破空声划过天际。
　　就算没有施展出天子望气术，周山此刻感觉自己，也仿佛是融入了这片天地，整个人的速度，都是比起以前都飙升了一大截。
　　开辟出灵桥的大宗师，可以说是时刻都是处于一种天人合一的状态当中。
　　很快，周山便是寻找到了第一只强大的天地异种。
　　一座巨大山穴前，周山身影从天而降，他通过精神力查探到在山穴之中，有着一只强大的天地异种的存在，在感觉到周山的精神力存在，山穴中的异种也是立即掠出。
　　轰隆隆！
　　顿时间，大地震动。
　　随后，在周山的脚下，大地翻滚，一只庞大如同小山般的黝黑巨蝎从地底窜了出来，浑体若黑钢熔铸，泛动着一层金属般的光泽。
　　并且，这只黝黑巨蝎身上有着黑色的雾气缭绕，是一股剧烈的毒气。
　　“好强的毒性。”
　　周山吸了一口气，感觉到肺部一部不适，立即运行先天真元将毒气从肺部排出。
　　金钟罩达到十二关，修成金刚不坏之身，可以说是百毒不侵了，他就算不催动金钟罩，对于剧毒之物也是有着很大的抗性，将一些剧毒之物喝下肚子，也无法毒穿他的肠胃。
　　但现在，仅仅只是吸了一口气就感觉到了肺部不适，可以想像这只巨蝎身上蕴含着的毒气是有多么的猛烈，可以轻易毒死普通的先天宗师。
　　呼哧！
　　就在这时，这只巨蝎前面的巨大螯肢朝着周山袭来，速度之快，若是先天宗师根本就反应不过来，周山不敢硬接，身躯化为一条大龙，施展出龙腾九天中的变化，遁入虚空。
　　那巨大螯肢像是钳子般向着中间一合，蕴含着的恐怖力量，使得虚空都是几乎扭曲，哪怕是下品先天宝器，恐怖都会被这一下给直接夹断。
　　这只巨蝎所爆发出来的实力，比起周山目前所见到过的大宗师都要强，就算是没有达到大宗师后期的实力，但也比一些只凝聚出几十个先天元泉的大宗师要强。
　　“潜龙出渊！”
　　周山出现在巨蝎上空，一掌拍出，凝聚成一只巨大的金色巨掌朝着巨蝎拍去，同时在虚空中有着一条蕴含着浓郁龙威的金色神龙虚影浮现而出。
　　虽然还是神龙虚影，但是此时的神龙虚影，明显要更为的凝实许多。
　　以前的虚影，只有淡淡的龙威，神龙形体看的并不是很清楚，不过此时却是可以清晰的显露出神龙身上的龙鳞，变得更有神韵，力量也更强。
　　轰砰！
　　这一掌狠狠的落在巨蝎的身上，就如同慧星撞击大地一般，爆发出恐怖的声响，巨蝎那庞大的身躯，都是被直接压到了地下，形成了一个巨坑。
　　就在周山以为解决了巨蝎时，在他的背后，忽然便是出现一根钩状毒刺从中从虚空中刺出，狠狠的朝着周山后背刺去。
　　这钩状毒刺出现的很突然，并且无声无息，没有发出任何的声音。
　　若不是周山的精神强大，已经凝聚出的人形魂魄，各方感知都是得到强化提升，怕是根本就发现不了背后突然刺出来的钩状毒刺。
　　“十二关金钟罩！”
　　周山体内爆发出一股璀璨金光，身躯立即膨胀，化为一个超过五米高的巨大金人。
　　龙象般若功从第十层提升到十一层，周山的力量也是提升了一万斤，而且突破到大宗师之境，身躯承受天地之力洗礼，又是更进一步，所以施展出十二关金钟罩所化的金刚不坏身也是变得更强了，从原本三米多高的金人化为五米高的金人。
　　周山所修炼的金钟罩，威力已经是远远的超过了佛门开创出的原版十二关金钟罩，可以说是开创出了前无古人的第十三关金钟罩。

126、元象之力
　　铛——
　　就在周山化为五米多高的金人瞬间，那钩状毒刺便是狠狠的刺在他的背上，虚空中当即是发出洪吕大钟一般的声音，并且有着一股金色的波纹扩散开来。
　　那钩状毒刺，虽然没有刺破周山的皮肤，但是当中蕴含着的恐怖力量，还是让周山感觉到了疼痛，并且毒刺上蕴含着剧毒，在腐蚀着他的皮肤。
　　周山一步踏出，立即在原地消失，防止被钩状毒刺继续刺到。
　　但是周山身形刚从虚空中踏出的时候，那钩状毒刺便是紧随而至，仿佛也是能够穿梭虚空，朝着他快速刺来。
　　“这是异种所拥有的天赋？”
　　看到钩状毒刺也是能穿梭虚空，周山眼中露出一缕讶色。
　　天地异种，不仅是诞生出了智慧，更是懂得修炼强化自身。
　　有些天地异种在强化自身的过程之中，运气好便是会诞生出一些非同一般的能力，这种能力便是天赋，并不是所有的天地异种都拥有天赋，不过但凡是拥有天赋的天地异种，不管是实力还是潜力，都要远超普通的异路。
　　一些武者猜测，这或者是跟异种体内所流淌着的血脉有关。
　　比如龙族，几乎是每个龙族的成员，都会诞生出天赋。
　　周山现在所遇到的这只巨蝎，便是有着独有的天赋。
　　钩状毒刺迅速刺过来，一个金色大钟在从周山体内扩散开来，有着神龙虚影在金钟上环绕着，成功的将刺来的钩状毒刺挡在外面。
　　铛铛铛铛——
　　钩状毒刺一击不成，便是分别从虚空中的各个不同的方向刺来，如同闪电般快速的刺在金色大钟上，发出洪吕大钟般的声音，并且有着一层层的金色波纹扩散开来。
　　金色大钟，蕴含着恐怖的反震之力，如果是普通的大宗师，在这连续的攻击之下没有破掉金色大钟，那自身都会被震得气血翻涌，但是巨蝎是天地异种，最为强大的便是自身的肉身体魄，反震之力不足以影响到它。
　　“以我现在的防御力，哪怕是达到灵桥后期的大宗师，也难以破开。”
　　周山不由暗暗的估算着自身的防御极限。
　　在没突破到灵桥境前，他只能够借助诅咒之力的力量削弱大宗师，才能够战胜杀死大宗师，现在突破到灵桥，就算站在那里不动，初期大宗师都别想伤害到他半分。
　　“元象之力！”
　　测试了自身的防御之后，周山施展出了龙象般若功。
　　周山一步踏出，磅礴的气血之力化为浓稠的血罡和浩瀚真元呼啸而出，虚空都是为之扭曲，一尊浑身蕴含着古老图腾的元象自虚空中踏步而出。
　　龙象般若功，一共有着十三层。
　　达到第八层时便可掌控龙象之势，镇压精神。
　　龙象，是拥有着巨象的身躯，长的不是象牙还是龙角，浑身覆盖着金光龙鳞。
　　在龙象般若功达到了第十层后，那龙象之势便是更进一步，以精神意志为龙，气血力量为象，同时掌握着两种不同的天地之势。
　　此时达到第十一层，修为从先天境突破到灵桥境，先天罡气化为先天真元，那所显化出来的武学意境，也是从巨象进化成为了更为高等的元象。
　　元象的模样和普通大象没有什么区别，只不过浑身蕴含着一种力量的美感，并且象体上有着古老的图腾文字，蕴含着历史的沧桑。
　　在元象的头顶上，则是出现了一副阴阳太极图案虚影。
　　这就是属于元象的标志，代表着万物之元，位居中心，一切的源头。
　　随着这尊元象的出现在虚空中，一股无可匹敌的力量威势便是迅速的扩散开来，周山一步踏出，如同是巨象踏践般，大地都是猛烈颤动起来。
　　同时，虚空中的元象的象腿也是一步踏出，巨大的象腿出现在了巨蝎的上方，然后对着巨蝎便是狠狠的踏下，其中所蕴含着的恐怖力量，使得虚空都是为之扭曲。
　　凝聚出了元象，周山举手投足之间，都有着一股吞并八荒，震撼虚空，翻天覆地的无上霸主威严。
　　随着元象这一脚踏出，天地都是随之震撼，除了蕴含着无比恐怖的力量之外，还有着一股厚重如山的气势提前压在巨蝎的身上，使得巨蝎都是难以动弹。
　　轰隆隆！
　　粗壮的象腿如同一座巨山般落下，狠狠的踏在了巨蝎的身上，巨蝎身上有着坚硬的铠甲，在这一脚之下当即是破碎开来，鲜血顿时如同喷泉一般狂飙四溅。
　　“不错，元象之力，果然恐怖无边，哪怕是天地异种的强大体魄，都是无法抵抗这一击，普通大宗师在这一脚之下，绝对会被踩在肉泥。”
　　对于这一击的威力，周山不由暗暗点头，非常满意。
　　这只巨蝎的实力，就算是没有达到后期大宗师的地步，但基本也是差不了多少，但还是被他轻易的击败了，如果他愿意的话，现在就能将巨蝎杀死。
　　丹田中凝聚出来的六十五个先天灵泉中的真元，连一个都没有消耗掉。
　　不过周山并没有杀死这只巨蝎。
　　现在，整个红尘宗都是在他的掌控之中，是属于他的势力，而这只巨蝎自然也是属于他的财富，留着自然是要比杀了帮助更大。
　　一念间，庞大的元象身躯散去，周山快速远去。
　　“主人，您突破到灵桥境了。”
　　周山离开了红尘秘境，徐月柔等人守候在外面。
　　感受到周山身上强大的气息，徐月柔等人都是露出震惊之色。
　　这可不像是刚刚突破到灵桥境，至少是凝聚出了几十个元泉的大宗师。
　　“嗯，明王寺有没有什么动作？”
　　周山点了点头，然后问道。
　　“在与明王寺的僧人发生冲突之后，我便是立即派人前往郡城，让郡城中的六扇门中暗子随时关注着明王寺的动作，只有明王寺的方丈一离寺，便立即传递消息过来。
　　不过三花境尊者，手段神秘莫测，就算真的离寺了，大宗师都是难以察觉到踪迹，以六扇门暗子的实力，恐怕是难以发现明王寺方丈的踪迹。”
　　徐月柔沉声道。

127、明王寺方丈
　　“我知道了。”
　　周山点了点头，没有追问。
　　以三花境尊者的实力，普通人的确是难以发现踪迹。
　　更何况，明王寺的方丈一直就是待在明王寺内，想要掌握其行踪，就更加困难了，若是有心隐藏行踪，别说普通的暗子，就算是大宗师都难以发现。
　　哪怕在明王寺内有卧底，那也得有足够高的身份，能够接触到方丈才行。
　　不过周山的确是在明王寺内安插了卧底，而且还是明王寺总寺当中的长老，以圆归的身份地位，在明王寺当中也就只有方丈能压他一头。
　　“嗯，有消息了！”
　　就在这时，周山储物袋中的传讯符亮起。
　　传讯符，分为子符和母符。
　　只要将需要传递的消息，写在子符上然后燃烧，那么母符便能立即收到消息。
　　周山给圆归的便是传讯子符，他手中的则是传讯母符。
　　一拍储物袋，传讯母符立即从中飞出，然后立即燃烧起来。
　　虚空中，显示出了‘方丈离寺’这四个字。
　　“明王寺的方丈，已经离开了明王寺。”
　　周山心中一凛，这四个字简单明了，其中意思在清楚不过了。
　　明王寺的方丈已经离开寺庙，虽然没有说去了哪里，但是以如今的局势来看，除了前往红尘宗外，明王寺方丈不可能去其它的地方。
　　“你们要做好准备，明王寺方丈，随时都有可能降临。”
　　周山沉声道。
　　“主人放心，红尘宗的护山大阵，就算是尊者想要攻破，也需要一些时间，这段时间足够我们唤醒沉睡的师叔祖了。”
　　徐月柔立即道。
　　“嗯。”
　　周山点了点头，离开了红尘宗。
　　明王寺方丈降将来临，以他的身份却是不适合留在红尘宗内。
　　虽然说红尘宗的护山大阵可以抵住尊者，但是不怕一万，就怕万一。
　　万一明王寺方丈的实力超乎红尘宗的预计，护山法阵被攻破了，那在红尘宗内的所有大宗师，都将是明王寺方丈的攻击对象。
　　红尘宗的护山大阵，说是可以抵抗三花境的尊者。
　　但这却是建立在理论上，因为从红尘宗建立六百多年以来，前四百多年都有着三花境尊者坐镇，还没有人打上过红尘宗。
　　至于后面两百多年，红尘宗三花境尊者陷入到沉睡当中，红尘宗也是开始变得低调起来，尽量的不得罪明王寺，所以也没有真正的三花境尊者打上门来。
　　因此，谁也不知道护山法阵能够挡住三花境尊者多久。
　　虽然周山想看一看三花境尊者之间的大战，但却不会待在红尘宗内冒险。
　　在红尘宗外，同样也能够目睹三花境尊者的大战。
　　周山返回平德城六扇门。
　　这段时间，他不在平德城内，不过并没有发生太大的骚乱。
　　平德城内的一些势力，大多数都是依附红尘宗而存活，现在连红尘宗都臣服与周山了，这些势力自然是翻不起什么浪花。
　　所以，平德城的治安达到了有史以来最好的水平。
　　就算是一些地痞无赖，都是很少在大街上闹事，为难普通百姓。
　　…………
　　三天后。
　　一个身穿着白色僧衣的少年和尚，在虚空中踏行，每一步踏出，虚空中都是激荡起一层纹波气浪，就好像是踏在了湖面上一般。
　　“明王寺方丈，圆静。”
　　红尘宗立即是开启了护山大阵，一层光幕将整个红尘宗的山门笼罩。
　　望着从天边一步步走来的白色僧衣少年和尚，红尘宗的八位大宗师都是集中在一起，眼中露出无比凝重之色。
　　如果不是红尘宗的八位大宗师说出口，红尘宗的一众弟子，没有人能够想到，这位看起来五官清秀的少年和尚，便是明王寺的现任方丈，三星级势力的掌舵者，整个江南郡明面上的唯一的一位三花境尊者。
　　圆静，五官清秀，看起来没有丝毫杀气。
　　不过红尘宗的五位太上长老和大长老见到圆静，面色却是非常的凝重。
　　论辈份的话，他们是和圆静处于同一辈的，徐月柔和柳心痕都要比圆静小一辈，两人还是弟子的时候，圆静就已经是明王寺的方丈。
　　所以，徐月柔和柳心痕对圆静了解得不多，也并没有见过圆静出手。
　　但是五位太上长老和大长老，与圆静处于同一时代，却是与圆静争锋过。
　　圆静，是明王寺的圆之辈，虽然法号是叫圆静，带着一个‘静’字，但是在年轻的时候心中有着很重的戾气，可以说是疾恶如仇，对于敌人向来都不知道留手。
　　这样的性格，若是在其余的佛门寺庙当中，成为护道人很适合，但却并不适合成为主持一寺的方丈，但在明王寺却没有那么多规矩。
　　不过在圆静成为明王寺的方丈的时候，便是很少在动手了。
　　当然了，圆静成为方丈，也是突破到了三花境，在江南郡内也没有什么人值得圆静亲自动手了，所以一直都是在明王寺内潜修。
　　看明王寺方丈一百多年过去了，还是保持着少年模样，就知道对方的降三世明王身必然是更进一步，至少是进行了第二次逆生，返老还童。
　　降三世明王身，恢宏堂皇，号称三世明王。
　　这门功法，修炼到大成之境，便可进行一次逆生，容貌恢复到少年时期，并且天赋根骨会更进一步，超越从前。
　　降三世明王身，便是一共可以逆生三次，因此号称三世明王，等于是集三世之力，可以积累无边的力量，如果成功的降生三次，便可成功的凝聚出顶上三花，成为天尊。
　　在没有接任方丈前，圆静便是将降三世明王身修致到了大成之境，进行了一次逆生，不久之后便是因此突破到了三花境，凝聚出了气血之花，成为尊者。
　　上一任方丈也是因此将位置传给了圆静。
　　如今，一百多年过去了，如果圆静的降世明王身更进一步，进行了第二次逆生，那很有可能已经是凝聚出顶上二花了。
　　“你们来控制大阵，我这就前往秘境，将闸血沉睡中的师叔祖唤醒！”
　　话音落下，徐月柔便是朝着宗门禁地快速掠去。

128、唤醒
　　红尘秘境内。
　　徐月柔爆发出最快的速度，来到了灵脉中心。
　　看到了闸血沉睡中的两位三花境尊者，徐月柔立即开始施展秘法，精神力震动，化为一种古怪的音符，涌入其中一人体内。
　　红尘宗的底蕴就是这两位闸血沉睡的三花境尊者，一旦唤醒的话，那基本上就不可能在重新闸血沉睡了，所以徐月柔并没有同时唤醒两人，而是选择唤醒一人。
　　一位尊者，配合上红尘宗的护山大阵，就算是明王寺的方丈圆静已经是凝聚出了二花的地尊，也能抵抗，就算到时局势不利，再唤醒另位一位尊者，也来得及。
　　随着徐月柔精神力所化的古怪音符涌入，闸血沉睡中的那位尊者身上的气血之力也是开始渐渐的复苏，血液开始在体内流动，一股可怕气机随之迸发而出。
　　一股比起徐月柔要更为恐怖十几倍的精神力，如同风暴一般从这位尊者体内席卷而出，这股精神力，似乎可以撼动天地，搬山填海。
　　这位尊者年龄已经非常大了，外貌看起来十分的苍老，是个老妪，但是其中所蕴含着的力量，却是无比的恐怖，爆发出来的气势之强，远超灵桥境的大宗师。
　　紧接着，一朵精神之花，在这位老妪尊者的头顶上凝聚显现。
　　红尘宗所擅长的就是精神武功，所以率先凝聚而成的便是精神之花。
　　随着精神之花在老妪尊者头顶上凝聚显现，她的双眼也是随之睁开，迸射出精光，她已经从闸血沉睡的状态当中，全面复苏了。
　　“红尘宗第六任宗主徐月柔，拜见师叔祖。”
　　看到老妪尊者全面苏醒，徐月柔立即躬身行礼。
　　“已经是第六任了吗？”
　　看着徐月柔，老妪尊者眼中露出追忆之色。
　　在她闸血沉睡之前，红尘宗还是第二任宗主在位，其中红尘宗的第一任宗主，也就是开派祖师在位有两百多年。
　　先天宗师，寿元有两百载，大宗师可活三百年。
　　三花境的尊者，至少可活四百年，若是完全的凝聚了顶上三花，寿元将提升到五百载，红尘宗开派祖师在创建红尘宗的时候，便是将近三百岁了。
　　所以，在位只有两百多年。
　　不过开派祖师在寿元将至时，并没有选择闸血沉睡，而是选择了坐化。
　　闸血沉睡，说白了就是在苟延残喘，有的武者为了宗门传承可以延续下去，有的武者是纯粹怕死，所以会选择闸血沉睡。
　　但也有些武者，宁愿坐化消失在天地间，也不会选择闸血沉睡。
　　除了开派祖师外，同样选择坐化的还有第二任宗主，也是一位尊者。
　　红尘宗后面的第三任、第四任和第五任宗主，其中第三任宗主在位时间最短，达到了灵桥境后期，想要冲击三花境，结果失败了，精神灵魂直接覆灭。
　　第四任宗主并不是第三任宗主的弟子，而是师弟，在任一百年。
　　第五任宗主也就是徐月柔的师尊，也是第三任宗主的弟子，在位也就一百来年，因为年轻的时候与第四任宗主的弟子争夺宗主之位，虽然胜利了，但自身也是身受重伤，折损了寿元，在将宗主之位传给徐月柔不久后便是坐化了。
　　因此，徐月柔称这位老妪尊者为师叔祖，而不是太师叔祖。
　　“你将我唤醒，可是宗门遇到了什么危机？”
　　老妪尊者开口问道。
　　“回师叔祖，宗门的确是遇到了一些麻烦，需要师叔祖解决。”
　　徐月柔立即将事情的来龙去脉简单的说了一遍。
　　当然了，这其中自然是隐去了关于周山信息则是被徐月柔全部隐去了。
　　“原来如此，没想到我沉睡了两百多年，宗门居然从三星级势力跌落成为了二星级势力，现在更是被明王寺给欺上门来了。”
　　老妪尊者不由摇了摇头，叹息道。
　　“是后辈弟子无能，让宗门蒙羞了，还望师叔祖恕罪。”
　　徐月柔一直都是弯着腰，低着头，请罪道。
　　“你也不用自责，想到突破到三花境，凝聚顶上三花，本就不是一件简单的事情，如果不是有着师尊的指点和护持，我也是难以突破凝聚精神之花。”
　　老妪尊者起身，将精神之花收入体内。
　　“这处灵脉的先天之气，也是消耗殆尽了，我这位师兄没有了先天之气滋养肉身，仅靠天地灵气，就算处于闸血沉睡的状态，生机最多也只能够在维持百年左右。”
　　看到一旁边处于沉睡中的老者，老妪尊者不由发出感慨。
　　“师叔祖，要我唤醒这位师叔祖吗？”
　　徐月柔道。
　　“不必了，只是明王寺的一个小辈，而且还是在宗门主场，就算我气血衰弱了，凭借着宗门大阵我也能应对，没必要唤醒师兄。”老妪尊者摇了摇头，叹息道：“就让师兄，成为宗门的最后一道底蕴吧！”
　　“走，就让我来会一会明王寺的小辈。”
　　老妪尊者和徐月柔，立即是离开了秘境。
　　这个时候，明王寺方丈圆静，也是来到了红尘宗山门的上方，凌空而立。
　　没有过多的话语，圆静对着下方，直接便是一掌拍出，浑身绽放着金色的佛光，佛门真元透着一股宝相庄严的气息，让人看了心中不由自主地生出一种皈依感。
　　“哼，佛门秃驴，蛊惹人心倒是排名第一。”
　　看到这宝相庄严的佛门真元，一位太上长老不由冷哼道。
　　“佛门之中，有一门神通名为大普渡禅光，乃是一门无上渡化人心的法门，凡是被大普渡禅光渡化的人都会成为佛门最为忠实的信徒，就算是让他死都愿意，论对人心的操控程度，本门的迷心术、失魂术都是远远不及。”
　　“幸好明王寺并不会大普渡禅光，不然以圆静秃驴的修为，我们所有人怕都是抵抗不住大普渡禅光，会被渡化，成为佛门的信徒。”
　　在红尘宗太上长老议论间，圆静打出的佛掌，已经是落下，四方空气坍塌，伴随着恢弘佛音，然后狠狠的轰在红尘宗的护山大阵的光罩上。

129、降三世明王身
　　平德城，六扇门。
　　周山感觉到储物袋中的传讯符亮起。
　　他立即打开储物袋，传讯符飞出，然后燃烧在空中化为了一行字。
　　明王寺方丈现身。
　　“终于来了。”
　　周山立即离开了六扇门，快速前往红尘宗山门。
　　传讯给他的，并不是红尘宗的大宗师奴仆，而是六扇门风媒司的捕快。
　　从平德城到红尘宗，以大宗师的脚力也要半个小时，明王寺方丈若是到了红尘宗在传讯过来，待得他赶过去的话，说不定战斗都结束了。
　　所以，周山让六扇门风媒司的捕快分散在红尘宗方圆数十里内，一有消息便是立即向他传讯，以明王寺的方丈的修为，如果要隐藏行踪的话，这些捕快根本发现了不行踪，不过或许因为到了红尘宗附近，明王寺方丈便是变得高调起来，踏空而行，想要不被人发现都难。
　　收到风媒司捕快传递过来的消息，周山第一时间便是离城，全力赶路，原本需要半个小时左右的路程，只用了不到十分钟便是赶到了。
　　此时，周山正好看到一只巨大的金色佛掌从天而降，带着恢宏的佛音，狠狠的轰在红尘宗的护山大阵光罩上。
　　整个光罩剧烈颤动着，然后力量便是被引导分散在四周大地。
　　轰隆隆！
　　红尘宗山门附近的大地，都是剧烈震动，像是发生了小型地震一般。
　　紧接着，红尘宗护山大阵便是爆发一股梦幻般的光芒，光芒扩散，很快便是将虚空中的明王寺方丈笼罩，一股梦幻迷离，颠倒红尘的气息弥漫开来，在虚空中形成一个结界。
　　这便是红尘宗的护大阵，颠倒红尘阵。
　　此阵法乃是红尘宗的创派祖师，成功凝聚了顶上三花的天尊所布置出来的，其中蕴含着这位天尊对于天地的感悟。
　　虽然不能够困住同等境界的天尊，但是要困住天尊之下的地尊，尊者并不难，特别是没有凝聚出精神之花的尊者，想要挣脱颠倒红尘阵，就更不容易了。
　　不过这颠倒红尘阵，最大的作用就是困人，想要杀死明王寺方丈，显然是不可能的，哪怕是明王寺方丈被困住了，红尘宗的大宗师都是难以伤害到对方。
　　颠倒红尘阵一旦被全力催动，就会形成了红尘结界，不分敌我。
　　只要陷入到红尘结界之内，便会受到阵法力量的影响，哪怕是红尘宗的大宗师，修炼了精神武功，也是难以抵抗法阵的力量。
　　这可是能够让尊者都陷入幻境当中的恐怖法阵。
　　“颠倒红尘阵，果然名不虚假，可惜过去了六百多年，哪怕是在高明的法阵，也会出现瑕疵，能够困住我三十几息时间，已经是极限了。”
　　不到一分钟，明王寺方丈便是清醒了过来，声音从红尘结界中传出。
　　紧接着，便是有着一股金色佛光从红尘结界中弥漫而出，很快便是盖过了那漫天的梦幻光芒，没过多久红尘结界便是彻底的破碎，显露出了明王寺方丈的身影。
　　此时，明王寺方丈，笼罩在一个巨大的法相当中。
　　这尊法相，四面八臂，手执各种武器，背负火焰，那火焰温度之高，连四周虚空看起来似乎都是被烧得为之扭曲。
　　在明王寺方丈的头顶之上，有着两朵充满灵光，蕴含着先天元始之气的花朵。
　　“气血之花，真元之朵，明王寺方丈，果然是凝聚出了二花的地尊。”
　　看到明王寺方丈头顶上的二花，红尘宗大宗师一个个面色剧变，变得无比凝重。
　　三花境，每多凝聚出一花，实力都会呈数倍提升，一花尊者和二花地尊之间的差距，就好像是先天宗师和大宗师之间的差距那么大，不是那种刚突破的大宗师，而是达到灵桥后期的大宗师，可以说二花地尊可以轻易的压制甚至是杀死一花尊者。
　　此时，明王寺方丈圆静全力出手，所爆发出来的威势，比起之前要强大得多，一掌盖压而下，就好像真正的天穹倾覆一般，狠狠的压在红尘宗的护山大阵光罩上上。
　　这一刻，天地间都是仿佛失去了声音，那光罩上出现了密密麻麻的裂痕。
　　“好强大的力量。”
　　不远处的周山，都是为之暗暗心惊。
　　这便是二花地尊的实力，大宗师在其面前就跟蝼蚁没什么区别。
　　周山不由将明王寺方丈与创造出虚空擒龙手的那位武道强者相比，却是发现明王寺方丈此时所爆发出来的威势虽然强悍，但还是不如那位武道强者。
　　虚空擒龙手第四式，名为龙破苍穹。
　　这一招的威势之强大，可以将虚空都打得破碎。
　　更何况，在龙破苍穹之后，还有着更强的第五式。
　　所以，那位创造出虚擒龙手的武道强者，修为境界必然是在三花境之上。
　　“明王寺的小辈，休要放肆。”
　　就在红尘宗的护山大阵光罩快要破碎时，那被唤醒的红尘宗的老妪尊者也是从秘境出来，一步踏出，来到虚空之中。
　　老妪尊者的头顶上，也是顶着一朵花。
　　不过与明王寺方丈头顶的二花不同，老妪尊者头顶上的是精神之花。
　　气血之花、真元之花和精神之花，并没有什么高下之分，只不过是各有妙用而已，凝聚出气血之花，便是代表着对于体魄的修炼达到了一个极致，拥有极为强大的生命力，同时恢复力也是远超同阶武者，并且寿元也会更多，活得更久。
　　真元之花，则是代表着对于真元的修炼达到了一个极致，一身真元可承载天地，形成一种特殊的结界，这便是真元之花的妙用。
　　精神之花，则是代表着对于精神的修炼到达了一个极致，能够以精神接触到天地奥妙，感应到天地间的信息，料敌先机，趋吉避凶。
　　同时，在精神力之下，任何人的动作都会放缓数倍，甚至是十几倍，就如同是在慢镜头一般，可以说是天子望气术的加强版。
　　红尘宗的老妪尊者，虽然只凝聚出了精神之花，但是依靠着护山大阵，还是有着与凝聚出了二花的明王寺方丈一战的实力。

130、大战
　　“红尘宗，你们杀我明王寺四位大宗师，那我就斩你们一位尊者。”
　　明王寺方丈圆静开口，一股恐怖的力量意境扩散开来，与红尘宗的尊者力量意境剧烈碰撞，相互挤压，使得周遭天地都在颤抖。
　　“小辈，就算你们明王寺祖师都不敢说这种话，真是狂妄。”
　　红尘宗尊者冷声道。
　　虽然她只凝聚出了一花，修为比起圆静是有所不如，但是她却是操控着红尘宗的护山法阵，其中的力量与她同出一源，有着红尘宗护山法阵加持，等于是也凝聚出了真元之花，弥补了她真元上不足。
　　所以，在修为境界上，她并不弱于明王寺方丈圆静。
　　不过虽然嘴上没将对方放在心上，但是在心中，红尘宗尊者还是非常重视的，毕竟明王寺方丈可是凝聚了二花的地尊，此等天资和才情，虽然不想承认，但的确是在她之上。
　　“只不过是苟延残喘之辈，杀你又有何难。”
　　说着，圆静便是抬手挥掌。
　　笼罩着圆静身躯的明王法相，四面八臂，手执钵、杵、棍、瓶、刀、轮、剑、斧八种武器，其中一手执剑的手臂，当即是朝着红尘宗尊者劈去。
　　虽然圆静没有修炼过剑法，但是这一剑劈出，剑尖便是有着百米长的剑罡迸射出来，空气如裂帛，一条真空剑路朝着红尘宗尊者延伸而至。
　　红尘宗尊者头顶的精神之花旋转，一股浩瀚精神力席卷而出，在周身形了一股无形的精神力场，圆静的明王法相所劈出的剑罡顿时被阻，无法继续前进。
　　紧接着，护山大阵中的磅礴力量被引动，涌入红尘宗尊者的体内，使得她身上的气息节节攀升，一只苍老布满着皱纹着的手探出，五指弯曲，用力一撕。
　　梦幻般的真元呼啸而出，化为恐怖的手爪，仿佛要将天幕都撕裂开来。
　　铛！
　　明王寺方丈圆静似乎真的金刚不动，降三世明王身已经修至到了第二世，进行了第二次逆生，返老还童，肉身之强有着不坏不破的金刚之意。
　　同时真元当中也是蕴含着一股金刚之力，使得明王法相更为的坚硬，那恐怖的手爪并没有将明王法相撕裂开来。
　　不过这恐怖手爪，除了肉身上的攻击之外，还蕴含着精神攻击。
　　“哼！”
　　明王寺方丈圆静闷哼一声，脑海传来一阵剧痛，祖窍神庭中的人形魂魄仿佛都要被撕裂了一般，虽然他没有凝聚出精神之花，不过也是开始为这一步做准备了，不仅开辟出了祖窍神庭，更是已经是凝聚出了人形魂魄。
　　受此一击，明王寺方丈圆静立即一掌击出，手掌自内而外发出光芒，澄澈光明，恍若琉璃金刚，在明王法相的加持之下，将恐怖手爪轰碎，然后朝着红尘宗尊者拍去。
　　只见圆静那澄澈透明的手掌中，突然有着金色的火光熊熊燃起，向着手掌外透出，一身真元承载天地，瞬间便是形成了金刚忿怒结界，将红尘宗尊者的身形笼罩在其中。
　　红尘宗尊者动用了精神之花的威能，直接击伤圆静的精神，而圆静也是使出了真元之花的威能，真元承载天地，形成一方独有的金刚忿怒结界。
　　在这金铡忿怒结界之内，圆静可以发挥出百分之一百，甚至是百分之两百的力量，而红尘宗的尊者自身真元则是会受到压制，实力大打折扣。
　　圆静使出了金刚忿怒结界，周山将天子望气术施展到极致，也是难以望穿金刚忿怒结界看到里面的情况，只不过里面传出一股股恐怖的波动，就知道在进行着一场激烈大战。
　　同一时间，红尘宗的尊者也是引动了护山大阵的力量，形成红尘结界与之对抗。
　　足足过去了半个小时，金刚忿怒结界和红尘结界双双破碎，明王寺方丈圆静身上有着多处伤口，浑身染着鲜血，有的鲜血是他自己的，有的则是属于红尘宗尊者的。
　　“你败了。”
　　圆静淡淡的说道。
　　说话间，他头顶的气血之花旋转，释放出旺盛的生命力，一股浩瀚磅礴的血雾将他的身躯所笼罩，他身上的伤势以肉眼可见的速度快速恢复着。
　　红尘宗尊者的身躯，从高空中坠落，狠狠的砸在地上。
　　“师叔祖！”
　　徐月柔等一众大宗师，立即冲上前朝看这位师叔祖的伤势。
　　“咳咳咳……”
　　红尘宗尊者剧烈咳嗽着，每一次咳嗽，都有着殷红的鲜血喷出。
　　“我虽然败了，但是你也不好受，退去吧！”红尘宗尊者开口道：“不要在强撑着了，你的精神灵魂已经遭受重创，若是继续出手的话，那就别逼我鱼死网破，在你的灵魂上留下不可能磨灭的伤势，那时你将永远不可能在凝聚出精神之花。”
　　圆静凝聚出了气血之花，因此肉身上的伤势可以快速恢复，只要不是被一击毙命，哪怕肉身受了在严重的伤势，都可以恢复。
　　但是精神灵魂上的伤势，却不是那么容易恢复的。
　　特别是，这精神灵魂上的伤势，还是被凝聚出了精神之花的尊者所伤。
　　所以，在听了红尘宗的尊者的话后，圆静陷入了沉默当中，最终还是没有继续出手，而是选择了离去。
　　红尘宗尊者虽然没死，但也是到了油尽灯枯的地步，活不了多久，让红尘宗折损一位尊者，他的目地已经达到了。
　　若是继续出手，那红尘宗尊者在临死之前，肯定会给他来一下，让他的精神灵魂遭受不可磨灭的伤势，那真的会影响以后的武道之路。
　　他已经凝气出了真元之花和气血之花，并且还正处于最巅峰的状态，凝聚精神之花也只是时间问题而已，到时候三花聚顶，他的实力直逼明王寺的开派祖师。
　　甚至是，在未来他未必没有更进一步的可能，超越开派祖师，让明王寺从三星级势力晋升成为四星级势力，影响力不在局限于江南郡，而是江州的顶级势力。
　　圆静一步踏出，身形消失在空中。

131、命案
　　“噗！”
　　看到圆静离开，红尘宗尊者也是到了极限，忍不住狂喷鲜血，并且身体上也是出现了密密麻麻的裂痕，像是蜘蛛网般，非常的恐怖。
　　“师叔祖！”
　　见此变故，徐月柔等一众大宗师都是面色狂变，惊呼而出。
　　不过还不等红尘宗尊者说话，她的身躯便是‘轰砰’一声直接炸裂开来，尸骨无存。
　　“红尘宗的尊者，死了。”
　　距离红尘宗山门有着数里远的周山，感受到了红尘宗尊者的气机消失。
　　虽然击退了明王寺的方丈，但是红尘宗的这位尊者，也是付出了生命为代价。
　　“明王寺方丈，果然强大。”
　　周山心中不由有着一股紧迫感。
　　虽然他现在已经成为了大宗师，但是对上三花境的强者，哪怕只是凝聚出一花的尊者，他也根本不是对手。
　　更何况，明王寺方丈还是凝聚了二花的地尊。
　　如果让明王寺的僧人，查出了他就是金刚不坏成是非，那他就要对上明王寺方丈这位凝聚了二花的地尊强者了。
　　所以，他必须尽快的提升实力。
　　至少要在明王寺方丈养好伤之前，突破到三花境才行。
　　这样一来，就算是他的金刚不坏成是非马甲暴露了，对上明王寺方丈也有一战之力。
　　周山没有上红尘宗，而是返回了平德城六扇门，开始细细体悟着明王寺方丈与红尘宗尊者的一战，使得他对于力量的掌控，更进一步。
　　“连续签到六十天，获得签到小礼包，是否打开。”
　　不知不觉，周山已经连续签到六十天了。
　　“是。”
　　周山打开签到小礼包。
　　获得初级天赋进阶卡（一星）：可将初级天赋进阶成为中级天赋。
　　获得中级经验丹X10
　　“提升初级*坚毅天赋。”
　　周山立即使用初级天赋进阶卡。
　　当即初级*坚毅天赋进阶，变成了中级*坚毅，对于幻境催眠等精神攻击，抗性也是随之提升，哪怕是超过他承载极限的精神攻击，效果也将减弱百分之十五。
　　周山来到平德城，担任六扇门的总捕头，大部分时间都是处于闭关之中。
　　正常情况下，六扇门都有着金牌捕头坐班处理那些普通的事务，只有在碰到金牌捕头处理不了的事务的时候，才会上报给周山。
　　平德府中的红尘宗已经被周山给收服了，这个最大魔道宗门都臣服了，下面的势力就更加的老实，没有谁敢挑事，招惹六扇门。
　　所以，六扇门的捕快这段日子都很轻松。
　　不过在周山闭关了十几天后，一位金牌捕头忽然敲开了周山闭关密室的大门，说是有要事禀报。
　　周山出关，来到了六扇门正堂之中，问道：“出了什么事情，连你们都解决不了，难不成是有宗师闹事？”
　　这位金牌捕头，名为谢宏远。
　　在平德城当了一辈子的捕头了，本身年龄有着七十多岁，从一个小小的灰衣捕快晋升成为金牌捕头，用了六十多年的时间。
　　算上周山在内，这位谢宏远算是历经过三任总捕头了。
　　以谢宏远的经验，大部分的事情都能够解决，不过既然找到了他，显然这件事不小。
　　谢宏远拱了拱手道：“回大人，平德府金江县王家被灭了，不仅如此，王家被灭后金江县六扇门查探凶手，结果在第二日六扇门内的所有捕快，包括掌管金江县六扇门的银牌捕头也都是惨死。”
　　周山皱眉道：“查出来没，是谁动的手？”
　　谢宏远脸上露出一丝苦笑道：“不知道，我亲自下去调查过，但是没有丝毫的线索，所以这次才来找大人您。”
　　“就连你们也查探不出来？”
　　听到谢宏远竟然毫无头绪，周山也是惊讶的很。
　　谢宏远虽然不是先天境的宗师，但是在六扇门待了六十多年了，在分析痕迹和断案之上却是冠绝整个江湖的，哪怕是先天宗师动手，也不可能一点痕迹都查探不出来。
　　“难道就没有怀疑的对象？”
　　周山继续问道。
　　“回大人，死者太过诡异，属下怀疑并不是平德府的势力所为，甚至有可能凶手都不是‘人’，线索实在是太少了，根本不知道往哪方面查。”
　　谢宏远回答道。
　　“死者诡异？怎么个诡异法？”
　　周山问道。
　　“大人，还是您亲自去看一下吧，属下也不知道怎么形容了。”
　　谢宏远苦笑道。
　　“走，你带上一些人马，随我前往金江县。”
　　召集人马后，周山便是带人离开了平德城，快速赶往金江县。
　　如果只是金江县王家被灭门，那周山也懒得管，江湖上仇杀灭门，这种事情时常有发生，但是现在连金江县的六扇门都被屠杀了，那他身为总捕头，自然不能不管了。
　　金江县距离平德城并不远，可以说是距离平德城最近的几个县之一了，所以只用了半天时间，众人便是来到了金江县的县城。
　　踏入金江县内，周山能够感觉到金江县的百姓，很多都是一脸惊恐之色，好像是见了鬼一般，不仅是普通百姓，就算是一些武者，也是一脸的忧虑。
　　周山来到了金江县六扇门，门前只有几位府城的六扇门捕快守候着，不仅没有什么看热闹的武者，甚至是在六扇门方圆数百米内的街道上，都是不见人影。
　　六扇门，似乎成为了金江县百姓眼中的一处禁地，没有人敢接近。
　　“见过总捕头。”
　　守护在六扇门外的捕快见到周山前来，纷纷行礼。
　　“不必多礼。”
　　周山带着走进了县城六扇门内。
　　刚一开门，周山便是闻到了一股浓郁的鲜血气味。
　　待得进入六扇门大厅，映入眼帘的场景，不由让周山瞳孔一缩。
　　六扇门大厅内，处处都是都是残肢断臂，甚至是一大块一大块的肉块散落在地上，连一具完整的尸体都看不到。
　　地面上，已经是郁结了好寸深的鲜血，像是一汪小水潭，
　　有些肉块，泡在小水潭中，都被泡的发肿，腐烂了，散发出一股恶臭。
　　大厅内，还有着一颗颗人头，眼中都是带着无比惊恐的表情，瞪得老大，五官也是扭曲，仿佛是死之前看到了世间极为恐怖的东西。

132、调查
　　“魔门？”
　　看到这一幕，周山眉头不由一皱。
　　他的脑海当中，不由是浮现出在红尘宗据点中看到的场景。
　　红尘宗为了收集魂晶，便是以各种各样的酷刑折磨人，使之绝望嚎叫，用特殊的阵法吸收被折魔人的精神怨气，炼制成魂晶。
　　六扇门的这些人死像极惨，一般的仇杀最多就是将人杀死，不可能还将尸体分尸，并且将身上的血肉都是一块块剥下来，还将头颅斩下。
　　并且，最重要的是这些人身上并没有真气罡气波动，而是蕴含着一股极为阴冷的气息，这股阴冷气息，不属于任何的真气罡气之力。
　　周山拿起一颗死人头，发同这颗死人头脑后，有着两个指甲盖般大小的孔洞，并且这颗死人头非常的轻，头颅里面空荡荡的，仿佛里面的大脑和脑浆都被吸走了。
　　不只是这一个死人头，而是所有的头颅，都是被吸走了大脑和脑浆，整个脑袋就像是椰子壳一般，空荡荡的。
　　看到这地狱一般的场景，谢宏远还是有些面色发白，开口道：“大人，王家被灭门是金江县城内一位送菜的农夫发现的，每天这位农夫都会为王家送上新鲜的蔬菜，所以是第一个发现王家被灭门，然后便是第一时间到县衙报了案，这等事情超出了县衙的处理范围，所以县衙将案子转给了六扇门。
　　六扇门负责调查此案追查真凶，没想到今日一早六扇门内的所有捕快捕头，都是死与非命，死像与王家人一样，都是极为的凄惨。
　　在金江县内有谣言传出，说是王家人和六扇门招惹了鬼物，所有人都是离六扇门和王家远远的，就算有一些金江县六扇门的捕快存活，也没有谁赶继续追查下去。”
　　周山点了点头。
　　怪不得金江县内的人都是一副见了鬼的样子，就连一些客商都直接被吓跑了。
　　不是他们的承受能力低，而是这幅场景的确是宛若地狱一般，一般人看了百分百会一连好几个晚上做噩梦，睡不着觉。
　　“鬼物，你认为这个世界上有鬼吗？”
　　周山开口问道。
　　“属下并没有见识过鬼物，不过据传一些魔道宗门，有着豢养鬼物和僵尸的秘法，还有南蛮之地的一些古老部落，也懂得豢养鬼物。”谢宏远道：“但是在江南郡内，却是从未有过鬼物出现，红尘宗虽然是魔道宗门，但也没听说过会豢养鬼物。”
　　“你之前怀疑凶手并不是‘人’，心中已经是有了猜测，认为杀死王家人和金江县六扇门的人是鬼物和僵尸所为？”
　　周山问道。
　　“属下的确是有所怀疑，不过目前线索太少了，想要找到凶手太难了。”谢宏远摇了摇头，然后道：“不过……”
　　“不过什么，有什么话直说，不要吞吞吐吐的。”
　　周山皱眉道。
　　“回大人，如果这鬼物和僵尸是有人在背后操控，或许红尘宗知道一些消息。”谢宏远道：“整个江南郡，最大的魔道宗门便是红尘宗，而且红尘宗还是在平德府境内，如果是外来的魔道宗门进入江南郡，肯定会拜访红尘宗。”
　　“红尘宗么，我知道了。”周山点了点头道：“你们继续查探，看看没有线索。”
　　说完，周山来到一处无人角落，使用传讯符，让红尘宗的副宗主柳心痕来到金江县。
　　柳心痕在接受到传讯之后，便是立即从红尘宗出发，在傍晚之前赶到了金江县。
　　“主人！”
　　见到周山，柳心痕立即恭敬行礼。
　　“金江县最近出现了两起命案，死者都是极为诡异凄惨，六扇门的捕头，怀疑是鬼物和僵尸所为，你有什么看法？”
　　周山将案件简单的跟柳心痕说了一遍。
　　柳心痕思索了一下道：“主人，这种事情的确是有可能是鬼物和僵尸所为，不过在江南郡内，并没有哪个同道宗门擅长豢养鬼物和炼制僵尸，但是与江南郡交界的江山郡、江川郡和江平郡当中，却是有擅长豢养鬼物和炼制僵尸的宗门。
　　其中江山郡内的宗门为炼尸宗，专门以炼制僵尸为主，喜欢吞噬鲜血，江川郡内的宗门为阴鬼教，则是擅长豢养鬼物，江平郡内的宗门为骨魔会，专门收集各种各样的骨骼用来修炼，要说凶手的话，最有可能就是阴鬼教了。”
　　“炼尸宗、阴鬼教、骨魔会。”
　　周山微微点了点头。
　　虽然他对这三大宗门不是很了解，但在红尘宗的典籍中也是有提到过，都是属于魔门三十脉之一，其中炼尸宗的实力最强，是三星级势力。
　　阴鬼教和骨魔会，实力与红尘宗差不多，虽然明面上没有三花境的武道强者坐镇，但是肯定有着闸血沉睡的尊者为底蕴。
　　在宗门遇到危机的时候，就可以唤醒闸血沉睡的尊者，保卫宗门。
　　“红尘宗身为江南郡魔门魁首，如果阴鬼教的弟子进入江南郡办事，是否得登山拜访。”
　　周山道。
　　“按照规矩的确是如此，同为魔门三十六脉之一，同气连枝，如果要到别的宗门领地内办事，就必须得登山拜访，说明来意，这是自古以来的规矩。”
　　柳心痕开口道。
　　“那红尘宗最近，是否有阴鬼教的弟子登山拜访？”
　　周山问道。
　　“没有。”柳心痕摇了摇头，然后道：“不过江南郡内，既然出现了其余的魔门同道，但却没有登山拜访，这是对红尘宗的挑衅，红尘宗一定会全力追查此事。”
　　“好，那这件事便交于你们红尘宗去办，一定要尽快查出这两起命案的凶手。”周山冷声道：“既然敢在我管辖下对六扇门出手，不管是谁我都不会放过他。”
　　“是，主人。”
　　柳心痕领命，立即返回红尘宗，着手调查此事。
　　虽然有了怀疑的对象，但是怎么找到人，仅凭六扇门的力量是远远不够的，而且如果凶手真的是阴鬼教的弟子，那六扇门的人就算是遇到了，恐怕也是自身难保。
　　所以，周山只能暂时吩咐手下人注意一些，真正负责查探还要靠红尘宗的武者。

133、阴鬼教
　　接下来几天，倒是平安无事。
　　但是到了第五天的时候，平德府下面的一个县当中又有小势力被灭门了，并且死法与金江县的王家和六扇门如出一撤。
　　周山带人下去查探，精神力笼罩了整个县城，也是没有发现可疑人等。
　　显然是这些人做过一次案之后，便是立即远遁而去了，根本不可能在一个县久留。
　　周山只能留下一些六扇门的捕快，帮助县城的六扇门稳定局势。
　　又过去了两天，下面的六扇人来报，又有一个县城出现了灭门惨案。
　　如此短的时间内，连续四起灭门惨案，手段都是如出一撤，影响可是不小。
　　整个平德府只要稍微大点的势力都知道了当地出现了这么一群手段狠辣的凶徒恶贼在来回流窜，纷纷风声鹤唳。
　　这就导致，来往平德府的那些客商都是少了许多。
　　整个江南郡内，平德府并不算富裕，更何况有着红尘宗这个魔道宗门在，属于正道佛门道门的商队，也很少到平德府做生意。
　　现在治安又这么差，接连有灭门大案发生，没有人想留在这种凶险之地。
　　这件事，甚至是惊动了郡城六扇门的镇抚使陈大善，派人送信过来讯问具体情况。
　　平德城六扇门正堂内，周山面色阴沉。
　　自己的属地内出了这种大案破不了，丢脸的人是他。
　　并且，如果任由这股凶手继续作案的话，稳定不了局势，使得平德府陷入混乱当中，他必定会受到镇抚使陈大善的责罚。
　　要知道，在他上任之前平德府可是十几年都没有发生什么大案了，现在他将平德府上任总捕头邵云秋搞死了，成为了平德府总捕头，就使得平德府的局势越来越乱，镇抚使陈大善心中肯定会生出一些想法。
　　毕竟，他当初可是信誓旦旦的说，可以稳定平德府的局势。
　　如果不是已经降服了红尘宗，周山都要怀疑是红尘宗在背后搞事情了。
　　阴鬼教的这群人，不知道为什么会出现在平德府境内，而且还没有到红尘宗这个江南郡魔门魁首那里登山拜访，接连做出四起灭门大案，已经严重的影响到了平德府的生意。
　　其余武林势力，商队赚不到钱，亏本的还是他周山自己。
　　六扇门总捕头很大一部分的收益，就是这些武林势力和商队的孝敬。
　　虽然周山已经降服了红尘宗，看不上这点小钱了，但是这些势力生意受损了，不在平德府做生意，那经济就会变得越来越差，并且如果不能尽快的将在平德府做下灭门大案的凶手追拿归案的话，那局势就会越来越混乱，会影响到他的晋升之路。
　　“主人，有消息了。”
　　就在周山心烦的时候，柳心痕来到六扇门。
　　“终于有消息，快说。”
　　周山立即，眼中闪烁着浓郁的杀机。
　　这群阴鬼教的老鼠，居然敢在他管辖的平德府搞事情，接连做下四起灭门大案，弄得他如此被动，若是被他抓住了，绝对饶不了他们。
　　“出现在平德府境内的魔门弟子，的确是出自阴鬼教。”柳心痕道：“他们之所以没有来红尘宗登山拜访，是因为整个阴鬼教都被灭了，只有少数的弟子和一部分的高层逃窜出来，出现在平德府内的阴鬼教弟子，应该只是其中一部分。
　　这些人都是身受重创，接连做下灭门大案，就是为了让阴鬼恢复力量，阴鬼教拥有秘法可以豢养鬼物，但同时也是将自与鬼物融合，虽然变得人不人鬼不鬼，但只要鬼物不灭，那他们便不死，哪怕是将头颅斩下，只要在短时间内接回去，也是不会死。”
　　“阴鬼教，这可是二星级势力，实力并不弱于红尘宗，教内也应该有着闸血沉睡的尊者存在，居然被灭了？”
　　周山有些惊讶。
　　“是哪个势力覆灭的阴鬼教？”
　　周山问道。
　　“是佛门三十六寺之一的普华寺，三星级势力，在明面上就有着两位尊者坐镇，如果不是明王寺方丈凝聚出了顶上二花，那普华寺的总体实力比起明王寺还要更强。”
　　柳心痕回答道。
　　“普华寺，为何会出手灭掉阴鬼教？”周山道：“而且阴鬼教内，也应该有闸血沉睡的尊者，有着护教大阵的加持，要抗住普华寺两位尊者并不难吧！”
　　“是什么原因出手灭掉阴鬼教，这个就算是江川郡各大一星二星级势力都不清楚，只知道普华寺，突然出动了四位尊者，其中有两位是闸血沉睡被唤醒的尊者，除此之外，还带上了镇寺之宝，如意宝器普渡佛铃，可谓是倾尽了全寺之力，这才攻破了阴鬼教的山门。”
　　初闻这个消息，柳心痕也是感到无比震惊。
　　阴鬼教存在的时间，与红尘宗差不多，但是现在说灭就灭，令人唏嘘。
　　如果明王寺真的不惜一切代价，并不只是方丈一个前来，也是唤醒了沉醒的尊者，那么红尘宗很有可能就是与阴鬼教一样会被攻破山门，从此在魔门三十六脉中除名。
　　不过就算阴鬼教被除名了，但很快也会有新的宗门顶替上去。
　　魔门三十六脉，代表着是魔门除了圣地之外，最为强大的三十六个宗门，但是这个三十六个宗门并不是固定的，每隔五十年都会举行一次排位赛，划分名次高低。
　　那些不在三十六脉中的势力，也可以挑战三十六脉中的宗门，胜了便可取代对方，成为魔门三十六脉之一。
　　正道宗门佛门道门，每隔五十年同样会举行排位赛。
　　阴鬼教、红尘宗、骨魔会，还有采天门，都是二星级势力，在魔门三十六脉当中，可以说是垫底的存在，而炼尸宗是三星级势力，在三十六脉当中排名中游。
　　“你可查到，这群阴鬼教弟子的行踪？”
　　阴鬼教被灭虽然让周山震惊，但他很快便恢复过来，现在最主要的便是找到这群阴鬼教弟子，将他们抓拿归案，不能让他们继续在平德府肆无忌惮的杀人了。
　　至于阴鬼教到底为什么被灭的秘密，只要抓到这些阴鬼教的弟子，便可知晓了。
　　“有了一些线索，这群阴鬼教的弟子是往江山郡的方向而去，想来是要投奔炼尸宗，接下来会路过西武县、建丰县前往江奉府，然后在穿过江奉府、安山府，到达江山郡。”
　　柳心痕回答道。
　　“投奔炼尸宗，莫非这炼尸宗与阴鬼教有什么非同一般的关系？”
　　周山问道。
　　“据传，炼尸宗的开派祖师和阴鬼教、骨魔会的祖师，都是师兄弟，三者属于同一教派，名为尸鬼宗，并且也不是江州的势力，而是属于楚州的四星级势力。
　　只不过在七百多年前尸鬼宗不知道什么原因，得罪当世正道当中五大剑派之一的通天剑派，三花境之上的武道强者全部被灭杀，只有少数弟子逃亡出了楚州。
　　其中最大的三支，分别是建立了炼尸宗、阴鬼教和骨魔会。
　　所以，这三教之间一直以来，都是互有联系，甚至还会交换弟子。
　　现在阴鬼教被普华寺所灭，阴鬼教的弟子要么投靠炼尸宗，要么投靠骨魔会，不过骨魔会只是二星级势力，相比起来还是炼尸宗的势力更强。”
　　柳心痕道。
　　“好，你立即带红尘宗的高手，前往西武县、建丰县，将阴鬼教的弟子抓捕回来，记住了，要抓活的。”
　　周山叮嘱道。
　　只不过是一些阴鬼教的余孽，还没有那个资格让他亲自出手，但对于阴鬼教被灭的秘密，他还是有一些兴趣的，所以让红尘宗抓活的。
　　“是，主人。”
　　柳心痕离开，带着红尘宗的一众高手，直奔西武县而去。
　　不过当他们来到西武县的时候，却是晚了一步，西武县已经是发生了灭门惨案，只不过消息还没有传递到府城六扇门。
　　当即，柳心痕一刻也不停留，立即前往建丰县。
　　在赶到建丰县的时候，已经是晚上了，县门已经关闭。
　　不过对于柳心痕这位大宗师来说，想要进城根本就不是什么问题，十几米的城墙根本就挡不住他，而且他带的一众高手也都是先天宗师。
　　精神力扩散开来，城墙上的兵卒当即被催眠，昏睡了过去。
　　“阴鬼教的人还未在建丰县杀人。”
　　柳心痕读取了城墙上兵卒的记忆，知道建丰县还未发生过灭门大案。
　　一行人立即进入城中。
　　此时深夜，整个街道上都是空荡荡的，百姓都是在熟睡当中。
　　只有一些赌坊，青楼当中，还保持着热闹。
　　县城中的一众青楼，其中大部分都是属于红尘宗的产业。
　　柳心痕直接带人进入到一处青楼当中休息，并且让建丰县据点的探子，时刻注意着县城内的动静，特别是有陌生人进城，要格外的注意。
　　第二日，红尘宗的探子便是看到了有几名全身都笼罩在黑袍中的怪人出现，有些探子装作百姓从这些黑袍人身边路过，立即是感受到一股无比阴冷的气息。
　　并且，这些黑袍人的双目当中，竟是泛着一片狰狞的血红色。
　　“副宗主，疑似阴鬼教的人出现了。”
　　察觉到异常，红尘宗的探子立即返回青楼禀报。
　　“终于出现了，走。”
　　柳心痕立即带人进行追击。
　　疑似阴鬼教的人，似乎也是察觉到了不对劲，没有在建丰县内久留，而是直接离城了，不过他们身上都有受势存在，还是被柳心痕带人给追上了。
　　“诸位，你们在平德府内造下杀戮，引起了百姓恐慌，现在就想一走了知，未免太不将我红尘宗放在眼里了吧，难道你们不知道，平德府是我红尘宗的势力范围？”
　　柳心痕等人追了上来，将黑袍人团团围住，淡淡的说道。
　　“柳副宗主，此次是我们孟浪了，不过事情紧急，我们身上的伤势太重了，急需人的灵魂精魄用来喂养鬼物，所以来不及到红尘宗登山拜访。”
　　其中一位黑袍人将头上头罩摘下，露出了真容。
　　这人面色苍白，嘴唇发黑，双眼猩红，看起来无比恐怖，不似活人。
　　“原来是你，白副教主。”
　　柳心痕认出了此人，是阴鬼教三大副教主之一。
　　红尘宗只有一位副宗主，但是这阴鬼教却是有三位副教主，全都是灵桥境的大宗师，而教主更是达到了灵桥境后期的大宗师。
　　“柳副宗主，这次是我们做的不对，不过事出有因，我们也是没有办法，事后我们一定登门谢罪，这次还请你给个方便。”
　　白副教主开口道。
　　“如果是以往的话，那我很乐意给你们这个方便，但是这次却不行，有人要见你们。”
　　柳心痕淡淡的说道。
　　“有人要见我们，是谁？”
　　白副教主问道。
　　“这个你们就不用管了，跟我走吧！”
　　柳心痕道。
　　“不行，我此行有着重要任务，要尽快前往炼尸宗，不能够耽搁时间。”
　　白副教主摇了摇头。
　　“重要任务，有什么重要任务，你们阴鬼教的山门，都已经被普华寺攻破了，此行怕是去投奔炼尸宗的吧！”
　　柳心痕道。
　　“既然柳副宗主前往江川郡调查过了，那我也没什么好隐瞒的了，不错，此行我们这些人的确是要去投靠炼尸宗，也只有炼尸宗才能够对抗普华寺，庇护我等。”
　　白副教主直言不讳道。
　　“只要柳副宗主行个方便，事后我们必有厚报。”
　　白副教主接着说道。
　　“我还是那句话，有人要见你们，所以你们还是乖乖的跟我走吧！”柳心痕道：“白副教主，你受了伤，不可能是我的对手。”
　　“柳副宗主，真的不能够行个方便？”
　　白副教主眉头不由紧皱起来。
　　他想不通，在这江南郡内，谁能够命令柳心痕。
　　最有可能的就是，红尘宗想要知道普华寺为什么要全力进攻阴鬼教，所以才会由柳心痕这位副宗主出手，堵住他的去路。
　　不然的话，只是杀了平德府内一些无关紧要的势力，对于红尘宗来说，根本就没有什么损失，红尘宗每次杀人炼制魂晶，都不止杀这点人。
　　什么有人要见他。
　　只不过是红尘宗找的理由罢了。

134、极品魂晶
　　“动手。”
　　柳心痕没空与阴鬼教的人扯皮，精神力爆发，施展出颠倒红尘大法，将白副教主笼罩。
　　同时，他带来的先天宗师，也是纷纷出手，杀向阴鬼教的其余高手。
　　“柳心痕，你们红尘宗想趁火打劫，落井下石，这个仇我记下了。”
　　白副教主冷声说着，先天真元呼啸而出，形成一股黑雾缭绕在他的周身。
　　随着这股鬼雾的出现，顿时间便是有着一股阴冷气息在虚空中扩散开来，然后天地间便是响起了鬼哭狼嚎一般的声音，形成一股可怕的音波攻击。
　　这声音，不似人声，渗透人心，诡异无比。
　　鬼哭之声，带着无比诡异的力量，可直击人心和灵魂。
　　如果是一般的武者，面对这鬼哭之声，一定会被打得个措手不及。
　　不过阴鬼教和红尘宗，都是属于魔门三十六脉，可以说是知根知底了，对方的手段不说了如指掌，但也是早有防备。
　　鬼哭之声，针对的不同肉身，而是灵魂上的攻击。
　　红尘宗，擅长精神武功，所以对付这鬼哭之声并不难。
　　不过有着厉鬼加持，柳心痕的颠倒红尘大法，对于阴鬼教的白副教主来说，也是没什么作用的，最后还是得比拼真元之力，肉身相搏。
　　白副教主漆黑色的先天真元凝聚成鬼爪，朝着柳心痕当空抓了下去。
　　柳心痕手中，出现了一柄长刀，一刀斩出，先天真元爆发，梦幻般的刀芒划过长空，如同是夜空当中出现了彩虹一般，将当空抓来的鬼爪劈碎。
　　当即，这道梦幻般的刀芒，划过长空，朝着白副教主劈去。
　　白副教主身上的阴森鬼气爆发，凝聚成一个带着鬼头的漆黑铠甲将全身都覆盖着，抵抗着斩来的这一刀。
　　如同在正常情况下，柳心痕这一刀，想要击破白副教主身上的鬼雾铠甲并不容易，但是白副教主本身却是被普华寺的僧人击伤了。
　　不管是精神上的还是肉身上的，都是受到了严重伤势。
　　虽然一路逃遁过来，白副教主服用了不少疗伤灵丹，还有杀人夺魂恢复鬼物的力量，但也只有全盛时期五六成的力量。
　　所以，柳心痕这一切，当即是将白副教主的黑雾铠甲击碎。
　　这股刀芒之中，同时还蕴含着精神攻击。
　　白副教主当即中招，在黑雾铠甲被击碎后，身子也是被砍成两半。
　　“啊！”
　　顿时间，有着一股无比凄厉的惨叫声在虚空中响起。
　　这惨叫声，无比尖锐，凄凄惨惨，不似人声，诡异莫测。
　　白副教主那断成两截的身躯当中，并没有鲜血流出，就好像不是人的身躯一般，两截身躯断口处笼罩着浓浓的黑雾，散发着一股无比阴冷的气息。
　　阴鬼教，豢养鬼物，不仅仅只是养鬼，而是将鬼物与自身融合，阴鬼教的武者，可以借用鬼物的力量用来施展出一些诡异的法术。
　　同时，自身的生命也是与鬼物融合在一起。
　　只要鬼物不死，那他们的身躯也会不灭，会在鬼物的力量下渐渐恢复。
　　想要杀死阴鬼教的武者，首先就是得击杀阴鬼教武者所融合的鬼物才行。
　　白副教主那被斩成两半的身躯，也有着鬼雾涌动，在慢慢的重新连接在一起。
　　“无常爪！”
　　柳心痕冷哼一声，当空一抓。
　　阴鬼教白副教主的身躯，当即是被撕裂开来，伤口处依旧是没有鲜血流出，而是一团黑雾，不过这无常爪同样是蕴含着精神攻击。
　　白副教主的祖窍神庭当中，居住的不是他的魂魄，而是一尊厉鬼。
　　或者说是他的灵魂已经与厉鬼融合了，此时在他的祖窍神庭中出一个白色的巨爪，抓住了厉鬼的头颅，要将厉鬼与他的灵魂分割开来，扯出神庭。
　　“给我出来！”
　　柳心痕用力一扯，一只厉鬼的头颅，当即从阴鬼教白副教主眉心中扯出。
　　这只厉鬼，青面獠牙，蕴含着无比浓郁的鬼气，阴冷恐怖森寒，仅仅只是散发出来的鬼气足以将先天宗师之下的武者气血直接冻结。
　　“死！”
　　柳心痕手中的长刀劈出，绽放出耀眼的先天宝光。
　　这是一件先天宝器，而且还是达到上品的先天宝器，这只厉鬼在这一刀之下，被柳心痕从白副教主祖窍中扯出的鬼躯当即被斩下。
　　“啊！”
　　厉鬼和白副教主同时发出无比凄厉的惨叫声。
　　白副教主那伤口处，终于是有鲜血流出，厉鬼遭受重创，他的身躯也是失去了厉鬼的保护，从不死状态之下脱离了出来。
　　“沉沦吧！”
　　柳心痕精神力爆发，将白副教主包裹。
　　此时，白副教主的精神遭受重创，在也无法抵抗柳心痕用精神勾勒出来的幻象，不由的沉浸在其中，双眼无神，露出一副呆呆的模样。
　　阴鬼教其余弟子，也都是被制服。
　　“走，回平德城。”
　　柳心痕一挥手，将阴鬼教的武者押回平德城。
　　数日后。
　　平德城，六扇门地牢中。
　　“摄魂术！”
　　周山对着阴鬼教的先天宗师，使用了摄魂术，读取他脑海之中的记忆。
　　顿时间，这位阴鬼教的先天宗师脸色一呆，只觉得四面八方陡然黑暗下来，牢房消失、四周各种各样的刑具同样消失了。
　　天地间黑压压一片，他的灵魂跌入到了一个漆黑旋转的漩涡当中。
　　一股幽暗深邃诡异的眼睛，在漆黑的上空出现，他的目呆滞，然后他的记忆便是化为了一副副画面，如同电影一般在这个漆黑的空间当中放映着。
　　从出生开始，到拜入阴鬼教，然后晋升成为先天宗师，阴鬼教山门破灭逃亡，然后在建丰县外被柳心痕等人所抓，这位先天宗师的一生都是清晰无比以画面呈现出来。
　　周山立即集中查看那阴鬼教山门破灭的画面，普华寺出动了四位三花境的武道强者，并且携带了镇寺之宝如意宝器普渡佛铃，在普渡佛铃之下，阴鬼教先天宗师之下的弟子纷纷被渡化，跪拜在地上，任由普华寺的武僧屠杀。
　　就算是先天宗师，在普渡佛铃之下，也是在数息之间就被渡化。
　　随着阴鬼教的尊者被杀死，山门大宗也是因此被攻破，阴鬼教一众弟子都是通过秘法远遁逃离，但是普华寺为什么要进入阴鬼教，这位先天宗师并不知晓其中的隐秘。
　　“看来，只有那位阴鬼教的副教主，才知道阴鬼教为什么被灭了。”
　　周山读取完阴鬼教这位先天宗师的记忆，并没有找到阴鬼教为什么被灭的原因。
　　不过想要大宗师的记忆，难度可比先天宗师难得多了，并且阴鬼教的这位副教主身受重创，精神和灵魂都重创，强行读取的话有可能直接身死，而且还并不一定能获得有用信息。
　　周山直接购买了一张中级控魂符，融入到阴鬼教的这位副教主体内。
　　然后，周山购买了一些治疗精神的灵丹让其服下，恢复伤势。
　　“主人，您忠实的奴仆，白轩向您问候。”
　　这位阴鬼教的副教主被控魂符所控制，完全的听命与周山。
　　“普华寺，为什么突然出手，灭掉阴鬼教？”
　　周山直接问道。
　　“回主人，因为我们无意中抓住了普华寺二代祖师的转世之身，将其杀死，提炼出了极品魂晶，因此惹得普华寺发疯，闸血沉睡中的尊者全都苏醒攻打阴鬼教。”
　　白轩立即解释。
　　听着白轩的解释，周山也是明白了怎么一回事。
　　在不久前，普华寺在一处古老的遗迹当中，得到了一篇转生秘法，普华寺现任方丈，便是唤醒了处于闸血沉睡中的二代祖师。
　　二代祖师看过秘法之后，便是使用秘法进行转生。
　　不过这篇转生秘法，虽然是真的，但是其中也有一部分缺失，那就是转生之后，会彻底的失去记忆，只有重新修炼出人形魂魄的时候，才会觉醒记忆。
　　并且，转生在哪一处地点，也是随机的，甚至都有可能转生成为畜生。
　　但普华寺的方丈和二代祖师都不知道这一点，便是冒然使用转生术，虽然成功的转生成了人，但也是失去记忆，而阴鬼教正好这段时间要抓婴儿炼制鬼物和魂晶，便是将刚刚转生的普华寺二代祖师的转世之身抓走，用秘术开始提炼魂晶。
　　结果就是，在提炼的过程中，发生普华寺二代祖师转世之身的精神灵魂强度高得离谱，品质比起阴鬼教的尊者都要高，而且精神无比浩瀚，如同大海一般源源不绝。
　　这让阴鬼教欣喜若狂，虽然搞不清楚是怎么一回事，但是如此高品质的灵魂，绝对是可以提炼出极品魂晶。
　　普通魂晶，武者吸收了可以提升精神力。
　　但是极品魂晶，如果在精神灵魂的修行上达到一个顶点，距离凝聚精神之花只差一步之遥，那么使得极品魂晶，可增加三成凝聚精神之花的几率。
　　可以想像，极品魂晶的价值有多大。
　　但是想要提升出极品魂晶，至少得要凝聚出精神之花的尊者灵魂品质才行。
　　所以，极品魂晶向来是有市无价，因为炼制方法太过困难了，论珍贵程度，超过了周山所获得的龙血灵果，还有菩提灵果。
　　虽然同为三星级，但是极品魂晶无疑是处于三星级的巅峰，无限接近四星级了。
　　阴鬼教若是能提升出极品魂晶，那么以阴鬼教的底蕴，加上一些其余的天材地宝辅助，足以让阴鬼教诞生出一位凝聚出精神之花的尊者。
　　最终，阴鬼教是成功的提升出了极品魂晶。
　　不过在最后一刻，普华寺二代祖师的转世之身也是恢复了记忆，并且施展秘法将消息传回了普华寺，听到这一消息，普华寺当即是唤醒了闸血沉睡的两位尊者，攻打阴鬼教。
　　后面便是阴鬼教山门被破，三位尊者战死。
　　但是阴鬼教的教主，三位副教主，还有一众太上长老，虽然身受重伤，但都是逃离了山门，那极品魂晶，便是在阴鬼教的教主手中。
　　为了避免被普华寺的人追上一网打尽，阴鬼教的人便是兵分几路前往江山郡。
　　白轩这位副教主从平德府过，阴鬼教的教主从白云府过，其余的副教主和太上长老则是从其余的府过，并且一路上故意制造出一些动静，吸引普华寺的武僧注意。
　　不过普华寺的武僧似乎并没有上当，没有追杀白轩这位副教主。
　　“极品魂晶。”
　　周山目光闪烁，眼中露出心动之色。
　　实话实说，对于这样的宝物，就没有人不心动的。
　　若是能够得到极品魂晶，那他将精神灵魂提升到一个极致之后，在服用极品魂晶，将有三成的几率能够凝聚出精神之花，突破到三花境。
　　就算他的先天真元没有积累到顶点，但这也并不妨碍凝聚精神之花。
　　精神之花、真元之花和气血之花，本就是代表着三种不同的修行。
　　武者最为常见的修行方式，从三流到二流，然后一流、超一流、绝顶、再到先天境、灵桥境，这都是为凝聚真元之花做准备。
　　达到灵桥境，先天真元积累到极致，便是可凝聚真元之花。
　　所以，这个世界上凝聚真元之花的尊者最多，也是最为简单的一条道路。
　　但有些宗门修行，却是剑走偏锋，可率先凝聚出精神之花或是气血之花，最后在凝聚真元之花，不管是先凝聚出哪种‘花’，都算是踏入三花境，成为尊者。
　　得知了阴鬼教的教主，带着极品魂晶在白云府境内，周山便是改头换面，带着徐月柔和柳心痕两位红尘宗的大宗师，还有阴鬼教的副教主白轩立即前往白云府。
　　要知道，打极品魂晶主意的，除了他之外，还有普华寺的僧人呢，所以要在普华寺的僧人追上阴鬼教的教主之前，捷足先登，将极品魂晶收入囊中。
　　一路上，白轩便是通过秘法，以鬼物之间的联系，感应着阴鬼教教主的位置，一路追踪，终于是找到了阴鬼教的教主。
　　不过这位阴鬼教的教主处境不妙，正在被四位普华寺的大宗师围攻。

135、魂晶到手
　　阴鬼教的教主，实力达到灵桥境后期。
　　并且，他所融合的鬼物，比起副教主白轩来也要强大得多，差不多是达到了大宗师的极限，阴鬼教大部分的资源都是在教主身上，因此阴鬼教主逃亡后身上的伤势借助着这些资源也是恢复了七七八八，因此面对普华寺四位大宗师的围攻，也没有立即败下阵来。
　　阴鬼教主全身都是笼罩鬼雾当中，身后浮现出鬼气森森的厉鬼，阴风阵阵，鬼哭狼嚎，像是有万千厉鬼叫哀嚎嘶叫。
　　声音诡异，直透人心。
　　并且天地间还下起了滂沱血雨。
　　这血雨，拥有着极强的腐蚀之力。
　　每滴血雨落在普华寺四位大宗师的身上，真元都是被侵蚀消融一分。
　　“大普渡禅光！”
　　普华寺四位大宗师双手一合，浑身绽放出金色佛光，佛门真元透着一股宝相庄严的气息，在这光芒之下，让人看了心中不由自主地生出一种皈依感。
　　并且，在天地间也是响起了佛门禅音，瞬间便是盖过了虚空中的厉鬼嘶吼声。
　　阴鬼教主虽然强大，但是面对普华寺的四位大宗师，还是双拳难敌四手，身上的阴森鬼气在大普渡禅光之下，都是如同冰雪般纷纷消融。
　　“啊！”
　　阴鬼教主，顿时发出无比凄厉的惨叫声。
　　大普渡禅光，侵入他的祖窍神庭之中，要将他直接给渡化了。
　　他自身的精神意志，与这大普渡禅光的力量对抗着，但却是稍弱一筹，大普渡禅光要强行侵入他的灵魂当中，异种能量侵入，他的灵魂当即有一种要被撕裂的感觉。
　　阴鬼教主，当即倒在地上，不断的打滚。
　　“阴鬼教主要被渡化了，出手。”
　　周山轻喝一声，徐月柔和柳心痕立即杀出。
　　白轩受伤还没有恢复，不过他却是操控着鬼物遁地，将阴鬼教主的身体拖入到了地下，瞬间从普华寺四位大宗师眼中消失。
　　“什么人。”
　　普华寺四位大宗师当即发出怒喝。
　　同时，周山徐月柔和柳心痕也是杀出。
　　“元象之力！”
　　周山全力催动龙象般若功，磅礴的气血之力和先天真元，化为一尊巨大的元象从虚空中出现，粗壮的象腿，朝着其中一人踩了下去。
　　“颠倒红尘大法！”
　　“无常爪！”
　　徐月柔和柳心痕，也是瞬间发动攻击。
　　“放下屠刀，立地成佛！”
　　普华寺四位大宗师双手合一，口中诵着佛门经文。
　　佛念禅唱之声响彻天地，滚滚大潮不由分说，冲朝着三人冲席而去，同一时间，有着冲霄佛光汇聚在一起，浩如烟海，形成一个巨大光罩，将四人保护在其中。
　　轰隆！
　　周山的攻击率先到达，巨大元象那粗壮的象腿，如同擎天之柱般，狠狠的落在那由佛光组成的光罩上，随后咔嚓一声响，光罩上顿时出现了密密麻麻的裂纹。
　　“什么！”
　　普华寺四位大宗师，眼中顿时露出惊震之色。
　　他们四人联手所组成的琉璃佛光罩，在大宗师这一境界当中，防御力可以说是排名顶尖的，居然在一击之下，就出现了裂纹了？！
　　此人的实力之强，超过了灵桥境后期的大宗师。
　　“嗯哼！”
　　就在这时，其中一位大宗师闷哼一声，精神灵魂遭受到了无常爪的袭击。
　　还有一位大宗师也是遭受到徐月柔的颠倒红尘大法的席卷，双眼迷离，使得琉璃佛光罩的威能大弱，佛光变得更为的黯淡了许多。
　　轰砰！
　　巨大的元象抬起如同擎天之柱般的象腿，又是朝着巨大光罩狠狠的踏下琉璃佛光罩当即破碎开来，那位被颠倒红尘大法影响的普华寺大宗师，双眼迷离，根本来不及躲避轰然落下的巨大的象腿，直接是被踩成了一团肉泥。
　　“师兄（师弟）！”
　　其余三位大宗师发出惊呼。
　　“外道邪魔，亵渎佛祖，唯杀之。”
　　普华寺的另位三位大宗师，全都是盘膝坐在地上化为一列，后面的人身处双手放在前面的人后背上，三人的力量全都是融为一体。
　　瞬息间，三人身上爆发出来的佛光化形，如有实质，化为了一条金龙，全身覆盖着金色的鳞片，长长的龙须，一身佛光瑞气，祥云相伴。
　　口中响起的龙吟，却是佛门的经文，将龙威与佛家禅音相互结合。
　　这是一条佛龙，浑身上下的金色鳞片上，都是镌刻着佛文经义，伴随着无比洪亮的禅声向着周山扑去，直接是穿梭虚空，越过了虚空中的巨大元象法相，来到了周山面前。
　　龙爪探下，仿佛能将空间都抓在手中。
　　“潜龙出渊！”
　　周山一掌拍出，伴随着嘹亮的龙吟声，一条金色神龙从他的掌间飞出，与虚空中佛龙厮杀在一起，金色光辉与佛光不停的炸裂，道道龙鳞从不停散落。
　　散落的龙鳞，有金色神龙的，也有佛龙的。
　　不过周山除了凝聚出金色神龙法相之外，还有元象法相，象鼻一甩，如同巨蟒一般缠绕在佛龙的身上，一圈又一圈，瞬间便是将佛龙半个龙躯都包裹住，影响着佛龙的行动。
　　“金钟罩！”
　　牵制住了佛龙，周山立即施展金钟罩，化为一个超过五米高的金人，脚踏虚空擒龙手中的龙腾九天步法，穿梭虚空，来到了普华寺三位大宗师身前。
　　“死！”
　　周山五指捏拳，金色的拳头比起三人的脑袋都要大，带着无比狂暴的力量，朝着普华寺三位大宗师轰去。
　　虚空中的空气，瞬间都是被撕裂开来，形成了一片真空地带。
　　普华寺三位大宗师，盘膝在地上，体内的真元结合在一起，虽然使得战力提升了数倍，但同时也有着巨大的限制，那就是无法正常行动。
　　他们想要收回佛光防御也是无法做到，因此佛光被金色神龙和元象法相死死的缠住了。
　　所以，只能是眼睁睁的看着硕大的金色拳头袭来，那恐怖的力量让人心悸，就如同是一颗巨大的陨石从天际坠落，然后煞狠的轰在他们的脑袋上。
　　噗！
　　普华寺三位大宗师的脑袋，在周山的金色拳头之下，瞬间便是如同西瓜一般被轰碎，随着普华寺三位大宗师的身死，那虚空中的佛光也是随之散去。
　　周山将四人身上的储物袋收入囊中，然后让徐月柔柳心痕毁尸灭迹，而他则是感觉着白轩的位置，立即追上了白轩和阴鬼教的教主。
　　“主人。”
　　白轩见到周山，立即单膝跪下。
　　“白轩，你这是干什么，你居然敢背叛阴鬼教！”
　　见到这一幕，阴鬼教主的脸色顿时变得无比阴沉起来。
　　之前，白轩带着红尘宗的人来救他，跟他说是说服了红尘宗，因此才出手相助，他居然傻乎乎的就信了，没想到白轩居然已经是将他给卖了，还认了一个主人？
　　并且此人，还施展出佛门的金刚不坏之身，难道是佛门中人？
　　或者说，白轩已经被佛门的人给渡化了，但红尘宗的宗主和副宗主，又是怎么一回事，难道不成他们也是被眼人之人给渡化了。
　　想到这，阴鬼教主不由倒吸一口冷气。
　　“阴鬼教主，乖乖的交出极品魂晶，不要逼我动手。”
　　周山淡淡的说道。
　　“拼了！”
　　阴鬼教主立即拿出一张符箓捏碎，他的全身是被一股神秘的空间力量所笼罩着，然后虚空扭曲，化为一个黑洞，将他的身形给吞噬了进去，瞬间便是消息不见。
　　极品魂晶，可是能够帮助大宗师凝聚精神之花的宝物，有市无价，他怎么可能交出来，哪怕是知道周山实力强大，他也不会乖乖的交出来。
　　只要他能够养好伤势，并且找一处无人的地方闭关炼化极品魂晶，有着能够提高三成凝聚精神之花的几率极品魂晶，他至少有一半的几率能凝聚出精神之花。
　　所以，哪怕知道周山如果重新找到他，必然会杀了他，阴鬼教主还是要拼一把。
　　若是能凝聚出精神之花成为尊者，不仅寿元会因此提升，实力也会发生翻天覆地般的变化，区区大宗师，一念间便可灭杀。
　　到时候，就算是普华寺也是奈何不得他。
　　普华寺虽然有四位尊者，但是在攻破阴鬼教山门时，击杀了阴鬼教的三位尊者，但基本上也都是身受重伤，其中有两位是闸血沉睡的尊者被重新唤醒的，已经无法在重新闸血沉睡，这一战过后，估计也是没有多少日子可活了。
　　阴鬼教的山门是被攻破了，几乎是等于灭门了。
　　但是普华寺也是付出了无比惨重的代价。
　　最大的收获便是，普华寺除了阴鬼教这个魔道宗门，不仅占领了阴鬼教的地盘，在江川郡的威望达到了一个顶点，其余的正道宗门，道门分支都无法与普华寺比肩。
　　“小挪移符！”
　　白轩看到阴鬼教主消失，顿时惊呼而出。
　　“这小挪移符有什么作用？”
　　周山立即问道。
　　“回主人，小挪移符是仿制万里挪移符炼而成的，万里挪移符可以在一瞬间将人挪移到万里之外，并且无视空间封禁，哪怕是能够困住三花境天尊的阵法，只要激发万里挪移符都可以在瞬间被挪移出去。”白轩道：“这小挪移符的威力，远远不如万里挪移符，只能够挪移到千里之外，并且如果空间被封禁的话，小挪移符也难以发挥出威力，但想要炼制也是无比困难，价值超过了一颗先天丹。”
　　“你还能感应到阴鬼教主的位置么？”
　　周山问道。
　　“可以，虽然远隔千里，但还是能够感应到大概的位置。”
　　白轩立即回答道。
　　“好，追上去。”
　　周山眼中闪烁着杀机。
　　他已经给过阴鬼教主一次机会了，既然对不珍惜，选择了死路，那他只有成全对方了，送对方下地狱去见阎王。
　　阴鬼教主，使用了小挪移符，直接是挪移到了千里之外。
　　不过在此之前，他已经被普华寺的四位大宗师重创了，因此速度受到影响，连先天宗师都比不上，而且小挪移符只剩下最后一张，他刚才也用掉了。
　　从山门逃离，他身上的许多外物，都用得差不多了，恢复疗伤的灵丹也差不多消耗殆尽，只剩下一些可以提升精神力的魂晶，但是想要炼化这些魂晶，也需要找一个安静的地方闭关才行，他能够感觉到白轩借助鬼物之间的感应，朝着他这边飞速的接近，所以根本就没有那个时间停下来炼化魂晶。
　　数个小时后，阴鬼教主被周山追上。
　　“死！”
　　这一次，周山没有跟阴鬼教主废话，龙象般若功催动，巨大的元象法相凭空出现，狂暴的力量宣泄开来，朝着四周挤压，顿时就显露出一片真空地带。
　　阴鬼教主就在真空地带中央，感受到强大的力量压迫，就好像是有着一座巨山压在身上，瞬间就有种要窒息的感觉，喘不气来。
　　“饶命！”
　　阴鬼教主感受死亡的威胁，立即尖叫道。
　　不过周山无动于衷，元象法相抬起粗壮的象腿，狠狠踏下，将阴鬼教主踏成了肉泥。
　　周山伸手一抓，阴鬼教主身上的储物袋顿时飞到他的手中。
　　打开储物袋，周山看到储物袋中有着许许多多的魂晶。
　　这些魂晶的品质比起他在平德府红尘宗得到的魂晶，品质要高得多，而且其中并没有杂质的存在，显然这些魂晶都是经过阵法处理过的，吸收其中的能量并不会影响到精神。
　　“极品魂晶。”
　　周山看到，其中有着一颗魂晶，纯净无暇，没有丝毫的杂质。
　　仅仅只是看上一眼，周山祖窍神庭当中的灵魂，对于极品魂晶便是有着一种无比强烈的渴望，恨不得立即吞噬极品魂晶，提升灵魂强度。
　　不过周山还是强行压下了来自灵魂的渴望。
　　现在吞噬了极品魂晶，纵然可以提升精神灵魂的强度，一连进行好几个层次的跃迁，但是却不可能凝聚出精神之花。
　　好钢要使在刀刃上。
　　只有在精神灵魂提升到顶点，要凝聚精神之花的时候炼化极品魂晶，才能够将极品魂晶的效用发挥到最大。

136、突破三花境
　　江川郡，普华寺。
　　整个寺庙，都是笼罩着一层浩瀚的信仰之力当中。
　　佛门武功数不胜数，每一个寺庙都有着不同的武功传承。
　　明王寺所修炼的武功，可以说是以肉身横练和积累真元为主，五大明王身修炼到极致，都可以凝聚出真元之花和气血之花。
　　如果能够参悟其中的明王真意，想要凝聚精神之花也并未不可能。
　　只不过，相比起来，凝聚真元之花了气血之花更为的容易。
　　普华寺所修炼的武功，则是与明王寺的不同了，主要是精神方面为主，其中最为出名的佛门神通便是大普渡禅光了，修为不如普华寺的僧人，则会瞬间就会渡化。
　　先天宗师，可以轻易渡化先天之下的武者。
　　大宗师，可以轻易渡化先天武者。
　　尊者，则是能轻易渡化大宗师。
　　普华寺所修炼的路途，是吸收信徒的信仰之力。
　　依靠吸收信徒的信仰之力，便是能够快速的提升精神境界。
　　如果精神意志不够强大的话，那与普华寺的僧人对战，很有可能打着打着，就放下屠刀，皈依佛门了。
　　不过江川郡并不是一家独大，还有着众多的正道和道门势存在。
　　所以，普华寺也不可能使用神通，强行的渡化百姓。
　　这不仅正道和道门势力不允许，朝廷也同样是不会允许这一情况发生。
　　因此，来普华寺烧香的信徒，基本上都是自愿信仰普华寺佛祖的。
　　但在灭了阴鬼教之后，普华寺在江川郡的声望，一下子便是达到了顶点，盖过了正道大派和道门道观，每天都有无数人来到普华寺烧香拜佛，信仰之力暴涨。
　　在信仰之力下，普华寺几位尊者的伤势，也是快速恢复着。
　　“方丈师兄，觉裕师弟他们的魂灯灭了。”
　　一位大宗师来到了方丈禅房，向一位中年僧人禀报道。
　　“阴鬼教的大宗师，都已经遭受重创，不可能有这样的实力，是谁杀了他们？”
　　普华寺方丈睁开双眼，眼中蕴含着无比浓郁的佛光。
　　“方丈，这是圆裕师弟他们死前的影像。”
　　这位大宗师拿出一块留影石，播放出四位大宗师被杀的画面。
　　“根据查探，这三人当中，其中有两人是红尘宗的宗主和副宗主，另外这位施展出金刚不坏之身的年轻人，暂时并没有查探出来时谁。”这位大宗道：“不过，根据其所使用的武功来判断，与龙虎榜上排名第十八位的金刚不坏成是非有着两门武功一样，前段时间明王寺的方丈，便是因为金刚不坏成是非之事，与红尘宗起了冲突。”
　　“这么说，是红尘宗和这位龙虎榜的天骄，杀死了本寺的四位大宗师，二代祖师所化的极品魂晶也是落入到了他们的手中。”
　　普华寺方丈眼中闪烁着杀机。
　　“虽然没有看到他们拿到极品魂晶，但是阴鬼教主绝对是落入他们手中了。”
　　这位大宗师回答道。
　　“红尘宗，真是活腻了，被明王寺杀死了一位尊者，现在还敢来招惹我普华寺，我倒要看看这红尘宗到底有多少闸血沉睡的尊者。”
　　普华寺冷哼一声，带着镇寺之宝普渡佛铃，离开了普华寺，直接红尘宗而去。
　　……
　　从白云府返回，周山便是闭关修炼。
　　击杀了阴鬼教主，他获得了阴鬼教主的大部分的财富，虽然有一些宝物灵丹等一次性消耗性的宝物被阴鬼教主消耗的差不多了，但是其中还有着大量的魂晶。
　　有着这些魂晶，他便能够在短时间内快速的提升精神力量了。
　　换成是其他人要炼化这些魂晶，需要长时间的闭关才行，甚至是以‘年’为单位计算。
　　不过周山有着系统存在，可以将这些魂晶放入系统储物栏中直接使用。
　　一共有着三百七十八颗魂晶，全都是已经用阵法将魂晶中的杂质剔除了，只剩下了最为纯粹无暇的精神能量。
　　这样的纯净魂晶，只需要一颗，就足以让一个人开辟出祖窍神庭了。
　　现在，足足有三百七十八颗魂晶，可以想像其中蕴含着的精神能量有多么的庞大。
　　一念间，储物栏中的三百七十八颗魂晶消失，化为一股浩瀚的精神能量，涌入到周山的祖窍神庭当中，将他的灵魂所包裹。
　　“爽！”
　　周山忍不住发出一声呻吟。
　　他的灵魂，完全的被精神能量所包裹，有着一种难以言喻的舒爽。
　　周山立即全力运行洗魂经中的法门，祖窍神庭中的灵魂张口一吸，无比贪婪的吞噬着四周的精神能量，灵魂强度在不断的提升。
　　修炼精神力，想要凝聚出精神之花，一共分为四步。
　　第一步，便是开辟祖窍神庭，孕育出精神力。
　　第二步，则是点亮三百六十五个灵窍，凝聚人形魂魄。
　　第三步，壮大灵魂，能让灵魂出壳。
　　第四步，便是凝聚精神之花。
　　周山现在正是处于精神修炼的第二步。
　　只要炼化了三百七十八颗魂晶，炼化其中的精神能量，便可一举达到精神修炼的第三步巅峰，然后炼化极品魂晶，一举凝聚出精神之花，突破至三花境。
　　“我的精神灵魂，终于是提升到了极致。”
　　不知过了多久，周山终于是将神庭中的精神能量吸收殆尽。
　　洗魂经从原本的六重，接连突破到，连升三级，达到了第九重之境。
　　“使用极品魂晶！”
　　一念间，极品魂晶化为一团无比纯粹精神能量，出现在周山祖窍神庭之中。
　　这团魂能比起之前魂晶所化的精神能量要更为的磅礴浩瀚，品质也更高，并且其中还蕴含着独有的魂能，能够提升灵魂的品质。
　　普通的魂晶虽然能够提升精神力和灵魂之力，但却无法提升灵魂的本质，但是这极品魂晶是凝聚出了精神之花的尊者所化，炼化后可以提升灵魂本质。
　　随着灵魂本质的提升，其实是已经开始凝聚精神之花了。
　　“精神之花，给我凝聚。”
　　周山立即按照洗魂经中的法门，开始凝聚精神之花。
　　浩瀚磅礴的精神力，被周山汇聚在人形魂魄的头顶之上，形成了一朵拥有三片花瓣的精神之花，蕴含着无穷灵光。
　　随着这朵三片花瓣的精神之花凝聚而成，洗魂经这门武功也是从第九重突破到了第十重，一股无比强悍的精神力立即从他的体内爆发出来，并且周山看向眼间的天地也是变得不一样了，现实世界在他眼中，就是一个放慢了无数倍的世界。
　　并且，他的精神力深入到虚空当中，可以接收到冥冥之中关于自身的一些信息。
　　“精神之花，我成功的凝聚出了精神之花，终于突破到了三花境了。”
　　周山眼中露出喜色。
　　在精神之花下，他的灵魂伸展出一根根灵魂触须，延伸进虚空之中，感应着天地间的信息，可料敌先机，趋吉避凶。
　　不过虽然达到了三花境，凝聚出了精神之花，但这并不是终点。
　　一生二，二生三，三生万物。
　　凝聚出了三花，这并不是终点。
　　九之为极，不管是精神之花、真元之花还是气血之花，刚凝聚出来都只有三片花瓣，随着修为的提升那花上的花瓣就会越来越多，代表着修为更加的雄浑。
　　只有将三花都凝聚出九片花瓣，武者才能够进入到下一个境界当中。
　　“嗯？普华寺的方丈，要对红尘宗出手。”
　　就在这时，周山的灵魂从冥冥之中获得了一股信息。
　　这股信息便是普华寺的方丈，要对红尘宗出手，这其中因此涉及到金刚不坏成是非，所以周山能够接受到这股信息。
　　不然的话，普华寺方丈也是凝聚出了精神之花，如果不是与他息息相关的信息，他根本就接收不到，但是与他息息相关的信息，如果不是擅长天机术数之人出手遮蔽的话，那是瞒不过凝聚出精神之花的尊者。
　　周山立即前往红尘宗。
　　这个时候，普华寺方丈还没有赶到。
　　“恭喜主人突破到三花境，成为尊者。”
　　来到红尘宗，感受到周山身上所蕴含着的气息，徐月柔等人立即祝贺道。
　　“普华寺方丈，即将来袭，你们准备唤醒闸血沉睡的尊者。”
　　周山道。
　　虽然知道普华寺方丈要来，但是周山却是不想与普华寺方丈直接对上，而是先让红尘宗唤醒闸血沉睡的尊者，让他们先斗个你死我活。
　　待得他们两败俱伤的时候，他在出手。
　　“是，主人！”
　　徐月柔等人融入了控魂符，对于周山是百分百的忠诚。
　　一个小时后，普华寺方丈踏空而来，徐月柔收到消息，立即进入到秘境当中，唤醒了最后一位闸血沉睡的尊者。
　　“师叔祖，宗门遭受大敌，还请师叔祖出手。”
　　徐月柔无比恭敬道。
　　“只剩下我一人了吗？”
　　这位尊者苏醒过了，发出一声叹息。
　　随后身形一闪，快速离开了秘境。
　　在徐月柔离开秘境的时候，普华寺方丈已经和师叔祖交手了。
　　不管是普华寺方丈，还是红尘宗尊者，所凝聚的都是精神之花，前者凝聚出了六片花瓣，而后者凝聚出了五片花瓣，修为上相差不了多少。
　　不过普华寺方丈，带来了镇寺之宝普渡佛铃，这件如意宝器在普华寺方丈的催动之下，当即是变得比起一座巨山还要大，悬空在红尘宗山门的上方。
　　如意宝器，除了本身蕴含着的天地之力远超先天宝器之外，还有着一大特性，那就是大小如意，可大可小，大如巍峨山岳，小如灰尘。
　　普渡佛铃，不断的震动着，虚空中响起宏大的禅唱梵音。
　　如果不是有着红尘宗尊者顶在最前方，那红尘宗所有人都将被这禅唱梵间给渡化，哪怕有颠倒红尘大阵抵挡也没有用，会变成佛门最为忠诚的信徒。
　　红尘宗尊者虽然修为并不弱于普华寺方丈，但毕竟一直都是处于闸血沉睡当中，不适合一直打持久战，所以随着时间推移，气势也是变得越来越弱了。
　　“苦海无涯，回头是岸，只要施主皈依我佛，便可避免今日之死劫。”
　　普华寺方丈双手合一，浑身上下爆发出大普渡禅光，将红尘宗的尊者笼罩。
　　“我这一生最恨的就是秃驴，满口的慈悲，我就算是死，也不会让你好过。”
　　红尘宗尊者冷笑一声，祖窍神庭中的人形魂魄开始燃烧，顿时他头顶上的精神之花变得无比璀璨，爆发出恐怖的灵光。
　　在刹那间，红尘宗尊者极致升华了。
　　这一刻，所爆发出来的实力超过了他年轻时候的全盛时期。
　　恐怖的精神力量，顿时是化为一道无比狂暴的精神风暴，轰入到了普华寺方丈的祖窍神庭当中，冲击着他的人形魂魄。
　　“哼！”
　　普华寺方丈，顿时闷哼一声，嘴角有着鲜血溢出。
　　哪怕普华寺方丈比红尘宗的尊者更强，但是在红尘宗尊者极尽升华之后，立刻就是压过了普华寺方丈，哪怕有着普渡佛铃的加持灵魂也是遭受到重创。
　　“好机会，就是现在。”
　　一直在观注着两位尊者战斗的周山，立即暴起发难，发起了袭击。
　　“大威天龙！”
　　“吞灵术！”
　　周山将催动祖窍神庭中的神龙飞出，瞬间飞入到普华寺方丈的神庭之中，攻击着他的灵魂，同时周山还施展出了洗魂经中的吞灵术。
　　此术，可以吞噬别人的灵魂，用来壮大自身的灵魂。
　　凝聚出了精神之花，并不代表着精神灵魂就达到顶点，还是可以继续提升的。
　　顿时间，普华寺方丈的祖窍神庭当中，先是出现一条神龙，撕扯着他的灵魂，就算他的灵魂有佛光保护，但是在神龙的龙爪之下，那佛光也是变得越来越黯淡。
　　然后，一个巨大黑洞便是出现在他的灵魂上方，从中延伸出密密麻麻，长满着黑色钩子的触手，这些黑色钩子插入到普华寺方丈灵魂内，迅速的吞噬着他的精神灵魂之力。
　　“啊！”
　　普华寺方丈，顿时发出无比凄厉的惨叫声。
　　每一秒，他的精神灵魂都会被黑色的触手吸走大量养份。
　　同时，他头顶上的精神之花，灵光也是越来越黯淡，原本有六片花瓣，没过一会儿，精神之花上的花瓣就变成了五片，然后是四片、三片、二片、一片……直至完全消失。

137、龙象般若功第十二层
　　“我的精神修为，更进一步了。”
　　在吞噬了普华寺方丈的灵魂之后，周山头顶上的精神之花开出了第四片花瓣，其中蕴含着的灵光更为浓郁，同时也是更为的诱人，仿佛有着一股魔力，可吞噬人的心神。
　　失去了灵魂的普华寺方丈，顿时便是没有了意识，从高空中坠落下来。
　　红尘宗的尊者，燃烧了精神灵魂之后，也是失去了生机，不仅灵魂覆灭，就连身躯也是化为了飞灰，烟消云散。
　　周山伸手一抓，将悬浮在红尘宗上方的普渡佛铃抓在手中。
　　普渡佛铃，是佛门宝器，需要相应的佛门真元才能够催动，周山虽然不是佛门中人，但是修炼的金钟罩，已经达到了前无古人的至高境界十三关，催动普渡佛铃并不难。
　　至刚至阳的金色真元，涌入到普渡佛铃当中，将普华寺方丈的精神印记磨灭。
　　如意宝器，不同于先天宝器，只要注入相应属于的罡气，就能够催动先天宝器当中的先天罡气，但是如意宝器却是不一样，等级超过了先天宝器，需要留有精神印记在如意宝器内部才能够催动。
　　所以说，想要炼化一件如意宝器，至少是需要开辟出祖窍神庭，孕育出精神力才行。
　　普华寺方丈已经身死，周山精神力涌入，轻松的便是磨灭了普华寺方丈留在普渡佛铃内的精神力，将这些如意宝器掌控在手中。
　　一念间，普渡佛铃缩小，落入到周山的掌心之中。
　　“我虽然掌控了普渡佛铃，但是想要发挥出最大威力，还是得配合大普渡禅光才行。”
　　周山将普渡佛铃收了起来，心中暗暗道。
　　普渡佛铃的最大作用，其实就是增幅大普渡禅光，可以使得这门神通的威能提升数倍，如果没有修炼过大普渡禅光，仅凭普渡佛铃，最多只能够渡化先天宗师以下的武者。
　　但修炼过大普渡禅光就不一样，在普渡佛铃的加持之下，能够渡化宗师、大宗师。
　　如果将大普渡禅光这门神通修炼至大成之境的话，加上普渡佛铃的加持，甚至可以渡化没有凝聚出精神之花的尊者。
　　“大普渡禅光。”
　　周山在普华寺方丈的储物袋中，找到了这门神通的修炼之法。
　　神通之所以称之为神通，那是因为修炼到极致，可蕴含着一丝法则之力。
　　所以想要开创一门神通无比困难，只有超过三花境的强者才能够开创出神通。
　　其中虚空擒龙手这门武功，前四式属于武功，最后一式虚空擒龙，其中就是已经超过了武功的范畴，属于神通了。
　　创造出虚空擒龙手这位武者，修为境界必然是超过了三花境。
　　大普渡禅光/未入门（0/20000）
　　“消耗20000经验，提升大普渡禅光。”
　　周山调出系统，提升神通。
　　一念间，大普渡禅光的修炼进度提升。
　　大普渡禅光/未入门（0/20000）变成了大普渡禅光/入门（0/30000）。
　　周山脑海中，涌现出许多对于大普渡禅光的感悟。
　　一股宝相庄严的佛光，从周山的体内爆发而出，虚空中响起阵阵禅唱梵音。
　　“大普渡禅光，成了。”
　　周山再次催动普渡佛铃，这一如意宝器不断的变大，如同一座巨山悬浮在红尘宗山门的上空，阵阵禅唱梵音虽然不如普华寺方丈，但是也差不了多少。
　　普华寺方丈的大普渡禅光，最多也就是在初成增界。
　　修成了大普渡禅光，想要提升这门神通的修炼进度，就只有不断的进行‘渡化’，每渡化一人，大普渡禅光便可提升一分，并且渡化者的实力越强，大普渡神光提升的便越多。
　　普华寺虽然是三星级势力，江川郡内最强大的势力，但也不可能在江川郡内乱来，所以不可能肆无忌惮的进行渡化，能够达到初成之境已经非常不容易了。
　　…………
　　普华寺。
　　此时所有僧人都是陷入悲恸之中。
　　随着普华寺方丈的陨落，留在寺内的魂灯，也是随之熄灭。
　　这对于普华寺的僧人来说，是一个巨大的打击。
　　普华寺底层的僧人，没那个资格知道二代祖师之事，只有普华寺达到灵桥境的大宗师才知道，在普通僧人心目中，方丈就是一寺精神支柱。
　　特别是普华寺这种主修信仰之力的，精神支柱犹如的重要，一旦心目中的支柱崩塌了，那几乎是毁灭性的打击。
　　“监寺师兄，方丈师兄出事了！”
　　普华寺首座带着无比沉重的心情，来到了监寺的闭关之地。
　　普华寺原本是有着五位尊者，其中一位是二代祖师，还有两位是上一辈的师叔，年龄都是超过了三百岁，另外两位尊者便是方丈和监寺。
　　现在，二代祖师先是出事，然后是方丈也死亡了，普华寺一连损失了一位地尊和一位尊者，更重要的是连镇寺之宝普渡佛铃也因此丢失，可谓是流年不利。
　　“怎么回事，方丈师兄怎么会出事？”
　　监寺听到这个消息，也是无比的震惊。
　　好不容易压制下去的精神伤势，在听闻到这个震撼消息之后，顿时就是心神不稳，一股无比阴冷的气息顿时重新涌现出来，吞噬着他的体内的生机。
　　虽然普华寺成功的摧毁了阴鬼教的山门，并且斩杀了阴鬼教的三位尊者，但是阴鬼教三位尊者的反击，也是让他们遭受了重创。
　　除了方丈之外，另外三人也是受了严重的伤势，就算有着信仰之力可供他们恢复伤势，但想要完全恢复过来，至少也需要数月的闭关才行。
　　普华寺首座，立即将事情原尾跟监寺解释了一遍。
　　“什么，极品魂晶也丢了，这可是二代祖师留在这世界最后一件东西了。”
　　监寺面色顿时就得无比阴沉。
　　这可真是流年不利，二代祖师身亡，方丈师兄身死，如意宝器也因此丢失，普华寺的实力可以说是衰弱到了极点。
　　“你先稳定寺内的僧人弟子，待我伤势痊愈之后，再做打算。”
　　沉默了一会儿，监寺沉声道。
　　他是想给方丈报仇，追回镇寺之宝，但是现在这个情况下却是有心无力，方丈就是因为小看了红尘宗，因此才会丢掉性命，连镇寺之宝也丢失了。
　　所以，他必须慎之又慎才行。
　　普华寺，经不起这样的损失了。
　　……
　　明王寺。
　　在圆静对红尘宗出手后，明王寺便是将红尘宗列入了要铲除的头号势力。
　　所以，红尘宗附近有着不少明王寺的细作，时刻监视着红尘宗的动静，在普华寺方丈进攻红尘宗时，这些细作便是将消息传回了明王寺。
　　不过还没等明王寺有所动作，周山便是以成是非的身份，击杀了普华寺方丈，除了普华寺和六扇门的风媒捕快之外，明王寺是第一个知道此消息的势力。
　　“师兄，金刚不坏成是非出现了，但此人却是凝聚出了精神之花，突破到了三花境，如果放任其继续成长下去的话，必然会威胁到本寺的基业。”
　　明王寺监寺一脸阴沉的说道。
　　“你去送一张贴子到普华寺，就算我有事相商。”
　　圆静面色平静，让人看不出他心中在想什么。
　　“是，师兄。”
　　明王寺监寺立即退去。
　　……
　　“任务三完成，系统结算中……”
　　三天后，周山眼前弹出了一个对话框。
　　在红尘宗击杀普华寺方丈，他是用金刚不坏成是非的面目，并且在此之前，他便是让六扇门风媒司的捕快，分散在红尘宗附近。
　　普华寺方丈攻打红尘宗山门，顿时便是吸引了这些风媒捕快，然后周山以成是非的面目出现，击杀普华寺方丈，使得这个马甲的名声飞速提升，直接是越过了诸多圣地的传人，位列龙虎榜魁首之位。
　　这些圣地传人，还是处于灵桥境。
　　但是‘成是非’却是展现出了三花境的修为，并且还有着击杀尊者的战绩，虽然普华寺方丈已经被重伤了，这其中有捡便宜的嫌疑，但三花境的修为却是做不得假。
　　所以，‘成是非’直接是从第十八位，冲上了龙虎榜魁首。
　　奖励中级经验丹X60
　　奖励气运值X100
　　奖励高级诅咒之书X1
　　高级诅咒之书（三星级）：附带高级肥胖、高级饥饿诅咒。
　　使用方法：将要诅咒之人的姓名写入诅咒之书，信息越详细越好。
　　“高级诅咒之书！”
　　周山看向诅咒之书的使用方法，与中级诅咒之书一样。
　　只不过中级诅咒之书的威力有限，只对大宗师及以下的武者有效果，但是高级诅咒之书就不一样了，尊者中了诅咒，都是难以抵抗。
　　“消耗40000经验，提升龙象般若功。”
　　获得了六十颗中级经验丹，转化成经验后，周山开始提升龙象般若功。
　　此时，他已经凝聚出了精神之花，吞噬了普华寺方丈的精神之花，才开出第四片花瓣，所以想要凝聚出九片花瓣不是一件容易的事情。
　　那么接下来的修为，主要便是凝聚气血之花和真元之花。
　　周山此时只凝聚出了六十五个先天元泉，距离三百六十五个先天元泉还有着很大的差距，相比起来凝聚气血之花，要更为的容易一些。
　　瞬间，龙象般若功第十一层（600/40000）变成了龙象般若功第十二层（600/80000）。
　　随着龙象般若功提升到了第十二层，一股无比旺盛的气血之力，从周山体内爆发而出，那浓稠的血罡如同岩浆一般，蕴含着无比炙热的高温。
　　五脏六腑之内，都是因此涌现出了真火。
　　周山体内，涌现了内府真火，也可以说是三昧真火。
　　精神的修炼想要凝聚精神之花，分四步，而想要凝聚气血之花，同样也是分为四步。
　　第一步，便是要肉身力量超过十万斤。
　　第二步，则是要凝聚出血罡之力，此力量堪先天罡气。
　　第三步，便是使得血罡之力更进一步，在体内产生内府真火。
　　内府真火，由内外向，寸寸焚烧，熔炼身体，可以使得身躯体魄更进一步。
　　修炼到达极致，便是第四步凝聚气血之花。
　　气血之花与精神之花一样，刚凝聚出来都是三片花瓣，极致是九片花瓣。
　　龙象般若功一共有十三层境界，达到了第十二层，周山便是产生了内府真火，到达第十三层，便可一举凝聚出气血之花。
　　祖窍神庭中的神龙，也是更进一步，能够口喷龙炎。
　　同时，元象真形也变得更为真实，除了头顶上的阴阳太极图之外，更是脚踏岩浆烈火，力量变得更为的狂猛暴戾。
　　“以我现在的实力，哪怕普华寺剩下的三位尊者齐至，我也不惧。”
　　感受着体内强大的力量，周山对自己的实力有信心。
　　普华寺剩下的那三位尊者，只有其中一人是处于鼎盛时期，另外两人都是闸血沉睡被唤醒的老年尊者了，哪怕他们联手，实力也比不上拥有普渡佛铃的方丈。
　　此时周山的实力，并不比全盛时期的普华寺方丈差多少，甚至还要更强。
　　周山一直等待着普华寺尊者前来，但是足足过去了十几天，都是没有丝毫动静。
　　“连续签到九十天，获得签到小礼包，是否打开。”
　　不知不觉，周山已经连续签到九十天了。
　　“是。”
　　周山打开签到小礼包。
　　获得中级天赋进阶卡X1
　　获得中级经验丹X10
　　“提升中级*狂暴天赋。”
　　周山立即使用中级天赋进阶卡。
　　当即中级*狂暴天赋进阶，变成了高级*狂暴，原本可以暂时提升百分之二十的力量和速度，变成了可提升百分之三十。
　　时效也从二十分钟也变成了半个小时。
　　不过使用高级*狂暴天赋，除了虚弱这一副作用外，还有另外一个副作用，那就是在使用过程当中，自身精神状态会陷入到狂暴嗜血的状态之中，不分敌我。
　　但是，周山除了高级*狂暴天赋之外，还有着中级*坚毅天赋，对于一些负面的精神影响有着抵抗作用，所以这个副作用会被中级*坚毅天赋所抵消掉。
　　又过去十天时间。
　　红尘宗突然收到了明王寺寄过来的邀请函。
　　二十年一度的论道大会，将在下个月十五号举行，还有一个月时间。

138、藏剑山庄
　　论道大会。
　　说是论道，其实就是比武。
　　以武力来决定在江南郡内的利益。
　　江南郡内各大势力都有着固定的势力范围，这是不可撼动了，各大势力所争夺的利益，其实就是所涉及到的行业以及商队能够行商的范围。
　　比如，红尘宗所涉及到的行业，有青楼、赌坊、布庄、酒楼等数十个产业，但大多数产业都是在平德府境内。
　　也只有青楼等少数几个产业，可以遍布江南郡。
　　但是明王寺，身为江南郡三星级势力，不论是实力，还是财富，都是最为雄厚的，掌控着好几个矿场，甚至还有炼器世家为其服务。
　　除了能打造兵器之外，还有各种生活上所用的刀具，务农的铁制工具，都是明王寺的产业，甚至是一星级势力百草堂也是明王寺在背后支持。
　　这个世界武道为尊，所以人人崇尚武道。
　　想要修炼，就得花钱，穷文富武，能够成为武者的一般都不会太穷，就算武者身上没有什么钱，但想要赚钱也比普通人要容易得多。
　　击杀一头凶兽，获得兽丹，就能够卖出数百两白银。
　　兵器和丹药，这是武者必不可缺少的两样消耗品，这两个最为赚钱的行业，在江南郡内都是被明王寺把持。
　　除了万宝商会等大势力之外，江南郡内一些大型商队，几乎都有着明王寺以及其余几大二星级势力的影子，替这些势力赚钱。
　　不然的话，这些二星级势力弟子最少的也有几百人，多的则有几千人，每日习武的消耗就是一个天文数字，没有强大的财力根本不足以支撑这么多人修炼。
　　“主人，二十年一度的论道大会即将要开始了，我们参不参加。”
　　在收到明王寺的邀请后，徐月柔立即来到平德府六扇门向周山禀报。
　　明王寺和红尘宗，在前不久才刚刚爆发过一场冲突，明王寺有着四位大宗师死亡，而红尘宗最终也是损失了一位尊者，双方的关系达到了有史以来的最低点。
　　在外面，如果明王寺的弟子和红尘宗的弟子遇到了，二话不说就会直接拔刀相向。
　　论道大会，由江南郡各大二星级势力轮流举办。
　　上一次，是在天雷观，这一次则是轮到了明王寺为主办方。
　　所以，他们如果要参加论道大会的话，就得前往明王寺才行。
　　明王寺有着圆静这位凝聚二花的地尊强者，并且还在明王寺内，激活法阵的话，就算是凝聚了三花的天尊，圆静都可周旋一番。
　　所以，若是前往明王寺，无疑是羊入虎口。
　　明王寺要是趁机对红尘宗出手的话，那红尘宗根本就没有反抗之力，只能任由宰割，而且红尘宗是魔门三十六脉之一，明王寺要出手灭掉红尘宗，其余的宗门根本就不会为红尘宗说话，甚至还会出手落井下石。
　　“还有一个月的时间，不急。”
　　周山淡淡的说道。
　　如果是现在就召开论道大会，那他肯定不会去明王寺送死。
　　但是现在时间还有一个月，却是足以出现许多变数。
　　“对了，江南郡内的二星级势力，哪个势力最弱？”
　　周山问道。
　　现在系统给出了任务还有两个。
　　一个是成为六扇门镇抚使，另一个是一统江南郡。
　　想要成为镇抚使，那首先就得解决掉陈大善，虽然陈大善与明王寺有着非同一般的关系，但仅凭这一点还是难以扳倒陈大善的，而且陈大善能够成为镇抚使，那在江州六扇门内肯定也有着一些关系存在，所以想要成为镇抚使，不是一朝一夕之事。
　　一统江南郡，看似比起成为六扇门镇抚使更难，但是只要搞定了明王寺，那一切都不成问题，并且这两个任务也可以一起完成。
　　“江南郡内，除了红尘宗外，二星级势力有天雷观、灭绝宗、藏剑山庄、怒蛟帮和百里世家。”徐月柔道：“其中天雷观、灭绝宗与红尘宗一样，曾经都是三星级势力，不过有数百年没有出现过尊者了，所以跌落成为了二星级势力，而藏剑山庄、怒蛟帮和百里世家，都是最近三百年才崛起的二星级势力，只有大宗师坐镇。”
　　“藏剑山庄，怒蛟帮、百里世家。”
　　周山脑海当中，立即浮现出了江南郡的地图。
　　其中红尘宗是在平德府，明王寺在郡城百里之外，而天雷观同样是如此，不过是在两个相反的方向，一个在北，一个人在南。
　　藏剑山庄在昌山府，怒蛟帮在大江府，百里世家在兴山府。
　　其中藏剑山庄所在的昌山府，距离平德府最近。
　　“走，前往藏剑山庄。”
　　周山心中已经有了主意。
　　既然要一统江南郡，那就先从这些普通的二星级势力开始。
　　天雷观和灭绝宗，曾经都是三星级势力，有着护宗法阵存在，想要攻击不是一件容易的事情，并且天雷观和灭绝宗内肯定有着闸血沉睡的尊者，根本不可能无声无息的收服。
　　但是藏剑山庄、怒蛟帮和百里世家这种普通的二星级势力就不一样了。
　　以他凝聚了精神之花的实力，普通大宗师根本不是他的一合之敌。
　　并且在大普渡禅光之下，轻松就可渡化大宗师。
　　……
　　昌山府，藏剑山庄。
　　顾名思义，藏剑山庄乃是一处兵器铸造圣地，而且独爱铸造名剑，且每铸造一柄剑，都能够引起江南郡武林人士的争夺。
　　昔日第一任藏剑山庄庄主东方明远，据传乃是师传极道剑宗。
　　虽然只是极道剑宗很普通的一位内门弟子，因为犯了门规被逐出下山，从遥远的青州来到江州的江南郡昌山府境内，建立了藏剑山庄。
　　东方明远在极道剑宗内，并没有修炼到什么高深的剑法，而且仅仅只是内门弟子，也是无法接触到极道剑宗内最为核心的几门剑法，只学习了一些普通剑法和铸剑术。
　　但在极道剑宗内是极为普通的剑法，放在外界却是一等一的顶级剑法了，特别是铸剑术比起外界流传的铸剑之法要高出好几个层次，使得藏剑山庄成为江南郡首屈一指的铸剑山庄，依靠着铸剑术成功的在江南郡立足。
　　藏剑山庄倚山而建，庄门宏伟至极，宛如一座雄城，比起府城的的城墙也是不遑多让，人在城墙面前，更是渺小之极。
　　此时，藏剑山庄当中，张灯结彩，喜气洋洋。
　　来往的宾客连绵不绝，大多都是昌山府有头有脸的人物。
　　今日，乃是藏剑山庄的老庄主，两百一十岁的大寿，不仅昌山府有头有脸的人物前来捧场，就连昌山府六扇门的总捕头，知府大人也都前来捧场。
　　一府总捕头，只是先天境的宗师，而藏剑山庄的庄主，则是达到灵桥境的大宗师，藏剑山庄的老庄主两百一十岁的大寿，六扇门总捕头自然不敢来。
　　在其余没有二星级势力的府当总捕头，那还有一些权力。
　　比如白云府，只有金刚寺和水云观，都是一星级势力，那白云府的总捕头张云流在白云府可以说是说一不二的人物，权势极大。
　　但是这昌山府的总捕头，却需要看藏剑山庄的脸色行事，谁让他的实力不如人呢。
　　不过跟着昌山府总捕头前来的，还有另外一人，那就是经过改头换面的周山。
　　来到昌山府，周山第一时间便是找到了这里的六扇门总捕头，了解藏剑山庄的信息，这藏剑山庄虽然自诩为正派，但是暗中里的龌龊之事并没有少干。
　　比如用活人祭剑，可以提升宝剑的品质。
　　这种无比残忍的铸剑之术，并不是出自极道剑宗。
　　藏剑山庄的第一任庄主东方明远，就是因为得到了活人祭剑之术，偷偷的使用活人祭剑，而被极道剑宗的执事发现东方明远用活人祭剑，从而逐出了山门。
　　藏剑山庄虽然是属于正道势力，但是暗中所干的事情，与魔道宗门并没有什么区别，此事一旦暴露出来，足以让藏剑山庄身败名裂，从正道被打入魔道。
　　此时，藏剑山庄地下一间秘密广场。
　　广场四周，有着一座座布满了密密麻麻灵纹的阵法，上面有着许许多多神秘莫测的古文字，歪歪扭扭，像是小蝌蚪般，每座阵法上都是连接着一条锁链。
　　而那一条条锁链全都延伸到了阵法的中央，那里禁锁着一把长剑，这把长剑通体都是血红色，剑身上还有着一只只黑色的魔眼。
　　这些黑色魔眼，不像是纹路，而是仿佛真的魔眼一般，还会眨眼。
　　一股黑暗阴暗诡异嗜血的气息，从这把血剑上透露出来。
　　这无疑是一把无比恐怖的魔剑。
　　并且在这魔剑身旁，还有着一具尸体盘坐着。
　　准确点来说，并不是尸体，因为还有着微弱的心跳声，不过却是面色苍白，没有丝毫的血色，就算是魔剑和这具身躯是在一个血池中央，旺盛的血气涌入这具身躯的体内，但仿佛是涌入一个无底洞中一般，都是无法让这具身躯拥有血色。
　　不过这具身体的眉心处，却是有着一个竖着的纹路。
　　这个纹路很像是魔剑的外形，眉心处有一块皮肉裂开，仿佛是有什么东西要从里面钻出来一般，气息诡异阴森，恐怖莫测。
　　这时，有着几名藏剑山庄的弟子，推开了地下广场的大门，将一桶桶鲜血倒入到血池内，将血池内减少的鲜血补满，使得血池内的鲜血一直都是保持一个水准。
　　藏剑山庄一间密室内。
　　一名白袍青年打开密室大门，这一代的藏剑山庄庄主东方修睁开眼睛，开口问道：“血池内加过鲜血了？”
　　这名白袍青年点了点头道：“血池内的鲜血已经被满了，不过父亲，我们按照秘法，都已经祭炼了数百年了，为什么高祖还没有苏醒过来？”
　　这位白袍青年，便是藏剑山庄的少庄主，有着一剑断江之称的东方剑。
　　东方剑，之前是在江南郡潜龙榜上排名第五，不过现在随着小明王云明和小魔女余紫焰身死，东方剑在江南郡潜龙榜上也是排到了第三位。
　　并且，也是突破到了先天境成为宗师。
　　天雷观的张云雷和灭绝宗的杜轻音同样是突破到先天境，成为宗师，不过因为突破的时间还短，所以并没有冲上龙虎榜。
　　但只要给他们两三年时间，冲上龙虎榜那是迟早的事情。
　　东方修道：“快了，按照秘法，只要祭炼一百六十六年，然后举行一场大型血祭，便可将曾祖唤醒，到时候曾祖与血魔剑合二为一，将一举凝聚出顶上三花，成为天尊。”
　　东方剑沉声道：“父亲，您是想借着这次寿宴，将来祝寿的人全都血祭了？更何想要举行大型血祭，唤醒高祖，还需要尊者级的强者血液才行。”
　　东方修道：“这点你就不用担心了，在前段时间，我已经用藏剑山庄三百多年的积蓄，在万宝商会购买了堪比三花境强者的天地异种的一罐精血和数百斤血液，在将祝寿的人全都献祭，足以完成大型血祭，让曾祖苏醒。”
　　东方剑低声道：“父亲，这其中可是有着明王寺、天雷观、灭绝宗派来祝寿的长老，还有朝廷知府，六扇门的总捕头，如果全都死在藏剑山庄的话，这些势力前来问责，我们根本就挡不住，收手吧！
　　高祖已经死去一百多年了，这世间哪有什么秘法，能让人死而复生，就算那些道门佛门的圣地，都没有这种手段。”
　　“说什么糊涂话呢，这一百多年了为了复活曾祖，做了不知道有多少事，牺牲了这么多岂能说回头就回头的，无论如何血祭都要进行下去。
　　只要复活了曾祖，以此凝聚顶上三花成为天尊，什么天雷观，明王寺，统统都要臣服与我藏剑山庄，至于朝廷，江南郡六扇门镇抚使，不过是大宗师修为，给他一百个胆子，也不敢找我藏剑山庄的麻烦。”
　　东方修声音冷冽。
　　见此，东方剑不由摇了摇头，露出苦笑之色，他知道自己是劝不住父亲了。
　　血祭之后，他们藏剑山庄究竟是一飞冲天，还是彻底自掘坟墓，只能是看天意了。

139、血祭
　　“寿宴快开始了，你去请父亲到宾客面前露露脸，说一说话，然后让父亲将他们带到地下广场当中，我会启动阵法，进行血祭，到时候你们及时退出来别陷在里面。”
　　东方修开口道。
　　“是，父亲。”
　　既然劝解不了，东方剑只能是听从了。
　　他立即离开了密室，去请这次寿宴的主角，他的祖父东方羽。
　　“多谢诸位大老远的前来参加老朽的寿辰，老朽将死之人估计也活不了几年了，能多热闹一下便想多热闹一下，诸位能够来捧场，老朽不胜感激。”
　　东方羽，已经是两百一十岁的高龄了，头发花白，面容苍老，气血衰败。
　　在他的身旁，东方剑搀扶着东方羽，就像是一个没有武功，行将就木的老人一般。
　　灵桥境的大宗师，正常情况下可以活到三百岁，但这只是理论上的寿元，一般活到两百七八十岁，便是已经到了尽头了。
　　而藏剑山庄擅长铸剑之术，在铸剑过程中要全心全意，颇为的损耗心神，其中有一些提升剑器品质的法门，甚至是要消耗大量的气血之力。
　　东方羽身上藏剑山庄上一代的庄主，铸造不过少的先天宝器，甚至还有一件达到上品先天宝器级别的宝剑，年轻的时候损耗了大量的气血，难以补充回来。
　　所以东方羽虽然只是两百一十岁，但距离大限也是不远了。
　　如果不是为了撑到祖父复活，趁着大限将近，他根本就不会如此劳心劳力，而是到处游玩，看看这个世界的风景。
　　虽然他是大宗师，但是这辈子基本上都是待在藏剑山庄，连昌山府都很少出。
　　对于东方明远，东方剑没有见过，所以东方剑并没有什么感情，但是东方明远却是他的祖父，在他五十岁的时候，东方明远才去世。
　　那时候，东方修也有着十几岁了，对东方明远有一些感情存在。
　　然后东方羽的父亲，便是按照东方明远留下来的秘法，开始布置法阵，甚至是这法阵东方明远活着的时候，阵法已经是完成大半了。
　　东方羽的父亲，为了尽快完成剩下的法阵布置，劳心劳力，日夜打造先天宝器，只为换取更多的资源，所以身为灵桥境的大宗师，不到两百岁的时候，便是寿终正寝了。
　　“老庄主客气了，我这里有一块血精石乳，可以帮助老庄主补充气血。”
　　当即，有人送上的贺礼。
　　血精石乳，是一种蕴含强大气血力量的钟乳石。
　　据传，这种钟乳石的形成，是沾染上强大武者的血液，然后埋藏在拥有灵脉的地底，长年积月的吸收天地灵气，数十上百年之后，才会形成血精石乳。
　　血精石乳，可以补充气血。
　　如果是那种有着数百年之久的血精石乳，则是可以帮助武者凝聚出血罡，甚至是产生内府真火，千年的血精石乳，若是能够将其中的气血之力全部炼化的话，可以凝聚气血之花，就算是对凝聚了气血之花的尊者，亦有所帮助，能够增进修为。
　　“老庄主，我这里有九瓣紫月花。”
　　“我有水火莲花。”
　　“……”
　　一位位宾客，争先恐后的送上礼物。
　　东方羽压了压手道：“大家静一静，今日除了老朽的寿辰之外，还有一件非常重要的事情老朽要宣布。”
　　“什么重要的事情。”
　　当即，所有人都安静了下来。
　　“大家都知道，我藏剑山庄，是以铸剑之术闻名江南郡的，累积打造过的先天宝器有着上百件，就算是上品先天宝器，都超过五件。”东方羽道：“不过打造上品先天宝器，并不是我藏剑山庄的目标，我藏剑山庄一直以来都是想打造一件超过上品先天宝器的如意宝器，为了这个目标，从老朽的祖父开始，便是在研究如何打造如意宝器，现在终于快要成功了。”
　　“什么，如意宝器快要打造成功了。”
　　“老庄主，这是真的么，藏剑山庄能够打造出如意宝器？”
　　“这可是如意宝器，整个江南郡内也只有明王寺拥有一件如意宝器。”
　　“老庄主，能否让我们见识见识，这件如意宝器出世？”
　　“……”
　　东方羽此言一出，顿时引得在场所有的宾客议论纷纷。
　　藏剑山庄，本身就是二星级势力，在江南郡仅次于明王寺、天雷观、灭绝寺和红尘宗四大势力，并且因为其可以打造先天宝器，据传连天雷观的现任观主，都是找藏剑山庄量身打造过一柄法剑。
　　虽然在万宝商会当中，可以购买到先天宝器，但是想要购买称心中意的宝器就没那么容易了，更别说是量身打造价格高的惊人。
　　但是找藏剑山庄量身打造就要便宜得多。
　　特别是打造剑型宝器，藏剑山庄的技术并不弱于万宝商会中的铸造大师。
　　所以，藏剑山庄地位特殊，就算是这四大势力也愿意给藏剑山庄一些面子。
　　若是藏剑山庄能够打造出如意宝器的话，那地位恐怕是直线上升，不仅仅只是在江南郡了，那时候在整个江州境内，名气将会超过三星级势力的明王寺。
　　放眼整个江州境内，能够打造如意宝器的势力，也就只有三家。
　　其中一家是万宝商会江州分会，当中有着一位铸造宗师坐镇，可以铸造出如意宝器。
　　在铸造兵器上不同与修行，能够炼制出先天宝器的铸造师才有资格称之为大师，而能铸造出如意宝器的则为铸造宗师。
　　还有两家分别为神兵阁江州分阁以及朝廷工部江州分部。
　　神兵阁，顾名思议，乃是炼器师所聚集之地，据说天下六成的炼器大师都在神兵阁，除此之外神兵阁之所以称之为神兵阁，那是因为炼制过真正的神兵。
　　虽然除了神兵阁的第一代阁主外，后来人就没有炼过神兵，但是神兵阁每一代，都必须要炼制出一件圣器，而且作为神兵阁的阁主，则必须要有炼制出圣器的炼器水平。
　　神兵阁，虽然不是圣地，但是就凭其能够炼制出圣器来，各大圣地都是将神兵阁放在同等位置上，各大圣地几乎都找过神兵阁炼制过圣器。
　　由此可见，神兵阁地位之高，还要超过万宝商会。
　　朝廷工部自然不用说，那是大玄王朝六部之一，如果说神兵阁囊括了天下六成的炼制师的话，那么还有三成是在朝廷工部，另外一成分散在天下各大势力当中。
　　工部在每个州都设立了分部，专门为军队打造军器。
　　比如破罡弩就是工部打造出来的战争机器，最普通的破罡弩便可射穿罡气，而一些上等的破罡弩甚至可以射穿先天罡气。
　　除此之外，还有一些大型军器，足以灭杀大宗师，尊者。
　　工部所制造出来的军器，很少会流传出去，那是属于禁器。
　　在江州的虽然只是朝廷工部的一个分部，但也有着炼制如意宝器的实力。
　　若是藏剑山庄，真的能够炼制出如意宝器，就算是没有尊者坐镇，那在江州境内的地位也将超过一些三星级势力。
　　“诸位不必如此急切，既然老朽将此事说出来，便是会让大家一同见证这件如意宝器的诞生。”东方羽道：“诸位都排好队，随老朽来。”
　　当即，所有宾客都是排好队，其中明王寺、天雷观、灭绝宗派来的祝贺的长老在最前面，然后是昌山府的知府，六扇门的总捕头。
　　“如意宝器？”
　　周山不由露出思索之色。
　　以他的修为境界，精神力扩散开来，在场的人都没有丝毫察觉，哪怕是身为大宗师的东方羽也是一样。
　　他的精神力将整个藏剑山庄都笼罩着，对他来说没有任何的秘密可言，但是在精神力触及到藏剑山庄地下时，发现有着一处隐秘之地当中有着强大的禁制存在。
　　那处隐秘之地，哪怕是以他的精神强度，都是无法深入到其中。
　　“难道那处隐秘之地，就是藏剑山庄炼制如意宝器的地方？”
　　周山随着人群，跟在东方羽的身后，深入到藏剑山庄。
　　随后，顺着一道长长的石阶，众人深入到了地下数十米，在石阶的尽头有着一扇充满了密密麻麻符文的石门。
　　这处石门上，有着强大的禁制之力存在。
　　灵桥境的大宗师，都是无法强行的破开石门上的禁制之力。
　　周山的精神力，也是被阻挡在外。
　　当然了，周山的精神力也没有全力爆发，也就释放出了十分之一的精神力，如果精神力全面爆发出来的话，那肯定是无法瞒过别人了。
　　周山倒是想要看看，这藏剑山庄倒是真的炼制出了如意宝器，还是想玩什么花招。
　　如果藏剑山庄真的能够炼制如意宝器，那自然是最好的，反正从今日之后，藏剑山庄就属于他的势力了。
　　东方羽在东方剑的搀扶之下，来到这扇石门前，然后口中念念有词，一股精神波动扩散开来，石门上的符文顿时闪烁着灵光，随后缓缓打开。
　　东方羽和东方剑踏入石门内。
　　东方羽走了几步后，便是停了下来，对着众人道：“咳咳咳，快要炼制成的如意宝器就在里面，诸位里面请！”
　　“如意宝器！”
　　一群人心中想着的全都是如意宝器，立即涌入到了石门内。
　　那是一个巨大广场，广场上一共有着数十个法阵，都是布满密密麻麻的灵纹，每一座法阵上都连接着一条锁链，在广场的最中央一座法阵有着一座血池。
　　这些锁链便是禁锁着一把血色长剑。
　　“如意宝器，难道这柄血剑，便是藏剑山庄所炼制的如意宝器？”
　　“对了，那血剑身旁的人是谁，怎么看着有点眼熟。”
　　“那不是藏剑山庄第一代庄主，东方明远？”
　　“什么，东方明远不是早就已经死了吗？”
　　“这是怎么回事，东方明远的尸体和血剑，都在吞噬血池中的血液，这有点像是血祭之法，难道藏剑山庄所炼制的如意宝器，是以血祭之法炼制的不成。”
　　“血祭炼制一件如意宝器，这得血祭多少人？”
　　“……”
　　想到这，一些宾客的脸色当即微微一变。
　　藏剑山庄既然用血祭之法，炼制一件兵器，这是绝对见不得光的事情，没有曝光还好，就算一些势力心中有所猜测，但是没有证据也不会拿藏剑山庄怎么样。
　　藏剑山庄用血祭之法炼剑，其余大家心中都有数。
　　第一代庄主东方明远，就是因为此事才被逐出极道剑宗的。
　　不过只要不涉及到各方的利益，藏剑山庄又没有弄得天怒人怨，各大势力也是揣着明白装糊涂，当做不知道。
　　但是现在，藏剑山庄居然毫不遮掩的将血祭之法摆在面前，在场可是有着明王寺，天雷观这样的佛门道门势力，也有着以灭绝宗为首的正道势力，还有六扇门的总捕头在此，这让许多人看不懂，藏剑山庄此举除了自寻死路之外，到底是有什么深意。
　　哪怕藏剑山庄真的能炼制如意宝器，但若是曝光了是由血祭之法进行炼制的，也会被立即打入魔道，想要立足，首先就得承受住明王寺天雷观灭绝宗的围剿。
　　红尘宗这个魔道宗门之所以存在，除了对方是魔门三十六脉之一，同时也是自身实力强大，虽然明面上没有尊者，但却有闸血沉睡的尊者存在。
　　并且红尘宗的护山大阵也是由凝聚顶上三花的天尊亲自布置，要灭掉红尘宗所付出的代价太大了，而且明王寺天雷观和灭绝宗等势力也不可能精诚合作。
　　但是藏剑山庄就不一样了，史上没有出现过尊者。
　　就算有如意宝器，三家想要将其灭掉也是轻而易举，花费不了多少力气。
　　“东方施主，这是什么意思？”
　　明王寺的长老，立即开口问道。
　　不过在他问出口的时候，并没有在人群中找到东方明远的身影。
　　“怎么回事，东方羽呢？”
　　“东方羽没有进来。”
　　这个时候，其余人也是没有看到东方羽的身影。
　　就在这个时候，众人耳边响起了轰砰一声巨响，那打开的石门重重的关上了。

140、法器
　　随着石门关上，里面的法阵也全都是随之激活。
　　一座座法阵都是爆发出惊世光芒，联合在一起组成了一个惊世杀阵。
　　猩红光芒爆发，瞬间便是将整地下空间所笼罩了，所有宾客眼中都是一片血红之色，除此之外没有了其余的颜色。
　　“啊！”
　　当即，就有人发出惨叫声。
　　在这猩红光芒当中，有人化为了一滩血水。
　　这猩红光芒蕴含着无比强烈的腐蚀性，可将人化为血水。
　　先天宗师之下的武者，连一秒都坚持不到，身躯就被腐蚀融化，先天宗师的先天罡气，在猩红光芒之下，也是快速被腐蚀。
　　哪怕是大宗师的先天真元，也无法完全的抵抗猩红光芒的腐蚀之力。
　　“血祭，这是血祭之法，藏剑山庄要将我们全部都血祭了。”
　　猩红光芒之中，一位先天宗师发出惊恐的声音。
　　他周身先天罡气所形成的防护罩，正快速的被腐蚀，防护罩变得越来越稀薄。
　　就算他体内所有的先天罡气呼啸而出，也是杯水车薪，最多就是延迟自己的死亡时间。
　　“血祭之法，藏剑山庄是想将我们全部都血祭了，用来炼制如意宝器？”
　　“可恶，实在是太可恶了，藏剑山庄这是要与江南郡所有势力为敌。”
　　“杀，立即破坏阵法，不然我们所有人都要死。”
　　“……”
　　面对死亡的恐惧，一些人明显就慌乱起来了，大叫起四处攻击。
　　在猩红光芒之下所有人的视线都受到影响，分辨不清东南西北，甚至是连站在身前的人都看不到，这样乱无章法的胡乱攻击，根本就不可能破坏法阵。
　　“东方羽，东方修，你们这是在自取灭亡，立即撤掉法阵，贫僧可以当做什么都没有发生过，否则就休怪贫僧不客气了。”
　　明王寺的长老冷声道。
　　“无须废话，藏剑山庄居然敢启动血祭之阵，就代表着已经与我们彻底撕破脸皮了，就凭三言两语，怎么可能有撤掉法阵，大家立即出手，不然拖得时间越久，我们的力量就消耗越大，而血祭法阵的力量就会越强。”
　　灭绝宗的长老，立即一刀劈出，恐怖的五色刀光闪烁，四周的猩红光芒都是被撕裂开来，但是下一秒，无尽的猩红光芒源源不断的涌出，将五色刀光吞噬。
　　“五雷轰天掌。”
　　天雷观的长老，也是随之出手。
　　五种不同的雷霆，在虚空中狂轰乱炸，将猩红光芒逼退。
　　灭绝宗、天雷观和明王寺的长老，朝着石门所在的方向快速逼去。
　　“大威德明王身。”
　　在来到石门时，明王寺长老出手，手捏印诀，周身都绽放着佛光之力，金刚不动，法相耸立，那是一尊全身都是青黑色的明王法相，呈忿怒形，六面六臂六足，坐于瑟瑟座上，背负火焰，手持戟、弓、索、剑、箭、棒等武器。
　　大威德明王，拥有降妖伏魔等力量，诛灭世间一切妖邪。
　　对于世间一切妖邪魔道之力，有着极大的克制作用，大威德明王忿怒之火，更是一些妖邪力量的克星，有着净世之力。
　　大威德明王法相耸立在身后，戟、弓、索、剑、箭、棒等武器纷纷朝着石门轰去，同时忿怒之火，扩散开来，猩红光芒立即避退。
　　轰砰！
　　恐怖的力量轰击在石门上，爆发出巨大的声响，整个地下空间都是剧烈的震动着，声势虽然浩大，但是石门却是没有丝毫的损伤。
　　“一起出手！”
　　天雷观和灭绝宗长老，也是爆发出最强的攻击，朝着石门轰去。
　　五行灭绝刀，蕴含着五行灭绝之力，一切劈出，爆发出璀璨的五色光华，天地失色，日月无光，狠狠的劈向石门。
　　天雷观长老，也是将五雷轰天掌催动到了极致，同时也是施展出九转雷王身，背后出现了一尊鸟首人身的雷公法相，恐怖的雷霆之力轰向石门。
　　轰隆隆！
　　这一次，整个地下空间震动更为剧烈了。
　　石门上似乎有着一种阵法，可以将力量导流分散出去。
　　不然的话，三位大宗师联手全力一击，哪怕是先天宝品都足以摧毁了，但是石门却是没有丝毫损伤，只要攻击没有超过石门承受的极限，那么别说轰击一次了，就算是在轰击十几次，上百次，都不可能摧毁石门。
　　因为轰击在石门上的力量，都会被导流分散出去。
　　“啊啊啊啊……”
　　就在这时，一声声惨叫声在三位大宗师的耳边响起。
　　其余人等都是承受不住血祭法阵的力量，被猩红光芒所吞噬，化为一滩血水。
　　很快，在血祭法阵之内，除了三位大宗师之外，其余所有人都被血祭，化为了养料注入到了血池当中，血池中的魔剑和尸体变得越来越邪异。
　　看到这一幕，三位大宗师拼尽全力，朝着石门一遍又一遍的轰击。
　　就算明知道不能够轰开石门，他们也不可能站在原地不反抗在那等死。
　　在石门外，东方羽和东方剑听到不断传出的巨大轰鸣声和惨叫声不为所动，随着时间推移，里面传来的动静也是变得越来越小。
　　到最后，却是完全没有了动静。
　　“没有动静了，祖父是否打开石门？”
　　东方剑问道。
　　“不急，在等一个小时打开石门，防止里面有人诈死。”东方羽道：“里面，可是有着明王寺天雷观和灭绝宗的长老，他们都是大宗师，身上必然有着一些宝物防身，血祭大阵虽然可以血祭大宗师，但他们三人不可能这么容易就死去。”
　　果然，在等了数分钟之后，石门里面又是传来了巨大轰鸣声。
　　正好东方羽所猜测的那般，里面有人在诈死，想要他们打开石门从中逃出来。
　　东方羽可不是东方剑这种初出江湖的菜鸟，而是老江湖了，自然不会轻易上当。
　　周山站在一旁，就像是一个旁观者般，静静的看着这一幕。
　　以他的精神修为，不管是达到先天境的东方剑，还是身为大宗师的东方羽，有心隐藏身形的话，根本就发现不了他的踪迹。
　　东方羽打开石门，让其余人进去，在那时候周山便是看到道石门内的布置，那柄魔剑和尸体，以及密密麻麻的法阵。
　　周山知道里面肯定有问题，所以没有进入石门内，而是使用精神力欺骗了众人感官，愚弄精神，将他所忽略，然后以一个旁观者的身份静看事情的发展。
　　“有人来了。”
　　这个时候，周山察觉到一位大宗师也是进入到地下。
　　这位大宗师，便是藏剑山庄现任的庄主，东方剑的父亲东方修。
　　“父亲，血祭之法快要到最后关头了，只要在加入三星级天地异种的精血，那么便可完成最后的血祭，使得曾祖苏醒过来。”
　　东方修开口道。
　　“明王寺天雷观和灭绝宗的三位长老还未死去，现在并不是打开石门的最佳时机，在等上半个小时，以血祭法阵的威力，就算他们三人有外物守护，也坚持不了这么久。”
　　东方羽开口道。
　　“藏剑山庄举行血祭，是要复活东方明远？”
　　听到两人的谈话，周山露出思索之色。
　　东方明远，在生前不过是大宗师，还没有突破到三花境，就算是将其复活，面对明王寺天雷观灭绝宗三大势力的报复，也是无能为力。
　　只要出动一位尊者，就足以覆灭藏剑山庄。
　　除非东方明远复活过来，不仅仅只是大宗师，而是突破到三花境。
　　但这明显有些不太可能，东方明远活的时候没有突破，死后复活了就突破到三花境了，世间哪有这般简单的事情。
　　而且，死而复活，这也不太可能。
　　“普渡佛铃。”
　　周山不在猜测，立即使出大普渡禅光，并且催动如意宝器普渡佛铃。
　　东方羽、东方修和东方剑三人，立即是被一股宝相庄严的佛光所笼罩，在他们的头顶之上，有着一个巨大佛铃，无尽佛光从中垂落下来。
　　在这无尽佛光当中，还有着阵阵宏大的禅唱梵音。
　　“阿弥陀佛，我有罪过，我忏悔。”
　　东方剑的修为最低，最先抵抗不住大普渡禅光，跪在地上进行着忏悔。
　　“大普渡禅光，普华寺的尊者。”
　　东方修和东方羽竭力的抵抗着，但是他们周身的先天真元，还是被大普渡禅光一寸寸的侵蚀，同时脑海完全是被禅唱梵音所填满。
　　就算他们封闭双耳，但是那宏大禅唱梵音，无孔不入，直接是出现在他们的脑海当中，这是一股精神攻击，就算是封闭耳朵也是没有丝毫作用。
　　周山凝聚了精神之花，同时又有着普渡佛铃的加持，东方修和东方羽也是很快就抵抗不住了，爆发出来的先天真元完全被大普渡禅光所侵蚀，然后钻入到他们的身体之中。
　　很快，东方修和东方羽眼中，便是露出了虔诚之色。
　　“罪人东方修（东方羽），见过尊者。”
　　两人双手合一，朝着周山所在的方向行礼。
　　“成了！”
　　周山将普渡佛铃收起。
　　同时，他祖窍神庭中的灵魂，能够感受到东方羽三人心中所想，同时三人身上有着一股神秘的力量散发出来，汇聚到他的灵魂当中。
　　这便是信仰之力。
　　凡是被大普渡禅光所渡化的人，都会成为其虔诚的信徒，提供源源不断的信仰之力。
　　这些信仰之力，可以融入到大普渡禅光当中，提升大普渡禅光的威能。
　　不过周山也是感受到了大普渡禅光和信仰之力的弱点。
　　就是每渡化一人，他的精神就会和被渡化的人产生联系，虽然被渡化之人会为他提供源源不断的信仰之力，但也是会对他的灵魂和精神产生负担。
　　所渡化的人越多，那灵魂和精神所承载的念头就越多。
　　并且，这些都是不同的人，除了对周山有着虔诚之心外，其实每个人也都是有着独立的想法，以周山的精神强度，就算渡化个数百上千人，问题都不大。
　　但如果是渡化了十几万，数十万人，那精神灵魂就无法承载这么多的念头了。
　　哪怕只精神灵魂没有达到极限，但是渡化了太多的人，夹杂着各种各样的念头，七情六欲，自身的灵魂也是会受到污染。
　　不过周山只渡化了三人，对他来说暂时是没有什么危害。
　　“东方明远已经死了，你们为何确信可以将其复活？”
　　渡化了三人之后，周山立即问道。
　　“回尊者，此血祭之法和复活之术是先祖留下来的。”东方羽开口道：“我这里有一张判皮纸，上面记载着的确是能够让人起死回生，但能不能真的复活，我们也是第一次进行尝试，所以也无法完全确定先祖就能够复活。”
　　说着，东方羽便是将那张羊皮纸拿了出来交给周山。
　　周山交过羊皮纸，认真的看了起来。
　　在羊皮纸上，记载了血祭之法和复活之术。
　　血祭之法便是那血祭法阵，分别是一个主阵以及六十六个辅阵。
　　想要布置这些血祭法阵，所需要的资源惊人，足以将一个二星级势力掏空，所以藏剑山庄一直以来都是拼命的打造先天宝器，用来换取资源。
　　然后便是那复活之术，更为的诡异，居然是将自身与一柄剑结合在一起，借助那柄剑当中所蕴含着的神秘力量，保持自身的一点生机不灭，而且使得身体不会腐朽。
　　“这是什么邪异之术，就算是复活了，那究竟是人，还是剑？”
　　周山顿时觉得留下这羊皮纸和那柄剑的人，不是什么好人。
　　“你可知道，那柄剑的来历？”
　　周山立即问道。
　　“那柄剑究竟有何来历，就算是先祖也不知道。”东方羽摇了摇头，然后道：“我只知道，那柄剑是先祖从一处古老遗迹中所得，先祖所学的以血祭铸剑之术，也是来自那处古老遗迹，一开始先祖的铸剑之术的确是突飞猛进，但要想人不知，除非己莫为，最终先祖使用血祭铸剑还是被极道剑宗的一位执事发现了。
　　对于极道剑宗这样的正道大派来说，用血祭铸剑这样的邪术，是绝对不允许门下弟子修炼的，这等于是自甘坠落，沦为魔道，所以先祖被逐出了山门。
　　不过那柄魔剑，先祖并没有随身携带，而是藏在一处隐密的地方，所以并没有被极道剑宗的执事发现，据先祖推测，那柄剑的品级很有可能是超越如意宝器，是一件法器。”
　　东方羽开口道。
　　“法器！”
　　闻言，周山心中顿时一凛。
　　兵器一般分为凡兵、玄器和宝器。
　　凡兵，就是普通武者所用的兵器，而兵器是用玄铁打造而成，上面可以铭刻符文，使得兵器的威能大大的提升。
　　在玄器之上，便是宝器了。
　　宝器分为三个等级，有通灵宝器，先天宝器和如意宝器。
　　每一个等级，宝器之间的威能都是天差地别，宗师和大宗师，基本上用的都是先天宝器，就算是三花境的尊者，也不是人人都有如意宝器。
　　整个江南郡，也只有明王寺当中有着一件如意宝器。
　　可见如意宝器是有多么的珍贵。
　　但宝器，并不是兵器的终点。
　　兵器就如同武道修行一般，如意宝器对应的只是三花境。
　　在如意宝器之上，还有着更为强大的法器。
　　先天宝器只是蕴含着一丝非常浅显的天地之力，如意宝器也是如此，只要蕴含着的天地之力比先天宝器更强，但是法器，却是蕴含着天地最为根本的一丝法则之力了。
　　这是只有三花境之上的武道强者才能够初步接触的伟力。
　　所谓的神通，便是参悟法则之力从而衍生出来的力量。
　　周山现在所掌控的神通，就只有大普渡禅光一门，这门神通的恐怖之处，他已经是深有体会了，东方羽三人被大普渡禅光所渡化，成为了他最为虔诚的信徒。
　　法器便是蕴含着一丝法则之力。
　　只不过与神通不同的是，神通需要武者修炼，而法器只要炼化之后，注入能量便能够爆发出威能来，哪怕是下品法器，都有着堪比大成之境的神通威力。

141、血界
　　“打开石门。”
　　思索了一会儿，周山开口道。
　　此时，石门内已经彻底没有了动静。
　　明王寺天雷观灭绝宗的三位长老，想来也是被血祭法阵献祭，化为法阵的能量，不过就算没有被血祭法阵献祭也无所谓，哪怕是全盛时期，三人联手也都不是周山的对手。
　　“是，尊者。”
　　在周山命令下，东方羽双手掐着法印，口中念念有词，打开了石门。
　　随着石门被打开，无穷的血光从石门内涌出，里面除了那柄魔剑和东方明远的尸体之外，就只剩下无穷的血光。
　　其余所有人，都是被血祭法阵给献祭了，化为法阵的能量。
　　周山等人还未踏入到石门内，但是其中的血光已经涌出，将周山等人所笼罩，血腥光芒蕴含着强大的侵蚀之力，要将他们也炼化献祭了。
　　周山体内爆发出金光，凝聚成一个金钟，将血光阻挡在外。
　　金钟不断的扩张，同时将东方羽三人也是笼罩在其中，使得血光不能够伤害到他们分毫，不然仅仅只是东方羽三人自身的实力，挡不住血祭法阵的力量。
　　四周都是蕴含着强大腐蚀之力的血光，哪怕是大宗师的视线也是受阻。
　　并且，就算是精神力遇到血光，也会遭受到污染，但是周山可是凝聚出的精神之花，不仅精神力强大，品质也是与普通精神力有着天壤之别。
　　如果说普通精神力是细线的话，那周山的精神力就是钢铁。
　　周山头顶出现精神之花，无穷血光丝毫伤害不到精神之花半点。
　　“我倒看看，你究竟是什么邪物。”
　　在精神力之下，四周场景清晰的出现在周山的脑海当中。
　　一步踏出，如同缩地成寸一般，立即来到了血池前。
　　周山一手探出，直接是朝着血池当中的那柄血色魔剑抓去。
　　“嘶嘶嘶……”
　　就在这时，在血池当中，突然是有着一条长着八颗头颅的血蛇从中窜出，口中喷出毒液、寒冰、硫酸、魔火等恐怖的力量，朝着周山袭去。
　　“嗯？血池当中，居然有着生灵存在？”
　　周山不由双眼一眯，将手掌收回，当空便是一招潜龙出渊拍出。
　　嗷！
　　虚空中，响起洪亮的龙吟声。
　　万千金光巨手在空中出现，然后凝聚成一掌，将袭来的攻击全都拍灭，并且这一掌落在八头血蛇的头顶之上，将其打回了血池当中，就如同一颗陨石坠入湖中激起了万千重浪。
　　“没死？”
　　周山能够感受到，那条八头血蛇虽然被他打入血池中，但并没有死。
　　“这是怎么回事，血池中为何有生灵存在，而且那条八头血蛇的实力，超过了普通的大宗师，虽然没有达到尊者层次，但也差不了多少了。”
　　周山身躯后退，来到东方羽三人身前问道。
　　“此事我也不太清楚。”东方羽道：“我所知道的信息，全都是在那张羊皮纸上，上面只记载了血祭之法和复活之术，那血池当中的八头血蛇是如何出现的我也不知道。”
　　“这么说来，一切都是这柄魔剑搞的鬼了。”
　　周山暗暗道。
　　看来留下这张羊皮纸的人，不安好心。
　　上面记载着的复活之术，就是一个巨大的陷阱。
　　他的精神力探出，深入到了血池当中，只见这血池，有着数千米之深，深度已经是远远的超过了藏剑山庄所挖屈出来的血池。
　　这么深的血池，不知道要杀死多少人才能够凝聚出如此多的鲜血。
　　在血池当中，除了八头血蛇之外，还有着许许多多的生灵存在，这些生灵身上都是蕴含着一股极度嗜血的气息。
　　周山的精神力深入到血池底部，发现血池底部有着一条裂缝存在，这些生灵便是从这条裂缝当中钻出来的，而且在这条裂缝的另一边，有着一股无比浩瀚的力量，不断的冲击着这条裂缝，使得裂缝不断的扩大，可以容纳更强的生灵进入。
　　周山想要探查裂缝另一边的情况，但是精神力还没有接近裂缝，便是被一股恐怖的力量所覆灭，根本就无法接近。
　　“难道说，裂缝的另一边，连接着的是另一个世界不成？”
　　周山心中猜测着。
　　他所穿越的这个世界，在一些古老典籍之中记载着的，名为八荒大世界。
　　八荒大世界的意思，便是世界大致的分为八块区域，分别是东荒，南蛮，西漠，北寒，中原，天域、海外和冥地。
　　经过大破灭之后，天域和冥地不知道什么原因消失，或者说是被封印了，剩下的六地之中就算中原之地最为富饶。
　　大玄王朝，占据着最为富饶，人杰地灵的中原之地。
　　所以，大玄王朝为八荒世界的正统，汇聚着八荒世界的气运。
　　不过在八荒大世界大破灭之前，八荒大世界开始出了许多通道其余世界的通道，八荒大世界的强者将这些世界征服，成为了附属世界。
　　但随着大破灭到来，这些世界通道也是随之关闭。
　　周山也是在红尘宗收集到了古老典籍当中，看到过关于世界通道一些只言片语的信息，八荒大世界也的确是连通了一些世界。
　　比如东荒之地的妖族，就是因在东荒之地深处，有着通道妖族世界的通道，所以面积并不逊色与中原之地的东荒被妖族所占据了。
　　走上进化之路的天地异种，便是属于妖族，只不过是所走的道路不同而已。
　　就像人类武者修炼武道，有的专修体魄，锤炼肉身，有的是修炼内功，积累内气，然后一步步的提升内气品质，化为真气，罡气，先天罡气，然后是先天真元。
　　还有武者是修炼精神，开辟祖窍神庭，凝聚人形魂魄。
　　其中天地异种，就像是修炼肉身的人类武者，而东荒之地的那些妖族，则是相当于修炼内功，积累内气的武者，只不过妖族修炼的是妖气，然后不断提升化为妖元。
　　这柄魔剑，很有可能就是开启另一个世界通道的钥匙。
　　所谓的复活之术，根本就是假的，是那留下羊皮图纸的人所留下来的陷阱。
　　如果有人按照上面的方法进行血祭企图复活的话，那就真正的中计了，等于是踏入到了陷阱当中，血池底下的空间裂缝便是连通着一个世界。
　　周山的精神，连靠近都不可能。
　　在血池底下空间裂缝的另一边，绝对有超越三花境的强者。
　　虽然这等强者，还不能够跨界而来，但是周山如果敢靠近的话，那么这等强者绝对有手段可以隔界将他击杀。
　　并且随着时间推移，空间裂缝另一端的强者，也是不断的使得裂缝不断的扩大中，可以容纳更为强大的生灵进入到八荒大世界。
　　血池中东方明远的尸体，也是开始渐渐的恢复生机。
　　周山能够感受到，东方明远体内，有着一股无比恐怖的力量，即将复苏过来。
　　“不对，这东方明远并不是复活，更像是被人夺舍了。”
　　周山面色一变，一招潜龙出渊打出，朝着盘坐在血池中的东方明远拍去。
　　磅礴的先天真元，在虚空中凝聚出一条栩栩如生的金色神龙，张牙舞爪，就如同是真正的神龙降世一般，朝着东方明远袭去。
　　刹那间，东方明远睁开了闭着的双眼，一股惊世气机爆发，那由先天真元所凝聚成的金色神龙，顿时间便是一寸寸的崩溃。
　　周山只觉得眼前变成了一片血色，同时祖窍神庭当中也是有着血光涌入，侵蚀着他的精神，他立即催动洗魂经和龙象般若功所凝聚出来的天龙。
　　一朵长着四瓣的精神之花，悬于头顶之上，不管是在外面的肉身头顶上，还是祖窍神庭人形魂魄的头顶之上，都是出现这朵精神之花。
　　随着精神之花的出现，垂落下来丝丝缕缕的气息，隔绝一切异种精神力量。
　　精神之花旋转，一股伟力加持在天龙身上，口喷龙炎，将侵入祖窍神庭中的血光全都是蒸发掉，周山脑海顿时就恢复了清明。
　　那条八头血蛇，又从血池当中冒了出来。
　　并且，这次除了八头血蛇之外，还有着许许多多其余强大的血兽从中窜出。
　　周山能够从这些血兽身上，感受到一股异样的精神波动，这股精神波动来于东方明远的身上，也就是说是东方明远在控制着这些血兽。
　　“这位强者，似乎还不能够行动。”
　　周山目光闪烁着。
　　如果那位未知的强者，成功的夺舍了东方明远，那么就不会多此一举的操控血兽，而是会直接出手将他杀死，现在操控血兽，恰恰说明对方不能够自由行动。
　　“那柄魔剑，似乎是打开两界通道的关键。”
　　周山一步踏出，穿梭虚空，躲过了这些血兽的攻击，来到了那柄魔剑前，然后大手探出，抓在魔剑的剑柄之上。
　　“嗯，拔不动？”
　　周山面色立即一变，变得凝得起来。
　　他使出了全力，力量绝对是已经超过了三十万斤，但却是不能将魔剑拔起分毫。
　　哪怕他动动用了狂暴天赋，力量一下子提升了百分之三十，超过了四十万斤的恐怖力量爆发，但魔剑还是纹丝不动。
　　“看来，使用蛮力是不行的了，不知道能不能直接收入到储物栏当中。”
　　周山心念一动间，他手中的魔剑便是消失不见了。
　　“果然可行。”
　　周山调出面板，那柄魔剑，出现了储物栏当中，凭借他自身的力量无法撼动这柄魔剑，但是以系统的神奇，却是可以收入到储物栏当中。
　　上品法器血灵剑（五星级）：集齐三十六把血灵剑，可组成血海凶冥阵，此阵为血界三大至强阵法之一，拥有屠圣之力，血灵剑内，蕴含着血界武圣印记，通过献祭可激活血灵剑内的武圣印记，从而锁定八荒大世界坐标。
　　“嘶！”
　　看到储物栏中的信息，周山不由倒冷一口凉气。
　　血灵剑，不仅是上品法器，而且还有着三十六把血灵剑，可组成血海凶冥阵，拥有屠圣之力，更重要的是血灵剑当中有着武圣印记存在。
　　武圣，武道之圣。
　　在大玄王朝当中，只有武圣坐镇的势力，才有资格称之为圣地，按照星级划分，便是属于六星级势力，道门佛门魔门正道以及大玄朝廷，这些势力全部加起来，明面上武圣的数量，也就只有十几位而已。
　　眼前占据着东方明远身躯的，很有可能就是一位武圣。
　　想到这，周山哪怕是一秒都不想停留。
　　就算现在东方明远不能够行动，甚至是开口说话都办不到，但是武圣的强大不是一般人能够相像的，三花境距离武圣所在的境界，中间还相差了两个大境界。
　　这就是如同还没有晋升到先天的后天武者，与三花境之间的差距内容，可以想像，这其中的差距究竟有多大，就如同地上的蝼蚁与天上的神龙。
　　周山施展出虚空擒龙手中的龙腾九天身法，穿梭虚空，身躯飞速后退。
　　收取了血灵剑，然后身躯飞速后退，就是在一瞬间，东方明远体内，爆发无比恐怖的气息，血池中的血兽也是变得无比狂暴，纷纷朝着周山杀去。
　　东方羽东方修东方剑三人，也是遭受到了血兽的攻击。
　　东方明远体内恐怖的气息袭来，周山根本就顾不上东方羽三人，几个闪烁之间，便是立即离开了藏剑山庄，在瞬间，他的精神当中与东方羽三人的精神感应便是消失了。
　　就在周山出现在藏剑山庄外的时候，一道通天血柱，便是从中爆发出来，直通天际，其中蕴含着无比恐怖的波动，就算是远在百里之外，武道强者都能够感受到这股波动。
　　“此地不宜久留。”
　　看到通天血柱的出现，以及那恐怖的波动，周山知道大事不妙，一秒都不敢停留，立即远遁，那位夺舍了东方明远身躯的武圣强者，就算不是真身降临，仅仅只是用精神意念夺舍过来的身躯，但所能展现出来的力量，也不是他能够抵抗的。
　　不过就算天塌下来了，也有高个子顶着。
　　不管是大玄王朝，还是各大圣地，都有武圣强者坐镇。

142、功法融合器
　　随着通天血柱的出现，藏剑山庄所在的山峰，都是开始剧烈颤抖起来，整座山峰都是开始崩塌，底下有着一股庞大的吸力传出，山峰解体，朝着下方坠去。
　　整个藏剑山庄，都有着阵法守护，但是在这股突然爆发的力量面前，阵法就算是激发了，也没有丝毫用处，藏剑山庄支离破碎，开始崩解。
　　不仅仅是藏剑山庄所在的山峰，就连四周的大地，都是在不断的塌陷，下沉，仿佛在地底之中有着一个黑洞一般，吞噬着一切。
　　这股力量，不断的扩散开来，一开始只有数里，然后是十几里、数十里，一直到百里，大地都是在不断的塌陷。
　　随后，无穷的血水便是不断藏剑山庄所在的通天血柱当中涌出，涌入到塌陷了的大地形成的巨坑之中，形成了一个方圆百里的血湖。
　　通天血柱散去，‘东方明远’从血湖当中掠出。
　　“血灵剑中的印记，并没有被抹除，可为何却是感应不到。”
　　‘东方明远’眉头不由皱了起来。
　　虽然两界通道已经打开了，但是想要完全的贯通两界通道，让真身降临，却是需要长达数十年甚至是上百年的时间才行。
　　但是有了一把血灵剑就可以感受到其余血灵剑的位置，集齐三十六把血灵剑，便可组成血海凶冥阵，以大阵之力在集合血界那边的本尊，便可一举将两界通道扩张到极致，能够容纳圣级强者通过。
　　现在的两界通道，最多只能够容纳三花境初期的尊者通行。
　　那把血灵剑，他明明已经炼化了，并且能够感觉到其中的精神印记并没有被抹除掉，但却是有着一股神秘的力量，隔绝了他的感应。
　　“莫不是有其余的武圣插手？”
　　‘东方明远’露出思索之色。
　　也只有同为武圣强者，才能够隔绝他的精神印记。
　　但如果是武圣强者插手，不想血界与八荒大世界贯通，又为何不直接将他的精神印记所抹除，仅仅只是隔绝他的精神感应？
　　虽然在之前，他能够感觉到有人存在，但精神意识没有完全的转移过来，所以并不清楚出手的人是谁，他此时也无法感受到血灵剑的存在，也就无法追踪了。
　　况且，如果真的是有武圣强者出手，那他也是不敢追踪。
　　此时的这具身体，只能够承受他千分之一的力量，论实力最多就是比三花聚顶的天尊强上一些，遇到武圣弹指可灭。
　　‘东方明远’一指点出，一座座血色宫殿在血湖中缓缓升起。
　　这些血色宫殿，以一种奇异的方式排列着，形成大阵，‘东方明远’来到了大阵中央的血色宫殿内，借助着法阵之内，承受着在血界内的本体灌顶，快速提升这具分身的实力。
　　另一边。
　　随着前来藏剑山庄祝寿的宾客全部死亡，明王寺天雷观灭绝宗等三大势力也是第一时间知道了自家长老的魂灯熄灭。
　　并且，他们也是看到了自家长老临死前的一幕。
　　在无穷的血光当中，他们身躯融化，化为了一滩血水。
　　“这是什么力量，居然连大宗师都挡不住。”
　　三大势力的掌舵者见到这一幕，不由都陷入沉默。
　　大宗师，在三大势力当中都是属于高层了，大宗师身死了对于三大势力来说，自然是一件大事，特别是明王寺，这一年下来陨落的大宗师都是达到六人了。
　　在以前，明王寺不仅是三星级势力，大宗师数量也是江南郡所有势力当中最多的，现在明王寺的大宗师数量，都不足一手之数了。
　　不过大宗师身死，这是一件大事，不管怎么样都是要查探清楚的。
　　但是那股力量，能使得大宗师都陨落，那么就算是派普通的大宗师前往，恐怕也有一些危险，所以天雷观和灭绝宗立即联系明王寺，由明王寺带头，天雷观出动了一位副观主，灭绝宗也是出动了一位副宗主，同时还有江南郡六扇门的镇抚使陈大善，也是亲自前往藏剑山庄查探。
　　一位总捕头和知府的死亡，陈大善这个镇抚使也得给上面一个交代才行。
　　五天后，待得他们来到了藏剑山庄所在之地，原本印象当中的藏剑山庄消失，看到的是一片无比广阔的血湖是，顿时就震惊得说不出话来了。
　　“这是怎么回事？”
　　“我们没有来错地方吧，这里不是藏剑山庄？”
　　“没有错，这里的确是藏剑山庄，但正好我们所看到的，藏剑山庄消失了，我们的眼前便是这一片广阔的血湖。”
　　“这到底是何等力量，居然将整个藏剑山庄都抹除了，并且还有藏剑山庄所在的山峰都消失了，大地都被击沉，化为一片血湖？”
　　“这等力量，超过了我们想像，远远不是三花境武者能够办到的，立将这片血湖列入禁区，禁止任何人接近。”
　　各大势力的大宗师，一个个脸色都是无比凝重。
　　并且，他们能够感觉到，血湖当中生存着许多强大的生物。
　　所有人，没有在继续前行，而是飞速的后退，远离了这片血湖。
　　“藏剑山庄突然被灭，出现了这么一片广阔的血湖，并且血湖当中还存在着如此多的强大生物，不查探清楚，对于江南郡来说，始终是一个隐患。”明王寺监寺沉声道：“陈大人，你身为六扇门镇抚使理应将此事上报给州城六扇门分部，让他们六扇门派出高手查探。”
　　明王寺的这位监寺，不敢亲身涉险，同时也不想让明王寺其余的高手涉险，所以便是将这个麻烦事交给了陈大善这位六扇门的镇抚使。
　　让六扇门的人去查探，就算有危险，损失的也是六扇门的人。
　　“不错，陈大人，昌山府境内发生如此大事，藏剑山庄身为二星级势力，说没就没了，六扇门必须要查探清楚是怎么一回事。”
　　“参加藏剑山庄老庄主寿宴的，可都是各大势力中的实权人物，六扇门得尽快查探清楚是怎么一回事，给所有势力一个交代才行。”
　　天雷观的副观主和灭绝宗的副宗主也是相继开口，给陈大善施加压力。
　　“诸位请放心，这本就是我六扇门的份内之事，返回郡城之后，我立即将此事上报。”
　　陈大善道。
　　“大善！”
　　明王寺监寺微微点了点头。
　　“诸位，既然来了，就不要走了。”
　　就在众人准备离开了时候，他们脑海中同时响起了一个声音。
　　然后，只见无穷的血光将他们所笼罩，待得他们再次看清四周景物的时候，便是发现自己立身于一座大殿之中。
　　在大殿的中央王座上，端坐着一位长着一头血红长发的中年身影。
　　这个血红长发中年身影，便是东方明远。
　　“见过前辈！”
　　感受到东方明远身上强大的气息，众人立即行礼。
　　他们虽然不清楚东方明远的具体境界，但是他们都见过三花境的强者，东方明远身上的气息之强，明显是超过了普通的尊者，甚至是超过了明王寺方丈这位地尊。
　　眼前的这位血红长发中年人，至少是一位天尊，甚至是更强。
　　“跟本座说说，八荒大世界如今的局势。”
　　东方明远淡淡开口道。
　　虽然这此天，陆续的也有一些武者接近。
　　但是这些武者的实力都太低了，根本接触不到世界中的一些上层信息，大宗师的虽然也算不上强者，但所知道的信息，肯定比普通武者要多。
　　陈大善等人，不敢有所隐瞒，将自己所知道的信息全都说了出来。
　　“大玄王朝、道佛正魔各大圣地，东荒、西漠，北寒，中原，天域、海外、冥地……”
　　东方明远喃喃低语着。
　　八荒大世界，虽然经历了在破灭，但武道文明也是重新兴盛了起来，虽然还远远不过神话时期，但瘦死的骆驼比马大，明面上人类还是有着十几位武圣坐镇。
　　“你是朝廷的人？”
　　东方明远对着陈大善问道。
　　“回前辈，晚辈是大玄王朝六扇门掌管一郡之地的镇抚使。”
　　陈大善如实回答道。
　　“那好，你联系朝廷的强者，就说本座与有事与他们相商。”
　　东方明远道。
　　“前辈，不知所为何事？”
　　陈大善小心翼翼的开口问道。
　　“你只管传话，其余的事不是你能够知道的。”
　　东方明远冷声道。
　　“晚辈知罪，是晚辈多嘴了。”
　　陈大善立即闭上嘴巴，然后开始联系六扇门的高手。
　　……
　　“连续签到一百二十天，获得神秘礼包，是否打开。”
　　从藏剑山庄离开后，不知不觉便又过去了十多天时间，周山在系统签到页面当中，连续签到了一百二十天，获得了神秘礼包。
　　“是！”
　　周山打开了神秘礼包。
　　获得功法融合器（初级）X1
　　获得气运值X500
　　“什么，功法融合器！”
　　周山暗暗吃惊。
　　看这名字，就知道功法融合器，可以融合武功。
　　一念间，周山便是打开了功法融合器，是一个非常简单的页面，上面显示着诸多他修炼过的武功。
　　龙象般若功、虚空擒龙手、洗魂经、摧心掌、八步赶蝉、九阴锻骨篇、透骨打穴法、移肌换骨变身功、生死符、左右互搏术、狮吼功，螺旋九影，移魂大法，金钟罩、九阴内功篇、天子望气术大成、伏魔杖法。
　　还有大金刚神力，周山这段时间也时行了参悟，达到初成之境。
　　不过这功法融合器，是只是处于最初级的阶段，虽然也能够融合功法，但却只能够融合同出一源的功法，不能够什么功法都可以融合。
　　比如，金钟罩可以与大金刚神力相互融合。
　　八步赶蝉可以与螺旋九影相融融合。
　　九阴锻骨篇可以与九阴内功篇相互融合。
　　移魂大法，可以融入到洗魂经当中。
　　至于其余的不相关的功法，则是不能够融合。
　　除非是消耗气运值，将功法融合器从初级提升到中级。
　　这样一来，就可以融合不同属性的武功了。
　　不过想要将功法融合器从初级提升到中级，要消耗一万气运值，以周山现在拥有的气运，远远不够，所以只能是放弃提升功法融合器这一想法。
　　“金钟罩，融合大金刚神力。”
　　周山一念间，立即使用功法融合器，开始融合功法。
　　金钟罩和大金刚神力，都是属于佛门武功，可以相互融合。
　　其中金钟罩周山已经是修炼到了巅峰，并且是超越了金钟罩原本所拥有的境界，从宗师级的功法晋升成了大宗师级的功法。
　　而大金刚神力，则是属于三花境的功法。
　　因为修炼大金刚神力，可以将真元锤炼到极致，凝聚出真元之花。
　　大金刚神力的品级，超过了金钟罩。
　　所以，这两门功法相互融合成功后，是以大金刚神力为主，金钟罩为辅。
　　“融合金钟罩大金刚神力，需要消耗20000经验，是否消耗。”
　　周山眼前，跳出一个面板。
　　“是！”
　　周山默念道。
　　“消耗20000经验，开始融合功法。”
　　“功法融合成功。”
　　数息之后，功法融合器便是完成了这两门武功的融合。
　　周山脑海之中，顿时涌现出了两门功法融合之后的感悟。
　　两门武功融合后，取长补短，使得大金刚神力的威能更是超越了从前。
　　周山的背后，出现了一尊尊法相，我相、人相、寿者相、马王相、猴王相、雀母相、雄猪相、神鱼相、半狮人相、白毫相、诸天相、多头蛇相、大须弥相、大自在相、倒坐莲花相、扶摇相、长手足相、多手足相。
　　三十二身相，不断的交替着出现。
　　不一会儿，这三十二身相消失，在周山身后，转而出现了下坼地圮，上决浮云，吞吐星汉，藐睨众生的唯我独尊相。
　　紧接着，是出之如泉，不知其所来，收之如雨，不知其所止的极乐童子相，然后是九渊九审相、明月流风相、万法空寂相、大愚大拙相和海纳百川之相。
　　随着这些法相的相继出现，周山身上的气息也是不断的提升拔高，海纳百川之相后，周山体内的先天元泉沸腾，就如同是煮开了的开水一般，形成了一股蒸汽往头顶上汇聚，隐隐的凝成了一朵真元之花。

143、晋升镇抚使
　　周山头顶上，除了精神之花外，又有一朵真元之花凝聚而成。
　　不过这朵真元之花，似乎并不稳定，若隐若现的，仿佛随时都有可能散去。
　　并且，周山感受到自身，非常的饥饿，这种饥饿感，他已经很久都没有出现了，想要保持着真元之花不散去，那就要在短时间内补充大量的营养才行。
　　头顶上的真元之花之所以不稳，就是因为周山体内的能量不够。
　　周山的修为境界，是达到了凝聚真元之花的地步，但是他的体内的真元，却是不足以支撑真元之花彻底的凝聚出来，所以才会如同现在这般若隐若现。
　　如果不能够及时的补充能量，那真元之花便会散去，要重新凝聚。
　　并且，真元之花散去，这会损伤到自身的根基。
　　“龙血灵果。”
　　周山立即服用下一个龙血灵果。
　　虽然他的体质已经到达了一个极限，龙血灵果无法让他的体质变得更强了，但是龙血灵果当中，还是蕴含着极为磅礴的能量。
　　龙血灵果，周山一共有十二个，在秘境中的时候服用了三个，然后出来又与万宝商会交易了一个，那就还剩下八个。
　　现在吞服了一个，还有七个。
　　当即，龙血灵果化为一股无比磅礴，如同岩浆一般的能量在周山体内肆虐。
　　不过此时，周山全身的细胞，就如同是地狱当中的饿鬼一般，在岩浆般的能量出现后，便是疯狂的吞噬着这股能量，迅速转化成自身所需要的营养。
　　很快，龙血灵果所化的能量便是全部被吞噬吸收，丹田中立即是涌现出一个又一个新的先天元泉，足足增加了八十个先天元泉。
　　“还不够！”
　　周山立即又服用了三个龙血灵果。
　　一股磅礴的能量，如山火山喷发一般，在周山体内涌现而出。
　　但周山体内的细胞，处于一种极度饥饿的状态之中，就算是在浩瀚磅礴的能量，都可以吞噬炼化，别的武者想要凝聚出一个先天元泉，基本上都是以‘月’来计算，但是周山凝先天元泉的速度，却是以‘秒’来计算的。
　　每过去一秒，他的丹田之中，便是有着一个先天元泉凝聚而出。
　　不一会儿，三百六十五个先天元泉便是凝聚而成，周山头顶上的真元之花也是变得无比的凝实，彻底的稳固了下来，并且还多生长出了一片花瓣。
　　精神之花，真元之花，已经凝聚出来，虽然没有达到极致的九瓣，但是只要凝聚出了‘花朵’，达到极致的九瓣也只是一个积累问题而已。
　　“以我现在的实力，就算是正面对上明王寺方丈，也是丝毫不惧。”
　　周山感受到自身，拥有着无比磅礴的力量。
　　同为凝聚了二花的地尊，周山有自信可以胜过明王寺方丈。
　　周山打开系统中的签到页面，所有的格子都是显示已经签到了。
　　“升级签到页面，需要消耗1000点气运，气运不足，无法升级。”
　　周山想要升级签到页面，但这一次升级所需要的气运，是之前的二十倍。
　　第一次升级，只需10点气运，第二次是50点气运，但是现在却是需要1000点气运，直接是翻了二十倍。
　　周山关闭系统。
　　距离论道大会开始，还有十多天时间。
　　玑在能够快速获得气运值的方法，就是完成系统给出的任务。
　　此时系统中的任务有两个，分别是成为六扇门镇抚使和一统江南郡。
　　“看来只有使用非常方法了。”
　　周山目光闪烁。
　　他准备用控魂符，直接是控制陈大善，然后让陈大善主动辞去镇抚使的位置，从而推荐他成为江南郡的镇抚使。
　　有着陈大善的推荐，然后借助万宝商会夏家的关系，成为江南郡镇抚使并不是什么难事，只要他展现出三花境的修为，夏家肯定是非常乐意帮这个忙。
　　到时候，就算金刚不坏成是非是他的马甲这一身份曝光，对周山来说也造不成什么威胁，反倒是能提升他的名气。
　　以周山此时的实力，整个江州能够或许有不少人能够胜过他，但是能够杀死他的人却是不多，基本上都是一些四星级势力当中隐世不出的老怪物。
　　此时此刻，就算是有心人能够猜测到周山身上，有着隐秘存在，但是想要打他的主意也不是一般人有这个资格的，而且到时候他的实力，肯定会比起暴露出来的更强。
　　达到三花境，普通武者想要提升修为，都是以‘年’为单位的了，但是对周山来说，只要有足够多的气运，就能够在数息之间将三花都提升到极致的九瓣。
　　周山立即动身，前往江南郡城。
　　以周山的精神境界，无声无息的进入到六扇门内。
　　在六扇门正堂，周山见到了一脸愁容的陈大善，他立即释放出精神力，在陈大善的脑海当中勾勒幻象，后者丝毫没有察觉到他的到来。
　　然后，从系统商城当中购买了中级控魂符，打入到陈大善的体内。
　　陈大善立即抱头痛得在地上打滚。
　　同时，周山使用慑魂术，也是读取到了陈大善脸海当中的记忆。
　　陈大善之所以一脸的愁容之色，是因为州城六扇门要将他调走，派一位达到三花境的强者成为江南郡的镇抚使。
　　藏剑山庄所在地出现了一片血湖，朝廷出动强者与血湖之主进行过交谈，暗中达成了一个协议，将血湖列为四星级势力。
　　江南郡内有着四星级势力存在，仅仅只是大宗师的修为，自然是不足以震慑住场子，所以上面准备将陈大善调走，派一位三花境的强者坐镇。
　　不过这不是短时间内能够决定的。
　　在六扇门内，达到三花境的武者是有资格成为副指挥使的，就算副指挥使的位置有限，有一些三花境武者排不到，也没有人会愿意去当一个小小的一郡之地的镇抚使。
　　所以，虽然上面有意让人取代陈大善，但短时间内是商量不出一个什么结果的。
　　“要更换镇抚使。”
　　周山读取了陈大善的记忆，认为这是一个机会。
　　在六扇门内，达到三花境的武者，是不会愿意下放成为一郡之地镇抚使的，不过他就不一样了，虽然突破到了三花境，但是现在还只是一府之地总捕头。
　　要想晋升成为副指挥使，那是不可能的，但晋升成为镇抚使，那就没什么难度了，六扇门不会拒绝一位三花境的强者成为六扇门的镇抚使。
　　以六扇门现在的糜烂程度，就算是一位陌生的大宗师，想要成为一郡之地的镇抚使，只要送上礼物，给足了好处，州城的六扇门也一样会向上面推荐。
　　并且，六扇门还会准备好履历，找不出任何的毛病来。
　　买官卖官，这在大玄王朝并不少见，而是一件大家都知道的事情。
　　数分钟后，陈大善不在发出惨叫，从在地一个鲤鱼打挺站了起来，立即单膝跪在周山身前，恭敬道：“主人，您忠实的奴仆，陈大善向您问候。”
　　“嗯，你向上面，推荐我成为江南郡的镇抚使。”
　　周山立即道。
　　“是，主人。”
　　融入了控魂符，陈大善便是以周山的命令为最高指令，让他干什么就干什么。
　　除了陈大善之外，周山也联系了万宝商会夏家的夏素素，周山刚提出让夏家帮忙之事，夏素素便是毫不犹豫的一口答应了下来。
　　要知道，金刚不坏成是非，可是位列龙虎榜魁首，力压众多圣地的传人。
　　虽然龙虎榜上的圣地传人并不代表着一定就是圣地中的最强者，一些圣地往往会也有不少雪藏的天骄，但能够代表各自的圣地进入龙虎榜，至少也是说明在圣地内的地位并不低，是最强的几人之一，能够位列龙虎榜榜首，足以证明其潜力。
　　所以，在周山找到夏素素的时候，提出要夏家帮忙的时候，夏素素没有丝毫犹豫，直接便是答应了下来。
　　虽然夏素素也是有些疑惑，为什么成是非要变换身份，加入到六扇门当中，但是她很认趣的没有多问。
　　在夏素素眼中，成是非才是周山真正的身份，而六扇门平德府的总捕头周山，只是成是非变换的一个身份而已。
　　不过想要让周山成为江南郡镇抚使，这事夏素素出面还不够，需要让夏家之主出面才行，夏素素来到了书房，找到了她的父亲夏正德。
　　也只有身为万宝商会江州分会的会长，才有与江州六扇门指挥使谈话的资格。
　　仅仅只是调任一府之地的总捕头，那只要副指挥使出面就够了，但是想要命任一位掌控一郡之地的镇抚使，这就需要指挥使包括三位副指使的联名才行。
　　并且，这只能是暂时任命为代镇抚使。
　　想要成为正式的镇抚使，还需要经过从京城六扇门总部的特使考察通过才行，但这基本上都是走一个形式而已。
　　京城总部的特使下来了，无非就是多送一份礼物而已。
　　“那位成是非，或者说是周山，突破到三花境了。”
　　夏正德露出思索之色。
　　相比起夏素素，夏正德身为万宝商会江州分会的会长，江州境内所发生的一些大小事情，他不说第一时间知道，但却是最先知情的一批人。
　　江南郡昌山府内藏剑山庄被灭，六扇门总部派出人前往江南郡的时候，他便是已经从六扇门内部知道了一些消息。
　　同时，他也是知道江州六扇门在为选择江南郡镇抚使的人而发愁，要成为江南郡镇抚使得是三花境的武者，才能够镇得住场子。
　　“什么，成公子突破到三花境了？”
　　夏素素脸上，立即是露出无比震惊之色。
　　虽然之前与周山进行过传讯，但周山并没有说他突破到三花境。
　　要知道，距离夺宝大赛结束这才过去几个月时间而已，周山在夺宝大赛开始之前才突破到的先天境成为宗师，这才几个月时间过去，便是突破到三花境了？
　　这样的修炼速度，她反正是从来没有听说过，就算是大哥夏野所在的八荒宗，身为五星级势力，都没有听过这样的妖孽怪物。
　　几个月时间，从先天境突破到三花境，哪怕是拥有武圣之资的天骄，都没有这等恐怖的修炼速度，实在是有些骇人听闻了。
　　周山身上，绝对是有着大隐秘存在。
　　夏正德自然是想到了这点，不过他很快便是摇了摇头。
　　周山突破到三花境，羽翼已经丰满，就算是身上有着大隐秘存在，想要打主意也不是一般人有这个资格的，对于这样已经成长起来的天骄，不宜得罪。
　　更何况，因为夏素素的这层关系，夏家与周山不会是敌人，而是朋友，对于这样一位前途无量的天骄，夏家交好都来不及，怎么可能会去交恶得罪。
　　甚至是，夏正德心中想着，怎么让夏素素与周山的关系更进一步了。
　　仅仅只是普通的朋友关系可没办法让夏家更进一步，但若是能够让周山成为夏家的女婿的话，那对夏家的助力就大了。
　　夏家在一千多年前就存在了，但是一直以来除了夏家老祖之外，也就只有一人超越了三位境，在之后便是没有诞生过了超过三花境的强者了。
　　周山现在三十岁都没有到便是突破到了三花境，若是能够成为夏家女婿，有着夏家的全力支持，未来必定可以超越三花境，甚至是成就更高。
　　“素素，你以后可以与这周山多多走动。”夏正德道：“这样吧，既然周山要成为江南郡镇抚使，那为父也安排你到江南郡六扇门，成为一郡巡查使。”
　　“父亲！”
　　听到父亲这翻话，夏素素脸颊立即是便得通红一片。
　　父亲话语当中所蕴含的意思，她哪里还不明白，将她安排到江南郡六扇门成为巡查使，这不就是想让她近水楼台先得月么。
　　她一个女孩子，哪有倒追别人的道理。
　　“素素，周山的修炼天赋没得说，前途无量，哪怕是比起各大圣地圣子圣女都是丝毫不差，甚至还要更胜一筹，不过人品怎么样，这需要长时间的接触才知道，你是我的女儿，为父不会将你望火坑里推，所以让你前往江南郡六扇门成为巡查使，长期相处下来，你便能够知道周山的为人如何……”
　　夏正德开口道。
　　“父亲，你还说。”
　　夏素素羞得一跺脚，立即是离开了书房。

144、系统开启新功能
　　有着陈大善这位江南郡现任镇抚使推荐，然后夏家在背后出力，周山本身也有着三花境的修为，江州六扇门很快便是通过对周山的任命。
　　任命周山为江南郡六扇门代镇抚使。
　　同时，江州六扇门总部，也是将关于周山的任命提交到京城六扇门总部。
　　奇怪的是，京城六扇门总部并没有派特使下来对周山进行审核，而是直接通过了任命，使用空间法阵将任命书传送了过来。
　　空间法阵，涉及到天地间神秘莫测的空间法则之力，也就只有江州六扇门当中，才布置有空间法阵，不仅仅只是传送任命书这样的小东西，就算是武道强者也能够进行传送。
　　不过传送的东西越强，那所需要的能量就越大。
　　因此，一般情况下，各州的六扇门不会轻易的开启空间法阵。
　　除非是局势彻底的崩坏了，各州六扇门才会求助于京城总部，派遣强者通过空间法阵传送过来，稳定局势。
　　“任务一完成，系统奖励结算中……”
　　周山收到六扇门总部的任命书，正式成为江南郡的镇抚使。
　　奖励气运值X300
　　奖励神通：西方天龙禅唱
　　宿主：周山
　　身份：大玄王朝六扇门正四品镇抚使
　　武功：虚空擒龙手小成（15420/50000）、龙象般若功第十二层（600/80000）、洗魂经第十重（10000/150000）、大金刚神力/大成（25400/150000）
　　神通：大普渡禅光/入门（10/30000）、西方天龙禅唱/未入门（0/5000）
　　天赋：高级*狂暴（可提升）、中级*坚毅（可提升）
　　经验值：47100
　　提示：经验值可用来提升武功和天赋的修炼进度。
　　气运值：941
　　提示：想要开启系统新的功能，需要消耗气运值，大玄王朝为此方世界天地正统，宿主为大玄王朝六扇门正四品镇抚使，每天可获得10点气运。
　　“西方天龙禅唱，又是一门神通。”
　　周山脑海之中涌现出关于西方天龙禅唱的修炼之法。
　　这门神通，是以梵唱之声，把人唱得骨软如绵，如痴如醉，勾动心神，自化成灰，这是一门极为强大的精神类神通。
　　“每天可获得10点气运，只要六天时间气运值便可积累到一千。”
　　周山没有使用气运，准备积累到一千，升级签到页面。
　　签到页面，每一次升级，签到所能获得的东西，都是越来越好。
　　很快，六天时间便过去了。
　　气运值：1001
　　“气运值达到1000点，消耗1000点气运可开启穿越诸天功能，是否开启。”
　　就在周山准备消耗气运升级签到页面的时候，他的脑海中先想起了系统提示声。
　　“什么，穿越诸天？”
　　周山没想到，气运值达到了一千，系统开启了新功能。
　　并且，这个新功能居然是可以穿越诸天。
　　穿越诸天，收集气运。
　　周山眼前出现了一个对话框。
　　左边的按钮写着‘是’，右边写着‘否’。
　　“是。”
　　周山思索了一下，然后选择了是。
　　八荒大世界的等级，非常的高，以他三花境的修为，勉强只能算是步入强列的行列，远远算不上是最顶尖的。
　　但若是穿越到一些低等世界当中，却是可以横推天下，收集气运。
　　所以，周山选择了开启系统新功能，穿越诸天。
　　“消耗1000气运，系统加载穿越诸天功能。”
　　“滴……穿越诸天功能加载完成。”
　　当即，周山看到系统主面板上，在商城后面出现了一个穿越诸天的图标。
　　一念间，周山打开了穿越诸天的页面。
　　穿越诸天的页面当中，有着许许多多周山耳熟能详的世界。
　　笑傲、射雕、神雕、倚天、风云、沧海、大唐双龙……阳神、西游、斗破、盘龙、神墓、吞噬、遮天、完美、永生、洪荒……
　　这些世界，从弱到强也是以星级划分，最弱的为一星级、然后是二星级、三星级、四星级……一直是到十二星。
　　穿越不同等级的诸天世界，需要消耗不同的气运值。
　　比如穿越到一星级世界，只需要消耗10点气运值，穿越到二星级世界，则是需要消耗100点气运值，穿越到三星级世界，则是要消耗1000气运值，都是呈现十倍的提升。
　　“穿越诸天，一统天下。”
　　在穿越诸天功能出现后，周山便是明白了穿越到诸天世界后要做什么。
　　那就是一统所穿越的世界，成为世界之主，收集所在世界中的气运，哪怕仅仅只是一星级的世界，但是如果能够成为世界之主，那也能够获得大量的气运之力。
　　“开启笑傲世界！”
　　等待了一天时间，周山又获得了10点气运，选择开启笑傲世界。
　　“宿主选择开启笑傲世界，开始锁定笑傲世界，倒计时1天。”
　　周山脑海中，响起了系统提示音。
　　很快，一天时间便过去了。
　　“笑傲世界锁定，系统载入身份，宿主消耗气运值，可以选择除世界主角之外的任一指定身份，若不消耗气运值，系统将选定随机身份。”
　　到了第二天，系统声音在周山脑海中响起。
　　紧接着，周山眼前出现了一个个笑傲世界当中的人物。
　　笑傲世界，所处的朝代是在明朝，在这些人物当中，便是有着明朝之主，如果选择成为明朝之主，那什么都不用做，已经是天下共主了。
　　不过选择指定身份，需要消耗气运值。
　　直接选择成为明朝之主，需要一万点气运，周山根本就没有这么多的气运值。
　　除此之外，想要载入笑傲世界一些成名高手的身份，比如风清扬、东方不败、任我行、岳不群、左冷禅、方证、冲虚，所需要的气运都是高达数百上千。
　　只要是笑傲江湖中有名有姓的人物，都需要数十上百的气运。
　　“随机选取身份。”
　　周山选择了随机选取身份。
　　有着系统存在，就算是一个普通人，他也能够快速的崛起。
　　“随机身份选择，开始载入身份……”
　　顿时间，周山双眼一黑，失去了意识。
　　待得他恢复清醒时，已经是在笑傲世界当中了。
　　一股属于这具身体的记忆，涌入到周山的脑海当中。
　　“我竟然成为了杨莲亭……”
　　周山渐渐清醒过来，没想到随机选取身份，居然成为了笑傲当中的杨莲亭，未来的日月神教当中仅次于东方教主的大总管，甚至可以说是代教主了。
　　不过现在，杨莲亭只是风雷堂一名默默无闻的小兵，没有任何的职位。
　　周山来到房间的铜镜前，看到镜子中的自己，身形魁梧，满脸虬髯，形貌雄健威武，浑身上下都是透露出一股雄厚的男子气概，魅力出众。
　　“怪不得修炼了葵花宝典，自宫成不男不女的东方教主，会爱到杨莲亭。”
　　看着铜镜中的自己充满男子气概的外貌，周山不由暗暗道。
　　先看看系统的变化。
　　宿主：杨莲亭
　　身份：日月神教风雷堂成员
　　境界：不入流
　　武功：无
　　经验值：47100
　　气运值：11
　　主线任务：一统天下，成为世界之主（未完成）
　　提示：主线任务分不同阶段，宿主只有完成所有主线任务，才能够离开此方世界。
　　主线任务1.0：成为日月神教教主。
　　“就连姓名都变成了杨莲亭了吗？看来这个世界的身份与我在主世界的身份是严格区分开来的，主世界所拥有的修为境界并不能直接叠加到穿越后所拥有的身体上，这样一来的话，就要重新开始修炼了。”
　　周山心中暗暗道。
　　杨莲亭现在只是风雷堂的一个小角色，境界为不入流，只会基本的拳脚功法，所以在武功一栏上所显示的也都是无。
　　基础拳脚功法这些，是不会出现系统面板上的。
　　并且，他在主世界所修炼的武功，也都没有出现在面板上。
　　但是这些武功的修炼之法，却是无比清晰的映在他的脑海当中，不会消失的。
　　“先修炼九阴锻骨篇，九阴内功篇。”
　　随着周山意念一动，属性面板功法栏上，立即显示出了九阴锻骨篇和九阴内功篇这门武功，他现在是日月神教的弟子，修炼金钟罩这种佛门武功，显然是不合适的。
　　周山这具身体，已经错过了修武的最佳年龄了，境界还是不入流境界，就算是日后成为日月神教的大总管，实力也是一般般。
　　九阴锻骨篇可以改善资质，让他脱胎换骨。
　　虽然周山并没有将主世界的修炼境界所携带过来，但是系统所拥有的四万多经验还在，将九阴锻骨篇提升到巅峰，仅仅消耗了三千不到的经验。
　　在九阴锻骨篇达到巅峰，进行脱胎换骨之后，周山的身躯更为的强壮，散发出强烈的阳刚之气，就算没有修炼过任何横练武功，他的力量也是超过了千斤。
　　他现在的实力，也是相当于达到了三流境界。
　　“消耗500经验，将九阴内功篇提升至入门。”
　　“消耗1000经验，将九阴内功篇提升至一层。”
　　“消耗2000经验，将九阴内功篇提升至二层。”
　　“消耗4000经验，将九阴内功篇提升至三层。”
　　“消耗8000经验，将九阴内功篇提升至四层。”
　　“消耗16000经验，将九阴内功篇提升至五层。”
　　属性面板上接连浮现升级提示。
　　周山的修为，也是以火箭般的速度提升着。
　　二流武者，体内滋生出内气。
　　一流武者，内气转化成更为高等的真气。
　　超一流武者，真气更进一步，化为了罡气。
　　绝顶之境，已经产将罡气炼出了灵性，攻击更加的多样化。
　　先天之境，将后天罡气转化成了为先天罡气。
　　随着九阴内功篇达到第五层，周山的修为也是一路飙升，从一位三流武者成为了修炼出先天罡气的先天宗师。
　　准确的说，应该是半步宗师。
　　因为想要成为宗师，除了罡气要转化成先天罡气后，体魄也要后天返先天，修炼出先天之体，两者都修成了，才算是真正的宗师。
　　九阴内功篇初入第五层，周山只能算是半步宗师。
　　只有将九阴内功篇第五层修炼到巅峰之境，才算是一名真正的先天宗师。
　　不过就算只是半步宗师，那在笑傲世界当中，能够胜过他的人，也就只有风清扬这位宗师了，至于东方不败，现在还只是副教主，并没有暗算任我行成为教主。
　　如果是后期的东方不败，那么实力也是达到了宗师级。
　　在之后的方证大师，任我行、令狐冲，练了辟邪剑法的岳不群，连先天罡气都没有修炼出来，最多就是处于绝顶巅峰之境。
　　以周山现在的实力，除了风清扬之外，在笑傲世界当中谁都不惧。
　　并且这风清扬一直都是隐居华山后洞当中，只要不跑到华山主动去招惹这样一位老怪物，那么周山已经可以说是天下无敌了。
　　哪怕是面对诸多武林高手的围攻，也丝毫不惧。
　　至于东方不败，周山来到了这个世界成为杨莲亭，根本不会给其成长起来的时间。
　　还有一万多的经验，周山将摧心掌、生死符、八步赶蝉、螺旋九影、透骨打穴法这几门武功都是提升到了巅峰。
　　周山看向系统面板中的变化。
　　宿主：杨莲亭
　　身份：日月神教风雷堂成员
　　境界：半步宗师
　　武功：九阴内功篇第五层（1/20000）、九阴锻骨篇第四层巅峰、摧心掌巅峰、八步赶蝉巅峰、螺旋九影巅峰、生死符巅峰、透骨打穴法巅峰。
　　经验值：200
　　气运值：11
　　主线任务：一统天下，成为世界之主（未完成）
　　提示：主线任务分不同阶段，宿主只有完成所有主线任务，才能够离开此方世界。
　　主线任务1.0：成为日月神教教主。
　　“以我现在的实力，整个日月神教之内，没有人是我的对手。”
　　周山立即出门，找到了他在风雷堂内的直属头目，直接是以生死符将其控制，然后找到了风雷堂的香主，也是被他以生死符控制。
　　在风雷堂香主的带领下，周山找到了风雷堂的堂主童百熊，童百熊有着一流境界的修为，但是在周山面前，便是如同孩童一般毫无还手之力，被生死符所控制，听命与周山。
　　很快，日月神教的其余三大堂主，还有十大长老中有大半也是被周山用生死符控制，来到了黑木崖上。

145、日月神教教主
　　日月神教。
　　任我行修炼的吸星大法，威震天下，不过此时任我行并没有练成吸星大法中的‘融功’法门，所以有着异种内力冲突的隐患，隔三差五的便是要闭关一段时间。
　　在任我行闭关的这段时间内，便是由东方不败这位副教主处于教中事务。
　　周山带着一众长老，还有四大堂主，直奔东方不败所在的日月神教大殿，看到正在处理教务的东方不败。
　　数十年前，日月神教十大长老从华山派夺来的‘葵花宝典’，任我行并没有修炼这门功法，但是东方不败却是修炼这门自宫神功。
　　周山脑海中涌现出笑傲的剧情发展，东方不败练习了葵花宝典，不久后就会对教主任我行出手，不过因为心中有所顾忌，并没有杀死任我行，而是将任我行囚禁于西湖湖底的地牢之中，神功练成后东方不败性格变得女性化，将自己的妻妾全部杀之，而后又把自己的属下杨莲亭收为男宠，一心想成为女人。
　　周山成为了杨莲亭，自然是不允许这样的情况发生。
　　所以，来到黑木崖上，周山首先要解决掉的，便是副教主东方不败。
　　看到东方不败，周山直接一掌拍出，以先天罡气催动摧心掌，形成一个巨大的罡气掌印，其中蕴含着一缕天地之威，朝着东方不败镇压而去。
　　“什么！”
　　东方不败面露震惊之色，完全没想到世间还有这等高手。
　　当即，东方不败也不顾不得暴露修炼葵花宝典了，身上爆发出粉红色罡气，身形如鬼魅一般，躲开了罡气掌印的袭击。
　　葵花宝典，其中的功法核心，便是以‘快’为主。
　　所以，东方不败的速度，快到极致，行如鬼魅，只见虚空中闪烁着粉红色的身影，童百熊等人用肉眼，却是根本捕捉不到东方不败的身影。
　　嗖！
　　粉红色一闪，一根根精致细巧的绣花针朝着周山射来。
　　“螺旋九影！”
　　周山身躯一动，大殿中立即是出现了九个残影。
　　就算是东方不败，也分不清到底哪个才是周山的真身。
　　周山一掌拍出，四面八方都是有着恐怖的罡气掌印，将东方不败所笼罩。
　　东方不败就算是速度在快，面对着四面八方的罡气掌印，也没有地方可以躲，除非是拥有遁地神通，才能够躲过这一击。
　　显然，东方不败是不可能遁地的，因此只能够硬抗这一击。
　　东方不败修炼了葵花宝典，不过并没有达到大成之境，所以并没有突破到宗师境，还是处于绝顶之境，以葵花宝典的神异，对付普通的绝顶高手别人是难以招架，但面对达到半步宗师的周山，葵花宝典却是难以对其造成威胁。
　　修炼了葵花宝典，东方不败在速度上，冠绝江湖，但是在防御上却是跟普通绝顶高手差不多，硬抗着周山拍出的罡气掌印，身躯直接是被打爆成血雾。
　　“嘶！”
　　看到这一幕，童百熊等人，不由都是倒吸一口凉气。
　　虽然他们知道周山的实力很强，一招将他们制服了，不过他们只是一流高手，东方不败对他们出手，也可以轻易制服他们。
　　所以，在童百熊等人眼中，周山也就是和东方不败一个层次的高手，但是现在看到东方不败被生生的打爆了身躯，尸骨无存，这才知道周山的实力到底有多强。
　　恐怕教主任我行，也不是周山的对手。
　　“拜见教主！”
　　童百熊等人立即跪下，向着周山行礼。
　　“按照计划行事。”
　　周山淡淡道。
　　东方不败已经身死，只要在解决了任我行，有着四大堂主和一半以上的长老支持，那么他成为日月神教的教主便没有丝毫的阻碍。
　　“是，教主。”
　　童百熊心中一凛，知道终于要对任我行出手了。
　　虽然周山杀死了东方不败，但是任我行身为日月神教的教主，修炼镇教神功吸星大法，在一众教众心中积威已久，对任我行出手，心中还是有着几分恐惧。
　　“夫人，大小姐，对不住了。”
　　童百熊说完之后，便是和另一位堂主出手，一掌打在雪心和任盈盈心口，直接震断了她们的心脉，一命呜呼。
　　随着雪心和任盈盈的死亡，任我行得知了此事，不顾伤势破关而出。
　　当然了，四大堂主一众长老统一口径，都说是五岳剑派的人干的，派人混入黑木崖，暗杀了雪心和任盈盈，暴怒之中的任我行根本就没有想这么多，而且日月神教高层都是统一口径由暴怒之中的任我行根本就没有想那么多，大发神威，一个人单挑五岳剑派。
　　不过就在任我行即将吸干左冷禅内力的时候，突然松手撤退了。
　　在返回黑木崖后，任我行立即召来了平一指治疗伤势，但这平一指，同样是被周山以生死符所控制了，听命与周山。
　　在为任我行治疗伤势的时候，暗中给任我行下了剧毒。
　　随着平一指退出承德殿，周山便是带着日月神教一众高层，进入到承德殿内。
　　“你们进来干什么，东方不败呢。”
　　原本打坐闭目养的任我行感觉到有人进来，瞬间张开了双目，凌厉的气势让得除了周山之外所有人都是浑身汗毛直立起来。
　　任我行的修为，虽然没有突破到先天宗师，但是也差不了多少了。
　　吸收了那么多绝顶高手的罡气，一身内力罡气之雄浑，是普通绝顶高手的数倍以上，如果任我行能够解决不同属性的内力罡气相互冲突的问题，那么就算没有突破到先天境，也可与先天宗师斗上一斗。
　　“东方不败，已经魂归地府了。”
　　周山淡淡的说道。
　　“什么，东方不败死了。”
　　任我行眼中露出一缕震惊之色。
　　东方不败的实力，他是知道了，在教中仅次于他，放眼整个江湖，能够胜过东方不败的人也是寥寥无几，更何况是要杀死东方不败，那就更难了。
　　就像他的实力，超过了五岳剑派的五大掌门，但是到现在，都是没能够杀死任何一位五岳剑派的掌门，最多就是重创而已。
　　“你是谁，在教中何时轮到你说话了。”
　　此时，任我行也是发现，在他的印象当中，教中根本就没有周山这一号人物。
　　“自我介绍一下，在下杨莲亭，日月神教的新任教主。”
　　周山微微一笑道。
　　“放肆，你是日月神教的新任教主，那本座是什么。”任我行突然目光一冷，在一众长老和四大堂主身上一一扫过，冷声道：“就凭你们这些人，就想要篡位，不知死活。”
　　“噗！”
　　就在这时，任我行一口鲜血喷出。
　　这是平一指在任我行体内下的毒发作了。
　　虽然周山有把握杀死任我行，不过能够更加轻松一些，他自然是不介意的。
　　在任我行体内剧毒发作的时候，周山立即出手，掠到任我行身前，一掌朝着任我行的头颅狠狠的拍去。
　　“吸星大法！”
　　任我行大喝一声，立即一掌向上拍出。
　　吸纳了诸多绝顶高手的内力罡气，在这一刻全部爆发，宣泄而出。
　　不同的内力罡气在经脉游走，任我行承受到莫大的痛苦，全身经脉犹如是刀割一般，不过他没有选择，周山的这一掌带给他前所未有的一种死亡威胁。
　　如果他不全力出手的话，那很有可能会被这一掌直接给打死。
　　现在，他相信对方有着杀死东方不败的实力了。
　　轰隆隆！
　　两只手掌狠狠的对撞在一起，虚空中爆发出巨响，狂暴的气浪肆虐。
　　任我行的半个身躯，都是被一掌直接轰在地下。
　　不过，他的手掌却是与周山的手掌紧紧的贴在一起，并且掌心内传出一股可怕的吸力，在疯狂的吞噬着周山体内的先天罡气。
　　“哼，你要吸那就给你吸，我看你能吸多少。”
　　周山体内的先天罡气被吞噬，没有丝毫慌张，反而是主动将体内的先天罡气涌出，疯狂的灌注到任我行的体内。
　　先天罡气的品质，要远远的超过后天罡气，任我行还没有突破到先天之境，少量的先天罡气还能够承受，但是随着越来越多的先天罡气涌入体内，他的身躯便是如同充了气的皮球一般快速的膨胀起来，眼中露出惊恐之色。
　　“不！”
　　任我行发出惊恐的声音。
　　他想要停止吞噬周山体内的先天罡气。
　　但却是发现事情已经根本不受他的控制了，先天罡气疯狂涌入，他体内的经脉也都是被直接撑裂，然后‘砰’得一声，直接爆炸开来。
　　“任教主因为与五岳剑派恶斗，从而重伤不治身亡，这件事情不能够就这么算了，通知下去，本座即位之后，将率领所有的教众与五岳剑派决一死战。”
　　周山端坐在教主的宝座上，气势磅礴的说道。
　　“日月神教，战无不胜，圣教之主，文成武德，千秋万载，一统江湖！”
　　童百熊等一众日月神教高层纷纷跪拜下来，以示臣服。
　　“下去召集教众，好好的准备。”
　　周山一挥手，童百熊等一众高层退出了大殿。
　　“主线任务1.0完成，系统结算中……”
　　就在周山杀死了任我行，正式坐上日月神教的教主宝座，系统给出的主线任务1.0也是随之完成，获得了系统奖励。
　　奖励气运值X200
　　奖励中级经验丹X30
　　“消耗19999经验，将九阴内功篇提升至第五层巅峰。”
　　周山将中级经验丹都转化成经验，提升九阴内功篇。
　　数息之间，九阴内功篇达到第五层巅峰。
　　顿时间，周山体内的先天罡气变得更为的雄厚，同时有着一股神秘力量在改造着他的身躯，从后天之躯开始朝着先天之躯转化。
　　“先天境！”
　　周山眼中闪烁着灵光。
　　此时，他算是真正的突破到了先天境，成为了宗师。
　　“吸星大法，葵花宝典、太极拳经！”
　　周山成为教主之后，这三门神功也是被他收入囊中。
　　其中吸星大法是日月神教的镇教神功，而葵花宝典则是日月神教在进攻华山派时夺来的，而太极拳经则是日月神教高手夜袭武当山盗来的，同时还有武当张三丰真人曾经使用过的配合真武剑。
　　不过不管是吸星大法，还是葵花宝典，都有着缺陷存在。
　　吸星大法，在没有练成融功法门之前，有着异种内力冲突问题，时刻都要用自身的力量来压制这些异种内力，避免这些异种内力暴走，从而走火入魔。
　　葵花宝典更不用说，想要修炼这等功法，首先就得自宫，这对任何一个男人来说，都是难以接受的一件事，只有东方不败，岳不群，林不之平这等狠人，才能对自己的弟弟下手。
　　至于太极拳经，这可是张三丰真人晚年所创拳法，讲究太极圆转，永无止境，用意而不用力，是一种集武术养身为一体的精妙拳法，有以静制动，以柔克刚，以四两拨千斤，后发先制的武术特点，亦有动如行云流水，绵绵不断，刚柔相含，含而不露的武术风格。
　　“这门太极拳经，远远的超过了先天境的绝学，比起吸星大法，葵花宝典要高明数倍，张三丰不愧是一代大宗师。”
　　看着这太极拳经中的功法，周山不由暗暗感叹。
　　在这宗师都难得一见的世界，张三丰能够成为一代大宗师，可见其天资有多么的恐怖，如果能够进入更高等的世界，其成就难以想像。
　　葵花宝典周山肯定是不会修炼的，不过吸星大法和太极拳经这两门神功，周山既然得到了，那自然也是要修炼一番。
　　突破到了宗师境界，这个世界上也只有风清扬这个老怪物才能够对他造成威胁，风清扬修炼有独孤九剑，很有可能是掌握了势之力的宗师，还有皇宫当中有着葵花宝典的完整版本，指不定有太监修炼到至高境界。
　　周山要一统天下，成为世界之主，那风清扬就会成为阻碍，皇宫中也有可能存在着高手，所以他的实力需要更进一步的提升，才能够横扫天下。

146、五岳剑派覆灭
　　“消耗300经验，将吸星大法从未入门提升入门。”
　　“消耗500经验，将吸星大法从入门提升至初成。”
　　“消耗1000经验，将吸星大法从初成提升至小成。”
　　“消耗3000经验，将吸星大法从小成提升至大成。”
　　“消耗5000经验，将吸星大法从大成提升至巅峰。”
　　数息之间，周山便是通过系统将吸星大法提升到了巅峰之境，脑海中涌现出许许多多关于吸星大法的感悟。
　　仅仅数息时间，周山在吸星大法上的成就，便是超过了任我行。
　　周山打开系统面板，查看数据。
　　宿主：杨莲亭
　　身份：日月神教教主
　　境界：先天宗师
　　武功：九阴内功篇第五层巅峰、九阴锻骨篇第四层巅峰、摧心掌巅峰、八步赶蝉巅峰、螺旋九影巅峰、生死符巅峰、透骨打穴法巅峰、吸星大法巅峰、太极拳经/未入门（0/1000）
　　经验值：401
　　气运值：211
　　主线任务：一统天下，成为世界之主（未完成）
　　提示：主线任务分不同阶段，宿主只有完成所有主线任务，才能够离开此方世界。
　　主线任务2.0：一统江湖，成为武林盟主。
　　在成为了日月神教的教主之后，任务果然刷新了，主线任务1.0变成了主线任务2.0，接下来便是一统江湖，成为武林盟主。
　　“教主，底下帮众也是召集完毕。”
　　童百熊等一众高层进入到大殿中禀报道。
　　周山起身，立即来了黑木崖的最高峰，底下有着密密麻麻的教众。
　　“五岳剑派，自诩为正道，其实乃是卑鄙小人，暗中派人刺杀了夫人和大小姐，任教主上门找五岳剑派讨回公道，却是被打成重伤，不治身亡，这件事情不能够就这么算了，本座接任教主之位，当倾尽全力，覆灭五岳剑派，为任教主夫人和大小姐报仇。”
　　周山慷慨激昂的说出了这番话，调动着底下帮众对五岳剑派仇恨的情绪。
　　“覆灭五岳剑派，为教主夫人大小姐报仇。”
　　“覆灭五岳剑派，为教主夫人大小姐报仇。”
　　“覆灭五岳剑派，为教主夫人大小姐报仇。”
　　“……”
　　底下，所有的日月神教帮众，都是群雄激愤，恨不得立即杀上五岳剑派。
　　“好，今日我们便与五岳剑派决一死战。”周山大喝道：“向左使，由你对付泰山派的高手，曲右使，衡山派就交给你了，童堂主，你带人围杀华山派，莫长老，那帮老尼姑就由你带人收拾，至于最强的嵩山派就由本座亲自出手。”
　　五岳剑派虽然在江湖上名头响亮，但是在日月神教的眼中，除去嵩山派之外，其余的都是土鸡瓦狗，所以周山亲自对付嵩山派，其余四大剑派就由底下的人去对付，绰绰有余了。
　　此时，还是处于正剧开始之前。
　　五岳剑派围攻黑木崖，东方不败也是在这一次之后，才开始名动江湖的，不过现在东方不败已经被周山杀死，没他什么事了。
　　但这一战过来，整个江湖当中定当会流传着关于‘杨莲亭’的神话。
　　周山携带着日月神教九成以上的精锐下山，朝着五岳剑派驻守所在地奔去。
　　这一次五岳剑派围攻黑木崖，也是集合了五岳剑派大半的精锐，正好省去了他的时间，不用一个个上门，而是可以一网打尽。
　　五岳剑派，虽然说是一体的，组成了联盟。
　　不过五岳剑派内部，也是勾心动角的厉害，左冷禅一心想要独霸五岳剑派，岳不群心中也是有着这样的想法，因此展开了明争暗斗，不能够一条心。
　　因此，五岳剑派虽然组成联盟围攻黑木崖，但是也是各自防备着，分成了五个泾渭分明的营地，周山带着日月神教的精锐，浩浩荡荡的离开黑木崖，自然是被布置在黑木崖附近的五岳剑派探子所得知。
　　同时，还有其余江湖各大的探子，也是第一时间将这个消息，通过飞鸽传书传给各自所在的门派，少林寺和武当派得到这个消息，都是知道日月神教和五岳剑派要进行大决战了。
　　“任我行，居然死了？”
　　得到这个消息，方证和冲虚都是一脸的震惊。
　　任我行，修炼了吸星大法，可以吸人内力，恐怖莫测，隐隐有成为江湖第一高手的势头，居然会被五岳剑派给杀死？
　　就算是任我行一人冲入五岳剑派联军当中，五岳剑派高手也就只有那么几人，哪怕联手也是不可能杀死任我行的。
　　方证和冲虚虽然震惊，不过既然日月神教的人打着为任我行报仇的名号下山，要覆灭五岳剑派，无论如何他们都不可能在坐视不管了。
　　哪怕没有了任我行，日月神教的实力也是要强于五岳剑派的，更何况与任我行一战，五岳剑派的高手也都是一个个带伤。
　　五岳剑派，现在绝对不能够覆灭。
　　若是没有了五岳剑派顶在最前面吸收魔教的仇恨，那日月神教在灭了五岳剑派之后，要独霸江湖，那肯定会将矛盾指向少林和武当。
　　到时候，即便是将魔教剿灭了，那他们两派也会损失惨重。
　　所以，他们一定要阻止魔教的行动，不能够让五岳剑派这么好的盟友白白丧生了。
　　少林和武林，立即召集弟子离开了山门，去支援五岳剑派。
　　“希望五岳剑派可以支撑住，不要这么轻易被灭了。”
　　方证和冲虚心中暗暗道。
　　他们两派想要赶往黑木崖，需要一些时间，不可能立即就能赶到的。
　　那么这段时间，就需要五岳剑派独自一人扛住魔教的大军了。
　　魔教没有了任我行，虽然总体实力还是在五岳剑派之上，但是想要覆灭五岳剑派，应该也不是一件容易的事情。
　　很快，日月神教大军，便是浩浩荡荡的来到了五岳剑派的营地。
　　五岳剑派得到探子来报，也是大军集结，全副武装，每一个门派都是有着数百弟子，加起来人数超过了两千。
　　“给我杀，今日我就要五岳剑派葬身于此。”
　　周山大喝一声，底下日月神教的高手，立即朝着对方的五岳剑派冲去。
　　按照之前所分配好的那般，向左使对上的泰山派，曲右使对上了衡山派，童堂主对上了华山派，莫长老带人对上了恒山派的老尼姑，周山直接是杀向了嵩山派的左冷禅。
　　“任我行已死，魔教覆灭在即，你们居然还敢围攻我五岳剑派，真是不知死活，冷某手下不杀无名之辈，速速报上名来。”
　　看到周山杀来，左冷禅立即冷声说道。
　　“本座杨莲亭，日月神教新任教主，今日本座便要拿你的头颅，用来祭奠任教主。”
　　说着，周山便是身躯一动，在原地留下一道残影，瞬间便是掠到左冷禅的身前。
　　“好快的速度。”
　　左冷禅心中一惊，立即是使出了十七路嵩山剑法，攻向周山。
　　当年五岳剑派与日月神教十长老两度会战华山，五派好手死伤殆尽，五派剑法的许多精艺绝招，随五派高手而逝。
　　左冷禅便是汇集本派残存的耆宿，将各人所记得的剑招，不论精粗，尽数录了下来，汇成一部剑谱，然后将本派剑法中种种不够狠辣的招数，不够堂皇的姿式，一一修改，使得本派一十七路剑招完美无缺。
　　左冷禅虽未创设新的剑路，却算得是整理嵩山剑法的大功臣。
　　左冷禅不仅是五岳剑派的第一高手，同时也是号称正教三大高手之一。
　　在正教之中，也就只有少林寺的方证和武当派的冲虚，能够胜过左冷禅了。
　　不过左冷禅就算是在强，也只是绝顶之境，面对着突破到先天境的周山，有着本质的差距，周山一掌拍出，先天罡气汇聚成掌印，直接是破了左冷禅的一十七路嵩山剑法，并且将左冷禅轰飞出去，口喷鲜血，一招便已是重伤。
　　“怎么可能，魔教当中怎么会有你这等高手，就算是任我行，也没有这等实力。”
　　左冷禅吐血连连，眼中露出不可置信之色。
　　这世间，怎么可能会有这等高手，一招之间便将他重伤。
　　并且，在之前一点风声都没有，他从未听说过魔教有着这等高手，眼前的这位叫杨莲亭的新任魔教教主，就好像是突然冒出来的一般。
　　“怎么不可能，世间之事变幻无常，怎么可能是你能够掌握的。”
　　周山身躯一动，来到了左冷禅身前冷笑一声，然后使出了达到巅峰之境的吸星大法。
　　“寒冰真气。”
　　左冷禅自然知道吸星大法的恐怖，立即催动了自创的寒冰真气。
　　在原著中，为了克制任我行的吸星大法，左冷禅自创了两套内功，其一为无名内功可以将自己修炼出来的内力罡气隐藏起来，不让对方吸到一丝一毫。
　　寒冰真气则是至阴至寒，散发出来的寒气远比冰雪寒冷，初时使人全身战栗，牙关震得格格作响，最后全身冻结为冰。
　　在笑傲后期，《三战》一役中，左冷禅便是以无名内功，使得任我行无法吸收内力，然后以寒冰真气注入了任我行的天池穴，取得胜利。
　　左冷禅自创的这两门内功，可以说是专门针对任我行的吸星大法。
　　不过这寒冰真气，却是对周山没有什么效果。
　　周山已经达到先天境，先天罡气的品质远远的超过了寒冰真气，有着先天罡气护体，寒冰真气对他造不成丝毫伤害。
　　并且，周山的吸星大法也是达到巅峰，比起任我行更为的高明，已经达到‘融功’之境，也就是说吸收的异种内力罡气，都是可以融入到自身的内力罡气之中，不会有丝毫冲突。
　　左冷禅体内的内力罡气，在快速的流失，被周山所吸收吞噬。
　　不一会儿，在左冷禅无比惊恐的眼神当中，他苦修了数十载的内力就被吸收殆尽，变成了一个没有丝毫内力在身的普通人，然后被周山一指洞穿了头颅，一命呜呼。
　　正教三大高手之一的左冷禅，由此毙命。
　　“左冷禅已经被本座击毙，嵩山派的弟子，还不放下手中兵器，束手就擒。”
　　周山提起左冷禅的尸体，放声大喝道。
　　虽然他没有运有佛门的狮吼功，不过以他的修为，所爆发出来的声音如同大雷惊世一般，足以压过激烈的厮杀声。
　　“什么，掌门被杀死了。”
　　“不可能，掌门的实力之强，放眼整个江湖都是少有敌手，哪怕是对上魔教的任我行，也能大战数百回合，怎么可能被轻易杀死。”
　　“掌门真的死了，那魔头实力之强，还在任我行之上。”
　　“投降吧，连掌门都死了，五岳剑派根本不是魔教的对手。”
　　“……”
　　在看到周山手中的左冷禅尸体，嵩山派的弟子一个个心中斗志全无，不由地放下手底下的兵器，魔教弟子也没有屠杀放弃抵抗的嵩山派弟子。
　　周山要一统江湖武林，成为武林盟主，然后还要逐鹿天下，留着这些人还有用。
　　“什么左掌门死了！”
　　“魔教势大，大家快撤，留得青山在，不怕没柴烧。”
　　“走，去少林和武当，请方证大师和冲虚道长出手，镇压邪魔。”
　　见到左冷禅身死，嵩山派的弟子心中失去战意，放下兵器投降，其余四大剑派的掌门岳不群、天门道长、莫大先生、定闲师太都是脸色大变，然后带着门下弟子进行突围。
　　不过，周山早就为这四大门派安排好了对手，日月神教的高手围攻上来，死死的缠住了四大剑派的高手，虽然不一定能够击败四大派的高手，但使得他们短时间内无法脱身。
　　“五岳剑派，你们联手围攻杀死本教任教主，今日本座便让你们血债血偿。”
　　周山怒喝一声，立即掠到岳不群身前，一掌拍出，吸星大法运行到极致。
　　“师兄小心。”
　　一位美妇人开口提醒道。
　　此人，便是有着‘华山玉女’之称的宁中则，现在即便到了中年，也依然风韵不减，甚至更显雍容，十足十的大美人。
　　“紫霞神功！”
　　岳不群一掌拍出，浑身爆发出紫色的霞光，将紫霞神功催动到了极致。

147、一百零八罗汉棍阵和真武七截阵
　　周山掠到近前，一掌拍来，携带着无比狂暴的劲风，岳不群感受到了死亡的威胁根本来不及躲避，下意识便是使出紫霞神功拍出。
　　“找死！”
　　看到岳不群施展紫霞神功，周山冷笑一声。
　　他的吸星大法，已经达到巅峰之境，超越了任我行，就算是吸收了左冷禅全身的力量，也是融入到了他自身的罡气当中，丝毫没有异种内力冲突的风险。
　　轰砰！
　　双掌狠狠的对轰在一起，爆发出巨大声响。
　　不过下一秒，岳不群的脸色当即大变，一股可怕的吸力，快速的吞噬着他体内的内力罡气，他想要立即收回手掌，但是却发现自己的手掌被牢牢的吸住了，根本就无法撤回。
　　就在这一瞬间，他的内力罡气，便是流逝了五分之一。
　　“魔教的大魔头，受死。”
　　宁中则见到岳不群有危险，立即施展出玉女十三剑，攻向周山。
　　“不知死活。”
　　周山虽然非常佩服宁中则这位女侠，但现在既然是处于敌对阵营，那他出手就不会有丝毫留手，先天罡气呼啸而出，形成一道可怕的掌印，直接将冲来的宁中则生生打爆。
　　“师妹！”
　　看到宁中则身死，岳不群也是眦目欲裂。
　　现在的岳不群，还没有进行自宫，所以心性也没有扭曲，对于宁中则还是有着很深的感情，所以宁中则身死，他心中悲痛欲绝。
　　不过，他主是有心报仇，也是无能为力。
　　“不用伤心，本座很快就会送你下去跟你的夫人团圆。”
　　周山掌心之中，仿佛是出现一个黑洞，疯狂的吞噬着岳不群体内的内力罡气。
　　不一会儿，岳不群便是被生生的吸成一具干尸。
　　“师母、师父。”
　　华山派弟子见到宁中则和岳不群先后身死，一个个都是无比的悲戚。
　　“大魔头，我们跟你拼了。”
　　“杀死大魔头，为师父和师母报仇。”
　　华山派弟子不像嵩山派的弟子般见到自家掌门身死便失去斗志投降，反而是更加激起了心中的恨意，爆发更加强大的力量，朝着周山杀来。
　　“既然你们一心寻死，那我就成全你们。”
　　周山一掌拍出，磅礴的先天罡气在虚空中形成一道数十米大的罡气掌印，将冲上前来的华山派弟子都是笼罩在内，狠狠的拍下。
　　噗——
　　在这一掌之下，华山派弟子没有丝毫抵抗之力，被一掌拍成了血雾。
　　“这群华山弟子当中，似乎并没有令狐冲存在。”
　　周山并没有在这群华山弟子当中，发现笑傲世界当中的主角令狐冲的身影。
　　五岳剑派围攻黑木崖，这位华山派的大师兄并没有跟随前来，而是留在了华山当中，看守门派，防止一些宵下趁着门派空虚，混入华山内盗取秘籍。
　　随着左冷禅、岳不群，还有宁中则的身死，五岳剑派没有了这三大高手，就更加不是日月神教的对手了，周山先后出手，用吸星大法将天门道长、莫大先生、定闲师太这三位门派的掌门一身内力全都吸干。
　　五岳剑派高层一死，门下弟子顿时就是溃不成军。
　　投降的投降，不投降的则是被日月神教弟子砍下了头颅，血溅当场。
　　“打扫好战场，等待少林和武当的人前来。”
　　周山淡淡的说道。
　　日月神教全员出动与五岳剑派决战，如此浩大的声势不可能瞒得过少林和武当的细作的耳目，不过这两大势力想要从自家势力来到黑木崖，就算都是江湖武者，能够支撑马不停蹄的赶路，至少也要数天时间才能赶到。
　　五岳剑派已经覆灭，有近一半的弟子投降加入日月神教，只要在解决掉了少林和武当，那整个江湖，就没有谁能够阻挡日月神教的大势了。
　　……
　　“终于来了。”
　　数天后，周山睁开双眼，感应到有着一股人马快速接近。
　　日月神教的高手，都是站在周山的身后，所有弟子严阵以待。
　　他们也是知道，只要击败了少林和武当这两大正道中的泰山北斗，那么日月神教便可盖压江湖，没有哪个势力能够抵抗日月神教一统江湖了。
　　不一会儿，少林和武当这两大势力的人马便是赶到了。
　　少林除了方证大师之位，跟在他身后的还有一百零八露出上身，肌肤呈现古铜色，手中分别握着一根长棍的棍僧。
　　这是少林寺的一百零八位棍僧，太阳穴高高凸起，目绽精光，显然都是功力高深之辈，不管是外功，还是内功，都是无比雄厚。
　　少林当中的一百零八罗汉棍阵威力无双，由一百零八位强大的少林棍僧组合起来，步调致，气息都是连结为一体，形成一个庞大无比的气场，宗师之下几乎无人能破。
　　这一次前来的，除了少林的高手之外，还有武当的高手。
　　为首的是冲虚老道，在他的身后除了一众武当弟子之外，还有七位白发苍苍，满脸皱纹的老道士，看他们的年龄几乎是已经半截身子都迈入棺材了。
　　论辈份的话，这七位老道士都要比冲虚道长都要高出一辈，要尊称他们为师叔。
　　这七人站在一起，所展露出来的气场，丝毫不逊色与少林的一百零八位棍僧，并且隐隐的虚空中有着龟蛇嘶吼的声音传出。
　　这是真武七截阵。
　　此阵，乃是武当的张真人见真武神像座前的龟蛇二山所创造出一套精妙无方的武功，只不过这套武功决非一人之力能同时施为。
　　所以，武当张真人便是传给了他的七位弟子，每人一套武功，各有精微奥妙之处，若是二人合力，则攻守兼备，威力大增。
　　若三人同使，那比二人同使威力又强一倍。
　　四人相当于八位高手，五人相当于十六位，六人相当于三十二位，七人相当于六十四位同等境界的高手同时出手。
　　这七位老道人是冲虚道长的师叔，虽然半截身子已经埋进土里了，但是修为都是达到绝顶之境，七人合力绝顶真武七截阵，相当于六十四位绝顶高手同时出手了。
　　六十四位绝顶高手同时出手，这世间除了先天宗师之外，没有人能够挡得住。
　　少林和武当精英同出，显然是要趁此机会，一举铲除日月神教，只要灭掉了日月神教，那两大门派在江湖中的声望，将更进一步，更加没有人能够撼动两大门派的地位。
　　“啧啧啧，少林一百零八罗汉棍阵，还有武当的真武七截阵，不管是哪种阵，就算是任教主在世，也根本破不得，你们两大派有着如此底蕴，还让五岳剑派顶在前面，消耗本教的实力，真是打得一手如意算盘。”
　　周山不由开口讽笑道。
　　“阿弥陀佛，五岳剑派的同道，疾恶如仇，不忍世人遭受魔教迫害，乃是正道楷模，老衲佩服，如今五岳剑派的同道为此殉道，老衲当以雷霆手段，降服外魔。”
　　五岳剑派虽然还有一些弟子留守山中，但高层已灭，跟覆灭差不多了，方证也不介意送给五岳剑派一些名声，反正在数十年之内是不可能与少林和武当争锋的。
　　并且，这些弟子能不能够保住五岳剑派的基业，也是难说。
　　方证双手一合，立即下令道：“一百零八罗汉棍阵，出击，降服外魔。”
　　“降魔降魔降魔！”
　　一百零八位少林棍倍，齐齐大喝一声。
　　霎时间，这一百零八位棍僧便是从方证身后快速掠出，靠近周山，在周山的周围围成了一个圈，然后齐齐一棍轰下。
　　这一百零八位少林棍僧，虽然没有达到绝顶之境，但一个个全都是一流高手，其中有十八位更是超一流高手，少林罗汉棍阵一成，立即形成一片特殊的气场。
　　这股特殊的气场，虽然不如先天宗师所参悟的势之境，但也是有着几分天地之力的威能。
　　顿时间，无数棍影全方位无死角的向周山劈杀而来，一百零八位少林罗汉的气机都是联合在一起，冥冥之中仿佛是引动了一股天地之力，万千棍影连成一片，仿佛是一座大山般朝着周山镇压而下。
　　“雕虫小技，给我破！”
　　周山大喝一声，体内磅礴的先天罡气呼啸而出，在先天罡气当中便是蕴含着一股天地之威，双手在虚空中快速拍击着，先天罡气汇聚成罡气掌印，轰向镇压下来的万千棍影。
　　轰隆隆！
　　虚空中密密麻麻的罡气掌印，与万千棍影对轰在一起，爆发出恐怖的爆炸声，连绵不绝的响彻而起，周山所立之地的都是被恐怖的力量震得支离破碎。
　　大地被轰得千疮百孔，密密麻麻的裂痕蔓延出数十米。
　　这一波的余波，足以将江湖中的任何一名高手都轰成齑粉，哪怕是任我行在世，也是无法挡住少林的一百零八罗汉棍阵。
　　此等威力，也就只有后期的东方不败能够抵抗。
　　东方不败修炼了葵花宝典，速度绝伦，一百零八罗汉棍阵虽强，但却根本就困不住东方不败，只要不进入到棍阵内，东方不败要杀死这一百零八位少林棍僧，轻而易举。
　　周山也是想要试一试这少林棍阵的威力，才让这一百零八位少林棍僧包围住，不然的话以他的反应和速度，这一百零八位少林棍僧根本不可能将他围住。
　　“噗！”
　　恐怖的爆炸声之后，少林棍阵当即被破，一百零八位棍僧全都是倒飞而出，虽然一百零八位少林罗汉的气机都是联合在一起，可引动了一股天地之力，但是比起周山这位正宗的先天宗师，这股天地之力还是太过稀薄了。
　　少林的一百零八罗汉棍阵，自从创立以来，能破的人寥寥无几，而且就算是被破了，也都是经历过一番苦功。
　　但是周山却是在一个照面之间，便是将少林的一百零八罗汉棍阵给破了，此等实力，远远的超出了方证大师和冲虚道长的预料。
　　他们已中隐隐有些后悔了，没有打探清楚周山的实力，便冒然出手。
　　如果他们知道周山已经成为宗师了，必然不会如此的冒失。
　　不过他们既然已经出手了，那么后悔也无用了，这世间也没有后悔药可见，只有出手将周山斩杀，才能够以绝后患。
　　“真武七截阵！”
　　冲虚道长暴喝一声，七位半截身子都入土的老道士立即冲出，并且他们身后背着的长剑也是随着出鞘，七口宝剑朝着周山杀去。
　　这七口宝剑，虽然不如武当张真人留下来的真武剑，但也是世间百年难得一见的神兵利器，按照周山所在的主世界划分的话，都是达到了通灵宝器级别。
　　只不过这个世界缺少用罡气温养兵器之法，所以不能够将兵器收入体内。
　　至于武当张真人留下来的真武剑，则是属于先天宝器级别，甚至是与屠龙刀是一个级别的，属于上品先天宝剑，一旦全力催动，威势无双。
　　就算是不注入罡气，所爆发出来的威能，也是难以想像。
　　在数十年前，这武当的真武剑和太极拳经，便是被日月神教给盗取了。
　　周山刚刚破掉少林的一百零八罗汉棍阵，便是陷入到了真武七截阵当中，那七口宝剑在七位老道士的手中施展出来，相辅相成，攻守兼备，剑势磅礴，凌厉无比。
　　一道道剑光交织，形成一张包罗万象的剑网朝着周山笼罩而下。
　　如果被这剑网笼罩住，足以绞杀江湖上任何一位高手。
　　不过周山却是气定神闲，淡淡道：“真武七截阵，果然名不虚传，不过对于本座来说，却是没有丝毫威胁，今日本座便以你们武当的真武剑破了你们的真武七截阵。”
　　瞬间，周山的右手上便是出现了真武剑。
　　随后一声龙吟般的剑鸣响起，真武剑随之出鞘。
　　虽然周山并没有专门的修炼过剑法，不过以他的境界，有着堪比上品先天宝器的真武剑在手，也不需要什么高深的剑法，随意一剑都可以发挥出强大的威力。
　　周山手中的真武剑一抖，顿时有着无数道剑光瞬间破空而出。

148、气运值+10000
　　在龙岗山中秘境的时候。
　　周山看过天剑宗的传人李承天施展出天剑十二式。
　　其中有一式，名为爆剑式，罡气化为无穷无尽的锋利剑气，犹如是狂暴的暴雨一般切割着一切，如同剑气浪潮一般，一波接着一波，直到将敌人切割撕裂为止。
　　周山虽然没有学过天剑十二式。
　　但是以他现在的境界，也是可以模拟出几分爆剑式的威能。
　　天地间，剑气大作，道道剑光，化为了一柄柄宛如实质的长剑，散发出可怕的锋芒之气横扫而出，速度快到极点。
　　方圆数十米内，都是被无比恐怖的剑气所笼罩，要将一切绞碎。
　　顿时间，虚空中有着两股不同的剑气在相互交织着，真武七截阵，身为武当祖师张真人所创出来的功法，的确是非常强悍，由七位绝顶高手施展出来，足以越级挑战，对先天境的宗师造成威胁，不过周山可不是普通宗师，在主世界当中可是达到过三花境的高度，手中又有着真武剑这等先天宝器存在，真武七截阵也是挡不住他的。
　　周山所持真武剑，所爆发出来的先天剑气，在品质上超过了武当七位老道士所爆发出来的剑气，哪怕是组成真武七截阵也挡不住。
　　噗——
　　无比凌厉的剑气肆虐开来，武当七位老道士一个个都是被剑气击中，身躯被洞穿，如同被千穿百孔的筛子一般，身上都是血洞，鲜血淋淋。
　　少林的方证大师和武当的冲虚道长都是一脸的凝重之色。
　　他们没想到，周山的实力居然这般强大，一百零八罗汉棍阵和真武七截阵，都是没有消耗周山的多少力量，实力超乎了他们的相像。
　　不过事已至此，也是不得不继续下去了。
　　“千手如来掌！”
　　真武七截阵被破，方证也是立即使出了自身的绝学。
　　磅礴的罡气呼啸而出，在他的身后浮现出了一只只金色的手掌，密密麻麻，就像是千手如来降临一般，成百上千只掌，横推而出，携带着无比可怕的掌力朝着周山轰去。
　　“太极剑法！”
　　在方证出手的刹那，冲虚道长手中的长剑也是瞬间出鞘。
　　武当派最强的武学为纯阳无极功，乃是张真人所修炼的最强的内功心法，不过武当除了张真人之外，没有人能够学会纯阳无极功，所以最为出名的就是太极拳经和太极剑法了。
　　纯阳无极功无人能够学会，但是太极拳经和太极剑法，武当弟子却是可以参悟，所以这两者的名头，要超过纯阳无极功。
　　冲虚道长施展出了太极剑法，以剑画圆，一个圆接着一个圆，剑速看似缓慢，实则速度无比，在虚空中蔓延，要将周山圈入到剑圈之中。
　　“千手如来掌，太极剑法，不错的实力，但是对本座来说，却是没有丝毫作用，在绝对的实力面前，一切技巧都是土鸡瓦狗。”
　　周山一剑斩出，绽放出无穷剑气，浩浩荡荡，如同滔天巨浪般席卷而出。
　　不管是是千手如来掌，还是太极剑法，面对着这浩荡剑气，都是没有抵抗之力，就如同一个普通人面对地震洪力海啸这般的天地伟力，毫无还手之力。
　　方证大师和冲虚道长，都是死在了周山剑下。
　　“方丈，掌门！”
　　少林的棍僧和武当弟子，看到方证和冲虚身死，顿时露出悲戚之色。
　　“魔头，我们跟你拼了。”
　　少林棍僧和武当弟子，顿时杀气腾腾的朝着周山冲去。
　　“杀，但凡反抗的，全都杀死。”
　　周山对着身后的日月神教的弟子说道。
　　方证和冲虚已死，这些少林和武当的普通弟子，根本没资格让周山出手。
　　这些少林武当弟子虽然都是精英，但是面对人数是他们数倍的日月神教弟子，还有达到堂主级长老级的高手，局势可以说是一面倒，很快便是屠杀殆尽。
　　没有了少林武当，还有五岳剑派高层也是全部阵亡，只剩下了大猫小鱼两三只，对于日月神教来说根本无关痛痒，其余势力面对日月神教的威势，只有臣服一条路。
　　日月神教所过之处，所有的江湖势力，不管大小，统统臣服。
　　“主线任务2.0完成，系统结算中……”
　　不到三个月，周山便是一统江湖，成为了名副其实的武林盟主。
　　奖励气运值X500
　　奖励中级经验丹X50
　　“提升太极拳经！”
　　周山将获得的中经验丹转化成经验，提升太极拳经。
　　顿时间，太极拳经提升到了巅峰，在周山的身后出现了一个黑白太极图案，浑身上下都是充满着一股纯正的道家意境。
　　太极拳经提升到巅峰，周山的修为也是更进一步，参悟了天地间的阴阳之势，属于参悟了势之力的先天宗师。
　　将太极拳经提升到巅峰，掌控了阴阳之势，周山也是可以完全的催动了真武剑这柄上品先天宝器，将上品先天宝器的威力发挥到极致。
　　哪怕是上普通的大宗师，周山也是可以斗上一斗。
　　更何况，在这笑傲世界当中，存活着的武林高手当中，并没有人达到大宗师之境。
　　宿主：杨莲亭
　　身份：武林盟主、日月神教教主
　　境界：先天宗师
　　武功：九阴内功篇第五层巅峰、九阴锻骨篇第四层巅峰、摧心掌巅峰、八步赶蝉巅峰、螺旋九影巅峰、生死符巅峰、透骨打穴法巅峰、吸星大法巅峰、太极拳经巅峰
　　经验值：30401
　　气运值：711
　　主线任务：一统天下，成为世界之主（进度：2/3）
　　提示：主线任务分不同阶段，宿主只有完成所有主线任务，才能够离开此方世界。
　　主线任务3.0：一统天下。
　　“只剩下最后一个任务了。”
　　周山调开面板，看到上面的任务。
　　他现在是武林盟主了，主线任务进度也是达到了三分之二。
　　最后一个任务，便是一统天下，登基成帝。
　　少林、武林、五岳剑派，这七大势力可以说是正道势力的魁首，但是其中的顶尖高手全都是被周山杀死，其中的精锐也是损失大半，根本没有能力阻挡日月神教。
　　日月神教统一江湖，黑木令一出，无人敢反抗。
　　花了一年时间，周山将纷乱的江湖统一，随后便是开始谋划叛乱，在三苗之地招兵买马，暗中也是开始控制各地的官员和军队将领。
　　在半年后，周山悍然反动叛乱，率众杀向了京城。
　　周山这一年时间，基本上控制了朝廷近七成以上的官员和将领，所以发动叛乱之后，一路上的城池都是大开城门，纷纷投降。
　　不到一个月，周山便是直接杀到了紫禁宫。
　　以周山的实力，就算皇宫有着禁军保护，也绝对是挡不住他。
　　不过在紫禁宫内，周山发现了不少武林高手，其中就有风清扬这位笑傲世界的宗师，还有令狐冲，岳灵姗。
　　“很好，你们都在，今日就将你们一网打尽。”
　　面对诸多武林高手，周山面色平静。
　　如果说刚刚突破先天境时，风清扬对他还能造成威胁，但是现在，太极拳经修炼到达圆满，已经掌控了势之力，还有着上品先天宝器真武剑在手，面对大宗师都可斗上一斗，这个世界已经没人是他的对手了。
　　就算风清扬掌握了势之力也是一样。
　　风清扬穿着青袍，蓬头乱发，却笔直如松，如同一口古拙无锋的剑，虽然没有锋芒毕露，但却剑势沛然，这是一位掌控了剑势之力的宗师。
　　“贼子，还我父亲母亲命来！”
　　岳灵姗看到周山，立即忍不住便是拔剑冲出，朝着周山冲去。
　　“师妹小心。”
　　令狐冲轻喝一声，跟在岳灵姗身后也是快速冲出。
　　令狐冲不愧是笑傲世界的主角，就算有着周山破坏了剧情，笑傲世界所有的一切都变得不一样了，但是令狐冲还是突破到了宗师之境。
　　一出手，令狐冲便是使出了独孤九剑。
　　“贼子受死。”
　　这时，其余的武林高手也是朝着周山杀去。
　　“一群跳梁小丑。”
　　周山摇了摇头，真武剑斩出，恐怖的剑罡撕裂虚空，直接将冲上来的武林高手斩成血雾，令狐冲也是在这道剑罡之下被斩成重伤。
　　“师妹！”
　　看到岳灵姗化为血雾身陨，令狐冲悲痛欲绝。
　　没有了任盈盈，令狐冲这位华山大师兄，也是与岳灵姗结成了连理，感情深厚。
　　铿！
　　此时，风清扬手中出现一柄铁剑，直接朝着周山杀去。
　　顿时间，周山便是感受到了周身有着一股无形的剑势将他所笼罩，不论他朝哪个方向躲，只要不离开剑势范围，都是无法躲过风清扬手中的剑。
　　风清扬铁剑一扬，虚空中就铺排出一片扇形剑影，密密麻麻，铺天盖地一般朝着周山碾压而来，整个世界都是变成了一片剑气世界。
　　在周山眼前，也是失去了风清扬的身影，仿佛是融入到了四周无穷无尽的剑气之中。
　　“太极剑法！”
　　在灭杀了冲虚道长之后，周山一统武林，武当的太极剑法也是落入到了他的手中，太极拳经达到巅峰之境，掌控了太极真意，就算周山不用经验值加点，太极剑法在他的手中，一年半的时间也是修炼到了巅峰。
　　周山手中真武剑在虚空中画了个圈，虚空中立即出现一个太极图案，将四周无穷无尽的剑气都是抵在外面。
　　阴阳太极图，其中蕴含着阴阳真意，可将世界一切力量都分解，化为最为纯粹的阴阳之力，四周无穷无尽的剑气虽然凌厉无比，但是在阴阳太极图之下也都是快速被分解，转化成了最为纯粹的阴阳之力。
　　周山施展出吸星大法，这分解了的剑气直接吞噬，增加自身的力量。
　　“独狐九剑！”
　　随着四周的剑气被吞噬得越来越多，风清扬也是使出了这门无上剑法。
　　总诀式！
　　破剑式！
　　破刀式！
　　破枪式！
　　破鞭式！
　　破索式！
　　破掌式！
　　破箭式！
　　破气式！
　　相比起令狐冲，风清扬掌握了剑势，在剑势加持之下，施展出独孤九剑威力那是一个天一个地，并且独孤九剑在风清扬手中，也是超出了原来的藩篱，每一式风清扬都是能够灵活动用，不在拘泥与原来的剑招，针对一种情况。
　　比如破剑式，是专门针对剑法的，而破刀式是针对刀法，破枪式是针对枪法，但是在风清扬手中，每一式的剑招都是千变万化，不但能以静制动，还能以动制静，主动攻击，逼迫敌人露出破绽，再一击破之。
　　哪怕是创造出独孤九剑的剑魔独孤求败复生，恐怕也是无法超越风清扬。
　　风清扬的实力，的确是可以算得上是笑傲世界第一强者了，哪怕是后期的东方不败，也未必胜得过风清扬。
　　但是独孤九剑虽然强，风清扬更是超越了原本的藩篱，使用的出神入化，可也是破不了周山的太极剑法。
　　太极真意，浑元如一，以阴阳之意平衡天地。
　　周山以自身力量施展出太极真意，除非是力量超过了他数倍以上，不然的话是根本无法打破阴阳太极图的。
　　风清扬的境界与周山相当，所以就算施展出独孤九剑，也是无法打破阴阳太极图。
　　“独孤九剑，的确非凡，可惜你遇到了本座。”
　　周山笼罩在阴阳太极图之下，手中罡气灌入到真武剑当中，一股更强的阴阳之力便是从这真武剑当中爆发出来。
　　在阴阳太极图之下，风清扬无法伤害周山，但同样的周山想要杀死风清扬也有些困难，所以他直接是动用了上品先天宝器真武剑。
　　随着真武剑爆发出更为高深的阴阳之力，周山一剑斩出，顿时间天地失色，整个紫禁城的人眼中，天地都是变成了黑白色。
　　剑光一闪，风清扬的头颅被斩了下来。
　　同时，其余的武林高手，也都是在这一刻被黑白剑气洞穿了眉心。
　　黑白之气散去，世界恢复，周山面前所有人都是已经失去了生命气息。
　　周山深入皇宫，在途中遭受到了锦衣卫的截杀，百位锦衣卫的高手，组成了恐怖的杀阵，威力堪比少林的一百零八罗汉阵和武当的真武七截阵。
　　并且，此杀阵是从战场当中领悟出来的，充满着恐怖的杀伐之气。
　　因此这杀阵一出，立即是杀气冲天，颇有一种万军交锋的可怕气势蔓延开来，虚空中响起了金戈铁马般的声音，厮杀声震天。
　　周山的视野当中，四面八方都是刀，避无可避，躲无可躲。
　　“雕虫小技。”
　　周山再次激发真武剑，一切劈出。
　　此杀阵虽然可怕，但也不会比风清扬施展出的独孤九剑更强，连风清扬这位宗师都被周山斩杀了，这些锦衣卫乃怕施展出可怕杀阵，依旧是挡不住他。
　　黑白世界再次出现。
　　所有锦衣卫眼中的世界，都是变成了黑白色。
　　在这黑白世界当中，充满着无尽的天地阴阳之气。
　　这些阴阳之气凝聚成可怕的阴阳剑气，将这些锦衣卫的身躯洞穿。
　　嗤——
　　就在这时，在黑白世界当中，出现了几缕红光。
　　红光快如闪电，划破黑白世界当中的阴阳之气，快速朝着周山激射而来。
　　“葵花宝典！”
　　周山瞬间便是看清楚了，这几缕红光，其中就是一根根细小的绣花针，其中蕴含着葵花武意，虽然他没有修炼过葵花宝典，但是却看过葵花宝典的秘籍。
　　在这皇宫之中，果然是有太监修炼葵花宝典，而且皇宫的葵花宝典是完整版的，这位老太监的修为和实力与风清扬怕是不相上下。
　　笑傲世界，所能够容纳的极限，便是宗师了。
　　所以说，风清扬和老太监都是站在了笑傲世界的最巅峰。
　　可惜，他们遇到了周山这个不属于这个世界，并且还有着系统存在的怪物，哪怕是世界之子他也是照杀不误。
　　老太监在出手之时，他所在的位置便是已经暴露了。
　　周山一念间，阴阳之气化为太极图，挡住了射来的绣花针，然后阴阳之气化为成百上千道剑气，朝着老太监所在的位置斩去。
　　瞬间，老太监的身躯便是无数剑气洞穿，一命呜呼。
　　随着锦衣卫高手和老太监身死，在也没有人可以阻挡周山了。
　　最终大明之主被周山‘说明’，主动退位，将皇位禅让给了周山，周山成为皇帝，不过距离一统天下还有一些距离。
　　因为在大明朝的周边，还有一些小国，虽然臣服大明，年年进贡，但终究不是在大明的版图之中，所以周山大力发展军队，将武林中的高手汇聚起来，组成一只武者大军，所向披靡，百战百胜，用了不到三年时间便是一统周边所有的国家。
　　然后，周山开始向大洋彼岸进发。
　　十年后，周山一统了全球，成为了世界之主。
　　“主线任务完成，系统结算中……”
　　在周山成为世界之主的那一刻，系统声音在他的脑海中响起。
　　奖励气运值X10000
　　奖励中级经验丹X200
　　“嘶，居然有一万气运。”
　　周山不由倒吸一口冷气，这是他一交性获得气运最多的一次，而且以往所有的气运加起来，都是不如这一次获得的气运多。
　　“奖励发放完毕，开始返回主世界。”
　　系统声音又一次响起。

149、龙象般若功第十三层
　　随着系统声音响起，一道光华从天而降，笼罩住了周山。
　　在太和殿，文武百官的注视之下，周山的身躯在光华内缓缓消失。
　　“这是怎么回事，陛下怎么消失了？”
　　“飞升，这是武道达到了至高境界，白日飞升了。”
　　“传说居然是真的，武道修炼到极致，可以飞升到更高层的世界，成为仙人。”
　　“……”
　　亲眼目睹了周山飞升，文武百官都是沸腾了。
　　没过多久，这一则消息也是传遍了天下，朝野上下，包括无数的百姓，都是在商议着周山飞升上界这一话题。
　　同时，很多势力也是蠢蠢欲动。
　　没有了周山坐镇，而且也没有留下任何的子嗣，这天下之主的位置，自然是引起了许多的觑视，天下立即是陷入到了纷乱之中。
　　当然了，这已经跟周山没什么关系了。
　　在他完成任务的那一刻，系统已经是收集到了气运。
　　或许正是因为气运被收集了，笑傲世界在接下来的日子里，天地之气开始流失，武者的修炼变得越来越困难。
　　在数十年之后，老一辈的武者死亡，就在也没有武者修炼过内气真气了。
　　武功成为了传说。
　　……
　　江南城，六扇门。
　　周山缓缓睁开双眼，精神放开来，发现八荒大世界的时间，并没有过去多久。
　　他在笑傲世界，待了将近有两年的时间，但是现实世界，却是连一天都没有过。
　　这时间比例相差太大了。
　　不过，这对周山而言，只有好处没有坏处。
　　他就算是在穿越的世界待上数十年，百年时间，那现实世界也不会过去多久。
　　周山打开面板。
　　宿主：周山
　　身份：大玄王朝六扇门正四品镇抚使
　　武功：虚空擒龙手小成（15420/50000）、龙象般若功第十二层（600/80000）、洗魂经第十重（10000/150000）、大金刚神力/大成（25400/150000）
　　神通：大普渡禅光/入门（10/30000）、西方天龙禅唱/未入门（0/10000）
　　天赋：高级*狂暴（可提升）、中级*坚毅（可提升）
　　经验值：230401
　　提示：经验值可用来提升武功和天赋的修炼进度。
　　气运值：10711
　　提示：想要开启系统新的功能，需要消耗气运值，大玄王朝为此方世界天地正统，宿主为大玄王朝六扇门正四品镇抚使，每天可获得10点气运值。
　　任务一：一统江南郡
　　任务奖励：随机
　　任务二：成为六扇门指挥使
　　任务奖励：随机
　　周山在笑傲世界的获得的气运值和经验，都是携带了回来。
　　同时，他在笑傲世界所提升的武功，吸星大法、太极拳经和太极剑法，也都是一同携带了过来，这三门武功都是达到了巅峰。
　　不过笑傲世界的外物，却是无法带过来。
　　比如上品先天宝器真武剑，如果想要带过来的话，就需要消耗气运值。
　　以周山现在的修为境界，上品先天宝器对他来说作用不大，所以没必要消耗气运值将上品先天宝器带过来，不过以后穿越更为高等的世界，获得了强大的宝物，却是可以带回到现实世界当中，提升战力。
　　“将龙象般若功提升至第十三层巅峰！”
　　周山心念一动，面板上的龙象般若功闪烁了一下，经验直接是消耗了二十万，数息之后龙象般若功第十二层（600/80000）便是变成了龙象般若功第十三层巅峰。
　　顿时间，周山体内涌现出磅礴的气血之力。
　　内府真火变得更加的旺盛，在周山的头顶汇聚，形成了一朵气血之花。
　　并且，周山身上的气血提升并没有停止。
　　龙象般若功达到第十三层，便是可以凝聚出气血之花，而周山使用经验将龙象般若功第十三层直接提升到巅峰，气血之花上的花瓣快三片快速提升。
　　四片、五片、六片、七片……
　　很快，气血之花便是直接凝聚出了九片花瓣。
　　“三花聚顶，此时我算是达到以三花境后期了，只需要将精神之花和真元之花的花瓣都凝聚到九片，便是将三花境修炼到顶点。”
　　周山收起了头顶的气血之花，旺盛如火的气血顿时收敛进体内。
　　气血之花收敛，周山依旧是能够感觉到自身澎湃的生命力，此时此刻，他虽然做不到如同上古大能一般滴血重生的地步，但自愈能力却是提升了数十倍。
　　想要杀死他，除非是第一时间将他的头颅砍下，将其摧毁。
　　心脏这一要害对他来说，已经无法对他造成致命的威胁，就算是心脏被震碎，也不会在短时间内死亡，有办法可以重新凝聚出来。
　　肉身上的要害，就只有头颅一处了。
　　当然了，如果有在灵魂造诣上极高的强者，直接覆灭他的精神灵魂，也是可以直接将他抹杀了，不过周山也是凝聚出了精神之花，想要直接抹杀他的精神灵魂，哪怕是开出九片花瓣的精神之花的强者，也是无法做到这一点。
　　以周山现在的实力，就算是明王寺方丈，催明五寺的护山大阵，也绝对抵不住，他的实力，足以与明王寺、天雷观、灭绝宗、红尘宗这些势力的开派祖师相提并论了。
　　这些势力的开派祖师，都是凝聚了顶上三花的天尊，不过他们也并没有将三花都修炼到开出九片花瓣的地步，最多就只有一朵或两朵花开出九片花瓣。
　　“升级签到页面，需要消耗1000点气运，是否进行升级。”
　　周山打开系统面板中的签到页面，用意念想像成手指按在升级按钮上。
　　穿越笑傲世界，让他获得了一万多的气运值，立即是消耗一千气运用来升级签到面页。
　　当即，他的眼前跳出了一个对话框，下面有着两个按钮。
　　一个按钮上写着‘是’，一个按钮上写着‘否’。
　　“是！”
　　随着周山意念一动，签到页面开始升级。
　　“升级完成。”
　　十个呼吸后，出现了崭新的签到页面。
　　现在是签到页面4.0版，一共出现了三百六十个格子，也就是说差不多可以签到一年，每隔三十天都可以获得签到中级礼包。
　　其余格子中的物品也是从初级经验丹变成了中级经验丹。
　　每天签到都可以获得一颗中级经验丹。
　　“第一天签到成功，获得升级礼包。”
　　“是否打开升级礼包。”
　　“是。”
　　周山选择打开。
　　获得中级天赋进阶卡X1
　　获得天赋技能书X1
　　获得灵石X3000
　　中级天赋进阶卡（二星）：可将中级天赋进阶成为高级天赋。
　　“使用！”
　　周山立即使用了中级天赋进阶卡。
　　中级*坚毅天赋，提升成为了高级*坚毅天赋，对于幻境催眠等精神攻击，抗性也是随之提升，哪怕是超过他承载极限的精神攻击，效果也将减弱百分之二十。
　　天赋技能书：初级*闪现
　　周山又多出了一天赋。
　　闪现，可以瞬间穿越空间。
　　这与虚空擒龙手中的龙腾九天身法不同，龙腾九天身法是可以穿梭虚空，但是如果遭受到了屏障或者说是一些阵法禁制的话，就无法穿梭虚空。
　　但是闪现天赋不一样，可以直接穿过障碍，中间不管有什么阻挡都没有用，这就是天赋之力，不过初级*闪现天赋能够穿越的距离有限，最多就是百米距离。
　　并且，连续使用十次之后，便是会有着一个小时的冷却时间。
　　那灵石，则是蕴含着天地灵气的特殊石头。
　　有了灵石，就可以快速补充消耗的真元，达到灵桥境的大宗师之上，世俗中的金黄白银便是对他们失去了作用，交易货币要么是先天丹，要么就是灵石。
　　其中先天丹一颗要一千多万，灵石就要便宜许多，一枚灵石大概是十万两白银左右。
　　换成灵石购买先天丹，就是一百多枚一颗。
　　“将一星商城升级至二星商城。”
　　周山升级了签到页面之后，便是开始升级商城。
　　一星商城中的物品，对他的帮助已经是微乎其微，升级了商城，其中的物品等级也会变得越来越高，对他更有作用。
　　周山打开商城，用意念想像成手指狠狠的按在右下角写着‘升级’两个字的按钮。
　　“升级商城，消耗500点气运值。”
　　“是否升级。”
　　周山眼前跳出一个对话框，左边写着是，右边写着否。
　　“是！”
　　周山选择了‘是’。
　　“恭喜宿主，一星商城升级为二星商城，每一天刷新一次，有机率刷新出珍稀宝物。”
　　二星商城中的物品，比起一星商城中的物品等级更高。
　　并且，二星商城还多出了一个功能，那就是每天都会刷新一次，有机率会出现超出二星商城中物品的珍稀宝物。
　　“继续升级！”
　　周山再次点下‘升级’按钮。
　　“升级商城，消耗2000点气运值。”
　　“是否升级。”
　　熟悉的对话框再次出现在周山眼前。
　　“是！”
　　周山心中默念道。
　　“恭喜宿主，二星商城升级为三星商城，每周刷新一次，刷新之后必定出现一件超出三星商城中物品的珍稀宝物。”
　　周山立即望向商城中出现的珍稀宝物。
　　修罗刀（五星级）：魔教至宝，专斩元神。
　　所需气运值：300000
　　“嘶，需要三十万气运才能购买到修罗刀。”
　　周山不由倒吸一口冷气。
　　他穿越笑傲世界，汇聚了一个世界的气运，才获得了一万多的气运值，若是想要积累三十万气运，差不多得汇聚三十个笑傲世界的气运。
　　当然了，世界等级越高，那所能获得的气运就越多。
　　暂时，周山是买不到这些珍稀宝物的。
　　不过周山也拥有着一件上品法器血灵剑，按照等级也是达到了五星级，但这件上品法器当中拥有武圣的精神印记存在，他也是不敢随意乱用。
　　还剩下七千多的气运值。
　　从三星商城升级到四星需要一万气运，不足以升级了。
　　周山找开穿越页面，想要再次进行穿越到下一个世界当中收集气运，不过却是显示需要休整十天才能够在进行下一次穿越。
　　十天时间，对周山来说不算什么。
　　到了第七天的时候，红尘宗的大宗师传来消息，论道大会开始了。
　　“论道大会？是时候一统江南郡了。”
　　周山觉得这是一个机会。
　　论道大会开始，江南郡所有势力的掌舵者，都将集中在一起，省得他一家一家的找上门，将这些势力的掌舵者全都控制了，那江南郡的势力基本上就掌握在他的手中了。
　　这一次的论道大会，是在明王寺举行。
　　以他现在的实力，就算是明王寺方丈配合明王寺的大阵，也是对他造不成威胁。
　　所以，周山也没有遮遮掩掩，直接是带着红尘宗的人前往明王寺，参加论道大会。
　　来到明王寺，还没有进入到明王寺的山门，周山便是感受到明王寺当中，有着不同寻常的气息，除了明王寺的僧人之外，他还察觉到了浓郁的信仰之力。
　　“普华寺的尊者？”
　　周山眼中露出思索之色。
　　明王寺并不修炼信仰之力。
　　所以，出现在明王寺山门内浓郁的信仰之力，很有可能是来自己普华寺。
　　要知道，普华寺的方丈就是死在他的手中，或者说是金刚不坏成是非的这个马甲手中，但是一直以来普华寺一直都没有动作。
　　原本，这普华寺是和明王寺联手了。
　　要借助论道大会的名头，一举将红尘宗覆灭。
　　如果周山没有凝聚出顶上三花，还真不一定挡得住明王寺和普华寺的联手，不过现在他却是艺高人胆大，明知道明王寺和普华寺联手了，进入明王寺内肯定会遭受到围攻，但他却是丝毫不惧，带着红尘宗的人进入到明王寺内。
　　在周山带着红尘宗的人踏入明王寺中央总寺山门的时候，明王寺的护山大阵当即开启了，五座山峰的山顶都是绽放出宝相庄严的佛光，凝聚成一尊巨大的明王法相。
　　每一座山峰的山顶，都是有着一尊明王法相，顶天立地，比起山峰还要宏伟。
　　中央山峰为不动明王，东方为降三世明王，南方为军茶利明王，西方为大威德明王，北方为金刚夜叉明王。
　　这便是明王寺的护山法阵，五方明王阵。

150、龙破苍穹
　　明王寺，全面催动了五方明王阵。
　　五大明王法相，比起山峰还要巍峨，矗立在虚空当中，散发着无尽佛光，同时四周还响起了宏大的禅唱梵音，其中蕴含着可怕的渡化之力。
　　除了明王寺的僧人之外，普华寺的僧人也是随之出手，使出大普渡禅光加持在五大明王法相的身上，使得五方明王阵的威力更进一步，足以比肩三花境的天尊了。
　　“去！”
　　一念间，普渡佛铃出现在周山手中，立即催动。
　　在注入大普渡禅光，普渡佛铃便是不断膨胀变大，很快便是与五尊明王法相一样的高大，散发着更为纯正的普渡佛光。
　　虚空当中的禅唱梵音，也是立即被普渡佛铃所散发出来的禅唱梵音所盖过。
　　“什么，普渡佛铃，这周山居然能够催动普渡佛铃！”
　　在普渡佛铃这件如意宝器出现的刹那，明王寺当中的普华寺三位尊者，眼中也是露出了震惊和不可思议之色。
　　想要催动普渡佛铃，首先就得学会大普渡神光这门神通才行。
　　这可是佛门神通，这周山怎么可能这么轻易就掌握了。
　　在周山成为镇抚使后，他的身份也是不可瞒得过这些势力，知道龙虎榜上排名第一的金刚不坏成是非，其实就是周山。
　　至于朝廷六扇门，对此也没有什么动作。
　　朝廷积弱已久，在千年前刚刚建立的时候，大玄王朝对于各大圣地还有着强大的威慑力，但是现在，王朝已经到了末年，威慑力就大大不如从前了，这些年来龙虎榜的天骄，都是出自各大圣地和五星级势力，朝廷很少有人能够进入龙虎榜。
　　现在，龙虎榜排名第一的绝世天骄是六扇门的人，这对朝廷来说是一件大大提升威名的事情，朝廷自然是不会对周山有什么处罚。
　　甚至是，江州六扇门还得到了京城六扇门总部的嘉奖。
　　所以，周山的身份隐患，自然也就不存在了。
　　“怎么回事，明王寺为何突然之间就启动了五方明王阵。”
　　“五方明王阵，这可是明王寺的护山大阵，催动一次需要消耗上万的灵石，并且每开启一分钟，就要消耗上千以上的灵石，不到灭寺的危及关头，根本不会开启。”
　　“难道说，明王寺遇到了难以想像的敌人？”
　　“那是普渡佛铃，普华寺的镇寺之宝。”
　　“明王寺，这是和普华寺联手，对成是非或者说那周山出手了。”
　　“……”
　　明王寺山上，率先来到的天雷观灭绝宗等势力，望着虚空中巨大的五大明王法相，还有后面出现的巨大佛铃，顿时议论纷纷。
　　这一次的论道大会，没想到还没有开始，明王寺便是对红尘宗出手了。
　　红尘宗，大家都知道已经是投靠了周山，这对江南郡的诸多二星级势力来说，已经不是秘密了，红尘宗也没有想到要隐瞒的意思。
　　就在这时，一声无比高昂的象鸣声在虚空中响起。
　　随后，天地间便是出现了一尊无比巨大的元象，虚空都是为之扭曲，一尊浑身蕴含着古老图腾的元象自虚空中踏步而出，蕴含着历史的沧桑。
　　在元象的头顶之上，有着一副阴阳太极图案旋转着。
　　随着这尊元象的出现在虚空中，一股无可匹敌的力量威势便是迅速的扩散开来，朝着五大明王法相中的其中一尊明王法相冲去。
　　龙象般若功达到第十三层巅峰，周山凝聚出了气血之花，并且是达到了极致的九瓣气血之花，所凝聚出来的元象变得更为的恐怖，一股吞并八荒，撼动虚空，翻天覆地的无上气势不由的弥漫开来，就算是有着大阵阻挡，明王寺的尊者和普华寺的尊者都是感到窒息。
　　同一时间，一股恐怖的重力场域，也是压在他们的身上，每一个人的身上，都是如同有着一座无形的大山盖压下来。
　　没有达到三花境的武者，一个个全都是被压倒在地上。
　　元象朝着金刚夜叉明王法相掠去，巨大的身躯直接是撞在金刚夜叉明王法相的身上。
　　顿时间，这尊金刚夜叉明王法相就被元象冲撞中所蕴含着的恐怖力量给撞成粉碎，元象头顶的阴阳太极图案旋转，将佛光分解成最为纯净的能量。
　　“吸星大法！”
　　周山轻喝一声，天地间立即是出现一个黑洞，将分解的纯净能量吞噬，补充自身。
　　同样都是吸星大法，但是以周山三花境的修为施展出来，可比在笑傲世界先天境的修为施展要强大得多，如同一个黑洞般，将一般能量都吞噬。
　　在吞噬了金刚夜叉明王法相分解后的能量，周山心念一动间，另一尊大威德明王法相的身后也是出现了一个巨大黑洞，将这尊大威德明王法相生生的吞噬掉。
　　同一时间，周山的眉心当中，有着一条完全是由精神力组成的天龙从中飞出，这条天龙浑身上下都是有着栩栩如生的龙鳞，并且口喷龙炎，朝着军茶利明王法相冲去。
　　元象在撞碎了金刚夜叉明王法相后，也是冲向降三世明王。
　　这还没有结束，周山同时又催动了大金刚神力。
　　唯我独尊相、极乐童子相、九渊九审之相、明月流风之相、万法空寂相、大愚大拙之相、海纳百川之相。
　　虚空中，同时出现了七尊法相，杀向中央处五大明王中最为强大的不动明王法相。
　　精神之花、真元之花和气血之花，出现在周山的头顶之上，不断的盘旋着，释放出阵阵的神异，也只有周山同时凝聚出了三花，才可以同时施展出这么多强大的武功。
　　这一刻，周山将自己的实力全面爆发。
　　其所展现出来的威力，也是无比的恐怖。
　　明王寺的护山大阵五方明王阵，在普华寺的尊者加持之下，可以说是发挥到了极致，足以抵抗住三花境的天尊一段时间了。
　　但是周山的实力之强，远远的超出了明王寺普华寺僧人的想像，在金刚夜叉明王法相被击溃之后，周山在瞬间接连出手，施展出强大的武功，将其余的四尊明王法相全都轰碎，五方明王阵因此被破。
　　“噗！”
　　控制着五方明王寺的方丈圆静，在大阵被破的刹那，顿时一口鲜血喷出，自身遭受到大阵的反噬，身受重伤。
　　其余几位明王寺的尊者，亦是如此。
　　“这怎么可能，五方明王阵，就这么被破了？”
　　“嘶，太恐怖了，这周山居然凝聚出了顶上三花，并且气血之花居然修炼到了极致，开出了九片花瓣，这等修为已经是远远的超过龙虎榜了。”
　　“不错，哪怕是放眼整个江州，在明面上凝聚出顶上三花的天尊，也是不足双手之数，不是四星级势力的掌舵者，就是朝廷大佬。”
　　“周山，已经是站在了江州金字塔的顶尖。”
　　“在江州六扇门内，哪怕是指挥使也仅仅只是将真元之花修炼到九片花瓣而已，精神之花和气血之花都是只有四五片花瓣。”
　　“这周山究竟是怎么修炼的，修炼居然如同吃饭喝水般简单。”
　　“……”
　　随着五方明王阵被破，天雷观等势力的武者，都是一脸的惊骇。
　　原本，他们以为明王寺祭出了了五方明王阵，又联合了普华寺的尊者，接下来会有着一场大战发生，却没想到十个呼吸时间不到，五方明王阵就被破了。
　　周山的实力之强大，超乎了所有人的预料。
　　大家都知道，前不多周山杀死了普华寺的方丈。
　　但那时候，是普华寺的方丈与红尘宗的尊者斗了一个两败俱伤，这才被周山捡了便宜，而且那时候周山所展现出来的修为，仅仅只是凝聚了精神之花而已。
　　这才过去多少时间，两个月而已，便是已经凝聚出了顶上三花？
　　或者说，那个时候周山便是隐藏了修为。
　　但这也是无比恐怖，因为周山用成是非这个马甲参加万宝商会江州分宝的夺宝大赛，仅仅只是刚刚突破到先天境而已。
　　那时候到现在，也没有半年时间，最多就只有四个月。
　　周山身上恐怕是有着难以想像的大机缘。
　　不过，以周山现在的实力，就算人人都知道他身上有着大机缘，但想要打他的主意，却是要好好的掂量掂量自己，有没有那么实力。
　　“祭出如意宝器。”
　　明王寺方丈圆静大喝一声。
　　顿时间，明王寺深处有着一件宝幢飞出。
　　这件宝幢似幡非幡，如华盖，共有五层，每一层都有着一件降魔之物，幢顶更是有着镇幢金色舍利，散发着金色的佛光，此乃明王寺的祖师所炼制的如意宝器。
　　这件五宝金幢可以说极为的接近法器了，甚至可以说是半法器。
　　因为幢顶上的金色舍利，蕴含着丝丝缕缕的法则之力，虽然很是微弱，但也是超过了一般的天地之力，给周山带着一种极为危险的感觉。
　　三花境的下一个境界，便是为金丹境。
　　三花合一，以五行之力温养，然后渡风雷二劫，金丹大成，历经千年而不朽。
　　所以，金丹境按照三个不同的阶段，分为三重境界。
　　金丹一重：三花合一，凝聚成元丹。
　　金丹二重：吸纳五行之气，以五行之力温养元丹，凝元成真，化为真丹。
　　金丹三重，渡风雷二劫，金丹大成，拥有千载寿元。
　　明王寺的这件镇寺如意宝器五宝金幢的幢顶的舍利，便是一位达到金丹一重的佛门强者坐化之后的舍利，不过其中的所蕴含着的力量，已经流失了大半。
　　不然的话，这五宝金幢就不是如意宝器的，而是一件下品法器。
　　能够达到金丹境的强者，已经是有着割据一方的实力了，可以开创出一个四星级势力，传承千年，所以金丹境的强者，又被称之为千古巨头。
　　在大玄王朝二十六州当中，其中一些实力较弱的边缘大州内，其中的最强者便是金丹境的千古巨头，比如江州当中的一些四星级势力，暗中便是有着千古巨头坐镇。
　　还有朝廷中的一些王侯世家，当中也有千古巨头坐镇。
　　不过如今的八荒大世界，灵气稀薄，连三花境的尊者都很少在世俗中走动，达到金丹境的千古巨头，基本上也是在洞天福地当中修行。
　　以金丹境的修为，如果出现在世俗中，吸一口气估计就能将方圆十几里的天地灵气吞噬一空，所以金丹境的千古巨头，很少出现在世俗中。
　　“龙象般若功！”
　　“大金刚神力！”
　　“洗魂经！”
　　“吸星大法！”
　　“虚空擒龙手！”
　　“大普渡禅光！”
　　周山大喝一声，将自身所掌握的武功，都是催动到了极致。
　　同时，他体内也是爆发出璀璨金光，大金刚神力融合了金钟罩，所以周山将大金刚神力催动到极致时，身躯也是快速膨胀，化为了一个超过十米高的金色巨人，散发耀眼金光。
　　恐怖的攻击撼动虚空，甚至是连虚空都是出现了一丝丝的裂痕，力量之恐怖连虚空都是被撕裂了开来，朝着五宝金幢轰去。
　　但这攻击还远远不够。
　　五宝金幢最顶上的金色舍利散发出耀眼佛光，将这些攻击都挡了下来。
　　想要快速的击破这件五宝金幢，周山要么动用上品法器血灵剑，以上品法器之威，哪怕只能够催动百分之一的威力，也足以破了五宝金幢。
　　不过当中拥有着血界武圣印记，只要他从系统物品栏中拿出来，那么血界武圣第一时间就会感受到血灵剑的位置，所以这件宝物不能轻易动用。
　　另外的选择便是提升虚空擒龙手这门武功了。
　　虚空擒龙手，一共有着五式。
　　周山只是将虚空擒龙手修炼到小成，因此只能发挥出前三式的威力，只有将虚空擒龙手修炼至大成，才能够掌控第四式。
　　第四式为龙破苍穹。
　　这一招之强大，足以轰破苍穹。
　　虚空擒龙手小成（15420/50000）
　　周山立即用气运购买了五十颗中级经验丹转化成经验，然后用来提升虚空擒龙手。
　　顿时间，虚空擒龙手小成（15420/50000）变成了虚空擒龙手大成（15420/150000），周山脑海当中涌现出许多关于虚空擒龙手的感悟。

151、天龙寺
　　“龙破苍穹！”
　　周山一掌拍出，掌影层层迭迭，组成了一条仰天咆哮的神龙，神威浩瀚，直冲天际。
　　虚空，都是在这一掌之下出现了一道道可怕的裂痕，然后这些裂痕不断的扩大，最后便是彻底的崩碎开来，直接是将虚空都是打出了一个窟窿来。
　　明王寺的镇寺宝器五宝金幢也是在这一掌之下，被打得失去了神异，佛光黯淡，无法在继续保护明王寺和普华寺的僧人。
　　只凝聚出一花的尊者，在虚空都被打碎的刹那，瞬间就是被卷入了虚空乱流之中，在可怕的空间绞杀之力下，瞬间化为了齑粉。
　　也就只有明王寺方丈圆静，凝聚出了真元之花和气血之花，在这一掌之下活了下来，但也是身受重伤，空间自主的修复之力，使得被打破的空间快速愈合。
　　“高级控魂符！”
　　周山打开商城，以五百点气运购买了一张高级控魂符。
　　高级控魂符，可以控制没有凝聚出精神之花的三花境的尊者，就算是地尊也能够控制，不过如果凝聚出了精神之花，那就可以抵抗高级控魂符了。
　　周山激活高级控魂符，瞬间化为一道青光，钻入圆静的眉心之中。
　　“啊！”
　　来自灵魂上的痛楚，使得圆静都是躺在地上打滚，发出凄厉的惨叫声。
　　惨叫声，足足持续了五六分钟，这才停了下来。
　　周山立即感受到自身精神，与圆静有着一股紧密的联系。
　　只要是他的命令，圆静都会毫不犹豫的执行。
　　圆静从地上站起来，不顾身上的伤势，立即半跪在周山面前，恭敬道：“主人，您忠实的奴仆，圆静向您问候！”
　　“起来吧，将来参加论道大会所有势力的人都召集起来。”
　　周山淡淡的说道，然后他从商城中购买了一颗达到三星级的疗伤丹药给圆静服用，暂时的压制住了伤势。
　　“是，主人。”
　　圆静接过丹药服下，收下周山的命令，立即退下将天雷观灭绝宗的人齐中起来。
　　周山在收取了五宝金幢之后，没有跟这些人过多的废话，其中达到灵桥境的大宗师，全都是被他用中级控魂符所控制，保证了百分百的忠心。
　　江南郡所有势力的高层，全都是听命与周山。
　　就算天雷观和灭绝宗内有闸血沉睡的尊者，但是真正主事的，还是这些大宗师，所以江南郡中的江湖势力，都是听命与周山了。
　　不过周山并没有完成一统江南郡的任务。
　　因为，江南郡除了江湖之外，还有着朝廷势力。
　　六扇门是在周山的掌控之中，但是还有军方势力，这是周山没有涉及到的，不过江南郡的驻军大将军，也就是大宗师的修为，周山要将其收服，轻而易举。
　　周山来到江南郡的驻军大营，神不知鬼不觉的便是控制了驻军大将军，其中一些军中达到先天境的宗师，也是被他用大普渡禅光所渡化。
　　“任务一完成，系统结算中……”
　　在控制了江南郡的驻军大将军，系统立即是提示任务完成。
　　奖励气运值X2000
　　奖励高级经验丹X20
　　高级经验丹，一颗就相当于10000经验。
　　二十颗高级经验丹，就是200000的经验。
　　“提升大金刚神力。”
　　周山将高级经验丹转化成经验后，立即提升大金刚神力。
　　龙象般若功，已经是达到第十三层的巅峰，此时要想提升境界修为，就是提升洗魂经和大金刚神力了。
　　洗魂经的提升，可增加精神力，提升精神之花的修为。
　　大金刚神力的提升，可提升真元之花。
　　普华寺的尊者在明王寺对他出手，已经全灭。
　　所以，周山准备前往普华寺走一趟，将普华寺收服，并且吸收普华寺数百年以来积攒下来的没有丝毫杂质的纯净信仰之力，可以用来精神修为。
　　普华寺内，有着专门的秘法，能将驳杂的信仰之力提纯，化为纯净的信仰之力。
　　驳杂的信仰之力，吸收了是有害的，但是提炼过来的纯净信仰之力，这就没有负作用，只不过想要提炼出纯净的信仰之力，这不是一件容易的事情，需要做许多的布置才行。
　　普华寺是三星级势力，并且建立有数百年了，这才有这种手段。
　　数息之后，周山所修炼的大金刚神力便是达到了巅峰。
　　周山头顶上的真元之花，也是相继开出一片又一片的花瓣。
　　没过一会儿，真元之花便是达到了极致的九片花瓣，他的修为更进一步。
　　现在，只剩下精神之花没有修炼到极致了。
　　一旦精神之花也达到极致，便是达到了三花境的巅峰，可进军下一个境界。
　　周山关闭了系统面板，立即前往江川郡。
　　江川郡的普华寺，已经没有了三花境的尊者坐镇。
　　不过，周山刚离开江南郡的边界，便是遇到了一位慈眉善目的白眉僧人，身上也是穿着白色的僧衣，看起来平易近人，不过周山能够感受到其身上所蕴含着的浩瀚佛力。
　　这位白眉僧人，比起明王寺的方丈圆静都要强大得多，是凝聚出了顶上三花的天尊。
　　“你是何人？”
　　周山开口问道。
　　“天龙寺江州分寺首座玄极，见过周山施主。”
　　白眉老僧双手合一，自报家门。
　　“什么，天龙寺的人。”
　　听到白眉老僧自报家门，周山顿时吃了一惊。
　　天龙寺，这可是佛门圣地之一，大玄王朝才传承一千多年，但是这天龙寺，却是传承了数万年，经历了数十个不同王朝的兴衰。
　　可以想像，天龙寺有多么的强大，底蕴深厚。
　　虽然出现在眼前的，只是天龙寺在江州的分寺，但是其实力也足以比肩一些四星级势力，当中绝对是有着达到金丹境的千古巨头坐镇。
　　“玄极大师出现在这里挡住我的去路，不知有何指教。”
　　周山脸色很快便是恢复了平静。
　　虽然天龙寺的名头很大，但仅仅只是一个分寺的首座还吓不住他，最多就是让他有所忌惮而已，况且这位白眉老僧论实力，还不一定比他高。
　　“阿弥陀佛，普华寺祖师，与本寺的一位太上长老乃是故交，普华寺僧人求助于本寺，老衲不得不来，不知周山施主可否看要本寺的面子上，放过普华寺。”
　　白眉老僧开口道。
　　“我与天龙寺并没有交情，为何要看到天龙寺的面子上放过普华寺？”周山淡淡道：“我乃六扇门的镇抚使，普华寺与明王寺对我出手，玄极大师一句话就想要揭过这段恩怨，未免太将自己当回事了。”
　　“阿弥陀佛，既然如此，老衲只有领教周施主的高招了。”
　　白眉老僧双手合一，身上绽放出洁白的佛光，身躯化为白虹冲向天际，虚空中立即是显现出一条巨大白龙，朝着周山冲来。
　　“这是……天龙真身法！”
　　看到虚空中出现的巨大白龙朝着自己冲来，周山面色立即变得凝重起来。
　　天龙寺是佛门圣地，其中最为出名的几门绝学，分别就是天龙真身法、龙形神拳，天龙神印功、须弥神罩功等。
　　这些绝学，每一门修炼到极致，都是蕴含着法则之力，不弱于修炼到极致的神通。
　　“五宝金幢！”
　　周山立即将炼化了的五宝金幢祭出悬在头顶上。
　　幢顶的舍利，垂落下来佛光，挡住了白龙的攻击。
　　还有普渡佛铃也是立即飞出，随着虚空中的禅唱梵音响起，普渡禅光瞬间扩散至方圆数里，将巨大白龙所笼罩，影响着天龙分寺首座的精神灵魂。
　　一条天龙从周山眉心中飞出，口喷龙炎，落在白龙的身上。
　　这龙炎，所焚烧的不是肉身体魄，而是精神攻击，专门针对精神灵魂。
　　“龙破苍穹！”
　　紧接着，周山也是一掌拍出，层层迭迭，一条仰天咆哮的神龙从周山掌心当中冲出，与白龙狠狠的对轰在一起，将虚空都撕裂。
　　同时，虚空中有着一头浑身都有着古老纹路的元象从中踏步而出，顶上有着阴阳太极图案旋转，元象奔腾，巨大的象腿踏践虚空，一条条裂痕随之扩散开来。
　　轰隆隆！
　　元象那庞大的身躯，如同天外陨石一般，狠狠的撞在白龙那巨大的龙躯上，那庞大的龙躯当即是从虚空中坠落下来，砸落在地上。
　　一股耀眼的金光，从周山体内爆发出来，化为超过十米高的金人，如同一道金色闪电般快速掠到从空中坠落下来的白龙身前，双拳快速轰出，如同狂风暴雨般落在白龙的身上。
　　一息之间，周山便是可以轰出百拳。
　　每一拳的力量，都是达到了百万斤的巨力，威力之强，足以摧山灭地，承受着如此猛烈的攻击，天龙分寺的首座的天龙真身法也是立即被破，立即从龙形状态恢复成了人形。
　　天龙分寺首座，头顶上有着三花聚顶，三花之力形成一股无形的防护之力，阻挡着周山不断轰出的拳头。
　　这位天龙分寺的首座，果然是凝聚了三花的天尊。
　　并且，其中的真元之花和气血之花也是凝聚出了九片花瓣，精神之花也是凝聚出了四片花瓣，论修为境界与周山一样。
　　因为气血之花达到九片花瓣的境界，就算天龙分寺的首座年龄颇大，但是一身气血仍然是达到最巅峰的状态，战力并没有因此衰落。
　　但他万万没想到，周山居然有着如此多的手段，而且这么快便是炼化了明王寺的镇寺宝器五宝金幢，面对周山接连不断的攻击，他也是遭受到重创。
　　不过同为三花境天尊，周山想要将其杀死，也不是一件容易的事情。
　　天龙分寺首座，身如梦幻，立即后撤。
　　今日失算了，错估了周山的实力，继续纠缠下去对他不利，所以选择了后退。
　　周山并没有立即追击下去，而是拿出了高级诅咒之书。
　　既然对天龙分寺的人出手了，梁子已经结下了，那就要永绝后患。
　　高级诅咒之书的使用方法，与中级诅咒之书一样。
　　周山立即在高级诅咒之书上写上天龙分寺首座玄极大师的名字，还有将玄极的鲜血也是滴落在了高级诅咒之书上。
　　有着鲜血为媒介，那诅咒之力可以发挥到极致。
　　做完这一切之后，周山感应着玄极的方位，快速追击。
　　在此之前，他便是以洗魂经在玄极身上留下了特殊的精神印记，如果玄极没有受伤的话，那第一时间就能够发现，但是受伤了，一时间也是没有察觉。
　　“这是诅咒之力？”
　　在周山使用高级诅咒之书时，快速远遁中的玄极立即是察觉到了自身的异样。
　　一股神秘莫测的诅咒之力，无声无息的便是降临到他的灵魂之上。
　　对于诅咒之力，普通的手段根本就没办法阻挡，只能够凭借自身的修为硬抗，要么便是击杀施展诅咒之术的人，诅咒自然就会解除。
　　有一些诅咒，更是无比可怕，生生世世都会跟着，就算是轮回转世了也躲不过。
　　诅咒降临，玄极的身躯立即是如同吹了气的皮球般膨胀起来，同时他一股无比饥饿的感觉从他的体内传来，想要将看到的东西全都吃掉。
　　这便是高级诅咒之书当中所蕴含着的诅咒，肥胖诅咒和饥饿诅咒。
　　“天龙佛光，镇压诅咒！”
　　玄极轻喝一声，祖窍神庭中的灵魂化为天龙，精神之花快速旋转，镇压着灵魂当中的诅咒之力，不过这也让他的伤势，更进一步恶化。
　　玄极体内，有着元象所留下来的阴阳之力，不断的分解着他体内的真元之力，精神灵魂上也是附带有龙炎，一口鲜血当即忍不住从口中喷出。
　　“必须尽快离开。”
　　玄极没想到这一趟离开天龙分寺，会让他到这么重的伤。
　　这是从修行以来，他所受过最严重的伤势，一身实力最多只能够发挥出十分之一。
　　若是周山在这个时候追上来，他必然不是对手。
　　因为受伤，他的速度大大受到了影响，不到一分钟，周山便是追了上来。
　　“周施主……”
　　玄极刚想说什么，但周山根本就不听他的废话，一招龙破苍穹打出，覆灭虚空，玄极身受重创，还要压制诅咒之力，此刻也是难以抵抗这一招。
　　顿时间，他被这一招直接是打入了破碎的空间内。

152、降临射雕
　　天龙寺，是佛门四大圣地之一。
　　其天龙总寺，便是在二十六州的龙州境内。
　　龙州，在千年以前为龙国，是以天龙寺为国教。
　　并且天龙寺所在的天龙山上，就是龙国当中的最大的一条龙脉，哪怕是龙国皇都的龙脉，都是不如天龙寺，可想而知天龙寺有多么强大。
　　在江州的天龙分寺，也是建立在一处龙脉之上。
　　天龙寺之所以要建立在龙脉之上，是因为天龙寺的功法特殊，许多武功都是与龙族有关，这方天地真正的龙族难以寻找，所以便是退而求次，借助龙脉中的龙气修炼。
　　天龙分寺的这处龙脉只能算是小龙脉，远远不能与天龙总寺所在的龙脉相比。
　　不过天龙分寺所在的山峰，也是山清水秀，经过修整，也是犹如一条匍匐的神龙，在山顶之上，云雾缭绕，隐隐有着一座巨大的寺庙在其中若隐若现。
　　这便是天龙寺在江州的分寺所在。
　　天龙寺是佛门圣地，所以就算是一个分寺，其实力也是堪比四星级势力，而且还是四星级势力当中最为顶尖的存在，有着不止一位金丹境的千古巨头坐镇。
　　在平日里，这些千古巨头就是闭关潜修，很少出现在人前。
　　但很少出现人前，并不代表就不存在。
　　随着玄极被卷入虚空乱流之中身死，天龙分寺内属于玄极的魂灯，也是瞬间熄灭，天龙分寺一众高层，顿时就收到了玄极首座陨落的消息。
　　“方丈师兄，玄极首座陨落了。”
　　天龙分寺的一众高层汇聚在一起，一个个面色都是无比沉重。
　　玄极首座，可是凝聚了顶上三花的天尊，在天龙分寺内除了玄极首座之外，也就只有方丈才凝聚出了顶上三花，其余长老以及各堂首座也仅仅只是凝聚出二花的地尊。
　　现在玄极首座陨落了，对于天龙分寺来说，是一个巨大的损失。
　　而且，能够杀死玄极首座，那么就算是方丈出马，也是无济于事。
　　“此事我已知晓。”天龙分寺的方丈沉声道：“不久前，本寺收到普华寺的求助，说是得罪了江南郡镇抚使周山，因为其祖师与本寺的三太上关系莫逆，所以便命玄极师弟是前往普华寺解决危机，没想到却是害得玄极师弟陨落。”
　　“江南郡镇抚使周山，他虽然是凝聚了顶上三花的天尊，但也就是气血之花达到了九片花瓣的地步，玄极首座可是将气血之花和真元之花都修炼到极致，那周山应该不是玄极首座的对手，为何会是玄极首座陨落？”
　　其中一位长老问道。
　　“这位周山，从先天境突破到三花境成为天尊，一年时间都不到，其中必然获得了惊天机缘，手中想必有着不少逆天的宝物，甚至有着法器的存在，玄极首座的实力是超过周山，但是周山若是动用一些宝物的话，那玄极首座陨落也并不意外。”
　　又一位长老解释道。
　　“方丈师兄，接下来该如何，玄极首座身死，我们必须要有所动作，不然其余的势力还以为我们天龙分寺好欺负，怕了朝廷的六扇门。”
　　罗汉堂的首座开口问道。
　　“此事只能是请三太上出关了。”
　　天龙分寺的方丈沉声道。
　　“什么，要惊动三太上？”
　　众人吃惊。
　　三位太上长老，都是达到金丹境的千古巨头。
　　对于各大势力来说，千古巨头就是镇压底蕴的存在，不可轻易。
　　出世一次，所需要消耗的资源，足以掏空一个三星级势力了，就算是四星级势力，也不可能让金丹境的千古巨头随意出手。
　　因为，这世间的能量，已经不足以支撑金丹境的千古巨头修行。
　　动手一次，想要快速的补充体内所消耗的能量，足以将一条小型灵脉都是直接吸干。
　　“我也不想惊动三太上，但是连玄极首座都陨落了，除了让太上出关外，就算是我亲自出手，带上法器，也并没有百分百的把握能够击杀周山。”天龙分寺的方丈沉声道：“所以，眼下只能请三太上出关了，现在开始投票。”
　　说完，天龙分寺方丈率先举起了手。
　　“我同意方丈师兄的提议。”
　　一位长老跟着举手。
　　“同意！”
　　“我同意。”
　　“我也同意。”
　　顿时间，一位位长老都是跟着举手。
　　很快，举手的人便是超过了一半，同意了请三太上出关。
　　不过就算提议通过了，想要请三太上出关，也不是随随便便就行的。
　　三太上是金丹境的千古巨头，要出关必须要做诸多的准备才行。
　　……
　　在杀死了天龙分寺的玄极首座后，周山没有停留，快速前往普华寺。
　　来到普华寺，以他的实力，轻轻松松便是进入到普华寺内，寺内没有任何僧人发现他的踪迹，就算他在一些僧人面前行走，也没有人能发现有什么异常。
　　在商城购买了中级控魂符，直接是将普华寺的高层大宗师全都掌控在手中，然后在这些高层大宗师的带领之下，来到了普华寺的储存信仰之力的地方。
　　“好纯净的信仰之力。’
　　周山置身与信仰的海洋当中，感受着游离在这方天地中的无比净纯的信仰之力，温养精神，说不出的舒服。
　　就算是没有主动吸收这些信仰之力，只是置身其中，周山都能够感受到信仰之力对于自身的精神灵魂，有着一定的温养作用。
　　“洗魂经！”
　　“大普渡禅光！”
　　周山立即催动洗魂经和大普渡禅光，开始吸收着游离在这方天地的纯净信仰之力。
　　祖窍神庭中的灵魂，张开大口，如同巨鲸吸水一般，快速吞噬着这些信仰之力，精神力在节节攀升，洗魂经和大普渡禅光的修炼进度，也是在快速提升着。
　　数日后，周山将普华寺存储了数百年的纯净信仰之力吞噬一空。
　　他所修炼的大普渡禅光，一举从入门之境提升到了巅峰，洗魂经也是从第十重接连突破，达到了第十二重的巅峰，不仅精神之花凝聚出了九片花瓣，同时达到十二重的洗魂经，还可以磨灭他人灵魂当中的记忆，重新在植入一段新的记忆。
　　这种手段，就算是不使用控魂符，都是可以让手底下的人誓死效忠。
　　并且控魂符还有着弱点存在，高级控魂符无法控制凝聚出精神之花的尊者，而且控魂符也可以被精神强大的武者所抹除。
　　但是磨灭他人记忆，重新植入新的记忆，哪怕是精神强大的武者也是难以察觉到端倪。
　　很快，穿越诸天冷却时间已经过去，周山又可以在进行穿越诸天，收集气运。
　　“开启射雕世界！”
　　周山消耗10点气运值，选择开启了射雕世界。
　　笑傲世界，是一星级世界，射雕同样是一星级世界，只不过同为一星级世界，也是有着强弱之分，笑傲世界当中，达到宗师境界的除了风清扬和一直隐藏在皇宫中的太监之外，也就只有后期的东方不败了。
　　但是射雕世界，有着五绝之称的高手，都是达到宗师之境。
　　如果不是王重阳早逝的话，那么很有可能成为大宗师，甚至是更高的境界，能够比肩张三丰这位传奇人物。
　　“宿主选择开启射雕世界，开始锁定射雕世界，倒计时1天。”
　　周山脑海中，响起了系统提示音。
　　很快，一天时间便过去了。
　　“射雕世界锁定，系统载入身份，宿主消耗气运值，可以选择除世界主角之外的任一指定身份，若不消耗气运值，系统将选定随机身份。”
　　到了第二天，系统声音在周山脑海中响起。
　　紧接着，周山眼前出现了一个个射雕世界当中的人物。
　　射雕世界，所处的朝代是在南宋末年，那个时候非常混乱，有着许许多多的国家，除了南宋之外，还有西夏、金、西辽、蒙古、吐蕃诸部、大理等。
　　消耗气运，可以选定世界之角之外的任一指定身份。
　　不过所选择的射雕世界身份越高，那所消耗的气运值便越多。
　　比如选择成为南宋之主，气运值就要超过一万，别说周山没有这么多气运值，就算是有这么多气运值，他也不会选择成为南宋之主。
　　就算只成为一个小人物，有着系统存在，他也能够在短时间内快速崛起，就如同笑傲世界一般，通过一统江湖武林然后一统天下。
　　如果是以后更为高级的世界，那为了保护自身安全，他会主动选择身份，但现在只是一星级的低等世界，对周山来说根本没什么危险。
　　所以，周山选择了随机选择身份。
　　“选取随机身份，系统开始载入身份……”
　　顿时间，周山双眼一黑，失去了意识。
　　待得他恢复清醒时，已经是在射雕世界当中了。
　　一股属于这具身体的记忆，涌入到周山的脑海当中。
　　“段智兴，没想到我居然穿成为了射雕世界五绝之一的南帝段智兴。”
　　周山清醒过来，整理了脑海当中的记忆，小声喃喃自语道。
　　此时所穿越的射雕世界，剧情还没有开始，第一次华山论剑还未到。
　　第一次华山论剑是在1196年，但此时的时间是1195年，段智兴还未闯出五绝的名头，不过他此时已经是大理的皇帝。
　　没想到，这一次随机选择身份，居然成为了大理段氏的皇帝。
　　“皇上怎么醒了，可有烦心事。”
　　周山睡的床边，躺着一位容色清丽的女子。
　　此人，便是大理国贵妃刘瑛，不过现在剧情还未开始，刘瑛也没有结识周伯通。
　　“没什么，爱妃睡吧！”
　　周山轻笑一声，盖上被子身子躺下。
　　一夜无语！
　　清晨，周山醒来，打开系统面板。
　　宿主：段智兴
　　身份：大理国皇帝
　　境界：绝顶巅峰
　　武功：一阳指/小成（2410/10000）
　　经验值：57100
　　气运值：6543
　　主线任务：一统天下，成为世界之主（未完成）
　　提示：主线任务分不同阶段，宿主只有完成所有主线任务，才能够离开此方世界。
　　主线任务1.0：收服大理国各地豪强，将大理国完全掌控在手。
　　周山现在虽然是大理国的皇帝，不过大理国内，也是有着各种各样的豪强，势力庞大，并不是段智兴一个人说了算的。
　　大理的开国四大功臣的家族，在大理也是权势极大。
　　特别是相国高氏，曾经甚至都是担任过两年的皇帝，还有开国国师董伽罗所在的董氏，也是大理国的数一数二的豪强，掌握着大部分的军队。
　　另外两大功臣的家族，虽然不如高氏和董氏，但也差不了多少。
　　“消耗7590经验，可将一阳指从小成提升到大成，是否提升。”
　　“是。”
　　周山选择先提升修为。
　　顿时间，一阳指从小成境界提升到了大成。
　　一阳指/大成（0/20000）
　　“继续提升。”
　　周山默念道。
　　“消耗20000经验，可将一阳指从大成提升至巅峰，是否提升。”
　　“是。”
　　随着一阳指达到巅峰之境，一轮赤红的光芒从周山体内缓缓升起，似乎如同朝阳初升一片，一股灼热的气息在虚空中蔓延开来。
　　周山的修为，不仅是从绝顶之境突破到了先天境成为一代宗师，并且还参悟了一阳指这门武学当中所蕴含着的势之力。
　　大理城外点苍山中岳峰之北，有一寺庙名为崇圣寺。
　　大理崇尚佛学，许多皇帝退位后都在崇圣寺出家为僧，此时崇圣寺内的高僧，也是察觉到了大理皇宫内的异变，望着那如同朝阳初升一般的赤红光芒。
　　“一阳指，有人将一阳指修炼到了巅峰之境。”
　　“不错，这的确是只有一阳指达到巅峰之境才有的征兆。”
　　“那是大理城皇宫所在的方向，我段氏居然有人能够将一阳指修炼到巅峰。”
　　“……”
　　崇圣寺内的高僧，顿时议论纷纷。
　　当即，崇圣寺便是派出僧人，前往大理城皇宫，打探到底是谁将一阳指修炼到巅峰。
　　“皇上，相国高观音政求见。”
　　就在这时，有侍卫小跑进来禀报道。
　　“朕知道了。”
　　周山点点头，让侍卫带高观音政进来。

153、争霸天下
　　“见过皇上。”
　　高观音政向周山行礼。
　　他是大理国的相国，并且这相国之位一直是由高氏世袭，甚至是高氏曾经还有人担任过两年的皇帝，这都没有被灭族。
　　并且，这还是大理国的皇帝，一定要将皇位传承给高氏，然后自己去出家当和尚了，这样段氏还能够一直世袭大理的皇位。
　　不得不说，大理国的政治体系，非常的奇葩。
　　“相国来此，是有什么事？”
　　周山问道。
　　“启禀皇上，近日里吐蕃诸部频繁骚扰边界，边军将士请战，希望可以出军给吐蕃诸部一个教训，还望皇上批准。”
　　说着，高观音政便是递上了边军将士的请战书。
　　周山接过请战书看了起来。
　　请战书了，除了有边军将领的联合之外，还有董氏的名字。
　　董氏，是大理国不弱于高氏的豪强，甚至还要更强一些。
　　“区区吐蕃夷蛮，居然也敢侵犯我大理国土，真是不知死活。”周山冷笑道：“这请战书朕批准了，不仅如此，朕还要御驾亲征。”
　　“什么，御驾亲征，皇上万万不可。”高观音政立即劝阻道：“战场之上，刀剑无眼，皇上乃是万金之躯，岂可御驾亲征。”
　　“有何不可，朕已经将一阳指修炼到巅峰之境，成为宗师，可万人之中取敌将首级，更何况朕率领数万大军，有谁能够伤到朕。”周山淡淡道：“我意已决，不必多说。”
　　“皇上，崇圣寺内的高僧求见。”
　　这个时候，一名太监快速跑进来禀报道。
　　“崇圣寺内的高僧？”周山对着一旁的高观音政道：“走，随朕去迎接高僧。”
　　大理国崇尚佛学，所以僧人的地位极高，而且大理段氏皇帝，动不动便是出家当和尚，而且都是在这崇圣寺内。
　　所以，崇圣寺相当于是大理的国教了。
　　段智兴的父皇，如今便是在崇圣寺内当和尚，如今还没有死。
　　除此之外，还有诸多的皇叔，也都是跟着一起当和尚。
　　因此，周山得亲自出门进行迎接。
　　“见过父皇（老皇爷）。”
　　周山和高观音政等人，齐齐行礼。
　　“阿弥陀佛，贫僧已经出家，诸位施主不必多礼。”
　　一位与周山长得有五六分相似的和尚双手合一，微微行礼道。
　　“不知诸位大师来此，有何要事？”
　　周山没有在这个问题上多纠结，立即叉开话题问道。
　　突然多出一个父亲，虽然是这具身体的，但对他来说也是非常别扭。
　　“阿弥陀佛，请恕老衲直言，皇上是否将一阳指修炼到了巅峰之境。”
　　一位满脸褶皱的老和尚开口道。
　　“不错，朕最近对于一阳指有所领悟，达到了巅峰之境。”
　　周山没有隐瞒，直接道。
　　“一阳指达到巅峰，皇上是否突破到了先天境。”
　　这位老和尚继续问道。
　　“朕已经突破先天境。”
　　周山点点头道。
　　“太好了，我段氏终于又有人突破到先天境了。”
　　景宗段正兴开口道。
　　在段氏之中，能够突破到先天境，也就只有宪宗段正严了。
　　周山知道，这段正严其实就是天龙八部当中的段誉，修炼六脉神剑、北冥神功、凌波微步等绝学，不仅仅是达到了先天境，在后期甚至有可能达到了大宗师之境。
　　天龙八部世界，可比射雕高等多了。
　　宗师强者并不稀奇，更是有着扫地僧这种无敌的存在。
　　扫地僧的实力，就算是没有达到三花境，也是处于大宗师的巅峰。
　　“皇上，不知能否让我们见识一下先天境的实力。”
　　那位满脸褶皱的老和尚开口道。
　　“当然可以。”周山道：“几位大师随朕去演武场。”
　　没过一会儿，众人便是来到了皇宫中的演武场。
　　“诸位大师，由你们先出手。”
　　周山站在演武场上，面对着崇圣寺的僧人淡淡的说道。
　　以他达到先天境的修为，这些僧人根本就不是他的对手，他连一丝切磋的兴致都没有，不过因为崇圣寺地位特殊，他这具身体的父亲都是在崇圣寺出家为僧，还是要给一些面子的。
　　“皇上，小心了。”
　　崇圣寺的僧人，立即分散开来，将周山团团围住。
　　这些僧人，全都是开始运劲，施展出了一阳指。
　　“先天罡气！”
　　周山站在原地没有动，一股赤色罡气从体内爆发而出，形成一个防护罩，将这些僧人所射出的指芒，全都是挡在外面。
　　碰碰碰——
　　一阳指的指芒，射在防护罩上，发出猛烈的碰撞之声。
　　不过，就是无法击破周山外面的这层防护罩。
　　“这便是先天罡气，好强的防御力。”
　　一众僧人顿时吃惊了。
　　“诸位大师小心了，朕要出手了。”
　　周山抬起右手，顿时间一道如同赤光从他的头顶升起，绽放出刺目的神光。
　　四周的一众僧人，都是被着刺目的神光照耀得睁不开双眼，然后一根赤色手指，从虚空当中跃出，并射出恐怖的赤色指芒。
　　这赤色指芒，好似神箭贯穿长空，撕裂空气，发出剧烈的破空声，指芒所过之处，真空扭曲，掀起苍白的气浪。
　　轰！
　　瞬息之间，远处厚厚的墙壁，被这赤色指芒洞穿。
　　“嘶，这便是先天宗师的实力，太过恐怖了。”
　　一众僧人，皆是心有余悸。
　　在周山使出一阳指的时候，他们都是感受到了死亡的气息。
　　不过，好在周山并没有将一阳指对准他们，而是偏离了一些位置，不然的话，那被洞穿的就不是数十米外的墙壁了，而是他们的身躯。
　　他们纵然是已经高估了先天宗师，但真动起来手来，发现还是低估了。
　　面对先天宗师，人海战术基本上已经是不起作用了。
　　就算他们再多的人围攻周山，在先天罡气没有耗尽之前，都是不可能伤到周山分毫。
　　经过这一战，周山的威严彻底的深入到了崇圣寺的僧人心目当中，并且见到周山有着如此实力，高观音政也是不在反对周山御驾亲征。
　　崇圣寺、高观音政可以说都是对周山进行了臣服。
　　眼下，只要在掌握了军中大权，将军队牢牢的把控在手中，那周山算是完全的掌控大理会了，上下没有人能够反对他的决策。
　　为了保证绝对的忠诚，周山还是将崇圣寺、高氏的一众高层，都用控魂符进行控制。
　　翌日，周山便是御驾亲征，前往大国会与吐蕃交界的边界。
　　吐蕃不仅仅只是有一个部落，而是由多个部落所组成的王朝。
　　比较强大的，就是悉董萨部落、曷骨萨部落、擘三部落、丝棉部落、僧尼部落、中元部落、撩笼部落、才多部落、勃朗三部落、桑卧部落、惠泽部落、上部落和行人部落。
　　这些部落，被称之为吐蕃十三部，是吐蕃当中最为强大的十三部落。
　　当然了，吐蕃当中除了这十三个部落之外，还有大大小小的部落数十个之多。
　　这一次骚扰大理边境的便是吐蕃中的悉董萨部落、曷骨萨部落、擘三部落、丝棉部落和僧尼部落所组成的联盟，其目的就是想要在大理境内掠夺到更多的食物。
　　不过大理边境有着五万精锐镇守，吐蕃诸部想要掠过边境强夺食物，也不是一件容易的事情，现在还只是不断的骚扰，挑战大理的底线。
　　“参见皇上！”
　　边军诸位将领立即来到周山营帐见驾。
　　“不必多礼，众将请起。”周山道：“区区吐蕃蛮夷，居然三番五次的骚乱边境，这是对大理的挑衅，朕此次御驾亲征，必然要给吐蕃蛮夷一个惨痛的教训。”
　　轰隆隆！
　　就在这时，营帐外面传来巨大的声响。
　　“怎么回事？”
　　一位将领立即叫来一位士兵问道。
　　“拜见皇上，将军，有刺客。”
　　这位士兵立即回答道。
　　“好胆，居然敢来行刺朕，那么朕便让他们有来无回。”
　　周山立即离开了营帐。
　　这些刺客，一个个是身躯高大，比起汉人要高大粗壮一圈，一个个身上都是散发出强大的气息，居然都是一流高手。
　　其中，为首的更是达到了绝顶之境。
　　绝顶武者，在周山眼中自然是不算什么，但是在江湖上也算上是顶尖高手了，在射雕世界除了五绝是宗师之外，一些武林大派的掌门人，最多就是绝顶之境而已。
　　“大理皇帝，生擒了他。”
　　“生擒了大理皇帝，可以用他交换到大量食物。”
　　“……”
　　看到周山出来，并且身穿着皇袍，这些吐蕃高手立即冲向周山。
　　“护驾，护驾，给我挡住这些刺客，不让能他们接近皇上。”
　　边军将领面色狂变，立即大叫道。
　　“不必紧张，这些人伤不到朕。”
　　周山淡淡说道。
　　随后，一道长达数十米长的赤色指芒横空，朝着冲来的吐蕃高手狠狠的碾压下去。
　　恐怖的力量，撕裂虚空，发出剧烈的破空声，指芒所过之处，空中接边传出音爆之声，掀起了一层层可怕的气浪。
　　“这股力量……是先天宗师！”
　　“不！”
　　吐蕃的这位绝顶高手发出绝望的吼声，在这赤色指芒之下，瞬间就是被恐怖的力量给戳爆，整个身躯都是爆炸开来，化为一团血雾。
　　绝顶高手一死，其余的吐蕃高手也是根本挡不住这一击，身躯纷纷爆开，血肉纷飞。
　　“这……”
　　看到这一幕，四周的将领和士兵都是无比惊骇。
　　这可是绝顶高手，还有数十位一流高手，居然在周山手底下支撑不过一招。
　　“吾皇神威，吾皇神威，吾皇神威。”
　　当即，四周的将领和士兵纷纷高喊，言语之中对周山充满了崇拜。
　　“随朕出城，杀光吐蕃夷蛮。”
　　趁着现在士兵高涨，周山立即命令全军出击。
　　五大精锐，在这一刻全都是离城，朝着吐蕃部落所组成的联盟杀去。
　　这些吐蕃部落联盟，加起来也就是两三万的人马，虽然每一个都是非常勇武，但是装备却是不如大理军队的精良，双方一交手短时间内是难以分出胜负的。
　　不过周山，以先天宗师的修为，却是如入无人之境。
　　一出手之间，便是有着数十人被他击杀，很快便是接近了吐蕃部落联盟的首领，就算这些吐蕃部落联盟的首领四周，有着高手保护也没有用。
　　周山在万军之中取下敌将首级。
　　“你们联盟的首领已死，还不速速投降。”
　　周山运行罡气，大声喝道。
　　其声音之洪亮甚至是盖过了千军万马的厮杀。
　　“首领死了！”
　　“首领死了！”
　　“我投降，别杀我。”
　　吐蕃人看到周山手中的首级，心中顿时就失去了战意。
　　这些吐蕃人立即是投降，周山也没有杀他们，而是将他们收编成为奴隶，将为首的几人控制，然后用他们继续攻打吐蕃其余的部落。
　　经过这一战，周山在所有将领心目中，竖立了无敌的形象。
　　“主线任务1.0完成，系统结算中……”
　　周山返回城中，熟悉的系统提升声立即响起。
　　此时此刻，周山算是完全的掌握了大理国，没有人敢忤逆他。
　　奖励气运值X1000
　　奖励中级经验丹X30
　　“提升大金刚神力！”
　　周山打开面板。
　　以他现在的实力，相当于是达到了五绝层次，不过并没有真正的天下无敌，如果其余四绝联手的话，那他还不是对手。
　　所以，需要更进一步的提升实力。
　　他的任务是一统天下，成为世界之主，那么就会与其余的四绝对上，仅凭巅峰之境的一阳指想要击败四绝联手，太难了。
　　所以，周山选择提升大金刚神力。
　　大金刚神力融合了金钟罩，在同境界之中，那防御就是堪称无敌，在宗师之境，哪怕是大宗师短时间内都是无法破除他的防御。
　　有着系统加点，数息之后周山的大金刚神力便是从未入门跨越了入门、初成，达到了小成之境，一股刺目耀眼的金光，从他的体内绽放而出。
　　“以我现在的实力，就算是其余四绝联手，也奈何不得我。”
　　感受到自身强大的力量，周山满意的点了点头，开始争霸天下计划。

154、华山论剑
　　争霸天下。
　　第一步，便是打下吐蕃，整合吐蕃部落。
　　不过吐蕃地域广阔，地广人稀，地域差不多是大理的三倍。
　　因此，击败吐蕃容易，但是想要完全的控制吐蕃，这就需要时间。
　　当然这是对其余人来说，对周山来说，只要控制吐蕃部落当中的首领以及几位高层就行了，他们自然会帮助周山整合下面的部落战士。
　　只有了仅仅三个月时间，吐蕃部落便是组成了联盟，拉起了一支十万人的军队。
　　不过这十万人的军队，都是由不同的部落组成，相互之间配合并不默契，甚至有些部落之间还有着仇恨存在。
　　所以，想要让这十万人的军队形成一个战斗力，不是短时间能成的。
　　但是这件事传播开来，也是使得天下各国为之震动。
　　宋国、夏国、辽国、金国、蒙古、这国家都是无比警惕起来。
　　大理国，原本对他们来说，只是一个小国而已，而且地处偏僻，没什么资源，一直以来都可以说是大宋的附属国，没什么太大的威胁，没有争霸天下的资格。
　　可现在，大理国居然不声不想的就打下了吐蕃。
　　虽然吐蕃地广人稀，但也是一股不弱的力量，大理收服了吐蕃，那论战力已经是超过了夏国了，初步有了争霸天下的资格。
　　这让各国都是开始警惕起来，甚至这些国家都有派出探子细作，潜入到大理国和吐蕃境内，想要破坏大理和吐蕃的稳定，让大理没有那么容易的整合资源。
　　还有一些国家，则是想要用利益引诱吐蕃各部落首领，但是他们万万想不到，这些首领和高层都是被控魂符所控制，绝对的忠诚与周山。
　　所以，这些国家所做的一切，都是无用功。
　　只不过吐蕃各部落的首领并没有拒绝，反而是从这些国家当中，得到不少好处财富，增强实力，甚至有些国家还送来兵器。
　　吐蕃各部落自然是照单全收。
　　这些国家以为自己的计划成功了，所以也不在过多的关注大理和吐蕃。
　　转眼，一年时间便过去了。
　　宿主：段智兴
　　身份：大理国皇帝
　　境界：先天巅峰
　　武功：一阳指巅峰、吸星大法巅峰、太极拳经巅峰、太极剑法巅峰、摧心掌巅峰、八步赶蝉巅峰、九阴锻骨篇第四层巅峰、透骨打穴法巅峰、移肌换骨变身功巅峰、生死符巅峰、左右互搏术巅峰、狮吼功巅峰、移魂大法巅峰、螺旋九影巅峰、九阴内功篇第五层巅峰、天子望气术巅峰、伏魔杖法巅峰、大金刚神力/小成（100/80000）
　　经验值：87452
　　气运值：10543
　　主线任务：一统天下，成为世界之主（4/2）
　　提示：主线任务分不同阶段，宿主只有完成所有主线任务，才能够离开此方世界。
　　主线任务3.0：击败四绝，成为天下第一高手。
　　周山看到属性面板上的气运值，不由面露快慰之色。
　　在完全将大理国掌控在手中，他便是完成了主线任务1.0，然后便是收服吐蕃，这是主线任务2.0，他亦是获得了2000气运，以及40颗中级经验丹。
　　并且，在这一年时间内，他也是将前世的大部分武功都修炼到了巅峰。
　　目前所拥有的经验，足以将大金刚神力从小成提升到大成。
　　“提升大金刚神力！”
　　周山默念道。
　　“消耗80000经验，大金刚神力从小成提升至大成！”
　　当周山升级完大金刚神力的时候，他身上猛然爆发出一股实质般的佛光，一股磅礴的如同怒海狂涛一般的金色佛元以周山为中心汹涌澎湃的扩散开来。
　　呼呼呼——
　　整个皇宫上方，狂风大作。
　　随后，滚滚天地灵气便是从四面八方汇聚而来。
　　以皇宫为中心，仿佛是有着一股恐怖的引力，方圆十几里的天地灵气都是被引动，汇聚在大理皇宫，然后灌入到周山的体内。
　　丹田中的先天罡气，不断的压缩，凝聚，从气态化为液态的真元。
　　同时，在他的丹田气海上方，有着一座灵桥随之汇聚而成。
　　随着这座灵桥汇聚而成，一股强大如同天地般浩瀚的气息从他的体内散发而出，浩瀚的力量在皇宫上方波动、震荡。
　　金色的佛光照耀了整个大理城。
　　同时，在皇宫上方，先后有着三十二身相相继出现。
　　三十二身相消失之后，便是出现唯我独尊相、极乐童子相、九渊九审相、明月流风相、万法空寂相、大愚大拙相和海纳百川之相。
　　在这些法相的出现，更多的天地灵气被吸动，方圆数十里内的灵气，都是被吞噬一空。
　　周山的修为不断的拔高，体内的元泉一个个接着一个涌出。
　　“我佛现世了，我佛现世了。”
　　“大家快跪下来，拜见我佛！”
　　“那是皇宫的方向，难道说皇上是佛陀降世。”
　　“无论皇上是不是佛陀降世，但能够将佛法参悟到这等地步，凝聚佛陀法相，那在我心目中就是真正的佛陀了。”
　　“大家快跪下来参拜。”
　　看到皇宫上方不断出现的法相，大理城一众百姓，都是不由自地的跪拜下来。
　　就算是在城外的崇圣寺，也能够隐隐的看到皇宫上方的金色法相虚影。
　　在皇宫上方的金色法相虚影，散发着金色佛光，将整个皇宫都是笼罩在内，甚至朝着四周开始漫延，沐浴在佛光当中的百姓，都是感受到自身的一些小毛病都消失了。
　　这让一众百姓，更加的崇拜周山了。
　　长时间的沐浴在佛光当中，甚至是可以开窍，让思维变得更加灵光，同时还能够在一定程度的改善资质。
　　这一过程，足足持续了十天十夜。
　　不知道有多少人沐浴在佛光中，天赋根骨得到提升。
　　“大宗师巅峰！”
　　周山收起了佛光，缓缓的睁开双眼。
　　这方世界，等级还是太低了，不然的话可以一举凝聚出真元之花。
　　正是因为这方世界的原故，有所限制，所以达到大宗师巅峰已经是顶点了，不可能达到更高的三花境，强行突破的话那他没有完成任务，就要离开这方世界了。
　　所以，周山没有选择凝聚真元之花，保持在大宗师巅峰。
　　虽然没有突破到三花境，但是以大宗师巅峰的修为，也足以横扫整个射雕世界的高手。
　　三天后，周山收到了一封书信。
　　这封书信最后面的署名，赫然就是王重阳。
　　“第一次华山论剑，终于要开始了吗？”
　　周山打开信件，心中暗暗道。
　　没想到，王重阳还是像原著一样，邀请他参加华山论剑，争夺九阴真经。
　　他突破到大宗师之境，声势浩大，整个大理城都惊动，王重阳不可能不知道，但还是邀请他参加华山论剑，莫不是在他的刺激之下，这位全真教的祖师也有所突破不成。
　　在原著中，中神通王重阳虽然力压其余四绝，但想要杀死其余四绝，也不是一件容易的事情，不然的话也不用诈死引诱西毒欧阳锋，最后也没有杀死欧阳锋。
　　“东邪西毒，南帝北丐，中神通！在原著中你王重阳力压其余四绝，成就中神通之名，但是这一次，我这个南帝可不会再将天下第一高手的位置让给你。”
　　周山轻轻一笑，眼中浮现出绝对的自信。
　　这不是狂妄，不是自负，而是一种掌控一切的自信。
　　华山论剑，就是他击败其余四绝，成就天下第一高手之名。
　　“皇上，你要独自一人前往宋国，这万万不可啊！”
　　“是啊皇上，这什么华山论剑，我看是那王重阳的阴谋，是想将皇上引出大理，然后使用阴谋诡计将皇上永远的留在宋国。”
　　“皇上您收服了吐蕃诸部，这对各国产生了威胁，皇上万万不可一人离开大理。”
　　“……”
　　听闻周山要参加什么华山论剑，一些群臣立即劝谏道。
　　“你们的担心不如无道理，不过朕的武功修为，已经超出你们的想像，不要说仅仅只是宋国了，就算是宋、辽、夏、金、蒙古，各国所有的武林高手齐集，朕亦不惧。”
　　周山淡淡道。
　　“皇上……”
　　“不必多说了，朕意已决。”
　　说着，周山的身躯便是腾空而起，然后化为一道虹光消失在大理群臣眼前。
　　“什么，皇上居然能够飞行！”
　　“这是无上佛陀之境，皇上成为了佛陀。”
　　“嘶，难怪皇上无所畏惧，皇上成为佛陀，这天下地下，的确没有人是皇上的对手。”
　　看着周山消失在天边，大理群臣齐齐跪拜在地上。
　　…………
　　“啪！你们听了说了吗，现在江湖上出现了一本神功秘籍，据说得到此秘籍，便可成为天下第一，前一阵子因为这本秘籍可是死了不少人。”
　　周山进入宋国境内，来到一处客栈，便是听到里面的江湖客在议论江湖大事。
　　“天下第一！”
　　这四个字一出，客栈里顿时就安静了不少。
　　江湖人，哪个不在意名声。
　　天下第一。
　　这四个字足以让无数人的江湖武者都是为之飞蛾扑火。
　　“哼，你们的消息都过时了，前不久江湖上所发生的腥风血雨，引起了全真教的重阳真人，重阳真人为了避免江湖人自相残杀，亲自出手，力战群雄，获得了这一无上秘籍。”其中一位络腮大汉叫道：“并且，重阳真人还向天下有头有脸的人物发了贴子，定在九月初九，华山之巅峰比武论剑，争夺天下第一的名号，谁胜了便可拥有此秘籍。”
　　“都有哪些人收到重阳真人的邀请，你可知道？”
　　当即，就有一位酒客开口问道。
　　“这次论剑的声势极大，只说来的有丐帮的帮主，还有桃花岛的岛主黄药师，远在西域之地的白驼山庄的庄主欧阳锋，大理国皇帝段智兴。”
　　提到这些成名高手，这位络腮大汉，神情都有些激动。
　　“嘶！”
　　听到这些高手，众人不由都是倒吸一口气。
　　这些人，可都是江湖上有着赫赫威名的成名高手。
　　重阳真人自然不必多说，年轻时曾随军抗金，中年时创下了威势大宋江湖的全真教，而欧阳锋一身毒功也是出神入化，在西域武林当中难逢敌手。
　　丐帮更是传承无比久远的势力，降龙十八掌刚烈凶猛，一套掌法下来，没有人能够安然无恙的接下这十八掌。
　　桃花岛的岛主黄药师，更是一代奇人。
　　琴棋书画无所不通，又精通奇门遁甲，武功更是不凡。
　　还有大理的皇帝段智兴，家传的一阳指威震武林。
　　“听说大理的皇帝段智兴，不仅将一阳指修炼到了巅峰，传闻更是将佛法参悟到了至高境界，在大理城显化出了佛陀法相，大理所有人都说这段智兴是佛陀降世。”
　　其中一位高瘦武者开口说道。
　　“什么佛陀降世，这只不过是大理人自我吹捧而已，我才不相信呢。”当即，就有一位武者冷笑道：“如果段智兴是佛陀降世，那重阳真人就是仙人临凡了，”
　　“不错，区区大理一个小国，怎么可能有佛陀降世，就算是有佛陀，那也是降世在少林，不可能会降世到大理。”
　　“不知道这些高手汇聚在一起，谁能够争夺到天下第一的位置。”
　　“要我说，还是重阳真人的实力最强，必然可以力压群雄，成为天下第一。”
　　“我也认为重阳真人会成为天下第一。”
　　顿时间，客栈中的人议论纷纷，都认为重阳真人的实力最强。
　　宋朝，信奉道教，所以道士的地位极高，甚至朝廷还会给道士发放俸禄。
　　重阳真人创立了全真教，可以说是道家祖师一级的人物了，此等强者在宋国一众百姓眼中，自然是神仙一般的人物，没有人能够与之比肩。
　　“我们在这讨论也没有意义，还是亲自赶往华山，一睹群雄风采。”
　　“说的对，大家一起前往华山，此等盛世我等千万不能够错过。”
　　“走，一起到华山。”
　　一众江湖客结了账，便是离开客栈，成群结队的赶往华山。
　　周山并没有显露身份，与这些人争辩谁是天下第一也没有意义。
　　天下第一，是用拳头打出来的，不是别人吹捧出来的。

155、力压四绝
　　三天后，九月初九。
　　周山来到了华山脚下。
　　此时，山下的镇子早就已经是人满为患。
　　平日里难得一见的大人物，今日都随处可见。
　　各种武林人士携带刀剑来往不绝，一群穿着青色道袍的道人负责维持秩序，场面虽然有些喧嚣混乱，但却也没有发生太大的冲突。
　　因为这些维持秩序的道人，便是出自全真教。
　　在这宋国，道士地位极高，上到皇帝下到大臣，对于道士都是极为尊敬，特别是重阳真人，身为一方道祖，可以自由出入皇宫。
　　在江湖上，重阳真人和全真教的名号，也是有着极大的威慑力。
　　比起江湖武林上的泰山北斗少林，有着重阳真人的全真教，都是丝毫不弱。
　　周山找了一个地方，散发出自己强大的气势，周身绽放出佛光，虚空中也有着禅唱梵声响起，让人忍不住要顶礼膜拜。
　　“好强大的佛学修为，是大理皇帝段智兴来了。”
　　“段智兴，传闻已经将家传的一阳指修炼到了巅峰，同时对于佛门武学的参悟也是到达了极致，被大理国的百姓称之为是佛陀降世。”
　　“在以前，一直以为这是大理百姓吹捧自己的皇帝而已，但是如今亲眼所见，这段智兴就算不是佛陀降世，但也是堪比少林达摩祖师一级的人物，不比重阳真人差。”
　　“这一次，必然有着一场龙争虎斗。”
　　“……”
　　周山施展出强大气息，四周的人顿时议论纷纷。
　　同时，仿佛是约好了一般，在周山出现后，一位道人徐徐自空中落下，停于一块青石之上，清风吹来，道袍飘展，长发飘飘，黑色的眼眸里似乎有亿万颗星辰起起伏伏，神情宁静非常，似乎是散发着一种仙气，与周山所散发出的佛光对抗，使得心神宁静。
　　“好一个得道真人。”
　　四周的人心中都是不由暗暗道。
　　这位道人，正是全真教的重阳真人。
　　这时，北边人群也是纷纷让出道来，有着一位中年乞丐迈入场中。
　　这位乞丐身上的衣服打满了补丁，手中握着一根绿杖莹碧如玉，背上则背着一朱红漆的大葫芦。
　　“丐帮帮主洪七公。”
　　有人发出惊呼。
　　丐帮，虽然不是天下第一帮派，但却是天下人数最多的一个帮派。
　　丐帮帮主一声命下，甚至是可以拉起一支十几万人的队伍。
　　接着，东方也是走来一位青年文士，身上穿着的是青衣，头着方巾，手中有着一支碧绿玉箫，风姿隽永，有名士风采。
　　这是桃花岛的桃主黄药师。
　　在西边，有着一位身材比起普通人都要高大男子大步走来，此人身着白衣，高鼻深目，脸色棕黄，眼神似铁如刀，甚至是锋锐。
　　此人便是白驼山庄庄主，欧阳锋。
　　至此，原著中的五绝已经全部在华山汇聚。
　　五人一番客气见礼后，身为华山论剑发起人的王重阳开口道：“诸位既然已来此，当知此次华山论剑的目的所在，我也不多说什么，只是这次汇聚华山论剑的江湖同道数量不少，所以得定下一个章程来。
　　第一关，便是从此处赶往华山之巅。
　　前一百位率先赶到华山之巅者，便可进入下一关的争夺。
　　第二关，每十人为一组，画下一个大圈，一番混战之后留在圈内者可进入下一关，最终十人相互切磋争夺第一，众人可有意见？”
　　“没问题！”
　　洪七公欧阳锋黄药师等人对视一眼，纷纷点头。
　　见几位宗师都没有意见，其余人自然也是没什么意见。
　　虽然他们肯定是无法争夺第一的，但是能够与这些成名的宗师交手，那也是提升自身威名的大好时机。
　　定下章程之后，在场各路高手，纷纷用出镇门武功，朝着华山掠去，向上攀升。
　　轻功好的，在山壁上每每一点，便可拔同数米，轻功差的就只有慢慢爬行了。
　　周山身躯冲天而起，立即是化为一道虹光，朝着华山之颠快速掠去，速度极快，瞬间便是超越了所有人。
　　同时，重阳真人也是化为一道清风，紧随其后。
　　洪七公脚下出现了一条罡气飞龙，虚空中响起阵阵龙吟之声，驾龙而行。
　　黄药师欧阳锋也都是各施手段，在周山王重阳洪七公之后，相继来到了华山之颠。
　　看到已经登顶的周山，王重阳等人脸色都不好看。
　　虽然轻功好，并不代表着实力一定最强，但是他们都是世间最顶尖的高手，从来都没有输过，此时在轻功方面输了周山一筹，心理也是不好受。
　　王重阳黄药师和洪七公对天下第一没有执念，面色很快就恢复了平静，但是欧阳锋面色还是无比铁青，他在西域无敌已久，料想在中原武林也应该是天下第一。
　　这天下第一，如今已经是成为了他的执念了。
　　原本，他只是将王重阳当做是此次争夺天下第一最大的竞争对手，现在却是发现，不仅周山在他前面登顶，王重阳洪七公也是在他的前面。
　　他是与黄药师差不多同时登顶。
　　“前百者可进入下一轮。”王重阳看着不断攀升的武者，开口道：“现在，诸位可休息半个时辰，而后进行第二轮比试。”
　　“何须如此麻烦，你们一起上吧！”
　　周山在这个时候开口道。
　　“狂妄，段智兴，你以为凭借轻功胜我们一筹，就真的比我们强了不成。”
　　欧阳锋冷声道。
　　“哼！”
　　黄药师虽然没有说话，但也是发出一些冷哼。
　　王重阳洪七公也是不由皱眉，没想到周山居然会说出这样一番话来，要一人独斗他们四人，真当自己是泥捏的不成。
　　“不是狂妄，而是阐述一个事实而已，你们都不是朕的对手。”
　　周山淡淡道。
　　“哈哈哈，段智兴，真是嚣张啊，既然如此就让我来陪你先过过招。”
　　欧阳锋率先发难，一按蛇杖上的机括，一大股的浓绿毒烟便是瞬时冒了出来，在欧阳锋的控制之下，朝着周山袭去。
　　欧阳锋身为宗师级的高手，但出手之际却是直接使得毒烟暗器，阴狠毒辣，由此可见此人为达目的，可以不择手段。
　　怪不得被称为老毒物。
　　“雕虫小技，也敢献丑。”
　　周山冷哼一声，无视这些毒烟暗器。
　　大金刚神力融合了金钟罩，他全身上下没有罩门，可以做到百毒不侵，就算是喝下世间最为剧烈的毒药，都是无法毒穿他的肠胃。
　　周山一指点出，金色的光芒凝聚成一根金色的手指，仿佛可以撕裂天地，立即是将袭来的浓绿毒烟驱散开来，然后狠狠的朝着欧阳锋按去。
　　“蛤蟆功！”
　　第一时间，欧阳锋感受到了无比危险的气息，立即使出了绝学蛤蟆功。
　　顿时间，欧阳锋身上的气势也是不断拔高，虚空中出现了一个巨大的蛤蟆虚影，一呼一吸之间，整个天地是为之震动起来。
　　随后，欧阳锋的身躯，如同炮弹一般快速射出。
　　轰隆隆！
　　一阳指与欧阳锋狠狠的对轰在一起。
　　欧阳锋的实力，其实并不弱于除王重阳之外的其余三绝，可以与洪七公的降龙十八掌都是打得有来有往，但是他的蛤蟆功，却是天生受到一阳指的克制。
　　所以，欧阳锋对上周山，只有败亡一途。
　　噗！
　　在对轰的瞬间，欧阳锋的蛤蟆功便是被一阳指所破，虚空中巨大的蛤蟆虚影消失，他的身躯倒飞而出，口喷鲜血，溅洒长空。
　　周山的修为，可是远远的超过原著当中的段智兴。
　　因此，他的一阳指威力，也是远远超过原著，一指之下，欧阳锋数十年苦修的蛤蟆功，顿时化为流水，丧失殆尽，成为一个废人。
　　“什么，居然一招就败了。”
　　王重阳洪七公和黄药师都是无比吃惊。
　　在欧阳锋和周山交手之际，他们三人都没有出手，身为宗师级高手，他们都有着自己的尊严，不会与人联手对敌。
　　但是，欧阳锋与他们一样，都是宗师级强者，但是却三个交手之间，便是被周山击败了，连自身的蛤蟆功也是被破，功力全部丧失。
　　“欧阳锋已败，你们三人一起上吧，不然挡不住我一招。”
　　周山浑身散发着金光，如同罗汉转世一般，对着王重阳三人淡淡的说道。
　　“好，那我们就得罪了。”
　　王重阳洪七公和黄药师对视一眼，心中决定开始联手。
　　周山的实力之强，的确是超乎了他们的预料，单打独斗的话，他们没有信心可以胜过周山，哪怕是王重阳也是一样。
　　“降龙十八掌！”
　　洪七公一上来，便是使出了丐帮纵横天下的绝学降龙十八掌。
　　刚猛无铸的罡气呼啸而出，一条金色黄龙从掌中生成，迎风便是瞬间生成数十米长。
　　只听‘昂’得一声，金色黄龙大吼，震动虚空，不少没有爬上华山之巅的武者，一个个都是被震得耳膜生疼，耳朵都是被震出血来。
　　当即，这条金色黄龙疾驰飞出，带着势不可挡之撞朝着周山撞去。
　　“大金刚神力！”
　　周山双手一合，磅礴的金色真元如同浪潮一般席卷而出，在虚空凝聚成了一尊吞吐星云，藐睨众生的唯我独尊相。
　　唯我独尊相一出现，周山身上立即爆发出一股主宰天地，横扫三界的无上敢势，一掌按下，将撞来的金色黄龙直接是抓在手中，不能够寸进分毫。
　　这时，天地间出现了万千桃花，随风飘舞。
　　虚空中的每一片桃花当中，都是蕴含着可怕的气机。
　　周山耳边还响起了海浪一般的声音，精神世界出现一片碧海潮生。
　　这是黄药师出手了，碧海潮生曲加上落英神剑掌，以奇门八卦的方式将周山困住，同时那碧海潮生曲还附带着精神攻击。
　　周山身躯猛地膨胀，化为一个超过五米的金人。
　　虚空中出现的万千桃花，每一片都比起神兵利刃都还要锋利，落在周山的身上，发出金铁交击一般的声音，甚至还有火星迸溅。
　　一念间，周山身后又有着一尊极乐童子相凝聚而出，袭向黄药师。
　　“什么，居然一点事都没有，难道是修成了少林的金刚不坏之身！”
　　看着周山无视他的落英神剑掌，黄药师顿时就震惊了。
　　一片片比起神兵利刃还要锋利的桃花，落在周山身上，除了迸溅出火星之外，对后者居然无法造成一丝的伤害。
　　这样强大的防御，真是让人绝望啊！
　　并且，这些桃花落在周山身上，还激发了一股反震之力，直接是将这些桃花震成粉碎。
　　“吸星大法！”
　　周山大喝一声，探手隔空朝着洪七公和黄药师抓去，两人都是被隔空抓了起来，强大的吸力使得他们的身体朝着他飞来。
　　并且，两人体内的修为，也是瞬间被吸走了近五分之一左右。
　　就在周山准备吞噬掉他们全部功力的时候，王重阳出手了，一口古剑横空斩下。
　　那古剑之上弥漫着一丝丝先天紫气，竟然一剑斩断了吸星大法的吸力，将洪七公和黄药师都救了下来，没有被周山吸干全身的功力。
　　“王重阳，你的修为果然是超过了洪七公他们，达到了大宗师之境。”
　　王重阳刚刚出手的刹那，周山便是摸清楚了王重阳的底细。
　　欧阳锋洪七公和黄药师都只是宗师级高手，但是王重阳却是超过了三人，与他一样达到了大宗师之境，不过看样子应该是刚踏入大宗师之境。
　　“多谢重阳真人出手相救。”
　　洪七公黄药师立即道谢。
　　如果不是王重阳及时出手的话，那他们的下场估计和欧阳锋差不多，全身功力都会被周山给吸走，成为一个普通人。
　　“段智兴，你刚才所施展的，似乎并不是佛门武功，这门功法可吸人功力，难道是传说当中的北冥神功？”
　　王重阳开口问道。
　　“你要说是北冥神功，也可以这么认为。”周山淡淡道：“出手吧，击败了你，我就是天下第一了。”
　　“好，就让贫道来试一试你段家的一阳指和北冥神功。”
　　王重阳脚踩七星步，速度快到极致，转眼便是来到了周山身前，尚未入鞘的古剑蕴含着先天紫气，朝着周山心口刺去。

156、天下第一
　　面对着王重阳刺来的一剑。
　　周山五指捏拳，金光灿灿的拳头瞬间轰出。
　　可怕的力量，直接是形成了一股空气波般的攻击，拳未至，一般白色气浪便是猛地扩散开来，王重阳周身有着先天紫气缭绕，使得白色气浪分流，朝着四周扩散。
　　轰砰！
　　周山的拳头，与王重阳的长剑狠狠的对撞在一起。
　　王重阳面色当即一变，可怕的力量袭来，直接是将他轰飞出了数十米远，同时还有着一股反震之力，震得他血气震荡，手臂发麻。
　　虽然两人同为大宗师之境，但是周山已经是达到大宗师的巅峰，并且肉身也是修炼到了极致，气血如火，炙烧虚空。
　　在肉身和真元方面，都是在王重阳之上。
　　这一交手，王重阳便是知道了自己的弱势，不在与周山硬碰硬，他身随剑走，进退如风，分化出一道道剑光，侵袭周山。
　　四周，因为王重阳的速度太快了，几乎是他的残影。
　　在王重阳所施展出来的身法当中，周山看到了螺旋九影的几分影子，不过王重阳在这螺旋九影当中更进一步，或者说是融合了其余的轻功，使得身法更进一步。
　　“螺旋九影，融合八步赶蝉！”
　　周山立即将两名轻功身法进行了融合。
　　“消耗5000经验，开始融合功法。”
　　功法融合器立即跳出了一个小方框。
　　“功法融合成功！”
　　数息之后，周山掌握了融合后的轻功。
　　螺旋九影，重要身法灵活多变，而八步赶蝉是短距离内的爆发，可以爆发出数倍的速度，两者相合融合之后，优势都是结合在了一起。
　　周山将融合后的功法，取名为幻影八步。
　　这幻影八步，每踏出一步都会在上一个基础上多出一倍的幻影。
　　也就是说第一步踏出，会有两个幻影，第二步就是四个幻影，一直到第八步，将会同时出现二百五十六个幻影。
　　“什么，你所施展出来的身法，为什么有螺旋九影的影子，难道你看过九阴真经。”
　　看到四周布满了密密麻麻周山的身影，王重阳的面色也是变得无比凝重起来。
　　“王重阳，施展出你的最强剑术，不然你没有机会了。”
　　华山之颠上都是周山和王重阳的身影，不过每一个王重阳都是被两位周山所包裹，前后夹击，王重阳落败只是时间早晚的问题。
　　“好，既然如此，那你就接我最强一剑。”
　　王重阳身上，爆发出无比凌厉的剑道之势。
　　先天紫气浩荡，连绵数千米，将整个华山之巅都是笼罩在内。
　　所有的在王重阳虚影合一，在他的身后，突然浮现出了一道完全是由先天紫气所组成的冷漠剑客身影。
　　这个冷漠剑客身影，样貌五官与王重阳一致，除了表情冷漠，不带丝毫感情之外没有其他什么区别，浑身上下充满着剑道的凌厉气息。
　　一尊剑道法相，在王重阳的背后凝聚出来。
　　并且，这是王重阳自己所参悟出来的剑道法相，所以五官都是他的模样。
　　王重阳执剑而立，身随风动，衣衫猎猎，长发飘舞，洒脱出尘，却是真有几分古之剑仙的气象，一股无形的剑道凌厉之气将周山所笼罩。
　　周山将大金刚神力催动到极致，虚空中一尊又一尊法相接连出现，将王重阳团团围住。
　　“死！”
　　突然间，王重阳手中长剑一扬，指向了周山。
　　瞬息之间，在他背后的剑道法相如同一个剑道刺客一般，向着周山疾刺而去。
　　那速度，快到了极致，一般人的肉眼根本无法捕捉到。
　　哪怕是洪七公黄药师这样的宗师级强者，都是无法看清楚这一剑，王重阳的剑道法相已经是来到了周山身前，一剑朝着周山的眉心刺去。
　　一股无比锋芒之气，立即朝着周山扑面而来。
　　周山一指点出，一轮骄阳从他的脑后升起，绽放出炙热气息。
　　轰隆！
　　周山的指尖，正好是点在了王重阳剑道法相所刺出来的长剑的剑尖上。
　　可怕的锋芒之气切割一切，空气都是不断的切割成无数份，但是却无法破开周山指尖的皮肉，甚至是一股可怕的反震之力，直接是将剑道法相震碎。
　　同时，虚空中出现的一尊尊法相，也是齐齐朝着王重阳轰去。
　　噗！
　　王重阳提剑抵抗，但差距太大了，根本就挡不住，一击就被锤成了重伤。
　　“吸星大法！”
　　周山快速掠到王重阳身前，一掌探出，死死的粘在王重阳的身上。
　　一股可怕的吸力，从周山掌心传来，不断的吞噬着王重阳体内的先天真元。
　　“重阳真人！”
　　看到这一幕，洪七公和黄药师不顾自身伤势，也是纷纷使出各自的绝学，降龙十八掌和弹指神通，朝着周山打去。
　　“不知死活！”
　　周山另一只手探出，亦是施展出吸星大法，形成一股恐怖的吸力，洪七公和黄药师本身就身受重伤，根本就抵抗不住这股吸力，顿时身躯朝着周山飞去。
　　两人的先天罡气，顿时就不受控制的涌出体内，被周山吞噬。
　　不一会儿，洪七公和黄药师一身的先天罡气，便是被尽数吞噬殆尽，成为一个废人。
　　王重阳是大宗师，所以体内的先天真元比起洪七公和黄药师要更为的雄浑，但这一会也有着三分之一的先天真元已经被周山吸收了。
　　差不多一分钟后，王重阳也是被吸成了人干。
　　“主线任务3.0完成，系统结算中……”
　　随着王重阳洪七公和黄药师都沦为废人，周山脑海中响起任务完成的系统提示声。
　　奖励气运值X5000
　　奖励中级经验丹X100
　　“接下来，便是一统天下了！”
　　周山掠下华山之颠，立即返回大理，召集军队进攻宋国。
　　同时，这一战也是以一股恐怖的风暴瞬间便是席卷整个宋国武林。
　　“什么，重阳真人败了。”
　　“段智兴一人，独战重阳真人、洪帮主、黄岛主和欧阳锋？”
　　“这怎么可能，段智兴的实力什么时候变得这么强了？”
　　“区区一个人大理国，我宋国的附属国，居然击败了重阳真人。”
　　“欧阳锋武林被废，重阳真人、洪帮主和黄岛主，都被段智兴吸干了功力，疑似是掌控了北冥神功。”
　　“……”
　　整个宋国武林收到这一战的消息，都是莫名的震撼。
　　但是没过多久，宋国掀起更大的风浪，因为他们发觉大理国居然在边境开始集结军队，准备对宋国发起进攻。
　　“段智兴这是要干什么？”
　　“疯了，这段智兴绝对是疯了。”
　　“区区大理小国，也敢侵犯我大宋。”
　　“段智兴已疯，为了天下太平，必须要除掉此人。”
　　顿时间大宋国不论是朝廷还是江湖武林，都是针对着大理国皇帝段智兴，开始布置刺客计划，只要杀死了段智兴，那大理国的军队自然是不攻自破。
　　大理与大宋交界处，以少林苦渡大师牵头，集合了全真教、丐帮、还有西域的白驼山庄等诸多的势力，一共有着上千的武林人士，准备对大理皇帝进行袭杀。
　　这些人，都是江湖武林中的好手，最差的都是能够以一敌十，一些高手甚至可以以一敌百，就算是面对数万大军，也能够杀个三进三出。
　　况且，只要杀死了大理皇帝段智兴，那大理军队士气大跌，自然会随之溃散。
　　“杀！”
　　在大理军队出现的刹那，上千的武林人士便是齐声大吼，朝着大理军队冲去。
　　“结阵，放箭！”
　　大理军队经过训练，立即是结成方阵，最前排是的士兵人手一个盾牌竖在身前，后面的弓箭手立即开始放箭齐射。
　　这些武林人士虽然一个个都是好手，但毕竟也是血肉之躯，除了一些修炼了横练外功达到一定境刀枪不入，还有修炼出内气的武者，其余人都不可能无视飞来的利箭。
　　这些武者拿出兵器抵抗，速度顿时就受到了影响。
　　同时，白驼山庄的人，则是操控着毒蛇，密密麻麻的毒蛇朝着大理军队涌去。
　　“嗯，宋国武林居然还敢派人狙击我，王重阳洪七公黄药师都已经成为废人了，宋国武林还有什么高手？”
　　周山冷笑一声，立即从御帐中飞出。
　　“段智兴出来了，大家一起上。”
　　苦渡大师大喝一声，少林高手率先周山杀去。
　　其中有着一百零位少林高手，组成了少林罗汉棍阵。
　　“少林罗汉棍阵，已经破我破过一次，就不要拿出来献丑了。”
　　周山一指点出，虚空中顿时出现一个巨大的金色手指，朝着这一百零八位少林高手戳去，沿途之处，空气纷纷为之炸裂。
　　噗！
　　一百零八位少林高手，刚刚组成棍阵，便是被周山以巅峰境界的一阳指破去。
　　“十八铜人阵！”
　　苦渡大师大喝一声，少林的十八位铜以特殊的站位，将周山围住。
　　这十八位铜人，自小便是修炼佛门的淬体武功，用各种秘法强化自己的身体，并且从小就一直生活在一起，所修炼的武功招式，也是相辅相成的，配合默契。
　　每一位铜人，虽然没有绝顶之境的修为，但是其防御之强，哪怕是绝顶高手都难以在短时间内破除，十八位铜人组成铜人阵，哪怕是先天宗师都会被镇压。
　　“少林不愧是千古名刹，武道圣地，即便是看起来如今衰落了，不如巅峰时期，也没有宗师级高手坐镇，但是凭借着十八铜人阵，足以镇压宗师级高手。”
　　其余的江湖同道见到这一幕，都是不由暗暗点头，震撼少林的底蕴深厚。
　　“雕虫小技，也敢班门弄斧！”
　　周山双手一合，金色佛光爆发而出，身躯猛得膨胀。
　　瞬间，他便是化为了一个超过了五米高的金色巨人，一步踏出，众人眼前立即是出现两个幻影，两步踏出，就是四个幻影。
　　三步，四步，五步，虚空中立即出现三十二个周山幻影。
　　十八铜人眼前，都是有着一个周山出现，一拳狠狠的轰在十八铜人的胸膛之上。
　　少林的这十八位铜人，一个个全力运功，身体隐隐绽放金属质感的铜光，仿佛由古铜浇铸而成一般，给人一种刀枪不入的感觉。
　　但是这比起周山来差远了。
　　这些铜人，论境界最多就是相当于金钟罩的第十一关，连第十二关都没有达到，体魄力量比起周山来起码差了十几万斤的力量。
　　连一拳都挡不住，十八位铜人便是被轰杀至死。
　　“什么，连十八铜人阵都挡不住一招。”
　　苦渡大师面色骤变。
　　周山的实力之强，超乎了他们的预料。
　　毕竟，在场中人并没有目睹过周山与王重阳等人的一战。
　　而王重阳等人经过华山一战，全力武功被废，身体受创，一直都是处于昏迷当中，也是无法知道周山的具体实力如何。
　　若是有人苏醒过来，那么肯定不会同意他们阻击周山。
　　因为周山的实力，已经是超出了凡人的范畴，几乎是达到‘仙佛’一级了。
　　“杀了你们，宋国武林就没有人可以阻止我了。”
　　周山双眼闪烁着金光，磅礴的金色真元呼啸而出，一尊尊高达数十米高的法相在虚空中凝聚而出，在这些法相之下，普通武者根本不是一合之敌。
　　很快，宋国上千的武林高手，全都是死在了周山手中。
　　“吾皇无敌，吾皇无敌，吾皇无敌。”
　　大理国的将士立即为之欢呼起来。
　　十万将士，还有吐蕃的十万大军，总共二十万大军，长驱直入，直接是杀到了宋国皇城内，逼得宋国皇帝退位让贤。
　　周山吞并大宋，便是向夏国、金国发起进攻。
　　五年后，周山一统天下。
　　“主线任务完成，系统结算中……”
　　端坐在金銮殿的周山，等待返回主世界。
　　这一次，随着他一统天下，已经影响到了后续的剧情了。
　　射雕之后原本是神雕，但是现在由于周山的影响，神雕剧情还没开始就已经结束了。
　　所以，周山可以说是汇聚了两个时代的气运。
　　奖励气运值X30000
　　奖励中级经验丹X300
　　奖励中级功法融合器X1

157、真人仙术，令朕大开眼界
　　“回来了！”
　　普华寺内，周山缓缓的睁开双眼。
　　这一次射雕之行，使得他的气运值积累总共超过了四万，同时所获得的经验也是达到了近五十万，收获巨大。
　　并且，系统还奖励了中级功法融合器。
　　初级功法融合器，只能够融合相同属性的功法。
　　但是中级功法融合器，却是可以融合不同属性的功法。
　　周山所修炼的功法，比较驳杂，道门佛门各种各样的武功都有。
　　虽然他达到了三花境的极致，但是也缺少更进一步的法门。
　　那些达到四星级五星级的大势力，所修炼的功法都是直指金丹之道，一门武功法典当中就有着从三流之境一直修炼到金丹境。
　　周山能够凝聚顶上三花，所修炼的都是各自分开来的功法。
　　他正愁如何将这些功法都融为一炉呢。
　　现在，有了中级功法融合器，便是可以将这些不同功法都融合，形成一部更加完善的武功法典，可从武道基础一直修炼到三花境的极致。
　　“将洗魂经、大金刚神力、龙象般若功、九阴内功篇、九阴锻骨篇、太极拳经、天子望气术、吸星大法……融合！”
　　周山立即打开了中级功法融合器。
　　“融合洗魂经、大金刚神力……需消耗10000气运和300000经验，是否融合。”
　　周山眼前，立即弹出一个对话框。
　　“融合！”
　　周山没有犹豫。
　　获得的气运和经验，就是用来提升自身实力的。
　　只有将各种不同的功法都融为一炉了，他对于如何突破到金丹境才有更加清晰的认识。
　　“解析功法，开始融合，完成融合总共需要三十天！”
　　周山眼前，再次弹出一个对话框。
　　中级功法融合器上，显示出倒计时。
　　“三十天才能够完成融合。”
　　周山看了一眼时间，便是关闭了功法融合器，然后打开了系统，进入穿越诸天页面。
　　想要穿越诸天，需要在待十天。
　　不过使用气运值，却是可以消除这十天的等待期。
　　周山选择了消耗气运。
　　他杀死了天龙分寺的一位三花境天尊，那天龙寺肯定已经是得到了消息，必然会有人来找他的麻烦，到时候要应对的就不是三花境天尊了，很有可能是达到金丹境的千古巨头。
　　所以，他必须要尽快的收集更多的气运和经验，提升实力。
　　这一次，周山选择了穿越天龙八部世界。
　　天龙八部世界，比起笑傲射雕都要高级，是属于二星级世界。
　　吸纳整个二星级世界的气运，那所能够获得的气运，将远远的超过一星级世界！
　　周山开启穿越功能，开始解析天龙八部世界所有位置，十几分钟后将其锁定。
　　“青城派掌门司马卫。”
　　天龙世界，周山快速吸收着这具身体主人的记忆。
　　这一次穿越，他成为了青城派掌门人司马卫。
　　在笑傲世界当中，青城派是仅次于少林武当五岳剑派的大门派，但是在天龙八部世界当中，可以说是一个很小的门派了，势力并不强大。
　　不过这并不代表青城派不行，而是青城派的弟子太过垃圾了。
　　青城派内的功法，可是丝毫不弱，为道教南派的阴阳双修法，这里的阴阳双修法并不是那种下乘的男女双修法，而是上乘之法。
　　即男不宽衣，女不解带，千里神交，万里心通。
　　采补之道，非房中采阴补阳之事，而是采天地之气补我之气，采天地之精以补我之精，采天地之神以补我之神。
　　因天地之化，以造我之化；因天地之命，以续我之命；天地之气不息，则我之气不息矣；天地之化不止，则我之化不止矣；天地之命不坏，则我命亦不不坏矣。
　　因天地之生生不已以成我之生生不已；则天地之命常新，而我之亦常新矣。
　　周山脑海当中，涌现出青城派的功法。
　　这功法，让周山似乎是触摸到了一丝金丹大道的门槛。
　　虽然说此方世界，能够容纳的高强者只是大宗师，但是曾经或许是出现过极为了不起的大能，不然何以著作如此了不起的道家典籍。
　　青城秘录当中，还有着许多修炼之法。
　　比如阴阳逆用法，乾坤返还法，大灌顶法，小灌顶法，阖辟天机法、钩提秘术、铸剑九法、三温鼎法、九温鼎法、采摄秘要、火候详指、炼药九诀、龙虎丹法别传、出神还虚指等均有详实阐释。
　　青城丹法的“无为”修持集中体现在历代的口诀上，即“守无致虚”。
　　其中分三个层次：初步入手功夫为“守中致和”；第二步为“了一化万”，第三步为“万化归一，一归虚无”。
　　除此之外，青城派还有东汉道人张陵入青城山修行时，所留下来的雌雄龙虎剑、降魔功等一些功法，底蕴不可谓不深厚。
　　但是就是历代掌门弟子，天赋悟性一般，不能够参悟这些功法当中的大道，所以武功便是平平无奇，青城派在江湖上并没有闯出什么威名来。
　　“提升阴阳双修功。”
　　周山立即调出系统面板。
　　“消耗200000经验，可将阴阳双修功提升至巅峰，是否提升。”
　　“提升。”
　　周山立即道。
　　顿时间，在系统伟力的作用下，周山所修炼的青城派阴阳双修功，提升到了巅峰之境，丹田气海之中真元汇聚，凝聚成了一颗黑白色的气丹。
　　黑白二色的气丹旋转，蕴含着天地阴阳之真意。
　　“嗯，居然不是凝聚灵桥？”
　　周山露出思索之色。
　　在笑傲，还有射雕这两个一星级世界当中，修为境界都是跟主世界一样的，但是到了现在二星级势力，难道说是世界规则增强，所以修炼体系并不是以主世界为主，而且是以这个世界的修炼体系为主？
　　不过这对周山来说并没有什么影响。
　　只要实力提升就行了，系统的任务还是一样，就是一统天下汇聚气运。
　　除了阴阳双修功之外，还有剑法周山也是提升到了巅峰。
　　以周山现在的境界，可以与少林中的扫地僧相比肩了。
　　“掌门，你要去国都？”
　　门下一众长老惊奇，在青城派待的好好的，不知道掌门为什么会突发奇想的想要去国都。
　　“我到国都是有要事去办，这一次我要让青城派，成为大宋的国教。”
　　周山淡淡的说道。
　　“什么，让青城派成为国教。”
　　一众长老对视一眼，几乎以为自己听错了。
　　青城派，门人弟子加起来才堪堪过百，在江湖上最多只能算是一个三流势力而已，掌门这是修炼修糊涂了，这才说出这等疯言疯语。
　　“司马林，我不在的这段时间，就由你来主持派中事务。”
　　周山没有跟这些人过多的扯下去，跟他们说的再说也是浪费口舌。
　　带着雌雄龙虎剑，周山穿上青城派掌门的道袍，快速的离开了青城山，前往国都。
　　汴梁繁华，远胜其他地方，这个大宋帝国的心脏，本世界最为繁华昌荣的王朝，它富足，美丽，璀璨，比起同时期的其它国家，大宋就像天堂一样美好。
　　大宋可以说是历朝以来，最为富裕的一个国家了。
　　简直的来说，就是非常有钱。
　　只可惜，这一片繁华，不久之后就要毁于战火了。
　　此时，已经是哲宗绍圣元年，离哲宗病逝不过还有短短的六年时间，距离靖康之耻也仅仅还有三十年，那时的汴梁已经沦为战火，但此时它还是一片熙熙攘攘的市井气息。
　　汴梁的人民，该享受的享受，该放纵的放纵。
　　这里是世间仅有的不夜之城，繁荣的商业，让汴梁在入夜之后依然热闹无比，王公贵族纸醉金迷，奢淫度比，只会享乐。
　　周山进入城中，望向皇宫。
　　“这是气运金龙？！”
　　周山望去，看到皇宫所在的上方，有着一条由气运组成的金色神龙。
　　这是一星级世界所没有的，在一星级世界他也做过皇帝，但却根本就没有感应到过气运金龙的气息，但是现在却是看到了皇宫由一条气运金龙所守护着。
　　不过这气运金龙并不强大，可挡不住周山进入皇宫。
　　赵煦伏案于书阁之中，朱笔批点着手上的一卷资治通鉴。
　　就在这时，他忽然听见外面传来噪杂的声音。
　　“发生了什么事？”
　　赵煦眉头不由一皱，开口问道。
　　不过外面声音太过噪杂，并没有人回应他。
　　在房间内的内侍，握住了腰间的兵器，然后缓缓朝着大门处走去。
　　打开大门，这位内侍探头向外看去，一看之下，便是呆愣在了那里。
　　赵煦有些疑惑的抬起头，起身准备去看看，忽然一股劲风吹过，将大门完全的只了开来，而内侍则是第一时间连滚带爬的跑到赵煦的脚下。
　　“皇上，有仙人临凡，有仙人临凡。”
　　这位内侍声音颤抖着，难掩那激动之色。
　　“什么，仙人临凡？”
　　赵煦眼中亦是露出震惊之色。
　　世上，的确是有一些武林高手，可以飞檐走壁，开碑裂石，但是也并不认为这世间真的有什么长生不死的仙人。
　　不过当赵煦走到大门处，看向外界的时候，心中却是不由自主的生出一股敬畏之心。
　　周山身着羽衣星冠，背负双修，高悬于九天之上，星光月辉洒落在身上，充满着一股超凡脱俗的气息，就宛如是一尊从仙界临尘的仙人，那如同星眸般的双眼直视着他。
　　赵煦心中震撼，虽然说他不信仰鬼神之说，都说耳听为虚，眼见为实，现在仙迹显现就在眼前，也不得不恭敬。
　　“不知真人深夜来到宫中，可是向朕面授枢机？”
　　赵煦恭敬的对着周山行了一礼。
　　虽然他心中有所怀疑，不过既然周山能够在深夜，闯入重重守卫的皇宫，甚至是连四周的禁卫都没有惊动，可见手段非凡。
　　他的性命，此时就掌控在周山的手中。
　　所以，他就算是不老实也不行。
　　他可不认为，就凭借着向个内侍能够是周山的对手。
　　这可是能够悬空而立的道家真人，哪怕不是真的仙人，但是实力之强，怕也是超过江湖上的一些顶尖高手，在如此近距离之下，想取他性命轻而易举。
　　周山拿出一张控魂符，激活朝着赵煦打去。
　　不过就在控魂符落在赵煦身上时，一股金光从赵煦身上绽射而出，将控魂符燃烧殆尽，并且在周山精神世界当中，有着一条气运金龙出现，抓向他的灵魂。
　　丹田中的黑色二色气丹旋转，将精神世界的气运金龙死死的缠绕住，然后分解吞噬。
　　气运值+100
　　气运金龙被吞噬，周山因此获得了100点气运。
　　“果然如此，二星级世界帝王，已经有着气运金龙护体了。”
　　周山心中暗暗道。
　　有着气运金龙护体的帝王，神鬼不侵。
　　控魂符可以直接控制其余的武道高手，但却是难以控制拥有气运护体的帝王。
　　“真人这是何意？”
　　见周山没有回答自己，赵煦继续开口问道。
　　“你可是不信我？”
　　周山笑了笑道。
　　随后，他一招手，天边降落下来白云。
　　那白云来到赵煦的脚下，将赵煦的身体托起，不由自主的便是往天上飘。
　　“这……”
　　赵煦震惊了。
　　他知道有一些武林高手，能够短暂的凌空而立，但是让别人也飞起来，这他是万万没有听说过的，他也不认为这是什么机关。
　　脚下的云朵，就是真正的云朵。
　　这个时候，赵煦反而是冷静了下来，相信周山并不是骗子，而是有真本事的高人。
　　“如今美景，岂能无酒。”
　　赵煦来到面前，周山微微一笑，一招手满天星光便是凝聚在一起，形成了酒杯，飘到了赵煦面前，赵煦面光闪动，若有所思的拿起了酒杯。
　　那酒杯当中，也是有着如同星光一般的美酒。
　　“居然是真的。”
　　赵煦将手中的美酒一饮而尽，感受到一股无比清凉的气息。
　　“有酒，岂能无美景。”
　　周山双手轻轻拍击着，那皎洁的月光顿时凝聚成了数名翩翩舞女，在赵煦的身旁扭动腰枝，翩翩起舞，一旁还有几位仙女，吹拉弹奏，散发出无比悦耳的声音，仙气盎然。
　　“真人仙术，真是令朕大开眼界。”
　　这等场景，即便是人间帝王赵煦，也是忍不住心神动摇。

158、大宋国教
　　“这只是小道而已，当不得陛下夸赞。”
　　周山摇了摇头，挥手间四周由月光所化的舞女便是散去。
　　他接着道：“真正的大道，是长生不死，陛下可想获得长生？”
　　此话一出，如同石破天惊一般，赵煦手中的星光酒杯都是一颤，将杯中的星光美酒都是溅洒了出来，飘散在夜空中。
　　长生！
　　这两个字就好像拥有一股让人难以抵抗的魔力般。
　　就算以始皇之雄才，汉武之霸业，李唐太宗之英明神武，都是难逃‘长生’二字，痴迷此道，自古以来追求长生的帝王，数不胜数。
　　但是从来就没有哪个帝王成功过的。
　　若是有哪个帝王能够成功，那就没有后面的王朝了。
　　并且，如果帝王长生，一直在位的话，下面的太子怎么办？
　　太子就等着皇帝老死自己上位呢，要是皇帝不死，太子岂不是一辈子都是太子？
　　王朝帝王，已经是站在权力的巅峰了，如果还长生的话，那这世界美好之事岂不是让一人占尽，没有人会同意。
　　所以帝王想要长生，不仅会获得其余人的反对，就算是自己的亲儿子，太子也会第一个站出来反对，将你搞死掉。
　　因此，历代追求长生的帝王，基本上都没什么好结果。
　　若是在以往，有人跟赵煦说可以长生，那他自然是不相信的。
　　但现在，周山这位真人就在眼前，展露出了让他为之惊叹的仙术，此时说出长生二字，不由让赵煦联想翩翩。
　　自登基以来，他的身体每况愈下，年轻纪纪便是有了一适之感，他现梦寐以求的便是身体能够健康无病长寿，更别说是长生了，对他来说有着致使的吸引力。
　　“真人……真人可有长生之药？”
　　赵煦眼中露出无比激动之色，望着对面的周山。
　　“呵呵！如果我有长生之药的话，自己就去逍遥快活了，为何还要来见你呢！”周山不由摇了摇头道：“我自己都未曾修炼到长生不死的境界，如何能让别人长生不死。”
　　“真人既然提到了长生，那想必一定有着长生的办法。”赵煦立即道：“只要真人将长生之法告之于朕，那宫内的奇珍任由真人取，朕只求长生不死。”
　　这长生二字，仿佛是有着一股魔力，一旦让人心出长生念头，那根本就止不住，如果能够永久活下来，没有人愿意死。
　　赵煦现在便是被周山挑动了长生念头，一心想着的是怎么求长生。
　　若是神棍的话，那么到了这一步，肯定就是见好就收了，先收下好处，在图谋下一步，但周山并不是江湖神棍，他轻声笑道：“你虽然坐拥万里江山，但也不见得能够买得到长生之药，普通金银可不换来长生。”
　　“真人既然来此，那就必有所求。”赵煦道：“真人需要什么，不妨直说便是，只要朕能够办到的，都可以满足真人。”
　　“包括这万里江山？”
　　周山突然道。
　　“什么！”
　　闻言，赵煦面色徒然一变。
　　“别紧张，我只是跟你开个玩笑。”周山笑道：“我来此，的确是有一些事情只有陛下能够办到，只要你封青城派为大宋国教，那我便为陛下你炼制长生之药。”
　　周山之所以要让青城派成为大宋国教，是因为这是这具身体司马卫的心愿。
　　系统中除了主线任务之外，还有一个就是心愿任务。
　　这是在穿越一星级世界笑傲和射雕所没有的。
　　八部天龙世界是二星级世界，有着一些之前两个世界所没有变化。
　　所以，周山才会找到赵煦，让青城派成为大宋国教。
　　不然的话，他就如同笑傲世界一样，直接是集合武林势力，成为武林盟主，以江湖武林来反攻朝堂，成为大宋之主，然后在席卷世界。
　　“封青城派为大宋国教？”
　　闻言，赵煦不由露出思索之色。
　　青城派是江湖门派，就算是让其成为国教，也是属于江湖武林之事，不曾殃及到国本，即使让周山独掌武林，也仅仅只是多出一个武林盟主而已，这点比不上收敛军队的危害。
　　并且，武林中人一直以来都是桀骜不训，不服从朝廷的管教，杀官之事也是时有发生，只不过有些江湖武林都是独行侠客，来无影去无踪，这就给朝廷缉捕带来很大的难度，朝廷也是素来不喜欢江湖中人。
　　因为江湖中人不目无法纪，总是随心所欲，不喜欢被朝廷规矩所束缚。
　　或许让周山所在的青城派成为国教，约束江湖中人，并不是什么坏事。
　　想到这，赵煦越觉得这个办法可行，觉得自己英明神武，要以算计仙人，但这其实都是周山在暗示着他，虽然他没办法使用控魂符强行控制赵煦，但却是可以通过精神从旁细微的进行暗示，就可以让赵煦布入他的圈套之中。
　　若不是赵煦有着气运金龙的保护，他根本就用不着这么麻烦。
　　这气运金龙虽然无法阻挡，周山动用全力足以强行吞积蓄大宋的气运金龙，但却容易引来这个世界规则的关注，直接强行将他排斥出这个世界。
　　“只要将青城派封为大宋国教，真人便会传授朕长生之法？”
　　赵煦思索了一下，然后问道。
　　“我这有一门阴阳双修之法，通过男女之事，可助陛下延年益寿，若是修炼到极致，便可吸收天地阴阳之气，增寿数十载，足以让陛下活到百年之后了，至于长生不死，陛下莫下想那么多，这天下底哪有真正的长生不死。”
　　周山摇了摇头道。
　　“阴阳双修之法，增寿数十载。”
　　赵煦不由双眼一亮。
　　就算不能够长生不死，但能够增寿数十载对他来说也是梦寐以求的。
　　周山一挥手，一本秘籍便是出现在了赵煦手中，同时还有一瓶丹药。
　　“这里面，是我所炼制出来的阴阳合气丹。”周山道：“只要陛下服用了阴阳合气丹，在修炼阴阳双修之法，便可省去数年苦功，直接入门。”
　　这阴阳合气丹，自然不是周山所炼制的，他没有那个功夫炼制，不过他有着系统商城，直接是从商城当中购买来的。
　　说完，周山的便是腾空而去。
　　“皇上，您没事吧！”
　　赵煦从半空中落了下来，一旁的内侍立即上前扶住赵煦。
　　“没事，你让太医立即来一趟。”
　　赵煦吩咐道。
　　“是，皇上。”
　　一名内侍应声，马上前往太医院。
　　很快，数位白发苍苍的老太医被带到了赵煦面前。
　　“参见皇上！”
　　数位老太医立即对着赵煦行礼。
　　“不必多礼，你们看看这些丹药有没有问题。”
　　赵煦将周山给他的阴阳合气丹拿了出来，给这些老太医进行鉴别。
　　虽然他相信周山真的有不凡的手段，并非凡人，但是毕竟是服用进体内的丹药，必须要经过严格的检查才行。
　　这几位老太医，立即是对阴阳合气丹研究了起来。
　　“皇上，这枚丹药当中，的确是蕴含了不少壮阳养气的药材，不过这其中还有着数味药我等见识浅薄，无法完全认出，但这丹药的确是有益无害。”
　　其中一位地位最高的老太医说道。
　　“知道了，下去吧！”
　　赵煦让老太医退下之后，便是开始钻研阴阳双修之法。
　　不一会儿，便是来到了美人韩氏所的宫殿。
　　经过一夜的驰骋，赵煦神清气爽的离开了美人韩氏的宫殿。
　　“来人，朕要拟旨。”
　　赵煦来到御书房，面色红润，身体从未有过的舒爽。
　　三日后，朝堂上掀起了巨大的声浪，赵煦居然不顾群臣的反对，让一个名不经传的江湖小门派，成为大宋的国教。
　　这个门派便是青城派，其掌门司马卫为大宋国师，总领大宋一切江湖事务，并且是官居超一品，可以见圣不拜，随时出入皇宫，位于万万人之上。
　　就算有一些老臣进行死谏都没有用。
　　“心原任务完成，系统结算中……”
　　就在赵煦颁布圣令，昭告天下的时候，周山脑海中响起了系统提示声。
　　奖励气运值X1000
　　奖励神通X呼风唤雨
　　宿主：司马卫
　　身份：大宋超一品国师（每天可获得1点气运）
　　武功：阴阳双修功/巅峰、青城剑法/巅峰、降魔功/巅峰
　　神通：呼风唤雨/未入门（0/10000）
　　经验值：180401
　　气运值：35711
　　“什么，身为大师国师身份，居然每天可以获得一点气运值。”
　　周山发现系统又有了一个在笑傲和射雕世界没有的变化。
　　在笑傲和射雕世界，只有完成了相应的主线任务，才会有任务奖励，其中有奖励气运，便是通过其余的手段却是无法获得气运。
　　他就算是在笑傲和射雕世界当上了皇帝，也是获得任务奖励的气运，完成了所有的主线任务之后，便是直接离开了笑傲和射雕世界。
　　除此之外，就没有气运的加持了。
　　但是在这八部天龙世界，只是当了大宋的国师，每天就可获得1点气运，虽然不多，但若是成为大宋国帝，然后一统世界，那所能够获得气运值，必然可以提升数倍。
　　“消耗10000经验，可将呼风唤雨从未入门提升至入门。”
　　“消耗20000经验，可将呼风唤雨从入门提升至初成。”
　　“消耗40000经验，可将呼风唤雨从初成提升至小成。”
　　“消耗80000经验，可将呼风唤雨从小成提升至大成。”
　　“提升！”
　　周山心中默念道。
　　在主世界所修炼的武功，无法带到穿越的世界当中。
　　但是在穿越世界当中的一身修为，却是可以反馈到主世界本尊体内。
　　顿时间，关于神通呼风唤雨的无数感悟涌入到周山的脑海当中。
　　“呼风唤雨！”
　　周山一念间，天地间立即是刮起了狂风。
　　这风不是普通的风，而是一种可以侵蚀血肉，消磨精神的黑蚀阴风，雨也不是普通的雨，蕴含着一股无比冰冷的气息，受到一滴雨水侵蚀的话，先天宗师全身都会立即被冻僵，一直受到雨水侵袭，数息之间就会变成一座冰雕。
　　大宗师在这呼风唤雨神通之下，都是坚持不住十个呼吸。
　　呼风唤雨神通威力是强大，不过以周山现在的修为，最多也保能坚持个几分钟而已，体内的的力量就会消耗殆尽。
　　虽然他现在的修炼体系与主世界不一样了，但换算过来也就是处于大宗师的巅峰，若是突破到更高的境界，就超出这方世界所能够容纳的极限了。
　　虽然不能够继续提升修为，但这却是不妨碍周山继续吸收这个世界一些道家大能所著的典藏，从而转化成自身的资粮。
　　大内之中，藏书众多，远远的超过青城派的藏书阁。
　　许多年不曾开启的旧书阁里，林立的书架之上，放满了各类经卷，宋人爱书好学，至立国以来，天子诏令学者奉敕编纂的御览书集，就有上十万卷之多。
　　还有宋代道教文集大观的《万寿道藏》。
　　黄裳也是因为编纂道藏，从而大器晚成，悟通其中的道理，无师自通，内外兼修，自学成为一位绝世高手，后来将毕生所学著成了秘籍《九阴真经》。
　　公门之中好修行，这并不是一句虚言。
　　周山自由出入大内所有的书阁，其中有着许多外界都已经失传的古籍善本，其中就有不少是道家前辈的修炼心得。
　　这些修炼心得，赵煦是看不懂的，哪怕是一些武林高手也并不一定看得懂，但是这些修炼心得对于周山来说，却是有着不小的帮助。
　　大内从天下间征集了不知多少卷藏书，可以说天下学问八成都藏在大内之中。
　　很多孤本，古本，因为文字晦涩，被遗弃在了深宫中静置放灰，周山这些日子什么也不干，就是沉浸在大内书阁的书海当中，很多遗弃了的书阁，都是被他命人打开。
　　转眼间，便是过去了一个月。
　　普通人想要阅读完大内书阁的道藏典籍，哪怕是一辈子时间都不够，但是周山吸收能力惊人，过目不忘，一个月时间也就将所有典籍都记在了脑海当中。
　　不过想要完全的融会贯通，变成自身的资粮，这就需要一些时间了。

159、讨伐西夏
　　阅读完大内所有的道家典籍之后，周山便是整理藏书，破译古本残本。
　　这是一个浩大的工程，仅凭周山一人的话，不知道要花费多少时间，周山便是让赵煦下令，命令翰林院，内阁诸多饱学之士，辅助周山一同整理藏书，汇编成册。
　　考察金石上古之文，备术天人之道。
　　这一次的浩大的藏书汇编工作，超过了太平御览。
　　并且，这一次编纂工作由周山主持成为主编，展现出了浩如渊海的学识，震惊了诸多的学士，大学士，甚至被当时的大儒认为，周山的学识，已经是胜过了当世所有的学士了，不仅博通古今，更是拥有了超越时代的学识。
　　以前，周山虽然是大宋国师，但只是一外虚名而已，虽然有着赵煦的信任，但是一些官员根本不将这个周山放在眼里。
　　但是现在有着这编纂的名声在，周山一下子便是得到了诸多大儒学士的认可，若是周山不是因为太年轻了，而是一个上了年纪的老者的话，那么凭借着这份名声，百官必定会推荐周山和朝为相。
　　但由于周山已经是国师了，而且年纪又这么轻，若是入朝为相，那权势就太大了，在朝为至少可以屹立五六十年而不倒。
　　到时候，那门人弟子将遍布整个朝堂。
　　这是一个巨大隐患。
　　不过周山虽然没有入朝为相，但是随着他所编纂的经典从大内流传出去，他的名声却是瞬间传遍了整个汴梁。
　　就算是宋国其余地方，也是知道周山的名声。
　　就连远遭抵贬的东坡学士，也曾当众称赞周山的学识。
　　这让周山立即是被奉为当代大儒之一。
　　同时，一些道家门派，看到周山所编纂典藏，也是将周山奉为道家真人。
　　赵煦收到消息，顿时对于周山那仙人身份，更加的深信不疑，哪怕不能够真正的做到长生，但是能够延年益寿，对他来说也足够了。
　　这些日子以来，一直修炼阴阳双修法，他也是感觉到自己的身体，一天比一天强壮。
　　“是时候，对其余国家动手了。”
　　周山将大内所有的道家典籍中的奥义都吸收化为自身资粮之后，开始准备帮助大宋一统天下，到时候他所能够获得的气运将大幅度。
　　他来到这个世界，便是为了收集自身晋升的的资粮和气运点。
　　不过二星级的世界，帝王都是有着气运金龙护身，受到一方世界气运钟爱，所以不能用秘法控制，若是用武力强行抹杀，他就会被强制排除这个世界。
　　所以，想要对其余国家发起战事，还是得依靠大宋皇帝赵煦。
　　但在暗中，周山也是一直在培植自己的势力，在朝堂之中安插自己的人。
　　大宋皇帝赵煦他没办法直接控制，但是一些普通官员，却是没有问题，就算有一些官员也有气运护体，但他身为大宋国师所拥有的气运，足以对这些普通官员的气运进行压制。
　　只要时机一到，便可改天换地。
　　“陛下，可想一统天下！”
　　周山找到了赵煦，一出口便是石破天惊。
　　“什么，一统天下！”
　　赵煦也是被周山的话给惊到了。
　　如今的大宋，商业繁华，许多人都是安于现状。
　　论国力，西夏要比宋国要弱得多，但是却频繁向宋国挑起战事，入侵宋国，宋国也仅仅只是将西夏打退，并没有反攻西夏，占领西夏国土。
　　大宋是皇帝与士大夫治天下，士人文官的地位很高，但是武将的地位就要逊色许多，所以想要主动发起战争，阻力极大。
　　宋国按照经济规模来讲，可以说是非常强大的，但是如此富裕的国家在面对外族入侵一事上相对其它朝代而言，又显得比较软弱。
　　归根结底，就是因为军事实力较弱，军官的社会地位比较低。
　　这一切，都是因为赵匡胤对于武将非常的忌惮，不断的消弱武将的地位，所以后于大宋由文人掌兵使得军队实力远远不如其它国家，后来所发生的历史悲剧也是必然的。
　　“陛下，这是我所算出来的宋国运数。”
　　在赵煦震惊之际，周山拿出宋史绢本，上面计载了密密麻麻的文字。
　　“宋国运数？”
　　赵煦接过绢本，认真的看了起来。
　　但越是看到后面，赵煦的面色变是越来越难看。
　　因为这绢本上记载着的东西，实在是骇人听闻了一些。
　　如果不是这东西出自国师周山之手，他恐怕会是立即命人拉下去砍了。
　　“国师，这些都是真的不成？”
　　赵煦面色无比阴沉到。
　　“这是未来的宋国运数，但是天命岂有定数。”周山淡淡道：“只要是未发生之事，都是可以避免的，但具体要怎么做，就要看陛下的选择了。”
　　“童贯、蔡京、还有那个废物赵佶，靖康之耻，这些让朕如何能忍。”
　　赵煦极为的愤怒，恨不得将这些废物直接凌迟处死。
　　“陛下，你失态了。”
　　对于赵煦的反应，周山并不意外。
　　赵煦虽然并不是什么英明神武的皇帝，但是也绝对不能够容忍宋国被这些奸臣所把持，最后导致靖康之耻，宋国灭亡。
　　不知道也就罢了，现在既然知道了，肯定是要阻止这一切的发生。
　　“国师所求，朕一并准许了，国师想要做什么，尽管去做，朕必当全力支持。”赵煦回过神来，脸上也是恢复了平静，只是依旧显得有些阴沉，冷声道：“不过国师想要说服那些顽固，可不是一件简单的事情。”
　　“这点陛下就放心了。”周山微微一笑道：“对了，陛下有特别想杀的人吗？”
　　“蔡京、童贯、秦桧、梁师成、朱勔、李彦……这些人，一个不留。”
　　赵煦冷声道，展现出了属于帝王冷酷的一面。
　　“除了铲除这些奸臣，肃清武林之事也要麻烦国师。”赵煦沉声道：“如今拜火教在浙西坐大，他们自称为明教，势力庞大。
　　明教自称武林门派，又发展信徒，传播摩尼教议，聚众不法，教徒超过数万，日夜操练武艺，图谋不轨，隐隐有割据一地的趋势。”
　　“这些武林中人，目无法纪，的确是需要好好的整治一番。”周山笑道：“陛下可设立镇武堂，组成禁武大军，颁布禁武令，肃清各地绿林匪盗，镇压武林大派，所有武林大派必须在镇武堂登记成册，接受朝廷的册封，而且以后如果有人想要开宗立派，也必须经过镇武堂的同意才行，不然就是反叛贼子。”
　　“好，西北边界，西夏也是时常进行挑衅，朕已经命西北边军日夜戒备，操练大军，这一次有着国师相助，必定能够让西夏军队有来无回，大胜而归。”赵煦道：“到时候，国师携大胜之威，还有朕的支撑，必能够让镇武堂的建立在朝堂上快速通过。”
　　赵煦的意思很明确。
　　就是在击败西夏的军队之后，才会建立镇武堂。
　　不然，内忧外患之下，大宋很有可能会分崩离析。
　　历史上，赵煦也是多次带兵讨伐西夏，迫使西夏向大宋求和，不过也就到此为止了，大宋并没有吞并西夏。
　　赵煦也是通过周山了解到未来的这些事情。
　　对于这份战功，赵煦自然是显得极为得意的，这也是坚定了他讨伐西夏的决心，并且这一次讨伐西夏，并不仅仅只是击退西夏，而是要从西夏身上咬下一块肉来。
　　但赵煦还是小看了周山，他要的可不仅仅只是讨伐西夏，而是将西夏彻底吞并。
　　“对了，陛下若是要建立镇武堂，成立禁武军，那我可以推荐其中一人为副统领，在暗中先进行训练。”
　　周山开口道。
　　“国师请说。”
　　赵煦道。
　　“翰林院修编，黄裳！”
　　周山道。
　　“黄裳，朕知道此人，但是此人年龄近乎七旬，让他一个文官成为禁武军副统领，这合适吗？”
　　赵煦疑惑道。
　　“黄裳此人，可并不简单。”周山笑道：“别看他年龄近乎七旬，但是在编纂道藏的时候，却是无师自通，自行领悟内家功夫，假以时日，必成一代大宗师。”
　　“好，既然国师都这么说了，那朕便让这黄裳担任禁武军副统领。”
　　赵煦点了点道。
　　黄裳自然不知道周山已经是注意到他了。
　　黄裳近乎七十岁才自行领悟内功，但修炼起来却是如同呼吸喝水般简单，自创的九阴篇锻骨篇有着洗髓伐毛，改善根骨的功效。
　　方腊造反之时，黄裳奉命剿灭明教，那时武功已经是进入到化境，当世武林没有几人是他的对手，一口气杀死了明教大半的法王使者，。
　　哪知道，在明教当中有着不少是武林大派当中的弟子。
　　这些人被黄裳杀死了，他们的师伯师叔师兄师弟，各种牵扯之下，几乎是牵动了大半个武林，导致后来全家被杀了个干净。
　　黄裳以七十岁的高龄，隐居了四十年练武报仇。
　　一般人达到一百一十岁的年龄，恐怕是连行动都困难，但是黄裳却是以一百一十岁的年龄无敌于天下，没有人是他的对手。
　　所以，对于这样一个高手，周山自然不会放过。
　　有了黄裳的帮助，许多事情也可以交给黄裳去做，不需要什么事都亲力亲为。
　　实在是青城派的实力太弱了，虽然现在是国教，但是根本就没有什么高手能够拿得出手，他也不可能浪费时间去培养。
　　毕竟，他只是这个世界的过客而已。
　　不可能永远的留在这个世界，收割一波气运之后，便会离开。
　　次日，周山便离开汴梁，但没过多久，户部尚书蔡京便是被人发现死在了自家的书房当中，一时间朝堂大为震动，根据大内高手的调查，蔡京死于一阳指之手。
　　这一阳指，可是大理国段家绝学，名震江湖，无人不知无人不晓。
　　哲宗大怒，在朝堂之上宣布要建立镇武堂，组建禁武军，颁布禁武法令，朝廷之上虽然有人感觉到不对劲之处，但因为蔡尚书之死，暂时无人提出反对。
　　周山以一阳指杀死蔡京，自然是为日后讨伐大理做准备。
　　在射雕世界，他穿越成为大理皇帝，但是这一世却是大宋国师。
　　其余了蔡京之外，其余的五贼，周山也是使出了一张初级分身卡，一一前往将其击杀，五贼当中有人还没有成长起来，但已经是死于非命了。
　　朝廷已经针对武林开始做出重重布置了。
　　但是也仅仅只是仅限与朝堂之上，镇武堂要真正的建立起来还需要一些时间，所以江湖武林暂时还不知道朝堂上所发生的事情。
　　并且，此时武林上也有一些大事发生。
　　诸多知明的高手，都是死在慕容家的斗转星移之下，掀起巨大波浪，这些知名高手的亲朋好友，纷纷找上慕容复，要为死去的人讨回一个公道。
　　周山则是带着一队禁军护卫和赵煦的圣旨，前往西北边界。
　　西北边军将领，在周山出示了圣旨之后，也是将统领大权交给了周山。
　　“国师，接下来我们该如何行事。”
　　西北边军的一位将领问道。
　　“很简单，直接杀出城去。”
　　周山淡淡道。
　　对于他来说，对付这些普通人，哪怕有着数万的军队，也根本就用不着什么阴谋诡计，直接一路横推过去便可以了。
　　“什么，直接杀出城去。”
　　闻言，这些将领不由面面相觑。
　　“国师，难道不需要布置一些战术？”一位将领道：“直接杀出去的话，纵使能赢，我方军队也将损失惨重。”
　　“无需你们出手，出城之后你们看着就行了。”
　　周山淡淡道。
　　话音落下，周山便是不管这些将领，独自一人出城。
　　“将军，我们该怎么办。”
　　看到周山离开，一位副将向大将军问道。
　　“还能怎么办，国师代表圣上而已，千万不能够出事，立即召集大军出城。”
　　这位大将军下令道。
　　“是，大将军。”
　　顿时间，所有将士开始集合离城。
　　如此大的动静，自然是瞒不过西夏的探子，西夏大军也是开始集结。

160、逍遥三老
　　西夏大军，是由征东大将军赫连铁树统领。
　　赫连铁树不仅仅是西夏的大将军，更是统率西夏一品堂。
　　一品堂的创始人，更是逍遥三老之一的李秋水，实力至少是达到先天境。
　　西夏一品堂当中，高手如云，不知道暗杀了多少大宋朝廷官员。
　　就连四大恶人，也都是属于一品堂中的高手。
　　“大将军，有一个道人朝着我们的军营走来了。”
　　就在这个时候，一位亲兵立即跑过来禀报道。
　　“什么，一个道人？”赫连铁树问道：“可知那人的身份？”
　　“那道人，自称是大宋国师，要我们立即投降，不然的话定要让我们西夏大军，全数都葬送于此，并且还说要活抓皇上。”
　　这位亲兵立即道。
　　“大宋国师？”
　　赫连铁树不由露出思索之色。
　　虽然他没有见过大宋国师，但是一品堂的探子，却是送来的情报当中，却是有关于大宋国师的信息，大宋国师深得大宋皇帝的信任，可以自由出入大内，并且可见圣不拜，拥有极高的地位。
　　“你确定这位大宋国师是一人前来？”
　　赫连铁树问道。
　　“宋国大军，此时还未出城，这位道人身旁也没有护卫，的确是一人。”
　　这位亲兵回答道。
　　“好，这位大宋国师可真不怕死，就算是武林高手又如何，面对我十万大军，就算有再高的武功都只有死路一条，立即命令一品堂高手，将这大宋国师生擒。”
　　赫连铁树立即下令道。
　　“是，将军！”
　　这位亲兵退下，立即开始召集一品堂的高手。
　　这一次，一品堂足足来了数百位精英，一流高手都有数十位，还有超一流高手四大恶人，其中四大恶人之首的段延庆，更是绝顶高手。
　　还有达到绝顶巅峰的九翼道人。
　　九翼道人，雷电门门人，轻功过人，善使一手雷公挡功夫。
　　如此多的高手围攻，只要不是先天境的宗师，那绝对逃不掉的。
　　不过对周山来说，不管有多少人，都对他造不成威胁。
　　普通人，在他所展露出来的气息之下，就被压迫得有些窒息，行动困难，连接近周山都难以办到，更别说战斗了。
　　“段延庆，本座便让你看看，什么才是真正的一阳指。”
　　周山一指点出，一轮骄阳从背后升起，绽放出无比璀璨的金光。
　　在这金光当中有着一根手指从虚空中凝聚而成，携带着无比可怕的力量，将空气都是生生碾爆，段延庆的身体，仿佛是被一股无形的力量所禁锢了一般，只能是眼睁睁的看着这根无比巨大的手指，落在自己的身上。
　　噗！
　　巨大的金色手指按下，段延庆的身躯直接是爆炸开来，化为一团血雾。
　　“老大！”
　　叶二娘、南海鳄神、云中鹤都是发出无比惊恐的声音。
　　段延庆的实力，远超他们三人，但是在周山的手底下，居然是连一招都支撑不住，直接是被碾爆，尸骨无存，化为一团血雾。
　　“逃！”
　　九翼道人看到这一幕，也是被吓得魂不附体。
　　虽然他的武功比起段延庆要强，但是想要击败段庆延，也需要在百招开外，而且段延庆想逃的话，他也未必拦得住。
　　可是现在，段延庆直接是被一招秒杀了。
　　在他的眼前，直接是被一根手指碾压，化为血爆。
　　这样的一幕对他来说，实在是太为惊恐了，这简直是不人，而是在世仙佛。
　　九翼道人转身就逃，不过在虚空中出现了一个巨大的阴阳太极图，当空笼罩而下，将九翼道人笼罩住。
　　在阴阳太极图之下，九翼道人的身躯，也是快速被分解，化为阴阳之气。
　　随着，这个巨大的阴阳太极图分为数百个小的阴阳太极图，将其余的一品堂高手也都是笼罩在内，全部分解成阴阳之气。
　　这些阴阳太极图返回周山体内，同时还有被分解的阴阳之气。
　　远处观望的士兵看到这一幕，立即被吓得仓皇而逃。
　　周山并没有动手杀死这些士兵，他要这几位士兵逃回去，将消息告诉赫连铁树，让他集结大军对他进行围杀，这样他就可以将西夏大军一亡打尽。
　　对于赫连铁树来说，是绝对不允许他这样的武林高手存在于事的。
　　不然的话，若是行那刺杀之事，那么整个西夏都没有人能够抵挡得住他，要是去刺杀西夏皇帝，整个大内也是任由进出。
　　所以，赫连铁树即使知道他战力惊人，已非凡人，还是会对他进行围杀。
　　西夏可是有着十万大军，虽然周山战力惊人，但是使用人海战术，也足以将人活活累死，哪怕是十万人站在那里不动让人杀，也要杀个几天几夜。
　　“大将军，不好了，九翼道人，四大恶人，以及一品堂的其余高手，全部被杀了。”
　　没过多久，这几位士兵便是跑回到了西夏军营。
　　“什么，一品堂可是出动了数百位精锐之士，九翼道人更是达到绝顶巅峰高手，居然被大宋国师一人所杀，难道说大宋国师是先天宗师不成？”
　　赫连铁树一脸阴沉之色。
　　数百位精锐和四大恶九翼道人身死，一品堂可谓是损失惨重，差不多直接折损了一半的力量了，回去之后难免要受到皇太妃的责罚。
　　“立即召集大军，围杀大宋国师。”
　　赫连铁树立即下令道。
　　“是，大将军！”
　　随着一道道命令下去，西夏军队快速集结。
　　周山一人，独对西夏十万大军。
　　“风来！”
　　周山轻喝一声。
　　天地间，立即是刮起了狂风。
　　天上也是有着乌云笼罩，黑风的狂风肆虐，吹向西夏十万大军。
　　天地间吹起的黑风，不是普通的风，而是黑蚀阴风，侵蚀血肉，消磨精神，哪怕是先天境的宗师都是抵抗不住，更别说只是普通人了。
　　顿时间，前排的士兵遭受到黑蚀阴风吹过，一个个都是变得昏昏欲睡，从马背上跌落下来，并且全身变得软弱无力，血肉精气也是在快速的流失。
　　“怎么回事，为什么我们全身力量都在流失。”
　　“妖术，这是妖术！”
　　“大家快跑啊，大宋国师是妖怪，会使妖法。”
　　“妖法，这是妖法，大家快跑。”
　　“……”
　　见到这一幕，西夏大军顿时军心溃散，四散而逃。
　　实在是事情超出了他们的认知，这还没有和周山交上手呢，对方一个招手间，便是招来了乌云黑风，黑风一吹，所有人都是失去力量，昏睡在地上，这还怎么打？
　　这连靠近都不可能，更别说是杀死周山了。
　　“雨来！”
　　周山又一招手。
　　乌云当中，立即是有着磅礴大雨倾泄而下。
　　这雨，也不是普通的雨，蕴含着一股无比冰冷的气息，西夏军队的兵卒受到雨水侵袭，瞬息之间体内的血液便是被冻结，整个都是被冻僵了。
　　然后，在这些人体表，便是结出了厚厚的冰层，成为了一具冰雕。
　　天上的乌云，笼罩范围很广，西夏十万大军有大半都是被被这乌云所笼罩，就算后面的兵卒及时的撤退了，但也仅仅只有两三万人逃了出去。
　　其余的兵卒，则是全都被冻成了冰雕。
　　此时，大宋的军队姗姗来迟。
　　见到这一幕，顿时被震惊得说不出话来。
　　此时，正值是六月天，但是在他们面前仿佛是化为了一个冰川世界，西夏军队的兵卒，战马，此刻都是化了冰雕，他们脸上都是露出无比绝望的表情。
　　六月飞雪，这已经是百年奇景了。
　　但是周山更为的恐怕，直接是将一片地域化为冰川世界。
　　并且，就算是在炙热的太阳之下，这片冰川世界也是没有丝毫融化的迹象。
　　越是靠近这些冰雕，大宋军队的兵卒，也是感受到一阵寒冰之气吹拂而来，钻入体内，身躯都是忍不住打了个冷颤。
　　“仙人，国师大人真的是仙人降世！”
　　“传闻是真的，国师真的是天上仙人，不然的话又怎么可能拥有这等伟力，举手抬足之间便可呼风唤雨，葬送西夏十万大军。”
　　“不错，也只有传说当中的仙人，才有这等能力。”
　　“天佑我大宋，有国师庇佑，必能一统天下。”
　　“国师仙术盖世，无人能敌。”
　　大宋的十万兵卒，顿时对周山无比崇拜。
　　“国师，西夏军队已退，接下来该如何，要不要趁此机会，重创西夏。”
　　边军大将军上前问道。
　　“重创西夏？”周山看了这位大将军一眼，然后道：“大将军，你的格局还是太小了，就算是重创西夏，十几年之后西夏还是会恢复过来，到时候西夏对于大宋的仇恨，会使得他们继续攻打我大宋，所以为了一劳永逸，最好的办法便是让西夏这个国家不存在，将西夏彻底的吞并掉，成为大宋的一部分。”
　　“什么，吞并西夏？！”
　　边军大将军不由倒吸一口冷气。
　　他没想到，周山的胃口居然这么大，击败了西夏十万大军也就罢了，他想着的是到西夏领土当中掠夺一笔，然后占据一些城池让西夏花费大价钱赎回去。
　　但周山想的却是要直接吞并西夏。
　　西夏的国土面积，虽然不如大宋，但也不是区区十万大军就能够占据了。
　　如果分散开来占据城池，那会被逐个击破，若是一直深入西夏，那就会有被包围风险。
　　“怕什么，有本座在，就算西夏集合二三十万的军队，本座也有把握让他们有来无回，全部都葬送掉。”
　　周山淡淡的说道。
　　“整顿大军，长驱直进，杀向西夏皇城。”
　　周山立即命令道。
　　“是，国师。”
　　边军大将军不敢忤逆周山的命令。
　　当即，在周山的带领之下，大宋军队所向披靡，无人能挡。
　　这些县城在周山展现出盖世仙威之后，都是很自觉的打开城门投降。
　　西夏皇帝和百官，早就收到了大宋军队杀来的消息，组织了一支十五万人的精锐，而这十五万人的精锐则是由李秋水统领，希望可以挡住周山。
　　“你便是大宋国师。”
　　一个全身白色衣衫，眉目甚美，身形苗条婀娜，飘然若仙的女子率先着十五万大军，挡住了周山的去路。
　　这个年轻女子，正是逍遥三老之一的李秋水。
　　按理说，李秋水的年纪已经很大了，毕竟她的外孙子王语嫣都已经是翩翩少女了，身为外婆级的老女人，非但没有半点显老，反而像是一个十七八岁的少女。
　　并且，李秋水的眉目之间带着一丝媚态，更平添几分魅力。
　　不过周山对于李秋水来说，却是没有半分兴趣。
　　在原著当中，无涯子因为见了李秋水的妹妹一面，便是沉醉在了对小姨子的痴念当中，还为她雕刻了一尊玉像，每日对着玉像发呆，从此冷落了李秋水。
　　李秋水为了气无涯子，竟然是从外面召回了一批美男子，从此寻欢作乐，奈何无崖子还是无动于衷，后来这李秋水居然又勾搭上了无崖子的弟子丁春秋。
　　这样一个女子，就算长得再漂亮，周山也是不可能看得上。
　　“李秋水，你若是臣服与我，为我做事，我倒是可以饶你一命。”
　　周山淡淡的说道。
　　“好大的口气，这世上还没有人能够让我臣服。”
　　李秋水冷哼一声，立即化作一道白影快速掠向周山，直接是对周山动手。
　　她衣袖轻拂，如仙娥舞蹈，衣袖如同流云一般轻飘飘的向周山拂了过来。
　　这名武功，名为寒袖拂穴，看上去很平凡，没有什么威力，但是衣袖上却是布满了暗劲，对手中招时，便全身被暗劲麻痹，气血逆行，立时便翻倒于地。
　　“没有人让你臣服，那是你见识浅薄。”
　　周山释放出恐怖的气机，一股无形的力量立即扩散开来。
　　李秋水刚靠近周身三米之内，便是被这股无形的力量直接掀飞开来。
　　紧接着，在她的头顶之上有着一个巨大的阴阳太极图镇压而下，李秋水当即是感受到一股无比抵挡的力量落在她的身上，双膝一软，直接是跪在地上。

161、吞并西夏，明教臣服
　　“臣服，或者死。”
　　周山的声音，传入李秋水的耳中。
　　“臣服！”
　　面对死亡的威胁，李秋水还是屈服了。
　　“很好，你做出了一个正确的选择。”周山点了点头，面对着十五万大军道：“你们的统帅已经臣服，放下兵器投降，本座可以饶你们一命。”
　　面对着十五万的大军，也只有周山才敢这么霸气的说话。
　　就好像是，十五万大军都被他一个人给包围了。
　　十五万军的几位副将，面面相觑，不知道该怎么办才好。
　　“看来，不使点手段，你们是不会臣服的。”
　　周山体内真元涌动，立即是使出了呼风唤雨神通。
　　不过周山并没有全力出手，而是只动用了十分之一的力量。
　　当即，就有数千人被冻成冰雕。
　　“臣服，我们选择臣服！”
　　看到这一幕，西夏军队瞬间就被吓破了胆，没有了战斗下去的斗志。
　　周山立即是收编了这些军队，其中的几位副将以及一些中层军官，都是被他用控魂符所控制，对他忠心耿耿，绝对不会背叛。
　　有了这十几万的军队，他就能够完全的掌控西夏。
　　就算是大宋吞并了西夏，也能够保证这些军队听命与他这个国师，而不是大宋皇帝。
　　在听闻李秋水臣服，十几万的军队也是被周山收编了，这让西夏皇帝和百官都无比的绝望，他们已经没有什么力量可以对抗周山了。
　　所以，在周山来到皇城前时，西夏皇帝立即携同百官出城相迎，以示臣服。
　　西夏国，由此覆灭，并入大宋。
　　气运值X5000
　　吞并了西夏，周山直接是获得五千的气运。
　　并且西夏的气运融入到宋国之中，周山身为国师气运也是随之提升。
　　本来，周山为大宋超一品国师，每天只能获得1点气运，但是现在却是可以获得了3点，这仅仅只是吞并了西夏而已。
　　若是大宋一统天下，然后他又成为皇帝，那每天都可获得大量气运。
　　这个消息传回大宋国内，顿时全民欢呼。
　　宋朝上下都没有想到，周山居然如此恐怖，直接是打到了西夏皇城，将西夏的皇室百官全都俘虏了，使得西夏不得不臣服。
　　并且这臣服，不是成为大宋的附属国，而是直接并入到大宋版图内，成为大宋的一部分，这是开疆扩土之无上功勋。
　　光凭这份功勋，就可以封王拜相，世袭罔替。
　　哲宗赵煦，也是带着文武百官出城相迎归来的周山。
　　除了周山之外，还有西夏皇室以及李秋水也是跟着返回汴梁。
　　赵煦册封西夏皇帝为安乐王，其意便是安乐知足的意思，不要想着反叛了，这安乐王以及子嗣也都是永远的留在汴梁。
　　周山，本就已经是身为国师了，为超一品，地位堪比王爷，此时又立下如此功勋，在官位上已经是封无可封的，那么便是封地。
　　周山出自青城派，所以赵煦将青城派方圆五十里的区域，都是划分给了青城派为封地，完全是由青城池自己进行治理，如同是国中之国。
　　并且，随着周山回归。
　　镇武堂的建立也是提上了日程。
　　周山为镇武堂大统领，黄裳和李秋水为副统领。
　　翌日，周山便是带着黄裳李秋水，以及数百提骑，前往浙西之地。
　　明教在浙西之地坐大，浙西之地的军队都是拿其没有办法，根本剿灭不了。
　　所以，这事情若是想要在短时间内尽快解决掉，得靠周山出马才行。
　　刚刚来到浙西之地，周山便是听闻到了明教的宝光法王杀官之事。
　　这件事的起因，便是在三伏天，朝廷的盐官逼得盐户熬盐，从而使得多数人中署，然后又借过了最佳治疗时机，导致不少盐户百姓身死。
　　明教的宝光法王见不惯此事，便是直接砍了盐官的脑袋。
　　听闻此事，黄裳是气得脸色通红，朝廷恶吏，他也是素有耳闻，但是明教宝光法王居然敢在众目睽睽之下杀官，那就是目无法纪。
　　对于江湖上的人来说，明教宝光法王此举必定会被人称赞，甚至有可能称之为豪杰，江湖上有许多的豪杰，基本上都是杀朝廷狗官而得名的。
　　朝廷就算是发下海捕文书，对于这些江湖豪杰来说，也是没无济于事。
　　“明教明目张胆的杀官，居然还敢到处宣扬，简直是无法无天，这样的教派，存在只会危害到大宋的安定，没有存在的必要。”
　　周山淡淡的说道。
　　然后，他带着人直接是前往浙西之地明教的一处分舵。
　　大宋国教前来，浙西之地是明教的势力范围，遍地都是探子，而且周山一行也没有隐藏行踪，所以明教也是第一时间便收到了消息。
　　但是此时，周山已经是来到了明教的一处分舵。
　　这处分舵是由宝光法王邓元觉和南离法王石宝镇守，有着数百精锐教众。
　　“司马卫，你身为青城派掌门，也是属于江湖中人，不好好的待在你们青城山，为何甘愿当朝廷走狗，如今来我明教所辖之地又是所为何事。”
　　邓元觉石宝从分舵当中走出来，冷声说道。
　　“笑话，你们脚下所踏的土地是属于大宋国土，朝廷何时封了你们明教来管辖浙西之地？”周山冷笑道：“宋土之上，律法才是唯一的规矩，也只有朝廷才有资格制定法度，你们明教狂悖，妄自称尊，还敢明目张胆的杀官，妄图以教法代替国法律法，此乃大逆不道之举，你们明教是想要造反吗？
　　今日本座奉旨前来，便是要以浩荡天威，扫平你们这些邪教之徒。”
　　“狂妄，就凭你们这些人，也想对付我明教，自寻死路。”
　　邓元觉石宝眼中露出杀机，立即是朝着周山杀去。
　　周山在西夏，一人独灭近十万大军，可以说是一人便是覆灭了一国。
　　但是这样的战绩，如果没有亲眼所见的话，根本就没有人会相信，虽然宋朝也是宣扬周山无敌之威名，但在江湖上的人看来，无疑是朝廷中人自吹自擂而已。
　　虽然宋国真的吞并了西夏，可江湖人更多的人则是认为是大宋军队的功劳。
　　所以，明教的这两位法王才有胆气，杀向周山。
　　不然的话，恐怕是一见到周山，就吓得不敢动弹了。
　　“这两个跳梁小丑，就交给你们了。”
　　周山望向李秋水和黄裳，淡淡的说道。
　　当即，李秋水化为一道白影，使出了凌波微步轻功，瞬间便是掠到宝光法王邓元觉身前，使出了绝学白虹掌力。
　　她身为先天高手，本身的修为就在邓元觉之上，使出了白虹掌力，邓元觉就更加捉摸不透李秋水的攻击，顿时间便是被一掌拍在胸膛之上。
　　这一掌，在落在了邓元觉的身上，后者才有所察觉。
　　噗！
　　一口鲜血喷出。
　　邓元觉的身躯当即横飞而出，横尸当场。
　　黄裳虽然没有修炼过什么武功，但是其内功修为却是无比雄厚，一招一式之间，都是蕴含着巨大的威力，南离法王石宝在抵挡了几招之后，便是被打得气血翻涌，节节败退。
　　“先饶他一命。”
　　周山在这个时候开口道。
　　他拿出一封信，交给石宝，淡淡道：“将这封信交给方腊，记住了，这封信要亲自交到方腊的手中，不然的话你应该听说过生死符，我会让你求生不得，求死不能。”
　　“是！”
　　石宝心中凛然，接过信后便是立即离开分舵。
　　至于明教的其余人，则都是被周山手底下的人所控制。
　　这些人要么弃暗投明，报效朝廷将功赎罪，要么就只有死路一条。
　　……
　　明教总坛。
　　教主方腊听着下面的南离法王石宝的汇报，一脸的凝重之色。
　　宝光法王邓元觉和南离法王石宝，在明教当中可以也是排名前列的高手了，至少是能够排进前十的，但是朝廷的国师都没有出手，宝光法王邓元觉便是被一名女子杀死了，而石宝自身也不一位七旬老头的对手。
　　更重要的是，明教在朝廷也有一些人。
　　其中有一些人在朝堂上，也有着一些地位。
　　前不久，汴梁那边便是传来了消息，让他一定不要正面对上国师，国师一人覆灭西夏近十万大军，其余江湖人都以为这是朝廷在自吹自擂。
　　但是这些官员知道，这都是真的。
　　虽然方腊不相信世上有这样的人存在，不过这位大宋国师，肯定是一位武林高手，至少是有着先天境的修为。
　　所以，方腊决定，不与周山碰面。
　　“教主，大宋国师让属下带了一封信给您。”
　　石宝汇报完后，便是从怀中拿出了周山给他的信。
　　他中了周山的生死符，所以石宝也没有妄自的将信拆开。
　　“拿上来。”
　　方腊沉声道。
　　当即，一名教众从旁走出，接过石宝手中的信件，一步步走上石阶，将信交到方腊的手上，方腊将信件打开。
　　轰！
　　在方腊打开信件的刹那，大殿都是跟着颤动了一下。
　　紧接着，无尽的金红光芒便是瞬间充斥了整个大殿，在这金红光芒当中，隐隐的出现了一个身穿道袍的人影，在他的脑后有着一轮红日初升，辉煌而浩大，气吞万里云海。
　　一根手指，从虚空当中伸出，朝着方腊点去。
　　随着手指点出，那轮红日也是绽放出极尽光华，无比耀眼刺目，使得大殿当中所有人都是不由自主的闭上眼睛。
　　待得他们睁开双眼的时候，大殿中已经没有了方腊的身影。
　　有的，只有在原地留下了一滩血迹。
　　“什么，教主去哪了。”
　　“血，难道说教主被杀死了不成。”
　　“这怎么可能，只是一封信而已，就杀死了教主，简直是天方夜谭。”
　　“妖法，这是妖法，大宋国师根本就不是人，而是被妖物夺舍了身躯，才拥有这等可怕的能力。”
　　“……”
　　大殿内一众明教高层，对于方腊之死，都是无比的惊恐。
　　仅仅只是一封信而已，当中便拥有着可怕的力量，杀死了教主方腊。
　　这等手段，的确是远超过了他们的想像，与传说当中的仙佛没什么区别了。
　　一封信就能够杀死方腊，那么若是大宋国师亲临，其力量只会比这更为强大，他们又拿什么去抵抗呢。
　　最近江湖上有传闻，大宋国师以一己之力，覆灭西夏近十万大军。
　　这在他们听来，无疑是夸张了成份，根本不相信这里真的，但是如今看来，这大宋国师或许真的是仙人下凡，掌握有凡人难以想像的神通道法。
　　“诸位，现在教主已死，接下来我们明教该怎么办。”其中一位法王沉声道：“朝廷对我们明教在浙西之地的行为已经是非常不满了，所以大宋国师才会亲临，这位大宋国师的手段我们难以想像，仅仅只是一封信便是杀死了教主，若是驾临总坛，谁能够抵挡？”
　　闻言，所有人都沉默了。
　　浙西之地，是他们明教的大本营，势力极为庞大。
　　如果在此之前，他有信心可以对抗朝廷大军，哪怕是朝廷出动十万大军，他们也能够周旋，让大宋军队在浙西之地大败而归。
　　但是现在，这位大宋国教仅仅用一封信便是斩了教主方腊，这就彻底的粉碎了他们心中的自信，只剩下了无尽的恐惧。
　　面对大宋国师，他们恐怕生不了丝毫的抵抗之心。
　　“南离法王，你见过大宋国师，觉得他怎么样？”
　　一位法王看向石宝道。
　　“我们还有选择吗？”石宝道：“大宋国师，乃是仙人下凡，我们这些凡人如何与仙人去斗，还不如直接臣服，这样还可以保住一命。”
　　“你们有什么意见，是臣服，还是死战？”
　　资历最深的法王，望向其余几位法王使者问道。
　　“臣服！”
　　“我选择臣服！”
　　“臣服吧！”
　　一个又一位法王，接连开口，语气当中充满了无奈。
　　就算有一些法王没有开口，也仅仅只是因为那要强的自尊而已，没有开口选择臣服，但保持着沉默，足以说明了一切。
　　“好，大家选择了臣服大宋，南离法王你见过大宋国师，就劳烦你在走一趟，表明我们明教没有与朝廷为敌的意思，愿意臣服，为朝廷效力。”
　　资历最深的法王一锤定音。

162、虚空擒龙
　　明教教主方腊身死。
　　一众高层法王，通过决议臣服大宋国师，臣服朝廷。
　　连高层都表示臣服了，那中层和底层也就只有听从命令了。
　　就这样，周山只用了一封信，都没有亲临明教总部，便是收服了整个明教。
　　并且，明教送上了至高心法乾坤大挪移。
　　乾坤大挪移一共有着七层，主要有九大功法，激发最大潜力、集武功道理大成、复制对手武功、制造对手破绽、积蓄劲力、粘住掌力、牵引挪移敌劲、转换阴阳二气、借力打力等。
　　这门武功，比起斗转星移来功能要齐全的多。
　　气运值X2000
　　周山打开面板，气运又提升了两千。
　　他消耗经验，直接将乾坤大挪移这门武功提升到巅峰。
　　顿时间，周山便是领悟了其中生死之力混转，巅峰乾坤阴阳的意境。
　　“北冥神功、降龙十八掌、六脉神剑、易筋经……”
　　明教臣服，周山接下来便是要肃清整个武林了。
　　他本就不是这方世界的人，来此就是为了收集气运以及诸多的武功，用来提升自己的实力，破不破坏原著剧情，跟他一点关系都没有。
　　若是所谓的主角挡在他的面前，阻他修行，照杀不误。
　　周山打开商城，购买了四张中级分身卡。
　　初级分身卡，只能拥有本尊五成的实力，有效时间是三个月，但是中级分身卡，却是拥有本尊七成的实力，并且能够存在半年时间。
　　周山不想浪费时间，所以派出分身前往不同的地方，收集这些武功。
　　四个分身，分别前往大理、丐帮、少林、天山缥缈峰。
　　乔峰、段誉、虚竹他们虽然是这个世界的主角，不过最终的修为，最多就是达到大宗师而已，但是现在除了乔峰之外，其余两人才刚刚崛起。
　　并且，乔峰也仅仅只是处于先天境巅峰，并没有突破到大宗师之境。
　　有着周山七成实力的分身足以击败这些人，从他们身上获得武功。
　　肃清武林之后，周山便是率领大军，开始进攻大理、辽国、吐蕃诸部、龟兹国、东喀剌王朝、于阗国、交趾、蒲甘……
　　所过之处，在周山展现出非人一般的力量之后，便是纷纷臣服。
　　不到一年时间，便是完成了一统天下的伟业。
　　天下各地，朝堂之上，都是属于周山的人。
　　哲宗绍圣，也是被逼让位。
　　“主线任务完成，系统结算中……”
　　在周山登上皇位的一刻，系统也是开始发放奖励。
　　奖励气运值X50000
　　奖励高级经验丹X100
　　完成主线任务之后，周山返回了主世界。
　　“居然过去了一天时间。”
　　周山发现，主世界的时间已经是第二天。
　　前两个世界，就算是待了几年，主世界时间都是没有丝毫变化。
　　而这八部天龙世界是二星级世界，待了差不多一年时间，时间过去了一天。
　　也就是说，时间比例是一年比一天。
　　“看来，以后得找个安全的地方才能够穿越诸天。”
　　周山心中暗暗道。
　　穿越诸天的方式，是属于魂穿。
　　所以，他的肉身还是在主世界当中。
　　这其中有着巨大风险，特别是以后穿越的世界等级越高，那时间比例会更加接近主世界，有时候一穿越就是数年时间，他若是不找个安全的地方，或许等他返回肉身已经被毁了。
　　“100万经验，足以让我将所有武功都提升到巅峰了。”
　　周山将奖励的100颗高级经验丹，都是转化成了经验。
　　一颗高级经验丹就是一万经验，一百颗就是一百万的经验。
　　不仅是虚空擒龙手提升到了巅峰之境，还有在天龙八部中获得的诸多武功，北冥神功、乾坤大挪移、降龙十八掌等，也都是利用中级功法融合器进行了一起。
　　有着更多的武功融合进去，所需要的时间也是减掉了十天。
　　从二十九天变成了十九天。
　　同时，他所掌握的神通，呼风唤雨和西方天龙禅唱，也是使用经验提升到巅峰，还有三门天赋，狂暴、坚毅和闪现，其中闪现天赋是初级，坚毅天赋是中级，狂暴天赋是高级，全都是提升到了灵级。
　　轰隆隆！
　　虚空震动，周山感受到了一股极为恐怖的气息，将他所笼罩。
　　他立即掠出闭关静室，看到虚空站着一个七尺高的僧人，却像是凝聚了天地法则，充满着浓烈的生命气机，仿佛大坝决提，汹涌澎湃，压得周身的虚空都仿佛要崩碎。
　　一呼一吸之间，整个天地都是跟着他的律动颤动，仿佛与天地融为了一体。
　　“这种气韵，是金丹境的千古巨头。”
　　周山面色变得无比凝重起来，悄悄的调出面板进入储物栏。
　　以他自身实力，对上金丹境巨头，哪怕只是金丹初期，胜算也是渺茫。
　　不过周山也并不是没有底牌，他有着上品法器血灵剑，只要激发这件法器的威力，足以击杀金丹境巨头。
　　但这其中也有一些风险。
　　那就是血灵剑当中，有着武圣印记存在，并没有将其磨灭。
　　一旦拿出来，就会被血界的武圣感应到。
　　但若是真到了危及关头，他也管不了那么多了。
　　虽然周山并不认识这位出现的金丹境僧人，但很有可能便是出自天龙分寺，毕竟他杀死了天龙分寺的首座，天龙分寺不可能什么动作都没有。
　　这位金丹境的僧人，看到周山直接是抬起一只拳头，横击向前。
　　轰隆隆！
　　纯粹而霸道的拳势，使得整个天地都是为之震动，虚空中像是骤然浮现出了一片碧海，一头庞大的神圣龙体扶摇而上。
　　昂！
　　洪亮且充满着沧桑气息的龙吟声响起，伴着一股唯有金丹境巨头才有的可怕气机，这一拳甫一打出，就令得周山为之变色。
　　这是天龙寺的龙形神拳！
　　“虚空擒龙！”
　　周山不敢有丝毫懈怠，立即是打出了虚空擒龙手中的最强招式。
　　随着周山一掌拍出，那冲击而来的庞大神圣龙体四周，仿佛是被一股神秘的力量禁锢住了一般，然后一只金光大手出现，将这神圣龙体握在手中。

163、须弥神罩功
　　“这是虚空擒龙手……你是李玄通传人？”
　　天龙分寺太上长老看到周山居然挡住了自己一击，还有使用出来的招式，瞳孔不由一缩。
　　虽然这一招他并没有出全力，但也使出了五成的功力，三花境巅峰天尊，都是挡不住他五成功力的一拳。
　　但是周山却是挡住了。
　　并且，使出来的还是虚空擒龙手。
　　虚空擒龙手这门武功，开创出来就是针对天龙寺的。
　　天龙寺的大部分武功都是与龙有关，比如天龙真身法、龙形神拳、天龙神印功等，包括天龙寺的总寺之中，甚至还有真龙的存在。
　　“李玄通还被关押在总寺内，你最多就是获得李玄通在外留下来的传承。”
　　天龙分寺太上长老在震惊过后，刹那间便是恢复了平静。
　　李玄通，是六扇门一代捕圣，其天资是仅次于大玄王朝六扇门的第一任捕神，甚至是给李玄通时间未必不能够达到第一任捕神的高度。
　　但是李玄通太过高调了，居然针对天龙寺创造出虚空擒龙手这门武功，而且还不知收敛，所以天龙寺只能是联手其余三大佛门圣地将李玄通镇压。
　　不过李玄通也是实力超绝，哪怕是四大佛门圣地联手，也仅仅只是将其镇压，关押在天龙总寺内，由武圣强者专门看守。
　　“死！”
　　天龙分寺太上长老体内，更多的法力涌出，那神圣龙体变得更为真实，所爆发出来的气机也是更为的恐怖的。
　　那被禁锢着的虚空，开始出现一条条裂痕！
　　“好强大的力量。”
　　周山暗暗心惊。
　　虽然说，虚龙擒龙手最后一招虚空擒龙，可以禁锢虚空和真龙形体，但他的修为和天龙分寺太上长老相比，差了一个境界，在绝对的力量面前，就算是被禁锢的虚空，也能够打破。
　　“呼风唤雨！”
　　“大普渡禅光！”
　　“西方天龙禅唱！”
　　周山接连使出了三大神通。
　　这三门神通，他都是用经验将其提升到了巅峰之境。
　　天地间，刮起了恐怖的黑蚀阴风，一片乌云笼罩方圆数里，下起了极寒冰雨。
　　那虚空中的神圣龙体上，都是开始出现冰层，虽然没有完全的将神圣龙体冻结，但却也是影响到了神圣龙体的行动。
　　再加上禁锢之力，神圣龙体短时间内也是无法挣脱虚空。
　　周山体内，同时爆发出蕴含着普渡之力的禅光，这门神通也是达到了巅峰之境，那由天龙分寺太上长老所法力所凝聚出来的神圣龙体，受到禅光的影响，露出祥和之气，龙体变得越来越模糊，有一种要随时消散的征兆。
　　虚空中，还有着天龙梵唱之声响起。
　　这声音无视法力阻隔，直接是侵入到天龙分寺太上长老体内。
　　梵唱之声，不仅能把人唱得骨软如绵，如痴如醉，更是能够勾动心神，自化成灰，虚空中的神圣龙体听到这梵唱之声，也是立即便破去。
　　不过接连使出三大神通，周山消耗也是颇大。
　　但立即使用灵石，补充着体内消耗的真元。
　　“除了虚空擒龙手之外，你居然还掌控了三大神通。”
　　天龙分寺太上长老眉头一挑，脸上罕见的露出一丝凝重之色。
　　周山的实力之强，超乎了他的预料，如此实力，在三花境当中可以说无敌了，哪怕是一些初入金丹境的巨头也未必奈何得了周山。
　　不过可惜，他踏入金丹境已有百年了，法力的积累已经到了顶点，属于金丹初期巅峰，实力比起初入金丹境巨头要强上一倍不止。
　　比起周山还要浩瀚的佛光，从天龙分寺太上长老体内绽放而出，凝聚成了一座佛山，佛山分成了无数个不同的层面，每一层都有着一个小世界。
　　在那小世界当中，生活着无尽的生灵。
　　有底层的小沙弥，也有佛门的护法金刚、亦有罗汉、菩萨、佛陀……不过在这座佛山的四周，则是无尽的海洋，其中有无尽的生灵沉浮。
　　传说当中的佛祖阿弥陀佛开创极乐世界，欲渡化天下，带领世间拥有生灵举世飞升，但是魔门六大祖魔之一的无相魔祖降临，携带世间苦海，阻挡阿弥陀佛成道。
　　所以，想要到达极乐世界，率先便是要渡过苦海才行。
　　渡过苦海，才能够到达须弥山，而在这须弥中拥有着无数个小世界，这些小世界都是属于佛国，可以永远的侍奉在佛陀身边，不老不死不灭。
　　天龙分寺太上长老，所使出的便是须弥神罩功。
　　此神功，单论防御力的话，可以说是在天龙真身法之上，修炼到极致可拥有佛门金身。
　　佛门金身分为四个层次；普通金身、罗汉金身、菩萨金身和佛陀金身。
　　想要修成金身，首先就算修出佛家舍利，然后才能通过舍利之力，洗涤体身，转化成佛门金身，在之上的罗汉金身，一旦修成，那便是相当于是武圣一级的强者，属于陆地神仙。
　　哪怕是天龙总寺当中，有高僧成就罗汉果位，但也并不是一定就能修成罗汉金身，也就是说只有极为强大的罗汉才能够修成罗汉金身。
　　天龙分寺太上长老施展出了须弥神罩功，观想须弥山，在无尽的佛光照耀之下，形成一个巨大的金色罩子将他保护在其中，当即就有一种万法不侵，万邪避退的味道。
　　呼风唤雨、大普渡禅光、西方天龙禅唱。
　　这三门神通周山催动到了极致，都是无法破开须弥神罩功所激发出来的金色罩子，同时他还祭出了如意宝器普渡佛铃，还有五宝金幢的加持，都是没有用。
　　须弥神罩功，这可比十二关金钟罩要强大得多，并且天龙分寺太上长老还是金丹境的巨头，已经是开始参悟法则之力，连神通都是无法伤到他，别说攻击就更没用了。
　　“仅仅只是三花境的修为，能够逼我使出须弥神罩功，你足以自傲了，接下来我会出全力，将你杀死。”
　　天龙分寺太上长老面色平静，五指捏拳，又是一记龙形神拳轰出。
　　这一次，天龙分寺太上长老没有丝毫保留，出动了全力，威力比起上一拳要强大得多。

164、剑斩金丹，求援总寺
　　这一拳，震动方圆十里虚空。
　　特别是以天龙分寺太上长老周身数百米的区域，空间都是随之破碎开来，恐怖的风暴乱流从破碎的空间肆虐而出。
　　这股恐怖的力量，足以将凝聚了顶上三花的天尊撕裂。
　　磅礴的法力随着天龙分寺太上长老这一拳呼啸而出，拳间缠绕着一头古老的天龙，此刻昂首，有龙吼声震天动地，那可怕的风暴乱流都是被生生轰散。
　　轰隆！
　　此刻，周山也是将力量催动到了极致，一步踏出，直接是造成了大地震，大地剧烈地颤动着，整个人瞬间拔高，化为一尊超过十米的巨大金人。
　　头顶之上，有三花浮现。
　　其中精神之花当中，有着一头天龙，口喷龙炎。
　　气血之花内，有着一头远古天象，脑后有着阴阳太极图旋转。
　　真元之花内，则是耸立着一尊金刚法相，蕴含着一股钢猛无铸的气息。
　　昂！
　　如同金水浇灌而成的拳头抬起，周山捏动拳印，同样是有着无比嘹亮的龙吟声传出，与天龙分寺太上长老轰出的拳头狠狠的对轰在一起。
　　两拳相撞，就如同两尊天龙在空中厮杀，龙吟声此起彼伏。
　　“区区三花境，也想与我争锋，痴人说梦。”
　　天龙分寺太上长老大吼一声，通体发光，可以看到脑海眉心祖窍内，有着一枚金色的舍利，爆发无比璀璨的金光，顿时间密密麻麻的法则符文熠熠生辉，自他的每寸肌体中溢体，瞬间布满整个身躯，形成了金丹境巨头独有的法体。
　　金丹境巨头，最为强大的便是金丹之力。
　　这是金丹境巨头修行的最高体现，凝聚了所有的功力。
　　在天龙分寺太上长老祭出金丹的时候，周山便是感受到了一股无比危险的气息。
　　他知道，以他现在的实力，还挡不住天龙分寺太上长老动作金丹的全力一击。
　　现在的系统商城，也只是三星级商城，购买不到可以抵抗金丹境巨头的宝物，商城中是有超出三星级的珍稀宝物，但却需要几十万的气运才能够买到。
　　周山立即拿出上品法器血灵剑。
　　磅礴的真元涌入到血灵剑内，无穷血光立即从血灵剑内爆发而出，血光浩浩荡荡，遮天蔽日，瞬间便是在虚空中凝聚成了一条血河。
　　在血河当中，有着无尽的冤魂沉浮，其中蕴含着一股可污染法力的诡异力量。
　　这条血河出现，瞬间便是将天龙分寺太上长老以及虚空当中的须弥山所笼罩，在那可怕的污秽之力侵蚀之下，须弥山上的佛光也是变得越来越黯淡。
　　这可是达到上品层次的法器，全力激发的会就会形成一个独特的法则领域，在这法则领域内其余的法则之力都会被排斥抹除。
　　因此，上品法器一旦全面催动的话，所爆发出来的威力，便是相当于一尊法天境强者。
　　想要三花合一突破到金丹境，首先就要参悟法则之力，凝聚出法则符文，然后引动法则之力洗礼自身，使得真元蜕变成法力，自身也将拥有法体。
　　紧接下来是吸纳五行之气，壮大元丹。
　　最后，渡风雷二劫，金丹大成。
　　更进一步，便是凝结法则之链融入体内，形成法则领域。
　　所谓的法器，便是修炼者将自身对于法则的领悟，融入到特殊的兵器当中，等于是让法则有了载体，只要有能量催动，就可以激发其中的法则之力。
　　以周山的修为境界，自然是无法完全催动血灵剑，但就像仅仅只激发十分之一的威力，也不是金丹境初期的修为能够抵抗的。
　　“这是法则领域，你怎么可能拥有上品法器！”
　　天龙分寺太上长老怒吼连连，体内法力不断涌出，艰难的抵抗着血河之力。
　　血河之力，笼罩虚空，形成了一个独特的领域，天龙分寺太上长老身上，也是飞出一件禅杖法器，爆发出佛光，可根本就无法撕裂开血河逃遁出去。
　　并且在血河的污染之下，这件法器也是很快便是失去了所有的神异。
　　“不……”
　　天龙分寺太上长老发出不甘的怒吼之声。
　　须弥神罩功所化的须弥佛山，在血河的侵蚀之下完全的失去了神异，被血河所淹没，他的身体也是完全的没入到了血河之中。
　　血河钻入到他的体内，他的法体也是快速被污染，在血河之力下分解，一块块血肉脱离身躯，五脏六脏以及骨骼也是被融化，融入到了血河内。
　　天龙分寺太上长老体内的舍利，在血河的冲刷下，其中的力量也是快速流失，就算周山及时的收起了血河剑，那舍利也是丧失了近一半的力量。
　　不过比起五宝金幢上的舍利，这枚舍利当中蕴含着的力量要更多。
　　“终于死了！”
　　周山收起天龙分寺太上长老的舍利，不由长长的松了口气。
　　金丹境的巨头，实力果然是强大无匹，就算是他手段尽出，也只能是勉强保命而已，想要将其杀死，以他自身的力量难以办到。
　　若不是有着血灵剑，那他就要想着如何跑路了。
　　但血灵剑内，还有着血界武圣印记存在，刚刚拿出一会儿，怕是那位武圣已经借此锁定方位了，此地不宜久留。
　　不过在离去前，周山将普华寺僧人的记忆全都洗掉，植入了一段无关紧要的记忆，就算炼制血灵剑的那位血界武圣分身来到了普华寺，也是无法寻找到任何一点关于他的信息。
　　做完这些，周山立即离开。
　　果然，没过一会儿，占据了‘东方明远’身躯的血界武圣分身，便是来到了普华寺，此时这位血界武圣分身的修为，已经是突破了三花境，达到了金丹境。
　　“虚空中，有着法力波动的气息，还有血灵剑的气息。”
　　东方明远察觉到了虚空中残留下来的血灵剑力量。
　　周山将血灵剑收入了系统储物栏内，但是以他的修为，却是无法抹除血灵剑在虚空中留下来的残余力量，哪怕是天龙分寺太上长老的残余力量也抹除不了。
　　东方明远精神力涌出，侵入到普华寺一众僧人的脑海当中，读取记忆。
　　“居然没有任何记忆？”
　　东方明远眉头不由一皱。
　　从这些僧人的脑海当中，他并没有得到想要的信息。
　　金丹境强者大战所在的位置，就是在普华寺外，但是普华寺的僧人却是没有一点印象，而且这些僧的记忆明显是有问题。
　　因为，这些僧的记忆全都是一模一样。
　　显然是有人抹除了他们自身的记忆，植入了一段新的记忆。
　　能够达到金丹境，那在精神上的修为必然不弱，以他的实力也是能够抹除他人脑海当中的记忆，可一旦抹除了，那想要恢复就没那么容易了。
　　除非，是那种专修灵魂法则的金丹境巨头，才有这样的神通。
　　既然找不到线索，东方明远也没有过多纠结，浪费时间。
　　没有血灵剑，他在血界的本体，依旧可以将两界通道不断的扩大，只不过拥有血灵剑的话，通过一把血灵剑可以找到其余的血灵剑，布置下大阵，可以更加快速的扩大稳固住两界通道，使得两界通道能够容纳武圣级的强者通过。
　　所以，并非一定要血灵剑不可，只不过是多消耗一些时间罢了。
　　另一边，在天龙分寺太上长老陨落的同时，其留在天龙分寺内的魂灯便是随之熄灭，这让天龙分寺高层集体震动。
　　这周山，到底是什么妖孽？！
　　天龙分寺出动了达到三花境巅峰的首座，结果死了。
　　所以，他们不敢乱动，等待着达到金丹境的太上长老出关。
　　三太上可是达到金丹境的强者，在整个江州境内，都真正的巨头，就算有人修为超过了三太上，但是想要将其杀死，也是根本不可能的。
　　达到了金丹境，同境界之中就算有一些差距，但是打不过还是能够跑掉的。
　　除非，遭受到四五人围攻，或许有着特殊的法器可以封锁虚空。
　　“三太上，居然死了！”
　　天龙分寺高层，心中都有着一股莫名的寒意。
　　这周山，既然能够杀死三太上，那么分寺当中的大太上和二太上，修为与三太上也是相差无几，对上这周山恐怕也是没有胜算。
　　若是周山打上天龙分寺，那天龙分寺怕是有覆灭的风险。
　　“立即将影像石拿过来。”
　　天龙分寺的方丈说道。
　　在供放魂灯的地方，都会放置相应的影像石。
　　魂灯在熄灭之前，会传出临死前的最后一幕，而这影像石则是会瞬间记录下魂灯之人临死前的一幕，可以知道凶手是谁。
　　他们必须要知道，三太上究竟是怎么死的。
　　这样才好做出相应的对策。
　　“是，方丈！”
　　很快，影像石便是拿了过来。
　　在一众高层，一位僧人激活影像石，一道光幕投射在虚空中。
　　虚空中，立即是出现了一个影像。
　　这个影像，便是天龙分寺三太上死亡前那几秒所发生的事情。
　　只见周山一剑斩出，无尽血光爆发而出，浩浩荡荡，在虚空中凝聚成了一条血河将天龙分寺太上长老包裹住。
　　没过几秒，三太上便是被血河所吞噬。
　　“这是……血河之力？”
　　影像消失，其中一位首座沉声道。
　　“不错，这就是血河之力。”一位长老道：“听说江南郡内，打通了与血界的通道，有着一位武圣级的强者分身降临，难道说这周山与这位血界武圣有关不成？”
　　“有可能，这位周山成长起来的时间太短了，从先天境达到三花境巅峰，只用了一年时间不到，这种修炼速度实在是骇人听闻。”又一位长老道：“如果说，这周山是血界武圣在本世界布置下来了一枚棋子，那就说得通了，有一位武圣的支持，从先天境突破到三花境并不难，不过想要突破到金丹境，这是一个巨大门槛，需要自身参悟法则之力才行，哪怕有武圣的支持，也不可能轻易突破。”
　　“如果真是这样的话，那以我们天龙分寺的力量，想要找周山报仇几乎是不可能的，一位武圣分身，哪怕是处于同一境界，所能发挥出来的实力也是要强大许多。”
　　“那就这样算了？三太上可是金丹境的巨头，我们虽然只是分寺，但也是属于圣地的一部分，如此忍气吞声，有辱圣地威严。”
　　“那你说该怎么办，就算请出大太上和二太上，也未必是那血界武圣分身的对手。”
　　“武圣又如何，总寺之内又不是没有武圣，这里是八荒大世界，并不是血界，一个异界武圣而已，哪怕是真身降临也并不是无敌的，更何况只是一尊分身。”
　　“你是说，向总寺求援！”
　　“……”
　　天龙分寺的一位位高层，都是在激烈的议论着。
　　“方丈师兄，你以为如何，要不要向总寺进行求援。”
　　其中一位长老望向坐在首位上的天龙分寺方丈。
　　“此事，关乎到武圣强者，哪怕只是一尊分身，的确是超出了我们应对的范畴，如果来找我们麻烦的话，以分寺之力怕是难以抵挡。”方丈沉声道：“更何况，三太上陨落，此事也得上报总寺，想要解决这一麻烦，必须依靠总寺的强者。
　　不过此事事关重大，仅仅通过法阵传讯消息，难以说清楚，还需要派人直接到总寺内说明情况，但路遥远，一来一回，至少需要一个月的时间，为了节省这个时间，我提议开启空间传送法阵。”
　　江州六扇门总部，有着空间传送法阵存在，而天龙寺身为佛门四大圣地之一，自然是有实力在各地的分寺内布置空间传送法阵。
　　只不过，想要开启空间传送法阵，需要消耗惊人的能量，普通的三星级势力就算是倾家荡产，都是凑不齐开启空间传送法阵所需的资源。
　　对于四星级势力来说，开启一次空间传送法阵，也会伤筋动骨。
　　所以，不到危机关头，空间传送法阵不会轻易开启，就算要使用空间传送法阵，也是需要一半以上的高层同意才行。

165、大唐双龙
　　“升级商城！”
　　周山离开普华寺，便是第一时间升级商城。
　　“消耗10000气运，可将三星商城升级为四星商城，是否升级。”
　　周山眼前跳出一个小方框提升。
　　“升级！”
　　随着周山一念间，三星商城升级成为了四星商城。
　　四星商城当中的物品，对于金丹境巨头都是有着巨大帮助。
　　不仅有法器出售，还有各种神通、功法，其中就有着修炼到金丹境的功法，不过这些功法也仅仅只是修炼到金丹境，无法更进一步。
　　“我需要更多的气运。”
　　周山心中感叹。
　　五星商城当中的功法，肯定是比四星商城更高。
　　所以，他没有选择四星商城中的功法，不然突破到金丹境，又得换功法了，还不如一次性选择一门高等功法，不用换来换去。
　　不过想要从四星商城升级到五星，所需要的气运便是十万，十倍增加。
　　只有在穿越一个世界，掠夺气运才够将四星商城提升到五星，但要购买其中的武功也是远远不够，四星级商城中的物品，价值都低的都是要五六万，达到五星级的话，至少都是要二三十万起步。
　　周山返回江南郡六扇门，在四星商城中购买了一套小须弥正反九宫阵。
　　这小须弥正反九宫阵，属于大须弥正反九宫仙阵的简易版，真正的大须弥正反九宫仙阵神妙莫测，变幻无方，可以困住真正的仙人，而简易版的小须弥正反九宫阵，虽然威力远远不如大须弥正反九宫仙阵，但也是足以困住金丹境的巨头。
　　小须弥正反九宫阵需要八万气运点。
　　周山购买之后，手中立即出现一个阵盘。
　　只要注入能量激发阵盘，便可催动小须弥正反九宫阵。
　　一座大阵出现，将修炼密室所在的区域所笼罩住。
　　“发生了什么事情！”
　　六扇门内的捕快，都是发现了变故。
　　本来，身为江南郡六扇门总部，也是有着大阵存在，不过这大阵最多只能够抵抗三花境尊者一会，凝聚了二花的地尊都挡不住，但此时所出现的大阵，却是无比玄奥，比起六扇门本身的法阵要更为高级。
　　“大家不要慌，此阵名为小须弥正反九宫阵，主要的作用便是困人之效，在我闭关这段时间，只要你们不要闯入，就不会迷失。”
　　周山的声音在六扇门一众捕快的脑海当中响起。
　　有了他的提醒，那么也不会有人乱闯他闭关之地了。
　　不过为了保险起见，周山还是留下了一尊分身。
　　若是有意外发生，他也能够第一时间知道，立即从穿越的世界返回。
　　“穿越大唐！”
　　周山选择了大唐双龙这个世界。
　　这个世界，武力比起天龙八部要高一些，不过也没有超过二星级世界，是属于二星级巅峰，不过其中却是有着一些神话传说。
　　比如说在远古时代，有一位名为广成子的古人来到了战神殿当中，悟通了天地宇宙的奥秘，重返地面后，把这知识经黄帝传与世人，并以甲甲骨文著写出《长生诀》，后再潜返战神殿，进入破碎虚空的超凡境界。
　　不仅是长生诀，大唐双龙中的其余两大奇功，天魔策和慈航剑典，多多少少都是与战神图录有些渊源。
　　若是能够获得四大奇书，融入他的武功当中，便可一举突破到金丹境。
　　选择好了世界，系统开始解析大唐双龙世界。
　　世界的等级越高，系统解析的时间越长。
　　这一次，花费了三天时间才穿越。
　　此时，天龙分寺也是准备好了开启空间传送法阵所需要的资源，开启了空间传送法阵，方丈亲自传送至总寺求援。
　　……
　　“我是宇文化及！”
　　周山在接收了这具身体的记忆之后，知道了自己的身份。
　　现在是大业六年，东征高句丽还没有开始，隋炀帝杨广还是英明果断的好君主。
　　大业三年，隋炀帝下命令修筑从陕西榆林到北京的驰道，隋朝驰道规格比秦朝驰道规格高许多，秦朝驰道路宽五十步，而隋朝驰道路宽为一百步。
　　这条驰道长达三千里。
　　此外还修筑了两条以涿郡蓟城为交汇的陆路干道：一条自南向北，一条由东往西。
　　大业四年，隋炀帝再发河北诸军百余万开永济渠，引沁水南达于黄河，北通涿郡（今北京），这是南北大运河中最长最重要的一段，“长三千里，广百步”。
　　隋炀帝在修运河同时，运河两岸筑起御道，种上杨柳树。
　　沿运河还建立了许多粮仓，作为转运或贮粮所。
　　大业五年，在蓟城（北京）建临朔宫。
　　这些，都是在为东征高句丽做准备。
　　周山看向系统面板中的变化。
　　宿主：宇文化及
　　身份：隋朝皇宫护卫总管（每天可获得1点气运）
　　境界：半步宗师
　　武功：冰玄劲/大成（14520/50000）
　　经验值：47230
　　气运值：10124
　　主线任务：一统天下，成为世界之主（未完成）
　　提示：主线任务分不同阶段，宿主只有完成所有主线任务，才能够离开此方世界。
　　主线任务1.0：征服高句丽
　　心愿任务：成为天底下权势最大的人。
　　“这宇文化及的心愿任务，倒是与主线任务一样。”
　　周山看到面板中的信息，心中暗暗道。
　　想要成为天底下权势最大的人和一统天下，这两个任务可以一起完成。
　　“将冰玄劲提升至巅峰！”
　　周山默念道。
　　顿时间，冰玄劲/大成（14520/50000）变成了冰玄劲巅峰。
　　周山的修为也是从半步宗师突破到了宗师之境。
　　不过，大唐双龙世界，高手如云，仅仅只是宗师之境远远不够。
　　大唐双龙世界中最为顶尖的高手都是达到了大宗师之境，比如天刀宋缺、宁道奇、傅采林、毕玄等，还有邪王石之轩，此时还在朝廷中为官，吏部侍郎裴距，也是一位大宗师。
　　只不过后来，石之轩被慈航静斋的人算计了，从大宗师境界跌落了下来，但是一身战力之强，也是远超普通宗师，就算大宗师想要杀他也不是那么容易的。
　　除了这些高手之外，还有邪帝向雨田这个老不死的，其实力更是达到了天人境，论实力的话是相当于主世界的三花境。

166、邪王石之轩
　　在天人境之上，便是无上破碎之境。
　　所以，周山必须将修为提升到大宗师才算是世间最顶尖的高手。
　　若是想要进入战神殿，那大宗师的修为也是远远不够。
　　因为在战神殿内，有着一条魔龙守护，哪怕这条魔龙血脉稀薄，远远不如真龙，但实力也是相当于天人境，想要胜过这条魔龙进入战神殿内，就得有天人境的修为。
　　周山花费一万气运用来购买高级经验丹，然后将阴阳双修法提升到了巅峰，达到了在天龙八部世界的境界，还有呼风唤雨神通。
　　将阴阳双修法和呼风唤雨神通都提升到巅峰，经验便是消耗差不多了，气运也只剩下一百多点，不过在这个世界，除了邪帝向雨田和战神殿的魔龙能对他造成威胁之外，其余人等周山都不惧，除非是遭遇到宁道奇、天刀宋缺等人的围攻，才有危险。
　　“邪王石之轩，此时应该还隐藏在朝廷之中。”
　　周山脑海中，闪过关于原著的记忆。
　　那位邪王石之轩，可是有着不少马甲。
　　其一是朝廷吏部侍郎裴距，另外一个是大德圣僧。
　　这个时候的石之轩，还没有遭受到慈航静斋的算计，有着大宗师的修为，隐藏在朝廷之中，没有人能够发觉到他的身份。
　　并且石之轩用‘裴距’这个马甲，也是为朝廷做了不少事，文治武功俱为上上之人，为大隋经营西域，在几年之间连横合纵，将强大的草原帝国突厥一分为二，改变了自魏晋以来中原的弱势局面。
　　只不过在后来，遇到慈航静斋碧秀心，这其实就是慈航静斋算计，见不得魔门崛起，所以派碧秀心使用美人计，最终碧秀心被不死印法所害，使得石之轩心境出现破绽，从大宗师的境界跌落，成为宗师。
　　虽然没有了经验值，不过以周山的修为境界，吸星大法、北冥神功、移魂大法等一些武功想要修炼到巅峰并不难。
　　“邪王石之轩，就让我来试一试你的实力。”
　　周山并没有隐藏身份，直接是以宇文化及的身份拜访裴距。
　　不一会儿，他便是来到了一处豪华大宅面前，大门之上写着‘裴府’二字，门前站着两个家丁，周山开口道：“速速禀告你家老爷，就说宇文化及前来拜访！”
　　那看门之人一听宇文化及，当即面色一变，不敢怠慢，立马跑进府内传禀。
　　宇文化及，不仅是杨广的护卫总管，更是宇文阀年轻一辈的第一高手，朝中官员无论是谁都要给其面子。
　　隋朝有着四大门阀，杨广想要稳坐皇位，那么就必须要依仗这四大门阀。
　　这四大门阀，分别说是宋阀、宇文阀、独孤阀和李阀，四大门阀若是同时造反，那大隋必定是要改朝换代。
　　宇文化及便是宇文阀年轻一辈最为杰出的弟子，能够当上护卫总管，除了本身实力出众之外，便是因为出自宇文阀，其中有着拉扰的意味。
　　很快，身穿吏部侍郎官服的裴距便是笑迎了出来，对着周山拱了拱手道：“下官裴距，见过总管大人，大人前来下官府邸，真是蓬荜生辉啊，不知有何指教？”
　　“指教不敢当，今日来找裴大人，只是有一些问题想要请教裴大人。”
　　周山微微一笑道。
　　“请教不敢当，总管大人若是有事，尽管吩咐。”
　　裴距道。
　　“裴大人难道不请我进去坐坐。”
　　周山轻笑道。
　　“大人莫怪，是下官失礼了”裴距请罪，然后道：“大人，里面请。”
　　“请！”
　　两人一前一后，进入到府内。
　　正常中，相继坐定。
　　裴距坐在主位上，立即叫下人呈上茶来，笑道：“大人请用茶！”
　　周山点了点头，端起茶杯细细品味。
　　过了半响，他微微点了点头道：“果然是好茶！”
　　两人嘘寒问暖了一番，裴距问道：“总管大人守护皇宫，责任重大，今日来下官府邸，不知有何事要下官去做？”
　　周山笑了笑道：“也没什么大人，就是想要试一下裴大人的不死印法！”
　　“什么不死印法，下官从未听说过。”
　　听到周山的话语，裴距明显愣了一下，不知道周山在说什么。
　　“裴大人的骗术真是达到了一个极高的境界，竟是将自己都欺骗了过去，不愧是魔门数百年难得一见的惊艳天才。”周山笑了笑道：“不过，裴大人你放心，今日我前来只是为了切磋，想要领教一下不死印法的威力，并不会杀人。”
　　“我想大人是搞错了，下官并不会什么不死印法！”裴距神情变得冷淡下来，“如果大人没什么事的话，就请回吧！”
　　“既然如此，那我就只有出手先将你打醒了！”
　　周山微微一笑，一拳轰出，正堂内的空气立即变得奇寒无比，一股股寒劲似无若有，带动着四下的空气，由上下四方齐往裴距挤压过来。
　　一出手，周山便是直接动用了冰玄劲。
　　感受到死亡的威胁，裴距猛地清醒了过来，眼中一道精光闪过，浑身气势节节上升，战意冲霄，身影变得模糊起来，变幻无常，躲开了周山的这一拳。
　　这是幻魔身法。
　　石之轩乃是魔门数百年难得一见的惊绝之辈，身兼魔门花间派和补天道的掌门，然后融汇花间派和补天道这两大门派的心法，创造出天一心法这一奇功。
　　除了天一心法之外，还有幻魔身法、不死印法、不死七幻，都是石之轩融合了花间派和补天道的秘传所创的无上功法。
　　特别是不死印法，代表了佛学中的虚无与道家的有意无意之间，与太极思想不谋而合，是一个人所能达到的极限。
　　不死印法，利用阴阳相生，物极必反的原理，通过真气的快速生死转换以致几乎源源不绝而且不会有回不过气的现象，能够随意在生死二气之间转变切换。
　　也就是说，修炼了不死印法等于是拥有了源源不断的真气，不仅是可以将自身的真气阴阳转换，同样还是可以转换对手的真气，从而变成自己的力量。

167、降服邪王，长生诀到手
　　裴距苏醒过来，化为石之轩。
　　在石之轩的身上，周山感受到了一份难言的孤独和流淌在骨子的桀骜不驯。
　　这两种不同的气质结合在一起，使得石之轩的魅力大幅度的提升，年轻时候的邪王，对于那些怀春少女有着致命的吸引力。
　　难怪，就连阴癸派的接班人祝玉妍都是为之倾倒。
　　就在周山观察着石之轩之时，这位邪王却是立即出手，左手探前，以迅疾无伦的手法在胸前连续画出近十个圆圈，大小不一角度各异，古怪诡异至极点，登时气劲“环”空。
　　紧接着，右手撮指成刀，循着某一玄异的路线，灵蛇窜动般恰好穿过刚才虚画出的十多个气环每一个的核心，将这些充满杀伤力的气环全给挂在他的手腕处。
　　随即一掌劈出，刹那间这些气环向着周山攻去。
　　这是不死七幻当中的第一式，以虚还实。
　　“吸星大法！”
　　周山身前，直接是出现一个黑洞般的屏障！
　　这黑洞般的屏障，除了吸星大法之外同时还有北冥神功的神异，将轰来的气环尽数吞噬，同时还有着一股极为恐怖的吸力，吸扯着石之轩体内的真元。
　　“不死印法！”
　　石之轩感受到体内的真元波动，立即将自己的招牌绝学使用了出来。
　　这一门武学，乃是他融合了花间派与补天道的极端相反的武学心法，以佛学义理中“不在此岸，不在彼岸，不在中间”的高深思想作为理论依据，又经过无数次生死之际的战斗终于形成的一套高深的武功。
　　不死印法的强大之处，便是在于可以借助，利用生死二气的极速转化来的借劲化劲，将别人攻来的真气（死气）转化为生气，回复自己的气血，让自身的血量生生不息，永不衰竭。
　　除非是将自己的真气凝实到生死二气无法转化的境界地，让不死印法无法借劲御劲。
　　石之轩一掌拍出，虚空中出现一道无形的诡异掌力，居然将周山身前的黑洞屏障轰碎了，那黑洞屏障也是由真元所化，此时被石之轩由死转生，变成成他的力量源泉。
　　紧接着，那诡异掌力化作一道刀芒似的掌印，朝着周山轰去。
　　周山身前，出现了一张阴阳太极图，抵挡着石之轩的劈来的诡异掌力。
　　“什么，居然化解了我的不死印法！”
　　石之轩面色一变，变得无比凝重。
　　不死印法，可转化生死二气，其实也就是阴阳的力量，不过周山修炼阴阳双修法达到巅峰，同时还有太极拳经，太极剑法，同样是涉及到阴阳之道，可以将世间任何力量都分解成最为纯粹的能量，其道理意境还要超过不死印法。
　　所以，不死印法不可能将阴阳之力转化。
　　阴阳太极图，朝着石之轩镇压而去。
　　石之轩知道阴阳太极图的可怕，连他的不死印法都不能够转化，他自然是不会强接这一招，身形化作一团黑影快速躲闪。
　　“太极剑法！”
　　周山以指代剑，在虚空中画了个圈。
　　石之轩四周，出现了密密麻麻的阴阳太极图案，瞬间便是布满整个正堂，他将幻魔身法施展到极致，瞬间掠出正堂。
　　不过外面的世界，此时变成了黑白二色，充斥着浓郁的阴阳二气。
　　这些阴阳二气化为一道道黑白剑气，朝着石之轩斩去。
　　“以身试法！”
　　石之轩知道无处躲避，施展出不死七幻第三式，一掌猛的劈向周山。
　　“呼风唤雨！”
　　一股极为恐怖的黑蚀阴风，以周山为中心席卷开来。
　　黑白世界当中，也是有着极寒冰雨倾泄而下，石之轩顿时便感觉到自身软弱无力，血脉有一种要被冻结的征兆。
　　他立即结出一个法印，无数黑白之气围绕在他的周身，将吹拂而来的黑风和冰雨极速转化，将周山所攻出的死气转化成生气，用来补充自身的消耗。
　　这样的功法，在同阶高手当中，的确是可以立于不败之地。
　　不过周山也是掌握阴阳真意，同时施展出的呼风唤雨是属于神通，就算是石之轩在为惊才绝艳，本身也仅仅只是大宗师的境界，距离接触法则还有着一段很大的差距。
　　所以想要转化黑风和冰雨极为的困难，而那由阴阳二气所化的剑气，则是根本就无法转化，石之轩周身的黑白之气被破，遭受重创。
　　周山并没有杀石之轩，将一张中级控魂符打入体内。
　　数息之后，控魂符完全的融入到石之轩的灵魂当中，成为周山最为忠诚的奴仆。
　　这么大的动静，整个裴府都没有人发现，因为裴府内的普通人，都是被周山所构建出来的幻象所迷惑，根本就不知道发生了什么事。
　　“石之轩见过主人。”
　　石之轩跪在地上向周山行礼。
　　“起来吧！”
　　周山摆了摆手。
　　收服石之轩，对于他来说可以说是一大助力。
　　毕竟，他现在还没有突破到天人境，若是对上数位大宗师联手围攻，还是有些麻烦的，但有了石之轩相助，却是可以减轻许多压力。
　　“大唐双龙世界，有着四大奇书，长生诀此时在石龙那里，得之易如反掌，天魔策在祝玉妍手中，想要得到也并不难，慈航剑典想要得之也容易，战神图录内含破碎之秘，最为玄妙，只有等待机缘让它自主现世了。”
　　收服石之轩，周山便是决定开始收取四大奇书。
　　至于一统天下的任务并不急，此时大隋还是处于鼎盛时期，有着气运金龙庇护，虽然他可以强行杀死杨广，但却是难以获得气运。
　　甚至还会引来世界意志，强行驱逐出世界。
　　所以，只有等天下混乱之际，到时候在出手一统天下。
　　现在的任务，便是先获得另外三大奇书，提升自身实力。
　　翌日，周山面见杨广。
　　他是护卫总管，想要离开京城，得经过杨广的同意。
　　不过这并不是难事，只要以长生诀为诱惑，说是长生诀涉及到长生，那杨广百分百会同意他离开，并且会给于他极大的权力，让各地官员都配合他行事。
　　……
　　数日后，周山来到了扬州。
　　石龙，号称是扬州第一高手。
　　不过其修为，最多就是在超一流之境，连绝顶高手都算不上。
　　周山来到扬州直接是来到了石龙所居住的庄园。
　　庄园守卫，都是被他的精神幻象所迷惑，根本不知道有人入侵。
　　此刻，石龙正坐在屋内修炼，也是没有察觉到外面的动静。
　　房门大门被风吹开，周山进入屋中，里面的陈设很简单，除了一些简单的必备之物外，没有其他的东西了，那石龙就盘膝坐在床上打坐。
　　周山进入到了屋内，那石龙才有所察觉。
　　当然了，这也是周山故意让石龙察觉到，不然就算是被杀死，石龙也不可能知道是怎么一回事，石龙猛地睁开双眼，看向周山。
　　看到周山，石龙就像是面对天地一般，心中生出一股渺小如蝼蚁般的无力感。
　　他与周山相比，就是天地与蝼蚁的区别。
　　天地一怒，天翻地覆，洪水滔天，火山喷发，而他只是一只小小的蝼蚁，在这天地之力面前，渺小如同尘埃。
　　面对着周山，他连动手的勇气都没有。
　　似乎只要吹一口气，就可以让他失去生命。
　　石龙脑海当中闪过无数的想法，随后深吸一口气，缓缓的起身道：“不知道贵客大驾光临，有何贵干？”
　　“本座宇文化及！”
　　周山淡淡道。
　　“原本是宇文大人。”
　　石龙心中一凛，显然是听说过宇文化及的名头。
　　宇文阀身为四大门阀之一，人尽皆知，而宇文化及又是宇文阀年轻一辈最为杰出的弟子，同时又是皇宫护卫总管，名声极大。
　　周山缓缓开口道：“本座前来，是为了那长生诀，你若是识相，便乖乖的交出长生诀，你既然知道了本座的身份，就应该明白蒙骗本座的后果。”
　　闻言，石龙脸色当即变得阴晴不定。
　　长生诀，乃道家无上至宝，如此珍贵之物让他交出来怎么甘心。
　　不过这长生诀，他得到也有一段时间了，一直都没有参悟出来其中的奥妙，长生诀虽然重要，但是与性命相比起来，还是自家性命更为重要。
　　如果是旁人，他还会斗上一斗，但来的是宇文化及，那他就没有丝毫希望了。
　　不管是从实力还是势力上来说，与宇文化及斗，都是只有死路一条。
　　石龙只能是老老实实的拿出了长生诀。
　　拿到了长生诀，周山便离开了，对他来说石龙只是一个小人物，没有出手的必要。
　　“长生诀，不愧是四大奇书之一！”
　　周山缓缓的合上了得到的长生诀。
　　长生诀，是道家宝典，为黄帝之师广成子所著。
　　这长生诀是以甲骨文所著，不过周山早就有所准备，而且在天龙八部世界，他研究道家典藏，世界虽然不同，但是有些道理却是相通的，所以甲骨文难不倒周山，对于长生诀这门武功周山已经是有了一个大概的了解。
　　长生诀，体内早有内力的武者，无法修习，因为这会使得两功相冲，所以一些武林高手就算是得到了长生诀也是无法修炼成功。
　　原著当中修炼长生诀的徐子陵和寇仲，只不过是两个不务正业的小混混，根本就不会什么武功，得到了长生诀这两位时代之子，便是直接修炼成功。
　　长生诀，修炼到入门，便可通过窍穴吸纳天地灵气，反补自身，直接是修炼出先天真气，也就是说只要是长生诀达到入门了，就能直接达到先天宗师之境。
　　也就是说，只要长生诀入门了，那即便是不去修炼，天地元气也会源源不绝的洗练肉窍，使之后天之体转化成为先天之躯，无时无刻都在提升着一个人的潜力。
　　更重要的是，原著当中的徐子陵和寇仲，更是天生道体，这两小子修炼了长生诀，每过一段时间，功力就暴增，修炼如同吃饭喝水般简单。
　　这一方世界，将道门修炼分为四个阶段。
　　练精化气、练气化神、练神还虚和练虚合道。
　　长生诀只要修炼入门便算是达到了练气化神的境界，吸收天地元气，除了滋养肉身之外，还会温养精神，更进一步练神还虚，便是相当于大宗师之境。
　　最后的练虚合道，便是天人之境，与此方世界天地相合。
　　更进一步，便是无上破碎之境。
　　在长生诀当中，对于无上破碎之境，也是只有支言片语。
　　四大奇书，也只有战神图录，才蕴含着着完整的无上破碎之道，其余三大奇书，都是与战神图录有着渊源，只蕴含着了部分的无上破碎之道。
　　想要达到无上破碎之境，只有靠战神图录了。
　　不过这长生诀，对于周山来说还是有着不少的帮助的。
　　别人无法修炼长生诀，但是他有着系统面板存在，可以通过加点直接提升到巅峰，也就练虚合道之境，只不过他现在缺少气运和经验，暂时无法提升。
　　得到了长生诀，周山并没有急着离开。
　　既然来到了扬州，那身为两个主角的徐子陵和寇仲，他也是要见上一见的。
　　在笑傲世界，身为主角的令狐冲，直接是死在他的手中，射雕世界更是连郭靖都没有出生，而天龙八部世界，他与乔帮主三位主角也没什么交集。
　　来到了大唐世界，周山觉得可以换个方式，将主角直接收为徒弟，让这两个主角帮他打天下，不是更加的有趣一些。
　　徐子陵和寇仲身为此方天地的主角，本身就拥有大气运，不惧气运反噬。
　　想到这，周山嘴角不由露出一抹笑容，磅礴的精神力从他的眉心祖窍当中席卷而出，搜索着这两位主角的踪迹。
　　不一会儿，周山便是在一处古庙当中，找到了两个十岁左右的小孩。
　　原著当中剧情开始，徐子陵和寇仲只不过是十六七岁，而现在距离真正的剧情开始还有着六七年时间呢，所以这两人大约也就是十岁。
　　其中一个看起来面色俊秀，双目长而精灵，鼻正梁高，额角宽阔，嘴角挂着一丝阳光般的笑意，而另一个眼神深邃灵动，有着与年龄不相称的成熟。

168、收徒双龙，东征高句丽
　　“找到了！”
　　周山嘴角露出一抹笑容，来到了古庙。
　　“两位可是徐子陵和寇仲。”
　　周山开口道。
　　“不错，我们就是扬州双龙，你是谁，找我们有何事。”
　　寇仲的胆子比较大，开口问道。
　　“本座宇文化及，乃是大隋护卫总管，欲收你们为徒！”
　　周山微微一笑道。
　　“宇文化及？没听说过，你有扬州第一高手石龙厉害吗，就想收我们为徒？”
　　徐子陵和寇仲脸上露出质疑之色。
　　他们现在还只是小人物，自然是没有听说过宇文化及，只知道扬州第一高手是石龙。
　　“石龙，在本座眼中，不过是区区蝼蚁而已。”周山淡淡道：“本座的手段，超乎你们的想像，只要你们拜本座为师，要不了多久就能将石龙踩在脚下。”
　　徐子陵和寇仲面面相觑，然后小声道：“你该不会是骗子吧！”
　　“你们现在这个样子，有什么值得好骗的？”周山道：“本座看你们根骨清奇，乃是习武上的奇才，因为有了爱才之心，欲收你们为徒，传授你们本领，出人头地。”
　　徐子陵和寇仲，看了看自己的衣服，的确是没什么好骗的，而周山衣衫华贵，一看就知道是上等的布料，这样的人也没必要骗他们。
　　“徒儿拜见师父！”
　　徐子陵和寇仲立即跪在地上，给周山重重的磕了几个头，一脸恭敬道。
　　奖励气运值X30000
　　就在徐子陵和寇仲这两位主角跪拜在地上的时候，周山眼前立即是弹出了一个只有他才能看到的小方框，气运提升了三万。
　　“嗯，居然有气运提升。”
　　周山不由愣了一下。
　　没想到，他心血来潮的想要收双龙为徒弟，居然获得了三万气运。
　　看来，想要获得气运，不仅仅只是完成系统发布的任务才有，徐子陵寇仲身为这个世界的主角，收他们为徒，便是可以分享他们的气运。
　　当然了，若是将双龙杀死，也可以强行掠夺他们气运，不过这样一来怕是会受到气运反噬，引来世界意志的关注，甚至有可能将他强行驱除出这个世界。
　　不过现在看来，除了杀死主角之外，也可以用其它的办法收刮主角的气运。
　　最简单的便是将主角收到身边，抢夺主角机缘，掠夺气运。
　　并且，徐子陵寇仲身为位面主角，其资质运道极为不凡，收他们为徒，从小教导，将来必能为自己所用，帮助他一统天下。
　　甚至是，让位面主角的徐子陵寇仲杀死杨广，还不会受到世界意志关注。
　　“好，从今日起，你们便是我宇文化及的徒弟了。”周山满意的点了点头，然后道：“走，为师带你们去换身衣服，本座的徒弟可不能穿成这个样子。”
　　徐子陵寇仲不由看了看自己的衣服，有些窘迫，忙点了点头。
　　周山领着二人来到了城中最好的裁缝店，为两人量身定制了一套衣服，并且来到客栈清洗了一番，要了一些饭菜，让两人好好的大吃一顿。
　　周山回到房间，布下阵法。
　　在商城中购买了高级经验丹，周山消耗经验，提升长生诀。
　　当即，长生诀/未入门（0/2000）变成了长生诀/入门（0/5000）。
　　周山体内的窍穴打开，开始主动的吸收天地元气，这些天地元气汇聚在丹口之中，转化成独属于长生诀的先天真气。
　　长生诀，修炼到入门，便是直接跳过练精化气之境，直接达到练气化神的境界。
　　“继续提升。”
　　周山一念间，长生诀境界又提升了。
　　从长生诀/入门（0/5000）变成了长生诀/初成（0/10000），然后又是闪烁了一下，变成了长生诀/小成（0/20000）……
　　每一次闪烁，长生诀的境界都会提升。
　　长生诀达到小成，也是步入道门修炼的第三个阶段，练神还虚。
　　数息之后，长生诀便是达到了大成，然后又提升到了巅峰。
　　无数关于长生诀的感悟，涌入到周山的脑海之中，从练神还虚突破到练虚合道之境，也就是这个世界所谓的天人境，超越了大宗师。
　　人的潜力，无论如何庞大，总有尽头极限。
　　长生诀的最后一个境界练虚合道，练的是如何与充盈宇间之间的道相结合，人与天地相合，从而超脱肉身，达到一个入圣合道的无上境界。
　　主世界，便是有天人合一之境。
　　但那只是借助势之力暂时的与天地相合，而达到练虚合道之境，则是时刻都是与天地结合为一体，他就是天地，天地就是他。
　　达到这一境界，便是属于这方天地的最巅峰了。
　　更进一步，就是那无上破碎之境，破碎世界壁垒，白日飞升。
　　此时，周山的实力，已经是无惧任何人，哪怕是邪帝向雨田也奈何不得他，其余大宗师就算是联手，也都不是他的对手。
　　战神殿内的魔龙，也没有那个实力阻挡他。
　　翌日，周山便是带着两人离开了扬州城。
　　“师父，我们这是要去哪？”
　　寇仲开口问道。
　　“回长安。”周山道：“为师跟你们说过，我乃是大隋护卫总管，此次来到扬州，是奉了陛下之命前来办事，现在事情办完了自然要回去。”
　　“护卫总管，那得多大的官。”
　　徐子陵寇仲不由问道。
　　“很大，只要你们报上为师的名号，那在长安城便可横着走。”周山微微一笑道：“待你们修炼一段时间，有了本事，为师便推荐你们为朝为官。”
　　“长大之后，我要当大丞相！”
　　徐子陵开口道。
　　“我要当大将军。”
　　寇仲也是一脸兴奋道。
　　“不错，不愧是我的徒弟，有志向。”周山点了点头道：“放心，你们的理想，要不了多久就会实现的，回到长安，为师便传你们武功。”
　　“多谢师父。”
　　两人心中大喜，立即道谢。
　　“小仲，小陵，现在为师便让你们看看为师本事！”
　　周山开口道。
　　从扬州到长安，路途遥远。
　　更何况，还带着徐子陵和寇仲这两个普通人，日夜兼程肯定是吃不消的，周山不想浪费时间，直接是用一股真元托住两人，然后腾空而起。
　　“哇，我飞起来了。”
　　“我们上天了，在天上飞。”
　　“师父，你真是太了不起了，太厉害了。”
　　徐子陵和寇仲立即大叫起来，脸上显露出无比兴奋之色。
　　他们两人，说到底都是只是十岁左右的小孩子，无论是喜还是怒都是写在脸上。
　　不到一个小时，三人便是返回了长安城。
　　回到府中，周山便是教两人开始练武。
　　他拿出长生诀给徐子陵和寇仲修炼，原著中这两人得到长生诀，有着位面主角光环笼罩，这两人便是莫名其妙的修成了这一道家至高宝典。
　　这一次，也是一样。
　　两人接触长生诀没多久，便是已经入门，打开了周身窍穴，无时无刻的都是在吸收天地元气修炼，洗练肉身，脱胎换骨。
　　这让周山感叹，位面主角就是位面主角。
　　就算是提前接触了长生诀，也是一样可以轻易修炼。
　　并且，因为比起原著中前提接触了长生诀，还有着他这个师父教导，双龙以后的成就肯定比起原著中要更高，达到天人境是不成什么问题。
　　至于能不能够达到无上破碎之境，这就需要看双龙自身运道了。
　　除了长生诀之外，周山也是教给了徐子陵寇仲一些其余的武功，比如降龙十八掌、一指指、独孤九剑、九阴真经、乾坤大挪移、太极剑法等。
　　“总管大人，陛下让大人立刻入宫。”
　　周山回来没多久，皇宫内的杨广得到消息，便是迫不及待的宣周山进宫。
　　“走吧！”
　　“大人请！”
　　两人来到了太极殿中，只见杨广高坐在龙椅上。
　　殿内有着十几位漂亮的宫女在奏乐起舞，见到周山到来，杨广挥了挥手，示意众人退下，大殿内只剩下了周山和杨广两人。
　　“见过陛下。”
　　周山微微行礼道。
　　“宇文爱卿客气了，此行可顺利。”
　　杨广开口问道。
　　“回陛下，长生诀已经到手。”
　　周山从怀中拿出了长生诀秘籍，交给杨广。
　　“好好好好！”
　　杨广心中大喜，接过长生诀翻开。
　　很快，他的眉头便是皱了起来，因为长生诀是用甲骨文写的，他根本不认识。
　　“爱卿可认识这长生诀内的文字。”
　　杨广望向周山。
　　“不认识。”
　　周山摇了摇头。
　　他自然不会帮助杨广修炼长生诀。
　　如果不是怕气运反噬，那早就杀了杨广，取而代之了。
　　“陛下可以请大学士入宫，翻译甲骨文。”
　　周山提议道。
　　“朕知道，此番请爱卿前来，是有要事相商。”杨广将长生诀收了起来，然后道：“东边的高句丽，乃是虎狼之国，如今我大隋强盛，它蛰伏了起来，但若是再过几年，朕逝去了，新上位的皇帝能打过它吗？所以朕御驾亲征除掉高句丽，爱卿以为如何。”
　　“圣上英明，圣上若是御驾亲征，臣和臣的家族必然鼎力支持。”
　　周山表面上恭敬，但心中却是一阵冷笑。
　　杨广还有一半的话没有说。
　　如果真的成功的覆灭了高句丽，那么接下来回到国内，便是要开始清除门阀势力了，隋朝门门阀势力极为强大，朝廷上下有九成以上都是四大门阀的人。
　　杨广想要打压门阀，提拔寒门士子，甚至是创建出了科举，但为又有什么用，面对四大门阀，这些寒门士子根本不可能出头，照样被打压得死死的，寸步难行。
　　杨广的命令，出了长安，洛阳，没有几个人会遵循。
　　除了门阀势力之外，还有江湖上的势力，杨广也是想要铲除，可谓是雄心壮志。
　　不过这次东征高句丽是个机会，离开了皇宫，杨广气运会有一定程度上的微弱，到时候他先行一步，收服傅采林，然后配合石之轩和双龙出手，足以杀死杨广。
　　这样就算是有气运反噬，也是傅采林石之轩和双龙承受气运反噬。
　　双龙身为位面主角肯定是不会死的，傅采林和石之轩怕是会因此受伤，但对于周山来说却是无所谓，这一次东征高句丽，他便要除掉杨广。
　　所以，周山肯定是支持杨广东征高句丽。
　　“好，有了宇文爱卿的这句话，朕就放心了。”杨广点了点头，然后道：“不过朕听说高句丽内有一人名为傅采林，乃是当世少有的大宗师，可万军之中取敌将首级……”
　　“陛下放心，此人就交由臣来对付。”周山道：“大军进身之际，臣会先行一步，到达高句丽约战傅采林，使得傅采林无法腾出手来。”
　　“傅采林可是大宗师，爱卿有把握对付？”
　　杨广问道。
　　“臣最近有所突破，自觉不弱于傅采林。”
　　周山回答道。
　　“好，那此事便交于宇文爱卿了。”
　　杨广点了点头。
　　待得周山离开，他的眼中便是露出一抹冷声来。
　　除去了东边的高句丽，那么接下来便是除去世家门阀和江湖势力了。
　　就在大隋决定东征高句丽的时候，远在高句丽的傅采林，也是心有所感。
　　一座剑庐中，这位奕剑大师傅采林突然感觉到一阵的心悸，他所创的奕剑术，料敌先机，将心灵融入到剑术当中，对于天地间的变化也是有着极为强烈的感应，此时突然心血来潮，感到心悸，必然是有着天大的事情要发生。
　　他站起身来，走向窗前，遥遥望着远方。
　　“大战将起，高句丽危矣。”
　　过了许久，傅采林长叹一声，缓缓开口。
　　在剑庐之中，除了傅采林之外，还有着三位女子静静的站立着。
　　听到这话，三人都是大吃一惊，其中一位女子开口问道：“师尊，莫非是大隋将要攻打我国？”
　　“除了大隋，还能有哪个。”
　　傅采林叹道。
　　“为什么，一直和平共处，不是挺好的么，百姓安居乐业，为什么大隋皇帝要开启战火，让百姓陷入到战火之中。”
　　最小的傅君嫱问道。
　　“有什么可怕的，他们来一个，我们就杀一个，来一双就杀一双。”傅君卓冷声道：“有着师尊在，不管来多少，我们也不怕。”
　　“大隋皇帝杨广，雄心壮志，想要一统天下，自然是不会眼睁睁的看着我们崛起的。”傅采林道：“告诉王上，让王上做好准备吧！”
　　“是，师尊。”

169、败傅采林，杨广归天
　　第二日，太极殿之中。
　　杨广坐在龙椅上，俯视下方群臣。
　　大殿中，寂静无声，落针可闻，可以听到郡臣之间的呼吸声。
　　杨广目光在百官身上扫过，然后缓缓开口道：“朕欲亲征高句丽，诸位爱卿有何意见？”
　　“臣有事启奏！”
　　话音落下，便是有一位官员站了出来道。
　　“原来是许国公，不知有何高见？”
　　杨广看了此人一眼，然后淡淡开口道。
　　“陛下自从登基以来，营造东都，开凿大运河，北征突厥，西灭土谷浑，虽功盖千秋，但却是劳民伤财，百姓已经不堪重负。”许国公道：“因此，臣以为不应该在起兵戈，恳请陛下暂缓东征之议，休养生息。”
　　“臣附议！”
　　在许国公出言后，不少臣子纷纷站出来称是。
　　周山站在殿旁，立即朝裴距使了一个眼色。
　　在原著当中，杨广提出东征高句丽，裴距是赞同的态度。
　　现在裴距被周山收服，周山自然也是要让裴距接照原著的剧情走。
　　只有杨广开始东征高句丽，离开皇宫，那他才有机会将杨广致于死地。
　　“国公所言差矣！”听到周山的暗示，裴距立即站了出来开口道：“高句丽，乃是虎狼之国，若是不是趁早将其除去，那日后必成我大隋大患。
　　至于国公所说百姓不堪重负，此言甚谬！我大隋富有四海，陛下又体恤民情，时不时大赦天下，百姓感恩戴德还来不及，哪有不堪重负之说！”
　　“裴侍郎之言，才是真正的荒谬，没有经过调查，便在这里胡言乱语。”许国公大声道：“陛下，臣自同东启程，沿途以来，所经过的村庄十室九空，百姓穷困潦倒，基本上是以乞讨为生，以野菜为食，请陛下详查。陛下，臣每一句话都是肺腑之言，今大隋百姓劳役甚至，实在是不宜在大动干戈啊。”
　　“许国公一心为国，臣赞同许国公之言，还请陛下三思。”
　　“陛下，此时不宜大动干戈。”
　　“臣附议！”
　　一位位臣子接连附议。
　　“够了！”
　　杨广面色微沉。
　　“朕意已决，不必多说了。”杨广道：“传朕旨意，征集百万大军，于涿郡集结！这次，朕御驾尊征，要一举克之，至于粮饷被服，传旨李渊，让他在三个月之内备齐，否则的话，就提头来见。”
　　“臣等遵旨。”
　　见杨广心意已决，一众臣子只能是连忙称是，不敢忤逆。
　　四大门阀虽然势力庞大，但是也不敢在明面上顶撞杨广，毕竟四大门阀也不是铁板一块，谁都想要将对方吞并，所以四大门阀当然不会在明面上与杨广唱反调。
　　不然被杨广记恨打压的话，其余三大门阀非但不会出手相助，甚至还会落井下石。
　　朝议结束，周山返回府邸。
　　修为到达他这个境界，想要更进一步，不是依靠苦修就行的。
　　所以，周山把更多的心思放在教导徐子陵和寇仲身上。
　　两人不愧是位面主角，天生道体，修炼了长生诀以后，修为是一日千里，并且修炼其余武功，进度也比普通人快得多。
　　没过多久，徐子陵和寇仲并是有着比肩绝顶高手的实力。
　　待得开始东征高句丽之后，双龙必定有着比肩宗师的强大实力。
　　自大隋皇帝杨广在朝堂上亲自下令确定了东征高句丽之后，大隋这个庞大的机器也是快速的运转起来，各路军队都是开始集结，粮草也是开始沿着开凿出来的京杭大运河运输，这个时候大运河的优势便是体现了出来，粮草比起陆地运输要方便得多。
　　转眼间，便是到了大业七年。
　　大隋皇帝杨广亲征，大将军杨义臣，护卫总管宇文化及，左光禄大夫王仁恭及诸阀少年子弟随军前行。
　　“修炼长生诀居然成功了！”
　　周山见到一直以为闭关的杨广，其周身窍穴自然的吸收着天地元气。
　　在下命亲征之后，杨广便是一直在闭关。
　　没想到，还真的被他修炼成了长生诀。
　　不过就算杨广修炼了长生诀，对周山来说也不算什么。
　　长生诀，他已经是修炼到了至高的练虚合道之境，远超杨广。
　　“到并州了！”
　　来到了并州，周山不由想起了李渊父子。
　　此时，李渊父子可以说是隋朝的大忠臣。
　　不过这李渊父子，却是大奸似忠，最终夺了大隋江山的，便是这李渊父子。
　　虽然知道这李渊父子会造反，不过周山也没有提醒杨广。
　　李渊他们是李家门阀的人，而他也是属于宇文门阀，说到底杨广也不会百分百的信任他，若是他说李渊父子的坏话，肯定会被杨广认为是打击报复，对李渊父子造不成什么威胁。
　　况且，只要他登上皇位，要除掉李渊父子，轻而易举。
　　在并州待了一夜，杨广便是御驾离开了并州，北上涿郡。
　　车内，周山盘膝而坐，周身有着黑白二气流转，这是阴阳之力，然后这阴阳之力，又化为了金木水火土五行之力流转。
　　五行之力合一，又化为了阴阳之力。
　　阴阳化五行，五行化阴阳。
　　“只要回到主世界，我便能够突破到金丹境。”
　　周山缓缓的睁开眼睛，心中有着一种强烈的感觉。
　　金丹境的修为，便是明悟法则之力，然后吸纳五行之气，渡风雷二劫。
　　此时，他已经是掌控了阴阳五行等七种自然力量，只不过这个世界等级太低，所以无法引动法则之力洗礼。
　　不过只要返回到主世界，必定可以引动阴阳五行法则法则，一举突破到金丹境中期。
　　这个世界，除了长生诀之外，还有天魔策，慈航剑典和战神图录三大奇功，获得之后便可使得自身资粮更进一步，所以周山并不及时离开此方世界。
　　大军行了十日，终于到达涿州。
　　“陛下，为了防止那高句丽奕剑大师傅采林行那暗中刺杀之事，臣愿潜入辽东城内，击杀傅采林，以绝后患。”
　　大军驻下，周山立即面见杨广。
　　“好，此事便交给宇文爱卿了。”
　　杨广点了点头道。
　　此事，两人早已商议好。
　　“陛下，宇文化及，怕不是傅采林的对手。”
　　宇文化及走后，靠山王杨林从营帐后面走了出来，开口提醒道。
　　“哦，皇叔认为宇文化及此去，会死在傅采林手中？”
　　杨广淡淡道。
　　“傅采林，以独创的奕剑术闻名天下，与中原第一人宁道奇和塞外武尊毕玄，并称为武学三大宗师的盖代高手，在一对一的情况，除了宁道奇和毕玄，还真没有人是傅采林的对手。”
　　杨林开口道。
　　“你说的这些，宇文化及不可能不知道。”杨广道：“既然这宇文化及自己提议那对付傅采林，那便说明他自身有着底气存在，最大的可能，便是修炼成了长生诀。”
　　“长生诀，天下四大奇书之一，道家至高宝典。”
　　杨林脸上露出震惊之色。
　　“不错，就是长生诀，这门武功朕也修炼成功了，的确是非同凡响，仅仅只是入门之境，朕便有了脱胎换骨一般的感觉。”杨广道：“若是宇文化及修炼成了长生诀，那便有着与傅采林一战的实力，即便是不敌，至少也能够自保。”
　　“原来如此。”
　　杨林不由点了点头。
　　以周山的实力，悄无声息的便是潜入到了辽东城内。
　　展开天子望气术，很快周山便是找到了傅采林所在的剑庐。
　　“朋友，既然来了，就不要躲躲藏藏的。”
　　剑庐内的傅采林似有所感，身形一动，立即从剑庐内掠出。
　　周山也是见到了傅采林这位奕剑大师。
　　有一张窄长得异乎常人的脸孔，上面的五官无一不是任何人不希望拥有的缺点，更像全挤往一堆似的，令他额头显得特别高，下颔修长外兜得有点儿浪赘，弯曲起折的鼻梁却不合乎比例的高耸巨大，令他的双目和嘴巴相形下更显细小，幸好有一头长披两肩的乌黑头发，调和了宽肩和窄面的不协调，否则会更增别扭怪异。
　　“你是谁，为何在暗中偷偷摸摸的。”
　　傅采林看着眼前的周山，眉头一皱，他感觉到了周山身上强大的气息，浩瀚如渊海，深不可测，他居然看不出深浅来。
　　“奕剑大师，只要你乖乖的臣服与我，可保高句丽不灭。”
　　周山淡淡的说道。
　　“原来你是大隋之人。”傅采林开口道：“我国虽然不如中原大国，但也决不会任人宰割，我们会誓死保卫我们的国家。”
　　“既然如此，那我就只有亲自动手了。”
　　周山眼中，有着阴阳二气闪过。
　　顿时间，天地变幻，一个巨大的阴阳太极图在傅采林的头顶出现，朝着他镇压而去。
　　傅采林的奕剑也是缓缓出鞘，引动天地之力，一股无形的气机弥漫开来，以肉眼无法看到的速度朝着镇压而下的阴阳太极图斩去。
　　轰隆！
　　一声巨响在虚空中传递开来。
　　但是天空中的阴阳太极图并没有被斩破。
　　奕剑术，以人奕剑，以剑奕敌。
　　这门剑术，是傅采林所创的将棋理融于剑术之中的超乎凡世的绝技。
　　奕剑术讲究的是料敌机先，先决的条件是以高明的眼力掌握敌手武技的高下，摸清对方的底子，从而作出判断，先一步封死对方的后着，始能制敌。
　　就像下棋时要先明白棋盘那永恒不变的法则，才能永远占据主动。
　　但是周山出手，直接是以绝对的实力进行碾压，在力量上绝对的超过傅采林，就是一张阴阳太极图，根本就没有其余的变化。
　　傅采林破不掉阴阳太极图，就只有被镇压的结局。
　　“这等力量……你的修为超过了大宗师之境，难道已经迈入了天人境？”
　　傅采林连续出剑，都是没有破掉阴阳太极图。
　　阴阳太极图落在傅采林身上，直接是将其压趴在地上。
　　“师尊！”
　　剑庐内的三女，立即是跑了出来。
　　周山一掌拍出，将三女震晕了过去了。
　　然后，拿出了一张中级控魂符，融入到傅采林的体内。
　　傅采林灵魂有一些要被撕裂的感觉，痛得在地上不断的打滚。
　　数分钟之后，傅采林缓了过来，跪在地上道：“主人，您最为忠诚的奴仆，傅采林向您问候。”
　　“起来吧！”周山淡淡道：“现在，给你一个任务，潜入大隋军营，刺杀杨广，到时候军营内会有人配合你行动。”
　　“是，主人。”
　　傅采林被控魂符所控制，对于周山的命令，是百分百的遵从。
　　嗖得一声，傅采林身形快速消失。
　　周山来到了辽东城的城墙之上。
　　他就这样光明正大的站在城墙上，但是高句丽的士兵，却是对他视而不见，似乎是根本就没有这个人一般。
　　周山步入练虚合道之境，与天地相合。
　　天地就是他，他就是天地，哪怕是不使用精神愚弄这些士兵，也不是这些普通人能够发现他踪迹的。
　　不一会儿，周山看到了大隋军营传来了一阵混乱之声。
　　见到这一幕，他便是知道傅采林潜入了军营刺杀杨广，除了傅采林之外，他还安排了石之轩，也就是吏部侍郎裴距，还有他的两个徒弟徐子陵和寇仲。
　　徐子陵和寇仲，虽然论实力是不如傅采林和石之轩的，但是他们两人身为位面主角，有着无比浓郁的气运加身。
　　相比起傅采林和石之轩，徐子陵和寇仲杀死杨广的机率或许还要更大一些。
　　“圣上死了，圣上死了！”
　　“不好了，圣上被刺客杀死了。”
　　“……”
　　很快，大隋军营变得更为的混乱。
　　杨广虽然修炼了长生诀，但却是没有修炼其余武功，只有内功修为，如何能够挡得住傅采林石之轩还有双龙的刺杀。
　　军营中的一众高手，也根本不是傅采林和石之轩的对手，最强的也就是先天境的宗师，其余护卫在多，也是难挡大宗师。
　　所以，杨广之死对于周山来说，是意料之中的事情。
　　他做出了这么多的布置，如果还不能够杀死杨广，那岂不是太过废物了一些。

170、登基成帝，慈航剑典
　　杨广身死。
　　那么这次大隋东征高句丽之战，自然是以失败而告终。
　　高句丽大军趁着大隋军营混乱之际，杀出城外，大隋军队因为杨广之死，溃不成军，纵然有百万大军，无人指挥，也是无济于事。
　　若是杨广还活着，那即便是东征高句丽失败了，那大隋还是大隋，不会受到什么影响，但是杨广在这一次御驾亲征当中，也是随之归天，这便使得大隋朝野上下为之哗然。
　　诸多野心勃勃之辈，在暗中都是开始招兵买马，想要逐鹿天下。
　　其中，四大门阀甚至是将招兵买马摆在了明面上，朝廷也是无可奈何。
　　周山离开辽东城，立即收编了战败的大军。
　　不管是忠于大隋，忠于杨广的一些亲信，还是属于宇文门阀还是其余三大门阀的大军，全都是被他有控魂符所控制。
　　这些大军，全都是被周山掌握在手中。
　　周山收编了这些大军之后，便是率先返回长安城，立杨侑为新皇，登基不到三天时间，便是主动禅让，将皇位传给了周山，由隋朝改为周朝。
　　气运值X50000
　　周山登上了皇位，直接是获得了五万气运值。
　　不过，主线任务并没有全部完成，连心愿任务也没有完成。
　　虽然登上了皇位，但是天下底还有许多的势力并不服他。
　　当中，宇文门阀自然是支持的，不过李阀、独孤阀、宋阀以及其余的世家门阀，自然不会承认，魔门、慈航静斋，佛门这些势力也不承认大周的正统地位。
　　有些地方甚至是直接是举起了反旗，不接受周山所立的周朝统治，自立为王。
　　慈航静斋，支持的是李阀二公子李世民。
　　魔门则是支持李阀大公子，李建成。
　　独孤阀和宋阀，则是结成联烟，实力一下子提升数倍。
　　天下立即是陷入到了争霸天下的混乱当中。
　　“石之轩，你去一趟邪帝庙，将道心种魔大法给我带回来，然后去一趟阴葵派，一统魔门，傅采林，你去一趟宋阀，约战天刀宋缺。”
　　周山开口道。
　　以石之轩的实力，魔门之中没有一个人是他的对手。
　　至于傅采林，在周山传授给他天子望术气之下，结合奕剑术，则是迈出了那半步，可以说是达到了半步天人之境了，与天刀宋缺一战，说不定便可破境踏入到天人境。
　　所以，周山将中级控魂符换成了高级控魂符。
　　不然待得傅采林踏入天人之境，借助天地之力可能会摆脱中级控魂符的控制。
　　石之轩收服魔门，傅采林只要击败了宋缺，那不愁宋阀不臣服，而独孤阀与宋阀是联姻自然也会臣服，到时候李阀独木难支，根本撼动不了他的统治。
　　周山，则是带着双龙前往慈航静斋。
　　不过在路上，周山却是碰到了一位峨冠博带的道人，留着五缕长须，面容古雅朴实，身穿宽厚锦袍，显得伟岸如山，正凝神垂钓，颇有出尘飘逸的隐士味儿。
　　此人，便是道家第一人宁道奇，同时也是中原第一高手。
　　在周山眼中，宁道奇普普通通，根本不算什么。
　　但是在徐子陵寇仲两人的眼中，宁道奇却是神秘无比，在那与世无争的眼神当中，蕴含着一股庞大无匹的力量。
　　宁道奇，虽然没有达到天人境，但是也差不多了。
　　此人，不愧是道家第一人。
　　“宁道奇，你这个道家第一人，中原第一高手，要阻朕的道路！”
　　周山淡淡的说道。
　　“什么道家第一人，中原第一高手，今日见到圣上，方知是井底之蛙，圣上的境界怕是已经在贫道之上了。”宁道奇幽幽一叹道：“不过昔年贫道曾借阅慈航剑典，答应日后为她做一件事，贫道此来便是了解这段因果，所以不得不来。”
　　“可惜了。”
　　周山不由摇了摇头。
　　以宁道奇的才情，要突破到天人境并不是什么难事。
　　但是却偏偏急于求成，要去借阅慈航静斋的慈航剑典，以至于被困在半步天人之境不得寸进，若是不能走出慈航剑典的影响，恐怕终生都难以突破到天人境。
　　周山一指点出，一道阴阳剑气迸射而出。
　　一开始，只有一道阴阳剑气，但是离体之后，虚空中便是涌现出了万千道阴阳剑气，整个天地都是变成了黑白色，将宁道奇所笼罩。
　　宁道奇的实力，比起傅采林要强出一些，但也终究是没有踏入到天人境，周山哪怕只出动三四成的功力，也要让宁道奇全力对抗了。
　　宁道奇施展出浑身解数，拼尽全力才将四面八方的阴阳剑气击散，但本身也是消耗巨大，并且被一道阴阳剑气击中，猛吐一口鲜血，身形向后退去，直退了十几米才停下，神情萎靡不振。
　　周山开口道：“暗中的佛门高手，如果你们不出来，那宁道奇就要没命了。
　　“阿弥陀佛，我佛慈悲。”
　　从东西南北处各走出一名僧人，高宣佛号。
　　这四位僧人，站在东边的那人一身棕色袈裟，身材挺拔，须眉皆黑，一脸悲天悯人之态，双目闪耀智慧之极的光芒，好似得道高僧。
　　西边的倍人，手持禅杖，气质雍容尔雅，身材魁梧威猛，须眉俱白的老僧。
　　南边的僧人，枯瘦黝黑，身披黑色僧袍，手执木鱼，眼神精芒一现即逝
　　北边的僧人，白眉过耳，长须直及胸腹，脸上肌肤却是青春嫩滑，头顶光秃，整个人透出一片安逸神态，看似和善可亲，手捧一壶，好不惬意。
　　在宁道奇身边，则是出现一个青衣女子，一袭朴素淡青长衫随风飘拂，仿佛与周围天地融为一体，绝世之姿，却无法令人生出任何亵渎的感受，带着仿佛恒古不变的某种韵律。
　　徐子陵寇仲看着这位女子，目光与她相触，心中便是涌起了难以形容的奇异感觉，就像是接触到了一个广阔至无边无际、神圣而莫可量度的心灵天地。
　　素淡的玉容予人看尽世俗，却有一种令人心动的沧桑感觉。
　　青丝尽去的光头特别强调她脸部清楚分明、如灵秀山川起伏般的清丽轮廓，使人浑忘凡俗，似若再想起院落外世俗的事物，对她是一种大不敬的行为。
　　“咳！”
　　周山轻咳一声，让徐子陵寇仲从师妃暄的魅术当中清查过来。
　　魅术，并不是只有魔门女子才修炼的。
　　阴葵派的天魔媚术，只能够对付男子，但是慈航静斋却是有着仙化之术，同样都是魅术，但仙化之术却是男女通杀。
　　从通用性来说，阴葵派便是输了一半了。
　　怪不得，一直以来阴葵派都是斗不过慈航静斋。
　　哪怕是周山，见惯了世上美丽女子，心中也是不由生出一股惊艳的感觉。
　　不过也就仅此而已，并没有受到师妃暄的魅术影响，但是徐子陵寇仲却是没有那么强大的定力了，若是没有周山帮助，难以摆脱师妃暄的魅术。
　　在原著当中，徐子陵便是被师妃暄迷得神魂颠倒。
　　“慈航静斋当代行走师妃暄，天台宗智慧大师、禅宗四祖道信、三论宗嘉祥大师、华严宗帝心尊者，在加上道门第一人宁道奇，真是好大的手笔。”
　　周山不由冷哼一声。
　　当世之中，除了一直隐藏在暗中邪帝向雨田之外，怕是没有任何一个人，以够面对这五位高手联手。
　　师妃暄虽然是年纪一辈，但是慈航剑典已经修炼到剑心通明之境，实力之强，直逼慈航剑斋的掌门人梵清惠。
　　慈航剑斋出动如此大的阵仗，对于周山这位大周朝的皇帝是起了必杀之心。
　　“你们佛门，向来不是以慈悲为怀，今日却在半路截杀朕，岂不是破了你们杀生戒律。”
　　周山淡淡开口道。
　　面对六大高手围攻，周山却是一点都不慌。
　　以他的实力，别说眼前这六人了，就算集中这个位面所有的高手，包括邪帝向雨田在内都不可能是他的对手。
　　所以，周山一脸平静，根本就没有将眼前六人放在眼里。
　　“宇文施主，自从你登基以来，天下纷乱，民不聊生，非天下万民之福，为了天下苍生的能够安定，还请宇文施主为天下苍生尽一份力，退位让贤。”
　　天台宗智慧大师开口道。
　　“退位让贤，请给谁？”周山开口道：“难道是慈航静斋所支持的李阀二公子，李世民？朕很好奇，是谁给了慈航静斋权力，叫你们为天下苍生选择明主？
　　慈航静斋又是凭什么代表天下苍生，让你们来选择明主当皇帝，皇帝若是由你们慈航静斋选出来的，那还是皇帝吗，而是你们慈航静斋的傀儡了。”
　　“我慈航静斋绝无私心，一切都是为了天下苍生……”
　　师妃暄言道。
　　“好一个为了天下苍生。”周山笑道：“那么为了天下苍生，你们可以去死了。”
　　一念间，周山便是使出了呼风唤雨神通。
　　天地一下子便是暗了下来，天地间刮起可怕的黑蚀阴风。
　　乌云笼罩，磅礴大雨倾泄而下，在黑蚀阴风和极寒冰雨之下，天台宗智慧大师、禅宗四祖道信、三论宗嘉祥大师、华严宗帝心尊者、宁道奇、师妃暄当即被冻得失去抵抗之力。
　　“天人境，你居然达到了天人境，我们输得不冤。”
　　四大圣僧叹息一声，变成了一座冰雕。
　　宁道奇、师妃暄也是一样，周山并没有丝毫留手。
　　徐子陵寇仲有着周山真元护持，这才没有事。
　　“走吧！”
　　周山淡淡的说道。
　　下一秒，六座冰雕破碎，化为无数的冰晶。
　　……
　　终南山。
　　在射雕位面当中，有着王重阳这一道家真人，在终南山上开创了全真教，如今在这大唐位面中，慈航静斋所在的帝踏峰，便是属于终南山中的一座山峰。
　　周山精神力喷薄而出，扫向整个终南山。
　　片刻后，周山微微一笑，带着双龙来到一座高耸入云的山峰上。
　　在三人的面前，是一扇大门。
　　上面有着一块牌匾，写着‘慈航静斋’四个大字。
　　这扇大门是枣红色，门上有着莲花纹饰的门环。
　　没有惊动任何人，周山和双龙越过木门，谁知道过了一重木门之后又是一重木门，一直连续过了七道木门之后，三人才总算是进入了正门之中。
　　站立在一个大广场之上，远处的丛林之中有着一座高耸直立的尖塔。
　　阵阵的诵经之声从正面的主殿‘慈航殿’中飘荡开来，而在广场中则是有着不少女子在练剑，看到周山他们三个陌生人，这些练剑的女子纷纷上前，将周山三人围住。
　　为首的一位白衣女子开口道：“三位施主，不知来我慈航静斋有何贵干？”
　　身为慈航静斋的弟子，这些人的眼界自然是极高的，周山三人能够无声无息的闯到自家院门中，自然不是等闲之辈，所以没有立即动手。
　　不然就凭擅闯慈航静斋这一罪名，她就算将周山三人就地格杀也不为过。
　　“听说慈航静斋的慈航剑典，乃是天地四大奇书之一，妙用无穷，朕前来便是想看看这慈航剑典，是否真如传说当中的那般神奇。”
　　周山背负双手，淡淡的开口道。
　　“什么，你是大周皇帝，想要我们慈航静斋的慈航剑典。”
　　将周山三人围住的几位白衣女子都是心中一惊。
　　同时，她们也是不由冷笑起来。
　　慈航剑斋与净念禅院，并称为武林两大圣地，隐为白道武林之首，可以说是受到诸多江湖武林的尊敬，并且天下王朝之间的更替，也是有着慈航剑斋在背后为推手。
　　可以想像，慈航剑斋是有多么的强大。
　　就算是前朝的大隋皇帝，都是不敢派人到慈航剑斋放肆，而大周朝，已经是烽火四起了，连王朝内部的事情都没有稳定下来，就敢来她们慈航剑斋放肆，真是不知死活。
　　真以为是大周皇帝，她们慈航剑斋就不敢动手杀他不成。
　　这些人只是慈航静斋的普通人弟子，所以并不知道师妃暄叫上了宁道奇和佛门四大圣僧围杀周山，不然的话见到周山出现在这里，绝对不会表现的这样平静。
　　因为周山出现在这里，便是说明师妃暄一行人围杀失败了。

171、帝踏峰崩
　　“阿弥陀佛，原来是大周皇帝驾临。”
　　一声佛号之后，周山面前白衣女子们分开，一名三十许岁间，眉清目秀乍看似没甚么特别，身穿灰棉袍的女尼从大殿之中走了出来。
　　这位女尼，看似面色平静，看是在周山的目光之下，能够看得出她的身躯微微颤抖，体体内剑气凝聚，显然并不平静。
　　慈航剑斋的普通弟子，看不出周山的真实修为，所以并不畏惧周山，但是在梵清惠这等有着比肩大宗师实力的强者面前，却是可以感觉到周山的恐怖。
　　浩瀚如天地，如星空，如大地，如海洋……
　　在周山面前，梵清惠便是觉得自己在面对那广阔无垠的天地，而她则是那渺小的蝼蚁，心中升不起任何一点反抗之心。
　　师妃暄联手四大圣僧，还有道门第一人宁道奇围杀大周皇帝，但如今大周皇帝却是出现在她们慈航静斋内，那师妃暄恐怕是凶多吉少了。
　　“师妃暄和四大圣僧怎么样了。”
　　虽然已经知道结果了，但梵清惠还是忍不住出口问道。
　　“朕既然来了，这些人自然是死了！”周山淡淡道：“你们慈航静斋，居然派人围杀朕，那也就没有存在下去的必要了。”
　　话落，周山便是主动释放出自身气息，慈航静斋的人都是感觉到有着一座大山压在了自己的身上，根本不得寸进。
　　就算是梵清惠这位掌门人，也只能够勉强抵抗着。
　　释放出自身气息后，周山便是径直朝着宅院深处走去。
　　“徒儿，你们就陪她们玩一玩。”
　　周山对着徐子陵和寇仲说道。
　　“是，师父！”
　　徐子陵和寇仲应了一声，便是对上了慈航剑斋的弟子。
　　经过这段时间的修炼，徐子陵和寇仲虽然没有突破到大宗师之境，但也是达到了宗师之境的巅峰，而且修炼了长生诀，真气源源不绝，没有枯竭的风险。
　　所以，周山并不担心徐子陵寇仲的安全。
　　他穿过几道走廊，到了一处大殿里，伸手一吸，一本秘籍便从一个暗格里飞了出来，落到了周山的手上，正是《慈航剑典》！
　　周山得到了慈航剑典，并没有急着翻看，将其放入怀中，然后淡淡开口道：“别躲躲藏藏的，出来吧！”
　　“阿弥陀佛！”
　　一位老尼从大殿后面走了出来，静静的看着周山。
　　“没想到，在慈航静斋内，居然还有你这样的老古董存在。”周山淡淡道：“以你的实力，怕是比起宁道奇、傅采林等当世大宗师都是丝毫不差，不愧是传承了多年的大派，左右王朝兴衰，不过以你的实力，知道根本就不是朕的对手，你出来做什么？”
　　“慈航剑典，乃是本门的镇派之物，绝对不能有失，就算贫尼自知不是施主的对手，也是不得不出手。”
　　这位老尼开口道。
　　“这世间，朕想得到的东西，就没有得不到的。”周山摇了摇头道：“这慈航剑典既然到了朕的手中岂有交出来的道理，老尼姑，就凭你改变不了大局，慈航静斋今日必定血河成流，从世间除名。”
　　“阿弥陀佛，施主得罪了。”
　　老尼姑叹息一声，高宣了一声佛号，然后脸上便是露出悲天悯人的庄严法相，手心向上，手背搁在膝盖上。
　　顿时间，大殿的法阵便被激活。
　　慈航剑斋的祖师，纵然没有达到无上破碎之境，那也是达到了天人境的巅峰，所在地慈航剑斋内留下来了惊世法阵。
　　这法阵一旦激活，那所爆发出来的威力，在短时间内足以抗衡一位天人境的强者，这便是慈航剑斋的底气所在。
　　大殿内，顿时是有着无数道金光骤然生成，凝成一个个大大的佛门印记，朝着周山镇压而去，其中蕴含着无比宏大的力量。
　　如果是一般的天人境强者，刚刚踏入天人境，那还真会被这阵法所困，但是周山将长生诀修炼到巅峰，已经是达到了天人境的巅峰，不是普通天人境强者可比。
　　周山一指点出，一个阴阳太极图便是出现在空中，光华流转，散发出阴阳之力，与大殿中出来的佛门印记狠狠对撞在一起。
　　轰隆隆！
　　两者对轰，就如同慧星撞击大地，爆发出无比可怕的波动。
　　周山手捏剑诀，天地都是变成了黑白二色，盖过了金色的佛光，当中有着无尽的阴阳剑气肆虐，当即便是将整个大殿都撕裂开来。
　　那位老尼姑也是被阳剑气所洞穿了，身受重伤，只留下了一口气，随时都有可能毙命。
　　大殿崩塌，周山走了出大殿，飞到半空中。
　　此时，那属于天人境巅峰的修为，周山毫无保留的展露出来。
　　大金刚神力催动到了极致，虚空中出现一尊尊高达百米的强大法相，一拳拳如同灭世一般的轰在帝踏峰上，山崩地裂。
　　高耸入云的帝踏峰，承受着这高达百米的强大法相攻击，整座山峰都是剧烈晃动起来，开始龟裂，碎石如同陨石雨一般乱飞。
　　整个帝踏峰，都是开始崩塌。
　　周山不仅要灭了慈航静斋，就连帝踏峰也一并摧毁了。
　　返回长安，周山便是下令清剿佛门，其中天台宗、禅宗、三论宗、华严宗首当其冲。
　　这期间，佛门四大圣僧宁道奇师妃暄伏击失败身死，周山闯入帝踏峰，抢走慈航剑典，并且直接将帝踏峰摧毁也是如同风暴一般席卷天下。
　　各大势力收到消息，无不骇然。
　　紧接着，又有邪王石之邪，大败魔门七大高手，一统魔门，奕剑大师傅采林对战天刀宋缺，天刀宋缺落败的消息传出。
　　魔门和宋阀，全都是臣服周山。
　　李渊收到消息，头皮发麻，立即对着四个儿子道：“你们听着，立即随我前往长安，臣服大周皇帝，从此之后我们就安安心心的当个大周的忠臣吧，大周皇帝实力之强，已达天人之境，一人可敌百万大军，不是我们可以抵抗的。”
　　“是，父亲！”
　　李建成李世民等人对视一眼，无奈答道。
　　他们的争霸之路，还没开始就已经结束了。

172、战神殿开启
　　“道心种魔大法、天魔大法、紫血大法、紫气天罗、姹女大法……”
　　石之邪返回，将从魔门当中搜索到的天魔策当中的功法交给周山。
　　天魔策，一共分为十卷。
　　其中最为高深，最至高无上一的卷，自然是道心种魔大法。
　　因为这道心种魔大法当中，记载着破碎虚空的方法，这才能够与长生诀、慈航剑典、战神图录并称为四大奇书。
　　其余的天魔大法，紫血大法等，就算是修炼极致，最多也就是达到天人境。
　　道心种魔大法，却是蕴含破碎之秘。
　　慈航剑典，同样是蕴含破碎之秘，慈航静斋始祖地尼亦是从魔门的天魔策中窥得破碎虚空和修炼内丹之法，而变化出道胎与死关之法，创造出了慈航剑典。
　　至于地尼有没有达到破碎之境，就连慈航静斋自身都不知道。
　　慈航静斋虽然是佛门，但是这慈航剑典却是属于道门功法，结的是剑体道胎，与道心种魔大法，却是有着一些相同之处。
　　周山有一种感觉，如果将道心种魔大法和慈航剑典都修炼到极致，到时在加上长生诀，那么他便可参悟破碎奥妙，达到无上破碎之境。
　　这三大奇书，的确都是蕴含着破碎之秘。
　　但是只修炼一种，想要达到破碎之境几率只有两三成，可若是三门同修，那达到无上破碎之境的几率将达到九成以上。
　　不过周山并没有立即修炼这两大奇功。
　　大唐双龙世界，最大的宝藏是在战神殿内。
　　那里，不仅有着魔龙存在，还有着四大奇书之首的战神图录。
　　随着周山在帝踏峰所做的事情传递开来，天下所有势力也都是纷纷臣服。
　　心愿任务完成，周山成为了天底下最有权势的人。
　　不过主线任务并没有完成，虽然天底下没有比他更有势力的人了，但还没有一统天下。
　　奖励气运值X30000
　　心愿任务完成，周山并没有急着一统世界。
　　因为完成主线任务之后，他就要离开此方世界了。
　　战神图录这门第一奇功还没有弄到手，周山并不急着返回主世界。
　　时间流逝，转眼便是过去了三年。
　　就在这一日，周山感应到了天地震动，有着大机缘现世。
　　“战神殿，终于开启了。”
　　周山双眼中迸射出精光，身形在原地消失。
　　下一刻，便是出现在了一处深不见底的大洞前，散发出幽幽的气息。
　　这个大洞就出现在了长安城外，好在地方比较偏僻，暂时没有人发现，不过既然在长安城外，那被发现是迟早的事情。
　　“石之轩、傅采林、宋缺、徐子陵、寇仲，你们守在这处洞口，禁止任何人接近。”
　　周山立即召来了朝廷所有的高手。
　　“是圣上！”
　　众人恭敬行礼。
　　石之轩、傅采林和宋缺，都是达到了天人境，徐子陵和寇仲也是达到了大宗师巅峰，并且他们修炼的是长生诀，联手起来所能爆发出来的实力，也是相当于一位天人境的强者。
　　有他们守护在洞口处，天底下几乎没有人能够闯得过去了。
　　周山一步迈出，便是到了黑洞之中，身躯缓缓的往下降。
　　战神殿，并不是在主空间内，而是在一个独立的空间，就如同是一个秘境一般，所以这个黑洞其实就是一个通往两个不同空间的通道。
　　一般人通过空间通道，那精神意思肯定会混乱，短时间内失去意识。
　　但是周山已经达到天人境巅峰，并且还参悟了无上破碎之秘，这小小的一点空间错乱，自然是影响不到周山。
　　数十息后，周山通过了一个只有数米大的入口，然后碰到了真实的地面。
　　周山抬头看向上空，漆黑的夜空当中星罗棋布，满是星点，形成了一幅无比壮观的星图。
　　有些星较小，有星较大，不管是大的还是小的星，都列有粗细不同的线条，显示它们在天空的运行轨迹，形成一个又一个交叠的圆，煞是好看。
　　星图上，除了三垣二十八宿外，还有无数其他的星宿，很多都不见于典籍记载中。
　　这幅星图当中，便是蕴含着极为高深的星辰大道。
　　可惜，以周山的境界，想要参悟透其中的道理，不是一朝一夕的事情，所以周山只能够将这些星图强行的烙印在脑海当中。
　　这里既然是广成子留下来的，那这星图便是有着重大意义。
　　他现在参悟不透，但是等以后境界高了，肯定能够参悟出其中的奥妙。
　　在记下这幅星图之后，周山往前走去。
　　不一会儿，便是看到前方有着一条廊道，以三十度角不断向下延伸。
　　周山大步向前，进入廊道内，向下走去。
　　他的速度极快，没过多底便是走出了这条廊道，来到了一处地底世界。
　　映入周山眼前的，便是一个巨大的地底湖泊，包藏在一个庞大之极的地底岩洞内，这岩顶距离湖面至少有着百米之高。
　　地底湖面骤然看上去，就像是一个无边无际的大海，只有在极远处才隐约见到岩壁。
　　在这地底湖面的中央处，则是有着一座小岛存在，而在这小岛上，隐藏可见一座巨大的青铜古殿占据了整个小岛。
　　小岛上的青铜古殿，应该便是战神殿了。
　　“在这湖里，生活着一条魔龙。”
　　周山并没有冒然前往湖中的小岛。
　　因为，他感应到了湖中生活着一个极为恐怖的生灵。
　　这个生灵，自然就是守护战神殿的魔龙了，从远古时代活到了现在。
　　少说，这条魔龙也是活了上千年的老怪物了，若不是这方世界限制着魔龙的成长，活了上千年的魔龙，就算是血脉在稀薄，也不至于才达到天人境的巅峰。
　　想要到达战神殿，那么就必须要击败这条魔龙才行。
　　就在周山准备动手之际，他眉头一皱，冷声道：“既然来了，就不要躲躲藏藏的。”
　　周山话音刚落，一股森然诡异的感觉从天而降，只见一只手掌在他的眼前越来越大，转眼之间，就已经发展成了遮天黑幕，仿佛要将他带入无边的深渊地狱之中。

173、小世界，仙门降临
　　一股达到天人境巅峰的气势，随着这一掌倾泻而下。
　　四周的天地元气，都是被这一掌吸纳一空，面对这一掌，周山有着面对这方世界般的错觉，大唐双龙世界，能够拥有如此实力的，也就只有邪帝向雨田了。
　　在外面的入口处，有着石之邪、傅采林、宋缺，还有双龙守护着，相当于是四位天人境的强者，也就只有邪帝向雨田这位魔门第一人，才能闯过封锁，进入其中。
　　邪帝向雨田，也的确是达到了天人境的巅峰。
　　在大唐双龙这个位面当中，是当之无愧的第一人。
　　并且，这邪帝向雨田身为魔门第一人，不仅修炼过道心种魔大法，对于天魔策当中其余几卷，也是有所涉及。
　　从这一掌当中，周山便是看出了一些端倪。
　　邪帝向雨田在暗中，全力一击，还是让周山感受到了一些威胁。
　　周山一指点出，天地间出现了阴阳五行之力，凝聚成一柄长剑，化为一道七彩闪电，朝着盖压下来的漆黑巨掌刺去。
　　轰隆一声巨响。
　　一股恐怖的余波扩散开来。
　　四周的虚空都是出现了密密麻麻的裂痕。
　　在这一击之下，虚空都是被打得破碎开来。
　　邪帝向雨田的身影，也是从虚空当中显露出身形。
　　向雨田，长相清奇特异，脸盆宽而长，高广的额角和上兜的下巴令人有雄伟的观感。
　　他的眼耳口鼻均有一种用花岗岩雕凿出来的浑厚味道，修长的眼睛带着嘲弄的笑意，既使人感到他玩世不恭的本性，又兼有看不起天下众生的骄傲自负。
　　他背负双手，站在那里，自有一股睥睨天下、舍我其谁的姿态，兼之他宽肩厚胛，胸部凸起的线条撑挺了他紧身贴体的黑色劲服，脸容和体型相衬俊拔，更使人感到他另有种带点邪异、与别不同的气质。
　　“杀！”
　　周山身躯暴掠而出，周身流转着阴阳五行之力，显露出一副副天地演变的画面，就如同掌控了天地自然演化的神邸一般，朝着向雨田杀去。
　　向雨田身躯一动，无尽的黑气也是从他的体内弥漫而出，就如同那日落西山，夜幕降临一片，这方天地都是陷入到了绝对的黑暗之中。
　　周山将长生诀修炼到巅峰，领悟了阴阳五行等天地自然之力，而向雨田则是将道心种魔大法修炼到了第十一篇巅峰，魔变之境。
　　魔变之境更进一步，便是那魔仙之境，是魔又是仙。
　　魔仙，对应的则是无上破碎之境。
　　这是属于两大奇书的对决。
　　短时间内，是难以分出胜负的。
　　周山和向雨田还没有分出胜负，却是惊动了在湖中的魔龙。
　　一声嘶吼之中，一个巨大的黑色怪物，从湖中冲出，腾空张开利牙闪闪的大口，一把向着虚空中争斗的周山和向雨田噬去，一股属于龙族的气息顿时扩散开来。
　　这是一条黑龙，论血脉自然是没办法与周山在秘境当中见到的过的真龙尸体相比，但是也是无比恐怖，达到了天人境的巅峰。
　　这条黑龙，驾驭着黑水，冲出湖面，狰狞的龙口对准了两人。
　　周山早有准备，身形遁入虚空，快速后撤。
　　向雨田没想到在这湖中，居然隐藏着这样一个庞然大物，反应比起周山慢了一拍，对上了这尊魔龙，一掌拍出，轰在魔龙的头颅上。
　　“昂！”
　　魔龙咆哮，显然是被向雨田激怒了，控制着黑水，四面八方朝着向雨田冲刷而去。
　　这被魔龙所控制的黑水，自然不是普通水，而是一门水之神通所衍生出来的黑水，一滴水就是重达数斤，一条黑水比起一座山峰都要重得多。
　　四面八方，有着十几条黑水朝着向雨田冲刷而去，相当于是十几座山峰齐齐压去。
　　“向雨田，这条魔龙从远古之时就生活在战神殿附近了，一直守护着战神图录不被小人得到，今日就让它好好的陪你玩玩，朕就不奉陪了。”
　　周山话音还没有落，便是掠过了湖面，来到了湖中小岛上。
　　人已经站在了青铜大殿的进口之处，不管是魔龙和向雨田都不是好对付的，所以这魔龙和向雨田斗，他可没时间浪费魔龙和向雨田身上。
　　大门洞开，青铜殿实在太大了，望进去便如管中窥豹，无边无际。
　　大殿的上方中央，有着一块牌匾，上面写着‘战神殿’三个大字，每一个都是有着一股独特的韵味，充满着玄奥之气。
　　这三个字，不像是普通人所留。
　　上面的气息之深邃玄奥，比起主世界的金丹巨头还要高深得多。
　　这是一位远超无上破碎之境所留下来的字。
　　如果外面不是有着魔龙和向雨田在，周山或许还会停下来参悟这三个字，但是现在却是没有这个时间，没有丝毫犹豫的步入大殿中。
　　迈入殿中，映入眼帘的，是无边无际的空间。
　　他似乎是来到了一个独立的小世界般。
　　“这是小世界？”
　　周山思索着。
　　这战神殿怕是一件内蕴小世界的无上宝物，超越了所谓的上品法器。
　　如果能够将战神殿带走，以后必然对他有着极大的好处。
　　不过想要从位面当中带走东西，需要消耗气运值。
　　普通物品，周山自然不会消耗气运值带走，但是这战神殿若是能带走，就算消耗一些气运，周山也愿意。
　　“收取战神殿。”
　　周山打开系统储物页面，伸手触摸在战神殿的殿壁上，看看能不能收走战神殿。
　　一念间，一道光华将整个战神殿所笼罩。
　　待得光华消失之后，战神殿也是消失不见了。
　　“什么，真的收取了！”
　　周山眼中露出惊喜之色。
　　系统果然是系统，连战神殿都能够收走。
　　“哈哈哈，向雨田，你就永远留在这里吧！”
　　周山收走战神殿之后，便是快速掠出地底，返回到双龙位面。
　　战神殿每三十年开启一次，每次开启只有两个时辰，两个时辰之后就会关闭，没有出去的人，想要出去，就只有等下一次战神殿开启了。
　　向雨田的实力是强，周山想要将他杀死太过困难了，但是周山只要守在通道处，不让向雨田返回还是可以办到的，更何况还有着石之轩傅采林等天人境强者在旁辅助。
　　周山守在通道入口处，不断的轰出攻击，阻止向雨田返回。
　　石之轩傅采林等人，也是纷纷出手，各种各样的攻击，轰向通道内。
　　向雨田除了要应对周山等人的攻击，同时还要防备后面魔龙的攻击，魔龙守护战神殿，现在战神殿不见了，眼前也只有向雨田一个强大的生灵，所以是将向雨田当成了收走战神殿的贼人，死死的缠着。
　　就这样，两个时辰很快过去。
　　漆黑的通道缓缓关闭。
　　当中，传出向雨田愤怒的吼声。
　　不过没有用，天地伟力面前，没有达到无上破碎之境，向雨田想要返回双龙主世界，就得等三十年后战神殿再次开启了。
　　周山所在的八荒世界，达到三花境巅峰，活上四五百年不成问题，但是在双龙位面，因为世界规则不一样，修炼的体系也不一样，虽然天人境有着比肩三花境同样的战力，但是最多也就活上个三百岁左右而已。
　　向雨田的年龄，已经是达到二百五十多岁了，在待个三十年若是不能参悟无上破碎之秘，寿元也是要走到尽头，而且战神殿内还有着魔龙存在，死缠着向雨田不放，怕是活不了多久。
　　通往战神殿的通道关闭，周山返回皇城。
　　战神殿已经到手了，那么接下来便是一统世界了。
　　这对周山来说，不是什么难事。
　　魔门臣服，各地的门阀世家也不敢有丝毫的异心，还有石之轩傅采林宋缺三位天人境的强者，如此强大的实力，早就可以一统世界了。
　　草原中的毕玄，根本不足为惧。
　　周山之所以压制着没有一统世界，就是为了获得战神殿。
　　现如今战神殿已经到手，在周山令下，大周朝这个庞然大物便是快速运转起来。
　　一统世界之事，交给下面的人办就行了，而周山则是将战神殿拿出来，进入到战神殿当中，开始参悟其中的战神图录这门双龙位面的第一奇书。
　　战神图录，其实就是战神殿内的四十九幅巨大的浮雕图。
　　每一幅浮雕图所讲述的都是武学至理，这些武学至理可以运用到任何武功招式上，无论用刀用剑，还是拳法掌法腿法都可以。
　　长生诀、道心种魔大法、慈航剑典这三门奇门，或多或少都跟战神图录有所关联。
　　殿心地上那幅，雕工精美，刻著一个身穿奇怪甲胄、面上覆盖面具的天神，胯下坐着一条似龙非龙的怪物，从九片裂开了的厚云由左上角穿飞而下，直扑向右下角一个血红的大火球，每一片厚云旁边，由上而下写着九重天、八重天，直至最低的一重天。
　　浮雕的上方有五个大字，正是「战神图录一」。
　　战神图录，在双龙位面一直以来都有传闻，但却从未见诸人世，就是因为这是四十九幅巨大浮雕图，而且战神殿还是一个小世界，就算达到天人境巅峰的强者，也是无法带走。
　　战神图录四十九，也就是最后一幅，名为破碎虚空。
　　若是能够参悟这一幅图当中的玄妙奥义，便能达到破碎之境。
　　战神殿内的地面和四周殿墙上，刻着的是一幅幅浮雕图录，而在上方，则是周天星斗，与在战神殿所在的空间位面看到的星斗一样，只不过要更为的完整。
　　这些周天星斗，隐隐的组成了一个大阵。
　　但是具体的玄奥，以周山的境界却是无法参悟出来。
　　周山开始全心全意的参悟战神图录当中的最后一幅图录。
　　外面，就算没有周山主持，朝廷同样也是能有序的运行着，不会产生混乱。
　　“主线任务完成，系统结算中……”
　　三个月后，正在参悟战神图录的周山脑海当中，响起了系统声音。
　　随着这个声音响起，他便知道马上就要离开双龙世界了。
　　对于战神图录最后一幅图的参悟，他也是到了最后阶段，只要愿意便可踏入破碎之境。
　　奖励气运值X100000
　　奖励捆仙绳体验卡X1
　　“嘶！”
　　看到这捆仙绳体验卡，周山不由倒吸一口冷气。
　　捆仙绳，这可是仙家法宝，就算是仙人，都可以捆住，体内的仙家法力会被禁锢，成为一个普通人，无法施展神通法术。
　　在主世界当中，最强的不过是武圣级强者，并没有仙人存在。
　　有了这捆仙绳在，遇到武圣，也奈何不得他。
　　可惜，这只是一次性体验卡，只能够使用一次，不然在主世界足以横着走了。
　　“任务完成，开始返回主世界！”
　　周山离开战神殿，将战神殿收入储物栏当中，并且开始冲击无上破碎之境。
　　他倒要看看，在这个世界达到破碎之境后，是否会真的进入到传说当中的仙界。
　　双龙位面，一直都有着仙界传说，也是有人达到过破碎之境。
　　比如，传鹰便是进入到过战神殿之中，修炼过战神图录，达到了破碎之境，还有无上宗师令东来也是破碎虚空，飞升仙界。
　　周山参悟了战神图录最后一幅破碎虚空，然后又将道心种魔大法和慈航剑典都提升到巅峰之境，道心种魔大法达到魔仙之境，而慈航剑典也是突破死关。
　　一直阻挡着他的境界壁垒顿时被冲破，进入到了破碎境。
　　苍穹之上，立即是出现了一座由无穷仙光所组成的仙门。
　　这座仙门甫一出现，顿时就有着一股令天人境强者都要战栗的威压弥漫开来，似乎在仙门后面有着强大莫名的东西存在。
　　并且，这股威压还不断的弥漫开来，不仅是天人境的强者，就算是大宗师，宗师强者全都有所感应，精神意识都是感到一阵的压抑。
　　与此同时，在宗师之上强者的脑海当中，都是出现了一座仙门。
　　“这是仙门？”
　　“据一些古老典籍记载，只有绝世高手达到了破碎之境，才会有仙门降临，接引破碎强者飞升进入到仙界当中。”
　　“仙门出现，有人达到了破碎之境。”
　　“……”
　　宗师之上的强者，心中都是无比震撼。

174、突破金丹
　　一直以来，江湖上都是流传着破碎虚空的神话传说。
　　江湖上顶尖的门派，顶级的世家门阀当中，都是有着关于破碎虚空的典籍记载，正是因为有着这些记载，一群武者才相信武道修炼到极致，真的可以破碎虚空，飞升仙界。
　　但是，却是没有一个人见识到过破碎虚空的景象。
　　此时宗师之上的强者，脑海当中都是出现了一扇仙门，正是如典籍记载中的仙门一般，他们便知道破碎虚空是真的存在。
　　要说这世界，谁最有希望破碎虚空飞升仙界，那非大周皇帝宇文化及莫属了。
　　“仙门，仙门出现了，圣上要飞升仙界了。”
　　“师父达到了破碎之境，要成为仙人了。”
　　“子陵，你我一定要努力，争取修炼到破碎之境，飞升到仙界去找师父。”
　　“……”
　　长安城中，文武百官和无数百姓都是看到天空上方凝聚出来的仙门。
　　这座仙门散发着清净仙光，虚空中还有仙光所凝聚出来的仙女，仙鹤飞舞，沐浴在仙光当中，可让普通人无病无灾，甚至是有着洗髓伐毛，脱胎换骨的作用。
　　同时，虚空中还有着清灵仙曲响起，听到这声音，人们顿时排除心中杂质，一些武者甚至是进入到了空灵之境，许多没有想通的事情，顿时茅塞顿开，有的武者甚至是打破了多年来不曾突破的瓶颈。
　　一人得道，鸡犬升天。
　　这句话，说的一点都没有错。
　　距离仙门越近，那所获得的好最就越大。
　　仙门打开，当中传出一股可怕的吸力，周山瞬间便是被吸入到了仙门当中。
　　一进入仙门当中，周山便是看到了极为壮观的一幕。
　　周山看到四周，有着一面面的镜子，每一个镜子当中，都是有着一个大唐双龙位面，其中有的剧情是按照原著演变，但也有一些是不同于原著。
　　有的进行了魔改，出现了僵尸、鬼物、骷髅、各种各样的魔物。
　　有的则是进入到了末日世界，处处都是丧尸，还有各种各样的机甲出现。
　　“这是平行时空？”
　　周山面露骇色，似乎是发现了什么了不得的大秘密。
　　在笑傲、射雕、天龙这三个世界，他都是完成任务后返回主世界，并没有达到无上破碎之境，所以并没有经历过飞升。
　　但是现在，经过仙门飞升周山却是发现他所在的大唐双龙位面，只是千千万万个大唐双龙位面当中的其中一个。
　　或许说这些位面世界，就是一个大能者开辟出来的试练场。
　　就在周山思索期间，一只蕴含着大道至理的手掌，朝着他抓了过来。
　　面对这只手掌，周山的思维都是被定格住了，仿佛四周的一切都禁止了一般，只能眼睁睁的看着这只手掌朝着他抓来。
　　不过待得这只手掌快要触碰到他的时候，周山神魂便是被系统带回到了八荒主世界。
　　“好险！”
　　八荒主世界的周山睁开双眼，脸上顿时露出心悸之色。
　　他万万没想到，在大唐双龙位面，达到无上破碎之境，飞升仙界，会看到这般恐怖的一幕，他所在的位面并不是唯一的位面世界，更像是一个平行时空。
　　而且这些平行时空，很有可能是被人为创造出来的。
　　这要何等的伟力，才能够创造出这么多的平行时空用来做试验。
　　好在完成了主线任务，系统带他返回了八荒主世界。
　　不然的话，他恐怕会被那恐怖的手掌直接抓住。
　　就在周山还在思索着大唐双龙位面事情的时候，他所携带回来的一身修为，也是融入到了他这具身体当中。
　　周山立即打开中级功法融合器，将大唐双龙当中的武功，战神图录、道心种魔大法、长生诀、慈航剑典、还有不死印法、天一心法、奕剑术等全都是融合在一起。
　　周山所凝聚出来的三花，出现在头顶上。
　　随着功法融合完成，无数的感悟涌入到周山的脑海当中，精神之花、气血之花和真元之花，也是开始融合，形成一枚虚丹。
　　一枚枚法则符文从周山体内浮现而出，烙印在虚丹之上。
　　这些法则符文，并不是只有一种，最主要的有阴阳法则符文，除此之外还有金木水火土五行法则符文，还有虚空法则符文、吞噬法则符文。
　　对于金丹境的巨头来说，实力的强弱便是看凝聚出来的法则符文多少，所凝聚出来的法则符文越多，便是代表着对法则参悟得更深，可以引动更多的法则之力。
　　所有功法融为一炉，周山此时便是从三花境朝着金丹境开始突破。
　　法则符文烙印在刚刚凝聚出来的虚丹上，接下来便是通过法则符文引动天地法则之力洗礼肉身体魄，使得先天真元培变成为法力，肉身也将转化成为法体。
　　融合后的功法，是以阴阳五行为主，虚空吞噬为辅。
　　所以，周山对于阴阳法则的领悟最深，五行法则次之，然后是吞噬法则和虚空法，因此所引动的法则，其中阴阳法则所蕴含着的力量最强。
　　其次是五行法则，吞噬法则，虚空法则。
　　正常情况下三花境的天尊突破到金丹境，基本上都只是领悟其中一种法则之力，而周山却是领悟了八种不同的法则，法则之力扩散开来，就算有着小须弥正反九宫阵，也是无法完全的隔绝法则之力。
　　六扇门中的捕快感受到这股气息，都是不由自己的颤栗起来。
　　“发生了什么事，居然爆发出如此可怕的威压。”
　　“难道说镇抚使大人突破到更高的境界了。”
　　“嘶，镇抚使大人，已经是三花聚顶的天尊了，在之上那是什么境界。”
　　“不知道，我们所在的层次，还没有那个资格接触三花境之上的境界。”
　　“……”
　　六扇门的一众捕快，顿时议论纷纷。
　　“这股气息，是法则之力！”
　　普通的捕快不知道怎么回事，但是夏素素所在的夏家，却是出现过金丹境的巨头，所以知道这突然出现的恐怖威压，就是属于法则之力。
　　在周山担任镇抚使的时候，夏素素还是听从了父亲的安排，来到了江南郡六扇门，成为一名巡查使，此时的她嘴巴张得老大，足以塞下自己的拳头。
　　法则之力出现，这说明周山正在突破金丹境。
　　虽然她知道周山迟早会突破到金丹境，但这才过去多久，一个月不到而已，就打破了困住三花境天尊一辈子的瓶颈，达到了金丹境。
　　对于周山来说，似乎并没有什么修炼瓶颈一说。
　　并且，周山突破到金丹境，所引动的法则居然不止一种。
　　其中蕴含着阴阳法则五行法则虚空法则的气息，周山一旦突破到金丹境，将一举跨越两个小境界，直接是达到金丹境中期。
　　金丹境中期，是吸纳五行之气壮大元丹。
　　但周山既然已经领悟了五行法则，烙印了五行法则符文，那这一步只会变得更加完美，同样是金丹境中期修为，实力要强上数倍。
　　“金丹境，终于是突破到金丹境了。”
　　小须弥正反九宫阵内，周山完成了法则之力的洗礼，一身真元转化成为了法力。
　　他的实力，比起之前强大了数十倍不止。
　　此时，只要一念之间，他便可让虚空破碎，并且也可以禁锢空间，只要法则符文没有超过他的虚空法则符文，那就打不破他所禁锢的虚空。
　　虚空擒龙手的最后一式虚空擒龙，就等同于是一门神通了，威力并没有极限，会随着他对法则的参悟越深，那这威力也会变得越大。
　　所有神通也都是一样，若是修炼出法则符文，那威力也会变得更强，神通修炼到巅峰并不是极致，还可以更进一步。
　　“消耗十五万气运，可将属性面板进行升级，是否升级。”
　　周山打开属性面板时，眼前便是踏出了一个小方框。
　　“升级！”
　　沉思了一下，周山选择了升级。
　　十五万气运虽然多，但属性面板升级之后，功能肯定会比之前更为的强大。
　　这一趟大唐双龙位面之行，他所获得的气运有着二十一万，消耗十五万气运升级属性面板，还有着六万气运，又消耗了五万气运将战神殿从大唐双龙位面带了回来。
　　战神殿内，可以说是蕴含着一方小世界。
　　在大唐双龙位面，周山难以炼化战神殿，不过现在他突破到了金丹境，开始参悟法则之力，拥有了法力，又修成了战神图录中的第四十九幅图录破碎虚空，并不是没有希望炼化战神殿。
　　达到金丹境，周山的眼界提升，战神殿是没有变化，不过此时看战神殿，便是感觉到了战神殿深处，有着一处核心本源的存在。
　　只要炼化了那处核心本源，便是可以完全的掌控战神殿。
　　战神殿，可不仅仅只是记录着四十九幅浮雕图录，其中还有着阵法禁制存在，特别是天上的周天星辰，更是一个神秘莫测的阵法。
　　若是炼化了战神殿，便可控制其中的阵法。
　　周山法力涌入到战神殿内，深入到核心本源，开始炼化战神殿的本源。
　　……
　　天龙分寺！
　　传送法阵亮起。
　　前往天龙总寺求援的长老回来了。
　　除了这位长老之外，还有一位来自天龙总寺的强者。
　　这位天龙总寺的强者，一身褚黄色僧袍，双耳下垂，高高瘦瘦，手上带着一串佛珠，看上去像是一个得道高僧。
　　“参见摩罗法王！”
　　天龙分寺的一众高层见到这位僧人，纷纷行礼。
　　在天龙总寺内，能够有着法王之称的僧人，无一不是有着有法天境的修为。
　　金丹境被称之为千古巨头，而超越金丹境的法天境武者，则是属于封王强者，如果是在朝廷之中，便可封王，而在佛门当中则是被称之为法王，如果是在道门则是为真君，魔门为魔君，君王君王，君即是王，这些王级强者便是武圣之下最强的战力了。
　　天龙总寺派来一位法王，并且这摩罗法王更是天龙总寺内排名前十的法王，可见对于此事非常的重视。
　　“不必多礼！”摩罗法王摆了摆手道：“那位跨界而来的血界武圣，纵然是圣级强者，但只不过是一具分身而已，居然敢对我天龙寺的巨头下手，这便是对我天龙总的挑衅。”
　　话音落下，摩罗法王身形便是消失不见。
　　不管是天龙分寺，还是天龙总寺，在看到三太上陨落的影像后，都是认为周山的背后是那位跨界而来的血界武圣，不足何以掌控血界上品法器。
　　八荒大世界，天地灵气稀薄，金丹境境的巨头都不能够在外面多待，所以摩罗法王前来并没有浪费时间，直接去来到原来的藏剑山庄，现在这里有的只是一片血湖，是属于血界武圣分身的地盘。
　　只要解决了血界武圣分身，那要杀死周山，轻而易举。
　　至于周山是六扇门镇抚使的身份，摩罗法王根本没有放在心上。
　　别说只是区区一郡之地的镇抚使了，就算是指挥使，他也照杀不误，而且六扇门的一代捕圣李玄通，现在还镇压在天龙总寺内呢。
　　来到血湖上方，摩罗法王二话不说，便是一掌拍出。
　　一只无比巨大的佛掌，涵盖苍穹，遮天蔽日，天地一下子都是黑了下来，顿时朝着血湖中的宫殿盖压下来，浩大古朴，充满禅唱梵音。
　　这时，无穷的血光从宫殿当中喷涌而出，凝聚成无数的血剑，朝着盖压下来的佛掌刺去，但是这些血剑一接触到佛光纷纷溃散消失。
　　“法则领域，法天境强者。”血界武圣分身的声音传出，沉声道：“佛门法王，本座已经与大玄王朝达到协议，互不侵犯，你为何出手？”
　　“为何出手，明知故问。”
　　摩罗法王双手合一，手中的佛珠飞出，爆发出更为浩大的佛光。
　　这串佛珠，并不是普通的佛珠，而是一件上品法器。
　　有了一件上品法器的加持，摩罗法王的法则领域顿时变得更加的强大，压制着血光节节败退，很快便要入侵到了血界武圣分身所在的宫殿之中。

175、洞虚世界
　　在摩罗法王的法则领域之中。
　　那宫殿也是快速分解，化为碎片飞溅。
　　血界武圣分身东方明远的身影，也是暴露在虚空中。
　　一头血发飞扬，双手结印，激发了可怕的秘术，血界内的武圣本体通过血湖内的两界通道传递出可怕的力量涌入到东方明远体内。
　　东方明远的修为，一下子便是拔高到了法天境。
　　无穷血光从他的体内爆发而出，凝聚成一条血河与佛掌狠狠的对轰在一起。
　　一蓬蓬的黑色碎片飞溅开，那是空间被打碎的痕迹。
　　破碎的空间，还没有来得急修复，两股不同的法则领域之间的对撞，所造成的可怕的力量沿着边缘将碎碎的空间撕得更大了。
　　空间裂纹越来越多，碎片越来越大，虚空开始塌陷，可怕的空间风暴肆虐开来，足以将三花聚顶的天尊都绞成粉碎。
　　不过这空间风暴吹拂在摩罗法王和东方明远的身上，却是如同打在了神金上，发出金铁交击一般的铿锵之声，有火星迸溅。
　　随着不断交手，破碎的空间范围在不断的扩散。
　　很快，那破碎的空间蔓延到了摩罗法王和东方明远所在的虚空。
　　轰！！！
　　一片巨响中。
　　两人周身的虚空都是彻底的碎破塌陷。
　　同时，有着一股极强的吸力出现，将他们吸入到了漆黑的神秘空间。
　　黑暗空间内，重力和阻力完全消失，取而代之的是一股更加的挤压力，在这股强烈的挤压之力，形成了空间风暴，四面八方都是有着空间风暴肆虐。
　　这股挤压力和空间风暴，无时无刻不在试图将摩罗法王和东方明远挤爆。
　　洞虚世界！
　　这是只有法天境强者才能够踏入厮杀之地。
　　就算是金丹境的巨头，可能抵抗空间风暴，但是进入到洞虚世界的话，面对着这无穷无尽的空间风暴，还有强大的挤压之力，根本就分不出其余的力量在进行战力。
　　法天境的王级强者，修炼出了法则领域，可以将这些空间风暴排除在法则领域之外，所以可以在洞虚世界当中进行战斗。
　　如果在外面的话，那以法天境的威能，一招一式都有破碎山河的伟岸力量，若是没有顾忌的大打出手，那所造成的破坏，足以比拟天灾。
　　所以，法天境的王级强者一旦放开手脚战斗，就必须进入到洞虚世界当中。
　　八荒大世界经历过一次破灭，变得无比脆弱，所以在世的所有武圣制定下来规矩，防止世界被破坏，法天境的强者战斗必须进入洞虚世界，没有哪个王级强者敢违背。
　　同时这洞虚世界，还是通过其余世界中转站，不过想要从一方世界降临到另一方世界，就算是有着坐标也是无比困难，因为每一个世界都有着世界胎膜的保护，想要降临到另一方世界当中，就得撕裂世界胎膜才行，这等于是在与世界规则对抗。
　　两人进入洞虚世界所在的位置，就有着一处空间通道。
　　那是血界的武圣强行开辟出来的，并有不只是一尊武圣，而是数尊武圣撕裂世界胎膜，在与八荒大世界的规则对抗，不过就算有数尊武圣，最多也只能让金丹境之下的生灵通过开辟出来的通道，东方明远之所以能爆发出如此强大的实力，是因为他是武圣分身，可以承载血界本尊传递过来的力量。
　　不过也就只有在空间通道附近能够发挥出法天境的实力，离开空间通道越远，那所传递过来的力量就越弱，不可能在有法天境的实力。
　　两人来到洞虚世界当中，还是在不断的对撞在。
　　血界的武圣本尊，意念通过两界通道传递过来，不想与摩罗法王死拼，这没有意义，他派分身降临在八荒大世界，是为了神话时代的机缘。
　　在神话时代，八荒大世界可是有着一些先天神魔，甚至是混沌神魔存在。
　　八荒大世界经历破灭大劫，仙神消失，但肯定有遗迹残留下来，这是便是惊天大机缘。
　　所以，血界武圣不想损失这尊分身，与摩罗法王不断的交流着，通过交流，两人也是知道了，这是一场误会，立即停止了战斗。
　　“那周山，与前辈并没有关系？”
　　摩罗法王停下了攻击，眉头不由一皱。
　　知道天龙分寺的三太上之死与血界武圣并没有关系，摩罗法王的态度也不像之前那般强硬，毕竟他现在所面对的是一尊武圣分身，既然不是敌人，那么对于圣境强者就算只是一尊分身，也是要保持一定的尊敬。
　　“不错，这是一场误会，那血灵剑并不是本圣给他的，而是从本圣这里夺走的，而且不知道用了什么方法，居然可以蒙蔽本圣的感应。”东方明远开口道：“也就是在几天前，本圣才感应到血灵剑的气息，不过在赶到的时候本圣又失去了对血灵剑的感应，在现场有留下法则波动，没想到是贵寺的金丹巨头被杀。”
　　“是晚辈没有将事情调查清楚，多有得罪，还望前辈勿怪。”
　　摩罗法王略带歉意的说道。
　　“贵寺有金丹巨头陨落，心情本圣也是能够理解。”
　　东方明远并没有怪罪。
　　并且，他就算是怪罪也没有用。
　　摩罗法王虽然表达歉意，但最多就是口头上说说而已，若是真的想要问罪，那是根本不可能的，他只是血界武圣，又不是天龙寺的武圣。
　　更何况，现在他还只是一尊分身。
　　真正战斗起来，还是他占据下风，不然的话他也不会与摩罗法王说这么多。
　　理清了事情脉络，两人便是退出了洞虚世界。
　　摩罗法王告辞，直奔江南郡而去。
　　东方明远并没有跟着一起去，因为他觉得事情不简单，而且他也信不过摩罗法王，在血湖他还可以与摩罗法王斗上一斗。
　　但若是离开了这片区域，血界本尊法力无法传递过来，摩罗法王若是动了什么心思，比如镇压他这具分身，读取他的记忆，他怕是难以抵抗。
　　以摩罗法王的速度，只用了半个小时，便是来到了江南郡城。
　　“法天境的王者。”
　　在摩罗法王出现的时候，周山立即有所感应，将小须弥正反九宫阵催动到了极致。
　　“这里居然有四星级阵法。”
　　六扇门上空，摩罗法王眼中露出一丝讶色。
　　阵法达到了四星级，可以困住金丹境巨头，此等阵法，就算是天龙寺内，能够布置出来的也是寥寥无几。
　　天龙寺是佛门圣地，并且有着不止一位圣境坐镇，但是实力强是一回事，布置阵法又是另外一回事了，战力强并不代表着就一定会布置阵法。
　　天龙寺内能够布置出四星阵法的，双手之数都数得过来，能够布置五星阵法的，只有一人，而六星阵法，则是无人能够布置。
　　天龙寺内的六星阵法，是在万年前便是布置，寺里要做的便只是维护阵法。
　　能够布置出四星阵法的阵师，在总寺内论地位，并不弱于达到法天境的法王，而以够布置出五星阵法的阵师，寺内的圣境强者都要给几分面子。
　　五星阵师四星阵师虽然无法布置出六星阵法，但六星阵法受损了，想要维护修复，就只有靠这些五星阵师四星阵师。
　　“有人！”
　　“啊，我的眼睛！”
　　“那人是谁，居然让人难以直视。”
　　“不好，是达到法天境的王者，大家不要直视。”
　　夏素素看向天空中的摩罗法王，顿时觉得如同直视太阳一般，甚至可以说比起太阳还要刺眼，直接是闭上了眼睛，立即传音。
　　别人不知道法天境的王者，但她却知道这等强者有多么的可怕。
　　金丹境巨头，经过法则洗礼，蜕变出了法力法体，而法天境王者则是更进一步，掌控了法则领域，自身就可以说是法则在世间的投影。
　　没有达到三花境，在之下的哪怕是大宗师都难以直视法天境的王者。
　　法天境王者，就是法则在世间的投影，三花境之下看一眼，就会遭受到法则之力的影响，吐血重创，那是连正常对话都不再有资格的平常反应。
　　哪怕是三花境的尊者，看多了也会遭受到反噬，因为他们的大脑神识，已经没办法直接接触法天境本身存在所展现出的庞大气息。
　　其实，从三花境到金丹境，两者的生命体就已经开始发生转变了。
　　金丹境，算是处于一种蜕变期，是人向更高等的生命蜕变，而达到了法天境，便是已经完成了生命的蜕变，属于是更高一等的生命。
　　法天境的王者，已经不在局限与肉身束缚。
　　这等层次的肉身，已经转化成了能量体，聚散无常，可化为一团能量，就算是头颅被砍，身躯完全覆灭，对他们来说也造不成致使伤害，可以恢复过来。
　　法天境王者，对于金丹境的武者来说，就是更高位格的生命体。
　　所以，金丹境法天境包括圣境存在，都是很少出现在人前，对于普通人来说，圣境强者称之为仙神也是不为过。
　　“区区四星级阵法，挡不住本法王。”
　　摩罗法王，一掌拍出，巨大的佛掌遮天蔽日，朝着六扇门盖压而下。
　　小须弥正反九宫阵，在这佛掌之下，支撑了不到三息时间，便是瓦解崩溃。
　　正好周山准备祭出血灵剑的时候，摩罗法王声音在周山耳边响起：“你若是不想伤及城中百姓，就让本法王到城外荒山一战。”
　　看到周山准备使用血灵剑，摩罗法王也是收起了神通。
　　他是达到法天境，不过周山也是达到金丹境，有着上品法器存在，他想要瞬间擒拿周山是不可能，必须要全力出手才行，那大战起来，江南郡城百分百会被毁掉。
　　他要杀的是周山，若是因为大战涉及到普通百姓，会损伤到天龙寺的名誉。
　　所以，摩罗法王才会收手，没有继续攻击。
　　若是不顾一切动手，摧毁了江南郡城，千万人死伤，那他就算是法天境的王者，怕也是会被打成魔头，最好的结果便是终生囚禁在寺内。
　　天龙寺是佛门圣地，不能够因此落下把柄。
　　“到城外一战么。”周山思索了一下，冷声道：“好，就算我看看，法天境的王者，实力到底有多强。”
　　周山使用闪现天赋，快速掠出江南郡城。
　　虽然他只是金丹境中期修为，有着血灵剑这件上品法器，也是可以与摩罗法王斗一斗的，并且他还有战神殿以及捆仙绳这两大底牌。
　　战神殿他并没有完全炼化，但是也能够催动其中一部分的禁制，若是到时候不敌，可以将摩罗法王收入到战神殿当中镇压。
　　战神殿内可是有着一方小世界，想要强行打破战神殿，法天境王者也不可能办到。
　　更何况还有捆仙绳，那是连仙人都以够直接捆住，失去一身力量。
　　所以，周山是底气十足，有持无恐。
　　摩罗法王跟在周山身后，很快便是远离江南郡城百里，来到了一处无人荒山。
　　周山停下身形，全力催动血灵剑，磅礴的法力涌入到血灵剑当中，无穷血光立即从血灵剑内爆发而出，血光浩浩荡荡，遮天蔽日，瞬间便是在虚空中凝聚成了一条血河。
　　血河当中，有着无尽冤魂沉浮，蕴含着一股可污染法力的诡异力量。
　　血河一出现，在周山的操控之下，便是朝着追来的摩罗法王冲刷而去。
　　“哼，以为凭借一件上品法器，就以为可以与本法王对抗，太天真了。”
　　摩罗法王冷笑一声，手中佛珠飞出，绽放出白色的佛光，白色佛光蕴含净化之力，在白色佛光的照耀之下，血河不断的被蒸发。
　　两件上品法器对抗，所爆发出来的力量，也是使得虚空不断破碎。
　　很快，破碎的虚空将两人身形所笼罩，进入到了洞虚世界。
　　周山是第一次进入到洞虚世界，可怕的空间风暴无处不在，他没有达到法天境，没有法则领域可以隔绝空间风暴，身躯无时无刻都是遭受着空间风暴的侵袭。

176、捕圣出面
　　周山体表，浮现出法则符文，布满全身。
　　阴阳、五行、虚空、吞噬，一共八种法则符文。
　　虽然周山只是金丹境中期，但是有着八种法则符文护体，短时间内空间风暴以及洞虚世界的挤压之力，也是奈何不得他。
　　“什么，居然凝聚出了八种法则符文，还有阴阳、虚空、吞噬三种排名前五十的法则。”
　　摩罗法王眼中露出惊讶之色。
　　混沌之中，有着三千大道，亘古长存。
　　有混沌神魔开辟混沌，演化世界，衍生出三千法则。
　　这三千法则便是对应的三千大道，修炼到极致便能掌控大道，超脱世界，遨游混沌。
　　不过这三千大道法则也是有着强弱之分，比如五行法则如果是单一的金之法则、木之法则的话，那么便是排在一千名开外。
　　若是五行合一，化为五行法则的话，那便是足以排进前一百。
　　阴阳、虚空、吞噬，则是可以排进前五十，特别是阴阳法则，甚至是可以排进前二十。
　　这三种法则，领悟其中一种，都可以说是金丹境巨头当中的佼佼者了，更别说是一下子掌控了三种，而且还有五行法则辅助，周山虽然还没有渡过风雷二劫，但是实力却比金丹境后期的巨头还要强大。
　　“此人绝不能留！”
　　摩罗法王调动全身法力，化掌为拳，横击向前。
　　纯粹而霸道的拳势，将四周的空间风暴都是扫荡一空，磅礴的佛道法力，凝聚成了一头庞大的神圣龙体，栩栩如生，就像是一头真龙活了过来一般，龙威浩荡。
　　“龙形神拳！”
　　周山见识到过天龙分寺的三太上施展过这门拳法。
　　不过相比起三太上，这位摩罗法王无疑更为的恐怖。
　　摩罗法王已经达到了法天境，凝聚出了法则领域，一拳之间，便是覆盖着法则领域，排斥着其余任何的法则之力。
　　若是没有同等的力量，那么他的法体绝对会被瞬间轰碎。
　　所以，这一拳他绝对不能够硬接。
　　上品法器血灵剑也是被对方的佛珠纠缠着，无法分出力量来。
　　“战神殿！”
　　周山立即祭出了战神殿这一底牌。
　　一座巨大的宫殿出现，直接是朝着轰来的神圣龙体砸去。
　　战神殿，可是蕴含着一个小世界，就如同是一个小世界砸向神圣龙体，顿时间便是一寸寸崩溃，狠狠的撞在摩罗法王身上。
　　噗！
　　摩罗法王的身躯，直接是炸裂开来，化为一团能量。
　　在能量中央，有着一枚金光灿灿的舍利，这枚舍利快速旋转着，摩罗法王的身躯便是重新凝聚出来，这便是法天境的强大之处，身躯已经是达到聚散无常的境界。
　　等闲手段，根本就没办法杀死法天境的王者。
　　“你这是什么宝物，居然能够击碎本法王的法则领域！”
　　摩罗法王无比震惊。
　　在周身，他可是布下了法则领域，连洞虚世界的空间风暴都是被排斥在外，但是这座宫殿飞出，却是直接将他的法则领域都碾碎，而将他的法体直接轰爆。
　　这座宫殿的等级，绝对是超越了上品法器。
　　有一件上品法器出就罢了，居然还有超越上品法器的宝物。
　　周山没有回答摩罗法王，全力催动战神殿，立即传出一股可怕的吸力，在摩罗法王重新凝聚身躯的时候，直接是吸入到了战神殿当中。
　　当即，周山激发战神殿内的本源之力，激发了其中一部分的法阵，战神殿殿顶的周天星图发光，一条条星辰法则之链从大殿深处伸延出来，将摩罗法王的身躯死死的缠住。
　　在炼化了一部分战神殿内的小世界本源后，周山也是知道了这周天星辰所组成的阵法名为小周天星斗阵。
　　小周天星斗阵，这是广成子观妖族天庭的周天星斗大阵所创造出来的阵法，论威力自然是远远不如周天星斗大阵，但是也不可小瞧。
　　毕竟，广成子可是上古金仙。
　　周山若是能够将战神殿完全炼化，开启小周天星斗阵，那足以困住金仙，但开启小周天星斗阵需要极为恐怖的能量，而周山也只是炼化了战神殿一部分本源，不过要困住只是法天境的摩罗法王，却是足够了。
　　一条条星辰法则之链，上面都有着十万以上的法则符文。
　　一般情况下，法则符文过万，便可尝试凝结法则之链，法则之链一成，将法则之链融入体内便可形成法则领域。
　　摩罗法王突破到法天境，所凝结的法则之链，就是只有一万法则符文。
　　但是战神殿小周天星辰阵所激发出来的星辰法则之链，上面的符文却是在十万以上，威力比起只有一万符文的法则之链强大得多。
　　所以，摩罗法王根本就无法挣脱星辰法则之链，被镇压在战神殿之中。
　　周山将战神殿轰出，打破洞虚世界，返回到了现实世界。
　　“八荒大世界，太过脆弱了。”
　　周山从洞虚世界出来，与洞虚世界相比，八荒大世界的空间就要脆弱得多，都不需要他全力出手，就能够将空间打碎。
　　金丹境的大战，所造成的破坏，堪称是毁灭级的。
　　而在洞虚世界内，在强烈的挤压之力下，所有的攻击差不多都会被削落十倍左右，并且洞虚世界仙除了空间风暴之外，基本上没有其余的东西，在洞虚世界内大战，根本不用担心会造成什么破坏。
　　不过洞虚世界内一片黑暗，根本就没有东南西北方向可言，所以出来的时候所在的位置与进入时所在的位置会有巨大的偏差，甚至是打着打着，若是碰到世界胎膜薄弱处，会跌落到其余的世界，从而迷失返回的路途。
　　因此，在洞虚世界内争斗，还是有着一定危险性的。
　　周山此时出来，所在的位置距离江南郡城有着数千里之远，都快要到江州城了。
　　从洞虚世界当中出来，属于金丹境的气息扩散开来，江州城内的金丹境巨头，立即是有所感应，六扇门指挥使、万宝商会在江州分会的太上长老，神兵阁在江州分阁的太上长老、朝廷工部在江州分部的正三品侍郎、江州州牧，一共有着五位金丹境巨头释放出了意念，确保周山这位金丹巨头的身份。
　　一位金丹巨头，若是肆无忌惮的话，那对江州可以说是毁灭性的灾难。
　　“江南郡六扇门镇抚使周山！”
　　周山散发出意念，主动报出自己的身份。
　　“什么，六扇门的镇抚使！”
　　“一位镇抚使，居然有着金丹境的修为。”
　　“周山，这个名字有些熟悉，似乎听谁说过。”
　　“记起来了，是夏家推荐的那位周家，成为江南郡六扇门镇抚使。”
　　“……”
　　一众金丹境巨头意念不断的交流着。
　　在得知周山的身份后，确认不是魔道金丹巨头，万宝商会在江州分会的太上长老，神兵阁在江州分阁的太上长老都是收回了意念。
　　而因为周山是六扇门镇抚使，江州州牧、朝廷工部在江州分部的正三品侍郎，也是收回意念，这是属于六扇门内部的事情。
　　周山感受到虚空剧烈晃动，然后眼前便是出现一位身穿六扇门指挥使服饰的男子。
　　江州六扇门指挥使方逸，看其相貌并不算老，其真实年龄不可知，但看外貌却是只有四十岁出头，相貌也并不英俊，不过却是有着一股身为上位者的威严。
　　周山感应了一下，方逸的修为，应该是达到了金丹境后期。
　　“周山，见过指挥使大人。”
　　周山微微行了一礼。
　　“不必多礼。”方逸摆了摆手道：“你如今达到了金丹境，应该知道这一境界有多么的强大，从某从意义上来说，已经不是凡人了，所以不必在意这些世俗规矩，我痴长你几岁，如果不介意的话，可以喊我一声方大哥。”
　　“方大哥！”
　　周山也不娇情，笑着说道。
　　“好，那我叫你一声周老弟。”方逸道：“老弟到府上一叙。”
　　周山来到了指挥使府。
　　指挥使府内，有着大阵加固空间，所以金丹境所散发出来的气息，不会对空间造成什么影响，如果是在外面，那空间时刻都会受到金丹境的气息影响。
　　就算是收敛了所有气息，法力波动也是一样。
　　一些武者往他们身边走过，都会感到非常的压抑。
　　因此，金丹境巨头才很少会在人前显现，一般都是待在洞天福地当中。
　　“周老弟，你刚才是从洞虚世界中出来，是在跟人争斗？”
　　方逸开口问道。
　　“不错，不瞒方大哥，我与天龙寺发生了一些冲突。”
　　周山点了点头，将事情来龙去脉跟方逸说了一遍。
　　虽然他镇压了天龙寺的摩罗法王，但是事情不可能就这样轻易结束。
　　天龙寺是佛门圣地，可是有着圣境强者存在，摩罗法王被镇压了，那肯定还会在派出更强的强者来，这可是一尊法天境的王者，在天龙寺内也不会多，损失不起。
　　周山虽然有着战神殿，还有捆仙绳，但战神殿最多只能在镇压两三尊法天境的王者便是到达极限了，而捆仙绳也只能使用一次。
　　不到万不得已的关头，捆仙绳能不用就不用。
　　所以，想要牵制天龙寺，就只有依靠朝廷的力量了。
　　大玄王朝虽然衰败了，无力压制道门佛门魔门正道这些江湖势力，但是总体实力肯定是要比一方圣地强的。
　　“周老弟你居然杀死了天龙分寺一位太上长老，还镇压了天龙总寺的一位法王！”
　　方逸也是一位积年巨头了，什么大风大浪没有经历过，但也是被周山所说的消息给震惊到了，杀死一位金丹巨头也就罢了，还镇压了法王，这还是金丹境么。
　　天龙寺当中，能够被称之为法王的，只有法天境的王者。
　　放在朝廷当中，基本个都是可以裂土分王了，一个个都是保持有自我的独立性，就算是皇帝的命令，这些人也是阳奉阴违，根本不当一回事。
　　在六扇门内达到法天境的武者被称之为捕王，地位在各州指挥使之上。
　　京城六扇门总部内，捕王的数量也是从来都没有超过十位。
　　“方大哥，此事怪不得我，是天龙分寺先找我的麻烦，我也是被迫出手。”周山叹息道：“天龙分寺的人欺压上门，我身为六扇门的镇抚使，总不至于束手就擒，引颈以待吧！”
　　“此事涉及到天龙总寺，我也做不了主。”方逸道：“不过此事，我会上报给六扇门总部，老弟你的年龄，应该还没有超过二十五岁吧，就达到了金丹境，如此天资朝廷肯定会力保到底，所以老弟你不用担心。”
　　“那就多谢方大哥了！”
　　周山立即道谢。
　　接下来几天，周山便是在指挥使府住下，等待六扇门总部的消息。
　　传递消息很快，京城六扇门总部立马就能收到，不过想要做出决定，就不是这么快的了，六扇门总部需要经过开会商量，甚至是还要请示皇帝。
　　毕竟，这涉及到佛门四大圣地之一的天龙寺。
　　不过周山也并不担心，这一代的大玄皇帝，有心想要摆脱各大圣地的掣肘，朝廷好不容易出了一位天才，怎么可能就这样交出去。
　　这不是白白的打朝廷的脸，当今圣上肯定是不会答应的。
　　三天后，六扇门总部便是有消息传来。
　　“周老弟，有消息了。”
　　收到六扇门总部的消息，方逸立即通知周山。
　　“总部怎么说？”
　　周山立即问道。
　　如果朝廷愿意保他，那他还能在六扇门待下去。
　　不然的话，他就只能先舍弃六扇门的身份，先藏匿一段时间了。
　　反正现在他除了在大玄王朝当差能够获得气运值，通过穿越诸天世界同样也能够获得气运值，舍弃六扇门的身份并没有太大的损失。
　　当然了，能不舍弃自然是最好的了。
　　不管怎么说，大玄王朝也是这方世界人族最为强大的势力。
　　“是好消息。”方逸道：“捕圣大人亲自出面，与天龙寺方丈论道三天，然后便与天龙寺达成了协议，此事就此揭过，不会在有人在因此找你的麻烦，不过被你镇压的摩罗法王得放出来。”

177、晋升副指挥使
　　“上面有什么安排。”
　　周山开口问道。
　　“你已经达到金丹境，镇抚使的位置已经不适合你了，上面的确对你另有安排。”方逸道：“最近南蛮之地有些不太平，所以调任你到楚州担任六扇门副指挥使，虽然只是副指挥使，不过你的地位在其余所有副指挥使之上，仅次于指挥使。
　　你的调令，已经传送过来了。”
　　方逸将调令交给周山，同时还有六扇门捕圣与天龙寺方丈的协议，这是给被周山镇压的摩罗法王看的，免得摩罗法王被放出来后，又大打出手。
　　周山接过调令，开口问道：“南蛮之地发生了什么事？”
　　方逸沉声道：“据六扇门打探到的消息，是南蛮深处的神庙显露出了神迹，许许多多的蛮族部落都是接受到了神光洗礼，实力大增，并且有的神庙大祭祀接到他们所供奉的神灵神喻，让这些部落发起战争，所以南蛮之地的一些强大的部落，联合起来对楚州发起了进攻，临近南蛮之地的一些城池甚至是都已经落入到了蛮族部落手中。”
　　闻言，周山立即露也讶色：“什么，神庙显露出神迹，真的假的？难道说这些神灵还活着不成，要逆天归来。”
　　方逸道：“在大破灭之前，八荒大世界的确是有着先天神灵存在，不过如今的八荒大世界，已经无法容纳仙神级的生灵，但是蛮族神庙显露神迹也是真的，究竟这些神灵是不是要逆天归来，此事还需要更进一步的查探。”
　　周山点了点头道：“我明白了。”
　　在了解楚州的情况之后，周山便是告辞，离开指挥使府。
　　远离江州城后，周山进入到了战神殿之中。
　　战神殿内，数十条星辰法则之链，将摩罗法王缠绕的死死的，整个身躯都是包裹着像是棕子一般，根本就无法说话，连意念都无法传出。
　　周山操控战神殿中的小周天星斗阵，当即有一半的星辰法则之链退去，露出摩罗法王的上半身，其睁开双眼，闪烁着慑人般的光芒盯着周山。
　　“不用这样看着我，这是六扇门捕圣和你们天龙寺方丈所签定的协议。”
　　周山将协议摊开，上面有着六扇门捕圣和天龙寺方丈所留下来的气息，根本作不得假。
　　“什么，居然和解了。”
　　摩罗法王看着上面的协议，有些不敢相信。
　　要知道，天龙分寺可是损失了一位金丹境的太上长老，眼下凶手就在眼前，总寺居然选择了和解，这让摩罗法王有些想不通。
　　不过他也并不认为周山会伪造协议，上面属于天龙寺的圣境气息做不得假。
　　“我与天龙寺的恩怨就此揭过，想来摩罗法王你不会违背天龙总寺的命令。”
　　周山操控着战神殿，将剩下的星辰法则之链撤掉。
　　就算摩罗法王对他出手，有着战神殿在，对方也是奈何不得他。
　　摩罗法王也是清楚的知道这点，所以出了战神殿便是直接离开了，连一句狠话都没有留下来，说的再多无法奈何周山，只会白白丢脸。
　　摩罗法王离开，周山拿出血灵剑，借助着战神殿内的小周天星斗阵，开始磨灭血灵剑内的血界武圣烙印。
　　圣境强者，站立在了世界之巅。
　　不过仅仅只是留在上品法器当中的一个烙印，没有后续力量支撑，周山凭借着战神殿的力量，花费了数个时辰，还是将其中的烙印给磨灭了。
　　磨灭了血灵剑当中的武圣烙印，周山便是将自己的精神烙印进血灵剑当中，虽然以前也可以催动血灵剑，但是炼化了之后更加的节省法力。
　　并且以前仅仅只是动用血灵剑的力量，自身的精神不敢深入到血灵剑内部，因为内部有着武圣烙印，但现在不一样，精神深入血灵剑内部，可以借此参悟血灵剑当中蕴含着的血之法则之力。
　　周山收起战神殿血灵剑，赶往楚州。
　　这是周山第二次前往楚州。
　　第一次的时候，他还没有突破到先天境，进入一处秘境，获得了虚空擒龙手还有龙血灵体，从而奠定了雄厚的根基。
　　现在是第二次进入楚州，早就今非昔比了。
　　对于现在的周山来说，什么天剑宗、采天门、杨家，这些二星级势力弹手可灭，甚至是连直视他的资格都没有。
　　这些势力，周山根本就不放在眼里。
　　他直接来到了楚州城，楚州城内的金丹境巨头立即有所感应。
　　一道道意念将周山锁定，不过在周山出示了六扇门的调令之后，这些意念便是很快退去，周山来到了楚州六扇门总部，见到了楚州六扇门指挥使樊定山。
　　樊定山，身材高大，留着一头金发，相貌粗豪阳刚，略有些像南蛮之地那边的少数族裔，据江州指挥使方逸所说，这樊定山也的确是有着一半的蛮族血统。
　　樊定山可以说是出身勋贵世家，祖上跟随着大玄太祖一起打江山，被封为异姓王，同时亦是达到法天境的王者，封地就是在楚州。
　　不过樊王府除了祖上达到法天境后，后世几代就没有人达到过法天境，因此虽然被封为武王，世袭罔替，但却只有王者头衔，没有王者的实力。
　　正因为楚州临近南蛮之地，所以这里的上层人员基本上都有不少蛮族的女子，樊定山便是上一代樊王与一位蛮族出身的小妾所生。
　　因为有着蛮族血脉，樊定山在王府的地位自然不会高，但也没有出身奴大欺主的现象，毕竟怎么说樊定山也拥有樊王的血脉，就算在不受重视，也不是下人可以欺负的。
　　在王府不受重视，所以樊定山在十几岁的时候便是离开王府，加入到六扇门，从最底层的六扇门灰衣捕快做起，然后一步步的崛起，成为金丹境巨头，六扇门一州之地的指挥使。
　　总部内，除了樊定山这位指挥使之外，还有着四位副指挥使。
　　这四位副指挥使，都是凝聚出顶上三花的天尊，但面对周山这位达到金丹境的副指挥使还是要弱上一畴，经金丹境的修为，只要有位置空缺出来，便可竞争指挥使之位。
　　“见过樊指挥使，这是总部的调令。”
　　周山微微行礼，然后拿出了六扇门总部发出的调令，上面有捕圣的专属印章，调令展开，散发出独属于圣境的气息，根本不可能造假。
　　“原来是周副指挥使，有了周副指挥使前来，那我便可省力许多了！”
　　樊定山对着周山点了点头道。
　　气运值X50000
　　在宣布了调任，周山正式成为楚州六扇门副指挥使后，系统也是奖励了五万气运，他看向升级完成的属性面板，原本每天只能获得10点气运值，一下子提升了十倍。
　　每天可获得100点气运值。
　　并且，升级之后的属性面板上面多出了法则一栏。
　　阴阳法则符文：450（可提升）
　　金之法则符文：370（可提升）
　　木之法则符文：340（可提升）
　　水之法则符文：280（可提升）
　　火之法则符文：270（可提升）
　　土之法则符文：260（可提升）
　　吞噬法则符文：140（可提升）
　　虚空法则符文：130（可提升）
　　升级后的属性面板，不仅能够提升功法，就连法则符文都是可以直接提升，不过提升法则符文所需要的不在是经验，而是消耗气运。
　　气运值，变得更加的重要了。
　　“樊指挥使，楚州现在的局势如何？”
　　周山关掉面板，开口问道。
　　虽然他从江州方逸指挥使那得知道蛮族组成大军入侵楚州，但毕竟相隔了一个州，方逸只是江州指挥使，并不是楚州的指挥使，所以知道的消息肯定没有樊定山这么详细准确。
　　“不着急，我已经通知了楚州军方总督，等军方的人来了，在详细与周副指挥使说明楚州的局势。”樊定山道：“周副指挥使你刚来，先吃点东西。”
　　说着，樊定山拍了拍手。
　　当即有着身材婀娜，容貌美妙的侍女端上来盘水果。
　　并且，这些侍女，居然都是有着三花境的修为，凝聚了精神之花，不然的话恐怕接近樊定山周山都困难，没有达到三花境，都是难以接近金丹境的巨头。
　　这些侍女端上来的水果非常不凡，端进来就清香扑鼻，闻闻就让人神清气爽，散发着一股极为浓郁的灵气，至少是达到三星级的灵果。
　　龙血灵果，便是达到三星级的灵果，可以改善体质，提升潜能。
　　服用了龙血灵果，基本上都能够达到三花境，如果没有凝聚出气血之花，多服用几枚龙血灵果也是可以一举凝聚出气血之花。
　　此时这些侍女端上来的灵果，达到了三星级的巅峰，哪怕是对于凝聚了顶上三花的天尊服用了都有着不少的帮助，可以提升修为，凝聚出更多的花瓣。
　　其余四位副指挥使盘子里的是两枚火红色的枣子，只有拇指大小，不过这枣子内部看起来有着一团火焰在燃烧，蕴含极为浓郁的天地灵气。
　　仅仅只是散发出来的天地灵气，深吸一口，便可提升先天真元。
　　周山和樊定山的盘子之中，除了两枚火红色的枣子之外，还有一枚黄桃。
　　这枚黄桃表面，有着雷电闪烁，紫气盘旋，一眼看上去就知道绝非凡品，论品级肯定是要超过那两枚火红色的枣子，不过还是没有达到四星级。
　　灵果想要达到四星级，那必须得蕴含着法则气息。
　　四星级的灵果，服用之后有一定的机缘让人参悟法则之力，凝聚出法则符文，所以樊定山就算是有四星级灵果，也不可能拿出来招待。
　　这等灵果，对于金丹境的巨头，都是大有裨益。
　　不过能够拿出达到三星级巅峰的灵果，樊定山也是对周山非常重视了。
　　“这是火灵枣和紫黄灵桃。”樊定山介绍道：“这两种灵果，乃是我攻破了蛮族一个大型部落，捣毁了他们的祖庙，在祖庙之中有着两种灵树，祖庙长老的精心培育，一是供奉祖灵，二是培养高手，火灵枣蕴含着极为纯净的先天火灵气，足以让修炼火属性功法，凝聚出真元之花的尊者在凝聚出出三四朵花瓣，至于紫黄灵桃那就更了不得，其中不仅蕴含先天紫气，还有雷电之力，三花境天尊都趋之若鹜。”
　　“居然是捣毁了蛮族大型部落祖庙得到的灵果。”
　　周山不由暗暗心惊。
　　大玄王朝与蛮族之间的战争，果真是到了非常激烈的地步。
　　在南蛮之中，有着无数的部落，但是能够被称之为大型部落的，数量极为稀少，最多也就是在五十左右，每一个大型部落都是祭祀着祖庙，当中有着祖灵存在。
　　正是因为有着部落族人经常祭祀，所以这些祖灵基本上都是有着堪比金丹境的修为，更强大的祖灵更是有着相当于法天境的实力。
　　在之上，便是超大型部落了。
　　超大型部落当中，祭祀着的就不是祖庙中的祖灵，而是神庙中的神灵。
　　或者说，这些超大型部落中的蛮族，认为自己是神灵的后裔，拥有着神之血脉，神庙中的神灵便是他们的祖先。
　　在南蛮之中，有着神庙存在的超大型部落，不会超过十个。
　　周山拿起紫黄灵桃啃了起来，“多谢樊指挥使，那我就先享口福了。”
　　灵桃下肚，气流盘旋，其中更是有着雷电之力在周山体内穿梭，周山吸收了这些雷电之力，使得他对于雷电之道便是有了很深的感悟。
　　虽然没有凝聚出雷道法则符文，但心中有着一些感悟，只要给他一些时间，便是可以创口造出一门雷电神通来。
　　神通，就是参悟法则之力所演变出来的攻击手段。
　　火灵枣也是好东西，炼化了紫黄灵桃后，周山将两枚火灵枣也是吃下肚子。
　　四位副指挥使，也都不肯放过机会，把火灵枣吃了，其中有两位副挥使修炼的是火属性功法，吃了火灵枣之后原本的真元之花是四片花瓣，立即是提升到了八片花瓣。
　　在服用另一枚火灵枣后，立即马是达到了极限的九片花瓣。

178、深入南蛮
　　没过多久，一位身穿金色盘龙甲的英武中年人，一步踏入大殿之中，身后跟着五位身穿铠甲的将领，为首的这位中年人，便是江州总督叶康武，达到金丹境的巨头。
　　另外跟在身后的五人，则是镇南军一军到五军的五位军主，地位在一郡之地的驻守大将军之上，是凝聚了顶上三花的天尊。
　　不管是江州总督叶康武，还是其余五位军主身上，都是带着鲜血以及浓郁的煞气，显然是经历了极为激烈的厮杀。
　　“叶总督，这位是六扇门副指挥使周山，他虽然是六扇门的副指挥使，不过却是朝廷派来协助你们一起对付蛮族大军的。”
　　樊定山开口道。
　　“见过叶总督！”
　　“见过周副指挥使！”
　　周山和叶康武对视一眼，相互打招呼。
　　“叶总督，你来跟周副指挥使说下楚州的局势。”
　　樊定山接着道。
　　“局势不容乐观。”叶康武沉声道：“上月二十七日，南蛮深处的一些超大型蛮族部落当中的神庙，展现出神迹，疑似有神灵复苏，降下意志，这些超大型蛮族部落接受神喻，组成联盟大军对楚州发起了突然袭击，短短五天时间，便有数千万的百姓被杀，被献祭给蛮族所谓的神灵，镇南五军拼死抵抗也是损失惨重。
　　若不是楚州内朝廷和宗派世家所有的金丹境巨头联合起来，强势出手，镇杀了蛮族两位大元帅，震慑住了蛮族，将蛮族大军重新逼退回去，那如今楚州至少得丢掉三四个郡。
　　蛮族大军虽然现在没有行动，那是因为在后方建造祭坛，一旦让祭坛完成，那便可通过祭坛接引来神庙的力量，那时候便不是我们可以抵抗的了。
　　所以，我们一定要破坏蛮族建造祭坛，至少在朝廷没有派来足够份量的强者之前，绝对不能够让祭坛建造成功。
　　更加麻烦的是，不知道蛮族给那些宗派世家许诺了什么好处，原本这些宗派世家同意与朝廷共同进退，但是却接连反悔，不愿意在继续出手。
　　所以，对于蛮族大军，只有靠我们自己了。”
　　“哦，那叶总督有什么计划。”
　　周山立即问道。
　　“蛮族大军内，有着四位大元帅，我，樊指挥使、州牧，加上攀王府的一位元老，可以抵抗住蛮族这四位大元帅。”叶康武道：“在我们率领大军与蛮族四位大元帅大战的时候，周副指挥使你便随着大军偷偷溜到蛮族后方，破坏蛮族建造的祭坛。”
　　“蛮族对楚州的金丹境巨头都是了如指掌，所以楚州内的金丹境巨头想要溜到后方根本不可能，因此这个任务只能够交于周副指挥使你来完成。”樊定山道：“周副指挥使，只要你能够完成任务，那么回来之后便可晋升成为指挥使，这也算是上面交给你的晋升任务。”
　　“蛮族这一次，没有出动法天境的王者？”
　　周山没有立即答应下来，开口问道。
　　“蛮族当中，只有那些超大型部落当中有着蛮王存在，统领着部落，不会轻易出动，如果没有神庙和祖庙的话，蛮族根本不可能是大玄王朝的对手。”叶康武道：“就是因为有着神庙和祖庙存在，当中祭祀着祖灵，一些强大的祖灵，就有着金丹境，法天境的实力，甚至还有一些祖灵可比肩圣境强者，但这些祖灵，难以离开祖庙，仿佛是与祖庙所在的那方天地连为了一体，离得越远，实力越弱。
　　所以，大玄王朝无法完全的灭掉南蛮之中的蛮族，而蛮族也威胁不到王朝，但是现在不一样，超大型部落的神庙显露神迹，通过建造神坛，可以接引神灵的力量，使得蛮族大元帅拥有比肩王者的实力。”
　　“原来如此！”周山点了点头道：“好，这个任务我接了。”
　　六扇门帮他摆平了天龙寺的麻烦，那他也是要为朝廷出一份力才行，不然的话，若是以后他在遇到麻烦，就不要在指望朝廷帮他出头了。
　　蛮族当中，最强者只有金丹境的大元帅，有着上品法器在手，就算被发现了，也没有什么危险，他还没有突破到金丹境，便是击杀了天龙分寺的一位太上长老。
　　更何况现在突破到了金丹境，而且还有着战神殿，哪怕运气不好遭遇到一尊蛮王，也能够将其镇压。
　　蛮族内，最为危险的还是神庙和祖庙。
　　只要不进入神庙祖庙，以周山的实力足以来去自如。
　　“好，这是瞒天符，你使用之后在短时间内可以将属于金丹境的气息遮掩，哪怕是法天境的王者当面，都是难发现端倪。”
　　叶康武拿出了一张符箓交给周山。
　　“什么时候开始行动？”
　　周山接过瞒天符，开口问道。
　　“事不宜迟，多拖一刻就多一刻变化，立即行动。”
　　叶康武沉声道。
　　樊定山这位六扇门指挥使，还有州牧，论品级是与叶康武一样的，没有上下级之分，不过面对与蛮族的战事，不管是六扇门还是官府机构，都是以叶康武这位总督为首。
　　叶康武一声令下，镇南五军，包括楚州境内各郡的驻守大军，全部都是召集起来，随时都准备进攻。
　　楚州边界，有着一条连绵无尽，高达数百米的长城守护。
　　这条长城并不是大玄王朝建立的，而是在更为久远的王朝便是已经存在，就是为了隔挡蛮族的进攻，整条长城上都是铭刻有符文，布置有大阵。
　　楚州能够将蛮族一直都是挡在南蛮之地，多亏了这条长城的存在。
　　不过这一次蛮族全力进攻，长城上的大阵也是破损严重，其中有一处阵法完全报废掉了，长城都是被轰塌，蛮族大军杀了进来，屠杀了数千万的人。
　　若不是朝廷反应及时，联合了宗门世家的金丹境巨头，斩杀了两位蛮族大元帅，边界的几个郡怕是都要落入到蛮族手中。
　　宗门世家，终究不是与朝廷一条心。
　　在打退了蛮族之后，这些达到四星级的宗门世家，不知道是收了蛮族的好处，还是另有什么想法，全都表示这是大玄王朝与蛮族的事，他们不想插手其中。
　　朝廷也不能够逼迫他们。
　　大敌当前，这些宗门世家不帮忙，朝廷也没有办法，总不能将这些宗门世家都逼反吧，那不是自家后院起火，加速灭亡。
　　“杀！”
　　大军集结完毕，叶康武一声令下，百万在军当即涌出城外，朝着蛮族联军杀去。
　　蛮族联军，也是有着百万人之多，当即爆发出惊天的怒吼声，奔腾起来，如同发生大地震一般，地上的碎石都是如同热锅上的蚂蚁，剧烈颤动着。
　　双方大军冲杀，像是两股钢铁洪流席卷，飞沙走石，尘土飞扬。
　　很快，两百万人厮杀在一起，喊杀声震天。
　　这两百万人，并不是一对一的进行厮杀，而是有将军士官进行统领，组成了大阵，将万人乃至是十几万的人力量都结合在一起，爆发出来的力量，极为的接近金丹境巨头了。
　　蛮族部落，虽然并不精通阵法，但是这些蛮族战士以部落为单位，他们体内都是流淌着同样的鲜血，并且祭祀祖灵，使得他们的力量相通，就算不精通阵法，通过蛮族的秘法，也可以将部落族人的力量联合在一起。
　　并且，蛮族当中，还有神庙祭司的存在，洒下神圣光辉，蛮族战士得到神庙祭司所施展出来的神术增幅，自身力量都是大幅度提升。
　　大玄王朝军队所组成战阵，与蛮族战士厮杀在一起。
　　叶康武、樊定山、楚州的州牧，还有樊王府的金丹境巨头，则是对上了蛮族的四位大元帅，金丹境的大战，足以毁天灭地。
　　所以，四位金丹境巨头与蛮族大元帅，都是借助宝物，进入到洞虚世界。
　　周山立即使用瞒天符遮掩身形，属于金丹境的气息也是完全收敛，此符可以瞒天过海，哪怕王者在眼前，都是无法察觉出他的真实修为。
　　大战无比激烈，哪怕金丹境巨头都进入了洞虚世界，外面的大战也是天崩地裂，大地都被击沉数十米，如果不是有着长城守护，那楚州内的大地会遭受到重大破坏。
　　长城外便是南蛮之中，有着数不清的大山。
　　这些大山遭受到大战扩散出来的余波，山体立即龟裂，迅速崩塌。
　　不过南蛮之中，最多的就是大山，哪怕一座座大山被抹为平地了，一眼望去，还是有着连绵无尽的大山耸立在大地上。
　　周山有着瞒天符遮掩，很顺利的便是穿过战场，没有人注意到他，一直深处到南蛮，一眼望去，四周都是大山，很容易就迷失方向。
　　周山拿出了一张地图，上面标明了附近的蛮族部落。
　　这张地图，是六扇门暗伏司的捕快所绘制的，这些暗伏司的捕快，有些甚至就是蛮族之人被策反，所以对于南蛮地域比较了解。
　　但也仅仅只是在南蛮外围而已。
　　对于南蛮深处的一些事情，却是难以及时掌握。
　　六扇门暗伏司捕快所画的地图，最多就是只有南蛮之地十分之一的左右的区域。
　　但这一片区域，已经是比一个州的面积都要大了，整个南蛮之地，相当于有着大玄王朝所占据的领地一半那么大。
　　在这片区域，一共有着五处大型部落。
　　分别是风牙部落、火山部落、雷鸣部落、青木部落和雪峰部落。
　　五处大型部落，都是有着蛮族大元帅的存在。
　　蛮族联军当中的五位大元帅，就是出自这五大部落，不过其中有一尊大元帅被斩杀了，眼下只有四位大元帅。
　　那位被斩杀的大元帅，出自风牙部落。
　　所以，风牙部落的实力比起其余四大部落要弱一些，周山准备先去风牙部落查探，看一看那祭坛有没有设立在风牙部落。
　　“风牙部落，到了！”
　　用了五六分钟后，周山来到了风牙部落的领地。
　　四周都是巨大高山，插入云端，雾气茫茫，充满原始的蛮荒之气。
　　并且，这里也并不是什么都没有的穷山恶水，山山连接，如长蛇一般延绵下去，卧虎藏龙，虎踞龙盘，万兽归巢，是难得的福地。
　　在这片巨大高山内，便是风牙部落的领地。
　　周山有着瞒天符遮掩全身气息，不展露出丝毫气息，而这并不妨碍他使用金丹境的能力，所以，就算周山大摇大摆的进入到高山内，风牙部落的探子也是发现不了周山。
　　这大山之中，除了生活着蛮族人之外，也有着各种凶兽存在。
　　风牙部落的族人，都是骑着一头青色的豹子，这些青色豹子属于天地异种追风豹的后裔，脚下生风，全力奔腾起来，可以追着风跑。
　　除此之外，大山深处也是有着强大的兽吼声传出，有达到大宗师之境、甚至是三花境的强大异种存在。
　　这些走上进化之路的天地异种，便是属于妖族，只不过与东荒妖族所走的道路不同，就像是人族有修炼真元，有的是修炼肉身。
　　东荒之中，连接着一个妖族世界，所以妖族实力要比起南蛮中的妖族要强大得多，南蛮之地是属于蛮族的地盘，而不是妖族。
　　周山快速前行，很快便是穿越过了群山，顿时眼前开阔，在群山的环抱中，出现了一个大平原，这平原有着方圆数百里大，远望过去十分辽阔，群山镇压着四周地脉，磁场洞穿虚空，甚至肉眼都可以看见灵气云雾都被聚集在平原中央的巨大祖庙之内。
　　这等阵势，不是普通人能够布置出来的。
　　至少要达到法天境的王者，才能够布置出来这样的阵势，将祖庙与方圆数百里，甚至是千里的大地都是融为一体。
　　想要摧毁祖庙，就得先破坏这方圆千里的地脉，将四周的群山全都毁灭掉。
　　风牙部落的祖庙修建得巍峨凌云，就如同一座城池般，在祖庙前还有着两尊强大的异种巨兽守护着，所散发出来的气息，相当于是达到三花境巅峰的天尊。
　　除了这座祖庙之外，在不远处的风牙部落的族人，还在建造着一个巨大祭坛。

179、神灵血肉
　　这座祭坛，就在祖庙不远处。
　　原本，这座祖庙便是风牙部落的中心。
　　方圆千里，都是以这座祖庙为中心，但是看着这座祭坛，却是有一种喧宾夺主的味道，仿佛这座祭坛才是天地的中心。
　　这座祭坛上铭刻着极为复杂且玄奥的符文，四周也是有着许多穿着铠甲的蛮族骑士来回巡逻，他们高大魁梧，手持利器，哪怕有细微动静都不会放过。
　　在祭坛上，有着密密麻麻数十万的人。
　　这些人都是被蛮族俘虏过来的大玄王朝百姓，现在即将成为祭品，用来祭祀蛮族神庙当中供奉着的神灵。
　　蛮族神庙当中的神灵，想要降临世间，不是那么容易，需要许多的祭品才行，除了用活人祭品之外，还有着许多天材地宝。
　　穿着白色宽大袍子的神庙祭司，在祭坛主念念有词，主持着祭祀。
　　神庙祭司的身份，在蛮族当中最为尊贵，哪怕是蛮族当中的贵族见到了，都要行礼。
　　蛮族部落中，最为尊贵的便是祭司，然后是贵族、平民、奴隶，这四个等级森严，下级要绝对服从上级的命令。
　　其中祭司便是代表了神权，贵族代表王权，蛮族之间也并不是铁板一块，在神权与王权之中一直以来都有争夺，不过之前神庙的神灵没有显露神迹，所以王权占据着上方，但是现在随着神灵显迹，神权的地位立即攀升，压制着王权。
　　神庙传出神喻下来，哪怕是蛮王都要乖乖听令。
　　蛮族联军的四位大元帅，都是要听这些神庙祭司的命令。
　　“必须破坏祭坛和祭祀！”
　　周山心念一动间，便是同时催动战神殿和血灵剑。
　　战神殿飞到神坛上方，有着一道光柱落下，将祭坛上的数十万百姓还有一众祭品，以及神庙的祭司，全都是摄入到战神殿内。
　　将普通人人救下来之后，血灵剑爆发，在磅礴的法力涌入其中，爆发出无尽的血光，形成一条无比浓稠的血河，朝着下方的祭坛冲刷而去。
　　这座祭坛，并不是普通之物，上面有着玄奥的符文，本身材质也是非常坚硬，哪怕是三花境巅峰天尊全力出手，都不一定能够破坏祭坛。
　　但面对着上品法器的全力一击，连虚空都被斩破，而且血河之力可污秽一切，上面的符文以及祭坛蕴含着灵性神性，都是被污染，庞大的祭坛，立即瓦解崩塌。
　　“什么人，居然敢破坏祭祀！”
　　风牙部落祖庙当中的先灵，在周山动手的刹那，也是感觉到了外面的异变。
　　顿时间，一道道没有肉身的先灵魂体从祖庙当中飞出，修为最弱的都是有着堪比三花境的实力，其中有着三位先灵魂体，更是堪比金丹境的巨头。
　　在前期，蛮族的修炼与人族武者有所不同，但是到了金丹境都是一样，开始参悟法则，凝聚法则符文，修炼一道，到最后都是殊途同归。
　　这三位先灵魂体上，基本上都凝聚有三四百枚法则符文。
　　“去死！”
　　其中一位先灵魂体，化为数百米高的法相，一掌朝着周山拍去，涵盖苍穹，灵威浩荡，四周风邪部落的族人全都是匍匐在地上。
　　周山一念间，操控上品法器血灵剑，融入到血河当中，那血河立即席卷而出，化为一条血龙冲天而起，瞬间便是将盖压下来的巨大手掌冲破，法力受到污染溃散。
　　血灵剑是上品法器，全力激发开来，可展开法则领域，相当于是一尊法天境的王者，风牙部落的祖灵，虽然有着金丹境的修为可也挡不住法则领域，并且这些祖灵也是有着缺陷存在，只有在祖庙范围内才能够发挥出金丹境实力，一旦离开祖庙，实力就会越来越弱。
　　血灵剑展开血河领域，排斥任何的法则之力，所以隔绝了风牙部落祖灵与祖庙之间的联系，祖庙的力量也是无法投射到这位祖灵的身上。
　　这位祖灵，发出绝望的哀嚎之声。
　　短短的数息时间，这位祖灵的魂体便是在血河分解，周山体内的吞噬法则符文飞出，化为一个黑洞，将这位祖灵分解的魂体吞噬。
　　虚空中的血河分成两道，朝着另外两位祖灵席卷而去。
　　见到这一幕，这两位祖灵吓得立即逃遁回祖庙，将祖庙当中的阵法摧动到极致，撑起一个巨大的防护罩抵抗着血河冲刷。
　　“没用的！”
　　周山一手探出，将血灵剑抓在手中，磅礴的法力注入到血灵剑内，爆发出更为强盛的威能，血河之中有着无尽冤魂涌出，前赴后继的撞向风牙部落的祖庙。
　　这些冤魂的每一冲撞击，还有血河每一次冲刷，祖庙的防护罩便是黯淡一分，面对着金丹境巨头，风牙部落其余的族人，是连接近的资格都没有。
　　抵抗周山的攻击，只有依靠祖庙阵法以及祖灵。
　　但是这些祖灵也只是金丹修为，面对着上品法器，也是无力回天。
　　数分钟后，祖灵阵法被破，血河冤魂涌入到祖庙之中，受到血河污染，祖庙上的所有灵性全都丧失，阵法禁制也都失效。
　　另外两位祖灵，在血河领域之中，也是苦苦抵抗着。
　　一个巨大黑洞出现，一股强大的吸力，将两位祖灵吞噬。
　　一共吞噬了三位金丹境的先灵魂体，周山的法力精神力都是获得大幅度提升，并且还凝聚出了风之法则符文。
　　因为这三位祖灵，所修炼的便是风之法则。
　　周山收回了血灵剑，祖庙失去了神异，轻轻一掌拍出，便将祖庙摧毁，其中的无数宝物都是被周山收入到了战神殿之中。
　　战神殿是一个独立的小世界，就算装下一座城池也是九牛一毛。
　　摧毁了风牙部落祖庙还有祭坛，风牙部落实力已经大损，普通人根本没有资格让周山出手，他立即前往下一个部落。
　　距离风牙部落最近的，是火山部落。
　　在周山出手摧毁了风牙部落的祭坛之时，其余四大部落的神庙祭祀便是收到消息，所以他们便是加快了祭祀进度。
　　周山来到火山部落的时候，祭祀已经开始了，沟通了远在数十万里之外的神庙，降下了神光，在神光当中有着一团血肉。
　　“那是，神灵血肉？”
　　看着神光当中的血肉，周山脸色不由变得凝重起来。
　　达到了金丹境，参悟法则，凝聚法则符文，修炼法体，除了将肉身化为能量体，达到聚散无常的境界外，还有另外一条道路，将灵魂和法则符文融入到血肉当中形成不灭之体。
　　不灭之体一成，就是哪怕被人打碎，只剩下一滴鲜血，仍旧可以慢慢吸收灵气，重新蠕动，重生回来，长出身体。
　　并且，还有一个好处就是可以提前将鲜血藏在无人知晓的地方，哪怕是本体被灭得连残渣都没有剩下，但提前留下来的鲜血，也可以吸收灵气，滴血重生。
　　但是想要修成不灭之体，对于肉身的要求极高，就算是经过法则洗礼，也并不是一定就能够将灵魂和法则符文融入到血肉当中。
　　并且，灵魂也是要化为千万分撕裂，融入到血肉内，首先你的灵魂要足够强大，其实还要承受住那撕裂成千万份的痛楚。
　　有着这两大难关在，所以大多数金丹境巨头，都是选择将身体化为能量之体，虽然不如真正的不灭之体，但也算是拥有另类的不死之身了。
　　蛮族神庙当中供奉着的神灵，便是有着这样的能力，修成了不灭之体。
　　现在，传递过来一团血肉，便是要通过吸收天地间的灵气，重新凝聚出一尊神灵分身出来，虽然不如真正的本体，但至少也有着比肩法天境王者的强大力量。
　　不过因为天地灵气非常稀薄的原故，这团神灵血肉想要重新生长出身躯，可不是一件容易的事情，哪怕是有着诸多的祭品，灵药，也难以在第一时间长出身躯。
　　这就给了周山机会了。
　　如果神灵血肉已经凝聚成身躯，化为一尊分身。
　　那周山二话不说，直接掉头就走，但现在只是一团血肉，就算蕴含着神灵部分意志，也发挥不出多少威能。
　　祭坛中央的神力光柱当中，有着一团血肉蠕动着，每一次蠕动之间，里面都是发出血海般的澎湃之声，并且天地间的灵气源源不断的涌入到这团血肉当中。
　　短短几息时间，方圆数百里的区域的灵气，便是被吸收殆尽。
　　以八荒大世界天地灵气的稀薄程度，想要依靠吸收天地灵气凝聚身躯，怕是要数百年，甚至是数千年时光才行。
　　祭坛中央，有着数百万的灵石，在神灵意志的吞噬之下，化为滚滚灵气潮汐，涌入到神灵血肉当中，这团血数不断的膨胀着，每过一个呼吸便是膨胀一圈。
　　摧毁了风牙部落祖庙，周山也是获得了有数百万的灵石，除此之外也有着许多天地灵物，不过周山没有仔细清点，除了蕴含着法则之力的四星级灵物，其余的东西对他的帮助不大。
　　这数百万灵石，差不多够神灵血肉凝聚出一尊分身形体了。
　　“死！”
　　周山立即出手，一剑扫荡而出，无穷血光迸射，浩浩荡荡，席卷天际，将整个天空都遮蔽住了，化为一片血色世界。
　　金丹境之下，根本就无法承受这样的伟力。
　　光是气机迸射开来，血光还未近身，一些蛮族战士神庙祭祀便是承受不住这样的伟力，身躯龟裂开来，随后直接从内部爆炸，血肉纷飞。
　　金丹境与非金丹境，两者之间的差距，犹如天差地别。
　　周山在没有动用上器法器血灵剑的时候，那时已经是差不多迈出了半步，达到半步金丹的境界，但是对上天龙分寺的太上长老，连自保都困难。
　　普通的三花境，在周山面前与蝼蚁没什么区别，更别说三花境之下的武者了。
　　所以，面对周山出手，除了同为金丹境能够抵抗一下之外，之下再多的人都无法对他造成威胁，瞬间身躯爆炸开来，化为一团血雾。
　　无穷血光化为血河，朝着祭坛中央的神灵光柱冲刷而去。
　　轰隆隆！
　　一声巨响，血河将神灵光柱击溃爆炸，恐怖的灵能潮汐肆虐开来，蔓延至方圆数十里，沿途所过之处一切物质都是跟着覆灭。
　　不管是蛮族人，还是大山树木，在这恐怖的灵能潮汐之下，纷纷化为齑粉。
　　也就只有火山部落的祖庙，在这能灵潮汐之下保存了下来，其中的祖灵也是从中冲出，爆发出可怕攻击，朝着周山轰去。
　　火山部落的祖灵，所参悟的是火之法则，出手之间，如同火山爆发，炙热的火焰，直接是将苍穹都烧塌，熔化，缓缓的塌陷。
　　从中有着空间风暴从中虐肆而出，但遭受到恐怖的火焰，都是第一时间被蒸发。
　　火山部落的祖灵，比起风牙部落要强大一些，差不多是达到金丹境后期，每一位祖灵所凝聚的火之法则符文都是达到了上千之数。
　　面对着这等恐怖的攻击，周山无动于衷，手中血灵剑斩出，这些蕴含着法则之力的火焰，顿时熄灭，一条条血之法则锁链从血灵剑当中延伸而出，速度极快，瞬间便是将火山部落祖庙当中的四尊祖灵洞穿，血河之力侵蚀着这些祖灵的魂体。
　　火之法则符文在血河之力的侵蚀之中，也是一枚枚接着一枚变得黯淡下来。
　　“给我吞噬！”
　　周山张口一吸，一个黑洞巨出，将四尊祖灵吞噬进入体内。
　　源源不断的法力，开始炼化被他所吞噬的四尊祖灵，吸收了这些祖灵的魂体法力还有记忆，周山对于火之法则的感悟也是节节攀升。
　　一枚枚火之法则符文，在周山体表出现。
　　很快，火之法则符文的数量，便是突破了千枚。
　　“渺小的人类，你居然敢破坏本神的计划，当诛！”
　　这时，祭坛上的那团神灵血肉发出意念，充满着冰冷的杀意。
　　在刚才的爆炸之中，数百万的灵石有近半都是被灵能潮汐直接覆灭，灵气扩散开来，深入到虚空当中，分散到天地间。
　　所以，这团神灵血肉并没有凝聚出完整的形休，只有下半身的两条腿。

180、穿越阳神世界
　　神灵血肉，凝聚出了下半身两条腿。
　　这两条腿上，有着密密麻麻的法则符文，超过了一万之数。
　　神灵意念传出，这些法则符文便是立即飞出，在虚空中凝聚成一条法则之链，如同一道闪电般朝着周山快速刺去。
　　沿途所过之处，虚空立即是被撕裂，形成一条长长的空间裂缝。
　　哪怕是空间本身拥有愈合之力，都是不能够在短时间内将这条空间裂缝直接愈合。
　　“必须要速战速决。”
　　周山没有犹豫，直接祭出了战神殿。
　　既然火山部落已经开始了祭祀，有神灵血肉传送过来，那么剩下的其余三处部落，恐怕也是祭祀开始了，所以必须要尽快解决战斗。
　　战神殿的品级，超过了上品法器，就算周山达到金丹境都难以将战神殿核心处的本源炼化，但就算只能发挥出一部分威能，也足以镇压法天境的王者。
　　轰砰！
　　战神殿轰出，直接是将刺来的法则之链撞碎，然后一往无前，轰在神灵血肉所凝聚出来的两条腿上，恐怖的力量直接将两条腿都撞碎，重新化为一团血肉。
　　不过那血肉并没有被磨灭，在虚空中快速蠕动着，想要重新生长在一起。
　　周山自然不会给神灵血肉这个机会，催动战神殿将这些血肉收聚，直接用战神殿内的小周天星斗阵镇压。
　　战神殿内，无尽星光从天际垂落下来，形成一片星辰法则领域，将这些血肉分成上万块分散开来，这些血肉之间都是有着星辰之力进行隔绝，防止这些血肉凝聚在一起。
　　随着血肉被分成上万块，神灵当中所蕴含着的意志也是一样被分割成了上万份，使得神灵意志变得更加的微弱。
　　而且，有着战神殿的隔绝，里面的神灵意志也是无法与外界的神灵意志进行沟通联系。
　　镇压了神灵血肉，周山便是立即赶往最近的雷鸣部落。
　　只赶到一半的时候，天地发生异变，在雷鸣部落所在的方向，有着恐怖的雷音响起，天穹之上，笼罩着一大片阴云，覆盖方圆千里，阴云生雷音。
　　除了雷音之外，还有着如同银蛇一般的银电在阴云之中游走。
　　周山隐隐看到阴云下面，有着一尊银发生灵，浑身上下流转着银色闪电，气势霸道，目光睥睨，仿佛是天地的主宰一般，天地万物在他面前都要失色。
　　“神灵分身！”
　　周山二话不说，直接调头就走。
　　如果神灵分身并没有完全降临，那他还可以斗上一斗，但眼下雷鸣部落的神灵分身已经完成了降临，所爆发出来的气息之强，就算是没有达到圣境，也是相当于法天境的巅峰。
　　战神殿内，已经是镇压了一团神灵血肉，若是在镇压一尊神灵分身，那他就要时时刻刻的往战神殿内灌注法力，根本无法分神。
　　他的任务只是破坏祭坛，并不是镇压已经降临的神灵分身。
　　周山迅速离开。
　　雷鸣部落完成了祭祀，有神灵分身降临，那么雪峰部落、青木部落估计也差不多，所以周山没有在前往这两个部落，将这一消息传给了六扇门的指挥使樊定山。
　　“什么，雷鸣部落有神灵分身降临了？”樊定山凝重的声音传出道：“周副指挥使，你摧毁了两处祭坛，已经立下大功了，既然有神灵分身降临，那继续待在南蛮非常危险，先返回楚州，这些神灵分身只有让上面派法天境的王者应对了。”
　　“好！”
　　周山点了点头，返回楚州。
　　经过动手，他身上的瞒天符力量已经消耗殆尽。
　　在返回的路上，行踪被蛮族四位大元帅发现，不过楚州方面收到周山传递的消息，也是早就做好了接应的准备，成功冲破四位大元帅的阻拦，顺利回到楚州。
　　知道蛮族方面有神灵化身降临，楚州方面也是不在主动出击，转攻为守，并且樊王府沉睡的两位法天境王者也是被唤醒。
　　在六扇门将消息上报总部之后，上面也是很快便是有了应对之策。
　　为了抵抗蛮族入侵，当今圣颁布圣旨，不管是谁剿灭蛮族部落，然后驻扎下来，能占领多大的领土，那么这些领土便是属于他们的领地，不需要向王朝上税，治理领土也是由领主说了算，这就等于是拥有独立的王国了。
　　这道圣旨颁布下去，下面的勋贵，朝廷大员，都是蠢蠢欲动，甚至是一些大州里的世家大族，顶尖宗门听到这个消息，也想要到南蛮之地分一杯羹。
　　大玄王朝内的地盘资源，基本上都已经分配完了，想要获得新的地盘，只有抢夺其余势力的地盘，南蛮之地虽然没有大玄王朝所占据的中原那么肥沃，以大山居多，但是其中也有不少天材地宝，也有一些没有开发出来的秘境，以及中原之地没有的资源。
　　所以，除了大玄王朝内的诸多皇子，各大勋贵朝廷大员有带兵前往南蛮之地外，一些世家大族，顶尖宗门也是派遣大量弟子下山，或组成联盟，或是与皇子朝廷勋贵大员合作，纷纷前往楚州。
　　除此之外，朝廷还派了三位武王，九位武侯支援楚州。
　　武王，都是达到法天境的王者，而武侯也是达到了金丹境的巨头。
　　三位武王和九位武侯，都是通过空间传送阵直接传送过来的。
　　同时，周山因为破坏了蛮族两处祭坛，还镇压了一团神灵血肉，也是因为晋升成为了六扇门的指挥使，不过并不是统领一州的指挥使，而是直属于京城六扇门总部。
　　正常情况下，要晋升成为指挥使，是要到京城总部报道的，但现在因为蛮族战事的原故，朝廷需要更多的高手坐镇，所以周山不需要到六扇门总部报道，直接是完了晋升，并且成为了指挥使也是暂时留在楚州。
　　“任务完成，系统结算中！”
　　在周山成为六扇门指挥使的刹那，系统发布的任务也是随之完成。
　　奖励气运值X100000
　　奖励六阳神火鉴X1
　　“六阳神火鉴，上品法器！”
　　周山立即进入储物栏，查看六阳神火鉴的属性。
　　六阳神火鉴，乃是用太乙真金炼成，形如铜镜，内蕴六阳真火。
　　周山立即炼化六阳神火鉴，然后进入到战神殿内，催动六阳神火鉴，爆发出六阳真火涌向分割成上万份的神灵血肉。
　　若是想要磨灭这些神灵血肉，使用血灵剑也能够办到，不过血河之力不仅仅只是污染血肉当中的神灵意志，连血肉也会失去所有灵性。
　　这可是神灵血肉，被血河之力污染了未免太过浪费。
　　所以，周山没有动用血灵剑，而是使用刚获得的六阳神火鉴。
　　这些神灵血肉，被战神殿的小周天星斗阵镇压，其中的神灵意志，也是被镇压在血肉之中浑浑噩噩，连念头都无法转动。
　　六阳真火将这些神灵血肉包裹，炼化其中的神灵意志。
　　无法联系到神灵本体，那这些神灵意志就如同是无根之萍，每炼化一点便是衰弱一分，神灵意志越来越虚弱，最后被六阳真火完全焚烧炼去。
　　周山一手探出，掌心出现一个黑洞，将这些神灵血肉吞噬。
　　神灵血肉当中蕴含着无比磅礴的能量，想要将神灵血肉炼化吸收炼化，转化成自身能量，以周山金丹境的修为，恐怕也要数年时间才行。
　　将神灵血肉吞下，周山顿时就有一种涨涨的感觉。
　　虽然这只是真正神灵分离下来的一团血肉，但怎么说也是神灵血肉，能够称为神灵的，基本上都是超越了圣境的存在。
　　“提升吞噬法则符文。”
　　周山调出属性面板，默念道。
　　“消耗十五万气运，可提升一千五百枚吞噬法则符文。”
　　系统提示音响起。
　　用气运提升法则符文数量，比例是一百比一。
　　“提升。”
　　周山立即道。
　　当即，吞噬法则符文变得模糊起来。
　　十数息之后，才渐渐的恢复清晰，吞噬法则符文从‘140’提升到了‘1640’。
　　顿时间，无数关于吞噬法则的感悟也是涌入到周山的脑海当中，一枚枚吞噬法则符文在周山体表开始凝聚，法力节节攀升。
　　随着吞噬法则越来越多，烙印在金丹之上，天地有所感觉，便是会降下劫数。
　　“十天之后，便是渡劫之日。”
　　周山的灵魂立即有所感应，接受到了来自天地的信息。
　　参悟法则符文，一旦达到了上千之数，那么就会迎来风雷二劫，渡过了便可更进一步，达到金丹境后期。
　　接下来便是参悟法则，凝聚法则之链，更进一步凝聚出法则领域，踏入到法天境。
　　天地之所以会降下劫数，那是因为武者吸收天地灵气修炼，这相当于是在吞噬天地的力量，如果将天地比喻成一个人的话，那么武者便是寄生在人体内的寄生虫，不断的吞噬着天地之力，不仅不会反哺世界让世界成长，反而会使得天地越来越虚弱。
　　金丹境之下的武者，还影响不到一个世界的运行。
　　所以世界运行规则不会注意到金丹境之下的生灵，但是达到了金丹境，开始参悟法则之力，一举一动之间，便可撕裂空间，破灭天地，已经严重影响到天地运行了。
　　因此，金丹境的巨头修为越是雄浑，就越有可能受到天地意志的注意，法则符文凝聚到千枚以上的时候，天地就会降下劫数进行消灭。
　　一旦渡过去了，那么便是连天地也是奈何不得。
　　金丹境的巨头感应天地，天地什么时候降下劫数，也是能够第一时间获知。
　　三天时间，对于其余的金丹境巨头来说很短，根本就没有足够的时间准备，不过对周山来说十日时间便是很长了。
　　他可以穿越诸天世界，不同世界的时间流逝与八荒大世界是不同的。
　　随着吞噬法则符文提升到一千六百之数，周山法力暴增，可以更快的炼化神灵血肉，使得他的体质更进一步的增强。
　　周山要修炼的是真正的不灭之体，不会将身躯转化成能量体。
　　所以，除了肉身要提升到一个极致之外，还要将灵魂也不断的壮大，可以分割成无数份融入到身躯内的无数细胞当中，才可以做到滴血重生。
　　“系统虽然将所有功法都融合了，但也仅仅只是达到金丹境，缺少后续功法。”
　　周山思索着。
　　现在他所掌握的法则，并没有灵魂法则。
　　所以，他无法提升灵魂的强度，已经是达到一个顶点了。
　　以他的灵魂强度，撕裂成数十份上百份都没有问题，但想要炼成不灭之体，灵魂强度却是远远不够，真正的不灭之体是将灵魂融入到体内每一个细胞之中。
　　只要有一滴血，一个细胞没有被磨灭，就可以吸收天地灵气恢复过来。
　　相比起能量体的不死之身，修成了不灭之体才是真正的不死不灭，除却精通因果、诅咒、灵魂等法则的强者，想要杀死不灭之体的修行者，那是千难万难。
　　“穿越阳神世界。”
　　周山打开诸天世界页面，选择了穿越阳神。
　　阳神世界，修炼体系分为两大类。
　　一是修炼肉身。
　　二是修炼魂魄。
　　其中修炼魂魄达到‘雷劫’层次，每渡过一次雷劫，便可使得自身的灵魂意志念头大幅度提升，达到六次雷劫便可使用精神意念撕裂虚空。
　　七次雷劫，更是可虚空造物，念头达到一元之数。
　　在之上还有更为恐怖的八次雷劫，九次雷劫以及阳神。
　　同时，修炼肉身，也是能够达到滴血重生之境，还有更高境界的千变万化，粉碎真空。
　　阳神世界的等级为六星级世界巅峰，达到粉碎真空或者是阳神境界，差不多就是相当于八荒大世界的圣境强者了。
　　“宿主选择开启阳神世界，开始锁定阳神世界，倒计时六天。”
　　周山脑海中，响起了系统提示音。
　　穿越一星级世界，倒计时只需一天，二星级是两天，要穿越的世界等级越高，所需要的时间便越多，六星级巅峰世界便是需要六天时间锁定才能载入身份。

181、过去弥陀经
　　“连续签到三十天，获得签到礼包。”
　　过去三天，周山的签到页面完成了三十天的签到。
　　“打开签到礼包！”
　　周山立即道。
　　获得气运值X30000
　　获得高级经验丹X100
　　获得哼哈二将体验卡X1
　　“哼哈二将体验卡！”
　　周山不由倒冷一口冷气。
　　这哼哈二将，可以说是仙人一级的强者了。
　　一位叫做郑伦，哼白气制敌，一名叫做陈奇，能口哈黄气擒将。
　　虽然只是体验卡，但是召唤出来，在八荒大世界当中，哪怕是圣境强者都能制服。
　　除了捆仙绳之外，周山又多了一个底牌。
　　这几天时间，周山知道江州、永州、玉州、宁州等距离楚州最近的这几州，都是开始调动大军，汇聚楚州，蛮族也是调动大军，不过想要打起来，不是那么容易的。
　　双方都在准备，真正进行总攻，至少要一个月后。
　　所以，周山有时间在进行一轮穿越，到阳神世界收刮资源，提升实力。
　　八荒大世界，如果没有经历过大破灭的话，那世界等级肯定是要超过阳神世界的，但是现在，最强者不过是圣境，并不一定就真的强过阳神世界的粉破真空和阳神。
　　更何况，阳神世界还有更高的彼岸之境。
　　很快，又过去了三天时间。
　　系统锁定了阳神世界，开始载入身份。
　　在穿梭阳神世界之前周山留下来了一具分身，有着分身操控战神殿，哪怕是法天境王者也无法强闯，而且如果有要事发生，也可以代替他开会。
　　…………
　　“阴阳颠倒走心猿，五岳求仙人笑癫，众生谁解长生昧，错把云烟作福缘，没想到，我这一次的身份，居然是八大妖仙之一的白猿王，白子岳。”
　　周山吸收着这具身体的记忆，缓缓睁开双眼。
　　八大妖仙，都是修炼到鬼仙之境，拥有夺舍之能。
　　现下的白子岳，并不是白猿王的身躯，而是转世重生之后，成为了元突国白家公子，拥有人身，今年十五岁，不在为妖。
　　原著当中，白子岳便是十五前往玉京，为的是大禅寺的《过去弥陀经》、《现在如来经》和《未来无生经》这三卷无上经文。
　　然后玉京西山的一座山谷中遇到了天命主角，纪元之子洪易，集宇宙气运于一身，成长速度堪称是光速，短短几年时间，便是从一个手无缚鸡之力的秀才，晋升成为天下无敌，不死不灭的至强者，甚至是半只脚迈入前古无人彼岸之境。
　　只要完成子大宏愿，便能彻底的超脱而去。
　　号称中央之子的虚无一，大千之子的洪玄机，都是被洪易超越碾压。
　　白子岳因为传授了洪易牛魔大力拳，结下了一份善缘，也是成为了元突国第一圣地，真罡门门主，由真罡门九大太上长老传功，在罡斗世界修炼成了巨灵罡书。
　　不过既然来到了阳神世界，周山自然不会局限于修炼巨灵罡书。
　　在阳神世界当中，有着无数的绝学，比如造化天经、太上丹书、修炼到至高境界都是可以达到阳神境。
　　除此之外，还有“过去弥陀经”，“现世如来经”，“未来无生经”，“暗黑玄妙录”，“长生秘典”，“鸿蒙寄生诀”，“血肉聚变”，“灵魂裂变”等等许许多多玄妙至极的神功宝典可以获得。
　　除了神功宝典之外，还有许多的神器。
　　永恒国度、造化之舟、不朽丰碑，这都是属于神器之王，还有后期洪易所炼制的众圣殿，大解脱轮，彼岸之桥，一共六大神器之王。
　　除了这六大神器之王外，还有诸多圣皇法宝。
　　暗星、皇天始龙铠、盘皇三剑、无极龙戒、大社五色神幡、大衍神炉、盘皇三剑……这些圣皇法宝，论品级的话都是要超过上品法器。
　　既然周山选择了来到阳神世界，那么这个世界的神功宝典与各种圣皇法宝，他自然不会错过，不过现在首要的就是提升实力。
　　白子岳身为八大妖仙之一，转世重生之后，也是很快便修炼到了鬼仙之境，并且也是武功大行家，修炼到了武圣境界。
　　武圣加鬼仙，如此实力，可以说当今天下有数的高手了。
　　但这是在阳神世界剧情刚开始的前期，一旦洪易这位纪元之子开始接触武功道术，那阳世界各种渡过雷劫的高手，人仙，还有太古神魔，天外强者，甚至是上古圣皇念头都是接连现世，短短几年时间，洪易便是达到无敌之境。
　　所以，武圣鬼仙洪易接触武功道术之后根本就不够看。
　　随后周山打开了系统中的属性界面，看了看这具身体的心愿任务和主线任务。
　　心原任务：与香狐王一起，逍遥天地间。
　　主线任务：统一大千世界，建立永恒不灭之皇朝，统领诸神，超脱彼岸。
　　看了这具身体的关键信息之后，周山关闭了属性面板。
　　香狐王，与白猿王同为八大妖仙之一，是白猿王的爱人，不过也转世为人了，而且还成为元突国的公主，为了打探大乾皇室的秘密，成了乾帝杨盘的妃子，被称之为元妃。
　　香狐王，现在已经是大乾元妃了，想要与香狐王一起逍遥天地间，那就要承受大乾皇室的追杀，可以想像其中有多大的难度。
　　大乾的乾帝杨盘，修炼未来无生经，一直以来都是要恢复上古圣皇时代的霸权，拥有神器之王造化之舟，还有皇天玺印、天帝衣，本身实力深不可测，还有着洪玄机这位大千世界之子辅助，若是不是洪易乃是纪元之子开了挂，修炼如同呼吸喝水般简单，并且得到古之诸圣的承认，阳神世界根本就没有人是这对君臣的对手。
　　周山脑海当中，快速回忆着阳神当中的剧情。
　　洪易之所以能够那么快崛起，前期最大的依仗，便是修炼了大禅寺三卷无上经文之一的《过去弥陀经》，此乃修炼神魂最高秘诀，能够直达阳神之境。
　　那洪易所获得的《过去弥陀经》，便是夹杂在一本武经之中。
　　而那本武经，是洪易从西山当中的一座山谷当中获得的，那山谷是一群狐狸们的居住地，元妃上一世是香狐王，白子岳前往玉京城就是为了寻找大禅寺三卷无上经文。
　　他万万想不到，其中之一的过去弥陀经，就是在他的眼前。
　　知道了过去弥陀经在哪，周山便是立即赶往玉京西山。
　　…………
　　玉京西山。
　　大雪纷乱之中，一群骑马，带着猎犬，背弓，身穿华贵皮装披风的人进山了。
　　这群人显然是极其有地位和钱财的王公贵族。
　　这从他们骑乘的马儿就看得出来。
　　这些马里面，最小的都有一丈多长，八尺高，在风雪之中喷着强烈的白气，眼睛对着风雪也睁开，没有一点儿畏惧和寒冷，强健有力的马身，修长的四蹄，浑身没有一点杂色，油光得发亮的毛，都显示出了这些马并不是普通的种类。
　　汪，汪，汪.......
　　前面奔跑的十多只猎犬猛烈叫了起来，同时，这些猎犬在叫汪之间，全身弓了起来，毛竖得笔直好像豪猪。
　　这些猎犬个个都有小牛犊子大小，牙齿锋利，神态凶猛，似乎狮子一般
　　这是“獒犬”，三四头獒犬可以撕裂一头猛虎！
　　“唧唧，唧唧！唧唧！”
　　在不远处的一座山谷当中，有着三只小白狐一听到外面风雪中传来若有若无的犬吠，顿时跳了起来，唧唧乱叫，显得非常慌乱。
　　“怎么办，怎么办，易哥哥，这是獒犬的声音。獒犬是我们最怕的东西了，它们可是连老虎都可以撕得碎……”
　　听到外面传来的犬吠声，小殊，小菲，小桑三只白狐团团乱转起来。
　　虽然这三只狐狸，开启了灵智，可以神魂出壳，但此时却是大白天，它们没有达到日游的境界，魂根本不能承受白天的光线，哪怕是大雪天，没有阳光，也不能够。
　　“怎么办？怎么办？”
　　洪易看见三个小白狐慌乱的模样，心中也略微的慌乱。
　　虽然这些日子，他熟读武圣，也照着武圣上面的修炼方式开始锻炼肉身，但最多只能算是初入武术而已，獒犬发威起来，可比狮虎，普通的三四个精壮大汉都不是对手。
　　“看来，我只有将他们给引开来了。”
　　洪易把桌子一拍，长身而起，大踏几步，猛的掀开棉帘子，走出了石室。
　　一出石室，外面的寒风便是吹进来，洪易打了个寒颤，地下的雪已经有了两尺来深，一踏上去人都陷进去。
　　“十几头獒犬！”
　　走到外面，洪易有一种眩晕的感觉，心里砰砰直跳，感觉到狐狸们在劫难逃了。
　　“嗯，有獒犬。”
　　就在这时，周山也是来到了山谷附近，看到了洪雪娇一行人。
　　“这么说，洪易也是在山谷内了。”
　　周山思索了一下，神魂飞出，附在其中一头最大的獒犬上。
　　洪易是阳神世界的纪元之子，气运浓厚，无人能比，就算没有他出手，也是不可能死在这里，遇到任何事情都可以化险为夷。
　　最大的獒犬被周山附身，眼睛之中闪烁着凶狠的光，吼叫一声，猛的朝景雨行一行人猛扑过去。
　　“嗯？”
　　景雨行突然之间遇到这样的情况，倒是处变不惊，整个人一下从马上跃下，出手如电，如豹虎扑杀，一拳轰中了扑过来大獒的头骨，打得这头大獒足足飞出了三五步开外，等刚要翻身挣扎起来的时候，景雨行一步踏过去，直接把这头獒踏毙了！
　　“这是鬼仙附体的手段，在这西山之中，居然有如此强大的妖怪存在，真是胆大包天，难道就不怕玉京城中的高手灭杀，到底是哪位妖仙，给我显身出来。”
　　景雨行打死了自己的獒犬，脸上没有半点笑意，立即大喝道。
　　神魂修炼到了附体夺舍的程度，可以称呼为鬼仙！
　　这种程度的神通，可以把神魂飞出去，附体夺舍。
　　刚刚的大獒，就是被附体了，不然根本不可能向他这个主人扑来，也只有是被鬼仙附体，才会反噬主人。
　　“不愧是玉京城中的王公贵族子弟，还是有一些眼力，能够看出本仙的附身手段，不过要我显露出真身，你们还不够资格，若是洪玄机和杨拓两位武圣来了还差不多，至少你们这些小辈，还没有资格让本仙显身。”
　　突然之间，剩下的十几头大獒，有一头居然开口说话了。
　　崩！
　　这个时候，洪雪娇二话不说，拉弓射箭。
　　随着虚空中一阵脆响，一箭射出，正中了这头说话的大獒眼睛，大獒翻了个身，滚在地上不动了。
　　“没用的，你的箭只能够杀死大獒，无法伤害到本仙半分。”
　　又有一只大獒开口说人话了，声音平淡。
　　场面变得异常的诡异。
　　“你到底是谁，居然敢在玉京城范围内出现，难道就不怕武圣上门将你神魂俱灭？”
　　成亲王世子杨桐猛然上前踏出一步，大喝问道。
　　“本仙白子岳！”
　　大獒继续开口道。
　　“什么，白子岳！”
　　这个名字一出，四人都是脸色顿时一凛，似乎听到了极为恐怖的东西，眼睛死死的盯着眼前那只说话的大獒。
　　“走！”
　　听到对方是白子岳，四人二话不说，调头就走。
　　白子岳是八大妖仙之一，早就成名了，比起洪玄机杨拓要早得多。
　　一时之间，马走獒奔，往来路返回，不出半柱香的功夫，走得干干净净，只剩下两具獒尸，一头大獒。
　　惊走了洪雪娇四人，周山也是显露出身形，在没有惊动洪易的情况下，提前一步便来到了幽谷中的石室。
　　石室中有着三只狐狸，不过在周山的催眠之下全都睡着了。
　　周山拿起武经，这是大乾王朝开国之时编著的，收罗天下武学编著的一部书。
　　除了武经之外还有道经，不过大乾王朝在这两本书编著之后，还没有过几年，就立刻禁止刻印，同时把已经刊印的书从民间再收集起来，一举焚烧，凡是藏书的，被发现之后，有重罪，大乾王朝再下令，严禁民间私练拳棒，严格控制天下庙宇道观。

182、性命双修，收徒洪易
　　自从二十年前，大军剿灭大禅寺之后，大乾王朝对民间武力的控制到达了一个鼎盛的时期，这本武经上面还有着大禅寺的印章。
　　“没人能想到，大禅寺三大无上经文之一的过去弥陀经，居然会藏在这一本看起来非常普通的武经之中。”
　　周山将武经扔入到火盆当中，燃烧起来。
　　很快，那本武经就被燃烧为灰烬，不过在那灰烬之中，突然出现了一张略带暗金色的纸，上面密密麻麻的全部都是小字经文，还有图画，似乎金箔，却并没有被火烧着。
　　周山伸手一招，那火盆中的那片经文便是飞起，如同绸卷一样，飞起来有一大块，非常的薄，上面密密麻麻全部都是文字，当中是一尊金色的佛像，端坐虚空之中，无数的日月星辰围绕其旋转。
　　这卷经文用特殊材料制作的，别说是有火烧了，就算是以周山现在武圣之躯，想要破坏都是难以办到。
　　周山看见了经文上的名字。
　　《弥陀经》
　　“这便是传闻之中，大禅寺三大镇寺经卷之一，神秘莫测，无上的修炼神魂之术。”
　　周山看着自己手中薄如蝉翼，四四方方，暗金色，摸在手里柔软得水一般的经文卷，看着上面亮金色的小字，呼吸不由都加重了起来。
　　原著当中洪易能够如此之快的崛起，除了本身是纪元之子之外，弥陀经的作用也是非常之大，乃是修炼神魂无上妙法。
　　大禅寺是千年古刹，跑马点香，高手如云，还没有被剿灭之时，天下无论什么门派都不得不承认这是天下第一寺，修行最高成就的圣地。
　　而大禅寺修行的最高秘诀，就记录在过去，现在，未来三卷经书之中。
　　过去是《弥陀经》，现在是《如来经》，未来是《无生经》。
　　《弥陀经》是无上修炼神魂之术，现《如来经》则是武学人仙之道，《无生经》最为神秘莫测，传闻之中，三卷书合一，参悟透了，就可以超脱世间苦海，真正达到彼岸。
　　这种书，可比粗糙漏洞百出的武经道经要厉害得多，珠玉和粪土的区别都不足以形容两者之间的差异。
　　大禅寺的和尚，避免这经书被人夺走，所在即将破灭之际，将弥陀经藏在了一部非常平凡的武经之中，朝廷自己刻印的武经，肯定不会去抢夺的。
　　不过大禅寺虽然有三大无上经文，但是大禅寺中那么多的和尚，其中也不缺少惊才绝艳的人，却是无一人能够练成阳神，粉破真空的境界。
　　不然的话，也不能被朝廷大军围剿得干干净净。
　　一般人，就算是得到过去弥陀经，也并不是那么容易就能练习参悟的，也就是洪易是纪元之子，能够在短时间内就参悟。
　　但周山也是有‘天赋’之人，有着系统加点，要炼成弥陀经并不难。
　　绸卷展开，经文的中间，是一尊金色佛陀，坐于虚空之中，无数日月星辰围绕在周围，把光辉都加持在这尊金色佛陀身上。
　　这尊金色佛陀双眼微微闭，盘膝，双手结印，神态安详，却不像别的寺庙里面佛像的威严，透漏出来的是一种亲切，熟悉的气息。
　　甚至周山有一种感觉，这尊佛就是自己的千百世起源的前生。
　　“这才是真正的佛像，神态气质意志，都能够与人产生共鸣，不像是普通寺庙当中雕塑的佛像，就是一个空壳子，没有丝毫意境存在。”
　　就算没有经文，观看这佛陀之像，参悟其中意境，周山都能了解到弥陀之妙。
　　佛的教义讲究众生平等，人人都可以成佛。
　　真正的佛，不是寺庙当中的金身雕像，不威严，也不巨大，而是看中了之后，让人觉得这尊佛就是自己前世的感觉，从而焕发出人心中的佛性。
　　可惜这个世间能够达到佛陀之境的人是少之又少，佛陀便是相当于阳神了，而能够画出这样佛像的人，也是无比稀少，可以说是画中圣者了。
　　“如是我闻……”
　　周山的目光从中央佛陀上离开，这片红文开头就是‘如是我闻’这四个闻。
　　如是我闻的意思，便是亲自听见佛说法而记载下来的。
　　这四个字，是外道典籍和正经的区别。
　　有着这四个字，就代表是佛陀所说，没有的话就是著作者自己心中所想。
　　正看周山要看向正文的时候，洪易从外面走了进来。
　　“先生是何人？”
　　看到屋内有着一个身穿月白色衣服的年轻人站在中间，洪易立即开口问道。
　　“我就是白先生，想必你就是洪易先生，元妃提过你的，这是我几十年陈酿猴儿酒。能活通气血，延年益寿，喝上一口吧。”
　　周山将弥陀经收了起来，招呼洪易坐下。
　　在周山的记忆当中，元妃跟他提过洪易之事。
　　“天下八大妖仙之一，白子岳先生？”
　　洪易跟元妃见过面，所以听闻是白子岳也并没有感到害怕，走上前接过酒葫芦，喝了一口才入胃中，就升腾起一股暖洋洋的气息，似乎是全身四万八千毛孔之中都散发出了清香。
　　“好酒，好酒，喝了先生的酒，我当然不白酒，就赠先生一首诗吧！”洪易站了起来，走了几步，大声吟道：“长剑横九野，高冠拂玄穹，独步圣明世，四海称英雄。”
　　“好好好，洪易先生才高八斗，年后开春的恩科乡试，必定可高中举人。”周山笑道：“喝酒，喝酒，就冲你这首诗，深得我心，可谓是天涯相见遇知音。”
　　洪易没有拒绝，接过葫芦，便是咕咚咕咚连灌三口。
　　这酒并不是普通的酒，蕴含着灵气，一口下气便是暖洋洋的，感觉到不到寒气，非但没有丝毫的醉意，头脑也是变得更加的清醒。
　　洪易心中舒畅，今天若不是白子岳出现，大展神通，惊退那一干猎狐的凶神恶煞，那幽谷的这一窝狐狸已经凶多吉少了。
　　并且，若是被一行人发现他的行踪，回到侯府，也是免不了一顿责罚。
　　“白先生号称是天下八大妖仙之一，敢问何为妖仙？”
　　洪易开口问道。
　　“妖仙即为修炼神魂达到鬼仙之境，打破生死屏障，拥有夺舍之能。”周山笑道：“我在山中，六十年苦修成鬼仙，投胎转生附于胎儿身上。”
　　“我读过道经，知道有一些强大的妖鬼可强夺人躯壳，灭人神魂，白先生却能够尸解投胎，倒是有道妖仙。”
　　洪易道。
　　这便是修炼神魂的强大之处。
　　动物修炼到一定境界，便可神魂出壳，强行夺舍人的身躯，不过夺舍来的身躯，并不一定就百分百破契合，达到鬼仙之境转世投胎所获得的人身，却是百分百契合，胎儿就是一团血肉，无魂无魄，纯净无比，出生之后，才逐渐产生念头，有了神智，才算人。
　　转世之后，已经是脱离了妖身，再世为人了。
　　同样，修炼仙术的修行者，达到鬼仙之境，自身肉身腐朽之后，也可以转世投胎，不过有着胎中之谜的困扰，需要旁人进行点拨才行。
　　“算不得有道，强夺人身躯，灭人神魂，会消磨自己的神魂，而且成年之人，躯壳已经成形，无法塑造，修炼武道必不能精深，所以不到万不得已的情况，没有哪个修炼道术的人会强行夺人身躯。”
　　周山解释道。
　　“原来是这样。”洪易听明白了，开口问道：“先生，修仙之人，也需要修武么？”
　　“只修性，不修命，此是修行第一病，只修魂，不修魄，不能渡过苦海到彼岸。”周山道：“人之神念为魂，人之形体为魄。一性一命，需要双修，才是大道，否则空谈理性，不修体魄，也是不成的。”
　　“是这个道理。”
　　洪易点点头。
　　读书人都要讲讲究射艺，壮其体魄，想要修炼超脱，那么神魂肉身，二者都是无比重要，缺一不可，强大如上古圣皇也修成阳神或者是粉碎真空之境，但却无人超脱。
　　或许只有同时修成了阳神和粉碎真空之境，才有希望超脱，到达彼岸。
　　洪易开口，又问了许多问题。
　　周山继续了白子岳的记忆，对于洪易的问题自然是对答如流。
　　顿时间，洪易觉得自己的眼界一下子开阔了许多。
　　虽然他是侯府子弟，父亲是大乾王朝鼎鼎有名的武温侯，再之后甚至是成为了大乾太师，但是因为他母亲梦冰云的关系，却是禁止他习武。
　　所以，洪易从小就无法接触到武功和道术。
　　“不愧是当世妖仙，说话却不像人那么遮遮掩掩，这位白先生不仅达到鬼仙之境，同时还是一位武功大行家，居然修炼到了武圣的境界，我要练武，得向他请教请教。”
　　洪易心中想着。
　　大乾王朝，对于武力有着明确的考试和划分。
　　武生、武徒，武士，武师，先天武师，大宗师，武圣。
　　当世最为强大的便是武圣之境，传闻在武圣之上还有着人仙这一境界，不过这都是属于传说，世上并没有出现过真正的人仙。
　　一想到学武，洪易当然不会放过此等千载难逢的机会，立即道：“白先生，我这些天熟读武经，却也想练武，但缺乏人指点，三人行必有我师，今天碰到先生，还请先生教我。”
　　“你要练武？”
　　周山微微一笑，他等的就是洪易主动开口求教。
　　在大唐双龙世界，他收位面之子徐子陵寇仲为徒，获得了大量的气运加身，阳神世界比起大唐双龙世界等级要高得多，若是能收纪元之子洪易为徒，那获得的气运只会更多。
　　当然了，也有些位格不够的人成为主角的师尊，那就会被活活的克死。
　　但周山可是有‘天赋’之人，他不相信自己收洪易为徒，会被克死。
　　“还请先生教我。”
　　洪易起身，对着周山行礼道。
　　“法不可轻传。”周山笑道：“洪易你想要习武，需得拜入我的门下才行。”
　　“拜师？”
　　闻言，洪易陷了沉思。
　　他之所以想要学武，便是想考中进士之后，再入军中，立下战功，获得爵位，让朝廷下旨册封母亲为夫人，坟就能牵进洪家的祖坟，灵位也能在祠堂中供奉着。
　　洪易母亲梦冰云，可是太上道的圣女，梦神机的妹妹，不过却是被洪玄机所骗，动了真情，结果道心破灭，变成了一个普通人。
　　不得不说，洪玄机在阳神世界，极为的有女人缘。
　　在还是大罗派弟子的时候，便是勾搭上了大罗派核心家族的天之娇女赵飞儿，得到对方乃至整个赵家的鼎力相助后，迅速崛起。
　　随后，洪玄机就跟随了二十年前还是太子的杨盘，并没有娶赵飞儿。
　　赵飞儿嫁给了洪玄机的好兄弟燕真宗，且还为洪玄机生下了一个私生女赵妃蓉。
　　更重要的是，赵飞儿即便嫁给燕真宗之后，依然在背后让整个大罗派的势力，全力支持与帮助洪玄机。
　　还有瑶池派宗主瑶青慧，当年还是瑶池派圣女的时候，也钟情于洪玄机，最后成为了洪玄机的情人，还为他生下了两个私生女瑶月婷、瑶月如。
　　时至如今，也一直在暗中大力支持着洪玄机。
　　如果这世界有撩妹之道，那么洪玄机的撩妹之道便是已经达到绝巅。
　　不过现在的洪易，还不知道母亲梦冰云真正的身份，以为自己的母亲只是青楼卖艺不卖身的才女，属于‘贱籍’，加入豪门之后地位非常低。
　　在洪易还是七岁那年的时候，侯府里面中秋赏月举行的宴会，济济一堂的时候，洪玄机和客人呤诗，就因为他的母亲对和了一句，立刻遭到正夫人的当众训斥，“举止轻佻，不守妇道，青楼习气不改。”
　　那天晚上回去之后，洪易的母亲就气得血脉郁积，吐血伤身，两个月后就病死了，气死的时候，梦冰云才二十五岁。
　　也正是因为如此，洪易对赵夫人有着浓烈的恨意。
　　“学生洪易，见过老师。”
　　沉思了一会儿，洪易对着周山行礼。

183、渡雷劫
　　“好，那我便收下你这个学生。”
　　周山笑道。
　　气运值X200000
　　收下了洪易这位纪元之子为学生，周山获得了二十万气运值。
　　“练武，首先是修炼内、筋、皮膜。大乾‘讲武堂’之中，把练到皮膜的人定为武士，也算科举考试的生员，在军队之中也可以轻松担当一百人的都尉武官。”
　　周山道。
　　白子岳虽然是妖仙，不过对于大乾军队之中的系统，也是非常熟悉。
　　大乾王朝当中的军队等级森严，五人为“伍”，武官为“伍长”，一百人为“都”，武官叫“都头”，五百人为营，武官叫做“指挥使”，一千人为一“军”，武官为“将军”，一万人为“统”，武官为“统领”，都是以武国军功来担当。
　　“天下武功，若是论修炼肉筋皮，以大禅寺的牛魔大力法和虎魔练骨拳这两门武功为最，这两拳法练到大成之境，便算是武师了。”周山道：“至于要进入更高的先天境界，那就需要修炼另外的脏器吐纳之法，种类繁多，我先教你大魔大力法吧！”
　　周山一指点出，将牛魔大力法的修炼之法，灌入洪易的脑海之中。
　　除了修炼之法外，还有他对于牛魔大力法的感悟，这就等于是直接进行灌顶了，就算一个没有接触武功的普通人，在接受灌顶之后，也能够突飞猛进。
　　“洪易，你先修炼牛魔大力法，在修炼有成之后，我在教你修炼神魂之法。”
　　周山收回了手指淡淡的说道。
　　他虽然得到了弥陀经，不过这门大禅寺的无上经文他也没有修炼到巅峰，所以等他修炼到巅峰之后，再教洪易。
　　现在还是剧情初期，只修炼到牛魔大力法足够了。
　　他是有‘天赋’之人，想必要不了多久就能将弥陀经修炼到大成。
　　“多谢老师。”
　　洪易道谢，快速吸收着关于牛魔大力法的感悟。
　　不知不觉间，洪易便是站了起来，来到屋外，开始打着牛魔大力法当中的拳法。
　　“神魂存想于天庭，天庭者，众神之所归，众佛之灵台，观想天星之气贯顶而入，寸寸深入，与神魂结合，幻象重生，神魂可得清凉，炙热，酸辣，又可见天上琼楼玉女，又可见修罗恶鬼，可见天女诸菩萨……………”
　　周山拿出弥陀经，开始背诵上面的经文。
　　这些经文，便是弥陀经最初的壮大神魂的本源之法。
　　将上面的经文完全的记在脑海当中，并且用神魂参悟着佛陀当中所蕴含着的意境，系统面板上也是显示出弥陀经这门无上神魂修炼之法。
　　周山本身，修炼道术便是已经达到鬼仙之境神魂强大，此时参悟弥陀经，一身神魂修为也是快速的转化成弥陀经当中的道理意境。
　　不过在观想弥陀经的时候，他的脑海当中出现了种种幻象。
　　有恶鬼丛生，修罗夜叉，魔鬼四面环绕，个个都是扑上去哺食他的血肉灵肉。
　　周山就好像是跌入到了修罗地狱之中，耳边好像是传来了各种凄厉的叫声，环绕不绝。
　　当即，周山的脑海当中，出现一尊金色佛陀，四周的修罗恶鬼消散，这金色佛陀可镇压种种心魔，明白自己千百世的本来面目。
　　随着修炼弥陀经加深，幻象也是层出不穷，一层又一层的出现。
　　四周修罗恶鬼消失，场景破碎，周山似乎是进入到了一个温柔乡中，美女如云，妙处若隐若现，缠绵温柔，轻歌曼舞。
　　不管是从视觉听觉，还是嗅觉触觉上，都是无比的真实。
　　“哼，区区幻象，给我破碎。”
　　周山冷哼一声，一尊金色大佛出现，四周美女如云烟随之消散。
　　画面又变，四面厮杀，尸山血海，置身战场刀枪丛林之中。
　　但是在金色大佛之下的佛光之下，场景再次破碎。
　　忽然之间，周山全身腐烂，爬满蝇蚊蛆虫，节节白骨外露。
　　周山依旧不为所动，他的神魂之强，已经达到鬼仙之境，而且还是经历过尸解重生，明悟了生死无常，这小小的幻象根本无法让他沉沦堕落。
　　定神、出壳、夜游、日游、驱物、显形、附体、鬼仙……
　　弥陀经所对应的道术境界，在飞速的提升着。
　　一尊青面獠牙，身高三丈，满头红毛，手持一柄漆黑锋利钢叉，手脚全部都是鳞片，恐怖得叫人吓破胆子的巨魔出现。
　　然后又有一位手手持锯轮，三头六臂，血红眼睛，獠牙白发，不知性别的魔鬼出现在虚空中，在身后有着一片血海沉浮。
　　一尊接着一接魔神大虚空中浮现。
　　弥陀经中，有着攻击人神魂大魔神王存在。
　　其一便是为夜叉王，二为罗刹王，三为修罗王，四为金刚王，五为明王。
　　周山此时，便是凝聚着五大魔神王。
　　以他的修为根底，修炼了弥陀经之后，节节攀升，很快便是到了鬼仙境界的巅峰。
　　不过想要更进一步的话，就必须要渡过雷劫了。
　　道术修行，到了鬼仙后每进一步，就必须要渡一次雷劫。
　　这是阳神世界的修行规则，就算是周山也无法违背。
　　现在是冬天，距离春雷频发的日子还有一些时间。
　　这段时间，周山便是待在西山之中，教导洪易武功。
　　一转眼，便是数个月过去了。
　　轰隆隆！
　　天忽然就暗了下来。
　　有乌云遮住了太阳，天上传来一声闷雷，惊醒了一切从冬天就开始沉睡冬眠的动物，也惊醒了大地之中，寒冬蕴藏的那份生机。
　　在春雷的滚响下，大地之中的生机，缓缓的释放了出来来。
　　人人都感觉得到，春雨春雷之中，那份清新，春天一般的气息。
　　舒畅的心情，从每个人的心底深处，舒展了出来。
　　有着绵绵细雨落了下来，给大地带来了一股湿润的气息。
　　远离玉京城数百里之外的地方，站在春雨之中，周山感觉到了大地浓烈的生育之气。
　　“春雷，终于等到了。”
　　周山看着天空，每一声春雷的滚动，身体都微的动弹了一下。
　　现在他站在乌上的身体，并不是肉身，而是神魂，所以才在春雷的震荡之中，身体才行出现微微的颤抖。
　　雷霆，蕴含着天威。
　　在下雨天打雷之进，雷劫以下的鬼仙，都是不敢随意现身。
　　否则春雷一响，天空之中的传达下来的那股滚滚雷音，蕴含着毁灭与创造两股不同的意志对撞，足以把神魂震散。
　　道术修为不高的，若是敢冒然神魂出壳，更是直接魂飞魄散。
　　周山修炼了弥陀经，已经是达到了鬼仙境界的巅峰，想要更进一步，只有渡雷劫了。
　　“子岳，你要渡雷劫了？”
　　在周山身旁，站着一个身穿粉红色仕女装，亭亭玉立，婀娜多姿的少女。
　　这位少女年龄在十八九岁上下，艳丽不可方物，看上去有一种令人喘息不过气来的美。
　　此人，便是八大妖仙之一的香狐王元妃。
　　元妃偷偷的从玉京城中溜出来，是给周山护法地。
　　渡雷劫之时，没有人护法，那是万万不能地，而且渡雷劫之后，有虚弱期，要是这个时候被敌人知道，那就完蛋了。
　　就算敌人不知道，碰到了别的高手，收去神魂，祭练成法宝，也是生不如死，永远没有出路。
　　“当然，在前世，我的神魂便是已经达到鬼仙巅峰，现在又修炼了过去弥陀经，更进一步，神魂之强已经有着近乎不灭的特性，如果这样都渡不过雷劫，又有谁能够渡过雷劫？”周山笑了笑道：“我渡过雷劫之后，和你讲解雷劫的经验，你修炼过去经有成之后，也可以尝试渡过雷劫了。”
　　春雷一来，可以多人一起渡雷劫。
　　不过在场只有周山和元妃，如果一起渡雷劫了，两人双双虚弱，遭遇到外敌，就没有办法应对，所以只能够一人先来，一人后来，相互有个照应。
　　周山渡雷劫有着十足的把握，有着系统存在，他自信可以没有虚弱期，不过元妃在知道他要渡雷劫之后，却是一定要过来护持。
　　虽然元妃成为了大乾皇帝杨盘的妃子，但是对白子岳还是有很深的感情。
　　而且，大乾皇帝杨盘日理万机，虽然娶了元妃，但似乎还是完璧之身。
　　“放心吧，这雷劫奈何不了我，我期待这一天已经很久了。”周山笑道：“天地之间的怒火，天雷所蕴含着的造化与毁灭之力，我倒要看看究竟有什么神奇的地方。”
　　“我去了！”
　　周山哈哈大笑一声，然后神魂飞起，朝着天空上的乌云飞去。
　　阴云之中，闷雷翻滚着，每一声闷响，都震慑天地，威震邪魔，带着一股无穷无尽地抗拒力量。
　　刚飞到云层当中，还没有接近真正的雷霆，周山便是感觉到了一股庞大的压力破空袭来，将他的神魂震得差点散开，然后这种压力又好像变化成了无数的鞭子，抽打在他的灵魂上，同时又好像是一枚枚尖锐的钉子，不断的钉在他的灵魂上。
　　这种痛苦，堪比是千刀万剐的极刑。
　　而且，这还不是真正的雷劫，只是雷霆边缘所散溢出来的力量。
　　要是普通鬼仙，遭遇到这股力量，神魂就已经散了。
　　不过周山修炼了弥陀仙，神魂比起普通鬼仙要强大得多，并且有着极强的恢复力，被震散的神魂很快便是重新凝聚在一起。
　　神魂重新凝聚之后，周山继续向云层中央雷霆所在的位置飞去，每前进一步，都是要顶着一股巨大的力量。
　　目光所及之处，四周的空气都是变成了一种精光。
　　“好浓郁的天地灵气！”
　　在云层之中，周山感觉到了无比浓郁的天地灵气。
　　就算是不渡雷劫，在这云层当中修炼，速度至少能提升十几倍。
　　当然了，普通鬼仙根本不能够在云层当中修炼，一不小心就会遭遇到雷霆劈来，顿时就魂飞魄散，连转世重生的机会都没有。
　　同时，周山感觉到了天地之中，庞大地阴阳二气对撞而产生的雷。
　　高层之上的雷霆，蕴含着生与灭的力量。
　　这些力量扩散开来，只是涉及到一点，周山便是感受到其中的力量，对于神魂有着极大的伤害，他立即运行弥陀经护身，绽放出佛光。
　　普通鬼仙不要说渡雷劫了，恐怕穿过云层都要消耗神魂所有的力量了。
　　一百个鬼仙当中，能够有一人渡过雷劫就算幸运的了。
　　转眼之间，周山便是深入到了三千丈，几乎快到了乌云的顶端，见识到雷霆真正的面目了，感受到天地威力真正的力量。
　　但是在距离乌云还有一百丈的时间，有着无比强烈的罡劲，吹打在周山的神魂上，撕裂着他的神魂，其中蕴含着的道理意念堪比武圣拳意，甚至还要更为的狂暴。
　　周山运起弥陀经，五大魔神王从神魂之中分裂出来，发出剧烈的咆哮冲入到罡气层当中，爆发出激烈的碰撞。
　　轰隆！
　　罡气层被五大魔神王炸出了一个窟窿。
　　“过去无量，我为弥陀！”
　　周山全身似乎化成了一尊金光闪闪，永恒不变的过去大佛，猛烈冲出，从炸出了窟窿当中冲了进去，进入到了乌云最顶端雷霆所在的位置。
　　咔嚓！咔嚓！
　　顿时间，念头之中，传来了咔嚓咔嚓的“声音”。
　　周山有种感觉，自己的神魂被一股狂划分的力量，直接是粉碎成了最为微小的尘埃，说的简单点就是被雷霆的力量炸成了齑粉。
　　神魂上附带着的每一个念头，都被炸得粉碎，破裂了。
　　这股力量不仅在摧毁着他的神魂念头，更是在磨灭他的意志。
　　此时的状态，周山并没有被磨灭，只是神魂被打散了而已，弥陀经的强大之处，可以保证他不灭，重新神魂，但若是意识被磨灭了，那就真的死了。
　　周山立即运行弥陀经，这门大禅寺的三卷无上经文之一为过去经，可保证他的神魂当中有着一股属于不生不灭的意境。
　　瞬间，周山回想起了过去经中的真意，开始观想过去经当中的那尊金色佛陀。
　　噼里啪啦之间，所有粉碎地念头，全部聚合起来，再度组成了自己的神魂！

184、吞噬天地意志
　　“啊！”
　　周山发出一声惨叫。
　　重新开始凝聚神魂，收拢自己分散的神魂念头，周山终于知道了什么叫做疼痛，什么叫做痛不欲生，什么叫做生不如死。
　　在他重新凝聚神魂时候，天地间无尽无尽的精光便是跟着汇聚而来。
　　这些天地精光，除了蕴含着浓郁的天地灵气，同时还是天地所产生的念头。
　　没有错，这些精光就是天地之念头，所以才会有那么浓郁的天地灵气，每一寸，每一丝，都要猛烈的钻入周山的念头之中，要将周山的念头所吞噬掉。
　　面对着无穷无尽的天地念头，周山就感觉到了自己好像一个赤手空拳的人，跳入了海洋之中，面对无边无际的鲨群撕咬，孤立无援。
　　这便是天地之力。
　　在整个世界当中，最为强大的便是天地之力。
　　这些念头，就是天地的意念，宇宙万物的意念，阴阳五行一切规则的意念，没有半点感情，有的只有吞噬同化。
　　但凡是渡雷劫的鬼仙，都是要经历这一劫，面对天地念头的吞噬。
　　天地念头，每一个念头都是比周山强大得多，而且数量无穷无尽，永不枯竭，一股脑的蜂拥而来，要把周山的每一个念头都吞噬掉。
　　若是所有的念头都被吞噬，那么周山便会成为天地的一部分。
　　说的好听一点，是羽化成仙了，自身成为了天地一部分，说的难听一点，就是死亡了，因为你连念头都不存在了，没有自己意识，这不是死亡是什么。
　　周山想要凝聚所有的神魂念头，用来对抗天地意念。
　　但是刚刚凝聚出来，便是被雷霆轰散，然后被千百个蕴含着造化和毁灭的天地意念所包裹，不断的吞噬撕裂着他的灵魂意念。
　　“这是跌落到了地狱当中，被无数恶鬼所撕咬啊！”
　　周山也是意志坚定。
　　这一切都是考验，修炼弥陀经便会经历重重幻象，甚至有些幻象无比逼真，这是在锻炼意志力，使得神魂壮大，意志念头更为坚定。
　　“天地念头又如何，敢胆阻我道者，皆为邪魔，杀无赦！”
　　“阻我成道，人挡杀人，神挡杀神，杀杀杀杀！”
　　面对着这种情况，周山立即调动自己所有的念头，开始与天地意念对抗起来。
　　一个念头，无法对抗一个天地念头，周山便是将自己所有的念头都集中起来对抗一个天地念头，哪怕天地念头要比他的念头强大得多，但周山集合了所有念头，也并不是没有对抗之力，只要能够抗住，那就能够打败天地意念，并且将天地意念吞噬掉。
　　只有打败了天地意念，吞噬了天地意念，使得它们降伏，融入到自己的念头当中，才能够渡过雷劫，且使得自身的神魂念头更为的强大。
　　如果想走的话，周山随时都可以走。
　　但是一走，那便代表着渡劫失败了，没有成为雷劫高手。
　　并且，这一走心中肯定会产生心魔，以后想要渡劫，就更为困难了。
　　周山不管其它，就调动所有的念头对抗一个天地念头。
　　砰！
　　终于，在所有的念头集合之定，一枚精光被周山所击退，周山念头立即张开了血盆大口，一口将这枚天地意念给吞了下去，融入到自身神魂之中。
　　在将这枚天地意念吞噬掉的时候，四面八方的天地意念立即涌过来，又是将周山的神魂挤爆，分裂成一瞬间。
　　一瞬间。
　　周山又感觉到了自己化成“齑粉”，不知道是那种存在的感觉。
　　一阵虚弱感顿时涌上心头。
　　同时，无数心魔出现，开始扰乱周山意志，想让他放弃，休息。
　　心魔涌出，迷惑着周山，要让他放弃，退出乌云。
　　一旦退去了，那就意味着这次渡劫失败。
　　“战战战战！区区天地意志又能奈我何，我要横渡苦海，到达彼岸，超脱宇宙，一方天地意志又怎能阻我！”
　　周山意志如同金刚一般坚硬，不可动摇，心魔哪怕在怎么诱惑，都无法撼动他的心神。
　　击退了心魔，周山的意志再次坚定了三分。
　　那虚弱之感消失，反而有着一种前所未有强大的感觉。
　　因为，他吞噬了一枚天地意志的念头，融入到了自身神魂念头当中。
　　有着这枚天地意志念头的融合，不仅没有丝毫虚弱感，反而变得更为强大。
　　一念间，周山被击溃碎粉碾压成无数份的念头，又重新凝聚起来，并且化为了一尊庞大的过去大佛的金身，佛光万丈，照耀天地。
　　在这佛光之下，那些天地意志居然不敢造近过来，只在旁游走。
　　顿时间，周山有种感觉，自己现在已经上船了，而这些天地意志就是围绕在船四周的鲨鱼群，虽然看上去依旧无比可怕，但却无法咬到他了。
　　“吞噬！”
　　周山化为过去大佛的金身，一手探出，将一把天地意志都是抓在手中，然后直接是塞入嘴中，开始炼化这些天地意志。
　　有过一次炼化天地意志的经验，周山根本无惧这些天地意志。
　　很快，周山神魂便是将这些天地意志全都炼化，融化自身的念头之中。
　　金色大佛手底下的动作没有底下来，不断的将四周天地意志塞入嘴中，融入神魂。
　　不知过了多久，周山神魂之中每个念头，都融合吞噬了一个天地意志，这种意志，无情，冷血，只带着毁灭创造碰撞的力量，生生不息。
　　如果是普通鬼仙，想要炼化这种力量，需要很长一段时间。
　　但是周山，使用面板将吸星大法和北冥神功融合提升至修炼出吞噬法则符文的地步，所以要吞噬这些天地意念并不困难。
　　这些天地意念虽然强大，但这仅仅只是一重雷劫而已，还远远没有到化为法则的地步。
　　“天地意志又如何，照样化为我成长的养份，给我吞！”
　　周山大喝一声，身前出现了一个巨大的黑洞，将四周的天地意志全部吞噬掉。
　　这个时候，周山也终于是看清楚了乌云之中真正的情况，只见自己所处在一个巨大地空间边缘，这个空间的中央，不但的爆炸着，震荡着。

185、念头分裂，四重雷劫
　　周山发现。
　　自己只是处于巨大空间的边缘。
　　刚刚所吞噬的，也是边缘游离的天地意志。
　　相比起中央处的天地意志，边缘处的天地意志自然是要弱得多。
　　越靠近中心处，那天地意志便越强烈，随着每一次的爆炸，天地意志生长出来，每一个意志都比起他所有的念头集合起来都要强大。
　　在边缘处，他集合所有的意志念头，可以吞噬一个天地意志，但是到了核心处，所有的意志念头加起来，都不如一个天地意志念头强大。
　　周山游离在边缘，吞噬着边缘的弱小天地意志。
　　他能够感觉到，每当雷霆产生，在这片空间之中，从边缘到中心，天地意志的强弱一共分为九个不同的圈子。
　　每一个圈子，每一个地带天地意志的强弱都不同。
　　在最边缘地带的天地意志，最为弱小，越是往里面靠，天地意志便越强大，越恐怖。
　　周山所以在圈子，便是最边缘的一个圈子。
　　“雷劫有九重，每渡过一重雷劫，便是一重天地。”
　　周山现在算是渡过了一重雷劫，最外面的天地意志已经对他造不成威胁，只会壮大他的念头，念头纯阳，神魂之中蕴含着纯阳之气，念头磨练得无比晶莹，如同钻石一般坚不可摧。
　　没有渡过雷劫的鬼仙，面对武圣那强大的血魄阳刚之气，神魂一不小心就会被灼伤，鬼仙可以有着附体手段，但却不可能附体武圣。
　　这还只是初级武圣，中级武圣更是将自身意志熔入到拳法当中，形成拳意，鬼仙对上初级武圣还能够一战，但是对上中有武圣基本上就难以抵抗了。
　　中级武圣对应的是一次雷劫高手。
　　武温侯洪玄机，已经是达到了武圣巅峰，半步人仙之境，随时都有可能突破，说不定打着打着，就突破了。
　　毕竟，洪玄机可是大千世界之子，气运雄厚，也就只有纪元之子的洪易能够压其一头，所以想要与洪玄机过招交手，至少要渡过三次雷劫，甚至是达到四次雷劫的地步才行，以防洪玄机在战斗之中，突然就悟通了道理突破至人仙之境。
　　“系统，提升弥陀经。”
　　周山立即默念道。
　　“消耗100000经验，可将弥陀经提升至二次雷劫之境。”
　　“消耗200000经验，可将弥陀经提升至三次雷劫之境。”
　　“消耗400000经验，可将弥陀经提升至四次雷劫之境。”
　　“提升！”
　　周山立即道。
　　顿时间，一股神秘力量涌入神魂之中，神魂强度顿时以火箭般的速度提升着，并且无数关于弥陀经的感悟也是不断涌入周山神魂内，就好像是一直烙印在灵魂中一般。
　　神魂快速提升着，一重雷劫已经对他造不成威胁。
　　轰隆！
　　周山一下闯入到第二重雷云的圈子里面。
　　瞬间，就感应到了整个天地突然一下变化，好像是进入到了一个新的世界。
　　第二重雷云中的雷霆，比起第一重的要强大得多，甚至是能将虚空都撕裂开来，让人的念头通过撕裂的裂缝，到达一个新的世佛罗里达之中。
　　雷劫有九重，一进入到第二重的圈子，狂雷电闪之中，有着许许多多晶莹的流光出现在空中，这些流光和周山的念头一般大小生出晶芒，如针刺一般，隐隐约约显露出了狰狞的五官，以及千军万马如潮水的气息，一起朝周山杀来！
　　第一重雷云当中的天地意志，只是单纯的浩大意志，要将周山的神魂念头磨灭，但是到了第二重雷云，其中的天地意志有着更多的变化。
　　“杀！”
　　这些晶莹流光，蕴含着强大意识，朝着周山扑去。
　　此时，周山就如同是跌入到了地狱之中，遭受到强大恶鬼的撕咬。
　　“过去如来，无量佛光！”
　　周山大喝一声，他的神魂之强大，在系统的提升之下，直接是达到了堪比四重雷劫的地步，所以区区二重雷劫的雷霆，天地意志根本就难不得他。
　　他的身体，犹如一个巨大的黑洞，将这些蜂拥而来的晶莹电流，全都吞噬进身体当中，他的念头数量不断的提升着。
　　一千念头、二千念头、三千念头……一直提升到了五千念头。
　　并且，他的五千个念头，也是变化成了五千尊大佛，每一尊大佛，都是如同一个黑洞一般，以大佛为中心，吞噬着四周的晶莹流光。
　　这些晶莹流光，一进入到黑洞当中，顿时就被碾碎，捏爆，化为最为纯净的能量，被周山的念头所吸收。
　　一瞬间，第二圈雷劫所产生的天地意念，就被周山的五千念头直接杀爆，就如同五千头猛虎闯入到了一个绵羊的国度当中，大杀特杀，疯狂吞噬。
　　但是由雷霆爆炸所产生的天地意志，仿佛是无穷无尽一般，周山杀穿了一片，又有着无数的晶莹流光冲来，化为银色电芒轰在周山的所化的大佛身上。
　　有的晶莹流光，甚至是化了为一个个小人，手持刀剑，爆发出玄奥的刀招剑招，甚至是还带着刀意剑意向周山的五千尊大佛轰去。
　　“智慧印，如来神掌！”
　　周山念头所化的五千尊大佛，齐齐拍出，一瞬间一万只巨大的佛手涵盖苍穹，将杀来的晶莹流光全都轰爆，将这些天地意志全都吞噬掉。
　　“二重雷劫，子岳居然开始渡二重雷劫了。”
　　香狐王感受到雷云当中劫来的恐怖波动，不由倒吸一口冷气。
　　她的神魂无法深入到雷云当中，但是周山与二重雷魂的天地意志交手，却是将外层的雷云都短暂的撕裂开来，第九圈的一重雷劫直接是被撕裂，所以香狐王看到周山居然冲入到了第二重雷劫的圈内，并且大展神威，念头化为五千尊大佛，大肆的吞噬着天地意志。
　　香狐王知道，那太上道的宗主梦神机，当年以鬼仙之身，一边渡过了四重雷劫，成为四重雷劫的强者，在更为古老的时代，中古诸子，读书六十年，有早一日，突然运神出窍，飞入雷霆之中，连渡六七重的都有！
　　中古诸子距离如今时代太远了，太上道宗主梦神机可以说是大千世界第一强者，刺杀皇帝如若等闲，不知道有多少皇帝死在梦神机手中。
　　洪玄机杨盘这一对臣子，对于梦神机都是无比忌惮。
　　在前期，洪玄机杨盘的注意力都是在梦神机身上，不然也不会让洪易在眼皮底下成长得那么快，待得这对臣子反应过来，洪易已经是有了自保之力了。
　　一般的鬼仙，渡一重雷劫都是使尽全力了，渡过之后虚弱无比，根本无法在继续渡二重雷劫，但是周山的神魂之强大，二重雷劫似乎都是难以对他造成伤害。
　　“难道说，子岳能够一口气渡三重雷劫，或者是四重雷劫，比肩梦神机？”
　　香狐王美眸闪动。
　　俗话说英雄爱美人，而美人同样是爱英雄。
　　若是周山能够一口气渡四重雷劫，必须能够成为雄霸大千世界的巨头。
　　在雷劫中的周山，自然是不知道香狐王在想什么，他所有的心神都是放在吞噬天地意志上面，随着吞噬的天地意志越来越多，周山的每一个念头也是到达了极限，五千个念头所化的大佛如同吹了气的气球般不断的膨胀着。
　　嘣！
　　其中一个大佛，吞噬了最多的天地意志，便是猛烈爆炸开来，这个念头顿时就分裂成了两个念头。
　　嘣嘣嘣嘣……
　　随着第一尊大佛爆炸，念头分裂，其余的大佛化身也都是纷纷爆炸开来，一个念头分裂成两个，五千个念头顿时就分裂成了一万个念头。
　　一般情况下，分裂的念头会变得很虚弱，至少要虚弱一半。
　　分裂念头是雷劫之中重要的一环，但是在念头分裂的一刹那，就好像生孩子的妇女，虚弱到极点，百分之九十九的高手，都会在这一关飞灰湮灭。
　　不过周山的神魂已经是提升到了四次雷劫的地步，现在所欠缺的就是经过雷劫洗礼而已，只要经过雷劫洗礼，便可立即提升到四次雷劫。
　　所以，周山分裂的念头，并没有虚弱期。
　　“给我吞噬！”
　　周山念头从五千变化为一万，吞噬速度顿时就提升了一倍。
　　经过二重雷劫的锤炼，吸收了二重雷劫当中的天地意志，周山的念头变得更为的晶莹，并且都有鹅卵大小，四四方方，堂堂正正，毫光大放，颗颗如夜明珠！
　　这便是二次雷劫的境界，念生毫芒。
　　四周的天地意念，似乎察觉到了什么，都是不敢靠拢过来了。
　　这说明，周山已经是渡过了第二重圈内的雷劫。
　　“哈哈哈，好，太上道宗主梦神机一口气连渡四重雷劫，我当然不会输给你！”
　　周山大笑着，朝着第三重的圈子冲撞而去。
　　他可是有天赋之人，只要有足够的气运，别说是梦神机了，就算是中古诸子，他都能够一举超越，那些中古诸子，不修术，纯修道，平时也不出窍，就是读书，养神，冥冥默默，七八十年，一百年，突然有朝一日，神魂出窍，飞入雷霆之中，可以连渡六七重雷劫。
　　周山只要有足够的气运，也可以将神魂一下子提升到可以渡六七重雷劫的地步，比肩中古诸子，这可是能够让圣皇九九至尊变成九五至尊，削掉四个尊号的恐怖人物。
　　洪易是纪元之子，可以说也是得到了中古诸子的承受，有着诸子的气运庇护，才能够超越所有人，可以说是承受了中古诸子的所有希望。
　　轰隆！
　　周山收回所有念头，猛烈的朝着第三重圈子冲去，距离雷云核心又更加接近了一层！
　　第三圈雷劫当中的天地意志念头，要比起第二圈雷劫更为强大，这些天地意志都是化为人形，足足有一万个天地意志念头，与周山的一万个大佛化身战在一起。
　　借助着第三圈雷劫中的天地意志，来磨练念头之中的武道精神，周山的念头变得越来越纯粹，使得他的精神更加的强大，更加的凝固。
　　念头上的毫芒，到达了一种华光耀目的地步！
　　二次雷劫，便是达到念生毫芒的地步，但是没有这么的耀眼，如果这个时候有人看见周山正在渡劫的一万个念头，就会发现这些念头足以可以把人的眼睛都刺得眼睛流出来。
　　并且，念头还在不断的凝固，强化。
　　周山将第三圈雷劫当中的天地意志打倒，吞噬炼化，使得念头更为的纯粹，并且还携带着电弧，念如电弧，周山现在一个念头，就可以击杀鬼仙。
　　因为他的念头上，携带着雷劫的力量。
　　没有渡过雷劫的鬼仙，根本无法承受他的一个念头的力量。
　　周山将三圈中的天地意志击散吞噬，念头再一次的分裂，这一次达到了一万五千个，周山凝聚出过去弥陀佛，在第三圈之中横行无忌，大肆吞噬。
　　他的念头上，附带着强烈的电弧，滋滋作响。
　　普通的鬼仙受到他念头一击，那上面的电弧就能将鬼仙打得魂飞魄散。
　　“一鼓作气，渡过四重雷劫。”
　　周山朝着第四圈的雷云冲去。
　　雷劫共分为九次，每三次都可以说是一个小境界。
　　前三次雷劫对应的只是武圣境界，到了第四次雷劫对应的就是人仙了。
　　一旦渡过第四次雷劫，那念头就可以达到一念生世界的地步，到达了这个境界，就可以用一个念头来制造出一个并不稳定的小千世界。
　　当然了，这里的小千世界指的只是一个空间而已，并没有任何的特质生命存在，只是一个小千世界的空间，可以用来封印任何的东西。
　　渡过了四重雷劫，才是真正的强者，念头产生了质的变化。
　　周山神魂一动，便是朝着雷爆核心深处钻去。
　　整个天空，都是狂雷闪电，一个又一个的爆雷，震个不停，山中的沟壑都猛烈动摇着，倾盆大雨瓢泼而下。
　　“四重雷劫，子岳居然一口气开始渡四重雷劫，那岂不是比肩太上道宗主梦神机了。”
　　香狐王吃惊得不由张大了嘴巴。

186、与洪玄机的初次交手
　　“这就是一念生世界的爆雷核心么？”
　　周山突破屏障，进入到了雷云第四圈当中。
　　不过瞬间，他眼睛一黑，一万五千个念头全部好像陷入到了黑暗之中，好像是被封印住了一般，每一个念头都好像是被一个小千世界所封印住。
　　渡过第四重雷劫，神魂便会达到一念生世界的境界。
　　所以，这第四重雷劫的天地意志，便是化为一个小千世界，将周山的每一个念头都封印住，随着这些小千世界毁灭，那股恐怖的毁灭之力，朝着周山的念头袭去。
　　虽然看不到四周的一切，但周山却是能够感受到一股巨大的危险正在逼近。
　　“世界破碎，的确是恐怖，如果不是我已经凝聚出了吞噬法则符文，恐怕这小千世界空间破灭之力，足以将我的神魂覆灭，所有的念头都粉碎。”
　　周山念头化为过去大佛，并且每一尊念头大佛上，都有着吞噬法则符文。
　　这些吞噬法则符文组成一个黑洞，将小千世界破灭所产生的恐怖冲击力全都吞噬，小千世界毁灭后的力量都是融入到他的念头当中。
　　一万五千个念头，每一个念头，都是融合了天地意志所化的小千世界爆炸所产生的力量，就好像是快要形成了一万五千个小千世界一般。
　　一花一果叶，一念一世界！
　　这就是四次雷劫高手的恐怖之处。
　　就算这只是小千世界的空间，并不是真正的一个世界，那也是无比恐怖。
　　就算是人仙有着破灭小千世界的力量，但若是被困在一万五千个小千世界当中，一环接着一环，那也会被困死，没有那么多的力量可以打破一万五千个小千世界。
　　“以我现在的神魂强度，在第四重雷爆之中已经是极限了，除非是继续在提升弥陀经。”
　　周山打开面板，经验已经不够继续提升弥陀经。
　　不过他还有气运值，可以到系统商城内购买高级经验丹。
　　只要提升弥陀经的修为，便可继续渡过雷劫。
　　四重雷劫就这样的玄奥莫测，牵扯到大千世界和小千世界，空间与空间之间的奥妙，可以一念生世界，那五重雷劫怕是更为的玄奥莫测。
　　不过就在周山准备提升弥陀经时，他察觉到了一股极为浩潮的气血之力正在逼近，这股气血之力，无比鼎盛，就如同一颗小太阳一般快速逼来。
　　武道强者的阳刚血气，是未渡过雷劫的鬼仙克星。
　　那快速逼来的阳刚血气，如烈阳一般猛烈，浩荡无边，霸道无尽，在这种级别的阳刚血气面前，就算是鬼仙也都得躲得远远的。
　　就算只渡过了一二次雷劫的道术高手，面对强大的武道强者，也会受到一定的克制。
　　“元妃，你居然敢私自离京，与别的男人为伍，此等行径有辱皇家颜面，你的罪行自有皇上定夺，本侯没有权力干涉，但是其他人，死！”
　　瞬息之间，一道两鬓雪白，满脸威严的身影，已经出现在了周山渡雷劫之地。
　　香狐王感受到那强大的气息之力，脸色都是变得煞白。
　　虽然她的神魂还在肉身之中，但是神魂强大，感应虚空，也是受到了那强大刚阳血气的灼烧，就如同人的手伸进火熔当中一般，剧烈的高温灼烧着她的神魂。
　　周山放弃了继续渡雷劫。
　　一念间，神魂便是跨越数千丈的距离，返回到肉身之中。
　　“人仙……血气如此霸道，绝对是达到了人仙之境。”周山望向不远处的洪玄机，淡淡道：“洪玄机，没想到你居然真的晋升成为了仙人。”
　　“八大妖仙之一白子岳，你居然渡过了四次雷劫。”
　　周山打量着洪玄机的武道修为时，洪玄机也是打量着周山的道术修为。
　　不看不知道，一看虽然没有让洪玄机吓一跳，但眼中也是露出惊讶之色，所谓的八大妖仙，在洪玄机眼中也就那么回事。
　　八大妖仙之首的孔雀王幸轩，也不过是四次雷劫高手。
　　其余几位妖仙实力也就一般般，大多数都只是刚刚达到鬼仙之境。
　　当然了，这只是前期，剧情到了后期，孔雀王幸轩因为与主角洪易为敌，就完全掉队了，银鲨王禅银纱抱住了洪易的大腿，所以达到七次雷劫的高度，白子岳也是达到六次雷劫。
　　“一花一叶果，一念一世界！”
　　面对着洪玄机这位大千世界之子，周山即使有着‘天赋’存在，也不敢小瞧，立即催动弥陀经，爆发出四次雷劫的恐怖实力。
　　一个念头飞出，立即是形成一个小世界空间，将洪玄机困在里面。
　　达到四次雷劫之境，一个念头就是一方世界。
　　“白猿王，你以为就凭一个念头就想困住我，将我封印，实在是太天真了，众神轮转，生死由我，诸天生死轮！”
　　洪玄机达到人仙之境，已经有了自己的道理。
　　他将一生所学，太上道的经义还有得自大禅经的各种武功，大乾所收集到的所有的学说都是融会贯通，化为了自己的理道。
　　这个道理，便是诸天生死轮。
　　这是洪玄机集一身所学大成所创的绝顶武学。
　　能够达到人仙之境，都是有着自己的道理存在，不为外物所过。
　　洪玄机心中浮现出诸天生死轮的奥义，他体内的阳刚血气骤然疯狂涌动，传出惊涛拍岸的声音，一股至刚至阳的阳刚血气，如火山爆发一般，从他身上爆发而出。
　　在周山的念头小世界之内，像是突然升起了一轮血色的太阳，血光之光层层扩散，念头小世界受到这股血气的袭侵，也是寸寸崩溃，布满密密麻麻的裂纹。
　　随后，一只如同烈阳般的拳头，从内部轰出，直接击溃了念头小世界。
　　一个念头被粉碎，周山面无表情，又有着一个个念头飞出，他可是有着一万五千个念头，被击碎了一个，还有一万四千九百九十九个念头。
　　洪玄机脱困而出，挥动双拳，身体亮起三百六十五个璀璨的光点，每一个光点都如同众神居所，一尊尊神灵虚影浮现。
　　所有光点的光，汇聚在洪玄机的双拳之上，随着头的挥动，化为一道道凝而不散的拳影，这些拳影飞腾破空而出，快得不可思议，比起闪电都要快。
　　并且，这些拳影凝聚而不散，形成了一面巨大旋转的诸天轮，上面有着生死奥义。
　　诸天轮上面所散发出来的生死奥义，就是生死法则所化。
　　这个世界并没有凝聚法则符文，洪玄机达到人仙境，差不多就是相当于八荒大世界的金丹境的巨头了，而且这还只是人仙初级。
　　在之上还有人仙中级，人仙巅峰，拥有着法天境巅峰的战力。
　　武道修炼到极致，还有粉碎真空这一境界，论战力不弱于八荒大世界的武圣。
　　八荒大世界的武圣可不是阳神世界的武圣，两者之间相差巨大。
　　在巨大的诸天生死轮碾压之下，一个个念头是快速碎粉。
　　“天地宇宙，一切种种，皆可改变，唯有过去，不可改变，本心真如，当如过去，无论万劫千灾，都不改变分毫，任何种种神通，都不能改变过去已发生的事情……”
　　周山催动过去弥陀经，一个个念头化为过去大佛。
　　并且，那被洪玄机诸天生死轮所碾压粉碎的念头，居然重新恢复了，仿佛根本就没有受到任何一点创伤般。
　　虚空中，也是出现周山的神魂，笼罩在佛光内，拥有万劫不灭的本性外观。
　　过去弥陀佛出现，那五大魔神王也是跟着出现，还有宝月光王身，各种各样的不同的神魂法相朝着洪玄机杀。
　　弥陀经当中，有着许许多多的图像，每一卷图像都配有着一段经文，其中最大的自然是过去弥陀像，是一切之总纲。
　　其余的图像虽然不如弥陀像，但也是各有妙用。
　　“过去弥陀经，怪不得白猿王你能修炼到四次雷劫之境，原来是得到了大禅寺的过去弥陀经，不过这又怎样，就算是弥陀佛真身降临，也挡不住我的诸天生死轮，更何况只是你所凝聚出来的神魂念头，在我面前不值一提。”
　　洪玄机脚踏虚空，头发飘扬，呼吸之间，似乎山岳都被吹了起来，双拳挥舞，拳意纵横，开天辟地！
　　轰隆一声巨响。
　　朝着洪玄机杀去的五大魔神王，宝月光王身瞬间就被轰碎。
　　“过去之寿，过去之光，过去之相，永存虚空之中，过去即是无量，过去即是不朽，任何地神通，都不能改已发生之事。”
　　周山双手合一，口诵经文，阐述着过去经义。
　　那过去经义化为符文，笼罩着整个虚空，那被洪玄机破灭的五大魔神王，宝月光王身等统统重新凝聚而出，仿佛根本就被打碎一般。
　　“过去之道，只不过是时间之道的一种而已，我修炼宇宙二经，区区过去之道，对于别人来说难以破解，但对我来说不值一提。”
　　洪玄机冷笑一声，在诸天生死轮当上，加持了宇宙二经的力量。
　　太上丹经，是太上道的无上道书，比起大禅寺的三卷无上经文有过之而无不及，也是能够到达阳神境界的无上道书，其中的宇宙二篇，便是阐述了时间与空间之道。
　　天地四方谓之宇，古往今来谓之宙。
　　这是圣贤的话，两句话，把天地宇宙，空间时间，全部涵盖在其中。
　　领悟了天地四方“宇”的意义，凝聚出来一尊“太宇之塔”，有无穷大的力量，大禅寺当中也只有称霸现在的如来经可以比肩。
　　领悟了天意时间“宙”的意义，凝聚成了一尊“宙极之钟”，就能定住任何神魂，念头运转，这就是太上道的道术。
　　“宇”和“宙”的真意，比起大禅寺的“过去”“现在”“未来”似乎隐隐约约临驾于其上，大禅寺覆灭了，但是太上道有着梦神机这位天下第一高手。
　　如今的世界，梦神机就是天下第一高手。
　　所以，在诸天生死轮上加持了宇宙二经的力量，周山所爆发出来的念头，都是有着一种禁止不动的感觉，那是宙之经的力量，定住了神魂念头运转。
　　同时一股无比可怕的力量从诸天生死轮上传递开来，那股力量之恐怖如同天塌地陷一般难以抗拒，那是宇之经的力量。
　　无穷大的力量，加上定住一定神魂念头的伟力，在这股力量面前，四次雷劫的道术高手面对着洪玄机，几乎没有任何的反抗之力。
　　这便是洪玄机的实力，大千之子可不是说说的。
　　虽然洪玄机只是刚刚踏入人仙之境，但所爆发出来的实力，足以堪比五次雷劫，甚至是六次雷劫的道术高手，想要杀死洪玄机除非是七次雷劫的造物主出手才行。
　　此时已知达到七次雷劫的道术高手，也就只有太上道宗主梦神机而已。
　　但就算是梦神机，想要杀死洪玄机也是难以办到，因为洪玄机除了自身强大的实力之外，还有着诸多的宝物护身，比如皇天始龙铠，还有大乾皇帝杨盘，修炼的可是未来经，凝聚出了未来之主，可预测未来。
　　一旦洪玄机遇到危机了，这位大乾皇帝肯定会出手。
　　这一对君臣联手，哪怕是梦神机想要杀他们也是无比困难。
　　“吞噬法则，吞噬诸天！”
　　周山神魂所化的弥陀佛身上，有着一千多枚吞噬法则符文飞出，凝聚成一个巨大的黑洞挡在身前，爆发出一股极为恐怖的吞噬之力，与诸天生死轮对抗。
　　“消耗所有的气运，提升吞噬法则符文。”
　　周山调出属性面板，默念道。
　　他感觉到吞噬之力还不够强大，难以抵抗诸天生死轮。
　　顿时间，二十三万气运消失，随之是一枚枚吞噬法则符文快速凝聚而出。
　　原本周山就有着一千多枚吞噬法则符文，现在消耗了二十三万气运又增加了二千三百枚吞噬法则符文，吞噬之力比起之前一下子增强了两倍。
　　瞬间，黑洞就将诸天生死轮给吞噬，挤碎，化为最纯粹的能量。

187、洪玄机退去，组建势力
　　“诸天生死轮，掌控诸天，颠覆生死……破！破！破！”
　　洪玄机脚踏虚空，如踩在在天地八极之上，透发出沉稳、霸道、崇高的气势，如一座屹立于茫茫天地间的高耸入云的苍茫神山，难以动摇，不可撼动。
　　他双拳挥舞轮转，仿佛天地轮轴，带动整片天地旋转起来，无数齿轮虚影从他身周升起，大轮嵌套着中轮，中轮嵌套着小轮，一个轮嵌套着一个轮，无穷无尽，无休无止……最终组合成一个仿佛弥盖天地的巨轮。
　　那巨轮咔咔旋转着，一片片世界虚影随之转动，仿佛诸天万界都跟随巨轮转动。
　　洪玄机全力出手，这一击比起之前的要强大数倍以上。
　　虚空中，巨轮与黑洞相互碰撞，爆发出可所的威能，四周空间都是承受不住，纷纷崩裂，塌陷，那可怕的空间之力磨灭一切。
　　“巨灵神拳！”
　　周山大喝一声，一尊怒目虬张，全身罡气缠绕，筋肉条条块块如大蟒一般的巨灵大神，在洪玄机身后的虚空中浮现，轰然一拳向了洪玄机的背部。
　　周山所占据的这具身体白子岳，是元突国第一圣地真罡门的弟子。
　　同时，真罡门也是天下六大圣地之一，巨灵罡书独霸天下。
　　“哼，过去弥陀经，巨灵罡书，你也只不过是拾人牙慧而已，今天让你见识见识，我的真正武道，诸天之音，诸天神文，让你知道你对武学一道的理解和浅陋。”
　　洪玄机背脊越挺越直，好像要撑起整个天空一般。
　　与此同时，他手猛烈向后一拉，然后暴伸而出，同时五指再次连弹。
　　洪玄机五指连弹之间，如挥琵琶，如弹琴弦。
　　五指颤抖之间，极其优美，富有一种天理云纹的妙用，顿时之间，空气之中似乎是出现了一尊无形的琴，被洪玄机优美的拨弄着，发出一连串的音符，文字。
　　这一连串的音符，文字，字字溜圆，有的有角，如一个个缩小的**，千奇百怪的**，流淌着，好像一篇惊天动地的文章，众神铭文。
　　“诸天生死轮，称霸诸天，统御群神！”
　　洪玄机大喝一声，这一个个似音符，非音符，似文字，非文字的奇怪符文，一流淌出来，就团团向着后面的巨灵大神包裹而来。
　　“吼！”
　　巨灵大神受到在奇怪符文包裹，动作顿时一顿，然后仿佛身躯被控制了一般，发出一声怒吼，居然朝着周山轰去。
　　巨灵大神怒目虬张，全身罡气缠绕，筋肉条条块块如大蟒一般的巨灵大神，挥动巨大的神拳，如天神镇压地狱一般，携带着磅礴神威，轰向周山的脑袋。
　　洪玄机不愧是大千世界之子，惊才绝艳，不仅创造出了诸天生死轮这门霸绝天下的武功，同时居然还创造出了一种前所未有的文字。
　　这种文字叫做诸天神文，诸天众神没有自己的文字，没有文章，没有礼乐，但是洪玄机却是要创造出诸天神文，诸神文字，诸神文章，诸神礼乐……
　　到那个时候，洪玄机就是众神文明之祖了。
　　“洪玄机，称得上是千古人杰了。”
　　周山看着这些文字，他感觉得出来，这的确不是这方世界所拥有的任何一门文字，而是洪玄机自创出来的一门文字，其中蕴含着开创一个文明的博大含义，就宛如上古大圣造字，苍天血雨，夜夜鬼哭一般，鬼神都不愿意看到人类拥有文字智慧，占据天地的主宰。
　　虽然这些文字还很少，处于起步阶段，但至少是起了一个开头，洪玄机不愧是在后期能够达到粉碎真空之境的武道大能。
　　如果不是有着洪易这位纪元之子在，注定是他超脱彼岸，那么洪玄机说不定也有机会能够参悟彼岸真意。
　　“血灵剑！”
　　周山从储物栏中拿出上品法器。
　　他来到这个世界，时间还是太短了，所修炼的道术能够上得了台面的，只有大禅寺的过去弥陀经以及巨灵罡书，其余武功道术与弥陀经和巨灵罡书相比，都是相差数个档次。
　　洪玄机，则是掌握着多门可以与大禅寺过去弥陀经和巨灵罡书比肩，甚至还要超过的强大武功，并且融会贯通创造出属于自己的道理。
　　所以，想要凭借自身实力打败洪玄机，还是有点困难。
　　血灵剑爆发出无穷血光，形成一条血河，血河当中有着无尽的怨魂沉浮，蕴含着强大的污染之力，朝着轰来的巨灵大神席卷而去。
　　血河所过之处，天地万物都是受到污染，失去生机，散发臭气，变成污秽之物。
　　巨灵大神被血河包裹，顿时就失去了所有神异，在虚空中解散。
　　不过洪玄机所施展出来的诸天神文，在血河当中还是保持着神异，并没有被血河所污染，虚空中也是响起神乐，洪玄机身后有着一轮轮巨大的齿轮旋转，将其衬托出如同开创出神族文明的神中之王。
　　“六阳神火鉴！”
　　又一件强大的法器从周山身上飞出，爆发出恐怖的六阳真火。
　　血灵剑和六阳神火鉴，都是属于上品法器，在阳世界当中，虽然不如不朽丰碑造化之舟永恒国度等这些神器之王，比起圣皇法宝威能也有些差距，但也是仅次于圣皇法宝强大法器，所爆发出来的威能，足以中级人仙，六次雷劫的道术高手。
　　哪怕是洪玄机，刚刚突破成为人仙，而且诸天神文也仅仅只是才创造出来而已，并没有达到大成之境，抵抗两件上品法器也是有些困难。
　　不过就在洪玄机也准备祭出强大的法宝时，虚空中传来一段讯息，使得他脸色大变，立即爆发出至强力量，磅礴的拳意将血河和六阳真火撕裂，然后快速返回玉京城。
　　“天蛇王星眸，玄天馆主，真罡门掌门白奉先，还有梦神机，齐至玉京城。”
　　以周山的神魂强大，刚才传讯过来的信息，他立即是捕捉到了其中的关键信息。
　　洪玄机突破到人仙之境，天下各大圣地都是感受到了威胁，所以潜入玉京城准备围杀洪玄机，其中最强大的四人便是天蛇王星眸，玄天馆主，真罡门掌门白奉先，还有梦神机。
　　其中天蛇王星眸是四次雷劫高手，玄天馆主是五次雷劫，真罡门掌白奉先也是四次雷劫高手，而最强大的梦神机则是渡过了七次雷劫的造物主。
　　此等阵营，足以看得出对洪玄机的重视。
　　不过因为洪玄机不在玉京城，所以这四大高手便是对大乾皇帝杨盘出手，所以洪玄机不得不立即赶回玉京城，不然杨盘被杀，他的下场也好不会哪去。
　　梦神机虽然是七次雷劫高手，但是洪玄机杨盘这对君臣也不是吃素的，只要洪玄机赶回玉京城，这群人必定是无功而返。
　　周山也没有出手拦截。
　　此时的洪玄机处于一种暴怒的状态，出手拦截的话必定要承受洪玄机的怒火，以他现在的实力想要杀死洪玄机太难了。
　　所以，还不如让洪玄机返回玉京城，让梦神机等人与他们斗个你死我活。
　　“子岳，你没事吧！”
　　见战斗结束，香狐王立即从远处飞来关心道。
　　虽然她是鬼仙境界的高手，但是面对达到人仙之境的洪玄机和四次雷劫的周山战斗，她是连插手的资格都没有。
　　诸天生死轮之下，只要一触碰到，她的神魂立即就会灰飞烟灭，连转世都不可能。
　　“没事，不过你是不能在返回皇宫了，跟我走吧，从此之后我保护！”
　　周山道。
　　“我若是跟你走了，那大乾肯定不会善罢干休。”香狐王道：“大乾连大禅寺都能灭掉现在的实力只会更强，若是对元突国和真罡门出手，元突国和真罡门真不一定抵挡住。”
　　“怕什么，以我的实力，洪玄机都奈何我不得，大乾内又有谁能够伤到我，大禅寺之所以被灭，那是因为固定在一个地方。”周山道：“不过你也提醒了我，大乾国力是强大，所以必须要收拢一批高手才行，而且就算你不跟我走，难道大乾就会放过元突国和真罡门，真罡门掌门白奉先，已经联手天蛇王星眸，玄天馆主和梦神机到玉京城中，原本是打算围杀洪玄机的，但是因为洪玄机不在，改为围杀大乾皇帝杨盘了，所以大乾与元突国必有一战。”
　　“嗯！”
　　香狐王点了点头。
　　“心愿任务完成，系统结算中……”
　　在香狐王同意跟周山离开后，心愿任务立即就完成了。
　　气运值X300000
　　天级控魂符X10
　　控魂符有初级、中级、高级、灵级。
　　初级控魂符只能控制先天境的宗师，中级控魂符可控魂大宗师，而高级控魂符能控制没有凝聚出精神之花的三花境尊者。
　　灵级控魂符，则是可以三花聚顶的天尊。
　　至于这天级控魂符，则是蕴含了一丝控魂法则之力了，一旦被打入体内，哪怕是金丹境的巨头，都要受到天级控魂符的控制。
　　周山修炼了弥陀经，这是炼魂无上经文，其中也有着控魂之术。
　　不过这需要别人敞开心灵，虔诚膜拜，然后周山的念头进入到别人的神魂深处，这样就可以彻底控制他们的神魂了。
　　在阳神世界，人的神魂，会被打散，打灭，但根本不能被控制。
　　要控制人的神魂，除非对方完全敞开心灵，对你参拜，就好像是迷信的人拜佛，拜道祖，拜圣人一样。
　　这样参拜，等于是完全开放了心灵，修道的人就能把念头寄生在对方的神魂之上，只要自己心思一动，对方心中的一举一动，所有想法，都会一下子知道，同时念头一动，也能控制对方的神魂。
　　这就等于是一尊神，受了虔诚信徒的香火膜拜，而那些虔诚的信徒，根本不能抗拒神仙佛祖的意念一样。
　　在阳神世界，却是不能够强行控制人的神魂。
　　这就是不同世界当中的规则不一样。
　　但是有了控魂符，却是可以强行的控制人的神魂。
　　“接下来，你有什么打算。”
　　香狐王立即问道。
　　“大乾高手众多，想要对抗大乾必须要招揽一批高手，组建自己的势力。”周山道：“走，去南州古道。”
　　南州古道，几百里路，四面都是荒山。
　　在原著当中，就是在这南州古道内，洪易遇到了身为八大妖仙之一的金蛛王金谷神的孙女金训儿，是一头罕见地金蛛修炼而成。
　　这种金蛛，吐丝坚韧，刀剑难断，一口喷吐出去，就在空中结成大网，捕捉飞鸟，老鹰都要被它吃掉，人被它地吐网结住，就会动弹不得，变成茧子，闭目等死。
　　金谷神也是一位资深鬼仙，柔然国师，修炼大禅寺的《大威天龙菩萨经》，论实力与香狐王和白猿王相差无几，虽然在八大妖仙当中属于垫底角色，但也算得上是高手了。
　　周山准备收服金蛛王金谷神的孙女，然后利用其孙女将金谷神引出来降服。
　　经过全力赶路。
　　三天之后，周山和香狐王便是来到了南州古道黑木山。
　　远处延绵地黑木山，许许多多地山头黑影，好像巨大的魔鬼，张牙舞爪一起拥挤上来，让人心里寒，远处地山风呼啸而过，也好像是魔鬼地尖锐啸声。
　　周山神魂飞出，很快便是找到了藏身于黑木山中的金蛛金训儿。
　　金蛛是属于蜘蛛当中的异种，比起普通蜘蛛足足大了十倍，全身都是一种油腻光亮的金色，一色水亮，似乎是金色丝绸，却并不像别的蜘殊那样毛绒绒的这种状态之下，让人看去，这只大金蛛并不猛恶，也并不狰狞，相反有些可爱。
　　唯独不可爱的地方就是，这只大蜘蛛的嘴两边，两颗长长的殊牙伸出来，蓝汪汪的颜色，一看就有剧毒，倒是令人胆颤心惊这只大金蛛八条腿，爬动起来，地面归尘都不起，轻盈快捷，一溜烟似的让人有一种感觉。
　　这金蛛，是修炼道术的人梦寐以求的身外之身附体躯壳！
　　看到周山和香狐王出现在眼前，这头金蛛发出一声尖叫，如受惊的婆儿，随后肚子一鼓，一团银光就从肚子里面喷射出来。
　　随后漫天蛛丝便是朝着周山和香狐王罩下。

188、现在如来经
　　周山本身，就是武圣境界的高手。
　　不过他为了不惊走金训儿，所以收敛了一身阳刚气血，不过在既然金训儿已经出现，那就没有隐藏的必要了。
　　磅礴的阳刚气血爆发出来，直冲云霄。
　　面对如此霸烈的阳刚气血，那落下的蛛丝顿时就被焚烧，化为灰烬。
　　“啊，气如汞浆，你是武圣强者。”
　　金训儿立即发出惨叫，阴神受创。
　　周山一手探出，强大的神魂之力化为一只大手，将不远处的金蛛抓在手中。
　　这只金蛛勇猛的挣扎着，但是无济于事，别说这金训儿只是金蛛法王的孙女了，就算是金蛛法王亲自前来，也都不是周山的对手。
　　不过周山现在手底下缺少高手，这金蛛法王怎么说出是柔然国师，天下八大妖仙之一，还是有一些实力的。
　　但金蛛法王收为麾下，可以收拢一批高手。
　　“快放开我，你这样对我，我爷爷不会放过你的。”
　　金训儿恶狠狠的说道。
　　“我知道，你爷爷是金蛛法王，柔然大国师。”周山道：“你现在便传讯，让你爷爷前来，就说白子岳有事相商。”
　　“白猿王白子岳，元突国白家的公子。”
　　金训儿心中一惊，显然也是听过白子岳的大名。
　　虽然天下八大妖仙不如六大圣地的高手出名，但也算是人尽皆知了。
　　只要是步入道术和武功修行的，就没有人不知道天下八大妖仙。
　　每一位妖仙都不是等闲之辈，白子岳是元突国白家公子，拜入真罡门，香狐王更是大乾元妃，金蛛法王是柔然国师，天蛇王星眸更是六大圣地之一玄天馆馆主的妻子，银鲨王是云国公主，黑狼王是云蒙将军……
　　可以说，天下八大妖仙转世投胎重生之后，都有着非凡来历。
　　“放心，我不会伤害你，只是与你爷爷有事相商。”
　　周山一脸真诚道。
　　“好，我这就将消息传给爷爷。”
　　金训儿知道了周山的身份，也是非常的配合。
　　天下八大妖仙，虽然说不上关系有多好，但至少在投胎转世之前都是有着一些交情存在，白猿王与金蛛王并没有什么仇恨。
　　所以，金训儿相信白猿王不会害金蛛王，而其中就算有什么阴谋，以金蛛王的老谋深算，也可以计算出来，提前有所准备。
　　“这就对了。”
　　看到金训儿用秘法传递消息，周山点了点头。
　　“走，去临海省！”
　　周山的下一个目标，就是银鲨王禅银纱。
　　禅银纱转世之后是云国公主，乃是神霄道传人，修炼神霄道书，一手雷法达到了炉火纯青的境界，在原著当中是成为了洪易的妻子。
　　天下八大妖仙，几乎是半数都与洪易有关系。
　　一路上，周山也是与金训儿交换了大威天龙菩萨经以及龙象法印，他堂堂四次雷劫的道术高手，又是闻名天下的妖仙，自然不会强抢金训儿的东西。
　　大威天龙菩萨经，以大力著称。
　　这不是肉身上的大力，而是神魂上的力量，使得神魂力大无穷，与弥陀佛大不相同，过去弥陀经，是保持神魂不灭，本性不寐，对于神魂地力量上，并没有什么突出的优点。
　　龙象法印，则是大禅寺武道至高神通，练成之后，可以成就武圣，力大无穷，有龙象巨力！这种拳法，可是仅次于传说之中的人仙秘典《现世如来经》之中的大雷音法印！
　　周山虽然达到了武圣之境，但是修炼的练髓武功比起龙象法印还是差了一些，有了龙象法印，就可以重新将骨髓练一遍，使得根基更为完美。
　　说不定，可以因此更进一步达到武圣中级，甚至是武圣巅峰。
　　如果能够得到现在如来经的话，那便可以参悟人仙之道。
　　“原著当中，洪易获得现在如来经，似乎是从巨鲸岛的海盗巢穴得到那尊佛像当中发现的。”周山思索了一下，对着香狐王道：“我们分头行动，你去一趟巨鲸岛，将其中的海盗剿灭，将其中的佛像带回来了。”
　　“好，你小心些，银鲨王可不是好相处的角色。”
　　香狐王叮嘱道。
　　“你也小心些。”
　　周山道。
　　来到海中，绕过了朝廷的靖海大营。
　　以周山的修为，并没有被靖海大营的探子发现。
　　此时的洪易已经通过科举，成为举人，之后便是要到靖海大营历练，不过此时还是在路上，然后会遇到金训儿，从而从金训儿这里得到大威天龙菩萨经和龙象法印，但此时金训儿已经被他带走，洪易是不可能得到大威天龙菩萨经和龙象法印了。
　　而且现在如来经，还有银鲨王禅银纱这位洪易的老婆，也将被他收服。
　　不过现在因为周山来得时间太早，银鲨王还没有来，银鲨王之所以要来这海中，是因为在这海中一千丈的海沟之下有着一个巨蚌，有着一枚元牝天珠，可以增进修为。
　　增进修为倒是其次，银鲨王之所以要这元牝天珠，是用来炼制脱胎金丹的主药，练成脱胎金丹，便是能够让练骨境界的大宗师，一举将身体修炼到武圣境界。
　　既然现在银鲨王没有来，周山神魂直接是深入到海中。
　　一千丈的海底，那巨大的水压，就算是武圣的肉身躯体也是承受不住，也只有神魂才能够深入到海中，不过一千丈的海底一般的鬼仙也是难以深入。
　　不然银鲨王就不会用笛声将巨蚌从海底吸引出来了，而是直接深入海中夺取，不过周山达到四次雷劫之境，一念可生世界，念头如此强大，自然不惧深海水压。
　　很快，周山便是在一千丈之下的深海勾当中，找到了那个巨蚌。
　　那个巨蚌全身都是老虎一样的斑纹，圈圈层层，两片蚌壳张开，露出了里面金黄颜色的血肉，这尊巨蚌发现了周山，居然发出一声惊天动的狂吼。
　　这狂吼声，犹如虎啸！
　　吼！
　　随着狂吼声响上，周山只见一道金光从巨蚌体内飞出，化为一条硕大无比的金虎，獠牙狰狞，凶煞之气惊天动地，张口就向周山吞去。
　　“找死！”
　　周山立即施展出大威天龙菩萨经，神魂变得力大无穷，拥有搬山倒海一般的恐怖巨力，并且化为一条天龙，龙爪探出，直接是将冲来的金虎捏爆。
　　这巨蚌最少是达到日游境界，但是在周山手中，却是走不过一招。
　　神魂覆灭，那巨蚌也是被灭杀，只剩下了肉身躯壳。
　　一招手，巨蚌当中的那拳头大小的金色珍珠，便是飞到他的手中，顿时有着暖融融的感觉，好像抓着一团纯净血肉的婴儿。
　　这便是巨蚌一身的精华所在，炼制脱胎金丹的主药。
　　周山用系统收录元牝天珠，想要多少元牝天珠，他都可以从系统商城中购买，待得银鲨王炼制成胎脱金丹之后，他也可以收录胎脱金丹。
　　掌控了胎脱金丹，他就可以让天底下大部分的练髓大宗师来投，组建一批专门由武圣组成的强大队伍为他征战天下。
　　周山收取了元牝天珠之后没有久，香狐王便是返回了。
　　剿灭了巨鲸岛海盗，带回来了周山要的佛像。
　　这尊大佛相，身披功德袈裟，袈裟上有着密密麻麻的经文。
　　“念念无滞常见本，真实妙，是为功德……”
　　周山一字一句的钻研着佛像上的经文。
　　按照这经文的意思，要修功德，先要有力量，要讲道理，也得先有力量。
　　没有把握现在的力量，做什么事念头都不能通达。
　　过去的已经过去，不能改变，未来还没有到达，不可测，不可捉摸，只有把握现在这一刻，才是最好的，最强大的。
　　要使每一件事情都称心如意，那必须就要把握住现在，拥有称霸现在最为强大的力量。
　　这尊披着袈裟的大佛，大耳垂肩，眉目下垂，似笑非笑。
　　这大佛一手下垂，触的面，一手食指中指指天，蕴含着天上地下唯我独尊的霸道意境。
　　周山运转神魂，念头缠绕在这尊不知名的大佛身上，念头朝着里面开始渗透。
　　咔嚓咔嚓
　　周山的念头缠在这尊大佛之上，渐渐深入，大佛就出了咔嚓咔嚓之声，好像木质的纹理在暴烈。
　　这种木质炸响也平常，一般风吹木头柱子，柱子也会出咔嚓咔嚓的声音，是其中的木质微微松弛的声音。
　　这尊佛像，表面是金色的，但其实是木雕的。
　　周山的念头深入到佛像内，看到佛像内部有着如同树芯一样的脉络。
　　突然间，念头之中有一种很熟悉的感觉。
　　这种练习了过去弥陀经后，对于大禅寺的法术有一种微妙的感应。
　　这尊佛像当中，的确是蕴含着现在如来经的真意，但是却没有人参悟出来，那是因为只有修炼了过去弥陀经，才能够感受到其中如来经的真意。
　　周山立即运起了过去经，一个个的细小念头，全部化成了一尊尊过去大佛，存留在树芯脉络之中。
　　顿时间佛像内，冒出一道清光。
　　这道清光，只有七寸来长，一指来宽。
　　周山神魂回归，站起身，来到这道清光面前，伸出手，摸进了清光之中。
　　清光里面有着一方独立的空间，算是一个小千世界，只是这个小千世界非常之小，小到只能存放一本书。
　　构建小世界，其中属于太上道的太宇之塔为最，只要练就了太上道的道术，可能也可以自己构造小世界。
　　不过想没有修炼到阳神，构造的小千世界，极为的不稳定，随时都有可能崩塌，也不可能装载什么物品，更不能在其中修炼了。
　　小千世界一旦崩塌，其中的东西也都灰灰湮灭，完全消失在无穷无尽的虚空之中，而阳神境界高手构的小千世界，却存在数千年。
　　不过却始终不能像大千世界这样，永恒的存在下去。
　　周山把手伸进了这个只有一道缝隙的小千世界，待得他将手从中抽出来后，手上便多了一本经书。
　　这本经书，是乌金线编制而成的入火不能焚，入水不能淹。
　　这本书的封面上，也是有着一尊大佛图形，只不过这尊大佛和过去佛截然不同，大耳垂肩、中指、食指成环捏成了一个法印。
　　“半部如来经！”
　　周山打开这部经书，里面全都是关于人仙窍穴凝聚之法。
　　这半部经书，一共点明了人体一百零八个窍穴所在。
　　普通人得到这部功法，就如同一座金山在自己面前，根本无法挖掘，只有修成了人仙之境，那这半部经书就是无价之宝。
　　“另外半部如来经，是在那乾坤布袋之中。”
　　周山脑海当中，快速闪烁着原著当中的剧情。
　　当然洪易，也只是得到了半部如来经，只不过在后面与洪玄机一战当中，乾坤布袋碎裂，然后从中掉落出了现在如来经的总纲。
　　“算算时间，乾坤布袋也快现世了。”
　　周山思索着，在降服了银鲨王之后，便去收取乾坤布袋。
　　乾坤布袋，自成天地，一个小小的布袋，能装得下无数地东西。
　　民间甚至有传说，在千年前，大恒朝开国的时候，大禅寺派人辅助，二十万大军缺少粮草，大禅寺就派了一个人去，带了乾坤布袋，结果里面地粮草，足足使得二十万大军吃上了半年！足足半年！
　　那乾坤布袋，就在蛮荒之中。
　　莽荒乃是海外巨大的陆地，不毛之地的统称，那里妖兽横行，还有早就被清除去的巫鬼道妖人盘踞，蛊惑土著，是完全和文明世界两个不同的地方。
　　就算是云蒙那等蛮夷，都视莽荒大陆为野蛮之地，谁也不知道莽荒有多大，也从来没有人探索过，不过蛮荒大陆虽然危险，但对周山来说不算什么。
　　这段时间，足以让他在道术上的修为在提升几个层次。
　　有了三十万的气运值，系统商城当中有着天级经验丹，一颗价值一万气运，使用之后就有一百万经验。
　　三十万的气运，可以换成三千万的经验了，不过天级经验丹，一天只能限购一次，不然的话，一时间就足以让弥陀经提升好几个层次，从四次雷劫直接提升到九次雷劫的地步。

189、争天盟
　　数天之后，周山等来了银鲨王禅银纱。
　　银鲨王是位黄衣少女，看年龄也就是十五六岁的样子。
　　八大妖仙转世，香狐王银鲨王和白猿王可以说是最后一批。
　　比如金蛛王早早就转世了，成为了柔然的大国师。
　　“白猿王，香狐王，你们怎么会出现在这里。”看到两人，银鲨王问道：“香狐王，你不是嫁给了大乾皇帝，成为了元妃，怎么又和你的老情人待在一起了，这是在给大乾皇帝载绿帽子啊，难道就不怕大乾追杀你们。”
　　“前不久，梦神机、玄天馆馆主、天蛇王和真罡门门主一同前往玉京城围杀杨盘和洪玄机，他们自身都难保，哪有时间管我们。”周山道：“想必这个消息，要不了多久就会在天下范围内传递开来。”
　　“什么，竟有此事。”
　　银鲨王这些天一些在外面，一些在收集炼制脱胎金丹的材料，并没有关心外界的局势变化，所以还不知道此事。
　　“那不知你们出现在这里有何要事？”
　　银鲨王问道。
　　“你来这里，想必是为了元牝天珠吧！”
　　周山并没有回答银鲨王的话，反而是将元牝天珠拿了出来。
　　“你怎么知道我要元牝天珠。”
　　银鲨王问道。
　　“天下大变，我欲组建‘争天盟’，希望你可以加入。”周山笑道：“只要你同意答应加入争天盟，那这元牝天珠我就送给你了，当然了，如果你能打得过我，这元牝天珠也是你的，不过若是你动手的话，就别怪我伤到你。”
　　“白猿王，看来最近你道术有成啊，居然敢说这样的话。”银鲨王道：“好，那就让我来试一试你的实力到底有多强，居然敢让我加入你的麾下。”
　　同为八大妖仙之一，都是有着自己的傲气存在，银鲨王自然是不会因为周山的一句话就臣服了。
　　话音落下，海面上顿时就乌云笼罩。
　　紧接着，雷鸣电闪！
　　轰隆隆！
　　一片惊天动地的炸雷连响，带着闪电直击下来，震得海水群飞，天崩地裂，威势好像是天公发怒，要把人间颠覆一般！
　　“区区幻术，就不要拿出来献丑了。”
　　周山淡淡的说道，任由这些雷霆轰下来。
　　不过这些雷霆轰在他的身上，居然一点事都没有。
　　这并不是真的雷霆，而是银鲨王制造出来的幻景，如果是一般人，肯定是被这幻象所慑，但是周山一连渡过了四重雷劫，这点雷霆还吓不住他。
　　“白子岳，那我就让你看看我真正的本领，神霄雷法。”
　　银鲨王施展出神霄雷法当中的道术，漫天的水形闪电，将方圆数里的海面都覆盖了。
　　水形闪电噼里啪啦的震爆，闪动，和真的闪电简直一模一样。
　　“毁灭明王！”
　　周山神魂念头飞出，化为一尊八臂竖眼的金色魔神，魔神的竖眼之中射出了莲花一般的火焰，火焰到处，天地之间的水形闪电全部崩溃。
　　“什么，这是毁灭明王，你修炼了过去经！”
　　银鲨王大吃一惊。
　　大禅寺被灭后，无数人都是找寻过这三卷无上经文。
　　但是到现在为止，都没有听说过有谁修炼过大禅寺的三卷无上经文。
　　周山修炼了弥陀经，又是四次雷劫高手，击败银鲨王是举手抬足之间的事情，不过让银鲨王加入他的这个争天盟容易，但想要让银鲨王完全听令就完了。
　　所以，周山直接是祭出了天级控魂符，化为一道青光飞入到银鲨王的神魂之中。
　　“啊……”
　　银鲨王发出无比凄厉的惨叫声。
　　在阳神世界，想要控制神魂只有一个人全心全意的放开心神才行，如果抵抗的话那是不可能成功的，强行控制只会使得对方魂飞魄散。
　　银鲨王身为八大妖仙之一，自然是有着其骄傲存在，可以臣服周山，但却不可能全心的放开心神让周山控制。
　　所以，周山只能是动用天级控魂符了。
　　在天级控魂符之下，银鲨王成为他最为忠诚的奴仆。
　　“收服了银鲨王，那么接下来便是孔雀王了。”
　　周山准备将其余的七大妖仙，全部收入到麾下，成为争天盟的护法。
　　孔雀王是八大妖仙之首，在数十年前便是渡过了两次雷劫，天下最强大的妖仙，现在的话论实力应该也是渡过四次雷劫，与天蛇王星眸不相上下。
　　天蛇王星眸是玄天馆馆主的妻子，后来居上，成就四次雷劫高手并不奇怪。
　　孔雀王并不在海上，但是孔雀王的女儿幸雨仙却是在海上，并且还统领着云蒙的金狼军。
　　“银鲨王，由你出手将孔雀王的女儿幸雨仙请来。”
　　周山淡淡的说道。
　　“是，主人。”
　　银鲨王应声，立即飞遁而去。
　　“什么，这是怎么回事。”一旁的香狐王震惊了，开口道：“子岳，你使用了什么手段，居然让银鲨王叫你主人。”
　　银鲨王，可是天下八大妖仙之上。
　　就算是各国的皇帝，都没有资格让他们叫主人。
　　“这是我从一处古老遗迹当中得到的宝物，可以控制人的神魂。”
　　周山道。
　　“嘶，这究竟是何等高手所炼制来的宝物，就算是达到阳神境界的上古圣皇，恐怕都难以炼制出这种逆天宝物吧！”
　　香狐王眼中露出震惊之色。
　　“那处遗迹的主人具体是谁，我也不清楚。”周山道：“不过这等宝物也不多，而且最多也就只能够控制七次雷劫之下的道术高手，超过了七次雷劫就难以控制了。”
　　周山与香狐王交流着，一旁的金训儿有些脸色发白。
　　银鲨王被控制了，那她的爷爷金蛛法王前来，恐怕也会被控制不能自己，但她此时在周山的眼皮子底下，想要向金蛛法王传递消息也是难以办到。
　　不一会儿，银鲨王便是带着孔雀王的女儿幸雨仙回来了。
　　“白猿王、香狐王，还有银鲨王，你们想干什么。”
　　幸雨仙原本以为只是银鲨王对她对手，现在又看到了白猿王和香狐王，心中顿时就有一股不好的预感。
　　如果仅仅只是银鲨王一人，那她父亲不惧，但若是白猿王香狐王和银鲨王三位妖仙联手针对她父亲的话，双拳难敌四手，哪怕孔雀王渡过四次雷劫也危险。
　　周山没有跟幸雨仙废话，直接打了一张灵级控魂符。
　　对付连鬼仙都不是小角色，没有必要浪费一张天级控魂符。
　　幸雨仙被控魂符所控制，完全的听命与周山，立即联系孔雀王让他来到海上。
　　“很好，现在就等乾坤布袋现世了。”
　　周山暗暗道。
　　乾坤布袋的下落，最先得到消息的是冠军侯。
　　冠军侯，天生气运惊人，是天外天所降灵魂，为杨盘之子。
　　修炼有造化天书，并且达到巅峰武圣之境，更是拥有圣皇神器盘皇生灵剑与战神殇的殇芒神枪、天芒角神铠，不过最后成为了洪易的送财童子。
　　几次争斗，都是在洪易手底下吃了亏，并且将手中法宝全都‘送’给了洪易。
　　“夺取了乾坤布袋，就将冠军侯收服。”
　　周山暗暗道，心中已经有了计划。
　　不过仅仅只是四次雷劫的修为还不够，因为冠军侯的背后是不朽神王这位道之子，有着粉碎真空的肉身，更有粉碎真空的实力。
　　好在五大神王都是被封印在不朽丰碑当中，并没有脱困。
　　不然的话，如今的大千世界就算是集合所有的势力，都是无法阻挡五大神王当中的任何一位，粉碎真空级别的肉身，就足以称霸一切。
　　不朽神王，比起另外四大神王都要强大。
　　冠军侯杨安就是不朽神王安插在大乾内部的棋子。
　　既然杨安是棋子，那么周山想要动他，不朽神王虽然被困无法出手，但也是能够投射下来一些力量，周山必须保证百分百的安全才行。
　　“系统，提升弥陀经。”
　　周山默念道。
　　“消耗800000经验，可将弥陀经提升至五次雷劫之境。”
　　“提升！”
　　周山立即道。
　　顿时间，他的脑海当中涌现出许多关于弥陀经的感悟。
　　神魂力量也是快速提升着，只要渡过雷劫，便可达到五次雷劫之境。
　　又过了两天，周山将弥陀经提升了六次雷劫之境。
　　并且，周山将元牝天珠将给银鲨王，让她开始炼制脱胎金丹。
　　银鲨王炼制出脱胎金丹后，周山便是用系统收录，这脱胎金丹也不贵，一千气运值便可以买，也就可以说消耗一千气运可以让一位练髓达到巅峰的大宗师突破到武圣之境。
　　周山自己服用了脱胎金丹，并有修炼龙象法印，将‘髓’重新炼了一遍，并且由武圣初级一举突破到了武圣中级。
　　有着强大的气血滋养神魂，使得神魂也是加速壮大。
　　又过去了五天，周山将弥陀经提升到了七次雷劫层次，孔雀王和金蛛法王也是来到了海上，经过一翻大战被周山收服，并且融入了控魂符。
　　八大妖仙，除了他自己外，此时已经有四大妖仙被他收服了，剩下的就只有天蛇王、黑狼王和神鹰王了，其中神鹰王便是在冠军侯杨安麾下。

190、造物主
　　五次雷劫，心血来潮。
　　六次雷劫，撕裂虚空。
　　七次雷劫，虚空造物。
　　念头达到一元之数，能够遨游天外天，被尊称为造物主。
　　周山的念头不断分裂，达到十二万九千六百个念头，为一元之数。
　　不过没有渡过七次雷劫，他再强大，仍旧不是造物主。
　　只有渡过了雷劫，受到雷劫洗礼，他才算是强大的造物主。
　　寿元也只是六次雷劫高手的寿元，等待许多年后，一样会油尽灯枯，思想消亡，留下一身庞大无主的法力，白白便宜别人。
　　如果一旦成就了造物主，那所有积累的智慧都会转化为寿元和力量。
　　“在见过洪易之后，便前往莽荒大陆，渡雷劫，然后收取乾坤布袋。”
　　洪易是纪元之子，周山准备在撸一把羊毛。
　　本来，洪易应该得到大威天龙菩萨经以及龙象法印，还有银鲨王也会成为洪易妻子，不过却是被周山捷足先登了，不过周山将大威天龙菩萨经以及龙象法印交给洪易，便是可以分得洪易一部分的气运，虽然只是微不足道的一部分，但也能提升不少气运。
　　在阳神世界，气运最为雄厚的，就是身为纪元之子的洪易了。
　　如果能够将其杀死吞噬，那所能获得的气运自然是最多的，不过周山在收洪易为学生之前心中就有尝试过想要杀死洪易，但那时心中却是有着一股致命的威胁。
　　洪易是纪元之子，注定是要超脱世界，到达彼岸的长生者，可以说是受到整个阳神宇宙意志的保护，哪怕是大千世界之子，都只是洪易的踏脚石。
　　所以，只能够用非常手段来撸洪易身上气运的羊毛。
　　前期只要给洪易一些资助，就可以从其身上获得一定的气运。
　　数日之后，洪易来到了靖海军当中。
　　在洪易放出神魂探索海底的时候，周山立即释放出一缕意念。
　　“老师？”
　　感受到同出一源的弥陀经气息，洪易立即是察觉到了周山所在的方位。
　　思索了一下，洪易便是朝着周山所在的方位快速掠去。
　　神魂速度极快，转眼即到。
　　“洪易，你来了。”
　　周山看到洪易显化的神魂，淡淡的说道。
　　“老师！”
　　洪易恭声道。
　　“不错，看你的神魂应该是达到显形境界了。”周山点了点头道：“不过弥陀经最主要的是保护过去本性不灭，在力量上有所欠缺，在武道上你所修炼的是大力牛魔法和虎魔炼骨拳，现在我便传你大威天龙菩萨经以及龙象法印，我这还有一枚脱胎金丹也送于你。”
　　周山一指点出，大威天龙菩萨经和龙象法印这两门功法的修炼之法，顿时就传入到洪易的脑海当中。
　　气运值X100000
　　周山一下子获得了十万气运。
　　“多谢老师。”
　　洪易立即感谢道。
　　这两门功法，对他来说如同及时雨了。
　　大威天龙菩萨经可以提升他的神魂力量，可以将神魂的力量发挥到极致。
　　龙象法印更是练髓武功，修炼到极致可以达到武圣之境。
　　脱胎金丹，更是可以帮助洪易从大宗师之境冲击武圣之境。
　　“不用谢，你杀死了大罗派圣女赵妃蓉，现面受到大罗派的追杀，要尽快的提升实力，对了，这位是银鲨王禅银纱，已经被我收服了。”周山道：“现在我让她在你身边待一段时间，让她保护你的安全。”
　　“什么，银鲨王禅银纱！”
　　洪易也是震惊了。
　　八大妖仙，闻名天下。
　　每一位都是至少修炼成鬼仙的道术高手，有的甚至是渡过了雷劫，他的老师白子岳就是八大妖仙之一，没想到却是收服同为八大妖仙之一的银鲨王。
　　看来得到了弥陀经后，他的这位老师修为已经超过一些妖仙了。
　　“洪易，你好好修行，争取早日渡过雷劫。”
　　周山叮嘱一番后，便是带着香狐王、孔雀王和金蛛王离开，前往莽荒大陆。
　　莽荒乃是海外巨大的陆地，不毛之地的统称，那里妖兽横行，还有早就被清除去的巫鬼道妖人盘踞，蛊惑土著，是完全和文明世界两个不同的地方。
　　一夜飞行的功夫，少说在海面上飞行出了上千里，途中经历过了好几个岛屿，但还是没有到达莽荒之地。
　　一行人落到一个岛屿之上休息。
　　虽然众人都是道术高手，但法力也不是无穷无尽的。
　　莽荒大陆无比危险，妖兽横行，甚至还有巫鬼道妖人盘踞，所以要时刻都保持着全盛状态，飞行一段时间便要休息，恢复法力。
　　这是一座荒无人烟的岛屿。
　　岛屿上山峰林立，到处都是参天大树还有一股股刺鼻的硫磺。
　　这些岩浆气味是从很多的火山口当中弥漫出来的。
　　轰隆隆！
　　就在这时，天空有雷声响起。
　　一团笼罩了方圆千里的乌云，悬浮在天空之上。
　　周山抬头望向天空，他的神魂已达到达了七次雷劫的地步，不过并没有渡过雷劫，所以没有成为造物主。
　　现在，是时候成为造物主了。
　　“我帮你们护法，你们先渡雷劫。”
　　周山对着香狐王金蛛王和孔雀王说道。
　　香狐王早就修炼了弥陀经，而金蛛王和孔雀王被他用控魂符所控制，为了提升他们的实力，周山也是传授了过去弥陀经。
　　这使得两大妖仙的神魂大幅度提升。
　　“好，那我们就先渡劫。”
　　香狐王三人立即飞入到云层当中。
　　三人当中，孔雀王的修为最高，已经是渡过四次雷劫了。
　　所以，这一次渡的是五次雷劫，直接冲过前四圈雷云，来到了第五圈当中。
　　如果没有修炼过去弥陀经，孔雀王是难以渡过第五重雷劫的，不过现在却不是问题，以他多年的积累，在加上弥陀经可以保持神魂不灭，渡过五重雷劫并不难。
　　不过想要渡六重雷劫就不是那么容易的了。
　　所以，孔雀王渡过五次雷劫之后，便是从雷云当中返回不在继续渡劫。
　　而香狐王和金蛛王，还在渡二次雷劫。
　　以两人的积累，渡过二次雷劫不成问题。
　　金蛛王修炼弥陀经的时间比香狐王要短，所以渡过二次雷劫之后，就无以为继了，香狐王则是继续渡三次雷劫。
　　渡过三次雷劫后，也是从立即离开了雷云，返回地面。
　　“好，现在轮到我渡雷劫了。”
　　说话之间，周山的十二万九千六百念头全部飞腾出去直接撕裂虚空进入雷霆之中。
　　一重到四重的雷劫圈周山简直是弹指一刹就闯了过去，然后来到了第五重雷劫圈当中，大肆的吞噬着雷劫圈当中的天地意志，强化自己的念头。
　　十二万九千六百个念头，化为十二万九千六百个黑洞，第五重雷劫圈的天地意志就是成为了他的补品一般，被大肆的吞噬掉。
　　对于一般道术高手来说，每一次渡雷劫都得小心意意的。
　　但是对周山来说，简直就是一场饕餮盛宴。
　　数十息之后，周山感觉到第五圈雷劫的天地意志已经无法提升念头之后，便是来到了第六重的雷劫内，继续开始吞噬。
　　十二万九千六百个黑洞，就像是无底深渊一般，不管有多少天地意志所化的雷霆，皆是被吞噬其中磨灭，然后化为净纯的能量提升着自身念头。
　　又过去了数分钟时间，周山感觉自身念头达到顶点后，便是冲破了六重雷劫圈的屏障，来到了第七重雷劫圈内。
　　七重雷劫圈内，有着一股玄奥的雷霆真气组成的造物之门。
　　“天地造物玄奥神妙，但是我已经参透了日月之玄机，宇宙运转之奥妙，造物主在我的面前又有什么奥秘威严凶险可言！给我破吧！”
　　面对着雷霆组成的造物之门，周山十二万九千六百个念头组合起来，一拳直接击杀而出。
　　磅礴的法力将雷霆撕裂得像是破面一般碎裂，恐怕的力量直接轰击在造物大门之上。
　　轰隆！
　　随着一声巨响，造物大门被彻底强行打开了。
　　一下粉碎无穷的雷霆之力从其中狂涌出来，就好像是炸毁了一个大水水坝汹涌如潮！
　　这些雷劫真气浓密得宛如金铁，似乎是融化了的金质沸腾着，带着庞大无比的热量足可以熔化钢铁的热量完全包裹住了周山的所有念头。
　　“好，不愧是七次雷劫，果然厉害非常，但是没有用，一念吞宇宙，一念纳时空，吞噬法则，给我吞吞吞吞吞吞吞……”
　　周山调出面板，所有的气运都用来提升吞噬法则符文。
　　当即，吞噬法则符文从一千六百多提升到了五千六百多枚。
　　“我就是造物之主，尔等冒犯罪该万死！都为我口食吧！”
　　周山神魂上显露出密密麻麻的吞噬法则符文，组成一个巨大的黑洞，这个黑洞比起之前要更为的宏大，吞噬之力更强。
　　顿时间，四周的雷劫之力被吞噬一空，居然露出了一片真空地带。
　　不过吞噬了这些雷劫之力，又有更强的雷劫之力涌现出来，有的化为魔神，有的化为上古圣皇，有的化为中古诸子，似乎是还有着更为强大的存在。
　　但是周山丝毫不为所动依旧一一吞噬！
　　“造物之雷劫！纳入我身！神通广大法力无边！”
　　周山发出狂吼。
　　念头电光石火般的旋转着，那七次雷劫的雷霆真气直接的融入了他的念头之中，顿时之间他的念头膨胀着增加着每一个都有一亩大小如山如房屋。
　　七次雷劫的造物真气，强大的杀伐真气，统统被吞噬转化为了周山自己的力量！
　　强大如梦神机，渡七次雷劫都是有着虚弱期存在，但是周山却是没有虚弱期，斟粹是庞大积累的智慧转化为力量的过程！
　　十二万九千六百念头颗颗都是一亩大小，颗颗都是一个稳定的小千世界！
　　同时周山感觉到了自己吸纳雷霆真气之后已经真正的领悟到了造物之奥妙！
　　“梦神机渡过七次雷劫，创造出了九火炎龙，那我也可以造创出生灵来，吞噬雷龙，出来吧！”
　　周山大喝道。
　　在七次雷劫造化主强大的力量之下，直接把周围的雷霆真气化成了一条条的雷龙，并且将自身的吞噬奥义打入这些雷龙当中，化为了可吞噬一切的吞噬雷龙。
　　七次雷劫的圈子，现在完全成了一段空白地带，雷霆真气都被周山吸纳了没有任何的危险，其余的雷霆也是被用来创造吞噬雷龙。
　　“吞噬雷龙参见主公，愿主公千秋万载为人道之领袖，正道之源流！”
　　一共足足有九条雷龙摇身一变化为了九个身材魁梧满身银纹的大汉，一个个都精通灵性一看到周山便立刻单膝跪下，大吼道。
　　周山看见这九条吞噬雷龙，就知道自己终于是达到了造物主的境界。
　　“好好好！”
　　周山一连说了三个好字。
　　这九条吞噬雷龙，每一条都是有着堪比四次雷劫的实力。
　　九条吞噬雷龙联合起来，足以对会六次雷劫的道术高手了。
　　更重要的是，这九条吞噬雷龙是他所创造出来的，只要他不死，那么这九条吞噬雷龙便是永生不死的存在，就算被毁灭了，也可以在创造出来。
　　随着周山一念间，九条吞噬雷龙便是化为了缩小，化为腰带缠绕在周山的腰间。
　　“恭喜主公成为造物主！”
　　周山从雷云中返回地面，金蛛王和孔雀王立即下跪贺喜道。
　　“不必多礼！”
　　周山摆了摆手，金蛛王孔雀王从地上站了起来。
　　“走，继续前行。”
　　一行人继续飞行，前往更深处的海域。
　　不一会儿，众人便是发现了云蒙舰队，这是由八大妖仙之一的黑狼王统率。
　　既然发现了黑狼王，那周山也是毫不客气地将黑狼王收入麾下，甚至是在周山展露出造物主级的气息后，黑狼王都没有怎么反抗，直接就臣服了。
　　渡过七次雷劫的造物主，哪怕是放在上古中古阳神粉碎真空强者辈出的年代，都是属于一方高手了，在如今更是属于超级巨头，全天下都没有几人。
　　收服了黑狼王，一行人继续前行。
　　又飞行了一天一夜。
　　巨大见不到边际的大陆，莽莽树林，平原，大山，河流，展现在了眼前。
　　这是一片真正的大陆，并不是海上的那种岛屿，因为周山感觉得出来，那种厚重浑芒的大地气息，这是海上的那种屿没有的。

191、如来法身
　　“那乾坤布袋，就是在天绝山精忍和尚的手中。”
　　周山脑海当中快速闪过原著当中的剧情。
　　乾坤布袋，内含一个小世界，引得多方窥视。
　　不仅有冠军侯杨安出手，还有玄天馆的诸多高手也前来争夺。
　　除此之外还有巫鬼道的宗主禹乌瞳以及许多鬼仙强者。
　　这一次，周山不仅要精忍和尚手中的乾坤布袋，还要冠军侯杨安手中的造化葫芦。
　　众人快速朝着天绝山飞去。
　　此时，乾坤布袋的消息还没有传开来。
　　所以汇聚到天绝山上的高手并不多，精忍和尚躲在莽荒之中有二十年了。
　　很快，周山便是找到了精忍和尚，头也没有剃，上面微微的长出了一层黑色地毛渣子，不过隐隐约约结疤看得清楚，是价真货实地和尚。
　　精忍和尚面容红光，大手大脚，身材魁梧，大耳朵，年纪似乎在四五十岁开外，身披一件乌金袈裟，体内蕴含着无比磅礴的气血之力，如同惊涛骇浪般。
　　精忍和尚是大禅寺存留下来的僧人，一身武道修为已经达到了武圣之境。
　　并且还不是那种初级武圣，而是凝聚出了自己拳意的武圣。
　　“精忍和尚！”
　　周山没有隐藏身形，直接降临。
　　“白猿王、香狐王、孔雀王和金蛛王。”
　　看到降临到自己眼前的四人，精忍和尚脸色不由变得凝重起来。
　　天下八大妖仙，闻名天下，所以一见到四人，精忍和尚立即就认了出他们。
　　“堂堂四大妖仙前来，就是为了对付我？”
　　精忍和尚沉声道。
　　“精忍和尚，我们并不是要对付你，而是来解救你的。”周山淡淡道：“我们得到了大禅寺的传承，修炼过去弥陀经，所以不愿意大禅的道统消失。”
　　说着，周山便是运转弥陀经，神魂散发出属于弥陀经的气息。
　　“过去弥陀经，这的确是方丈修炼的过去弥陀经。”
　　精忍和尚绝对不会认错，周山身上所散发出的就是弥陀经气息，历代以来，大禅寺都只有方丈才能够修炼过去弥陀经。
　　“当年方丈预言过，如果过去经重现世间，就是我大禅寺有希望重建地机遇，现在终于看到了希望了么？”
　　回想起方丈的话，精忍和尚心中不由看到了一丝久久不曾看到的希望。
　　“精忍和尚，你躲在这莽荒之地二十年，不过行踪很快就会暴露，大乾朝廷会派冠军侯来对你进行赶尽杀绝，就连大禅寺外的沈家沟都被朝廷所灭，你只有加入我们，才能够保住性命，并且重建大禅寺。”
　　周山淡淡的说道。
　　“朝廷，朝廷，真是好狠的心，斩草除根啊，沈家沟虽然在我们大禅寺周围，但也都是淳朴的百姓，居然灭掉了！可恶！”
　　闻言，精忍和尚脸上不由露出愤恨之色。
　　“好机会！”
　　就在精忍和尚警惕心降低的时候，周山直接打出一张控魂符，融入精忍和尚体内。
　　周山可是七次雷劫的造物主，精忍和尚虽然是人仙，但也不是他的对手，不过为了不引起莽荒大陆上的巫鬼道妖人注意，没有对精忍和尚强行出手。
　　以他七次雷劫的实力，如果动真手来，那威势必将惊天动地。
　　周山还要对付即将到来的冠军侯，这位冠军侯身上可是有着许多宝物，比如造化葫芦，还有殇芒神枪、天芒角神铠等宝物。
　　“主人，这就是乾坤布袋。”
　　融合了控魂符后，精忍和尚立即献上了乾坤布袋。
　　这口袋非丝非麻，颜色奇怪，好像是皮革，但却又不是任何一种动物的皮，周山越看，就越觉得那布袋的材料，仿佛是人皮！
　　这个大口袋，被一根绳子紧紧扎住，这根绳子好像是筋，似乎也不是动物的筋，而是人的筋，一丝庞大纯阳之力，从口袋之中隐隐的逸了出来。
　　“人仙之皮，这乾坤布袋是用人仙之皮炼制而成的。”
　　周山一眼便是看出了乾坤布袋的材质。
　　他与突破到人仙之境的洪玄机交过手，所以知道这乾坤布袋就是人仙之皮。
　　也只有人仙之皮，才能够制造出这样的逆天神器，里面自成一片天地，其中的空间可以随意的容纳二十万大军半年辎重粮草的神器，而且这布袋除了这个功能之外，还可以换转天地，布置出连鬼仙都难以看穿的虚空幻景。
　　并且只要神魂之力足够庞大，就可以让乾坤布袋进行瞬移，穿梭虚空。
　　那现在如来经的总纲，就是在这乾坤布袋之中。
　　不过寻常的办法，是找不到现在如来经的。
　　洪易能够得到现在如来经总纲，也是因为在与洪玄机一战当中，使得乾坤布袋破碎，那现在如来经总纲才显露出来。
　　不过以周山七次雷劫造物主的念头，很快便是发现了隐藏在乾坤布袋空间深处的现在如来经总纲，一页暗金光华闪耀，好像贝叶经文一般的东西从乾坤布袋当中飞出，完全的落入到周山的念头包裹之中。
　　这一页贝叶禅经之上，画着一个昂站立，步步生莲，一手指天，一手指地，好像天上地下，唯我独尊的威猛大佛。
　　这尊大佛的气息，有着称霸现在，无敌乾坤的力量！
　　‘如来’的意思就是，以如实之道来到彼岸。
　　《现在如来经》这本书就是讲究武道修行，以最强之力量横渡苦海到达彼岸，一切都为虚幻唯独力量才是真实的存在，如实之道。
　　现在如来经，乃是大禅寺世尊亲口传下来的。
　　大禅寺的世尊，达到了武道绝顶的粉碎真空之境，远超人仙。
　　周山之前就得到过现在如现经的下半部，不过下半部只有修炼人仙窍穴之法，只有突破到了人仙之境，才能够按照上面的凝炼窍穴之法进行修炼。
　　但这总纲就不一样了，就像是过去经的中央《过去大佛》图像，乃是观想之根源，一切修行之根本，想要修炼过去经，就得有那尊《过去大佛》的图像才行。
　　不然就算是有过去经的经文，没有观想之根源，也是无从修炼。
　　没有这个大佛精髓，领悟现在如来经的霸道无边，现在最强力量的韵味，一切技法，修行之法都是旁枝末节。
　　现在这《总纲》一的到手，不但可以真正的领悟《现在如来经》的精髓，更能够感悟灵魂，练成如来法体。
　　《现在如来经》并不是纯粹的武道，到了最高境界，可以和灵魂相互配合，修炼出《如来法体》，威力无穷。
　　这页暗金闪烁的现在经总纲落入到周山灵魂念头的包裹之中，周山也是瞬间就看清楚了其中大佛的模样。
　　除了这一尊一手指天，一手指地，步步生莲的现在大佛，周围却还有九尊大佛也是一模一样的现在佛，只是各捏出玄妙的印诀，一个个都是散发出霸道力量，扭转乾坤，破灭大千，捕捉元气拿玩日月，追赶星辰的无上玄奥。
　　一尊大佛霸主，存在于天地之间。
　　九大形态各个展现出了各种形态的力量。
　　过去经第一道术神通，真空大手印。
　　不过周山所得到的只是神魂修炼之法，并没有真空大手印的修炼之法，不过真空道当中却是有着真空大手印修炼之法，有空的话周山也要走一趟将真空大手印拿到手。
　　过去经的真空大手印，有着九种法印，而这《现在如来经》却有十种，越了九之级数，可谓是隐藏着一玄之又玄脱的奥秘。
　　周山的神魂看见了十个各捏印诀的现在佛，稍微领悟出了奥秘周山陡然有了新的领悟，隐隐约约从灵魂到肉身都有成长的趋势。
　　“现在如来，元真法体，如来法印！”
　　周山得到如来经，立即来到一间密室当中开始沉浸在其中，修炼现在如来经，一手指天，一手指地，五指呈现出一种奇怪的姿态，好像踏着莲花一般。
　　这正是《现在如来经总纲》之中第一副图的威猛印诀。
　　根本印！
　　《现在如来经》总纲之中，一共有着十种法印存在。
　　这十大法印之中，第一的就是根本印。
　　随后就是智慧印、大千印、无量印、涅盘印、无相印、菩提印，这七大法印之后，最后三个法印威力极大，震撼天地宇宙。
　　这三大法印分别是摩诃印、揭谛印和波罗印。
　　其中“摩诃印”中“摩诃”的意思，就是“大，伟大！”
　　“揭谛印”中“揭谛”的意思就是“去！越！”
　　而“波罗印”中“波罗”的意思就是“彼岸！”
　　这三大法印的形态，力量的形状，现在大佛面容的波动，那经文字里行间之中投射出的韵味，被周山存于心中，顿时产生了一个无比伟大，去越彼岸的情绪在念头之中。
　　用伟大的智慧和伟大的力量，去！越！彼岸！
　　这是《现在如来经》中蕴含的深层意思，那种震撼一切的念头情绪。
　　周山把这十大法印，一一缓慢的演练着，体悟其涵义，领悟其真谛。
　　渐渐的，他肉身不断的动弹，气血滚动，又进入了“无法无念”的境界。
　　所有的念头都从眉心飞腾而出，化成了一片清光晶云覆盖在头顶。而下面的肉身气血，也渐渐汇聚成了一道道的血气阳刚，冲了上来，不停的震荡着。
　　肉身的演练，完全沉进了现在如来经浩大的经文，还有那十大法印蕴含的宇宙玄奥之中去了。
　　“万佛朝宗！”
　　肉身运动气血，锻炼筋骨，领悟六窍，凝练拳意之间，周山的十二万九千六百个念头也都是化成了现在佛的形态，不停的演练着十大法印。
　　一时之间，整个密室之中，几乎全部都是一尊尊的现在大佛，如来至尊！
　　周山现在每一个念头，足足都有牛头大小，一个个都是清光闪烁，爆发出及其强大的力量，六次雷劫就可撕裂虚空，七次雷劫便可造物了。
　　每一个念头，都化成了现在佛，演练十大法印。领悟霸道无边的精髓。
　　渐渐的，渐渐的。
　　周山的念头只感觉到了一股极其强悍，霸道的意境凝聚充塞其中，他感觉到，如果自己现在去渡雷劫，可以直接把雷劫撕裂！
　　那震撼天地的雷劫在他的念头之中，突然变得成了玩物一般。
　　“这就是现在如来的力量么，如果我现在去渡雷劫，有七成以上的把握，可以渡过八重雷劫，成为八次雷劫的高手。”
　　周山念头波动着，感受着现在如来经当中震撼天的拳意力量。
　　现在如来经，可是大禅寺达到粉碎真空境界的世尊所传下，其中所包含着的意志，是要撕裂苦海，直达彼岸，天上地下霸道绝伦。
　　忽然之间，所有的念头都重新飞了起来，凝聚在一起，变化成了现在大佛的模样，开始的时候高达十丈，但猛烈闪烁之间，噼里啪啦！竟然缩小到了九尺九寸九厘高下，宛如一个昂藏壮汉，大耳垂肩，天庭饱满，地阁方圆，似道似佛的人！
　　周山知道，这就是上古圣皇，“元”凝练成的如来法身本尊！有无穷威力！
　　上古圣皇‘元’，就是大禅寺祖师‘禅’的师傅，不仅是修炼到粉碎真空之境，同时还是阳神高手，在一众上古圣皇当中，也就只有‘盘’能够与之相比肩。
　　其余的圣皇，要不就是只是阳神，要不就是粉碎真空。
　　周山现在，已经是初步的凝炼出了如来法身，不过想要发挥出如来法身真正的威力，还需要经过雷劫的洗礼才行。
　　如来法身达到大成，便能硬撼一切枭雄巨擘，打得他们一一臣服！
　　周山把如来法身散去，灵魂念头回归身体活动了一下，《现在如来经》总纲之中的十大法印一一在脑袋之中闪烁而过，武道又进展到了一个新的境界。
　　尤其是身体的体能更有一种脱胎换骨的感觉。
　　心存着现在大佛的意境，周山站立背脊，就觉的自己的拳意一下囊括了出去，涵盖天地，整个苍穹都似乎在自己的心里矮了一等，这下他才感觉到了《如来经》的霸道之处。

192、突破人仙，造化葫芦
　　“武圣巅峰！”
　　周山感受到自己在武道上的修为，已经是达到了武圣巅峰。
　　更进一步，便可迈入人仙之境，成就无漏之躯。
　　只要在获得气运，就可以购买经验丹，将现在如来经提升到人仙之境。
　　这段日子，周山便是在天绝山上参悟人仙之道。
　　闲暇之余便是与香狐王水乳交融，阴阳颠倒，共同促进修为提升。
　　就这样时间一天天过去。
　　终于，等来了冠军侯杨安。
　　这是一位少年，身穿一件洒着紫金碎屑的华服，头带着和洪玄机一样的紫金冠，腰间围绕着一条明黄色的腰带，是皇家之物，显然是皇帝御赐的，否则就算是公侯穿着也违制，要受到弹劾，是大不敬的罪果。
　　冠军侯的身材也匀称无比，眉目清晰如工笔刀刻，嘴唇紧闭，鼻梁略高，额头似方似圆，天庭饱满，两枚太阳穴位微微有淡金的血色环绕，显然是周身气血运炼到了极点，开始沸腾，而导致两枚太阳穴位真的有了一丝“太”地味道！
　　太阳穴，太阳穴，真正地武道圣者，脱胎人仙，在练到极点的时候，太阳穴就给人一种真正烈阳一般的感觉。
　　冠军侯杨安，周身上下都是散发出来强大的气势。
　　在场的人，人人鼻子之中，都闻到了一股腥风血雨般张狂的气息。
　　这种气息甚至深入了灵魂的每一个念头之中，令的鬼仙都为之战栗。
　　别人不知道，但是周山知道这冠军侯杨安，便是大乾皇帝的私生子，并且获得了上古圣皇‘盘’的传承，拥有圣皇法宝盘皇生灵剑。
　　“好，好，好，果然不愧是得了盘皇生灵剑的人物，拳意气势之中，居然带有上古圣皇的威严，王者霸气，影响每一个人的神念，你这股王者霸气散发开来，鬼仙闷头就拜，也就理所当然了，难怪神鹰王都会投入你的麾下，甘为鹰。”
　　周山看着冠军侯道。
　　上古圣皇，不用道术克人，自然有有一股王气度，看到了他王者气度的鬼仙，念头之中就会生出臣服的杂念，驱除不了，克制不掉。
　　而冠军侯也有这样一丝的拳意气度，虽然远远比不上上古圣皇，但这也就说明，为什么那么多人对他纳头就拜的原因，这显然就是盘皇生灵剑的好处了。
　　“白猿王、孔雀王、金蛛王、香狐王，还有精忍和尚，看来你们联手起来，要给本侯布置了陷阱，就等本侯自投罗网了！”
　　冠军侯看着周山等人，淡淡的说道。
　　虽然有着天下闻名的八大妖仙之四，还有达到武圣境界的精忍和尚，但是冠军侯神色没有丝毫慌张，底气十足。
　　“冠军侯，今日既然来了，那你就不要走了，臣服与我，我可以饶你一命。”
　　周山淡淡的说道。
　　“狂妄，就凭你区区一只白猿也想与我争锋，简直是笑话。”冠军侯冷哼一声道：“本侯乃是天命之子，获得上古圣皇‘盘’的传承，这个天下迟早是我的，你们臣服与我，我就放你们一条生命，不然的话那我就只有将你们杀死了。”
　　“就凭你，大概你不知道，就算是洪玄机突破到了人仙之境，都奈何我不得，你仅仅只是武圣，又如何是我的对手呢。”
　　周山道。
　　“洪玄机又如何，只不过是比我早出生而已，若是我跟他一样的年纪，早就突破到人仙之境了，给我死。”
　　冠军侯全身，包裹在一片水银般道月光之中，猛烈的飞腾了起来。
　　与此同时，他的手上多了一杆深紫色的长枪。
　　这赶长枪虽然是深色，宛如紫，但是那些深色之中，却有一只一只诡秘的眼睛，整枪身之上，上百眼睛，不停转着，诡秘到了极点，一下飞腾而起。
　　一枪刺来，快的不可思议，声音还没有到，人就到了。
　　冠军侯这是和月之女神的寒月裹住身体，借助其庞大的力量，猛烈飞腾了起来，爆发出了数倍的速度，而且这个“月之女神”几乎相当于冥神的真身，力量强大无比，可以把冠军侯的武道发挥的淋漓尽致。
　　哧！
　　深紫色，长有百眼的长枪，伴随着冠军侯浓烈的气血，拳意，以超过的声音的速度，一袭而来，扎向周山。
　　“殇芒神枪，三千年前。战神“殇”所用的枪，此枪曾经刺破过玄天馆第一代宗主，暗皇道人的手指，乃是仅次于圣皇法宝的强大神器。”
　　孔雀王精忍和尚等人认出了冠军侯所使用的这柄长枪。
　　不过孔雀王等人刚刚说了一个‘殇’字的半个音节的时候，“殇芒神枪”就已经和周山施展出来的如来法印撞击在一起。
　　虚空中，一个黄金色的佛陀显现在空中，施展智慧印，中指食指成环，一下就钳住了“殇芒神枪”的枪尖。
　　“三千年前的战神‘殇’所用的殇芒神枪，果然厉害，以我七次雷劫的神魂催动智慧拳印，居然有抵挡不住的趋势，这杆神枪，战意无边，不愧是上古战神，连玄天馆的创始人暗皇道人的暗皇一指都可以突破！”
　　周山心惊，施展出如来法印，牵制住冠军侯的“殇芒神枪”。
　　但是在这瞬间，“殇芒神枪”紫金色的枪身上面百只眼睛，突然之间猛烈的一下睁开，瞳孔闪烁，一股强大的拳意，从枪身上就传达了出来。
　　这股拳意几乎凝聚成了实质，带着强烈的战阵冲杀，千军万马一往无前的兵道杀戮之意，这其中没有一点一滴的仁慈，纯粹的是战斗和杀伐。
　　咔嚓，咔嚓！
　　这“殇芒”神枪上出来的拳意精神，猛烈一震之间，居然把如来法印的食指，中指一震，破裂开来！
　　“哈哈哈，来得好。”
　　面对着“殇芒”神枪上的拳意精神，周山不退反进。
　　他修炼了现在如来经，必须要称霸现世，不管是遇到什么危险，都不可能撤退，不然就算是拥有再强大的力量，没有无敌的心，也无法称霸现在。
　　虽然修炼了现在如来经，但周山还没有突破到人仙之境。
　　所以，他准备借助着这次压力，一举打破人仙屏障，成为真仙。
　　“大千印！”
　　周山拳印一变，将智慧印化为大千印。
　　大千印一出，顿时就只有着一个光球将冠军侯所笼罩。
　　在这个光球内，自成空间，就如同是一个独立的空间一般，将人困在其中。
　　“现在如来经，你居然修炼了现在如来经，但这又如何，今日有幸，就让你见识到殇芒神枪，七大杀招的威力吧！死在殇芒神枪之下，你足可以自豪！”
　　“长虹贯日式！”
　　冠军侯使出殇芒神枪的七大杀招，一枪刺杀，一切道术念头，在“殇芒神枪”这样的威势下，都显得是那么的弱小。
　　周山的大千印顿时被刺破。
　　“无量印！”
　　周山拳势一变，从大千印化为无量印。
　　无量印的意境，便是无量二字，无穷无量。
　　顿时间，一个个光圈仿佛无穷无尽一般，将冠军侯所笼罩。
　　“月毁星沉！”
　　冠军侯将殇芒神枪催动到极致，他的背后仿佛是出现了一尊战神。
　　随着这尊战神的出现，他的气势不断攀升，脚下踏着一种弧形的弯月步，猛一用力，枪尖狂抖，一下整个天空就出现了无数的星星。
　　这些星星都好像失去了支撑，从虚空之上猛烈的掉落了下来。
　　流星雨一般的场景。
　　但是人人耳朵面都听到了流星砸到地面的那种呼啸有火光。
　　天星陨落的威势，冲破大，砸向地面的力量，还有火焰，冲击力，那是任何修道人都不能抗衡的。
　　现在冠军侯一招“月毁星沉”施展了出来，枪尖闪烁星陨落，明月毁灭，所向披靡。
　　“涅盘印！”
　　“无相印！”
　　“菩提印！”
　　“……”
　　周山也是将现在如来经的力量摧动到极致，与冠军侯在虚空中进行搏样。
　　随着撕杀越来越强烈，周山身上那股称霸现在的意志，也是变得越来越强烈，每一次交锋，意志念头都是变强一分。
　　冠军侯浑身张狂，气血庞大，滚滚如潮。
　　但是周山的身体气血更为的浓烈，一声长啸之间，声音竟然凝聚成了实质，向上洞穿，砰的一下，竟是将虚空都洞穿。
　　“人仙，你突破到了人仙之境。”
　　冠军侯面色阴沉。
　　周山居然借助着他的压力，从武圣突破成为了人仙。
　　一突破到人仙，周山的皮肤顿时发生改变，淡黄如玉饵，就如同那柳枝抽出的嫩芽，好比黄玉，比起水晶剥离出来的精华还要细嫩。
　　尤其是全身上下无法看到一丝毛孔，从而皮肤光洁如最好的绸。
　　正因为如此人又叫做“无漏真仙”，意思是全身无一漏洞，自成天地，把守人身这天地的各大关口，气血无漏。
　　人之一身，就算是武圣，在行止坐卧之间，精神、体力气血等等也会微小的流失，而人仙就不会，所以人仙才称上“无漏真仙”。
　　“终于突破到人仙了，吞噬雷龙！”
　　突破到人仙后，周山的目地也已经达到了，不在与冠军侯玩耍，腰间的九条吞噬雷龙飞出，形成阵法，将冠军侯团团包围住。
　　“什么，这是造物雷龙，你渡过了七重雷劫。”
　　冠军侯脸上露出无比吃惊之色。
　　九条吞噬雷劫联手起来，足以爆发出六次雷劫道术高手的实力。
　　更重要的是，这九条吞噬雷龙是周山所创造出来的，就被他将这九条吞噬雷龙杀死毁灭，周山也以够在一念之间又重新创造出来。
　　刚刚周山与他缠斗，完全是将他当成了一块磨刀石了。
　　不然以七次雷劫造物主的实力，真正的施展开道术的话，足以与突破到一窍通百窍的巅峰人仙相比肩了，要拿下他并不难。
　　“冠军侯将造化葫芦和殇芒神枪放下，我可以放你一条生路，你要明白，我刚才一直没有杀你的心思！不然的话，十个你都已经死了。”
　　周山淡淡的说道。
　　“想不到，想不到我有一天，会落到这样的田地！你刚才没有杀我的心思，是怕真的动用杀手，盘皇生灵剑会出来护主吧！”冠军侯看着四周的九条吞噬雷龙，持抢而立，用一种冷静，而又莫名的语气道：“你的运气比我还好，我实在不相信！你得到了大禅经的过去弥陀经，现在如现经，但我也得到了上古圣皇‘盘’的传承，还有战神殇的传承，我不相信气运会比你弱，你以为你今天，胜利了么？我不会让你得逞的！我今天只是暂时受了挫折到时候，我再回来，会让你知道，什么叫做噩梦！立即催动造化葫芦，逃离这里。”
　　冠军侯对着造化葫芦当中的神鹰王说道。
　　冠军侯专修武道，并没有修炼道术，所以他是难以催动造化葫芦，只能够依靠手下的神鹰王这位鬼仙才能够催动造化葫芦，可以穿梭虚空。
　　不过以神鹰王的法力，也只能够连续催动三四次而已。
　　顿时间，冠军侯进入到造化葫芦内，然后直接是遁入到虚空当中，哪怕是九条吞噬雷龙一齐发出攻势也阻止不了遁入虚空的造化葫芦。
　　“想走，哪有那么容易！”
　　周山也是立即催动乾坤布袋追了下去。
　　以他的实力，完全有能力可以杀死冠军侯。
　　不过冠军侯在遇到危险的时候，圣皇法器盘皇生灵剑却是会出来自动护主。
　　盘皇生灵剑，如果按照八荒大世界的对于法器的划分，那是要超过了上品法器，属于圣器，蕴含着圣道威能。
　　虽然不如神器之王，但周山手中能够对付盘皇生灵剑的，也就只有战神殿，不过战神殿在主世界，然后就是捆仙绳体验卡和哼哈二将体验卡了。
　　捆仙绳，足以捆住仙人。
　　那仙人不是阳神世界的人仙，而是真正的仙人，要超越了粉碎真空或阳神境界的强者，不过也没有达到‘彼岸’层次，相当于粉碎真空与阳神境界一起修炼的强者。
　　周山紧追不舍。
　　在经过三次远遁之后，神鹰王的法力便是消耗殆尽，无法催动造化葫芦。

193、未来无生经，神灵化身
　　“造化葫芦，擒拿！”
　　就在神鹰王法力耗尽，无法催动造化葫芦时，周山施展出如来法印，一印轰在造化葫芦上，将冠军侯震出，然后大手一探，将造化葫芦抓在手上。
　　除了冠军侯之外，造化葫芦当中所有人都是被周山所擒拿。
　　“可恶，白子岳，你居然敢夺我造化葫芦！”
　　冠军侯气得发疯，没有了造化葫芦，他也是无法立足于虚空，顿时是从天上坠落下去。
　　周山并没有继续出手，而是凝神戒备。
　　因为在冠军侯从虚空中坠落的时候，一股一股巍峨如山，如海如狱，带着智慧，勇气，仁爱，正直的气息，从他身边虚空之中传达了出来。
　　那正是周山一直忌惮着的盘皇生灵剑的气息。
　　周山一直没有对冠军侯下杀手，也正是因为忌惮这口剑的原因。
　　要是杀得过分了，感受到死亡的威胁，盘皇生灵剑就会主动出来护主。
　　以冠军侯现在的修为，并不能够对盘皇生灵剑操控自如，除非是突破到人仙之境，领悟了盘皇生灵剑当中带着智慧通气仁爱正直气息，才能够对盘皇生灵剑操控自如。
　　现在只是武圣境界，只有在遇到危险的时候，盘皇生灵剑才会出来护主。
　　冠军侯的背后，可是有着无数大人物布局，有不朽神王，还有造化道人，圣皇‘盘’、同时还有梦神机在背后操控。
　　可以说，冠军侯就是一个多方大佬操控的棋子。
　　不过只要不继续对冠军侯出手，盘皇生灵剑也不会主动攻击。
　　没有了造化葫芦，冠军侯就只能够乖乖的守卫在边疆，不能够在处浪了。
　　冠军侯的职责，是守卫边疆，不能够随意走动，但是有着造化葫芦，穿梭虚空，却是可以到处浪，反正能够在最短的时间内赶回到连疆。
　　但是现在没有了造化葫芦，就没办法浪了。
　　就算是突破到人仙之境，也没有用。
　　更何况这次被自己狠狠地整了一记，突破不突破很难说。
　　“死！”
　　冠军侯手持圣剑，眼睛望着天空之中的周山，猛烈一劈。
　　一道一道宽几里，长十里，金色的剑光，充塞了天地之间大剑气从剑身上传达出来，直接撕裂了虚空中的任何气流，杀向了空中的周山。
　　面对着盘皇生灵剑所释放出涵盖天地的剑气，周山立即催动乾坤布袋，遁入虚空之中。
　　随后，等他出现的时候，又已经在百里之外的天空上。
　　但是，就在他这一下穿梭虚空的瞬间，那盘皇生灵剑的剑光，也竟然遁入了虚空之中，牢牢的咬住他的身体，一点都不放松。
　　等他出现在百里之外天空上的时候，这枚剑气紧随其后的出现在了数里之外。
　　“这剑气居然有穿梭虚空的能力！”
　　周山吃了一惊，催动现在如来经一拳轰出，称霸现在的无敌意境将掠来的剑气碎粉。
　　紧接着，周山继续摧动乾坤布袋，接连几个跳跃之间，已经是远远的离开了。
　　盘皇生灵剑就算是在强大，没有锁定他的位置也是无用。
　　纵然冠军侯在气愤，也是没有用。
　　“可恶，若不是寒月现在正陷入沉睡之中，当能解我困境，消灭此人。”
　　冠军侯看着周山离去的方向一脸凶狠。
　　寒月，就是月之女神。
　　这“月之女神”寒月，乃是某一个草月部落祭祀了千年后所诞生的邪神，法力极其强大。
　　冠军侯征服那个草原部落时，这“月之女神”寒月便跟随了冠军侯，还成为了他女人之一。
　　不得不说，这冠军侯的桃花运，实在让人羡慕。
　　在这阳神世界，如果洪玄机是第一撩妹高手，那么这冠军侯便是第二人。
　　……
　　中州。
　　周山在夺取了冠军侯的造化葫芦之后，便是给香狐王炼化，然后便是来到了中州，无生道和真空道这两大邪教的总坛便是在中州。
　　这两大邪教的教主，修炼的便是未来无生经的残本，可以借助信徒的念头，凝聚成身外之外，不过却不懂得把信念融合进自己的神魂中。
　　如果是完整的未来无生经，但是可以凝聚出未来之主这一化身，推演命运未来。
　　无生道，真空道这两大邪教，这些年在大乾发展十分迅猛，信徒几乎遍布整个大乾。
　　大乾也多次派遣军队对这两大邪教进行剿灭，但这两大邪教就好像“野草烧不尽，春风吹又生”一般，无论怎么剿灭，都很快又冒出来。
　　周山看过原著，自然知道无生道，真空道屡禁不绝的真正原因，一切都是因为当朝太子杨元是这两大邪教幕后的真正指使者。
　　有当朝太子做靠山，就算想毁灭都难！
　　而太子杨元之所以命人创建无生道、真空道，也是想通过这两大邪教收集信仰之力，用来修炼未来无生经，想借此修炼成未来无生经中的不朽元神。
　　没有乾坤布袋，造化葫芦这样的神器，想要从莽荒大陆飞到中州，至少要好几天时间才行，但是有了乾坤布袋，要不了几分钟就能到达。
　　很快，周山便是来到了中州无生道、真空道的总坛。
　　一片幽暗的山谷之中，矗立着一座巨大的庙宇，其中摆放着一尊巨大的神像，而那神像的面貌，赫然与太子杨元一模一样。
　　“……往生极乐，白莲净土，无生老母，真空家乡……”
　　山谷之中，数千个身穿道士服装的身影，吟诵着蛊惑人心的经文，对着神像膜拜，一个个眼中都流露出狂热之色。
　　随着这些人狂热的膜拜，一丝丝无形的信仰之力涌入神像之中，隐隐在神像脑后化作九道光圈。
　　浩浩荡荡的九彩光芒从九道光圈散发而出，照彻整个山谷，似乎是神灵显灵，让众多膜拜的身影更加狂热。
　　“不错，非常充沛的信仰之力，得到未来无生经，直接就可以吸收这些信仰之力，凝聚出身外化身来……”
　　天空中，周山遥遥感应到神像之上，还有山谷之中，荡漾着的浩荡的信仰之力，脸上顿时流露出一丝满意的笑容。
　　“去，征服无生道和真空道！”
　　周山打开乾坤布袋，属于冠军侯在造化葫芦当中的军队被他释放了出来。
　　他并没有让孔雀王等人出手，他们都是渡过了雷劫的道术高手，一旦出手，无生老母真空法王自认不敌，恐怕就会逃走。
　　“杀！”
　　顿时间，下方爆发出惊天厮杀声。
　　“是谁，居然胆敢跑来我无生道闹事。”
　　随着声音响起，一道人影飞出，来到十几丈的高空上。
　　这是一个手拿拐杖，鹤鸡皮的老妪，这个老妪养得就好像是大户人家的老寿星一般，不过一对眼睛带了几分古怪的神色。
　　尤其是这个老妪的脑袋后面，有七重光圈。
　　这七重光圈，很是明显，颜色各异，就好像是那些庙宇里面的道尊，佛祖脑袋后面的光圈一模一样！
　　这样的景象，很容易令人联想到，这个老妪是天上的神灵，将临了世间！
　　尤其是这光圈一动一动之间，整个空间之中，弥漫了一股无比的精神灵魂威压，这股威压简直令人感觉和天上的神灵根本没有任何的区别。
　　“未来无生经果然强大，这七重光圈，每一重都只怕是一尊可以比拟鬼仙的身外之身吧。”
　　周山心中闪烁过了一丝念头。
　　这七重光圈，拥有很强大的力量，周山也看出来了，每一重光圈，都非常之强大，强大到了足以与普通的鬼仙媲美的程度！
　　而且这七重光圈，保护住了这个老妪的身体，任何法术都无法突破，周山凭借自己的直觉，就已经感觉到了，这七重光圈的保护力量，堪比孔雀王的五行道五行剑煞，甚至还要强大！
　　无生老母本身的道术，根本就没有突破到鬼仙之境，而武功也似乎只是刚进入先天境而已，但是凭借着这七重光圈，可以与武圣战斗，也能爆发出相当于四五次雷劫道术高手的攻击，不是鬼仙，但是比真正的鬼仙都要强大很多，强大得反掌之间，就可以灭杀没有渡过雷劫的那种神魂不强的鬼仙。
　　这便是未来无生经的强大之处。
　　借助着香火愿力修炼，比起苦修道术武功要容易得多。
　　“无生老母，是你，真空法王呢，让他也出来吧，不要躲躲藏藏的。”
　　周山淡淡的说道。
　　“白子岳，是你，你虽然是八大妖仙，但你居然敢来惹我无生道和真空道，实在是太过太狂妄了，就算是真罡门的门主白奉先前来，也不敢如此嚣张。”
　　无生老母用一种不放在心上的语气道。
　　“你以为你这点境界的修为，凭借修炼出来的七尊神灵光圈，就能够杀掉我么？可惜，你的境界太低了，要是你的境界再提高一层，到达了鬼仙的修为，就知道我们都是已经渡过了雷劫的鬼仙，而且还有人仙的存在，如果知道这点，我相信你绝对不敢在我面前这样跟我说话，因为这是在找死啊！”
　　周山摇摇头，突然之间，把手一扬，一道巨大无比的阳和之风，猛烈化为蛋形天幕，围绕住了方圆数里的天空！
　　“什么，这是虚空幻境，你的念头居然不是阴风，而有阳和之气，你居然渡过了雷劫。”
　　无生老母脸色当即就变了。
　　白子岳带走香狐王，然后与洪玄机动手，为了皇家的颜面，这个消息并没有传递而开，而在莽荒大陆与冠军侯交手，争夺走了造化葫芦，也是刚发生不久的事情，也还没有传递开来，所以无生老母并不知道白子岳渡过了雷劫，更是渡过七次雷劫的造物主。
　　不过随着时间推移，白子岳成为造物主的消息迟早会传递开来。
　　七次雷劫造物主，已经是属于枭雄巨头般的存在，在现在这个七次造物主以上的强者几乎都没有现身的时期，几乎可以说是横扫天下无敌手的存在了。
　　周山全力出手，真空法王也是被逼的不得不现身。
　　那是一位黑衣道人，脑后同样是浮现出一层一层的光圈。
　　无生老母是七个光圈，而这真空法王脑后，则是比无生老母还多一个光圈，有着八个光圈浮现，将他衬托得如同是神灵降世一般。
　　“杀！”
　　无生老母和真空法王同时大喝一声，脑后一道赤色光圈突然剧烈摇晃起来，迸射出一道赤色光柱，向着周山轰去。
　　这两道光柱，气势凶猛，如雷霆霹雳，在虚空中掀起强劲的暴风，瞬息席卷方圆百里
　　这两道赤色光柱所蕴含的力量，都达到了鬼仙级别。
　　“无生老母，真空法王，你们的实力还算不错，在鬼仙中，已经算得上强大大了，只要没有遇上雷劫高手，你们足以称霸一方，只是可惜，你们的对手是本座，在本座面前，区区鬼仙级别的力量，还真还不够看！”
　　周山摇了摇头道。
　　一念间，腰间缠绕着九条吞噬雷龙便是飞出。
　　其中两条吞噬雷龙张开大口，直接是将袭来的两道赤色光柱吞噬。
　　“造化生灵，你居然渡过了七重雷劫，成为了造物主。”
　　无生老母和真空法王震撼。
　　周山一掌拍出，两张天级控魂符飞出，融入到两人的体内。
　　然后，两人便是成为了他最为忠诚的奴仆，乖乖的献上了未来无生经的修炼之法，不过他们所修炼的未来无生经并不完整。
　　不过大乾太子杨元，却是有着未来无生经的修炼之法。
　　这无生道和真空道的背后就是大乾太子杨元，借此可以将杨元引出玉京城。
　　在玉京城内，有着杨盘和洪玄机在，他想要夺取杨元的未来无生经有些困难，但是只要一出玉京城，那就没有人可以挡得住他了。
　　在得到未来无生经的修炼之法后，周山脚下瞬息出现一个扭曲的黑洞，一子将脚下的神像，还有隐藏着神像中的一股意志，扭曲粉碎，然后在将神像之中所蕴含着磅礴的信仰之力，彻底吞噬。
　　周山吞噬神像的时候，神像之中隐隐传出一声愤怒的咆哮，似乎要挣脱黑洞的吞噬，只可惜，神像力量，或者说隐藏在神像中的意志的主人的力量太弱了，根本对不抗不了黑洞的吞噬，直接被扭曲绞碎成齑粉，其中所积累的磅礴的信仰之力，也全部被黑洞所掠夺。
　　……
　　玉京城，太子东宫。
　　就在周山吞噬神像的时候，端坐在宫殿宝座上的太子杨元瞬间就有了感应，因为那座神像就是他，他就是无生道真空道所有信徒所祭拜的神灵。
　　他的脸孔顿时就扭曲起来，满是震怒之色。
　　一股狂暴的神魂力量，从他身上爆发而出，宫殿中无数瓷器花瓶纷纷压爆，更有一股阴寒的风，将宫殿中的事物，吹得东倒西歪。
　　宫殿中的侍女、守卫一个个都吓得大惊失色，纷纷跪在了地上，不敢发言，身体啰嗦、颤抖。
　　“究竟是谁，竟然敢毁坏本太子的主神像，真是胆大包天，无生老母，真空法王这两个废物，究竟是怎么办事的，竟然出了如此大的疏漏？”
　　杨元脸色无比阴沉。
　　无生道真空道的布局，关于着他的修行，绝对不能有失。
　　他的主神像被毁，难说无生道和真空总坛出事了。
　　“不行，我必须亲自前往查看。”
　　杨元原本是想派人前往中州总坛查看的。
　　但是转念一想，连无生老母真空法王守护总坛都出事了，那么即便是派人去，实力也不会超过无生老母和真空法王，所以决定亲自走一趟。
　　……
　　“原来如此，原来如此！未来无生经聚集香无数信徒火信仰之念，凝聚成身外之身，却是这么一回事，上古圣皇，也是受到天下百姓的敬仰，而这未来无生经的法身，居然是依照这种道理来修炼的，这真是大逆不道了，难怪大禅寺之中，都很少有和尚修炼！”
　　周山得到未来无生经的修炼法门，便是知道了《未来无生经》的身外之身是怎么回事。
　　“无生老母”脑袋后面的七大光圈，分别是赤，黑，绿，黄，青，蓝，紫。
　　每一层光圈，都是一尊由香火信仰的巨大力量凝聚成的神灵，而这每一尊神灵都可以化成好似上古圣皇一样气息的帝王模样。
　　赤色光圈化出来的赤帝，黑色光圈化出来的黑帝，这些身外之身，都是帝王之相，这当然是大逆不道，被朝廷剿灭那是理所当然。
　　难怪大禅寺的和尚，不好练习这门道术。
　　不过这门道术还真是相当的神奇，不愧是天下另辟奇境的修炼之术！
　　每一尊神灵，都相当于鬼仙！
　　七道光圈，就是七个鬼仙！
　　不过是这些神灵的力量，不可以融入自己的本命神魂。
　　也就说，就算练成了这门神通，人的寿元尽了，这些练就的神灵也就消散了，只增强力量，和自己长生不老的修炼，没有半点帮助，甚至比不上修炼武功，修炼武功，到了先天境界，可以多活十年五年，但是修炼这门道术，不会增加一年的寿元。
　　“此神通修炼到极致可以有着九尊神灵化身。”
　　周山思索着，准备炼化哪九尊神灵。
　　无生老母和真空法王所炼制出来的神灵，都只是相当于鬼仙境界，并没有自己的意识，只是死物，受无生老母和真空法王控制。
　　但是天下底还是有着许多强大的神灵存在，比如玄天馆之中就有黑天魔神、大破坏神，还有精元神庙当中的元气神等，都是有着堪比七次造物主的强大力量。
　　如果将这些神灵炼化进自己的光圈之中，那才是真正的无敌。
　　在拿下了大乾太子之后，就可以到玄天馆，精元神庙这些地方走一趟了，将这些圣地降服，然后就可以彻底的解决掉冠军侯，收取圣器盘皇生灵剑。
　　周山心中这样想着。
　　盘皇生灵剑，乃是上古圣皇盘皇的神器，威力确实惊天动地。
　　但是，也只有在达到阳神级的高手的手中，盘皇生灵剑才能发挥那近乎毁天灭地的威能。
　　冠军侯只是一个巅峰武圣而已，而且，盘皇生灵剑也没有真正认可他这位主人，因此，发挥出来的威力实在有限。
　　原著之中，就是因为这一点，梦神机才与元气神联手，帮助冠军侯磨灭了盘皇生灵剑中的灵性，让冠军侯无需盘皇生灵剑的认可，也能掌控这宗神器。
　　那时候的梦神机，也就是渡过八次雷劫，而元气神也就是七次雷劫造物主，所以周山只要修炼成了未来无生经的九大法身，在渡过八次雷劫，盘皇生灵剑就不在是威胁了。
　　“杨元，终于来了！”
　　数天之后，周山感应到了杨元来到了无生道真空道的总坛。
　　“走，随本座去会一会这位大乾太子。”
　　周山离开山谷。
　　他的身后，跟着香狐王、孔雀王、金蛛王、神鹰王、黑狼王，天下八大妖仙，已经有六大妖仙被他收服了，只有天蛇王星眸还在玄天馆内。
　　除此之外，还有精忍和尚，无生老母和真空法王跟在身上。
　　其中精忍和尚，在周山传授给他现在如来经之后，也是打破人仙屏障，成就无漏真仙。
　　“白子岳，是你！”
　　杨元看到一行人走出山谷，双眼顿时眯了起来。
　　别人不知道洪玄机与白子岳的一战，但是他身为太子，自然是知道洪玄机与白子岳有过一战，洪玄机达到人仙之境，都是奈何不得白子岳。
　　“香狐王、孔雀王、金蛛王、神鹰王、黑狼王，好家伙，天下八大妖仙，此时居然齐聚了六个，太子万万不可大意。”
　　杨元也并不是一个人前来，他的身旁站着的一个道士开口说道。
　　这个道士两鬓花白，头发用一根玉簪子插起来，身穿一件青色的道衣，脚下穿着布履，没有道士的风度，却有一种大学者，大儒士的风度，还有一种出尘之气。
　　这个道士，正是天下大名鼎鼎的正一道宗主姬常月，也是大乾皇朝曾经的状元公
　　除此外，他是圣贤世家姬家中人，与当今皇后出自同一家族。
　　所以正一道是太子一脉最为坚定的支持着。

194、真空大手印
　　“今日我就要让八大妖仙成为过去。”
　　杨元冷声道。
　　“无生老母，真空法王，你们居然敢背叛本太子，很好，所以背叛本太子的人，本太子都会让他生不如死。”
　　杨元五指用力，猛然将手中的折扇握得紧紧，目光深深的凝视无生老母、真空法王二人，眼底深处，寒光迸射。
　　无生老母、真空法王看着杨元那仿佛择人而噬的眼神，想起杨元的种种手段，心底不由微微一寒。
　　不过，当他们看到周山的身影时，心中缓缓恢复了平静。
　　他们已经被控魂符所控制，完全的忠诚于周山，同时对于周山的强大，也有了一个清晰的认识，渡过了七次雷劫的造物主，同时武道也是达到了仙人。
　　在如今那些七次雷劫之上的老古董没有现世的时代，论实力恐怕是超过了天下第一人的梦神机了，太子杨元在强大，也不可能与天下第一人的梦神机比肩。
　　“良禽择木而栖！太子，我们对太子而言，只不过是两枚棋子而已，是用来修炼未来无生经的工具，一旦太子修成了不朽元神，我们就失去价值了，到时候太子你们为了不留下把柄与污点，必定亲自覆灭无生道与真空道，而我们两人，也将失去所有权势，最终只能成为你的高级打手，但我们不想只成为高级打手，因此，只能另择贤主了。”
　　无生老母淡淡的说道。
　　“不错，太子，相比起主人，你差得太多了。”
　　真空法王轻抚着下巴的长须，看向杨元的目光，不再像是过去那样恭恭敬敬。
　　“什么，你居然说本太子不如别人。”
　　杨元目光阴寒，无生老母和真空法王的话，就像是一根刺般，狠狠的刺进了他的心脏。
　　他堂堂大乾太子，身份何等的尊贵！
　　在朝廷之中，不知道有多少人全力巴结他，讨好他，只要他一展露出身份，天底下就有无数的明义之士来投。
　　但是现在，他居然被两人曾经的手下说不如别人，将他给抛弃了，另择明主。
　　这简直就是对他最大的侮辱。
　　他可是在大乾太子，注定是要登基成帝的人物，成为天下权势最大的人，居然让人说是不如别人，如果被别人说也就罢了，可说这话的是他得力手下，这让杨元有些难以接受。
　　他握着折扇的五指，情不自禁的猛一用力，砰的一声，直接将那一把有大儒留诗价值万金的折扇捏爆了。
　　“大胆，无生老母，真空法王，太子对你们不薄，若是不是太子一直庇护你们，你们两大邪教早就被朝廷剿灭了，现在你们居然敢背叛太子，还口出狂妄，真是自寻死路。”
　　站在太子身旁的姬常月立即开品斥责无生老母和真空法王。
　　姬常月，本为大乾状元公，儒学大师，在上古诸子时期，有大儒专修学问，没有丝毫修为在身，但是一朝顿悟，就可连渡七次重雷劫，直接是成为造化物级别的道术高手。
　　姬常月就是这样，厌倦了官场争夺，辞官归隐，专注儒学，然后在二十多年前加入了正一道，因为曾经儒学精深，心境超然，在接触道术之后便是突飞猛进。
　　很快，便是成为了正一道扛鼎之人，其后更是继承了正一道宗主之位。
　　同时还被大乾王朝赐封正一真人，是渡过雷劫的道术高手，念头之中蕴含着纯阳之气。
　　在太子手下，姬常月差不多算是最为得力的助手了。
　　既然是无生老母真空法王这种级别的强者，面对正一真人的呵斥，隐隐也有一种畏惧之感，毕竟这两人虽然实力强大，但却是没有渡过雷劫。
　　“呵呵，姬常月，你真是虚伪之至，之前太子庇佑无生老母真空法王你怎么不说他们是邪教妖人了，现在投靠了吾主，便说他们是妖人，你虽然是儒门大儒，但也是有私心的，不要在这里标榜为正义了。”
　　孔雀王说道。
　　“不错，你姬常月还不是圣人，你与皇后出自同一家族，是太子的外戚，心中自然是向着太子的，枉你还读圣贤书，太子建立无生道真空道，这两大邪教是被朝廷严厉打击的，而你却对太子的所作所为都是睁一只眼闭一只眼，还出手相助，现在无生老母真空法王投靠了吾主，你就出来说他们是妖人，真是施名双标啊！”
　　金蛛王冷笑道。
　　“太子为大乾储君，怎能一概而论？即便暂时有些瑕疵，但只要未来能更正，也情有可原，反倒是你们，有着阳光大道你们不走，放弃改邪归正的机会，继续胡作非为，还与太子为敌，这是与整个天下大势为敌，罪不容赦！”
　　虽然被孔雀王金蛛王呵斥为驰名双标，但是姬常月却是面不改色，显露出了面色之厚的无上功底，并且说话依然是正气凛然，将自己化为是正义的化身。
　　同时，姬常月头顶之上，出现了一面八角宝镜，在他头顶上空浮现，八角垂芒，光波涌动，隐隐对准了众人。
　　“正一道的大明宝镜术！”
　　周山看到姬常月头顶上的八角宝镜，面色平静。
　　正一道的道术，他自然是知道的。
　　大明宝境术，乃是正一道至高道术之一。
　　近百年来，正一道能修成这一门道术的寥寥无几。
　　这门道术，有抓摄封印神魂的奇效，堪称是修道人的克星。
　　尤其是，当这一门道术，配合正一道的另外一门至高道术“洞天神光”使用时，威能更是强得可怕，同时具备抓摄、封印、净化神魂的恐怖威能。
　　因此，正一道中，每一位修成了大明宝镜术与“洞天神光”的人，都是天下大名鼎鼎的强者，为天下所有修道人所忌惮。
　　这种人，就算只是鬼仙境界，凭借着这两门道术，都是可以越级挑战一次雷劫的高手，更何况姬常月本身就渡过一次雷劫，无生老母和真空法王都因此忌惮不已。
　　“不用跟他们废动手！”
　　周山一挥手，孔雀王等人立即冲出。
　　无生老母和真空法王有些忌惮，但对于孔雀王等人来说，也就那么。
　　孔雀王修炼了过去弥陀经，已经是渡过五次雷劫，并且孔雀王能够成为妖仙之首，自身实力也是非同小可，修炼的乃是五行道的无上宝典《五行天书》。
　　五行道，在数百年前一度是能和太上道、大禅寺比肩的巨型道门。
　　只不过在改朝换代的时候，被灭了。
　　孔雀王修炼五行天书，凝聚出了五行剑煞，并且凝练到了极点，练成了五颗丹丸一般的球体法宝。
　　这是天地之间，五行之质，结合自己的神魂念头，还有精血练成的一种剑丸。
　　五颗丹丸，第一颗是鲜红如血，其中有许多火焰形的符文。
　　第二颗金灿灿，好像是元牝天珠那样的金光，但是金光却又强烈得多，眼睛盯着上面看，非常刺痛，上面的金光好像可以把人的眼睛都刺出血来！
　　第三颗丹丸是墨黑的颜色，这就是五行元气之中的木气，也是碳气，天地之间，无所不在。
　　第四颗丹丸乃是水晶一般的颜色，其中也是细小的符文隐约流转，却是许许多多的念头使水构成的经文。
　　第五颗丹丸却是土黄色，给人厚重无比的感觉。
　　这是土之精华凝聚成的剑丸。
　　孔雀王立即施展出道术，五颗剑丸一出手，便是化为五道流光，朝着杨元和姬常月飞去，其中那枚土黄色的剑丸立即就猛烈爆开，化为一层浓浓的黄雾，把杨元和姬常月笼罩住。
　　姬常月立即催动大明宝镜术和洞天神光，但是没有用，根本就无法击穿孔雀王的五行剑丸，姬常月虽然强，但只是渡过一次雷劫而已，对付无生老母和真空法王还行，但却上孔雀王这样的凶人，就力有不逮了。
　　孔雀王，曾经可是追杀过梦神机的猛人，天不怕地不怕。
　　所以对付姬常月和太子杨元，根本就不需要他出手，仅仅孔雀王一人，就足够了。
　　“真空大手印！”
　　在被五行剑丸所笼罩后，杨元大喝一声，脑后出现了九道光圈，然后九道光圈合一，出现了一只金色的佛陀之手，徒然穿过了五行剑丸，朝着众人拍来。
　　那佛陀之手，仿佛遮盖天地，金属颜色，如黄金浇铸。
　　遒劲，有力！威猛，霸道！
　　轰隆隆！
　　那如山岳似的佛陀之手，居然将孔雀王的五行剑丸，强行的撑开了一个口子，然后携带着泰山压顶般的恐怖的力量，朝着周山等人镇压了下来。
　　就仿佛是无古佛陀镇压大魔，佛法无边，神威无量，一掌之下，妖魔尽灭。
　　咔咔咔……
　　虚空不堪重负，瞬息间，方圆数十里的天空，浮现了密密麻麻的白色裂痕，一条条白色裂痕纵横交叉，形如蛛网。
　　“真空大手印！”
　　无生老母和真空法王面色骤变。
　　虽然两人也修炼了真空大手印，但却是不完整。
　　真空大手印，只有掌握了未来无生经当中的九大法印奥义，才能够做到九印合一，才能够发挥出真空大手印真正的威能。
　　无生老母根本就没有得到九大法印传承，真空法王也只是得到“空陀印”传承，因此他们的真空大手印只能算是只学得一些皮毛而已。
　　与太子杨元所施展出来的真空大手印根本就没办法相比，就如同小巫见大巫一般，在威力上有着天差地别。
　　“真空大手印吧，威力不错，可惜你的实力太低了，不足以发挥出其中的威力。”
　　周山淡淡的说道。
　　然后，站在他身后的精忍和尚一步跨出，挡在周山身前。
　　对付杨元，周山根本就不着出手，精忍和尚出手就足够了。
　　精忍和尚本身就是处于武圣巅峰，修炼了龙象法印，在周山得到现在如来经的总纲修行后也是传授给了精忍和尚，顿时就悟通了人仙之道，成为无漏真仙。
　　“如来法印！”
　　精忍和尚拳意冲霄，一股霸道无边的意志随之扩散开来。
　　虚空之中，凝聚出了一尊称霸现在的如来法相，一拳轰出，同样是如同黄金浇铸而成的佛拳轰出，对上了真空大手印。
　　现在如来经中的如来法印，对上未来无生经的中的真空大手印。
　　这两门绝学，说不上谁强谁弱。
　　但是谁的修为高，那所施展出来的威力就越强，这点是毋庸置疑的。
　　精忍和尚是人仙，至少是堪比四次雷劫的道术高手，修为要比太子杨元更高。
　　轰砰！
　　金色的佛陀之手，直接被霸道的拳意所击穿轰碎。
　　太子杨元脸色一白，一口鲜血喷吐而出。
　　“什么，居然是一尊人仙高手，而且还修炼了现在如来经！”
　　太子杨元面色无比阴沉。
　　不是说大禅寺所有高手，都被剿灭了么。
　　怎么现在，居然出现一位修炼现在如来经的人仙。
　　就算是放在全盛时期的大禅寺，人仙也不会超过双手之数。
　　“洞天神光！”
　　看到杨元受伤，困在五行剑丸内的姬常月面色大变，立即将头顶上空的大明宝镜催动到了极致，瞬息喷涌出一片浩瀚光波潮水，想要撕裂开五行剑丸的围杀，带着太子杨元逃离。
　　这一次，他们是有些冒失了。
　　在没有调查清楚事情真相，便是冒然离开玉京城。
　　杨元身为太子，不应该以身犯险的，说到底还是对自己的实力太过自信了。
　　但却没想到对无生道真空道出手的会是天下八大妖仙之六，并且还有大禅寺达到人仙之境的余孽，他们等于是羊入虎口了。
　　轰砰！
　　孔雀王将五行煞剑催动到极致，每一柄剑都是爆发出恐怖的威能，形成威天灭地的五色光华朝着姬常月袭去。
　　砰得一声响，姬常月头顶的宝镜，当即就被击碎，化为无数玻璃般的碎片乱飞。
　　“噗！”
　　姬常月顿时就被击伤，一口鲜血狂喷而出。
　　紧接着，五色光华直接是轰在他的身上，将他整个身躯所笼罩。
　　五色光华消失之后，他的身躯也是直接蒸发，尸骨无存。

195、八次雷劫
　　“太子，快逃，这些人不是我们能够对付的，孔雀王的实力，已经是渡过了五次雷劫……快逃回玉京城，让朝廷派高手对付他们。”
　　姬常月的肉身被灭，不过神魂也没有第一时间消散。
　　渡过了一次雷劫，只要世间留下一个念头，就可以转世重生。
　　不用姬常月说，太子杨元感受到死亡的威胁，立即是全力催动真空大手印，将五行剑丸所形成的五行光罩强行撕裂开来个口子，就要飞遁逃离。
　　但是迎接他的，是精忍和尚霸道无边的拳意。
　　一拳轰出，撼天动地，直接是将太子杨元砸成了重伤。
　　周山一手探出，化为一个巨大的黑洞，将杨元和姬常月的神魂吞噬进了黑洞当中。
　　“太子杨元，你说本座应该怎么处置你呢。”
　　周山淡淡的说道。
　　“没想到白先生的实力竟然如此强大，一直以来别人都说孔雀王是八大妖仙之首，这是世人的无知了，白先生才是真正的八大妖仙之首，连大禅寺的人仙都臣服于你。”杨元道：“这一次本太子认栽了，不过阁下现在还没有出手杀了我们，应该是忌惮我们背后的大乾王朝的报复，毕竟我们两个终究也是有点身份的，若我们两个死去，大乾皇朝不可能不追究，白先生也不可能瞒得过去。”
　　“杨盘修炼了未来无生经，可推演未来，的确，如果我杀死了你们，杨盘的确是可以推算出来你们是被我杀死的，到时候大乾与我就会不死不休，这的确是我不想看到的。
　　不过想要我这么轻易的就放过你们，这是不可能的。”
　　周山道。
　　“白先生，说出你的条件，到底怎么才愿意放了我们？”太子杨元立即道：“只要条件适合，我们未尝不能做交易。”
　　“交易，你们没资格与我交易。”
　　周山拿出两张天级控魂符，直接是打入太子杨元和姬常月的神魂之中。
　　“啊！”
　　太子杨元和姬常月神魂立即发出凄厉的惨叫声。
　　数息之后，两人恢复过来，称周山为主人。
　　杨元乖乖的交出了未来无生经，还有姬常月也是将大明宝镜术和洞天神光的修炼之法也是交了出来。
　　“未来无生经，终于到手了。”
　　周山眼中露出喜色。
　　大禅寺有着三大无上经文。
　　过去、现在和未来，此时终于是齐集了。
　　过去经保持本性不灭，直达阳神之境，现在经有着称霸现在的力量，蕴含着粉碎真空之道理，未来经凝聚未来之主，可以推演预测种种状况，占尽一切先机。
　　大禅寺虽然有着这三大无上经文，但三大经文同修者几乎没有。
　　或许，开创大禅寺的‘禅’，同修了三大经文，其余的历代方丈基本上都是以修炼弥陀经为主，未来经是要吸收信仰之力修炼，为历代王朝所不容。
　　原著当中，乾帝为什么能够得到那么多的宝物。
　　造化道人的传承、圣皇‘盘’的传承，还有种种宝物，都是因为乾帝修炼出了未来之主，利用未来之主强大的推演能力，预测种种状况，这才占尽了先机。
　　后来，洪易将未来之主抢过来，融合自己的太极元神后，推算能力更是暴涨到一种恐怖的地步，几乎未来的所有事件，都能推算到，然后再针对性布局。
　　这简直是比外挂还要外挂。
　　所以，得到了未来无生经，周山在以后的布局当中就可以占尽先机。
　　回到主世界当中，有了这门功法演算天机，也可以避免许多的危险，至少有人要算计他的时候，能够提前推算出来，从而做出种种布局。
　　从无生老母和真空法王那里得到的只是未来无生经的部分经文，完整版只有乾帝和太子杨元才拥有。
　　周山开始修炼未来无生经，用经验直接提升到相当于鬼仙的境界。
　　不过，未来无生经中的九大法身，是需要收集信仰之力才能够凝聚而成，周山当然也可以消耗经验来凝聚九大法身，甚至是可以用经验提升九大法身的实力。
　　周山吞噬了无生道真空道所凝聚多年的信仰之力，一直都是储存在体内，并没有炼化，这个时候就用到了，杨元修炼出了九大法身，他如果要用的话可以直接掠夺过来。
　　不过杨元的九大法身等级太低。
　　对于九大法身的九尊神灵，周山心中早就有了预定的目标了。
　　玄天馆的神灵，还有精元神庙当中的神灵，正好当他九大法身的神灵。
　　这些神灵的实力，可要比杨元修炼出来的九大法身强大的多，最差的都是相当于五六次雷劫的高手，强的相当于渡过七次雷劫的造物主。
　　所以，周山的下一次目标，就是前往玄天馆。
　　玄天馆除了拥有诸多的神灵，可以提供他修炼真空大手印这门无上道术之外，还有着最强的封印之术，黑暗曼荼罗胎藏大结界，这也是他必须要得到的道术之一。
　　过去经当中有光明曼茶罗胎藏大结界，而玄天馆有黑暗曼荼罗胎藏大结界，若是能够光暗合一，那么威力将提升数十倍不止，这才是真正的天下第一封印之术。
　　“好了，你们返回玉京城，监视乾帝和洪玄机，但凡有什么消息向我汇报。”
　　周山对着太子杨元和姬常月说道。
　　“是，主人！”
　　太子杨元应声，带着姬常月离开了山谷。
　　不过姬常月失去了肉身，神魂没有肉身寄托，短时间内没有问题，时间一长肯定是有问题的，所以姬常月得重新投胎转世才行。
　　“先渡过八次雷劫，然后解决彻底解决掉冠军侯，在前往玄天馆！”
　　周山得到未来无生经之后，便是开始渡八次雷劫。
　　他的神魂念头已经达到了八次雷劫，所欠缺的只是渡雷劫而已。
　　八次雷劫，领悟一元之道，炼魂成神，是为元神。
　　元神一成，就算是彻底的失去了肉身，也能够以元神之体长存与世。
　　不像前七次雷劫，哪怕是成就造物主神魂念头也得寄托肉身才行，一旦失去了肉身，没有气血滋养，那神魂念头就会变得越来越弱。
　　但是渡过八次雷劫就不一样了，神魂念头已经是化为了元神。
　　炼魂成神，是为元神，是至神，神仙！
　　这个时候就算是失去肉身，对于元神来说也没有多大的损失。
　　灵魂成神，同样是可以修炼到阳神境界。
　　在上古时期的诸多阳神，有一些也是肉身率先腐朽，只剩了元神存在。
　　成就阳神，元神的寿命可是远远在肉身躯体之上。
　　除非肉身躯体达到粉碎真空之境，不然的话肉身肯定比元神要先衰败死亡。
　　十五天后，周山渡过了八重雷劫，成为八次雷劫的道术高手。
　　“冠军侯，上一次只抢了你的造化葫芦，而这一次，你所有的宝物都将是我的。”
　　周山让孔雀王等人，在中州经营好无生道真空道，然后便是化为一道流光，向冠军侯所在的青州狂飙而去。
　　虽然冠军侯失去了造化葫芦，但是本身也是有着许多的宝物。
　　盘皇生灵剑，还有战神殇的殇芒神枪，还有天芒角神铠，这是与洪玄机的皇天始龙铠同一级别的神铠，甚至还有一尊珍贵无比的神石灵胎。
　　原著当中，洪易就是抢走了冠军侯的神石灵胎后，后来才能够那么顺利的让肉身晋升到了粉碎真空境界的。
　　冠军侯，也算是一位穿越者了。
　　不过并不是地球蓝星的穿越者，而是同样是属于阳神宇宙，是天外天世界的穿越者，或者更准确一点，冠军侯的背后是不朽神王根据天外天中央世界领袖虚易的儿子虚无一的复刻版为模本，制造出来的一个人，拥有极强的占有欲望。
　　正是因为冠军侯背后有着这么多的大佬存在，气运浓厚，所以才能获得那么多的宝物，如果不是遇到了洪易，与洪易作对，冠军侯至少能成为粉碎真空级别的强者。
　　这在上古时期，也是属于圣皇一级的至强者了。
　　其中的上古圣皇‘鸿’，就是天地孕育的神石灵胎，大多数的上古圣皇都是粉碎真空或者是阳神境界，只有‘盘’和‘元’同时达到了粉碎真空和阳神境界。
　　“这里就是青州吗？冠军侯治理内政，果然有一手！”
　　很快，周山便是来到了青州云端之上。
　　俯瞰下方一片一片连绵无尽的方块状的良田沃土，与良田间矗立着的一座座堡垒状的粮仓，还有各个道路上来来往往繁忙无比的商队，心中浮现关于冠军侯的种种记忆。
　　冠军侯除了拥有逆天的气运之外，各种宝物送上门，同时也是好色如命，只要是美女，就想疯狂占有，堪称人形播种机。
　　寒月女神，凤焰焰，墨小洁等等众多身份与实力都惊人的美女倾心，成为他的助力。
　　可惜，此人心性太过狂妄，不知收敛，还没真正成长起来，就自以为“天老大，他老二”，行事肆无忌惮，浪得飞起来，最终被洪易所击杀，他的一切都成全了洪易。
　　冠军侯府，就坐落在青州中央中轴线上，一连串的高大雄伟建筑，园林套着园林，足足方圆几十里，其中到处都是亭台楼阁，飞檐拱斗，迷宫套迷宫，宫中有宫，比起皇宫都要大得多，由此可见冠军侯是何等的狂妄。
　　每天成千上万的奴仆，护卫高手其中出入，但却紧紧有条，丝毫不乱，显现出了庞大的管理能力，比起皇宫的管理都要好得多。
　　曾经有个好事的文人，给冠军候的这个府邸取了一个名字，叫做“极乐天宫”。
　　上古圣皇极破空飞升之后，他的皇后骄奢淫逸，修建的一个大淫窝，也叫“极乐天宫”，连绵三百里，后来被人一把火烧掉了。
　　后来这个好事的文人，立刻就被冠军候杀死，曝尸，从此以后再也没人敢提了。
　　周山无声无息的便是出现在冠军侯府的上空。
　　以他八次雷劫的修为，想要不被人发现，根本就没有人能够发现得了他。
　　至少，在冠军侯府内是没有什么人有这个修为可以发现他的踪迹。
　　此刻，冠军侯的头部正枕在一个身穿黑纱的绝美女子腿上，
　　那绝美女子，脸色微红，一只玉手捧着一杯美酒，一点一点的喂到冠军侯的嘴中。
　　还有几个气质各异美女，正在为那青年按摩，捶骨。
　　“侯爷，听说你前段时间前往了海外莽荒大陆，争夺乾坤布袋，想必这一次是满载而归吧！”那位穿着黑纱的绝美女子笑道。
　　“噗！”
　　冠军侯身上，爆发出强烈的杀机。
　　“啊！”
　　顿时间，其余向位少女都是发出惊叫声，一个个脸色煞白，浑身颤抖着。
　　她们从来没有见过，冠军侯居然生这么大的气，而且是对着她们这些美女生气。
　　天空中，见到这一幕的周山不由哑然一笑。
　　看来到海外，他夺走了冠军侯的造化葫芦，对于冠军侯来说却是一个不小的打击，别人提都不能够提，一旦提起来就会激发他心中的杀意。
　　就算是他的女人敢提此事，也会因此受到严厉的惩罚。
　　“哈哈哈，冠军侯，看来被我夺走了造化葫芦，对你来说是一个巨大的打击，就算是你的女人胆敢提起，也会激发你生中的杀意。”
　　周山立即从天下降落下来。
　　“是你，白子岳，给我去死！”
　　冠军侯看到周山，当即目眦欲裂，手中出现殇芒神枪，朝着周山一枪刺去。
　　从他出身以来，就只他抢别人的东西，从来没有人能够抢夺他的东西，周山居然抢夺了他的造化葫芦，那就是不共戴天之仇。
　　如何无论，他都要杀死周山。
　　不管是谁来说情，都没有用。
　　枪如奔雷，快如闪电，隐隐约约在枪势之中，好像看见了隐隐约约，有上古战神的影子猛烈一下浮现了出来。
　　这一枪，完全扭曲了一种规则，似乎突破了空间的束缚，在空中都没有影子一般，瞬间便是突破了空间，来到了周山的身前，要将周山一枪刺穿。

196、神铠易主
　　“无间杀道……没想到经受过一次打击之后，你居然领悟了战神‘殇’的最后绝杀之招‘无间杀道’，看来你离人仙的距离，真的就只差那一层层薄薄的膜了。
　　你是所有巅峰武圣之中的最强者，你随时都可以进入人仙之境……只要捅破那层膜，你就是人仙……可惜可惜，你遇到的是我，别说你没有突破到人仙，就算是突破到人仙之境，也不是我的对手。”
　　周山除了是八次雷劫的道术高手之外，同样也是达到了人仙之境。
　　他一拳轰出，催动现在如来经当中的根本印，称霸现在的意境冲霄，撼天动地，直接是将冠军侯刺来的殇芒神枪震开。
　　“杀杀杀杀！”
　　冠军侯身上爆发出无比强烈的杀意。
　　同一时间，“殇芒神枪”爆发出一阵角质的光芒，几乎是刹那就把他的身体包裹住，变化成了全身黑色硬壳，头上长角的魔神式样。
　　一双血红的眼眸盯住周山，冠军侯的脸上显现出了狰狞的神情来。
　　“这是天芒角神铠！”
　　周山看见冠军侯瞬间就变化了形体，眼神顿时变得锐利起来。
　　“你想不到吧，我虽然在海外被你打败，但是回来之后，静坐九日，终于是领悟了战神真正的绝杀之招，从而引了‘殇芒神枪’之中的天芒角神铠，实力大增。”
　　冠军侯把枪一指，身上魔神鬼蜮一般气息幽幽转动着。
　　“本侯到了现在为止，不得不承认，白子岳你是让我第一个吃亏的人，本侯很欣赏你，有你这样的对手，也利于本侯的真正成长。
　　如果没有你，本侯想要引动殇芒神枪当中的天芒角神铠，恐怕还需要一些时日。”
　　冠军侯看着周山，说的话，有一种破茧成蝶的演化。
　　“是么？”周山微微笑着，心中却动弹了一下，自然为“天芒角神铠”所动，“看来你的确是再度进步了，不愧是天才，不过就算是引动了天芒角神铠，也只不过是为我做嫁衣而已，不仅是天芒角神铠，甚至是殇芒神枪，盘皇生灵剑，还有神石灵胎，这些都是我的。”
　　“狂妄，就算你是人仙又如何，有着天芒角神铠加持，就算是人仙也要被本侯杀死。”
　　冠军侯冷哼一声，身上的铠甲乱动，骨刺接连的生长了出来，他的枪身猛烈一动。
　　哧！
　　一道枪芒，直接越过了他与周山之间的距离，无视空间，刺杀向了周山的咽喉。
　　这一枪，因为穿上了天芒角神铠，比起刚才所刺杀的一枪要更为猛烈得多。
　　冠军侯这一枪刺杀而来，整个人的身体一下好像全部消正的融入了枪身之中，在周山这位人仙身体的眼睛之中，都只到了一点漆黑的枪头在眼前不断的扩大。
　　而且这一点不断扩大的漆黑枪头闪烁之间，幻化出了无数的漩涡，好像要把人的灵魂吸进一样，周山整个人都有些动弹不了的感觉，是那种灵魂完枪尖吸住，身想动都动不了的感觉，十分怪异，却又十分恐怖。
　　如此惊天的泣鬼枪法，其实并不是在一枪来的时候，冠军侯的身体消失了，而是冠军侯这枪之间所有的精、气、神全部聚集在枪头之上，高度凝练，使的周山全部的注意力都被转移了过去，从而忽略了，“看不到”他的身体。
　　与此同时，枪那强烈的武道拳意，精气神运转着，完全把人的灵魂吸纳住，一般渡过四五次雷劫的道术高手，体内的神魂念头好像都要被撼动。
　　这是借助“天芒角神铠”的能力，否则以冠军侯武圣巅峰至极的力量就算凝练精神，也无法刺出这一枪来。
　　“无间杀道！”
　　这是战神殇之绝世枪术。
　　这一式枪术，足可以灭杀任何鬼仙，哪是渡过五次、六次雷劫的鬼仙，都承受不住。
　　可惜他遇到的是周山，已经是渡过了八次雷劫，超越了七次雷劫的造物主，已经是炼魂成神，化为元神至神，哪怕是失去肉身都能够长存与世的神仙人物。
　　周山神魂念头运行过去经文，一个又一个念头升腾了起来，在面前形成一个似坛似宝座的大阵，在大阵的中央，隐隐约约坐着一尊佛陀，却是大日如来。
　　这就是过去经之中的一门高深法术，“光明曼荼罗胎藏大结界”，想要施展出这门法术，没有渡过四重雷劫，根本施展不出来，也领悟不出来。
　　玄天馆的黑暗曼荼罗胎藏大结界的中央是玄天道尊，而过去经当中的光明曼荼罗胎藏大结界的中央是大日如来。
　　大日如来是过去佛的一尊化身。
　　运用道术，结成了一个小小的“光明曼荼罗胎藏大结界”之后，周山一掌拍去，这个似法坛一般的结界，围绕着冠军侯，将冠军侯笼罩在其中。
　　渡过四次雷劫，就是一念一世界。
　　念头就如同是一个小世界般，更别说周山达到了八次雷劫，念头所化的小世界之强大，是四次雷劫数数十倍，甚至是上百倍之上。
　　冠军侯一落入到其中，就被封禁起来，就算发出最为猛烈的攻击，也是无法刺穿周山所施展出的光明曼茶罗胎藏大结界。
　　就算是有天芒角神铠的加持也没有用。
　　“造化灭神拳！”
　　冠军侯见刺不穿光明曼茶罗胎藏大结界，又使出了造化天经上的武功。
　　冠军侯双臂一震，双手凶横一拳轰出，武圣巅峰的实力，在天芒角神铠的加持之下，有着比拟人仙级别的力量，在此刻瞬间爆发而出，一拳之间，似乎蕴含着造化无量，湮灭万物的奥义，仿佛天地都要打爆。
　　“你的力量，你的拳意，比起洪玄机来差远了。”周山淡淡道：“洪玄机已经是走出了自己的道路，并且开创出神族文字，未来会成为神族之王，而你只不过是拾人牙慧而已，用的都是别人的武学，根本就没有创新。”
　　“无量光，无量寿诸佛密藏，光明为坛，封禁！”
　　面对着冠军侯所施展出来的造化拳意，周山加强了坛状的光明曼荼罗大结界，猛烈凑了上去，只一瞬间，就把冠军侯所爆发出来的拳意封印在其中。
　　一招手，那被封印的拳意便是落到周山手中。
　　达到巅峰武圣的境界，可以凝聚出独属于自己的拳意精神。
　　落到周山手中的是一枚巴掌大小的水晶光明法坛，法坛中央，那枚拳意不停的跳跃着，其中发出冠军侯疯狂的声音，有的时候，这拳意还隐隐约约显现出了冠军侯的面孔。
　　“如来法身！”
　　周山神魂飞出，朝着光明曼茶罗大结界飞去。
　　光明曼茶罗大结界现在是困住了冠军侯，但是冠军侯也是在其中激烈的反抗着，此结界只能将对方困住，想要将其降服，掠夺宝物，还需要周山施以雷霆手段才行。
　　周山十二万九千六百个念头飞腾出来，在空中合一，立即便是在天空中便是形成了一尊现在如来佛，充满了无上霸道意境的真身。
　　这尊现在如来佛，一显现在了空中，全身各种一百零八个窍穴不停的闪动着。
　　这一百零八个窍正是半本“现在如来经”中记载的，这一闪动之间，冥冥之中的天上下似乎有某种东西被打开了强大的不知名的力量，猛烈贯注了下来。
　　这尊现在如来大佛全身撑的满满的，丰润结实，富有质感。
　　周山已经是达到了人仙之境，开始修炼另个半本现在如经当中记载着的窍穴。
　　轰隆。
　　如来法身打开模拟的窍穴，得到了天星的极之力的贯注，现在如来大佛力量撑到了一种极致猛烈降临之间一式“智慧拳印”轰击出来，就如同暴烈之间火山喷发，天摇地动。
　　虚空中都是出现了密密麻麻的裂痕，被这一击粉碎了空间，神魂凝结出来的现在如来佛，打出来的如来拳印一击，居然威猛到了这样的地步，竟然生生一下把穿着天荒角神铠的冠军侯一下子打飞了出去，狠狠的撞在光明曼茶罗大结界上。
　　“天崩地裂、长空烈焰、火舞艳色、长虹贯日，天堑神芒、玉落九幽，无间杀道。”
　　冠军侯被打飞出去，立即发出一声长啸，瞬间将殇芒神枪当中的七大杀招全部都施展出来，朝着结界当中的现在如来法身刺去。
　　七大杀招在他的枪之中，招招连贯，展现完美，配合上了角神铠甲的强大力量，浩荡拳意，杀气全部笼罩虚空。
　　最后汇聚成一点，形成可怕的一枪，这一枪的威力已经是超过了初级人仙，达到了中级人仙的地步，可见神器对于实力的加强有多么的巨大。
　　冠军侯不过巅峰武圣，但是在殇芒神枪和天芒角神铠的加持之下，可以暂时爆发出比肩中级人仙的恐怖力量。
　　“大千印！”
　　周山所化的如来法身，拳印一变，施展出更强的大千印。
　　未来经当中的真空大手印，只有九道法印，但是现在如来经的如来法印，却是有着十个，十大法印，比起真空大手印要更为强大。
　　得到了完整版的现在如来经，要降服冠军侯轻而易举，哪怕是冠军侯穿上了天芒角神铠也是一样，不可能是他的对手。
　　不可天芒角神铠防御极强，想要打破天芒角神铠也不是一件容易的事情。
　　周山施展出如来法印当中的十印，不断的轰击在冠军侯身上，就是一座大山都会被生生的轰爆，化为粉尘，但是轰在天芒角神铠之上，所有力量几乎都被化解了。
　　“好，如此宝物，合该我所有。”
　　天芒角神铠的防御越强大，周山越是高兴。
　　冠军侯就算是穿着一个乌龟壳又如何，对他造不成丝毫威胁。
　　他有的是手段，可以将天荒角神铠从冠军侯的身上剥离出来，一念间，乾坤布袋飞出，对准了冠军侯，然后一拳轰出，将冠军侯轰入到了乾坤布袋内。
　　“吞噬雷龙！”
　　周山一念头，九条吞噬雷龙飞出，围绕着冠军侯施展出吞噬大阵，直接爆炸开来，将冠军侯的身躯所包裹住。
　　咔咔，咔咔！
　　在吞噬雷龙一炸一灭之间，形成了一个巨大的混洞，天芒角神铠，终于是脱离了冠军侯的身体，被周山收手，落到了他的手上。
　　“天芒角神铠，终于剥离了。”
　　看着自己手中的一件骨质铠甲，周山露出喜色。
　　在冠军侯手中，天芒角神铠都有如此威力，那他以人仙之躯穿上天芒角神铠，那几乎可以拥有比拟巅峰人仙的力量了。
　　只不过，比起人仙巅峰力量是足够了，在变化上却是有所欠缺。
　　巅峰人仙也是分为四重境界，第一重是一窍通百窍，修得肉身神通，长生不死，能够飞天遁地，畅游虚空乱流，拳意可以突破无限空间，自天外天打入大千世界。
　　第二重便是拳意实质，能够干涉物质与时间、缔造空间，与道术元神之力一般无二，相当于是八次雷劫的道术高手。
　　第三重就是血肉衍生，微尘不朽，化身亿万，滴血重生，近乎不死不灭，相当于九次雷劫的道术高手。
　　最后的第四重境界，便是千变万化，肉身至境，身体聚散随心，能变化一切东西，只有阳神才能看破，相当于九次雷劫巅峰的道术高手了。
　　念头一动之间，周山手上的天芒角神铠，渐渐的这片铠甲居然变化了起来，形成了一片骨质的球体。
　　这片骨质的球体看上去并没有什么玄妙，就是普普通通，并没有什么玄妙，不过仔细来看，隐隐约约好像一个眼球，里面有瞳孔。
　　“天芒的殇，战神英灵，铸就神铠果然非同一般。”
　　周山运起念头，涌入“天芒角神铠”当中，居然凝聚成了一个眼球模样的东西，随后周山轻轻的把这枚眼球与自己的眉心贴在一起。
　　瞬间周山的眉心就好像多了一枚竖眼一般，而且这眉心的竖眼，一触到了肉之后，就渐渐的变化成了透明的形体一点都让人看不来。
　　与此同时，自己的肉身之上。
　　一股气血轻轻的萌生着，似乎是精血涌到了“天芒角神铠”上。

197、吞噬月之女神
　　这股精血涌进天芒角神铠所化的眼球之中的时候，微微的运转了一下，随后又流动了回到了身体之中。
　　当即，周山就感觉到了，自己身体之中的这股气血似乎是变得更为的精纯了一些，好像是受到了一股神秘的力量洗涤一般。
　　“这天芒角神铠还有洗涤肉身污秽，保持洁净的力量，上古神铠果然非同凡响。”
　　周山眉心的一股思想涌动，。
　　吸收了他精血的天芒角神铠似乎和他有一种血肉相连的感觉。
　　这思想萌动的一瞬，眉心的那股已经隐藏了竖眼，猛烈的一动，顿时化为一股角质，铺盖下来，把周山的全身都包裹住。
　　周山顿时感应到了自己的眼眸之间，有着一层红色的薄膜，竟然可以给自己看穿虚空的能力，而且穿上了铠甲之后，周山全身有一种力大无穷的勃感，四肢之间，筋肉和铠甲的角，居然相互隐隐约约联系在一起。
　　举手投足，力量倍增，血气也是倍增。
　　并且，周山是人仙之躯，与天芒角神铠结合之后，有一种心神联系，比起冠军侯操控铠甲要更为的圆满自如。
　　此时，冠军侯被困光明曼茶罗藏大结界当中，手捏造化道的法印，全身之中居然爆出了一种微微金色的光华，紧紧守护住他的身体。
　　“不！”
　　在看到周山穿上了神铠之后，冠军侯发出无比愤怒的吼声。
　　他的造化葫芦就是被周山给夺走的，现在天芒角神铠又被夺走了，这让冠军侯气愤到了极点，向来只有他抢别人的东西，从而没有人可以抢他的东西。
　　而且这一抢，就是两次。
　　不论是造化葫芦，还是天芒角神铠，都是世间最为顶级的宝物，几乎很难找出能够与造化葫芦和天芒角神铠相比肩的宝物来。
　　比起这两大宝物还要珍贵的东西，也就只有圣皇法宝了。
　　天芒角神铠虽然不如盘皇生灵剑，但是对于目前的冠军侯来说，无疑是天芒角神铠更为的重要，有着天芒角神铠在身上，强大的防御力，哪怕是渡过七次雷劫的造物主想要伤害他都是难以办到，人在铠中几乎是不灭之身，不会有什么危险，而盘皇生灵剑只有主动护主的能力，他没办法完全的激发其中的力量。
　　此时天芒角神铠被周山剥离掉，盘皇生灵剑也是自动出来护主了。
　　同时，一缕水银似的月光，从冠军侯身上激荡开来，他的身上虽然失去了天芒角神铠，但是又有一副水蓝色的铠甲出现。
　　那水银似的月光，就是从铠甲上倾泻出来，落到了空中，瞬就形成了一个云鬓飘带，眉心之中有一弯月标记，两眸似月牙的女神来。
　　这女神的身上，淡淡挥洒着一抹抹的银光，散出巨大的法力波动，堪比四次雷劫高手。
　　冠军侯身上的宝物众多，这原著当中可以说是洪易的散财童子了，专门给洪易送宝物。
　　“寒月，你终于苏醒了！”
　　冠军侯看到名为寒月的女神现身，顿时大为惊喜。
　　“寒月，给我杀了此人。”
　　冠军侯惊喜过后，便是狰狞的大声吼道。
　　“好，月之女神，你就成为我的第一道光圈当中的神灵吧！”
　　周山一手探出，穿越空间，直接是抓向冠军侯的脖子。
　　盘皇生灵剑出来自动护主，激发出无尽的剑气，如果在之前周山还要催动拳意抵抗，但是此时一念间，天芒角神铠便是覆盖了他的身躯，纵横剑气在凌厉，都是无法破开天芒角神铠，除非是能够激发盘皇生灵剑的最强威力，才能够对他造成威胁。
　　但是没有达到阳神境界，根本不可能将盘皇生灵剑的威力发挥到最大。
　　所以，冠军侯根本就无法伤害到拥有天芒角神铠的周山。
　　周山一手探出，直接是抓住冠军侯的脖子，任由那凌厉剑气打在身上，但就是无法破开他的天芒角神铠。
　　“大胆，不管你是谁，你竟敢如此冒犯侯爷，本神要让你受尽折磨而死。”
　　月之女神寒月冷冷的看着周山，眼睛一片银白，亮闪闪，水银光辉射出，全身银液流动，似乎实质一般。
　　看到周山捏住冠军侯的脖子时，她那双银白的双眼中，透发出无限杀机。
　　突然，她手掌一挥，一道银色的月光，瞬息向周山打了过来，月光所过之处，虚空隐隐有一种要被冻结的迹象。
　　周山立即就感知到这一道月光的的力量，这一道月光看起来只有手臂大小，但蕴含的威能，却足以瞬息将三次雷劫强者重创。
　　不过，这对周山而言，却不算什么，连盘皇生灵剑都无法对他造成伤害，更别说只是区区一位四次雷劫实力的神灵所发出的攻击了。
　　见周山无视自己的攻击，寒月脸色顿时认真起来了。
　　她一头水银般的发丝，根根飞舞，身上散发出一圈一圈水银似的弧光。
　　突然，她化为了一轮蓝月的圆月，闪电般向周山冲撞而去，整片虚空，如同翻江倒海，重重气浪，席卷天地。
　　这一刻，虚空都被那一轮蓝色的圆月碾碎，浮现出无数小千世界不断破灭与重生的样子，如果不是在光明曼茶罗的结界之内，如此攻击足以将整个冠军侯府都毁灭了。
　　“没用的，别说你仅仅只是四次雷劫实力，就算是造物主在我眼中，也逃不过被吞噬的命运，月之女神，你就成为我第一道光圈的神灵吧！”
　　周山淡淡的说道。
　　紧接着，只见周山漫不经心的一抬手，在结界之中，乍然浮现出一个数十米大小的黑洞，四周有着密密麻麻的吞噬法则符文，那黑洞之中传出一股恐怖至极的吞噬之力，以致于黑洞边缘的空间都不断扭曲、粉碎。
　　威能浩荡的蓝色圆月，直接被一股吞噬之力包裹住，不由控制的飞进了那黑洞之中。
　　“你这是什么道术，竟然能吞噬本神……”
　　蓝色圆月之中，传出一声恐惧的尖叫，骤然变回了月之女神寒月本身。

198、盘皇生灵剑，大周太祖
　　“不可能，本神乃是月之女神，怎么会败在你一个凡人手上。”
　　寒月在黑洞中猛烈挣扎着，发出的刺耳的尖叫音，一圈一圈水银似的弧光，不断从她身上扩散而出，然后不断炸裂开来，威势无穷无尽。
　　但这没有用，她的身体，依然在不断向黑洞的中心靠近。
　　寒月凄厉长啸一声，再次化为了一轮圆月，只是这一次不再是蓝色的，而是血红色的，仿佛渗透着鲜血。
　　血月，这才是寒月的真面目，她是一尊被草原部落用无数性命血祭而成的邪神。
　　无尽血色的光辉，从血月之中迸射而出，似乎想要将黑洞生生撕裂。
　　只可惜，这一切都是徒劳的。
　　那一波波血光，刚刚从血月中冲出，就立即被黑洞所吞噬了……即便是光，也逃不脱黑洞的吞噬。
　　最终，血月消失在黑洞中心。
　　“侯爷，为我报仇……”
　　血月完全消失，只留下了一句充满不甘的声音回荡着。
　　周山施展出吞噬法则符文形成的黑洞，将寒月女神吞噬之后，立即是动用无尽的信仰之力涌入到寒月女神的体内，要将寒月女神渡化。
　　同时，他运行过去弥陀经和未来无生经，脑后开始出现一道光圈。
　　在周山的脑后，出现一尊尊过去大佛，口涌经文，这些经文蕴含着渡化之力，全都是涌入到寒月女神的体内，与寒月女神相互融合，让寒月女神成为他力量的一部分。
　　冠军侯纵然是在有所不甘，也只能眼睁睁的看着周山渡化寒月女神。
　　很快，寒月女神就被周山所炼化，成为了真空大手印九道光圈当中的第一道光圈神灵。
　　真空大手印，要修炼成九道光圈，然后九九归一，才能够大成，修成不朽之元神。
　　并且，九道光圈内的神灵越是强大，那真空大手印的威力便越强大，并没有真正的极限，同样是真空大手印，但是所摄服的神灵实力相差巨大，那威力也是天壤之别。
　　周山的第一道光圈便是寒月女神，比起太子杨元的九道神灵都要强大得多。
　　所以，哪怕只有一道光圈，他的真空大手印也比修炼了七道光圈的无生老母要强。
　　“啊，白子岳，你不仅夺我宝物，还将我的女子炼化，成为你力量的一部分，此仇不共戴天，本侯发誓，我与你不死不休，今后我一定要将你挫骨扬灰，灭你全族，还有真罡门本侯也要灭之，为你的行为付出代价。”
　　冠军侯心中简单愤怒到了极致。
　　他自降临到这方世界，就一直顺风顺水，即便偶有挫折，也只是小挫折，可却是在周山身上连吃了两次这样的大亏。
　　第一次是被夺走了造化葫芦。
　　这一次更惨，不仅天芒角神铠被夺走了，连他的女人都被周山所炼化了。
　　冠军侯满脸狰狞的凝视着周山，双眼之中一条条血丝浮现，却是对周山仇恨到了极致。
　　“志气不错！可惜，你太弱了。”周山漫不经心说着：“将你的盘皇生灵剑、神石灵胎等等宝物，也统统交出来吧。”
　　周山说着，右手闪电一抓，朝着守护着冠军侯的盘皇生灵剑抓去。
　　盘皇生灵剑，呈现四方形，笔直笔直，比尺子还要直得多，似乎是天地之间，一种最为正直的宝剑。
　　这宝剑的一方是山川草木，一方是日月星辰，一方是人道教化，一方是渔牧农耕。
　　在周山的大手抓向盘皇生灵剑的时候，顿时间就感受到一股铺天盖地的力量，全部都笼罩住了自己，这股力量之中，蕴含着四种充沛天地浩荡意念：勇气，仁爱，智慧，正直。
　　面对这股力量，周山感觉到，自己似乎是在面对上古圣皇。
　　因为这剑之中，包含的是上古圣皇的意念！
　　上古圣皇，都是达到粉碎真空或是阳神境界，而圣皇‘盘’更是所有圣皇当中的佼佼者，同时达到粉碎真空和阳神境界，盘皇生灵剑当中，便是蕴含着阳神的意念！
　　只不过冠军侯无法完全的催动盘皇生灵剑当中的阳神意念。
　　也只有阳神，才能够催动阳神意念。
　　盘皇生灵剑没有人主持，最多也就是发挥出造物主级别的实力而已，不可能激发其中的阳神意念。
　　轰隆！
　　在周山伸手抓向盘皇生灵剑的时候，这一道上古圣皇神器立即激射出了一道赤金色，明晃晃，光烁烁的巨大无匹的剑气。
　　那剑气如同一道浩浩荡荡的瀑布一般，将整片天空淹没，斩向周山。
　　就连周山所布置出来的光明蔓茶罗藏大结界，都是从中央被撕裂开来，整个青州都被这一道充塞无尽天地的浩荡剑气所惊动，无数武道强者与道术高手凝望着那一条仿佛填满天地的巨大无匹的剑气，都陷入了极致的震撼之中。
　　许许多多的高手，纷纷向冠军侯府所在的方向赶来，想要看过究竟。
　　“冠军侯，盘皇生灵剑在你手中，简直就是明珠蒙尘，你根本就发挥不了它的威力，只有到了我的手中，才能发挥出它的价值。”
　　盘皇生灵剑斩出巨大剑气，但是周山探出的手并没有收回，依旧往前探去，穿过那巨大剑气，直接是将盘皇生灵剑握住了。
　　周山全身，都是覆盖在天芒角神铠之下，强大的防御能力，就算是盘皇生灵剑的剑气都是无法斩开，除非是能够将盘皇生灵剑的力量催到极致，不然破不开天芒角神铠。
　　盘皇生灵剑，神光璀璨，四面剑体，一面浮现山川草木，一面浮现日月星辰，一面浮现人道教化，一面浮现鱼牧农耕。
　　一波波如海潮般的剑光，不断从盘皇生灵剑之上爆发而出，恐怖的剑芒气息，让整个侯府所有人，还有方圆百里所有生灵，都有种剑悬颈上，锋芒在背的颤栗感。
　　只是，无论盘皇生灵剑怎么爆发剑气，都撕碎不了周山抓在它剑柄上的手，五指就如同是五指神山一般，握着死死的，无法撼动分毫。
　　虚空中，出现一枚枚吞噬法则符文。
　　这些吞噬法则符文出现，立即是将盘皇生灵剑所笼罩，形成一个独立的吞噬空间，将盘皇生灵剑镇压在了那个独立的吞噬空间之中。
　　顿时间，周山将由吞噬法则符文所形成的独立空间收入体内。
　　“成了！”
　　周山眼中闪过一缕喜色。
　　成功的镇压了盘皇生灵剑，那要将盘皇生灵剑炼化也只是时间问题而已。
　　“这……这不可能，盘皇生灵剑乃是上古圣皇盘皇的圣剑，斩神灭魔，神威无量，除了造物主以上的强者之外，没有人能镇压得了它，你怎么能做到？”
　　冠军侯本来期待着周山被盘皇生灵剑彻底斩杀，为他报了寒月被杀之仇。
　　但看到周山竟然强行镇压收走了盘皇生灵剑后，他的心态彻底崩溃了。
　　这可是他最大的依仗啊，现在居然被周山收走了。
　　“天啊，我不会是在做梦吧，我居然看到了盘皇生灵剑被收走了，此人到底是谁，居然可以镇压传说当中上古圣皇的法宝神器，难道他已经是造物主不成？”
　　周山与冠军侯交锋，在之前有着光明曼茶罗藏大结界在，声势并没有多浩大，但是随着盘皇生灵剑出世，那就惊动了青州中的无数武道修者与道术高手。
　　这些人不敢强闯侯府，都登上了侯府附近的山丘、树木或者高楼，观看着侯府中的交战情况，正好亲眼目睹了周山收走盘皇生灵剑的一幕，一个个都是无比震惊，瞠目结舌。
　　“你都说了，除非是造物主以上的强者，不然没有人可以镇压得盘皇生灵剑，而我则是已经渡过了八次雷劫，要收取盘皇生灵自然不是问题。”
　　周山淡淡的说道。
　　在镇压了盘皇生灵剑之气，周山继续出手，将冠军侯身上的殇芒神枪也是抢夺了过来，还有神石灵胎。
　　神石灵胎，是一个奇异石头。
　　这块石头好像是一块璞玉，足足有一人多高，形状似蛋，上面还有几个孔窍石头里面，依稀好像孕育着什么东西似的，里面有一个似人非人，似猴非猴的形体。
　　这就是神石灵胎，有了神石灵胎，他就可以炼制出一尊无比强大、潜力无穷的分身，原著当中洪易能够那么快达到粉碎真空之境，就是因为有着神石灵胎的存在。
　　“你……”
　　冠军侯气得直接喷出一口血来。
　　周山先是夺走了他的造化葫芦，然后是天芒角神铠，接着寒月女神被炼化，盘皇生灵剑也被夺走，现在连殇芒神枪和神石灵胎都被夺取走了。
　　他身上最为重要的宝物，全都是被周山掠夺一空。
　　这么多年来的积蓄，白白的便宜了周山。
　　这简直就是一个强盗，抢走了他的一切宝物。
　　冠军侯气得都要发疯了，如果眼神能够杀死人，冠军侯都能杀死周山数万次了。
　　“哈哈哈，冠军侯，你真是一个好人，多谢你赠送本座如此多的宝物，本座很满意……为了报答你，本座就让你毫无痛苦的死去吧！”
　　周山拿到了殇芒神枪，以称霸现在的绝强力量，强行压服炼化。
　　然后，便是一枪刺杀而出，是殇芒神枪七大杀招当中最强的无间杀道，整个人的身体一下好像全部消失，完全的融入了枪身之中。
　　“噗！”
　　冠军侯的头颅被一刺洞穿了。
　　周山手中殇芒神枪一震，冠军侯的身躯直接是化为了齑粉。
　　就算冠军侯背后又有许多大人物又如何，他现在的实力比起梦神机只强不弱，而不朽神王又是处于封印当中，并没有脱困，对他造不成什么威胁。
　　“侯爷！”
　　见到冠军侯身死，冠军侯的女人都是露出悲戚之色。
　　“什么，冠军侯居然被杀死了！”
　　“太恐怖了，冠军侯在大乾朝廷之中，可是能够与洪玄机相比肩的，堪称是左膀右臂，坐镇边疆，战无不胜，现在居然被杀死了，这等于是斩掉了大乾朝廷的一条手臂啊！”
　　“天下八大妖仙，不是一直以来都是以孔雀王为首，实力最强，其次是天蛇王，白子岳排名在最后几位，怎么突然之间拥有如此强大的实力，能够镇压盘皇生灵剑，此等实力至少是渡过了七次雷劫的造物主。”
　　“大可怕了，白子岳有着如此实力，梦神机的天下第一名头，怕是不稳了。”
　　“……”
　　许多道术高手都是议论纷纷。
　　周山快速远离冠军侯府，准备离开青州炼化盘皇生灵剑和神石灵胎。
　　不过在半路上，只见天地之间，大风如箭，铺天盖地一片漆黑，从远处狂涌而来，黑压压一片之中，有金鳞闪动，朝着周山所在的方向压迫过来。
　　从其中，周山感觉到了一种无比强大的气息。
　　“大周太祖！”
　　周山停止飞行，就站这黑云之下的空中，看着方圆浩大的黑云不停的变幻着。
　　这些黑云在变幻之中，有着许许多多的兵马若隐若现，一片片千军万马的肃杀之意笼罩了整个空间。
　　“传闻之中，大周太祖当年征战四方，杀戮无数，血流成河，每一场厮杀之后，都会采集战场之中强烈的杀伐之念，最后祭练成了一尊王座。”
　　周山脑海当中涌现出大周太祖的信息。
　　那座王座，就是阿鼻王座，有无穷的威力，任何修道之人只要一陷入进去，就会被困进无穷的屠戮世界之中，一层一层的战场，难以脱身。
　　这笼罩方圆百里黑云中心，有着一点金光，就是大周太祖的阿鼻王座。
　　周山一念间，立即穿上了天芒角神铠，整个人好像是一个魔王。
　　他的眼神看着黑云中心的金光，那是一尊巨大的王座，似乎是一尊龙椅，两边的扶手之上都是盘绕着五爪金龙。
　　巨大的阿鼻王座之上，似乎坐着一位至尊，全身龙袍，带着平天冠，珠帘垂下把脸都遮住，看不清楚任何的面目。
　　王座旁边的黑云滚滚，时而凝聚成一尊尊身穿诡异铠甲，手拿长枪，或提刀，仗剑的神卫。
　　这样的排场，这样的威势，这样的霸气，这样的气息，就如同是一尊真正的帝王出行一般，远远不是冠军侯能够比拟的。

199、阿鼻王座
　　方圆百里的浓密黑云，黑云之中，千万战魂英灵，一层一层。
　　黑云的中央，一尊“阿鼻王座”，天下的道人能有这样场的。的确是无几。
　　在看到周山的时候，从远处涌来的黑云也是停了下来。
　　“来迟一步，冠军侯已经被你杀死了么。”
　　一股浓浓的好像金液融化般的沉闷声音，从中央的那尊“阿鼻王座”之中传达了出来。
　　“你就是大周太祖，想不到今日能够见识到你这位三百年前的开国之尊，威名赫赫的人物，不知道你出现在这里是什么意思，为何要挡我走路？”
　　周山淡淡的说道。
　　“白子岳，你能够杀死冠军侯实力不错，不过冠军侯可是杨盘的私生子，你杀死了冠军侯，大乾肯定不会善罢干休，甚至还会连累白家和真罡门，不如你投靠本皇，本皇保你不死。”
　　大周太祖说道。
　　“我说周太祖，现在大周已灭亡了六十年，人心都是归于大乾所有，你大周朝宗庙都没有保全，就不要再在我面前摆太祖的架子了，鬼仙真人，视天下皇权如粪土戏而已，你莫非以为拿你的太祖身份，就能够让我有所顾忌不成，这个世界是以实力说话的。”
　　周山道。
　　“还有，别以为我不知道，那大周的三太子，与冠军侯勾勾搭搭，其实就是一丘之貉，你们大周是想推翻大乾，而冠军侯是想当皇帝，都不是什么好鸟。”周山淡淡道：“现在冠军侯死了，还想过来招揽我，以你为自己是谁呢，上古圣皇？”
　　对于大周太祖，周山自然是没有什么好感的。
　　这个时候大周太祖气势汹汹而来，绝对是与冠军侯一伙的，不过看到周山穿上了天荒角神铠，冠军侯也被杀死了，就停了下来，顾弄悬殊。
　　如果说是朋友，那简直也太假了一些，自然是不怀好意来的。
　　所以，周山说话没有丝毫的客气。
　　这个大周太祖的道术深不可测，也就是渡过六次雷劫，就算没有殇芒神枪，天芒角神铠等神器法宝，凭借自身的道术，大周太祖都不是他的对手。
　　“是么？宗庙都保不住？”
　　周山的话刺激到了这位太祖，顷刻之间，语气一变，冷冰冰的风从天边吹拂了过来，方圆百里的空中一下变得极其寒冷。
　　王者一怒，流血飘橹。
　　噼里啪啦！冥冥虚空之中，一股如山的潜劲破空袭压而来。
　　“周太祖，你居然想跟我动手，简直是找死。”
　　周山穿着天芒角神铠，手里拿着殇芒神枪，燎天一举，一股巨大的拳意破空而出，直接瓦解了这股潜劲，身体连动弹都没有动弹一下。
　　他在这举枪一燎天的同时，口微微一张，喉结滚动，“天芒角神铠”运动之间，锵的一声，骨刺弹射了出来，全身狰狞，如同一尊地狱魔王。
　　咤！
　　巨大的长啸之声，从周山的口中喷射出来，一条笔直的音波电射而出，冲向了黑云之中。
　　咔嚓，咔嚓
　　外边的黑云一接触到这股音波，立刻如遇到克星，纷纷散开，散开不了的，就直接炸裂，出了凄厉的尖啸，好像是被人拿刀子戳进心窝。
　　“大禅寺咤真言！”
　　看见这样的情况，大周太祖在黑云的中央“阿鼻王座”上微微一动。
　　黑云之中突然涌出了两个高大的战魂，这两个战魂足足有一丈来高，全身钢铠，手提大盾乎是一瞬间就移动到了刺破黑云的音波，用盾牌猛击！
　　轰隆！
　　笔直却如螺旋一般旋转，向内猛钻的音波，直接一下碰到了这两个高大战神的盾牌之上就势一撞之间，把这两个战魂炸裂得粉碎。
　　刚才被音波冲过的地方，黑云显得有些稀薄先前的浓稠粘密大不相同了。
　　音波虽然消失了，但是周山这一下对黑云造成的损失，大周太祖要修复倒也要花费一些精力才行。
　　大禅寺的咤真言，专破鬼物。
　　不过周山刚才只是动用了人仙之力而已，并没有动用道术修为。
　　如果动用道术修为的话，那黑云当中的区区两个战魂，连肉身都没有，根本不可能挡得住他所发出来的音波攻击。
　　八次雷劫之强大，远远五六次雷劫的道术高手。
　　那两个战神，最多就是相当于渡过两三次雷劫的鬼仙而已。
　　“吼！”
　　在试探过后，周山吼声一变。
　　这一次，施展出来的是现在如来经当中的如来吼。
　　如来吼一出，天地间立即是响起浩大佛音，宛如开天劈地一般。
　　那恐怖的音波席卷开来，顿时就时将黑云冲散，其中的千万英灵，强大的战魂，都是在这音波之下化为齑粉，连一息时间都没有支撑住。
　　“什么，现在如来经当中的如来吼！”
　　周山这一吼顿时便是将大周太祖苦心精营的千万英灵全都消灭，大周太祖猛的从阿鼻王座上站了起来。
　　周太祖的身影顿时变得高大无比，上达九霄，下踩黄泉。
　　当然了，周太祖并不是真正的变得这么高大，而是念头太过强大，给人精神心理上的一种感觉，可以上达九霄，下踩黄泉。
　　嗡，嗡，嗡……
　　这一站立，周太祖便是一拳轰出！
　　两人相隔有着百里距离，但是周太祖这一拳轰击而出，居然就晃动了一下，直接到了周山的面前，巨大的五指捏成神捶，直接到了周山的胸前！
　　“灵魂撕裂虚空，周太祖，我还以为你有多强呢，原来也只是六次雷劫的实力，就这么点修为，也敢出现在我面前，对我出手，简直是找死。”
　　周山冷笑着。
　　肉身撕裂虚空，那是武道的最高境界粉碎真空，极其艰难。
　　相对于灵魂来说，那就比较简单一点。灵魂比起肉身来，受到的束缚比较小。
　　修炼道术，灵魂出壳了就可以在天上飞，但是肉身修炼到达武圣境界，都不能够腾空飞行这点就能看得出来。
　　达到六次雷劫的道术高手，往今来天下几乎是寥寥无几，大周太祖也算得上是一号人物了，只要不去硬闯天下的几大圣地，不去硬闯大乾皇宫，天下之大几乎都可去得。

200、孵化神石灵胎，驾临玄天馆
　　“皇极霸世！大灭神拳。”
　　大周太祖这一拳击打而来，硕大的巨拳似乎一下把周山周围方圆十多里的空气一下抽走，变成了真空地带，随后再一松弛，四面的空气蜂拥挤压进来，无情的崩塌，就好像是小千世界的毁灭！
　　一招大灭神拳，居然打出了小千世界崩塌的威力来。
　　这一招威力之强，刚刚踏入人仙之境的武道强者都是难以抵抗。
　　不过周山并不在乎，他穿着天芒角神铠，强大的防御力哪怕是他达到八次雷劫的境界全力出手，都无法伤害到穿着天芒角神铠的冠军侯。
　　那冠军侯可只是巅峰武圣，只能够想办法先剥离天芒角神铠，才能杀死冠军侯。
　　周山手的殇芒神枪立即刺了出去，撕裂虚空，与大周太祖的拳头相撞，大周太祖的神魂之躯，陡然出了冰棱炸裂的声音，但是散架，变成了数万个念头。
　　“杀！”
　　周山快速出击，一枪枪刺出，虚空中顿时都是殇芒神枪的枪影。
　　每一枪刺出，都是有着一个念头被覆灭。
　　人仙之身，穿上天芒角视铠，岂是儿戏？
　　实力之强大，足以媲美巅峰人仙了。
　　大周太祖这位六次雷次的高手，并且还炼制出了阿鼻王座，在大千世界可以说是巨头一般的人物，但却是被周山压着打，根本就没有还手之力。
　　在覆灭了大周太祖大半的念头之后，周山催动了天级控魂符，融入到了大周太祖核心神魂之中，天级控魂符最多就是控制七次雷劫之下的道术高手。
　　一旦六次雷劫的鬼仙渡过了七次雷劫，炼化了那七次雷劫当中蕴含着的天地意志之力，那股力量就会将天级控魂符的力量给磨灭掉。
　　大周太祖，已经是达到六次雷劫巅峰，随时都有可能渡七次雷劫。
　　所以，周山要消弱大周太祖的力量，在融入天级控魂符，为他所有。
　　“主人！”
　　融合了天级控魂符后，大周太祖这一巨头，成为了周山最为忠诚的奴仆。
　　“好，接下来我孵化神石灵胎，祭炼成分身，你为我护法。”
　　周山点了点头，带着大周太祖穿越虚空，来到了了无人迹的莽芒之地。
　　神石灵胎，是天地所蕴含着的神奇生灵，一遇孕育而出，就是人仙之境，传闻当中上古圣皇‘鸿’就是一尊天地孕育而出的神石灵胎。
　　莽荒之地，多雷雨天气。
　　周山将神石灵胎取了出来，摆放在山顶上，然后引动雷霆降临。
　　石头之中，胎盘似乎感觉到了什么，猛烈一下睁开了眼睛，石头之上九个穴窍孔放出了一种古怪的声音。
　　这种声音之中，包含着一种无与伦比的强大阳刚血气，震荡着天地虚空。
　　这神石灵胎，本是大千世界的柱天山经过了千万岁月孕育而成，机缘巧合才孕育成了胎盘，其中蕴含着的是百穴通畅，和大千世界无数星辰相互沟通的能力，其中蕴含的潜力简直无穷无尽。
　　一旦孕育而出，立即就是人仙之境。
　　更何况现在胎盘的身体之中还有冠军侯深深刻印的精神。
　　“神霄天尊，助我元王，天雷罡，仙都正常律令仙章，雷道荣昌！”
　　周山大吼一声，整个人端坐在地面上，身体一动不动，十二万九千六百个念头全部涌了出来，身体之中再也不留半点。
　　现在他整个身体，已经没有了丝毫灵魂念头存在，完全变成了空壳。
　　十二万九千六百个念头飞出，在虚空渐渐地凝聚成了一个人形带冕冠身穿雷霆交织地道袍，脚踏电云，眼睛之中是两道球形闪电组成的“神霄道尊”！
　　神霄道雷法，这是银鲨王禅银纱的绝学。
　　不过禅银纱被他收服后，这门绝学周山自然也是学到了手。
　　除了禅银纱外，另外几大妖仙的绝学，比如孔雀王的五行天书周山也会。
　　周山要控制雷云之中的闪动，就必须把整个神魂全部化成神霄道尊。
　　神霄道尊，就是雷霆闪电的化身。
　　滋滋滋滋……
　　在周山的控制之下，天地间庞大的雷霆电光涌了下来，全部包裹住了天柱神石，整个滋滋滋滋的声音充塞虚空，刚劲有力，就好像是最为坚硬的钢铁弹抖暴烈的声音，听见这个声音，就算是身体最为强悍的武圣，都忍不住全身寒毛立起，筋肉酥麻。
　　这是雷霆的声音。
　　与此同时，周山全部灵魂所化的“神霄道尊”口中也出了同样“滋滋，滋滋滋”的声音，和这雷霆电光的声音汇聚在一起，交织成一片。
　　在这交织声中，周山化身的“神霄道尊”双手一抓，竟然把整个天柱神石抓了起来，一片雷光电闪缠绕的瞬间，“神霄道尊”张口一吹，出一道气流，将天上涌下来的所有的雷霆全部包裹住。
　　“天地万物，凡九窍，皆可成仙，雷出天地，玄黄之间，可生可死雷有九重，灵有九窍，九九归一，神蛟化龙神霄雷龙，贯注我意，度化灵胎！”
　　浩大的声音，从“神霄道尊”的口中传达了出来。
　　神霄道雷法的最高经义，在周山的念头之中以语言文字的形式表达了出来，天地之间，一股浩大的意念荡漾着，这股意念，意境，表达了天地之间生灵脱的玄妙。
　　生灵有九窍，皆可成仙。
　　无九窍，夺舍变化，换九窍之体，也可成仙。
　　雷劫有九重。
　　这九九之道，道尽了天地之间，生灵脱晋升的玄妙。
　　皇帝乃是九五至尊，但是天帝却是九九至尊。
　　上古之时礼法之中，圣皇们的称呼都是九九至尊，到了中古数千年前，诸子盛行，重定礼法，皇帝被削去了“四”道称号，只能称呼为九五至尊了。
　　在领悟天地极“数”的时候，一股贯穿历史的玄奥，充塞了周山的意念之中。
　　在周山的经文之中，整个神霄道尊，一下变化，也化成了九道银光闪闪的电蟒，缠绕住整个“天柱神石”。
　　在疯狂的吞噬着天地间引来的雷霆之中，这九条电蟒也是开始晋升，从蟒化龙。
　　九条电蟒，先是长出了角，然后长出了爪子，周身也是开始长出一块块坚硬的鳞片。
　　周山已经达到了八次雷劫的境界，一指点出，九条电蟒快速成长，很快便是化为了九条纯粹的雷电之龙。
　　这九条雷电之龙不同于吞噬雷龙，所蕴含着的就是纯粹的雷霆破灭和造化之力。
　　看到所有的雷电之力被神霄道尊所化的电蟒截获了，神石灵胎之中的那尊灵胎立即就露出愤怒，怨毒的神色，发出愤怒之声。
　　雷霆闪电，就是孕育神胎的奶水，养料。
　　现在雷霆闪电被截走了，神石灵胎怎么能不愤怒。
　　如果是正常状态下的神石灵胎还不会愤怒，但是当中蕴含着冠军侯的意志，那就继承了冠军侯的特点了，变得极为的邪恶起来。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓
　　强大的愤怒，狂傲之气从胎上爆出来，整个璞玉神石外面，竟然出了一声声的裂痕，似乎是这个灵胎，要挣脱神石的束缚，破壳而出。
　　神石不断的落，一块一块晶莹的石头掉落到地面，出比金玉还清脆的声音，每一块破碎的神石上，也一样散出了剧烈的阳刚。
　　就算是破碎的神石，也世界上最为强大的练器材料，练成的法器兵器，所向披靡，鬼神难挡，因为这是孕育了千万年的神胎躯壳。
　　“你既然要破壳而出了，那就全部承载我的意志吧，让我把你身体之内，冠军侯的意志全部吞噬消除掉，让我的意志，承载雷霆，为你增添力量，成为我的身外之身！”
　　周山所化的九条雷龙发出声音，使得虚空都是剧烈震荡。
　　然后，这九条雷龙便是猛烈扭动身躯，从还没有完全破碎的神石九窍之中钻了进去，然后便是进入到了盘胎的九窍之中。
　　轰隆！
　　整个灵石中的神胎被周山吸纳大半雷霆之力化身成的“九雷电龙”钻入，口，眼，耳，鼻，谷道，阳道九窍之中后，整个人出了痛苦的哀嚎，整个脸，都是像极了冠军侯的脸。
　　此时神胎发出极为痛苦的声音，面目五官都是为之扭曲。
　　但是，在猛烈咆哮过后，又安宁下来。
　　“冠军侯的意志，给我覆灭。”
　　周山所化的九条雷龙进入到神石灵胎，直接是将冠军侯的意志给吞噬了。
　　冠军侯本身境界，不过是巅峰武圣，而周山是人仙，同时还渡过八次雷劫，冠军侯的意志对于他来说，弱小的可怜，轻易就可以吞噬掉。
　　在吞噬了冠军侯的意志之后，整个神石灵胎除了周山的意志之外，就再也没有其余的意志存在了，周山立即释放了所有的雷霆之力。
　　噼里啪啦！
　　强大的雷霆之力洗刷着神胎的每一个寸血肉身体，充塞他的肌肤，筋骨，骨髓，强大着他的力量，此时周山占据了神石灵胎，神石灵胎越强大，他便是越强大。
　　周山完全的附体成功，占据了神石灵胎的身体。
　　轰！
　　在控制这身体的一瞬间，周山的灵魂和身体短暂融合，就感觉到了如江河一般澎湃，如大山一般巍峨，如金性一样不朽，如金刚一般坚硬的气血，骨骼，筋肉。
　　周身百窍，完全和大千世界的诸多莫名星辰，相互感应。
　　周山已经晋升为人仙之境，不过神石灵胎当中所蕴含着的气血，比起他的肉身还要强大得多，周身百窍全部都是贯通着的，相当于是达到了人仙巅峰，差的只是力量的积累。
　　轰砰！
　　在周山完全的占据了神胎之后，整个天柱神石都是炸裂开来，无数的石头四面溅射开来，神胎一下子破壳而出，面容上的筋肉，微微转动，变得和周山完全相似。
　　“哈哈哈，好，神石灵胎果然不同凡响。”
　　周山感受到神胎的强大，只要将体内力量补充满，便是相当于是第一重境界的巅峰人仙，一窍通百窍。
　　并且，以神胎夺天独厚的天赋，强大的体魄，想要达到血肉衍生，以及千变万化之境也只是时间问题而已，突破到粉碎真空境界也不是难事。
　　“走，随我去玄天馆！”
　　周山收起了人仙分身，便是与大周太祖前往玄天馆。
　　玄天馆，有着吉祥天、大黑天、破坏天和忧乐天四大神灵，这四尊神灵强大无匹，可比寒月女神强大得多，正好用来提升他的真空大手印。
　　……
　　一望无际的大草原之上，此时已经是到了初冬时节。
　　大片大片的草地枯黄，一片萧瑟的情景，浓浓而庞大的生机蕴藏在了泥土之中，等待来年再释放出来。
　　枯草在寒风之中飞扬，被吹了起来，也自然有一股“残”的意境。
　　残冬的“残”。
　　万物凋零。
　　这草原上的冬天景色能够让周山感觉到了“萧索”二字的涵义，是任何地方都无法感觉到的。
　　茫茫乾坤之间，全部都枯草，一直延绵到天的尽头。
　　云蒙国中心，为奔狼原！
　　而玄天馆所在的位置，便是在这奔狼原的中心。
　　“奔狼原”方圆不知道多少里，比起整个大乾中州十三省还要大的一块草原，野草茂盛，各种山丘连绵，有的野草也人还高，行走在其中不见天日，其中生长着无数的动物，甚至还有妖兽，异兽。
　　当然，最为出名的就是狼！
　　金狼，银狼，白狼，灰狼，黑狼，铁背狼....................
　　黑狼王毕湿华，都是这奔狼原一角的八千野草山丘之中生长出来的，数百年前，得到了一个异人的点化，修炼出灵智来，一步步的成为了天下八大妖仙之一的厉害人物。
　　草原上，也是有着许许多多的道派分支。
　　不过圣地只有一个，那就是玄天馆。
　　周山和大周太祖来到草原，然后又一个闪动之间，便是来到了一座宏伟大城的上空。
　　无数高大亭台楼阁，雄伟城池，耸立在无边无际草原中央，精美，华丽，壮观。
　　一座宫殿，比起玉京城皇宫，火罗国皇宫，都要巨大，宽广，铺张开来，外面是一座大城，处处都是石头建筑，干净的道路，商铺，人群，充满了活力。
　　巨型宫殿外面是城市，人民生活。
　　玄天馆，比起云蒙都城都要有气象，更像是皇宫皇城。
　　来到玄天馆上空，周山念头直接进入到了玄天馆的内部，也不知道过了多少层的禁法，一层一层的迷宫，突然一道强大的法力阻隔住了周山的念头探索。
　　周山撕裂开虚空，便走进了这法力所处的殿堂之中。
　　在这座殿堂的正中央，是一尊道人，不知道是什么雕塑的，漆黑漆黑，被浓浓的黑光环绕着，只看得出依稀的形体来。
　　道人的下面，供奉着牌位，是玄天两个字。
　　“这就是玄天馆的根本道尊，玄天道尊了！”
　　周山看着这个道尊，似有所感。
　　那股强大的法力波动，正是这尊道尊身上散发出来的。
　　玄天道的创始人是暗皇道人，而暗皇道则是玄天道尊的徒弟。
　　玄天道尊，虽然没有当过圣皇，但法力却丝毫不弱与圣皇‘元’是死对头。
　　这两大阳神高手，几乎是水火不容。
　　圣皇‘元’的弟子禅开创了大禅寺，而玄天道尊弟子暗皇道人，则是开创了玄天馆，都是天下圣地，两者相互对立。
　　以周山的修为，可以看得出在玄天道尊雕像内，有着一个小世界存在。
　　“这就是，暗黑玄妙界？”
　　一踏入到另外一个世界，漆黑之中，周山便是感觉到了一个独立的世界。
　　这个世界，一片漆黑，没有任何的光亮存在。
　　浓浓的黑暗，眼睛中感觉不到任何东西，甚至每一个念头都好像掉入了墨水池中，也感觉不到任何的东西。
　　这就是周山踏入了玄天馆暗黑玄妙世界之中的第一感觉。
　　人的灵魂，本来在夜晚是看得最为清楚的。
　　但是在这暗黑世界之中，也看不清楚任何的东西。
　　四处一股浓浓的暗黑真气弥漫着，但是却没有给人半点不适合的感觉，而是感觉到了一股安宁，祥和，平静，修养生息。
　　精神放逐在这黑暗之中，冥冥漠漠，宁静祥和得没有半点杀伐之气。
　　恍惚之间，周山有一种来到天地开辟之前的鸿蒙之卵内，养育着先天真气，天地之前的元气，一进入这“暗黑玄妙世界”只是念头微微一动，周山就感觉到了这个世界非常的利于修炼。
　　普通的人进入了其中，立刻就会心神安宁，杂念不生，处于母胎之中的安宁，很容易就会定住神思，神魂出窍。
　　没有大千世界的声色犬马，花花绿绿，自然无法对神识产生干扰。
　　而且最初修炼道术的人神魂出窍，在这暗黑世界之中没有任何的危险，相反会在黑暗之中壮大，练就夜游的本领。
　　黑暗会庇护着修道人的灵魂。
　　玄天馆不愧为圣地，这个暗黑玄妙界，就是一处修道之人的圣地。
　　噼里啪啦！
　　就在这时，有着几股强大的法力波动在黑暗之中横扫了过来，似乎是发现了入口处的异样，法力涌现过来进行查探。

201、四大神灵，暗皇道人
　　几股法力涌来，查探入口处的异样。
　　不过周山是何等修为，已经是达到八次雷劫的地步，比起玄天馆的创始人暗皇道人都是丝毫不差，暗皇道人也不是八次雷劫境界而已。
　　这也是暗皇道人没有修炼到顶点，便是与战神殇同归于尽了。
　　若不然，暗皇道人身为玄天道尊的徒弟，不说修炼到阳神境界，至少达到九次雷劫之境，是没有多大问题的。
　　在原著中，暗皇道人最后还是借助着玄天馆最高法器‘暗星’重新复活了过来。
　　周山的念头将大周太祖笼罩，然后顿时就遁入到虚无当中，躲过了这些法力的扫荡。
　　“曾今多次听闻玄天馆的暗黑玄妙世界的威力，今天终于见识到了，在这世界之中，没有修炼玄天馆的《玄天暗黑录》，力量就难以融入到这暗黑玄妙世界，进入到这里看不清楚任何东西，等于是跌进了墨水池当中。”
　　大周太祖感叹道。
　　在这里，黑暗之力浓郁到了极致。
　　动用其余的任何力量，都会受到压制。
　　“暗黑玄妙世界，也就那么回事，在我眼中没什么秘密。”
　　周山淡淡道。
　　说着，周山一指点出，一道阳光跳出地平线，照亮了大地。
　　四周的黑暗顿时就被驱散了，整个世界一下就显现出了原型。
　　在他们的脚下，最起码千丈的深处，有着一颗漆黑的星辰旋转着，整个星辰之上，没有河流，没有花草树木，只有浓浓的黑暗。
　　但是星辰上的黑暗开化出来，却形成了土地一样的厚实黑云，可以承载，居住人，使其在上面修炼，居住，俨然就是一个小小的中千世界。
　　这颗星辰，相当于大乾一个省的土地，作为法宝来说，那就太大太大了，就如同一个小世界一般，不过还是不如周山所获得的战神殿。
　　战神殿，是在殿内开辟出了一个小世界，虽然外面看上去也很大，但最多就是相当于是一座大点的宫殿而已。
　　可眼前的星辰，却是有一个省的土地。
　　如此大的面积想要随身携带，实在是太不方便了。
　　“这是，暗星！传闻之中，太古玄天道尊的本命之法宝，就连元皇都十分的忌惮这颗暗星，原来玄天馆的小千世界，居然是一颗暗星所化的。”
　　看着悬浮在高空之中的星辰，大周太祖惊叹道。
　　“原来是暗星，玄天道尊所炼的本命之法宝。”
　　周山不由点点头。
　　玄天道尊，达到了阳神境界，接照划分相当于主世界的武圣强者，甚至有可能在某一方面还要更为的强大，难道能够炼制出如此强大的法宝。
　　阳神宇宙和八荒大世界修炼体系不同，周山能够做比较的也就是战力，其余方面还是有着巨大差距的，比如寿元。
　　在阳神宇宙，修炼武道达到人仙，也就只有两百年的寿元，而一个不度雷劫的鬼仙，寿命也最少有理百年，只要渡过了一次雷劫的，灵魂足足可以保持千年不散！而渡过了九次雷劫，更可以活上五千年！
　　修炼武道，达到粉碎真空之境，也就只相当于九次雷劫高手，但是修炼道术达到阳神境界，却是可以活上数万年。
　　主世界，达到金丹境被称之为千古巨头。
　　不过就算是达到法天境，亦至更高的武圣，万年寿元也是属于极限，不可能活上数万年之久，而且阳神还有开天辟地之能，在大千世界之外的诸多中千世界就是阳神强者所开辟出来的，小千世界只是一个稳固的空间。
　　但是中千世界则不同，其中有日月星辰的照耀，更有土地，山川河流，四季更替，甚至还有生灵繁衍，比起乾坤布袋的小千世界更是要大几万倍，十万倍。
　　不过这也有可能是世界的规则不同，所以阳神强者才能够开辟中千世界。
　　“什么人，居然敢闯入暗星。”
　　就周山驱散黑暗的时间，在暗星上的人也是发现了异常。
　　两道气势惊天的黑影猛烈飞腾了起来，好像万魔之王升腾而起，带起了暗星上浓烈的黑烟，一道粗如水桶，长达百丈的黑色长虹，气势惊人。
　　随后，这两大黑影，出现在了周山面前，都是又高又大的魔神，不似人类！
　　这两大黑影，就是玄天馆的两大神灵，黑天魔神和大破坏神！
　　“黑天魔神，大破坏神，你们就当我第二道光圈和第三道光圈的神灵吧！”
　　周山淡淡的说道，一手探出，朝着黑天魔神和大破坏神抓去。
　　“狂妄，玄天破灭斩！”
　　看到周山居然敢率先出手，大破坏神顿时就怒了。
　　浓浓的暗星真气和他的神力结合，瞬间就形成了一口数丈长短的刀芒，闪烁不定，暗星真气和他的神灵之力呈现出了一种完美的结合。
　　刷！
　　这所道刀芒直接斩杀破虚空，带着强大的战争杀伐之气，朝着周山探出的大手斩去，不过周山身上爆发出强大的拳意，气血浩瀚如烈阳，瞬间便是将在刀芒震碎。
　　刀芒一粉碎，其中神力和大破坏神息息相关，这位神灵立刻就出了一声闷哼！身体震荡起来，好像一口大钟被敲打，深沉的声音不停的响动着，是神力在滂湃。
　　“什么，这是人仙拳意，你是一尊人仙！”
　　一旁的大黑天魔神顿时就露出了震惊之色。
　　一掌震散了大破坏神所斩出的刀芒，周山大手速度不减，立即是将大破坏神抓在手中，他的神魂也是遁出，化为一尊过去大佛，脑袋后面有着一道光圈。
　　在那道光圈当中，有着一道神灵，就是寒女月神。
　　此时，周山抓住了大破坏神，念动未来无生经当中的经文，立即开始炼化大破坏神，将其化为第二道光圈。
　　顿时间，大破坏神被炼化，过去大佛脑后，出现了第二道光圈。
　　“过去弥陀经，这是大禅寺的功法。”
　　黑天魔神怒喝一声，四周的黑气翻涌，全都是被大黑天魔神所引动。
　　大禅寺和玄天馆，因为圣皇‘元’和玄天道尊的关系，所以一直都是死敌。
　　“黑天爪！”
　　黑天魔神双手一抓，漆黑诡秘的大爪子之上，立刻就射出了五道黑光，丝丝入扣！直接抓向了周山肉身的天灵盖还有脸。
　　在暗黑玄妙界当中，黑天魔神的实力提到了大幅度的提升。
　　本身，黑天魔神也就是四五次雷劫的实力，不过在暗玄妙界当中，足以比肩六次雷劫巅峰强者，哪怕是遇到造主物敌不过，也可以自保。
　　可惜，他的对手是周山，渡过八次雷劫的强者，并且还有殇芒神枪，天芒角神铠，盘皇生灵剑，乾坤布袋等宝物。
　　“均天轮！千莲华！”
　　周山面对黑天魔神的爪势，丝毫不让，双手一震，一轮混沌之色的轮形光圈从手上转了出来，滋滋滋滋，滋滋滋滋震荡之间，狠狠的斩杀向了黑天魔神的利爪。
　　扑哧！
　　黑天魔神的一双利爪居然被生生的切割了下来。
　　随后，周山双手十指连弹，崩崩崩崩崩，如千朵万朵莲花绽放，爆射出无穷无尽的气流，一下就笼罩了黑天魔神。
　　啊啊啊啊啊啊啊——
　　锋利的剑气切割到了黑天魔神的身体之上，黑天魔神整个人出了凄厉到极点的惨叫，好像那种旷野之中孤独的狼，空洞洞让人心悸。
　　随后，周山神魂所化的大佛大手一抓，将黑天魔神抓在掌心之中炼化。
　　不一会儿，过去大佛的脑后，便是出现了第三道光圈。
　　“三界通天剑！”
　　就在周山炼化黑天魔神的时候，突然之间，一个冷冰冰的声音响了起来，一道三棱形的剑气，直接突破虚空，斩杀向了周山的眉心。
　　这剑气三面，每一面都是铁钩银画的三个大字诛、戮、绝。
　　这三面，三个字，代表着三界。
　　这是宇文穆出手了。
　　宇文穆，是云蒙国太师，玄天馆主之弟，实力之强比起玄天馆的四大神灵还要强上许多。
　　“宇文穆，你的对手是我。”
　　大周太祖施展出大灭神拳，朝着袭来的剑气轰去。
　　随后，大周太祖便是与宇文穆大战在一起。
　　“天蛇王，吉祥天，优乐天，你们都出来吧！”
　　周山看向下方的暗星。
　　顿时间，又有三道身影飞出。
　　其中一人，全身黑衣，身体修长，一双眼睛瞳孔之中，好像包含了天上银河的奇妙女子。
　　这位黑衣女子的衣服如水一般的流畅，线条优美，身体和周围的黑暗无比融合，好像是黑暗就是她，她就是黑暗之源，黑暗的中心。
　　此人便是天蛇王星眸。
　　在天蛇王星眸旁边，还有着两位女子。
　　其中一人，发出嬉笑之声，让人十分舒服。
　　这是一位女孩，身穿白色衣裙，背后有着两个天鹅翅膀，脸蛋胖嘟嘟的，手好像藕节一般，柔嫩得似乎要滴出水来。
　　并且，这位女孩的头顶也是有着一道光环存在。
　　这种光环和真空大手印的彩光不同，一个是在脑后，而这个却是在头顶，有一种吉祥，安康的味道。
　　这便是玄天馆的吉祥天。
　　另外一个女孩，则是优乐天。
　　玄天馆的四大神灵，黑天魔神，大破坏神都是狡诈，毁灭的残忍性情，但是吉祥天，优乐天，却是吉祥，安康，音乐，优美的代名词。
　　草原之上，很多百姓都供奉吉祥天，祈求吉祥安康。
　　从义理上来说，吉祥天是正神，而黑天魔神，破坏神都是邪神，寒月女神也是邪神。
　　“大黑天迷阵！”
　　天蛇王一出现，便是立即对周山施展出道术。
　　顿时间，周山只觉得四周的黑暗变得更为的深邃，并且在黑暗之中，周山心灵之中有一种感觉，那就是整个世界，越来越小，自己的身体也越来越小乎在向一个质点收缩，自己有一种要被封印的感觉。
　　“没用的，你的道术比起我来相差盛远，根本就对我造不什么威胁。”
　　周山淡淡的声音传出，过去大佛绽放出无量光芒。
　　轰隆！
　　无穷无量的光，从周山所化的过去大佛的身体上迸出来，仿佛宇宙爆炸之时的光，一下就把四周无边无际的黑暗撕裂。
　　“一花一叶果，一念一世界。”
　　轻盈似乎小调，夜曲一般的吟唱从星眸的嘴唇之中传了出来。
　　顿时间，她的身体之中，立刻涌出了千百个毫光浓烈得撕裂空间的强大念头！
　　这些念头，在瞬间交织起来，组成了一个阵图，这个阵图带边，带角芒，千百念头毫光大盛，极其刺目，但是毫光最中央，阵图的最中央，却是一点极小的黑暗。
　　“黑暗曼荼罗胎藏大结界！”
　　随后，铺天盖地的黑暗从阵图的中心爆出来，如怒涛狂卷，组成阵图的每一个念头，都化成了没有任何亮光的小千世界，把过去大佛和周山，全部裹在其中，瞬间封印起来。
　　“不错不错，黑暗曼茶罗胎藏大结界，不愧是玄天馆最强的封印之术，我得到之后，与光明曼茶罗胎藏大结界结合，形成光暗曼茶罗胎藏大结界，就可以成为天下最强的封印之术了。”
　　周山的声音从黑色曼陀罗花当中传出。
　　随后，人仙分身从乾坤布袋内走了出来，一拳轰出，百窍沟通星辰，磅礴浩瀚的拳意爆发开来，顿时就将黑暗曼茶罗胎藏大结界撕裂。
　　周围的黑暗撕裂的时候，甚至响起一种裂锦的声音，同时伴随着咔嚓咔嚓，还有轰隆隆的崩塌之声，除此之外，还有一种风声怒吼，天塌地陷的味道。
　　这相当于是一个小千世界毁灭之后出现的情景。
　　人仙分身撕裂开黑暗曼茶罗胎藏大结界之后，周山所化的过去大佛，也是绽放也无尽光明，施展出了光明曼茶罗胎藏大结界，反过来将天蛇王、吉祥天、优乐天封印。
　　双方的差距太大了，周山达到八次雷劫之境，天蛇王三人自然是无法破开封印。
　　顿时间吉祥天和优乐天就被炼化，化为周山过去大佛第四道和第五道光圈的神灵，而周山也是从天蛇王的记忆当中获得了玄天暗黑录的修炼之法。
　　当中就有黑暗曼茶罗胎藏大结界。
　　“大禅寺的传人，你居然敢跑到我黑暗玄天妙界来放肆，真是找死。”
　　就在这个时候一股股好像来自太古洪荒的声音传达了出来，突然一股无比强大的法力波动，横扫了整个虚空。
　　在下面的那颗暗黑猛烈的颤抖着，黑气向内剧烈浓缩，浓缩，再浓缩。
　　最后，整个“暗星，完全塌陷了下去，形成一个黑衣飘飘，释放出无边无际黑暗的道人！
　　这个道人，正是暗皇道人！
　　玄天馆第一代宗主，太古时期，达到阳神境界“玄天道尊”的衣钵传人，和战神殇大战之后，令得这巅峰人仙的战神都陨落的人物！
　　渡过了八劫雷劫的高手，比起造物主还要强大。
　　暗皇道人复苏了，似乎是亘古以来，整个夜幕黑暗的真正掌控者，操纵者，从黑暗之中走来，又把整个大地，大千世界带进浓浓黑暗之中。
　　神威如狱，神恩如海。
　　一股股强横之极的法力波动，丝毫没有任何的掩饰，赤果果的横行着整个虚空，在衍生到无穷远处，突破了层层不知名的空间和世界，掌控者许许多多不知名的存在。
　　周山也是渡过了八次雷劫，不过论底蕴的还是比暗皇道人要差一些，而且暗皇道人与暗星这件由阳神高手玄天道尊所炼制出来的法宝合二为一了。
　　人宝合一，人既是宝，宝即是人！
　　暗星是玄天道尊所炼制，论等级丝毫不在盘皇生灵剑之下。
　　六次雷劫枭雄巨擘，面对超过造物主级别的暗皇道人，也没有抵抗的余地。
　　但周山却是不惧暗皇道人，他本身也是达到八渡雷劫层次，而且还有巅峰人仙境界的分身，达到他们这等层次，想要杀死千难万难，除非是有着极大的差距才行。
　　“大禅寺传人，你既然进入了暗黑玄妙世界，那就留下来吧！”
　　暗皇道人说话了，两只眼睛盯向周山，顿时之间周山就感觉到了一股股浓浓的黑暗蒙蔽住了自己所有的念头，眼前一片漆黑。
　　“好一个玄天湮灭真瞳，不过还是不足以奈何得了我！”
　　周山的人仙气血爆发，立刻就破除了眼前的黑暗，天地之间恢复了清明。
　　“小辈，有一些手段，炼化了一尊神石灵胎，不过本座既然叫你留下，那就得留下来。”
　　“暗黑湮灭风暴锤！”
　　暗皇道人只是两只漆黑的眼睛又看向了周山，突然之间夜幕一般的袖袍一拂！
　　顿时铺天盖地的黑暗狂涌而至，这黑暗气流带起的风声，足足可以撕裂坚硬的钢铁，狂暴的黑暗乱流之中，就算是人仙都无济于事，没有任何的反抗余地。
　　眼前一片黑暗，四面大风如箭，撕裂如刀，炸雷滚滚，无数暗风凝聚成了巨大滚石般的拳头，好像“八神暗黄拳”一般，铺天盖地的朝着周山暴击而来。
　　大风之中，好像足足蕴藏了一百个武圣强者。
　　轰隆隆！
　　周山心念一动间，立即是穿上了天芒角神铠，神魂也是绽放出无量光，过去大佛手捏如来法印对抗着虚空中轰来的恐怖的拳罡。
　　那恐怖拳罡，从黑暗之中轰来，四面八方密密麻麻，暴雨般打击在周身的肉身之上，不过有着天芒角神铠的保护，这些拳罡伤害不了周山的肉身。
　　一念间，周山的神魂仿佛到了肉身内，手上出现了殇芒神枪，朝着暗皇道人刺去。
　　“殇芒神枪，天芒角神铠，你还是战神殇的传人！”
　　暗皇道人眼中立即露出惊天杀意来。
　　如果不是战神殇的话，那他根本就不用死，沉睡数千年的时间才复活过来。
　　数千年时间，如果他一直修炼的话，不说修成阳神境界，至少是要渡过九次雷劫了，甚至是达到九次雷劫的巅峰，成为真正的无上巨头，阳神之下最强者。
　　玄天馆和大禅寺敌对，是因为‘元’和‘玄’这两大阳神高手。
　　但是暗皇道人和战神殇之间是真正的死仇，看到周山使出殇芒神枪和天芒角神铠，立即是爆发出惊天杀意，如同是见到了真正的仇人一般。
　　“殇的传人，给我死！”
　　暗皇道人怒喝一声，施展出绝强武道。
　　巨大的风暴暗锤砸过的一瞬间，一直肉掌从浓浓的黑暗风暴之中升了出来，捏成一个心脏形状的拳印，巨大如大鼓的声音从这个肉掌的手心中传达出来。
　　咚咚，咚咚，咚咚咚……
　　这是天的心脏在震动！
　　“胎藏暗华天心大法印！”
　　周山看见这个肉掌手心跳动，擂鼓如鸣，如老天爷的心脏在跳动，立刻就想起了一门可怕到极点的法武合一之道，越了暗皇一指，相当于“如来法印”那种级别的武功道术！
　　大禅寺“元皇”有如来法印，玄天道尊也有绝世武道！只是这种绝世武道没有流传下来，但是暗皇道人却是会。
　　这一掌就按在了周山的身上。
　　哪怕是有着天芒角神铠保护，周山也是感觉到了自己的灵魂和肉身强烈震荡，似乎是每一个念头都要破裂开来，炸成齑粉，连身体也要爆成一团血雾。
　　“如来法印！”
　　周山第一时间使出了现在如来经当中的绝学进行对抗。
　　顿时间，周山化为了一尊如来真身，如来法印从一开始的根本印、然后是智慧印、大千印、无量印、涅盘印、无相印、菩提印……十大法印接连轰出。
　　瞬间，一股震撼天地宇宙的霸道力量传递开来，将暗皇道人的手掌震飞，然后与暗皇道人不断的轰击，整个黑暗玄妙界都是剧烈震动着，仿佛要被恐怖的力量给撕裂了。
　　暗皇道人虽然刚刚复活没有肉身，但是却与暗星这件法宝合二为一，使得他的肉身足以比拟天芒角神铠，法武之道已经到了绝顶巅峰。
　　暗皇道人与周山大战，所造成的波动堪称是灭世级的。
　　周山操控着人仙分身联手围攻暗皇道人。
　　瞬间，双方便是交手了数百招。

202、炼制神器，万神殿
　　“光暗曼茶罗胎藏大结界！”
　　周山一边与暗皇道人大战，一边参悟黑暗曼茶罗胎藏大结界，光明与黑暗虽然是对立的，但是周山可是在主世界修炼出了阴阳法则符文，可以完全的结合阴阳两种力量，对于光暗两种不同的力量融合驾驭并不难。
　　所以，在修成了黑暗曼茶罗胎藏大结界之后，周山便是将光暗合一，化为真正的第一封印道术光暗曼茶罗胎藏大结界。
　　一光一暗，两种不同的力量从周山身上爆发出来。
　　天地之间顿时就光明和黑暗两种力量所充满着，光明曼茶罗胎藏大结界和黑暗曼茶罗胎藏大结界，周山立于中间，就如同是那阴阳分割线一般，完全的掌控着光明和黑暗的力量。
　　随着周山双手合一，光明和黑暗两种力量便是瞬间将暗皇道人所包裹。
　　轰隆！！
　　这一下包裹，光和暗的结合，瞬间就产生了一颗不可思议的反应，好像是生石灰丢到水里面，开始剧烈的沸腾。
　　光明和黑暗两大力量相互交融着，瞬间一下子就缩小了，变化的无穷小，介乎于存在于不存在之间的那么小。
　　恍然之间，周山有一种感觉。
　　那就是回到了大千世界诞生之初的那刻，宇宙也就是这么一个介乎于存在和不存在之间的小点，同时又有另外一种感觉，那就是大千世界毁灭的那一刻，宇宙也是缩小成了这么一个小点，不知道到底是诞生还是毁灭。
　　不过光暗曼茶罗胎藏大结界的威力，却是远远的超过了单一的光明蔓茶罗胎藏大结界和黑暗曼茶罗胎藏大结界。
　　周山施展出的光暗大结界，大的时候，足足可以封印方圆千里的虚空，而小的时候，也可以变成一个介乎于存在和不存在之间的小点。
　　光暗大结界除了封印之力外，最为恐怖的就是光暗结合所造成的毁灭之力，光暗大结界封印住物体之后缩小，模仿的就是大千世界毁灭缩小成一个质点之后，喷发爆炸。
　　到时候，所有被封印的物质，如果能够承受住那股毁灭爆炸之后，那就会受到洗涤，变成一种全新的存在。
　　若是不能够承受那种毁灭爆炸之力，就会灰飞烟灭，尸骨无存。
　　这就是“光暗大结界”的厉害之处。
　　修道的最高境界，不是粉碎真空，也不是阳神，而是超脱彼岸，超脱了彼岸的真正涵义就是当大千世界毁灭之后，人还能继续存在。
　　而周山的光暗大结界所模拟的，等于是大千世界的毁灭。
　　按照道理，除非是达到了脱彼岸的境界，否则的话就算是阳神，粉碎真空，也逃脱不了封印，无法撕裂结界。
　　不过这就是道理上的境界，是光暗大结界的最终境界，周山现在还没有真正领悟大千世界毁灭之时的真谛，所以他的这个光暗大结界也有打破的可能，不可能封印得住粉碎真空或者是阳神境界的强者。
　　但想要打破这个结界，需要比周山强大几倍，甚至十倍的力量。
　　周山达到了八次雷劫境界，以八次雷劫境界的念头做为镇压的结界，就算是暗皇道人融合了暗星这一阳神级的法宝，本身也是达到八次雷劫，也不可能打破结界。
　　暗皇道人，显化出暗星这一法器，不断的撞击在光暗大结界上，想要打破结界，但是光暗结界虽然不断的震动着，但就是没有丝毫被打破的迹象。
　　“胎藏暗华天心大法印！”
　　暗皇道人一边操控暗星，一边施展拳法，如同一尊魔神般不断的攻击。
　　他的身体化为了一道道的流光，将武道施展到了极致，光暗结界当中处处都是暗皇道人的影子，想要轰碎光暗结界。
　　“万神影尊，玄玄元元，接我一招，破元九击吧！”
　　四面八方的影子朝内一包裹，竟然都同时出掌，千万拳劲，再次狠狠的轰击在了光暗结界之上，但是光暗结界的紧硬程度超过了暗皇道人的想像。
　　光暗结界，就像是大千世界的胎膜一般。
　　虽然周山并没有将光暗结界修炼到张极境界，但是想要撕裂开来，至少是要达到九次雷劫巅峰才行，若是周山渡过九次雷劫，那么威力就会再一次提升，除了粉碎真空和阳神，就没有人能够撕裂开他的光暗结界。
　　“寒武纪元，冥古大宙，诛灭万佛！”
　　暗皇道人气势再度膨胀，力量陡然增加，单掌一称，暗华天心大法印一变，五指如勾，变化成了一个奇怪的爪形，抓向光暗结界，似乎要把整个结界从内部直接撕裂。
　　这是寒武冥古宙神爪，又是一门无上绝学。
　　暗皇道人就像是一个宝库一般，各种各样的强大绝学不断施展出来。
　　玄天湮灭真瞳、暗黑湮灭风暴锤、胎藏暗华天心大法印、破元九击，净世莲华，寒武冥古宙神爪，暗皇道人接着又使用了玄都秘魔大暗咒。
　　每一种都是惊天动的绝世神通。
　　暗皇道人，就是一个绝世凶人，数千年前达到人仙巅峰的战神殇都是没有彻底的杀死暗皇道人，暗皇道人现在卷土重来，融入了玄天道尊的本命法宝暗星，实力只会更强大。
　　各种各样的绝学使出来后，暗皇道人还是无法打破光暗结界，最终也是停手。
　　“小子，你虽然将本座封印了，但是也奈何不得本座，将本座放出去，本座可以当做什么都没有发生过。”
　　暗皇道人说道。
　　“暗皇道人，你以为我炼化不了你？”
　　周山冷笑一声道。
　　“本座承认你的实力的确非同一般，居然将光明曼茶罗胎藏大结界和黑暗曼茶罗胎藏大结界相互结合，形成了光暗大结界，但是你最多就是困住本座而已，并有还要时刻维持在光暗大结界，消耗力量，不可能杀得死本座。”
　　暗皇道人道。
　　“谁说我杀不死你的。”
　　周山冷笑一声，立即从主世界召来了战神殿。
　　战神殿的品级，至少是达到阳神世界的神器之王级别，甚至还要更强。
　　寻找的手段是杀不死暗皇道人，但是有着战神殿辅助，借且着战神殿的力量绝对可以将暗皇道人所炼化。
　　进入战神殿内，周山立即催动小周天星斗阵。
　　一条条星辰法则锁链从战神殿上方星图当中延伸出来，将暗皇道人缠绕着死死的，一股星辰生灭之力，从法则锁链当中传出，磨灭着暗皇道人的生机。
　　“这是什么法宝？”
　　暗皇道人顿时就震惊了，脸上也是第一次露出慌乱之色。
　　他的身躯，融合了玄天道尊的本命法宝暗星，堪比是粉碎真空强者的肉身，想要炼化不是那么容易的，但是他的神魂念头还只是八次雷劫的程度，远远不如阳神，居然有被炼化的趋，一旦失去了神魂念头，那他也就彻底死去了。
　　“住手，立即住手！”
　　暗皇道人不由大叫道。
　　星辰生灭之力，不断的磨灭着他的精神念头。
　　他的精神意志变得越来越虚弱，十二万九千六百个念头，也是有着数千个念头的意志被磨灭了。
　　达到八次雷劫次之境，每一个念头失去，想要重新凝聚出来，都是需要消耗极大的精力和能量，每一个念头灭亡，都是极大的损失。
　　更何况一下子被磨灭了数千个念头的意志。
　　但是到了这个地步，周山根本就不会住手。
　　达到暗皇道人这一境界，天级控魂符已经控制了，不然周山肯定会将其控制，这无疑是一大助力，但既然无法控制，那就直接毁灭掉。
　　所以，不管暗皇道人说什么周山都不会停手。
　　在小周天星斗阵的磨灭之力，暗皇道人的八次雷劫念头意志一个个被磨灭，那些被磨灭的念头意境，对于周山来说自然是大补之物。
　　吞噬暗皇道人的念头，可以壮大自身的念头。
　　达到阳神境界，可以活上数万年，但是时间一长，灵魂还是会慢慢的腐朽，不过阳神高手还是有办法可以保持灵魂不朽。
　　那就是积蓄强大的力量后，将身体念头化为中千世界，隐藏在莽莽虚空之中，这样就可以保持无穷的时间而不腐朽，从而慢慢积蓄力量，等待再度复活，或者是超脱彼岸。
　　犹此可见，对于修炼道术的高手来说，念头就是一切。
　　一开始暗皇道人还叫嚣的很厉害，但是随着时间推移，一个个念头当中的精神意志被磨灭，暗皇道人也是变得越来越虚弱了。
　　到最后，暗皇道人甚至是开口求饶。
　　他与达到人仙巅峰的战神殇大战都没有死，布置下来了种种后手，最后借助着暗星复活过来了，但是现在他已经与暗星合一，人宝合一。
　　此时若是所有的精神意志被磨灭，那就真的死了，再也没有复活的希望。
　　不管暗皇道人说什么，是求饶也好，诅咒也罢，周山都当没有听见，全力全意的催动着战神殿，炼化着暗皇道人神魂念头当中的意志。
　　随着暗皇道人的所有念头都被周山所吞噬，他的神魂念头也是达到了八次雷劫的巅峰，只要再沉淀一段时间，便可渡九次雷劫。
　　“我有了战神殿，乾坤布袋，造化葫芦这种内含小千世界的法宝对于我来说作用不大，还是全都融入到战神殿之中，提升战神殿的威能吧！”
　　周山准备以战神殿为根基，将在阳神宇宙得到的神器都融入到战神殿之中，提升战神殿的品质，使之变得更为的强大。
　　周山将造化葫芦和乾坤布袋拿出，融入到战神殿内。
　　造化葫芦和乾坤布袋当中蕴含着小千世界，这两大法宝当中的世界之力融入到战神殿内，可以使得战神殿的小千世界更为坚固，世界之力进一步获得提升。
　　除了造化葫芦和乾坤布袋之外，还有盘皇生灵剑，殇芒神枪，暗星，周山全都是融入到了战神殿内。
　　这些宝物，虽然比起战神殿都要差一些，但也算是阳神宇宙最为顶尖的神器了，仅次于神器之王，是阳神所炼制的强大神器，蕴含着阳神之道。
　　这么多的神器都融入到战神殿当中，足以让战神殿的品质提升一个等级了。
　　战神殿的空间，在融入了如此多的神器之后，不断的扩大，本来只有一层空间，逐渐的开始分为五重，每一重空间都有着一片小世界。
　　除了天芒角神铠之外，周山将所有的宝物都融入了战神殿。
　　战神殿诞生出了五重空间，周山明显的感觉到了战神殿的威能更强了，当然他想要完全催动战神殿所需要的能量也是更为的浩大。
　　以周山现在的实力，最多就是催动一重空间的世界之力。
　　“如果每一重空间当中，都有一个世界神灵坐镇的话，那我就可以催动五重空间的世界之力，一击之下，恐怕足以媲美阳神的攻击了，可以击穿中千世界的世界胎膜。
　　那么，此殿就改名为万神殿吧！”
　　周山自语着，定下了新炼神器的名字。
　　万神殿，就是要开辟出万重空间，每一重空间当中都拥有着一位真正的神灵坐镇，可同时调动万重空间的世界之力。
　　如果真正到达那个地步，一击之下，大千世界都要化为乌用。
　　万神殿，还缺少一个统御万神的主神。
　　当即，周山让人仙分身融入到了万神殿当中，与万神殿结合为一体，成为万神殿的器灵，这样就可以发挥出全部实力。
　　以后万神殿真的开辟出了万重空间，每一重空间都是如同一个独立的世界，有着各自的神灵坐镇，那人仙分身就是统御所有神灵的主神了。
　　“万神殿，在这阳神宇宙，你就是诸天第一至宝，什么造化之舟、永恒国度、众圣殿在以后统统都要被吞噬！”
　　周山自主着，念头一动，悬浮在天空中的万神殿就不断缩小，最后变成了米粒一般，从他的眉心钻了进去。
　　收好了万神殿，周山这一次玄天馆之行，可谓是圆满完成。
　　接下来，便是去精元神庙收服供奉的元气神、精元大力神、冥神、血神、法神等五大神灵，四尊神灵用来融入光圈当中，九道光圈圆满，就可形成不朽元神，真空大手印圆满。
　　多余出来的神灵，正好是收服纳入万神殿之中，成为一重空间的神灵。

203、不朽元神，教皇出手
　　精元神庙，最为强大的就是元气神了。
　　在之下，便是精元神庙的神皇。
　　不管是元气神，还是精元神庙神的教皇，都是达到七次造物主的境界。
　　元气神，乃是五大神王的后代，经历三千年修炼有成，化为人类，不仅自身实力强大，还拥有神器远古罗生门，必然绝学为三界元气炮，堪比如来，称霸现世。
　　精元神庙教皇，乃是整个西域六万万人的精神领袖。
　　天下道术界的至高巅峰，比起玄天馆主更为神秘莫测，修炼的《精血元气录》已经大成，就连梦神机都不惧怕。
　　玄天馆有暗皇道人，而精元神庙则是有元气神和教皇两大高手。
　　周山若不是有着万神殿这一神器存在，那么最多就是封印精元神庙的教皇和元气神，想要炼化他们怕是难以做到。
　　而且，还要时时刻刻分出力量镇压两人。
　　但是现在不一样，炼化了暗皇道人和暗星，周山自身达到了八次雷劫的巅峰，修成了吞噬元神，还有万神殿这一杀器，只不是遇到粉碎真空和阳神强者，都可以镇压下去。
　　周山在前往精元神庙的途中，遭受到了一股前所未有的沙尘爆。
　　“看来精元神庙的教皇，有几分手段，居然算到了精元神庙有些一劫，提前埋伏。”
　　看着眼前的沙尘爆，周山自言自语道。
　　精元神庙教皇，有着荣耀权杖，秩序锁链和命运牢笼三大神器，以及修行了三界大预言的神通，此神通与未来之主可以推算到未来之事。
　　不过未来之主是类似与一个独立的分身，可以时刻进行计算，而三界大预言之术，却没有这样的能力，所以比起未来之主来要差一些。
　　“螳臂挡车，不自量力。”
　　说着，周山脑袋后面五重光圈一闪，真空大手印冉冉升腾而起，变化成了足足有方圆一亩大小的巨掌，直接击进了沙尘暴之中。
　　漫天金光，梵唱，空间冻结，气流停止，一切都寂静无生，所有的沙尘纷纷扬扬洒落下来，一时之间，暴风全无，沙尘不起。
　　一轮太阳从天边显现了出来，却是黄昏日落。
　　“泥犁天平！”
　　就在周山这一出手，真空大手印抓向远处一团云层之中，陡然之间，天空之中那团漂浮的云层出现了一杆似秤非秤的法器！
　　这法器一显现，立刻光芒万丈，略微旋转之间，竟然硬生生的抵挡住了真空大手印的拍击！
　　“又是一门至高道术！”
　　周山这一看，就知道这个似秤非秤的东西，名为“天平”。
　　上古时候称量器具，同时也代表着一种深刻的含义。
　　这种道术，虽然不如宙极之钟，太宇之塔，却也和正一道的“大明宝镜”，都是一种法则道理，凝聚成的至高道术，能抵挡住“真空大手印”并不稀奇。
　　“看来中土天州，号称攻击排名第一的真空大手印，也不过如此，本宗主算是见识到了。”
　　天平秤一出，抵挡住了真空大手印，那团云朵之中隐藏的女子发出一阵轻盈的笑声。
　　“是么，那就陪你玩玩。”
　　周山微微一笑，念头一动，真空大手印一捏，竟然变化成了“空陀印”，就势一震！
　　咔嚓！咔嚓.........
　　这一震之间，天空嗡嗡作响，虚空破裂，一股无穷无尽的力量从真空大手印上爆发出来，真空大手印五指一动，一把拿捏住了“天平秤”，直接捏碎！
　　一瞬间，天空之中，星落如雨，到处都是天平秤爆炸的光点。
　　“阿迪王妃，你是木夷派的宗主，不是精元神庙的人，此行我本来只是找精元神庙的麻烦，不要找其他人的麻烦，但你却听从精元神庙的安排，来刺杀我，那就不要怪我无情了。”
　　周山淡淡的说道。
　　一掌击碎空中浩大的金色“天平秤”之后，那朵乌云也散开，空中显现出了一个穿着典型沙漠服装，带着面纱的一个女子。
　　这个女子身材十分的苗条，腰肢显露在外面，好像水蛇一般，肚脐眼也显露在外面，按照大乾的礼法，那是十分的暴露，但却是沙漠女子正常的装束。
　　眼前这位穿着薄薄纱衣的妙美女子，就是阿迪亲王的王妃，神秘的西域木夷派宗主。
　　话音落下，周山又是一掌探出，刚才他只不过用了百分之一的力量，现在差不多是用上了十一分之一的力量，直接是将阿迪王妃抓住，一掌捏爆。
　　阿迪王妃的娇躯爆开，神魂念头立即露出惊惧的声音。
　　“什么，你的实力居然这么强。”
　　周山一指点出，一条吞噬雷龙飞出，直接是将阿迪王妃的神魂念头全部吞噬掉。
　　阿迪王妃，不过是渡过一次雷劫的人物，她的神魂念头对于周山来说，太过弱小了，就算是吞噬了，对他来说也没什么帮助。
　　对于周山来说，阿迪王妃的念头，就连蚊子腿都算不上。
　　就在这时，虚空中一共出现了四个强大气息的身影。
　　其中一个身穿白袍，大斗篷，脑袋都被白袍裹住人，这个人手拿一柄法杖，长六尺，晶莹剔透，法杖的顶端，无数云气交缠着。
　　站在其身旁的一个身穿黑袍，黑大斗篷，脑袋被黑袍裹住，这个人手拿一柄白骨长矛，浑身上下充满了一种硫磺，熔岩的味道。
　　还有另外两个身影，一个身穿血袍，手拿血轮锯轮，周身笼罩着一层血光，另一个身穿天青色大袍，手拿一枚菱形宝珠，周身清光莹莹。
　　精元神庙，一共有着五大神灵，其中元气神为至高。
　　另外四神分别是法神殿、冥神殿、血神殿和精神殿神灵。
　　“很好，精元神庙五大神灵，一口气来了四位，省我去浪费时间再去找你们。”
　　周山看向这四道身影的眼神，就如同是看到猎物一般。
　　大手探出，五道光圈合一，又是一记真空大手印轰出。
　　此时，周山是全力出手，在之前五道光圈当中虽然有着神灵，但周山并没有催动其中的神灵力量，而此刻五道光圈当中的神灵却是显露了出来。
　　寒月女神、黑天魔神、破坏魔神，还有吉祥天、优乐天，一共五大神灵的力量合一，威力超过之前不知道凡几。
　　“什么黑天魔神，破坏魔神，还有吉祥天、优乐天，你居然炼化了玄天馆的四大神灵。”
　　周山全力施展出真空大手印，精元神庙的四大神灵眼中顿时露出惊骇之色。
　　精元神庙与玄天馆同为天下六大圣地，自然是知道彼此的实力，各大神灵之间也是交过手的，除了元气神之外，他们这些神灵实力相差无几。
　　但是现在，玄天馆的四大神灵被周山所炼化了，这说明周山是强硬玄天馆才能够做到这一点，而玄天馆当中，可是有着暗皇道人这位巨擘存在。
　　四大神灵立即出手，把手伸出来，白，黑，血，青四道神光联合发起，抵挡着爆压下来的真空大手印！
　　但是没有用，动用了五尊神灵的力量，这一击真空大手印比起之前要强得多，哪怕是四位神灵联手都难以抵抗。
　　“冥神之矛！”
　　冥神大喝一声，右手猛烈一掷，把手中的那枚白骨长矛生生的掷了出去。
　　这枚白骨长矛，并不是法术凝练而成的，而是一件真正的法宝！
　　乃是上古邪神被斩杀之后，留下的一根大脊椎！被供奉在冥神殿之中，用巨大的法力，练成了这象征冥神权威的骨矛！
　　上古邪神，也就是人仙巅峰的战神！武道几乎最高境界的强者。
　　真冥神之矛，就是人仙巅峰的战神，一条大脊椎骨。
　　经过几千年的法力凝练，已经成了一件无可匹敌的法宝，比起殇芒神枪来都是丝毫不弱，由冥神神力奋力掷出，足可以洞穿大千世界内一切有形无形的屏障。
　　人仙脊椎，白骨长矛！
　　“法血神掌！”
　　血神和法神这两大神灵，几乎是在冥神掷出骨矛的同时，单掌一推，两只巨大的手掌顿时出现在了空中，击向真空大手印。
　　两大神灵施展出的“法血神掌”足足有一亩大小，手掌的纹理清晰无比，一条条的掌纹，竟然隐隐约约形成了一副山川地理的图形线条，给人一种感觉，就是“法血神掌”拍过来的时候，带着整个大地的浑厚无边力量。
　　两神合力的“法血神掌”直接轰击到真空大手印之上，连续碰撞，爆发出极为恐怖的波动，居然暂时的抵抗住了盖压下来的真空大手印。
　　毕竟，真空大手印只有五道光圈，并没有达到极致的九道光圈。
　　“莽神气功！”
　　最后“精元神”青色袍子斗篷下的脸发出了十分人性化的一笑，全身陡然之间膨胀，条条健美的筋肉直接撑破了袍子，一下变成了一个壮硕无比，好像拥有无穷神力，竟然和战神图像一样的俊美，修长，充满了力量的武道大家。
　　与此同时，他手上的那枚菱形宝珠，也化为了一片华丽的战袍，披在了他的身上。
　　这一下的动作，这尊“精元神”就好像是化身成了战神，降临人间，无论是谁都感觉到了他身体上一股股强大武力的气息。
　　“精元神”在西域之中，还有一个称号，就是“大力神”，一切崇拜武力，信仰力量，战争的人，都会信仰这个神灵，用来得到力量。
　　此时一变身，“精元神”完全化身成了一个武道境界极高的高手，身上居然隐隐约约，透漏出人仙的气息！
　　虽然他是神灵，但是以他的力量，还有千年来无数西域人崇尚力量，战斗的狂热信仰念头，使得他居然模拟出了初级人仙的气息！
　　口中发出了如同巨蛙的吼叫，正是西域绝学武道，莽神气功。
　　手掌一运气功，变得无比粗大，雄壮，力量，手臂上的大筋震爆，精元神模拟出了真正的人仙之道，磅礴拳意迸发，轰向盖压下来的真空大手印。
　　轰隆隆！
　　四位神灵联手攻击，也是将真空大手印打破。
　　“不错，你们联手倒是有一些威势，不过任何一位巨头都有一战之力，但可怕我的实力不是你们能够想像的，这冥神之矛，就融我的万神殿之中吧！”
　　周山身上出现了天芒角神铠，然后伸手直接将快如闪电般刺来的冥神之矛抓住，磨灭其中的意志，扔入到了万神殿当中。
　　人仙分身操控着万神殿，开始炼化冥神之矛。
　　而面对血神法神和精元神的攻击，周山立即施展出光暗大结界。
　　一光一暗两股不同的力量从周山身上绽放出来，形成一个黑白大球，直接是将四位神灵包裹在其中。
　　就连融合了暗星的暗皇道人都无破开光暗大结界，更别说是这四大神灵了。
　　进入了光暗大结界内，那四大神灵就任由周山宰割了。
　　周山进入光暗大结界当中，一手抓向冥神。
　　“秩序之枷锁，锁住神力！”
　　冥神手上，突然多出了一件又粗又长的金色锁链。
　　这锁链之上，无数的符文闪烁着，一窜一窜代表着上古神语，灵文的字符，在锁链的关节处游走，转动。
　　这条锁链飞出，化为一道彩光，蕴含着强大的秩序之力，要将周山锁住。
　　“秩序锁链，精元神庙教皇的三大神器之一，拿来吧！”
　　周山直接祭出万神殿，将秩序锁链收入万神殿的其中一重世界当中。
　　万神殿融入了造化葫芦乾坤布袋盘皇生灵剑等诸多宝物，已经是超过了神器之王，为阳神世界第一神器也不为过，一共有着五重空间世界。
　　其中一重空间封印着冥神之矛，一重空间封印着秩充之链，还剩下三重空间可以动用，就算是在封印三件阳神法宝也不可能问题。
　　冥神祭出了秩序锁链，但还是被周山收取了。
　　然后周山大手一抓，手掌心出现一个黑洞，直接是将冥神吞噬。
　　瞬间，周山的脑后出现了第六道光圈，而冥神则是成为了第六道光圈当中的神灵。
　　“真空大手印！”
　　周山一手探出，六道光圈合一，威力比起之前的五道光圈又强出一倍。
　　法神血神和精元神全力出手，都是抵抗不住六道光圈合一的真空大手印，瞬间就被周山抓取，吞噬炼化，化为第七道，第八道和第九道光圈的神灵。
　　就在九大光圈同时凝聚在一起的时候，一股九九归一的意境，荡漾在了周山的心中。周山灵魂之中的每一个念头都在跳跃着，震荡着。
　　这股震荡，渐渐的影响到了脑袋后面的光圈。
　　光圈也渐渐的震荡起来，本来九道光圈大小不一，有强有弱，但是现在在九九归一的灵魂震荡之中，这九大光圈，却渐渐的融合在一起，力量相互沟通，相互弥补。
　　最后，九色光圈完全平等、自在，力量之上没有半点差别，原来九道光圈当中都是带着各自神灵的气息，但此时那种气息怪异的情况消失的无影无踪。
　　周山的心中，真正的感觉到了“平等”“自在”“未来”“无生”“真空”的含义。
　　“如是我闻，自未末法，真空不朽，有法自天外天降临，一量一劫无生无灭，斗姆玄灵。不朽元神！”
　　周山的口中，传出了未来无生经中的经文。
　　轰隆。
　　随着周山念动经文，化为一道道文字，融入到了九大光圈之中，其中逐渐的浮现了一尊面目不清晰，但却灵动飘渺，不可把握不可捉摸，有无穷玄机，却又好像没有玄机的大佛影子。
　　这尊大佛，一显现出来之后，身影淡淡，烟火虚无，似有似无。
　　但是转眼之间，又如青烟一般的消灭了，并没有形体。
　　九大光圈合一，周山已经是炼成了不朽元神。
　　周山元神，是以吞噬法则为根基所形成的吞噬元神，这是达到渡过八次雷劫之后，领悟了一元之道，以灵魂成神，是为元神至神。
　　而未来无生经当中的不朽元神，是借助着信仰之力，九大神灵，凝聚而成的不朽元神，从某种意义上说是属于外物。
　　不过有着不朽元神配合，周山等于是拥有了两尊元神。
　　“那自古以来就存在的命运啊…………”
　　“神都无法逃避…………”
　　“命运的力量…………一个个的牢笼，是一个个的永恒天国，紧紧锁住灵魂…………”
　　“命运圣歌！”
　　听到这个声音，周山不由望向天空。
　　在光暗大结界之外的虚空中，不知何时出现了一个四四方方，开如囚牢，纯白颜色，如白金一般的法器。
　　这“命运牢笼”之上的白金光辉凝聚成了一个个的词语，这些词语组成在一起，好像跳动的音符，竟然演唱出了一股古老的圣歌。
　　这古老圣歌，就是命运圣歌。
　　精无神庙的法器“命运牢笼”的力量被挥到了极至的时候，就会释放出一种“命运圣歌”，听到了这“命运圣歌”的人，所有的灵魂都会进入命运牢笼之中，被一种永恒国度空间所禁锢，精元神庙当中能够将命运牢笼发挥到极至也就只有教皇了。
　　这是精元神庙的教皇出手了。

204、镇压元气神，动力源泉
　　精元神庙教皇，是达到七次雷劫的造物主。
　　同催动了命运牢笼这件神器，刹那之间周山的元神都是被这种圣歌略微的影响了一下，不过刚刚凝出不朽元神，周山脑后有着九道光圈，很大程度上隔绝了圣歌的力量。
　　哪怕是连圣人都欣赏的音乐，都是无法影响到周山。
　　命运圣歌，越来越嘹亮，但是却丝毫撼动不了周山的元神。
　　随着命运圣歌的响起，天空之中出现一道巨大的裂痕。
　　这道巨大的裂痕之中，形成了一个高耸百丈，宽阔异常的门户。
　　这门户，好像远古神话之中，天庭众神的大门对凡间敞开了。
　　一道道的白金阶梯从“天庭大门”之中铺了出来，随后比“命运圣歌”更加嘹亮的圣歌，从其中传达看了出来。
　　“古老的元气神啊与你同在，元气是大能，元气是全知，元气是不朽！”
　　这股圣歌音符变化成了一个个跳跃的小女孩，这些小女孩和吉祥天有些相似，只是小了很多，飞舞着，跳动着，震撼着空间。
　　最后，一个身高数十丈完全是由白金光辉组成的巨大神形，出现在了“天庭大门”之中，这个白金神形，头戴皇冠，手拿权杖，巨大的权杖之上，无数的声音在唱歌，在赞美，好像是这天地之间所有的荣耀，都加持到了这根权杖之上。
　　“精元神庙的教皇，真是好大的排场。”
　　周山冷哼一声。
　　这精元神庙教皇，果真是精通装逼之道，出场方式都是无比华丽，派头十足。
　　这个巨型白金神出现的瞬间，没有任何语言，没有任何的表示，手中的权杖便是指向了周山，权杖一指之间，一股足足有水桶大小长达数十里，几乎堪比盘皇生灵剑的剑光都要犀利的圆柱形白光，猛烈轰破空间，击杀而来。
　　哧啦！
　　这道足足有水桶粗的圆柱形白光，嘶吼而来，立刻照耀了天地！
　　所有的气流，都被直接的搅动，沸腾，伴随着荣耀的圣歌，比起周山施展出来的真空大手印的梵唱都要猛烈的多。
　　当然了，那是周山没有修成九道光圈的真空大手印。
　　现在周山修成了九道光圈的真空大手印，威力比起之前不知道强大了多少倍。
　　顿时间，命运圣歌和荣耀圣歌两股浩大的力量朝着周山席卷而来。
　　不过周山在是光暗大结界内，这不仅是一种至强封印之术，同时也可以用来防御，待在光暗大结界内，哪怕是九次雷劫次高手，都是难以在短时间内打破光暗大结界。
　　但周山自然是不会待在结界内挨打，当即施展出真空大手印，九道光圈合一，朝着虚空中拍击而去，迎向上了水桶一般的白金光辉。
　　轰隆隆！
　　两者对撞，虚空都是发出了剧烈的颤动。
　　巨大的白金神灵，就是精元神庙教皇的一尊神灵分身，携带着荣耀权杖和命运牢笼两大神器对周山发动攻击。
　　不过比起周山来，还是差了一些。
　　周山本身可是八次雷劫高手，又吞噬了暗皇道人的神魂念头达到八次雷劫的巅峰，如果不算上那些未出世的老古董的话，可以说是横扫天下无敌手了。
　　一记真空大手印，当即是破了白金神灵的攻击。
　　“元气诞生了神，神是大能，神是不朽，那背叛元气的，众神将会剥夺你的荣耀！秩序的锁链，将会把你捆绑！命运的囚牢，为你而准备，远古的预言，将会说明你的陨落，陨落！”
　　浩大的吟唱，古老的诗歌，一个民族上千年来的信仰，汇聚成了浩大的光辉，闪耀在天地之间。
　　一片片如山，如海，如狱的圣洁光辉，铺天盖地的朝着周山奔涌而去。
　　周山身边无数的虚空之中，也涌出了一片片的白金光辉，大如芦席，片片向周山包裹而来，并且那被周山镇压在万神殿当中的秩序锁链也是不断的震动着，仿佛要挣脱而去。
　　“这就是三界大预言的音功么？果然惊天动地。”
　　周山感觉到一片片的白金光辉狂涌过来，就好像是水银一般沉重，自己完全是跌进了一条水银大海深处，沉重无比。
　　“如来法印！”
　　周山神魂显化出一尊大佛，手捏拳印，一股称霸现在的无敌力量肆虐开来，四周的空间全都是因为承受不住这股力量而纷纷破碎。
　　一股无敌的力量，将白金光辉破碎，朝着白金巨神轰去。
　　“卑劣的人啊，怎么能冲得过荣耀的墙壁呢！”
　　白金巨神手持权杖，又猛烈的吟唱了起来，白金海洋之中陡然之间竖立起来了一陡高达百丈的墙壁，硬生生的把周山的势头阻挡住。
　　“吼！”
　　周山发同一声巨吼。
　　与此同时，彩光梵唱伴随长啸，直接是干扰了“三界大预言术”的吟唱。
　　这是现在如来经当中的如来吼，吼声震天动地，哪怕是三界大预言术的吟唱也是被直接盖了过去，并且周山施展出真空大手印，天地间处处都是彩光梵唱的声音。
　　很快，周山身躯撕裂虚空，朝着白金巨神快速接近。
　　“命运牢笼！”
　　白金巨神用权杖一指，命运牢笼飞起，落向飞来的周山。
　　“寒武纪元，冥古大宙！”
　　周山气势膨胀，炼化了暗皇道人的神魂念头，周山也是掌握了暗皇道人一身惊天动地，恐怖绝伦的无上武道绝学。
　　不仅仅是寒武冥古宙神爪，还有玄天湮灭真瞳、暗黑湮灭风暴锤、胎藏暗华天心大法印、破元九击、净世莲华、玄都秘魔大暗咒等等，这些极为恐怖的武学全都掌握了。
　　这些武功，其中有几门，可是能够与如来法身相比肩的。
　　顿时间，那飞来的命运牢笼，直接是被周山抓在手中，然后扔入到了万神殿当中的一个空间当中先镇压了下来。
　　此时，万神殿当中已经是镇压了冥神之矛、秩序锁链和命运牢笼三大神器了。
　　“什么，这是寒武冥古宙神爪，玄天馆当中也只有暗皇道人会此绝学，你怎么会的。”
　　白金巨神看到命运牢笼被抓，顿时露出无比震惊之色。
　　“想知道为什么，下去狱去问暗皇道人吧！”
　　周山一招光暗大结界，直接是将白金巨神封印荣耀权杖也是被周山剥夺了。
　　精元神庙有着三大神器，此时便是全部都落到了周山的手中。
　　通过这座大山，周山穿越无穷距离，直接是来到了精元神庙圣地。
　　周山刚刚跨越门户出现在虚空中，一只宽大的手掌晶莹白暂如玉凝聚飞腾变化了出来，上面远古星辰的炸裂之声微微响起，极其细微，但是响彻在灵魂之中却是有着一种世界末日的敏感危险。
　　这只手掌，探出的速度极快，快到连念头都是难以旋转过来。
　　“元气神，你终于忍不住出手了！”
　　周山身上穿着天芒角神铠，脑后又有着不朽光圈守护，就算是元气神在暗处进行偷袭，对他进行必杀一击，他也是丝毫不惧。
　　元气神隐藏在暗中，配合着神器远古罗生门，可以说是达到了人宝合一的境界，与暗皇道人一般，罗生幻景真实谎言不分彼此！
　　所以才能够完美的隐藏在虚空当中，而周山的神魂念头则是锁定了精元神庙的教皇，因此并没有第一时间发现暗中的元气神。
　　元气神一掌拍出，破开了周山脑后不朽光圈的守护，但也是阻挡了一息时间，这足够让周山反应过来了，直接施展出如来法印，十印合一，与元气神的手掌对上。
　　轰隆隆！
　　一声巨响，震天撼地。
　　周山另一只手化拳为爪，施展出了寒武冥古宙神爪。
　　一只漆黑的神爪出现，探入到虚空当中，抓向隐藏在虚空当中的元气神本体。
　　“元气罩！”
　　元气神从空间之中震荡了出来，当即双手向上一撑，撑起了一道透明的光罩完全的抵挡住了周山的寒武冥古宙神爪。
　　就在这个时候，天地间又响起了嘹亮的圣歌。
　　虽然命运牢笼和荣耀权杖都被收走了，但精元神庙的教皇，本身也是一位道术高手，就算是没有神器，自身实力也是不容小觑。
　　“天地为炉，造化为工，阴阳为碳，万物为铜！”
　　这时，大周太祖也是从万神殿当中飞出，施展出大灭神拳，朝着精元神庙的教皇轰去，并且大周太祖的全身显事出了一种赤红的颜色，深红得好像刚刚锻炼出炉的红铜一般。
　　大周太祖，是属于灵魂形体。
　　但是这种灵魂形体，明显是跟其余的鬼仙不一样。
　　瞬间，周山便是感受到了天地之间猛烈的炙热的几万倍，灵魂之中似火烧一般，转而带动身体的皮肤都火塘起来，就算是穿着天芒角神铠都有一种融化的趋势。
　　这还不是处于攻击的最中心。
　　如果是处于攻击的最中心还会更为的恐怖。
　　“这便是赤炼元铜体！”
　　周山知道大周太祖修炼成了赤炼元铜体。
　　不过在与大周太祖对战的时候，大周太祖还没来得急施展这门绝学，就被周山一连串的攻击消磨了大部分的神魂念头，然后用天级控魂符进行了控制，丝毫不给大周太祖机会，所以大周太祖没有施展出赤练元铜体。
　　赤炼元铜体，是上古高手为了修炼成阳神所塑造出来的强大法体。
　　传说之中，要修炼成阳神，雷劫过九重之后，肉身到人仙巅峰，两者合一，相互结合，就可以炼神成功，一步登天。
　　但是这灵肉结合却又有许许多多的诀窍，也有许许多多的塑造手段，牵扯到念头的排列，组合，每个念头蕴含各自不同的意境，真理，复杂得宛如天上的星辰一般。
　　天上的星辰，每一枚都有不同，但是他们却按照一定的规律排列着，构成了大千世界。
　　道术高术的念头排列不同，其中意境不同，就可以演化出各种道术。
　　同样是碳粒，排列不同，有的是炭，有的却是最为坚硬的砖石。
　　大周太祖的这个灵魂身体，就是上古高手为了练成阳神，塑造形体的一种法门，有一种无穷无尽的威力，虽然以大周太祖六劫灵魂，这“赤炼元铜体”只修炼到了一分的境界都不到，但威力也是非同小可。
　　如果大周太祖能够将这“赤炼元铜体”修炼至大成，那就是非常接近阳神的境界了，但却依旧不是阳神。
　　毕竟，阳神的境界，是和粉碎真空一样，要踏出最后一步，有化身中千世界的能力才算是最终超越。
　　大周太祖虽然只是六次雷劫高手，但是使用出赤炼元铜体，对上精元神庙的教皇，一时间也是打得旗鼓相当。
　　精元神庙教皇，失去了三件神器，并且分身出来的神魂也是被周山所镇压，实力受损，想要镇压大周太祖短时间内是不可能做到的。
　　“元气神，乖乖束手就擒！”
　　大周太祖牵制住精元神庙的神皇后，周山便是一记达到大成之境的真空大手印打出，九道光圈合一，朝着元气神拍去。
　　在正面，是周山施展出真空大手印，吸收着元气神的注意，而已经是化为万神殿器灵的人仙分身，则是催动着万神殿的力量，无声无息的遁入到了元气神的背后，狠狠的撞击在元气神的身上。
　　“啊！”
　　元气神被万神殿一撞，顿时就散架了。
　　恐怖的力量涌入他的神体之中，展现出了极为狂暴的一面。
　　不说本身万神殿就是以战神殿为根基，是一件比起阳神宇宙神器之王还要强大的法宝，然后周山又融入了造化葫芦，乾坤布袋，盘皇生灵剑、暗星、殇芒神枪，又有人仙分身融入为器灵坐镇，如果能够全力的激发万神殿的力量，哪怕是粉碎真空和阳神都会被一击重创，如果收入到万神殿内，也是难以逃跑。
　　但想要完全的驱动万神殿，也不是一件容易的事情。
　　万神殿是超过了神器之王，但是与神器之王相比，还是缺少了最为关键的动力源泉，或者说是能量核心。
　　类似万神殿这种大型空间类神器，是需要有非常强大的能量核心作为动力源泉，才能发挥出真正的威能。
　　原本，战神殿当中有着小周天星斗阵，平里日可以吸收星光为能源储备。
　　但是在战神殿升级成为万神殿之后，那仅仅只靠小周天星斗阵吸收的星光为能源储备，渐渐的就有些不够用了。
　　造化之舟这样的神器之王，则是有大化雷池，空洞雷池和真如雷池三大雷池作为动源泉，这三大雷池，可以直接吞噬天地间的雷霆储蓄起来，作为能量。
　　如果没有能源储备的话，那催动神器所要消耗的，就是自身的能量了。
　　“元气神，你就成为我万神殿当中第一重空间的神灵，凝聚动用源泉，时刻为万神殿提升能量储备。”
　　周山祭出万神殿将元气神撞晕，然后直接是摄入到万神殿当中。
　　元气神，可谓是当世超级巨头。
　　哪怕是天下第一人梦神机，都不一定说能够胜过元气神。
　　这元气神更是传闻当中是不朽神王的后代，乃是远古罗生门孕育而出的。
　　元气神最为强大的绝学，便是三界元气炮。
　　大千世界，宇宙之中无穷无尽的星辰，有的星辰经历亿万年之后，寿元，尽了，就会轰隆一声爆炸，出炮响，听到这种声音的大神通者，都心中莫不震荡，连七次雷劫的造物主都不例外。
　　不过元气神连这门绝学都还未来得及施展出来，就被周山给镇压到了万神殿当中。
　　元气神摄入到万神殿五重空间中的其中一重空间，一条条星辰法则从空间深处延伸而出，缠绕在元气神的身上，将元气神镇压。
　　然后，周山的人仙分身来到元气神前，一拳轰进元气神的身躯当中，从元气神的身躯当中的一个神秘的窍**挖出了一枚混天元气舍利。
　　“混天元气舍利，化为元气神池！”
　　周山立即以混天元气舍利为核心根基，在这一重空间当中，凝聚出了用来储物能量的元气神池，紧接着周山将秩序锁链，荣耀权杖，命运牢笼这三件神器，也都是融入到这座元气神池当中，催动万神殿的世界之力，开始分解这三件神器。
　　这三件神器如果完全的炼化，融入到元气神池当中，那么元气神池所能容纳的能量，顿时就能提升数百倍。
　　如果能够将元气神池当中的能量储存满，那就算是催动万神殿一百次都是绰绰有余。
　　同时，还有元气神所掌握着的神器，远古罗生门。
　　这件神妙莫测的神器，在大禅寺的典籍记载之中，是要超过造化葫芦和乾坤布袋的，几乎是介乎于阳神高手所化的中千世界。
　　万神殿融入了乾坤布袋和造化葫芦，原本的一重空间变成了五重空间，而若是将远古罗生门也炼化了，融入到万神殿内，至少可以在多出五重空间，达到十重空间的地步。
　　要在万神殿内开辟出十重空间，一般的材料根本就无法承受如此多重空间之力，但是万神殿本身材质就不是凡物，后来又融入了那么多神器，却是不成问题。

205、新的天下第一，麒麟圣兽
　　元气神被镇压，混天元气舍利也是被夺取，化为元气神池。
　　同时还有为元气神塑造形体的无上法宝，三界元气池。
　　三界元气池，是一方小小如砚台般的法宝，砚台之中，有浓浓的墨汁，元气神是远古罗生门所孕育而出，但真正为他塑造形体的则是这三界元气池。
　　论等级，三界元气池丝毫不亚于远古罗生门。
　　不过三界元气池也是被周山夺取，融入到万神殿的一重空间当中。
　　外界，周山将元气神收入到万神殿当中后，便是对精元神庙的教皇出手。
　　精元神庙教皇看到元气神落败被收走，想要逃走，却是被大周太祖死死的缠斗，周山一记光暗大结界，便是将精元神庙的教皇所封印。
　　随后，便是将精元神庙的神魂念头全都炼化，将这些神魂念头全都是融入到了镇压元气神的那重空间当中的元气神池内，使得元气神池更快的凝聚成形。
　　还有精元神庙数千年以来积累的财富，也都是被周山融入到万神殿当中，提供万神殿的品质，以及为万神殿提供驱动能源。
　　周山在短时间内，接连灭掉了玄天馆和精元神庙，如同一场十二级飓风一般，在最短的时间内传遍天下，让无数人震撼不已。
　　“不可能吧，那白子岳虽然是闻名天下的八大妖仙，但怎么可能如此强大，居然灭掉了玄天馆和精元神庙，要知道在玄天馆当中，可是有着玄天道尊留下来的本命法宝‘暗星’，还有四大神灵，甚至有可能暗皇道人这位创始祖师都有念头留下来。”
　　“是有些不太可能，精元神庙除了教皇之外，还有五大神灵，其中的元气神更是达到造物主级别，远古神器罗生门，怎么可能会被灭。”
　　“……”
　　刚开始，许多人还怀疑消息的真假。
　　毕竟，这消息实在太吓人了。
　　玄天馆和精元神庙，这可是圣地。
　　大乾王朝破灭了大禅寺，那也是举国之力，而且还有着其余圣地插手其中，这才使得大禅寺被灭，而白子岳只是一个人就灭了两大圣地，这怎么可能。
　　怎么听怎么假！
　　不过，随着有人到玄天馆和精元神庙求证之后，立即就确认了消息是真的。
　　与此同时，冠军侯被灭的消息，也跟着传递了开来。
　　玄天馆和精元神庙真的被灭了。
　　消息是真的！
　　整个天下，就好像一个平静的水湖之中，突然投下了一颗深水炸弹，乍然间沸腾起来。
　　所有人都知道，一位新的执棋者诞生了。
　　甚至可以说，取代了梦神机，成为了新的天下第一人。
　　梦神机，也是做出了许多常人无法做到的事情，三百年前便已经是造物主了，代天监察天下，一手经营灭大周朝，刺杀大乾朝两位皇帝，现在更是渡过了八重雷劫。
　　但就算是梦神机掌控了神器之王永恒国度，想要凭借一己之力灭掉玄天馆和精元神庙也是难以办到，因为永恒国度现在还是处于破损状态，而且以梦神机八次雷劫的实力，也是无法完全的发挥出永恒国度的力量。
　　所以，这天下第一人的名头便是落到了白子岳的身上。
　　与此同时，周山所创立的势力，争天盟也是出现在所有的势力当中。
　　争天盟成员，汇聚了天下八大妖仙，有大禅寺达到人仙之境的精忍和尚，无生道和真空道也是被收服了，臣服与周山，同时还有大周太祖这位巨擘，在加上周山这位新的天下第一人坐镇，争天盟已经是成为了新的圣地。
　　争天盟便是以无生道真空道为中心，快速的发展着。
　　周山得到了冠军侯玄天馆和精元神庙的所有财富，一些高等的宝物，都是融入到了万神殿当中，一些低等财富，则是给了争天盟，壮大发展。
　　随着周山的威势扩散开来，争天盟也是迅速以大乾中洲为中心，向整个天下扩散。
　　只是短短一个月，除了大乾皇朝之外，就连云蒙帝国、元突国、西域百国、海外神风国等国度，都有了争天盟的信徒。
　　当然，这也是因为争天盟的发展策略跟其他门派完全不同。
　　这个世界上，大部分门派的发展策略，侧重都是高手的数量，注重的是“质”。
　　类似太上道，历代嫡传，更是只有一个人！
　　其他的圣地势力，收人的时候，基本上也都只收精英。
　　基本上，只有拥有天赋的人，或者豪门中出来的权贵子弟，才有机会加入门派，学习武道或者道术。
　　普通平民，想要加入门派，学习武道或者道术，简直难如登天。
　　但争天盟就不同了，周山之所以建立这个势力，第一是用来收割信仰之力的，第二则收割气运值的，所以他需要的是“量”，人越多越好。
　　不管你有没有修炼天赋，不管你是否出身贫寒，只要你信仰争天盟的“唯一真神”，就是一个好人，就能加入争天盟，还有机会修炼争天盟中的种种武学与道术。
　　正是如此，无数希望通过学习武学与道术改变命运的平民，都主动加入了争天盟，争天盟的教徒与信众数量疯狂激增。
　　短短一个月而已，争天盟的教徒与信众加起来，就超过了一千万。
　　这样的发展速度，堪称神速。
　　随着争天盟发展的信徒越来越多，周山除了能收割到海量的信仰之力外，同时还有着气运也是跟着滚滚而来，争天盟汇聚了大量的人道气运。
　　世界万物，每个生灵都有属于他的气运。
　　天地有天地的气运，万物有万物的气运，每个种族不同，都是有着属于种族的气运，而人族则是有着人道气运。
　　争天盟的信徒都是人类，所以周山所汇聚的是人道气运。
　　但不管是什么气运，系统都会自动转化成气运值。
　　短短一个月的时间，周山就收获了十几万的气运值，并且每天都是数千的提升着，如果能够集合整个大千世界人道气运的话，那气运值至少可以达到千万以上。
　　这仅仅只是人道气运，如果集合所有生灵，整个世界的话，那气运值将达到上亿，甚至是更多，这还只是大千世界。
　　在大千世界之外，还有着许许多多的世界。
　　阳神并不是只有一个世界，而是属于一个宇宙了。
　　若是能够统一阳神宇宙，那所获得的气运将会更加的惊人。
　　当然了，天下间，众多势力对争天盟这种什么都不讲究的“乱收人”的策略，嗤之以鼻。
　　他们认为，一个势力是否强大，最终还是要看这个势力的顶尖高手是否够多、够强！
　　就好像太上道，历代只有一个传人而已，但却是天下第一圣地。
　　因为太上道每一代的传人，基本都是天下最顶尖的巨擘。
　　争天盟的教众信徒再多又如何，争天盟之所以能够成为圣地，全靠的是周山一人，如果周山一出事的话，那么就算有千万信徒，也会瞬间分崩离析。
　　人再多，如果都是一群平庸之辈，那又有什么作用？不过是浪费资源罢了。
　　这些资源若是集中起来，专门供应给天资顶尖的人，足以培养出不少鬼仙或者是武圣了。
　　当然，这都是那些门派的看法。
　　大乾皇朝、云蒙帝国、火罗国、神风国等国度，则对争天盟这种大肆收罗平民的行为，则要忌惮得多。
　　王朝与门派的统治方式完全不同，王朝除了要有足够的高手之外，还需要获得百姓的民心，争天盟这样的行为，无疑是动摇了王朝的根基。
　　不过，出于对周山这位争天盟‘唯一真神’的忌惮，而且争天盟的行为也暂时没有触及各大国度的底线，所以他们暂时还没对争天盟动手。
　　就算是要动手，也得集合天下所有的顶尖强者才行。
　　毕竟，玄天馆和精元神庙可是被周山一人所覆灭了，如果没有足够的力量能够杀死周山的话，那没有谁敢对争天盟出手。
　　不然的话，周山一旦肆无忌惮起来，天底下没有人能够躲得过他的刺杀。
　　随着争天盟的势力越来越大，周山前往了真罡门走一趟，降服了真罡门的九大太上长老，而白奉先因为之前围攻洪玄机，则是已经尸解转世了。
　　真罡门所拥有的小千世界，也是被周山用万神殿吞噬，扩大了万神殿的空间。
　　万神殿原本有着五重空间，在融入了远古罗生门之后空间顿时是达到了十重，在吞噬了真罡门的小千世界，顿时提升到了第十二重境界，并且还融入了秩序锁链、荣耀权杖、命运牢笼、暗星等强大的神器，品级大幅度提升。
　　同时，还有得自玄天馆的那尊玄天道尊雕像，那其余也是一个小千小世界。
　　周山将玄天道尊雕像炼化，浩瀚的小千世界之力融入到万神殿内，使得万神殿又开辟出了三重空间，一共有着十五重空间。
　　……
　　星空之中，一处神光弥漫的虚幻国度中，梦神机闭目接收太上道圣女苏沐通过秘法传来的信息。
　　“白子岳，没想到他的实力居然如此突飞猛地，莫不是被过去时代的强者所夺舍了，或者是获得了某位阳神高手的传承，成为棋子？
　　大千世界，自从正邪大战之后，修炼文明严重没落了，许多实力强大的强者，都选择了隐匿起来，不再出世，冷看时代变迁。
　　而大千世界之外的世界，比如中央世界当中，可是有着八次雷劫，甚至是九次雷劫的强者，而且还不止一位。
　　看来，这个时代的变革即将到来了，一些阳神念头也有着复苏的迹象。
　　不过这样也好，这样一来，这场游戏就越来越有趣了，可惜的是冠军侯这颗不错的棋子给毁了……不过，阳神念头复苏，一些老怪物逐渐苏醒过来，说明黄金大世即将到来，在这黄金大世之中，我必须可以成就阳神，举世无敌！”
　　梦神机淡淡自语着，一双眼眸之中，似乎有情，又似乎无情，看不出他是否在意。
　　……
　　莽荒深处，周山闲庭若步。
　　不一会儿，便是来到了一座笔直如剑，高耸入云，云雾缭绕，通体一色的山峰。
　　脑海当中回忆着原著剧情，在这莽荒深处有着一尊圣兽麒麟的存在。
　　这尊圣兽麒麟，就是上古圣皇“极”的坐骑，顶级神兽，有着堪比巅峰人仙和五六次雷劫鬼仙的实力。
　　如果仅仅只是这点实力，周山自然是看不上的。
　　不过圣兽麒麟除了拥有强大的力量之外，而且还代表着祥瑞，一种象征，圣皇圣人的象征，谁能够得到圣兽麒麟，就可以获得天道气运的庇佑。
　　并且这圣兽麒麟还跟过圣皇极，其中所代表意义不可谓不大，简直和传国玉玺都相同，传国玉玺在手，代表着的是正统，而麒麟降伏，代表着的是圣皇祥瑞。
　　麒麟圣兽，代表着天地之间的一种极其尊贵之威严。只有上古圣皇，中古诸子才能驾驭的存在。
　　谁能够得到麒麟的承认，就拥有圣皇之资。
　　洪易就是因为得到了圣兽麒麟，这才得到天下大多数人的认可，特别是读书人，所以杨盘和洪玄机因为种种顾忌，在有实力杀死洪易的时间不敢动用。
　　到后来杨盘和洪玄机下定决定要杀洪易了，但洪易已经彻底的成长起来了，成为了杨盘和洪玄机的心腹大患。
　　周山降服圣兽麒麟，就是为了获得天道气运。
　　当然了，圣兽麒麟血脉高贵，寿命悠长，实力远远没有达到顶点。
　　达到巅峰的话，达到巅峰人仙第四重千变万化之境不成问题，至于能不能够突破到粉碎真空之境，那就单凭血脉资质是没办法完全达到的了。
　　在这阳神宇宙当中，凭借血脉资质能够将肉身修炼到粉碎真空之境的，也就只有五大神王了，其余粉碎真空强者都是依靠自身一步步修炼上去的。
　　所以，圣兽麒麟的血脉资质就算在高等，比起五大神王来还要差一些，达到人仙巅峰第四重境界千变万化差不多是极致了。
　　想要更进一步，那就要看机缘了。

206、至尊如来袈裟
　　“吼！”
　　周山立即模仿麒麟吼声，在这天地间回荡。
　　就在周山咆哮过后，突然山峰上的天空传来一声深沉的呼吸。
　　这股呼吸就好像是一万只大象同时吸气，缭绕山峰所有的云气百川归海一般朝着山峰顶端涌去，好像凝聚成了实体，随后变化成了一朵朵鱼鳞状的云气，足足有方圆三四亩大小。
　　在着鱼鳞状云朵之上，出现了一个体型庞大，足足有三四头大象打小，全身漆黑鳞片，龙，麋鹿身体，牛尾，马蹄的巨兽。
　　这尊巨兽，体型庞大，一出现在天空之中，两只人头大小的眼睛看了下来的时候，周山仿佛是看到了两轮小太阳，充满着无比浓郁的气血。
　　这就是传说之中的“圣兽”麒麟。
　　周山能够感觉到了这头圣兽身体之中，一股无穷无尽的血气，神力，还有浩大磅礴的精神，这股气血，比起武道人仙来足足庞大，雄浑强大了七八倍。
　　当然了，比起他的人仙分身，还是有所差距的。
　　人仙分身是神石灵胎，一出世体内百窍就能够沟通天上星辰，传说当中的圣皇‘鸿’便是一尊神石灵胎，达到了粉碎真空之境。
　　不过圣兽麒麟却是没有听说过有成为粉碎真空之境的。
　　所以，圣兽麒麟比起神石灵胎还是要差一些。
　　但是圣兽麒麟所拥有的不仅是力量，代表更是祥瑞，同时蕴含着天道和人道气运。
　　周山收服圣兽麒麟，就是为了麒麟身上的天道和人道气运。
　　“你是什么人，为什么到蛮荒深处来打扰我的睡眠。”
　　天空之中出现的这头麒麟圣兽出现之后，眼神扫了一下周山，发出一股威严沉闷，高高在上的声音，这股声音是人语并不是兽语。
　　这头麒麟是圣皇‘极’的坐骑，有着很深的智慧。
　　“果然是拥有极大的气运！”
　　周山看到麒麟圣兽身上，蕴含着极为浓郁的气运。
　　不过想要获得麒麟圣兽身上的气运，那必须得让麒麟甘愿臣服，使用控魂符的话，虽然可以控制麒麟，但却是无法获得麒麟身上的天道和人道气运。
　　周山一记真空大手印将麒麟抓在手中，扔入到了万神殿内。
　　想要让麒麟圣兽臣服很简单，那就是让麒麟圣兽相当他是圣皇‘极’的传人便可以了，而圣皇‘极’的传人，也是真正现世了，那就是八岁鬼仙方圆。
　　所以，周山直接是将麒麟擒拿，扔入到万神殿内，而后去寻找方圆。
　　方圆其实也是梦神机所培养出来的高手之一，在科举上得中了探花，按照现在的时间，科举刚刚结束，洪易成为状元，得到了古之诸圣的承认，百圣齐鸣，文压洪玄机。
　　现在的洪易，隐隐已经有了亚圣之称，一旦让洪易得到了麒麟，那便是真正的亚圣了，就会获得百圣的气运庇护。
　　周山来到荣州。
　　此时，正好是看到了洪易在与方圆进行比试。
　　方圆获得了上古圣皇‘极’的传承，除了有拥有无极龙戒，大衍神炉之外，同样也是获得了圣皇‘极’的道术传承。
　　其中的无极天音，是堪比精元神庙教皇的三界大预言之术。
　　一声命令，可以操控天地元气，施展出各种各样的攻击。
　　而洪易就算因为有着周山的插手，但也是学到了未来无生经以及真空大手印，同时还有太上道的太上丹经，宇宙二篇也是有修炼。
　　方圆虽然得到了圣皇‘极’的传承，但比起已经成长起来的洪易，还是要差了许多。
　　方圆落入下风，想要逃离，周山一掌拍出，九道光圈合一，顿时将方圆抓在手中，他的无极龙戒大衍神炉等宝物，全都是归周山所有。
　　“老师！”
　　洪易正准备出手，不过看到周山显露身形，立即停了下来。
　　“不错，你已经渡过了雷劫。”
　　周山点了点头道。
　　“我覆灭了玄天馆，从中得到了黑暗蔓茶罗胎藏大结界的修炼之法，这门道术结合光明曼茶罗胎藏大结界形成的光暗大结界，威力会更强，我这就传授给你。”
　　周山一指点出，将玄天馆的道术传授给洪易。
　　除此之外，还有现在如来经以及其余的诸多武学道术也都是传给了洪易。
　　气运值X200000
　　周山又收刮了一波气运值。
　　得到周山传授这么多的武学绝学和道术，洪易也是将太上道的太上丹经给了周山，其中蕴含了‘宇’‘宙’二篇，修炼到极致凝聚太宇之塔和宙极之钟。
　　太上道的‘宇’‘宙’二篇，便是涉及到空间和时间之秘。
　　其中的太宇之塔，便是涉及到空间，要论构建小世界，就属太宇之塔为最，只要练就了太上道的道术，可能也可以自己构造小世界。
　　不过想没有修炼到阳神，构造的小千世界，极为的不稳定，随时都有可能崩塌，也不可能装载什么物品，更不能在其中修炼了。
　　小千世界一旦崩塌，其中的东西也都灰灰湮灭，完全消失在无穷无尽的虚空之中，而阳神境界高手构的小千世界，却存在数千年。
　　周山得到太上丹经修炼之法，顿时便是使用气运值将其提升到巅峰。
　　然后在万神殿当中，融入‘宇’‘宙’二篇的经意，使得万神殿的空间变得更为的经固，甚至是如果消耗大量的能量，可以控制其中的时间流速与外界不同。
　　比如在万神殿当中闭关一个月，外界才过去一天。
　　但所需要的能量惊人，就算现在动用万神殿的所有储备能量，估计也只能坚持十天时间，也就说在万神殿的时间会过去十个月。
　　周山的实力能够提升这么快，靠的可不是时间修炼，而是气运值。
　　所以，就算能够控制时间流速，周山也不会去闭关。
　　“是时候去一趟天外天了。”
　　周山杀死了冠军侯，从冠军侯的记忆当中知道通往天外天的空间节点。
　　不过在前往天外天之前，得到大禅寺的故址走一趟，将大禅寺故址地底之下的如来至尊袈裟，还有那一尊龙魂收走。
　　当即，周山与洪易靠别，前往大禅寺遗址。
　　在途中，周山进入到了万神殿当中，收取了方圆身上所有的宝物以及道术。
　　方圆所掌握的道术，都是来自圣皇‘极’，每一门都是天底下一等一的道术，比如无极天音，就是和三界大预言之术，如来吼一个级别的。
　　除此之外，还有‘心根道果’这门道术。
　　天地之间所有的修行都离不开三个字。
　　那就是根！道！果！
　　“根”，乃是根源。
　　所谓“根骨”“仙根”等等，一切法术，仙道，人体的发源。
　　“道”，乃是总纲权柄。
　　“果”，则是最后的成就。
　　“根”“道”“果”这三个字，说尽了一切修行的奥秘，玄妙。
　　除此之外，别无他物。
　　三大因素如同真理一般。
　　以心为根，以无极为道，以混元为果。
　　心根道果正是一种上古玄妙道术，是与真空大手印同一级的道术。
　　在得到方圆的一切之后，周山便是粉碎了方圆的一切念头。
　　方圆只不过是梦神机的一颗棋子而已，杀了也就杀了，没什么大不了的。
　　周山得到无极龙戒，立即进入万神殿的一重空间，开始忽悠麒麟圣兽。
　　“你是什么人，为什么抓我。”
　　麒麟看到周山出现，立即开口问道。
　　“麒麟，我是圣皇‘极’的传人，我是秉承‘极’的意志来和你并肩作战，重新在掌握天下，圣皇极当年留下一道预言，说五千年后，你可以再度出世，有人带你作战修炼，领悟无上的天理，帮助你在增寿元，脱大千世界，我现在就是秉承这个预言而来。”
　　周山说着，把手中的无极龙戒转动了一下。
　　顿时，一股金黄色光辉从戒指上迸发出来，冲天而起。
　　与此同时，这头麒麟巨大的头颅中间，眉心之中一点金黄色的印记也和这股金黄色光辉显现了出来。
　　“嗯，无极龙戒，你真的是极大人的传人。”
　　麒麟看着周山，眼神盯向了他手中的戒指，依旧出沉闷威严震荡的声音，在他说话的范围内，就算是鬼仙都不能生存，因为强大的气血，带着神威的音波足足可以把任何没有渡过雷劫的鬼仙消灭。
　　“极大人的角是是说过这样的话，也让我隐居在蛮荒深处这无极峰上开辟小千世界自我修炼，增加寿元，你携带无极龙戒而来，又知道极的意志，看来是不错了！”
　　这头麒麟说话之间，大了一个吐息。
　　轰隆！
　　如雷的声音响了起来。
　　气运值X300000
　　得到麒麟圣兽的认可，周山顿时便是获得到一股天道气运和人道气运笼罩，气运瞬间便是增加了三十万。
　　并且有着麒麟圣兽在身边，气运时时刻刻都是在提升着。
　　…………
　　大禅寺，位于中州太始山中。
　　太始山，方圆千里，横跨三省，乃是整个大乾国的风水龙脉之地其中的一道。
　　太始山延绵数千里，横跨几州，宛如一条巨龙，匍匐在大地之上，吸取着大地真气，随时都要破空飞去一般。
　　刚刚来到太始山，周山便是感受到一股雄浑如巨龙盘踞的气息。
　　大禅寺，曾经就是建立在这太始山上。
　　不过此时，却是只剩下了一片废墟。
　　咔嚓！
　　周山移动自己脚，一步一步行走着，踏碎了一个瓦片。
　　他俯下身体，把踏碎的瓦片拣了起来。
　　发现这是一片青黑色，上面雕了花纹，是一种坚固非常的铁瓦，只是被岁月的侵蚀，弄出了无数的斑斑点点，才便的脆弱了起来，承受不住人踩踏的力量。
　　“岁月斑驳的痕迹啊！千年古刹，如今成了一堆废墟。”
　　着周围的环境，周山感叹道。
　　地面上，全部都是残墙断壁、瓦砾遍布，一直连到了山的另外一头。偶尔还有巨大的香炉、石鼎，以及石头雕刻的栩栩如生的佛像，还有巨大朽烂的木头。
　　这些废墟，都表明了在这山林之间，曾经的大禅寺有多么的辉煌！
　　周山还看见了，一座巨大的山被生生地切割开，上面被雕刻出了一尊佛祖的半身像，而这尊佛的一个脚趾，都有半人来高！人站在他的身体上，只能仰望！
　　这尊巨大的佛陀，是半座山雕刻而成的。
　　周山并没有在大禅寺遗址上过多的留恋，他来此是为了打开大禅寺地宫，取得里面的“摩诃金刚般若波罗蜜多”之道，还有那上古最强法衣，甚至是超越了皇天始龙铠，天芒角神铠的至尊如来袈裟。
　　传闻之中，盘皇生灵剑可以斩破一切铠甲，天上地下，只有两件法宝能够抵挡住这口神剑，第一就是“造化之舟”，第二就是“至尊如来袈裟”。
　　冠军侯虽然拥有盘皇生灵剑，但根本就不足以发挥出盘皇生灵剑的真正威能，周山杀死冠军侯夺取盘皇生灵剑，也是难以发挥出这件神器的威能，想要发挥出盘皇生灵剑真正威能，得达到阳神境界才行，所以将其融入到了万神殿内。
　　“造化之舟”是上古造化道人，联合无数有智超脱的强者，打造超脱彼岸的法器。
　　“至尊如来袈裟”也是上古圣皇“元”领悟超脱彼岸的法器。
　　上古圣皇当中，就算‘盘’和‘元’最为强大，身具粉碎真空和阳神双重境界。
　　造化之舟和如来袈裟都是彼岸之法器。
　　如来袈裟，就算是不如造化之舟，也不会差到哪里去。
　　周山念头一动，万神殿便从他眉心处飞了出来，他脚步一迈，直接是进入到了万神殿当中，万神殿迅速变为米粒大小，然后猛然钻入了大地之中。
　　周山控制着万神殿破开重重阻碍，不断深入大地。
　　同时，他运转过去弥陀经，观想出一尊过去大佛虚影。
　　这尊过去大佛虚影，巨大无比，万神殿就镶嵌在大佛虚影眉心上，仿佛是第三只竖眼，与大佛虚影一起不断下沉。
　　同时，这尊大佛虚影，向四周源源不绝散发着“过去不变，永恒不朽”的意境波动。

207、彼岸之道
　　“这大禅寺地宫，有极其玄妙的禁法，并不是真正隐藏在地下，而是隐藏在虚空之中的某一个位置，只有练就过去经的人，这个位置才会显现出来。”
　　周山念头深入地下，运行过去弥陀经，感应着地宫所在的位置。
　　十丈！
　　百丈！
　　……
　　六百丈！
　　一千丈！
　　……
　　大约下沉大地深处一千丈的时候，周山通过过去大佛虚影，感受到了一丝微弱的气息。
　　“找到了！”
　　周山眼中精芒一闪，立即控制万神殿撞了过去。
　　轰隆！
　　伴随着一声巨响，万神殿进入了一个彻底封闭的空间之中。
　　这是一间单独的石室，整个石室，完全是封闭在地下一千丈深处，四周根本没有任何通向地面的阶梯，这是一个独立的封禁空间。
　　这个石室并不大，只有微微一百步见方，和一个地宫的规模根本不能相比，充其量也不过是一个大的房间罢了。
　　整个石室之中，亮堂堂的，宛如白昼。
　　周山目光一扫，就看到了光芒的来源。
　　石室最中央，一个圆柱形状的台阶上，摆放着的一个球体上散发出了强烈的亮光，把整个不大的石室照得雪白通透。
　　他从这个球体身上，感觉到了一种好像过去经一般，安宁永恒的气息，这种气息，也正是刚才在一千丈深处感觉到的。
　　也只有他练就了过去经，才能够隐隐约约的在地底深处感觉到这个气息。
　　否则的话，就算是来了一个比他道术高出一倍的高手，也难以感觉得到。
　　这个比夜明珠要光亮百倍的球体之下，压了一本薄薄的书籍，书籍的颜色，是暗金色，竟然和毁掉的《过去经》一样的材质。
　　不过这当然不是经书，而是如来袈裟。
　　“如来袈裟”，是上古圣皇“元”领悟超脱彼岸所炼制出来的无上法器。
　　虽然不如神器之王，但也是蕴含着超脱彼岸的无上大道真意。
　　周山之所以这么重视如来袈裟，固然是因为这件神器本来就威能莫测，但他最为重视的却是其中蕴含的无上超脱真意。
　　主世界的修炼方式，虽然与阳神世界不同。
　　但是最终的目标都是一致的，修行的终点就是超脱。
　　一切的修炼方式，都是为了超脱。
　　超脱自我！
　　超脱世界！
　　超脱宇宙！
　　甚至……超脱一切！
　　所以，每一个世界的超脱之道，才是这一方世界修炼文明的精华。
　　他拥有系统，可以穿梭诸天，体验各种不同的修炼文明，领略无数修炼文明玄妙之处，如果仅仅只是收刮气运，那未免太过浪费这无上机缘了。
　　他应该吸收各个修炼文明的精华，尤其是每种文明当中所蕴含着的超脱之道，再将这些道理吸收化为已有，熔于一炉，然后再创造出适合自己的修炼方式与超脱之道，进而不断突破自我，超脱超脱再超脱，直至超脱一切，成为永恒不朽的存在。
　　所以，这如来袈裟他是一定要得到的。
　　除此之外，造化之舟、永恒国度、不朽丰碑、彼岸之桥等这些神器之王，也要得到。
　　每一件神器之王当中，都是蕴含着独特的超脱之道。
　　唰！
　　周山驱动万神殿瞬间飞至光球附近，催动万神殿的力量，凝聚出一只光芒大手，向光球下方的如来袈裟抓去。
　　但是！
　　就在周山动手的时候，突然之间，球体之上，爆发出了强烈的光芒！
　　随着球体爆发出强烈的光芒，顿时间出现了一条张牙舞爪的龙影。
　　这条龙在球体之中游走，层层叠叠，好像球体内是另外一个小千世界一般。
　　一只长长尖锐，狰狞到极点，沉重到极点的龙爪，突然从光球之中探了出来，咔嚓一声，抓碎了抓向如来袈裟的光芒大手，然后半空折返，狠狠抓向万神殿。
　　“太始山的龙魂！”
　　万神殿中，看到从水晶光球当中抓出的龙爪，周山没有丝毫意外之色。
　　在原著当中，洪易想要取走如来袈裟，就遭受到过太始山龙魂的阻挡，这条龙魂一直封印在水晶球内，守护着如来袈裟。
　　不过，这条龙魂想要阻止他收取如来袈裟，却是不可能的。
　　“这点力量，就想阻挡我收取如来袈裟，简直是笑话，正好我的万神殿开辟出了十五重空间，还有十四重空间内缺少神灵坐镇，你就坐镇第二重空间吧！”
　　周山双眼之中射出一光一暗两道神芒。
　　这光暗神芒铺天盖地充塞了整个地宫，正是光暗大结界。
　　不管这条龙魂如何强大，只要没有达到粉碎真空或是阳神境界，都是无法打破他的光暗大结界。
　　光暗大结界飞出，瞬间就将水晶球笼罩。
　　与此同时，周山大手一抓，施展出真空大手印，也是朝着如来袈裟抓去。
　　如来袈裟顿时爆出了剧烈的光芒。
　　“八部神王！真龙探爪！”
　　水晶球当中的龙魂发出怒吼起，一声长长地吟唱从其中爆出来，轰击在光暗大结界之上，要将光暗大结界撕裂。
　　但是光暗大结界，可是连达到融合了‘暗星’的暗皇道人都无法突破，这水晶光球当中的龙魂虽然不是太始山的龙脉所化，但实力也不可能比肩暗皇道人。
　　并且，这龙魂也是被水晶光球封印住，十成实力只能够发挥出三四成来，想要突破周山的光暗大结界根本就不可能。
　　“大威天龙，大威天龙！须弥山王捶！”
　　水晶球当中的龙魂立即化身为一个少年，居然暂时的脱离了水晶球的束缚，鼓荡起了全身法力，瞬猛烈一拳劈去，朝着光暗大结界砸去。
　　轰隆！
　　这一拳劈出的时候，隐隐约约，气流居然形成了一尊浩大无比的神山，这座神山呈现出了八方七色，周围天龙缠绕，白象奔腾，好像世界的中心，力量威猛越一切，狠狠朝着光暗大结界撞击而来。
　　这就是《大威天龙菩萨经》之中的法武之道“须弥山王捶”，最强一击，可以用于武功，也可以用于道术，力量可以毁灭一切邪魔，等于是搬起须弥神山去撞人。
　　这条龙魂手段虽然差了一些，实战差了一点，但是好像精通大禅寺除了过去，现在，未来三经之外的千种功夫，万种道术！
　　这条龙魂在大禅寺藏经殿下面，经过了数千年，学会的一切道术，武功！
　　这些道术，武功在他庞大力量之下，其威力都足可以惊天动地，令得鬼神嚎哭。
　　但是对于周山来说，也就那样，这些武功比起暗皇道人所掌握的绝学都要差一些，暗皇道人所掌控的绝学，都是可以大禅寺的过去、现在和未来三卷无上经文相比肩。
　　就连暗皇道人都被周山杀死了，这条龙魂根本不是他的对手。
　　不过周山也没杀死龙魂，而是便是将龙魂封在了光暗大结界之中，然后扔到了万神殿的第二重空间内，待得收取了如来袈裟之后，再降服龙魂。
　　至于那水晶光球，是属于如来袈裟的一部分，是无法分割的。
　　周山封印了龙魂，真空大手印抓在如来袈裟上面，但是如来袈裟却是爆发出了一种强烈的光芒，这种光芒照耀到了墙壁之上。
　　顿时，四面的空间陡然凝固了起来，变得异常的坚韧。
　　而周山则是觉得如来袈裟如同山一般的沉重，似乎和大地紧密相连，根本抓不动，以周山现在的移山之力，都硬是摄不起来。
　　如来袈裟爆发一股极为浓烈的气息，抗拒着周山的摄拿。
　　“我身为这去经的传人，更得到了如来法身的总纲，未来无生经，修成了真空大手印，如来袈裟！莫非你不肯为我所用么！”
　　周山大喝一声，全力运行过去弥陀经，还有神魂也是变成成了如来法身，未来无生经的奥义也是从周山的身上迸射而出。
　　过去、现在和未来。
　　大禅寺的三卷无上经文，周山全都是有着极高的造诣。
　　就在周山施展出过去现在和未来三门无上经文的时候，如来袈裟似乎也是被打动了，水晶球慢慢的融化进了下面的那件经文袈裟之中，两两合一。
　　这传说中的上古袈裟，甚至凌驾于皇天始龙铠和天芒角神铠之上的彼岸之法衣，终于显现出了它的真实面目来。
　　如来袈裟飞起来的时候，通体都呈现出了一种淡淡水晶的颜色，几乎介于透明和半透明之间，随着光和色的流转，逐渐澄清一色。
　　看起来由无数不知明的经纬脉络交织而成的，这些经纬脉络，有的好像星图轨迹，有的好像地理纹路，有的好像人的掌纹，带着天、地、人的奥妙。
　　同时，这件法衣袈裟上，更是显现出了一重重由上古文字写成的经文，这些经文简单，字字都圆润，伸长，似舟似桥，沉浮在无边苦海中的模样。
　　“舍利子，不生不灭，不垢不净，不增不减。…………苦…………集……灭……道……空……色……”
　　周山一眼就看见了袈裟上的几个经文，顿时就咀嚼出了深奥的意念。
　　不单单说别的，就说袈裟上的经文，就已经看到出了，这件袈裟是就价真货实的如来袈裟，天上地下独一无二的货色，不可复制。
　　这件袈裟的模样，并不是一般和尚的袈裟，袒胸露乳的模样，而是呈现出了一种古风！上古中古那种诸子的古风，宽大的袖子，衣带，衣襟，腰围，衣袂飘洒。
　　也和元气神身上穿着的衣服风格相同，都是古风，更是现在有名望，地位，严格按照古礼着装的士大夫打扮。
　　“好法衣，终于得到你了。”
　　周山长笑一声，探手一抓，便是将如来袈裟抓在手中。
　　顿时间，这如来袈裟在周山手中猛烈挣扎起来，无数金色咒文闪烁，爆发出狂涛巨浪般的能量，要从周山手中挣脱出来。
　　如来袈裟虽然被周山所打动，但也并没有立即臣服而来。
　　达到如来袈裟这等层次的神器，已经诞生出了属于自己的灵性，比如盘皇生灵剑，就有着自己的灵性，想要收服如来袈裟，就必须得到这件袈裟的认可。
　　如来袈裟是上古圣皇‘元’所炼制，想要超脱彼岸，所以对于如来袈裟来说，只有超脱彼岸的意境，才对他有所吸收，周山修炼了过去现在和未来三卷经文，只能说是‘元’的传人，身上的奥义与如来袈裟一样，并没有超越如来袈裟。
　　所以想要如来袈裟臣服，光靠过去现在和未来三经是不行的。
　　这一件袈裟，是谁强就跟谁走的。
　　原著当中，洪易也是没有获得这件袈裟的认可，甚至在关键时刻，遭到这件袈裟的反戈一击，若非洪易早算计到了这一点，只怕会阴沟里翻船。
　　谁能够有着更为完善的超脱意境，如来袈裟就跟谁走。
　　周山得到如来袈裟，也并不是要如来袈裟的认可，而是直接融入到万神殿内，提升万神殿的品级。
　　当即，周山便是催动万神殿之力，开始磨灭如来袈裟当中的灵性。
　　“不要抹杀我，我愿意臣服你……”
　　似乎感受到了危机，袈裟之中，传出了一个求饶声，一尊若隐若现的身影从袈裟中浮现而出。
　　但他的话音一落，就被一股神秘的伟力笼罩住，然后那一道虚影瞬息被凭空抹去。
　　虚空中，团团金光在袈裟上飞腾着，变化着，袈裟的金光之中，一尊尊古佛不停地闪烁着，如读书一般的念动敬畏，朗朗上口，洗涤人的心神。
　　“如来袈裟，融入万神殿！”
　　周山大喝一声，万神殿爆发出无比璀璨光芒，将如来袈裟包裹。
　　如来袈裟，这一件由上古圣皇“无”创造出来的用来超脱彼岸的法器，比起周山之前所融合过的‘暗星’、‘盘皇生灵剑’、‘秩序锁链’、‘远古罗生门’等一切神器品级都要高，所以就算以万神殿之能，也是足足的花了半个月时间，才融合了如来袈裟。
　　“舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。
　　舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。
　　……”
　　融合了如来袈裟，万神殿之上烙印着一篇经文。
　　那篇经文，便是如来袈裟上的‘摩诃金刚般若波罗密多’之道，也即是彼岸之道。

208、巅峰人仙，九次雷劫
　　那一股股经文玄奥宏大，其中蕴含着一道一往无前、坚不可摧、不惜一切也要到达彼岸的大道真意。
　　感受到这一股大道真意，周山的每一个念头，仿佛都染上了一层锋芒，有种斩破一切，不到彼岸绝不回头的味道。
　　得到了“摩诃金刚般若波罗密多”之道后，周山并没有感觉到自己的法力膨胀，也没有增加到一点点的力量，但是那股玄奥的意念，却盘旋在他每一个念头之中。
　　在那股玄奥意念的加持下，他心中自然而然的生出一种大无畏的感觉，仿佛今后无论前方有何种困难，无论今后遇到何种强敌，无论今后陷入何种绝境……他都能凭借凭借自己的大无畏之剑，斩开一切，无论什么都不能阻止他超脱超脱再超脱……
　　这一刻，窥视到“摩诃金刚般若波罗密多”之道，周山的法力虽然没有增加，但却获得了一份深厚无比的积累。
　　这样的积累，让他的意志都升华了……这一点，比他获得任何功法都要珍贵，而且凭借着这一份积累，周山有把握渡过九次雷劫。
　　并且，万神殿融入到了如来袈裟，也有着一股超脱一切的味道在其中。
　　虽然在之前，万神殿的品质是要超过神器之王的，但是却缺少一股可以超脱一切，直达彼岸的意境，但现在融入了如来袈裟，却是弥补上了那种不足。
　　万神殿的空间虽然没有增加，但是其中的空间却是变得更为的坚固了。
　　天穹更高，大地更厚。
　　最大的变化，莫过于每一层世界的大地，先前的大地都有某种琉璃颜色，仿佛玻璃，缺少质感。
　　现在每一层的大地，都像是变成了真实的泥土。
　　并且，每一重的空间天上，都是闪烁着星辰，那是小周天星斗大阵的力量投射到了每一重的空间之中。
　　外界，万神殿看起来也发生了翻天覆地的变化。
　　原来的万神殿，虽然威力十足，但却欠缺一中震撼力！
　　但此时的万神殿，气宇气宇恢弘，不停地有一团又一团的神光环绕着，虚空中伴随着神灵吟唱，佛陀梵唱还有天龙之音。
　　在万神殿当中，有着一尊又一尊的神灵虚影，天龙虚影和佛陀虚影。
　　万神殿容纳万神，指的是包容万物，不仅仅只是容纳人族之神，还有妖族之神，龙族之神，佛陀鬼神等都是包含在其中。
　　以前的万神殿，最多就是拥有多重空间的神器。
　　但是现在，才算是有了一丝万神殿的气象。
　　“原著当中，洪易将一众高手的念头剥离出来，炼制苍穹群英录，而我则是要将阳神世界所有的神器法宝武功道术集合起来，融入到万神殿当中，成就真正的万神之殿。”
　　周山心中一动。
　　大禅寺的种种道术、武功，顿时化为一篇篇经文，烙印在了万神殿那坚硬的殿壁之上，万神殿内除了战神图录之外，还多出了大禅寺的武功道术。
　　霎时间，万神殿的佛陀梵唱之声变得更为浩荡了，殿壁上一片片经文散发出浩荡的光辉，仿佛某种文明之光，立即是多了一种传播文明的味道，气息更加厚重与神圣。
　　当即，周山将玄天馆真罡门精元神庙，还有太上道的武学道术，还有八大妖仙所获得的传承，也都是烙印在了殿壁之上，还有在八荒大世界的当中的武功，也是一样烙印了上去。
　　烙印上了这些武功，周山清晰感受到了，万神殿虽然并没有立即威能大增，但暗藏的潜力，却变得更加大了。
　　万神殿内的武功，主要是以阳神宇宙和八荒大世界所在的宇宙为主。
　　两个不同文明的武功，形成了两道文明光辉之环，阐述着无穷的道理意境，虽然各有不同，但总的来说，都是要超脱自我，超脱世界，超脱宇宙，超脱彼岸，永生不死。
　　相比起来，八荒大世界的文明光辉之环要弱一些。
　　毕竟，在八荒大世界，周山仅仅只是金丹境，而在阳神宇宙则是得到了许多圣皇法宝全都是融入到万神殿内，还有所修炼的武学道术也都是阳神所创。
　　因此万神殿上，属于阳神宇宙的文明光辉之环要更为强大得多。
　　不过在两个光辉之环的环绕之下，万神殿的深层结构，也是隐隐的发生了某种神秘未知的本质变化，让它渐渐的与常规意义的法宝开始有了根本的区别。
　　周山也没想到，自己的灵机一动，万神殿竟然会整出了这样的惊人异变，他感觉到这种异变，对他一直苦苦寻觅的适合自己的修炼之道，有着非常重要的意义。
　　因此，他一直用意念感受着两个光辉之环的形成过程，以及其中蕴含的丝丝神秘玄奥。
　　这一刻，他隐隐从中得到了启示，对自己以后要走的修炼之路，有所领悟。
　　“哈哈哈，原来如此，本该如此……”
　　得到启示的周山，感觉笼罩自己的修炼之路前方的迷雾，一下子全部被拨开了，心中不由浮现出一种大喜悦，忍不住放声大笑。
　　万神即万道，他的修炼之路便是汇聚万道，修成万道神轮！
　　周山身影一晃，进入万神殿之中。
　　随后万神殿猛烈一震，直接击穿虚空，如同一条神圣光线，在虚空之中快速穿行，向着莽荒大陆而去，准备渡九次雷劫。
　　本来，他距离九次雷劫还有一丝差距。
　　不过得到了如来袈裟上的经文之后，周山便有把握渡过九次雷劫了。
　　就在万神殿穿梭虚空的时候，周山也是操控着人仙分身，降服了龙魂年轻人，让其成为万神殿第二重空间的镇压神灵。
　　不过第二重空间，还是缺少了一个动力源泉。
　　万神殿的总动力源泉，是小周天星斗大阵，不过想要将万神殿的威力发挥到极致，在短时间内将万神殿的力量都爆发出来，那么每一重空间世界当中，都得有一个动力源泉才行。
　　如同造化之舟这件神器之王，可是有着三大雷池为动力源泉。
　　万神殿的品级超过造化之般许多，仅仅只有小周天星斗大阵，元气神池两个动力源可远远不够，周山准备在渡九次雷劫的时候吸纳雷劫之力，为万神殿在缔造出几个动力源泉。
　　“轰！”
　　万神殿破空而出，莽荒到了。
　　周山从万神殿之中走了出来，在九次雷劫之前，他决定先将武道提升上去。
　　武道达到人仙之境，想要提升靠的就不是经验值了，而是气运值。
　　他直接消耗气运，开始提升对现在如来经的修炼等级。
　　在道术上，周山是以过去弥陀经为主，而在武道上则是以现在如来经为主。
　　“消耗100000气运，现在如来经修炼等级升级至中级人仙！”
　　“消耗200000气运，现在如来经修炼等级升级至高级人仙！”
　　“消耗400000气运，现在如来经修炼等级升级至巅峰人仙（一窍通百窍）！”
　　周山所积累的气运值，一下子消耗了七十万，疯狂升级，直接是从初级仙仙提升到了巅峰人仙第一重，一窍通百窍，横跨了三个等级。
　　武道境界，越到后面越难晋级，甚至比道术境界要难晋升得多。
　　因此，这个世界诞生的阳神高手也远远比粉碎真空高手多。
　　原著中，自古到今，也只有寥寥几人能够在武道上突破至粉碎真空境界而已。
　　上古圣皇，大多数都是阳神境界，达到粉碎真空境界的是少之又少。
　　由此可见武道境界想要晋级突破，是有多么的困难了。
　　武道先易后难，道术先难后易……但若说要晋级至终极境界，无疑修炼武道比道术要困难得多，更加需要天赋！
　　毫无疑问，论天赋的话阳神宇宙没有人能够与周山相比肩。
　　只要气运值足够，意念一动，一切都解决了。
　　这一刻，周山通过系统将修为从初级人仙提升到了巅峰人仙，体内的潜能也是在快速的释放着，一个个大窍被打开，不停的感应着天地宇宙之中的元气、光线、磁力。
　　整个人的精神意志，都在与宇宙物质进行交流。
　　呼！
　　吸！
　　周山体内五百个窍穴一张一缩，仿佛深深呼吸着。
　　霎时间，天地中刮起巨大风暴，无数元气、光线、磁力被这些窍穴所吞噬。
　　人的身体，总穴窍数量是十二万九千六百穴窍，对应神魂的十二万九千六百个念头，正合天地一元之数。
　　不过十二万九千六百穴窍，其实也就是一千二百九十六个大穴，因为这些大窍之中，窍中有窍，一个大窍当中蕴含着一百个小窍。
　　所以才有一窍通百窍通的说法。
　　要是能够把一个大窍当中的所有小窍都打通了，那就是人仙巅峰的境界了。
　　现在，周山便是达到了一窍通百窍的人仙巅峰之境。
　　这不是神石灵胎的人仙分身，而是周山的本体达到了人仙巅峰。
　　无上拳意，可以颠倒阴阳，粉碎空间，堪比八荒大世界参悟了法则之力的金丹境巨头了，一举一动之间都是有着毁天灭地般的恐怖力量。
　　“好，武道境界达到人仙巅峰，现在可以渡九次雷劫了。”
　　周山化为一道流光，冲向了远处一片雷鸣电闪的乌云。
　　雷劫当中有着九道光圈，周山如同一尊蛮兽般横冲直撞，直接是破开了前八道雷劫光圈，直接是来到了第九道光圈当中。
　　来到第九次雷劫当中，周山张口一吸，顿时便是将第九次雷劫的雷水吞噬进体内，感悟着第九次雷劫的玄妙奥义。
　　“九次雷劫，原来是这样的玄妙，我现在总算是明白了阴阳造化，九九至尊到底是怎么一回事了，也知道了什么是轮回，什么是本源，什么是先天，什么是后天……更是知了什么叫做生老病死，灵魂的产生……”
　　周山吞噬了九次雷劫当中的雷水，融入到元神之中。
　　弹指之间，渡过九次雷劫的瞬间，周山的元神好像是经历了十万亿个轮回，时间是那么的漫长。
　　过去未来，一切种种，都显现出了自己的眼前，自己的灵魂记忆之中。
　　周山好像是看到了千百世的记忆，自己千百世的记忆，一一苏醒，又好像做梦一般，他看到了生老病死，灵魂记忆消散，化为了最为本源的力量，融入天地之中。
　　而婴儿出生，灵魂最本源纯净的力量，接触到了种种，产生了自己的记忆。
　　一个个的人来到世间，灵魂本来是纯净无暇，空灵一片，但是接触到了种种事物，景色，就变化成了丰富多彩的记忆。
　　而当他死去，那灵魂的记忆就慢慢的消散，沉淀在时间的长河之中，如光一般的流失着，一去不回头，用来消失，再也不会回来。
　　而本源的神力，则依旧化为纯净的力量，消散在天地之间，融入宇宙之中。
　　这就是人生之中，生老病死，寿元将近的根本变化。
　　周山似乎也感觉到了自己，将来寿元尽的时候，所有记忆都会潮涌而出，被拉入汹涌澎湃的时间长河之中，沉淀地底，身体修炼的一切力量，真气，都会再度回归到本源之中。
　　这个本源循环，无人能够打破。
　　纵然是盖世英雄，也终要归于自然，终要归于苦海!沉淀在其中，永恒睡眠。
　　九次雷劫，不是造物的喜悦，不是炼魂成神的强大，而是彻底的感悟到本源之循环，感觉到生死之恐怖，感觉到天地循环的不可挣扎，从而使得自己产生种种打破本源循环，做永恒不老之神仙，渡过彼岸的强烈信心。
　　从来没有过这一刻，周山感觉到生老病死，是这般的苦楚。
　　他的眼睛睁开，无时无刻都感觉到了，天地是一个巨大的牢笼，天地之间的万世万物，都是水，苦水，汇聚成了苦的海洋。
　　一刹那之间，苦楚的含义，充塞到了他灵魂，元神的每一个念头，每一寸思维之中，天地不再是前一刻的天地，而是一个大牢笼。
　　天地就是一个大牢笼，一个大苦海。
　　人就是被困在牢笼之中，永生不得自由，不得不鼓荡出全部的力量，打破这个牢笼，求得自由，渡过这个苦海，到达彼岸。
　　当即，周山心中涌现出‘摩诃金刚般若波罗密多”之道，一道一往无前、坚不可摧、不惜一切也要到达彼岸的大道真意在天地之间弥漫开来。
　　周山身上，爆发出一股大无畏的气息，所有的力量都是集中起来，无与伦比的力量，汇聚在拳头之上，那股蕴含着打破天地牢笼的决心化为旷世一拳击杀而出的时候，心中感觉到了所有苦楚，都泄出去，畅快无比，极乐逍遥，得到了大自在。
　　天地，又回到了原来的天地，一切都没有任何异样。
　　周山已经是渡过了九次雷劫，开始熟悉着九次雷劫的境界。
　　他感觉到自己的‘吞噬元神’再度发生了变化，灵动无比力量澎湃，游走之间，不停的吸纳着天地之间一种本源力量，壮大自身，一种自身元神就是太阳，永照天地，纯阳无比的浩瀚意境，荡漾在心头。
　　纯阳之境!
　　他灵魂一动，所有思想，思维，全部都没有了，取而代之是力量，纯粹的力量，没有任何思维的纯净力量。
　　这就是九次雷劫的境界。
　　也就是灵魂，元神，念头被全部炼化了所有阴力，化为纯阳法体，同时，隐隐约约的感觉到了，自己元神之中，一些血肉似的东西，在不断的演变着，化为了实质一般的东西。
　　力量比起八次雷劫的时候，足足大了一倍，举手投足之间，都出类似于“血肉衍生”境界的武道高手。
　　九次雷劫，那是与血肉衍生一个级别的存在。
　　更进一步的九次雷劫巅峰，就是相当于武道境界的千变万化了。
　　九次雷劫巅峰，灵魂最深处发出的诅咒，能够凝聚成永不消失的法则。
　　这个境界，就跟主世界的法天境有些相似了，主世界的法天境，也是凝聚法则锁链，拥有法则领域，就算是死去之后，法则锁链也不会消失。
　　而仅仅只是法则符文，死去之后所凝聚出来的法则符文还是会随之消散。
　　灵魂，渡过九次雷劫，感悟苦海，感悟本源之循环，修炼到纯阳之境，离最后阳神大成，只有一步之遥远了。
　　不过想要突破到阳神境界，以周山现在的底蕴还差了一点。
　　“前往天外天，扩大信仰，收刮气运。”
　　周山熟悉了境界之后，便是快速朝着冠军侯记忆当中的空间节点飞去。
　　大千世界的高处，是一层层的罡气层，而罡气层之外，则是无垠的虚空乱流，是浩渺的星河。
　　万神殿如一艘巨舟遨游的在星河中，劈波斩浪，不断将沿途遇到的一块块巨大虚空岩石撞碎，并将其中蕴含着种种精金，卷入殿中，分解融合进殿内的十五重空间世界。
　　星河的中旬就是“天外天”所在星辰世界了，上面许许多多的星辰，居住着无数人类。
　　在中古的时候，一些诸子元神周游天外天，传播了很多文明。
　　当然，其中有的星辰之上也有土著，太古妖兽，等等稀奇古怪的存在，光怪陆离，鱼龙曼衍，莫可名状。

209、天外天，黎浮星主
　　“在地图上看九十九州大地和在空中看九十九州大地却又不同，又是一番新气象啊。”
　　虚空乱流之中，周山坐在万神殿上，一圈“牟尼光环”闪烁在眼前，其中浓缩了大乾九十九州的虚影在其中。
　　诺大的大乾九十九州土地，全部显现出来，这却不是地图，而是真实的形状，只是缩小了十万倍而已。
　　九十九州的形状，各自呈现出一种玄妙的状态，仿佛是对应着人体的九十九个穴窍，人体一共有着一千二百九十六个大窍，但是任何上古典籍当中，都是没有最后九十九十个穴窍的修炼之法，要自己进行领悟。
　　这九十九州的奥秘，乃是人身体之最高谜局，只要练成了，就可以真正粉碎真空，古往今来能够参悟这个奥秘的人是少之又少。
　　所以，自古以来达到粉碎真空之境的人是少之又少。
　　看过原著，周山自然是知道九十九州的秘密。
　　粉碎真空之境界，乃是领悟大地之奥秘，人乃是秉承九十九州地气二生，所以体内有九十九穴窍，寄托在九十九州之中，和坤元配合。
　　修炼武道想要达到粉碎真空之境，就得参悟九十九州的奥妙，将寄托在九十九州上的穴窍召唤回归本身，才能够真正达到粉碎真空之境。
　　周山虽然知道了这个秘密，不过他才刚刚达到人仙巅峰，连血肉衍生都没有达到，距离粉碎真空之境还有很大的差距。
　　周山继续向着虚空乱流的星河飞腾过去。
　　中古时期的诸子，也是经常神游天外天，除了传播学问之外，也是为了增长见闻，以及寻找阳神之法宝神念。
　　上古诸多达到阳神境界的圣皇，并没有死去。
　　而是在寿元将尽之前，开辟出了中千世界，神魂念头在中千世界当中沉睡，如果可以找到这些神殿念头，将其炼化了，那对于自身修为也是有着极大的裨益。
　　本来星河中央离虚空乱流，不知道多少亿万里，亿亿里之外，就算造物主的高人神游，也要化上数十年的时间赶路，有的地方，甚至要飞行百年时间才能够到达。
　　中古诸子，周游天外天，一去就是数十年的。
　　就算破开虚空，也不行，因为虚空乱流之中不知道多少层空间，如大河流沙，一层层的破开，虽然能够在几年的时间到达，但走到了天外天，恐怕已经累死了。
　　想一想，连续几年的不停破开层层叠叠虚空就觉得恐怖。
　　造物主也经受不住几年不停的开辟虚空消耗元气。
　　不过，虚空乱流之中，存在一些被人以大法力开辟的隐秘空间通道。
　　通过这些空间通道，能瞬间横跨千万里，节省无数时间。
　　“找到了……”
　　突然，一个扭曲的漩涡出现在万神殿前面，周山收起万神殿，进入到了漩涡之中……
　　…………
　　战争，一进入到天外天的世界。
　　周山便是感觉到四处是战争，中央世界已经是对天外天的各大星辰发动战争，要将天外天的所有星辰征服。
　　中央世界，可以说是天外天世界最为强大的世界了。
　　因为中央世界拥有天雷台，并且还被盘皇长生大帝改造过，可以渡雷劫，诞生道术高手，其余的世界都是无法渡雷劫的，所以基本上都是修炼武道。
　　天外天拥有众多的武道强者，比如少帅、纵横祖师、黎浮、北辰、武尊、炎阳等都是天外星主，修为达到了人仙巅峰。
　　其中‘少帅’浑身穴窍更是打通了八百多个，比起战神“殇”还要强大，拳意可以突破空间伤人。
　　但是比起中央世界还是有着巨大差距。
　　中央世界的领袖虚易，可是九次雷劫巅峰高手，并且还拥有着盘皇念头，可以说是阳神之下第一人了，还有中央世界第一大家族梦家家主梦无痕，也是九次雷劫巅峰的高手，实力在没有获得阳神念头之前的虚易之上。
　　还有虚无一，这位中央之子，天外天领袖虚易的儿子，号称是粉碎真空之下第一人。
　　除此之外，还有战争大臣，和平大臣，文明大臣，天空大臣，海洋大臣，土地大臣，造物大臣，神农大臣八位巨头，实力都是达到人仙巅峰，拳意实质，接近血肉衍生的境界，每人手中都拥有一件神器之王以下的法宝，论实力不在暗皇道人之下。
　　由此可见，中央世界的实力到底有多么的强大。
　　虚易发动战争，就是要一统天外天，成为天外天真正的领袖。
　　周山开始在天外天当中游荡着，中央世界非常强大，就算是开辟多处战场，同时对多个星辰进攻，对中央世界来说也没有太大的压力。
　　一些星辰当中，最强者也就是只有一位人仙。
　　面对中央世界的大军，一位人仙的确是难以力挽狂澜。
　　只有少数星辰的星主拥有着与中央世界八位大臣一战的实力。
　　当然，这也仅仅只是有一战的实力而已，能够战胜八位大臣的强者少之又少。
　　少帅、纵横祖师、黎浮、北辰、武尊、炎阳等，这些都是天外天无比强大的星主，不过在原著当中，少帅投靠了杨盘，而北辰武尊炎阳等则是被击败囚禁。
　　黎浮也是被中央世界击败，要逃到大千世界，然后遇到了洪易，被洪易收服。
　　现在，战争也快到了最后阶段，诸多强大的星主都是被击败关押，只有少数的星辰还在苦苦支撑着对抗中央世界的大军。
　　不过以中央世界的实力，这些星辰之主落败是迟早的事情。
　　“那是黎浮星！”
　　周山游荡到一处大星。
　　那里正在进行着无比激烈的战斗。
　　中央世界向天外天各大星辰进军，收刮资源，那些大星是重点攻击对象。
　　在原著当中，黎浮星最终也是被中央世界所攻破，黎浮星辰准备投靠洪玄机，不过被洪易捷足先登，在洪易展现出战争大臣被杀的画面后，黎浮星主也是因此突破到人仙巅峰的第二重境界，拳意实质。
　　不过现在，战争大臣还没有死，也没有进入大千世界，黎浮星还没有破灭，中央世界向天外天发兵也只是处于战争初期。
　　但各大星辰，也是艰难得抵抗着中央世界的大军。
　　中央世界十几尊天君正在进攻着黎浮星。
　　在中央世界之中，能够称呼得天君的，都是初级人仙一级的高手，或者是五次雷劫，是最坚实的中上层力量！如果要换算成官职，相当于大乾皇朝的各个督抚！封疆大吏！
　　在天外天，也只有中央世界拥有道术高手。
　　其余的星辰，都是只能够修炼武道。
　　当即，周山驾驭着万神殿，朝着黎浮星飞去。
　　来到天外天最主要的目的，那就是收集信徒，将不朽元神修炼成未来之主这一身外化身，这是未来无生经练到最高境界之后，可以把信仰之念头融入灵魂之中。
　　自古以来，除了那神秘莫测的创始人之外，大禅寺就无人能够炼成未来之主。
　　在原著当中，也只有杨盘炼成了，不过却是被洪易剥夺了，成全了洪易。
　　未来之主结合易经，那简直是算天算地，天下间种种因果，一切事物，都是尽在洪易的掌控之中，在后面的局势变化当中占据了先机。
　　不管是任何的算计阴谋，洪易全都是了如指掌。
　　只要练成了未来之主，那就如同一台级级计算机一秒钟运算亿亿次的那种，并且永远不会疲惫，他可以始终的参悟，并且也有无敌的力量。
　　所以，周山才会来到天外天，收集信徒，用来修炼未来之主。
　　当然了，若是收服了天外天的诸多星辰，除了能够收集到大量的信仰之力外，同时还能够获得人道气运，只要有气运值，那他在武道上的修为也能够快速提升。
　　此时，中央世界的十几位天君，正在与黎浮星的强者大战在一起。
　　周山驾驭的万神殿瞬间降临，正好落到了一名烈风天君的头上，那位烈风天君被万神殿所散发出来的力量，直接是震成了一团血雾，死得不能在死了。
　　紫微天君、斗破天君、形极天君，惊鸿天君、山荒天君、五幻天君、灵毫天君……等中央世界的十几位天君顿时都懵了。
　　不仅是他们懵了，而是所有人都懵了。
　　烈风天君，可是一位人仙啊，在中央世界当中也是属于中层，放在一些小星辰当中，就是最强者，一个星辰的领袖。
　　但是现在，却是被突然到来的一个宫殿，直接撞成了血雾，身死道消。
　　“嗯，不好意思，把你们的人撞死了，不过谁叫你们的人不遵守交通规则呢，在天上乱飞，这下好了吧，直接出事故了，为了不让你们‘讹’我，我只好将你们全都杀了。”
　　随着周山的声音响起，万神殿上空出现了一尊巨大的如来法体。
　　这尊如来法体一举手，天地天地宇宙似乎都凝聚在了他的掌中，大千世界之中，所有力量，呈现出了一种疯狂的凝聚，日月星辰，山石田土，草木野兽，人类众生，大海河流，虚空，实在，有形无形的，存在思想的，不存在思想的，有生命的，没有生命的，短暂的，永恒的，不朽的，湿生的，卵生的，胎生的，化生的，等等等等，一切物质，无穷秀，尽的力量，全部都汇聚到了掌中。
　　“揭谛，揭谛摩河，摩河摩河揭谛波罗揭谛，波罗僧揭谛。”
　　虚空中响起梵唱之音，如来法体的手掌不断变大，仿佛是将整个天穹都涵盖了，一股伟大超越，带着伟大众生一起超越，渡过苦海的力量霸道意境在所有人心中蔓延，面对这股力量，哪怕是人仙都是如同蝼蚁面对广阔的天穹一般弱小。
　　一掌弱下，中央世界的十几位天君，都是被拍成血雾。
　　万神殿一震，将这些血雾吞噬，化为万神殿的储备力量。
　　至于其余的中央世界大军，则是被周山收入到了万神殿第一重空间之中，第一重空间有着元气神镇守，这些大军翻不起什么大浪来。
　　“这这这……中央世界十几位天君，就这样死了！”
　　“此人到底是谁，居然如此轻易的就杀死了中央世界十几位天君，实力之强，恐怕足以比肩中央世界的领袖虚易了。”
　　“刚才此人所施展出来的，是传说当中的如来法印，难道此人来自仙界？”
　　“……”
　　属于黎浮星一方的武者，一个个都是议论起来。
　　大千世界，对于天外天的这些星辰来说，就是仙界神界。
　　“尊敬的强者，我为黎浮星主，感谢您出手拯救我们的世界，不知您如何称呼。”
　　这时，黎浮星主带着一众强者对周山表示感谢。
　　黎浮星主，有着一双优美的眉毛，眼睛深沉，琼鼻，脸蛋属于百看不厌的那种，散出一种莫名其妙，令人不知不觉融化进去的气息。
　　人仙巅峰的女子，周山还是第一交看到，肉身完美。
　　原著当中，洪玄机为了拉拢黎浮星主，把自己的绝学都传授给了她，两人合作，只要有智慧的人都知道洪玄机想的是什么。
　　“本座来自大千世界，此次来到天外天，就是为了帮助你们对抗中央世界。”
　　周山开口道。
　　“什么，大千世界，传说当中的仙界，阁下居然是来自仙界。”
　　黎浮星的一众强者顿时震惊了。
　　大千世界，有着强大的屏障存在。
　　天外天的人，基本上是不可能到达大千世界的。
　　只有达到了人仙巅峰的第二重境界，拳意实质，才能够轰开大千世界的屏障，进入到大千世界之中，拳意实质的人仙强者，相当于八次雷劫的道术高手了。
　　除了中央世界之外，天外天能够达到人仙巅峰之境的武道强者都是少之又少，更别说是达到人仙巅峰第二重境界了。
　　其中最强者当属独星当中的‘少帅’了，比起战神殇还要强大，在独星被中央世界所攻破之后，潜入到大千世界，投靠杨盘。
　　至于其余天外天星辰的人，想要到达大千世界，只能够靠空间节点通过，寻找不到空间节点，那根本不可能轰开大千世界的屏障，到达大千世界之中。

210、唯一真神，百万气运
　　“阁下说要帮我们抵抗中央世界的大军，不知道有什么要求。”
　　黎浮星主立即问题。
　　她可不相信，周山会无条件的帮助黎浮星。
　　修为达到周山这等境界，中央世界的天君都是翻手灭之，不可能会做亏本的买卖。
　　“你很识趣，你应该知道，天下没有免费的午餐，我若出手，必定得罪中央世界，我不可能白白付出……因此，我可以帮你们，拯救黎浮星，抵抗中央世界的大军，但前提是你们黎浮得上的所有人都必须信仰我，尊我为神。”
　　周山淡淡说着，语气中渐渐带有一种不容抗拒的威严。
　　黎浮星主等人听到周山的话，不由微微一愣。
　　如果周山要求拯救黎浮星之后，要取代黎浮星主，他们还可以理解，毕竟这样的事情在星河当中时有发生。
　　很多遨游星河的强者，在出手拯救某一个星球后，都被那个星球所有人尊为星球之主。
　　其实，这是一个互利的选择，出手的强者，获得了一个星球的掌控权，成为一星之主，而被拯救的星球，也有了强者庇护，避免星河中种种势力的觊觎，以及因此而来的无数灾难。
　　因此，在请求周山出手的时候，黎浮星主就已经做好了被取代的准备。
　　即便周山不想成为黎浮星之主，他们也会劝周山成为黎浮星之主，因为黎浮星已经被中央世界给盯上了，需要周山这样的强者坐镇。
　　如果没有共同的利益，周山能够救他们一次，却是救不了他们一世。
　　但是，他们却没有想到，周山会提出如此古怪的要求，要让黎浮星上的所有人信奉他为神，建立神庙。
　　天外天中，道术的修炼方法，都被中央世界的几个超级远古世家所垄断了，绝不外传，而且除了中央世界外其余星辰之上也没有雷劫存在。
　　就算偶尔有雷劫通过空间裂缝传递到一些星辰上，但道术的修炼方法也是被中央世界牢牢的把控着，所以天外天上其余星辰武道文明极为的强盛，几乎是每个星辰上都是人仙高手坐镇，远超大千世界。
　　在剧情开始前期，大千世界当中武圣就已经是至强者了，人仙几乎绝迹。
　　不过天外天的道术，除了中央世界之外，却是衰弱到极致，远远不如大千世界。
　　所以，他们不明白周山要所有人信仰他的意义在哪里。
　　“我来自大千世界，要修炼一门道术，需要无尽的信仰之力。”周山道：“你们不懂道术，但是我手中有着万千道术，如果你们跟随我，想学的话，我可以传授给你们，至于渡雷劫也不可能问题，只要你们修炼到鬼仙之境，有把握渡过雷劫，我可以送你们到大千世界，渡过雷劫。”
　　“什么，阁下敢传授给我们道术。”
　　黎浮星的一众强者一个个都是无比心动。
　　虽然除了中央世界之外的其余星辰，对于道术了解不多，但隐隐约约还是听说过修炼道术能够长生不死的。
　　现在一听说周山手中有万千道术要传授给他们，顿时呼吸就变得急促起来。
　　没有人不想长生不死。
　　武道修炼虽然同样强大，但对寿元增益不多，即便是武圣，最多也只能活一百多年，除非到达人仙巅峰，寿命才增加不少，但依然比不过近乎长生不死的鬼仙。
　　更何况，又有几人能够修炼到人仙境界呢。
　　一些弱小的星辰当中，集合整个星辰的资源，也只能够供养一位人仙而已。
　　因此，听到有机会修炼道术，黎浮星主以及一众强者就无法保持着一脸淡定的模样了。
　　“我同意阁下的要求，只要阁下出手拯救黎浮星，我便代表黎浮星所有人，愿尊阁下为神，并且建立神庙，让黎浮星上所有百姓每日都祈祷跪拜。”
　　黎浮星主开口道。
　　“我们也同意。”
　　其余强者也都是跟着说道。
　　“很好，你们做出了正确的选择。”
　　周山点了点头，磅礴浩瀚魂力，化作一股股浩浩荡荡的阳和之风，从他身上呼啸而出，然后向整个黎浮星席卷而去。
　　虽然进攻黎浮星的主力被周山给灭掉了，不过在黎浮星四处，还是有着多处战场，中央世界的大军在与黎浮得军队战斗。
　　霎时间，整个黎浮星的天穹，都在周山那浩瀚的魂力影响之下，变得狂风浩荡，云海翻滚。
　　“这……就是道术的力量吗？”
　　黎浮星主以及一众强者，看着天穹之上搅动的无边云海，内心都是受到了深深的震撼。
　　对于道术的恐怖，他们都只是在一些典籍当中看到过，现在亲眼见识到了，就如同亲眼见证了神话一般。
　　武道强者的力量也十分强大，尤其人仙强者的力量，一拳一脚，都有击破空间，粉碎山河的力量，但若论对天地自然的影响，武道的力量，自然远不如道术。
　　周山身体都没有动一下，动用魂力使得整个黎浮星的天象都是为之变化，这样的手段跟神已经没有多大的区别了。
　　对于普通人来说，修炼道术达到鬼仙之境，差不多就是神仙中人了。
　　更何况，周山达到了九次雷劫之境，距离道术至高无上的境界阳神只有一步之遥。
　　这一刻，整个黎浮星上所有的生灵以及中央世界的入侵大军，都是感受到了这股无比恐怖的力量，精神上感受到一股无比抵挡的沉重威压。
　　“这是怎么回事，难道是中央世界又有强者降临不成。”
　　“此等力量，完全的超过了人仙之境，莫不是中央世界有无上巨头降临。”
　　黎浮星子民感受到天穹上来自灵魂上的压迫，顿时感到绝望。
　　在他们看来，黎浮星根本就没有这种能够影响到天象的高手存在，此时这尊无比恐怖的强者，只有可能是中央世界派过来要灭绝他们黎浮星的无上巨头。
　　“哈哈哈，无上巨头降临了，你们还不速速投降。”
　　不同于黎浮星高手绝望，中央世界的军队一个个都是露出激动之色。
　　中央世界的大军，虽然都是修炼武道的，没有修炼过道术，但是他们都是出自大家族子弟，都接触过道术，感觉着天穹上的恐怖魂力，他们就知道有一位恐怖的道术巨头降临了。
　　整个天外天当中，有着如此恐怖道术的巨头，只有他们中央世界。
　　“吞噬元神，吞天噬地！”
　　周山大喝一声，一尊吞噬元神从他的体内飞出。
　　不过在黎浮星主等人的眼中，则是一个无比巨大的黑洞。
　　这个黑洞一出现，黎浮星主等人顿时就感觉到了世界末日降临，宇宙到达终于，巨大的黑洞出现，吞噬一切，覆灭万物。
　　众人心神摇曳，哪怕是达到了灵肉合一境界，神魂也是有种要被吸去般的感觉。
　　恐怖！
　　十分恐怖！
　　绝望！
　　十分绝望！
　　让人心不出一丝抵抗之心。
　　在周山施展出吞噬元神的瞬间，黎浮星各处战场之中，也都是同一时间出现了一个小型黑洞，顿时将中央世界的大军全部吞噬。
　　当然了，周山吞噬了这些大军，并没有将这些大军杀死，而是全都扔进了万神殿的空间之中，让元气神龙魂少年将这些人降服，信仰他，为他提供信仰之力。
　　万神殿内有着十五重空间，相当于十五个小世界。
　　这么大的空间不利用，那未免太过浪费了。
　　而目睹了眼前这么凶残的一幕，黎浮星主等一众高层，都是被震撼得说不出话来。
　　“吾乃众神之主，万神之王，唯一真神，众生需诵吾真名，信仰吾，膜拜吾，吾得永生时，诸天万界一切芸芸众生，信吾者，得永生，进入无量神国……”
　　周山显化出无比庞大的元神，就如同是开天辟地的无上神灵一般，脑后有着九道光圈，每一道光圈当中都是有着一尊神灵，气息不朽。
　　这一刻，整个黎浮星数亿子民，都是看到了那天空中神圣无比的巨大神灵身影，再联想到刚才中央世界的军队被瞬间吞噬的一幕，顿时就知道是这位神秘的唯一真神拯救了他们。
　　想到唯一真神将自己从绝望中救了出来，避免沦为中央世界的奴隶。
　　顿时间，黎浮星上的百姓纷纷都是跪了下来，朝着天空中的神影朝拜：“拜见唯一真神！”
　　“黎浮星上所有的子民听着，我为黎浮武门之主，这一次我们黎浮星遭到中央世界大军的入侵，尽管我们竭尽全力进行了反击，但依然是死伤惨重，无力将中央世界大军赶出黎浮星，这一次若不是伟大的唯一真神出手，以无上神力轰杀了中央世界的大军，我们黎浮星上所有的生灵，都会成为中央世界的奴隶。
　　成为奴隶，到时候有多惨，相信你们都知道。
　　到时候，就真的生不如死。
　　现在，从仙界来的唯一真神拯救了我们。
　　而我们黎浮星已经被中央世界盯上了，光凭我们的力量是无法对抗中央世界的，这一次中央世界的大军被唯一真神大人击败了，那么下一次了，我们根本无法抵抗，所以我们需要唯一真神大人的庇护，只有在唯一真神大人的庇护之下才能够抵***世界大军的入侵，避免成为别人的奴隶。
　　因此，我黎浮武门决定，今后我们黎浮星将交由伟大的唯一真神掌控！”
　　黎浮星主现在半空，鼓荡全身功力，大声喝道。
　　同时，黎浮武门其余的贤者，也都是来到半空中，表示同意黎浮星主这一决定。
　　“是星主大人，她说唯一真神是仙界来的，专门来拯救我们黎浮星的。”
　　“既然星主大人都这么说了，那我们还犹豫什么，立即拜见唯一真神吧！”
　　“原来是仙界的真神，中央世界如此之强大，也只有来自仙界的真神，才有如此恐怖的实力，能够抵抗中央世界。”
　　“拜见真神！”
　　顿时间，其余还没有朝拜的百姓，见到黎浮星主都认可了唯一真神的地位，那么他们这些百姓，还有什么可犹豫的，也是跟着其余人开始朝拜。
　　一直以来，黎浮武门都是黎浮星的主宰者。
　　连黎浮星主都表示臣服了，那他们自然没有拒绝的道理。
　　瞬间，周山便是感觉到一股浩大的信仰之力，朝着他汇聚而来。
　　在大千世界，只有数千万的信徒，但是这黎浮得可是有着数亿人，全都是信仰他，那所产生的信仰之力是大千世界十倍以上。
　　“嗯，有人信仰之力还不够纯净！”
　　周山感受到源源不断的信仰之力涌来，不过有些信仰之力断断续续，也有些信仰之力也微弱，这说明有些人的信仰并不坚定。
　　“看来得给他们一些好处，才能够坚定他们的信仰。”
　　周山心中暗暗道。
　　“既然你们信仰吾，那就是吾的子民，吾从仙界而有，有道术千万，信吾着，可修仙界道术，长生不死，窥得永生之道。”
　　周山开口说道。
　　顿时间，万神殿绽放出璀璨的神光。
　　万神殿已经凝聚出了文明光环，那属于阳神世界的文明光环，爆发出无比神圣的光辉，有着无尽的道术显现，将整个黎浮星都照耀得一片炽白，将阳光的光芒都盖过去了。
　　文明光环将黎浮星整个天穹都笼罩，取代了太阳光辉。
　　整个黎浮星上的人，都可以看到天空中的文明光环以及那神秘莫测的道术。
　　当然了，这些道术都只有支言片语，周山并没有完全的展露出来，想要得到道术，必须得全心全意的信仰他，侍奉他才行。
　　就算是这样，展现出来道术，也是使得黎浮星无数人为之震惊。
　　“道术，传说当中的道术，在中央世界也只有几大超级家族才能够修炼的道术，我们居然也可以修炼。”
　　“修炼道术，可是有机会长生不死的，没想到我们也有机会接触到道术。”
　　“机缘，这是天大的机缘，修炼武道，虽然也能掌握力量，但寿命太短了……仙界的道术，才是真正的长生知道啊！”
　　“唯一真神实在是太慷慨了，信仰他，侍奉他，就可以得到修炼道术的机会。”
　　“……”
　　顿时间，黎浮星所有的百姓无比激动，心中对于周山的信仰，变得更为的坚定了。
　　气运值X1000000

211、未来之主，战争大臣
　　“拜见唯一真神！”
　　周山传下道术，黎浮星所有人都激动沸腾了。
　　天外天，中央世界对于道术的把控极为的严重，其余星辰对于道术了解很少，不过也并非一点都不了解。
　　大千世界的中古时代的诸子，神游星河之时，也是有来过天外天传道的。
　　虽然并没有传下具体的道术，但关于修炼道术的种种好处都传了下来，尤其是修炼道术有机会长生不死这一点，更是被无数人铭记。
　　因此，大千世界在天外天无数生灵眼中，就是仙界。
　　大千世界的道术，就是长生不死之术。
　　现在听到只要信仰唯一真神后，就能够修炼到仙界的道术，黎浮星上所有人都疯狂了，特别是一些大家族大势力子弟。
　　就算周山真的开放道术，但普通人能够接触到的机会自然是不如那些大家族大势力的子弟，最先得利者，自然是黎星浮的高层。
　　“拜见唯一真神。”
　　这一刻，周山所感觉到的信仰之力，比起之前还要更为浩瀚好几倍。
　　每个人的信仰，比起之前的都坚定得多，这样便是能够提升更多的信仰之力。
　　这股信仰之力，太过浩瀚磅礴了。
　　周山感觉到，继续这样下去，用不了多久，他就能收集够凝聚出未来无生经当中的法体未来之主所需要的信仰之力了。
　　并且，借助着这股信仰之力，周山也可以修炼神通大普渡禅光。
　　在大普渡禅光之下，那么这些人的信仰则会变得无比坚定，绝对不会背叛。
　　“果然，此事天外天之行，是一个正确的选择。”
　　周山自语着，将万神殿收了起来。
　　接下来，便是在各地神庙的建造了。
　　“黎浮星主，从现在开始，你便是争天盟的圣女，而诸位则为争天盟长老，建立神庙，传播信仰，这些事情就由你们来处理，本神要在最短的时间内，看到神庙遍布整个黎浮星。
　　当然了，你们身为争天盟高层，自然是有资格提前学习各种道术的，但想要学习更高等的道术，就需要用功劳来兑换了。
　　那功劳，就是开辟周遍星辰，让黎浮星周边的星辰上的人信仰本神，建立神庙。”
　　周山对着黎浮星主等人说道。
　　“我神放心，整个黎浮星都是由我们武门所掌控，现在只要通过我们武门原本的渠道，最多一个月内，就可以让整个黎浮星都建立起来神庙，不过我担心中央世界的反扑。”黎浮星主道：“这次虽然中央世界被打退了，但是下一次，中央世界肯定会派出更加强大的大军前来，甚至中央世界的战争大臣都有可能亲自出手。”
　　“放心，如果有中央世界大军前来，本神自会让他们有来无回。”
　　周山淡淡的说道，语言之中显露出无比强大的自信。
　　说着，周山便是飞入到万神殿当中，开始吸收信仰之力，借助信仰之力将不朽元神朝着未来之主这一身外化身开始转变。
　　黎浮星主等人，也是飞入到万神殿内，开始挑选道术。
　　除了过去弥陀经、现在如来经、未来无生经、太上丹经等这些至高道术，次一等的道术，比如五行道，神霄道等这些道术，黎浮星主等人都可以免费的参悟。
　　在黎浮星主参悟道术期间，周山直接是将一张天级控魂符打入到黎浮星主体内，使得黎浮星主对他百分百的忠诚。
　　半天后，黎浮星主等人心满意足的离开了万神殿，一道道命令传下，黎浮星上的各大城池当中，都是开始建立神庙。
　　这一日，也是被黎浮星的所有人称之为‘神降之日’，成为了黎浮星最为重要的一天。
　　在黎浮星主的全力支持之下，建立神庙的速度比起预计的要快得多，仅仅只花了十天时间，黎浮星的各大城池当中，便是建立起了一座神庙。
　　神庙所供奉的，便是周山这位唯一真神。
　　每天，都是有着大量的信仰前往神庙祈祷，为周山提供大量的信仰之力。
　　“差不多了，未来之主，出来吧！”
　　十天后，周山低喝一声，未来无生经的所有经文在他心中快速流淌而过。
　　一连九道光圈，在他的脑后浮现而出，充满着神圣光辉，随后九合为一，化为不朽元神，凝聚成了一尊变化不定的大佛虚影。
　　那变化不定的大佛虚影一出现后，便是立即与那浩瀚的信仰之力所组成的圣洁太阳融合在了一起，两者结合，周山也是将自己的念头注入到大佛当中。
　　很快，一尊坐坐着莲台，双手结印，身穿着一身金色的袍子，却不是那种士大夫高冠奇服，而是袒胸露乳，脚板翘起的神秘佛陀，在周山身后浮现而出。
　　这尊佛陀的眉心之中有一个竖眼，掌心之中各有一只眼，脚心之中也长着一只眼睛，头顶上也长着一只眼睛，后背中央，更是长着眼睛，一共有九只眼睛。
　　在修炼的时候，这九只眼睛，不停的闪烁着，同时周山就感觉到了洪流一般的信息运算着，每一个呼吸，都推算了亿万次。
　　天上地下，世界万物，一切种种，仿佛都是在这尊佛陀的算计之中。
　　这就是未来无生经大成之后，不朽元神结合无尽的信仰之力，所凝聚出来的身外化身，未来之主，未来之佛。
　　未来之主与易经有着异曲同工之妙。
　　一旦练成了未来之主，就能够开启玄妙之神通，更加彻底的把握未来，创造未来。
　　未来之主身上的九只眼睛，是“天眼”、“地眼”、“慧眼”、“智眼”、“障眼”、“法眼”、“真眼”、“虚眼”和“玄眼”。
　　这九只眼睛，通天彻地，看穿过去未来，一切种种变化。
　　除此之外，未来之主还有一种玄妙，那就是可以演算武功道术。
　　如果得到了残缺的武道，那就可以通过未来之主进行推算，将残缺的武功道术补全。
　　周山练成了未来之主，这就意味着他不但拥有强大的力量，而且更拥有了一尊演算天地变化的神灵，至人！圣贤！任何武功，道术都能够慢慢的演算得出来。
　　过去现在和未来，大禅寺的三卷经书，周山可以说都修炼到达了大成之境。
　　未来之主，永远不会疲惫，时时刻刻，每分每秒，每一个刹那，都是在进行着推演，只要能吸收天地之间的信仰，就有源源不断的动力。
　　周山心神与未来之主相合，立即从未来之主身上看到了无数的符号，无数的大阵，无数的未来场景。
　　未来之主，仿佛无比庞大的演算的化身，每时每刻都在进行无比复杂，无比快速的演算，比超级计算机的演算能力还要强，演算天文、地理、阵法、兵法、人心、虚实、未来等种种一切，几乎无所不能。
　　简而言之，这是一个外挂般的存在。
　　原著中，洪易得到未来之主后，融合自己的由易经之道创造而出的太极元神，创造出了“羲”，然后几乎算进一切，在后期剧情中，掌握所有先机。
　　不过现在，周山也得到了这个外挂，比起杨盘都要早一步凝练出未来之主。
　　只要等洪易创造出易经，就可以将易经融入到未来之主当中，使得演算能力更进一步提升，那才是真正的算无遗策。
　　天上地下，过去未来一切种种，都是在他的掌握之中。
　　“嗯，战争大臣，你居然敢来黎浮星找麻烦，简直是自寻死路。”
　　未来之主，突然算到了中央世界的战争大臣，即将在一天后率先大军来袭，周山眼中顿时就露出一抹冷色。
　　战争大臣，在中央世界也算是属于巨头了，达到了人仙巅峰的第二重境界，拳意实质，已经是无限接近血肉衍生之境了。
　　一旦达到血肉衍生之境，就是堪比九次雷劫的道术高手。
　　“消耗800000气运，提升武境界！”
　　周山获得了一百万的气运，顿时消耗八十万，将武道境界从人仙巅峰第一重境界提升到了人仙巅峰第二重境界，达到了拳意实质的地步。
　　达到这一重境界，他的所有招式威力，顿时提升十倍不止。
　　他的肉身，已经是达到了一个完美的境界，天地之间，已经没有什么词语可以形容周山的完美身体了。
　　“战争大臣，这次我就让你有来无回。”
　　以周山现在的实力，哪怕是中央世界的领袖虚易，炼化了阳神念头，有着万神殿这一超越了神器之王的法宝在，也是奈何不得他。
　　所以，周山心中没有什么顾忌。
　　中央世界来多少人，他就杀多少。
　　在原著中，战争大臣是死在了洪易手中。
　　但敢来黎浮星惹他的话，那他不介意杀死战争大臣。
　　一天之后，黎浮星上空一阵强烈的空间波动起了巨大的涟漪，涟漪之中，一尊身穿着明红衣服的高大身体出现在半空中。
　　在他的身后，是无穷无尽的中央世界的大军，通过这个通道降临到黎浮星上。
　　“糟糕，中央世界的大军又来了。”
　　“怎么办，这一次的大军，比起上一次明显要强大得多，我们如何抵抗？”
　　“大家不要怕，现在我们黎浮星有着仙界来的唯一真神庇护，中央世界的大军又如何，他们不可能是唯一真神的对手。”
　　“不错，我们都是唯一真神的信徒，唯一真神会庇护我们的。”
　　“唯一真神……”
　　看到中央世界浩浩荡荡的大军降临，黎浮星上的人立即就开始祈祷，供奉出源源不断的信仰之力，涌入到万神殿当中的未来之主体内。
　　“战争大臣，中央世界居然派战争大臣亲自出手了。”
　　“这可是达到人仙巅峰第二境，拳意实质的无上巨头。”
　　“快请真神大人出手，凭我们的力量根本就挡不住战争大臣。”
　　“……”
　　黎浮星上的普通人，不认识战争大臣，但是黎浮星主以及一些长老，却是知道中央世界的巨头，战争大臣的实力在其中可以说是排在前列的了。
　　天外天的星辰当中，也就只有独星的‘少帅’，能够与战争大臣比肩。
　　“驱神御鬼，六合掌中，封锁！”
　　战争大臣一出现，便是探手一抓，朝着黎浮星主抓去。
　　莽莽四空，八荒六合之间，有着冥冥大力挤压过来，要将黎浮星主的肉身都挤爆。
　　“开云宝鉴！”
　　面对着战争大臣的这一抓，黎浮星主立即祭出法宝，手中的开云宝鉴一阵晃动，嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤嗤嗤.............无数晶莹，鉴朗万物的明光从开云宝鉴当中迸射而出。
　　这宝鉴巨镜上射出的明光，比起正一道的洞天神光都要强大百倍，破开了封锁，而刚才所在的位置的空间，直接是破碎开来。
　　黎浮星主宝鉴巨镜上射出的明光，朝着战争大臣射去。
　　不过那恐怖的攻击落到战争大臣面前的空间，都纷纷烟消云散。
　　战争大臣没有任何动作，直接凭借周身力量带来的空间涟漪，就破碎了一切攻击。
　　“没有用的，黎浮星主，你根本不是本大臣的对手，你的任何攻击都没有用处，赶快束手就擒，否则的话本大臣灭了你们黎浮星。”
　　战争大臣威严的声音在虚空中响起。
　　“战争大臣，黎浮星现在是本神的地盘，你居然敢入侵本神的地盘，这是要找死！”
　　周山从万神殿当中飞出，一拳轰出，恐怖的拳意顿时就将战争大臣所笼罩住。
　　“嗯，拳意实质，看来我中央世界的大军在黎浮星失利，是有你这位高手插足了。”
　　战争大臣被周山的拳意笼罩住，不但没有丝毫惊慌，反而冷静下来。
　　“战争之衣！”
　　一声长喝，战争大臣身体之上明红大袍突然鼓胀了起来，蕴含着一股强强的防御之力，抵挡住了周山轰杀出来的拳意。
　　“如来法印！”
　　周山化为一尊大佛，一股称霸现在的力量横击虚空，轰向战争大臣。
　　“什么，这股霸道之力……是现在如来经，你是大千世界之人。”
　　那无边恐怖的力量，轰在战争大臣的战争之衣上，直接是将战争大臣震飞出去，而战争大臣主动退入了无穷无尽的折叠空间之中，似乎是想喘息一口气。

推书
　　书名：我有进化天赋
　　简介：他说他根骨无双，修炼速度是你的百倍？
　　你进化了下根骨，获得了先天道骨。
　　他说他有绝世神体，所向无敌，横推万古？
　　你又进化了一下体质，获得先天圣体道胎。
　　他哑口无言，目瞪口呆。
　　你进化了下坐骑、神剑、功法。
　　你获得了真龙、诛仙剑、天帝经…

212、击杀巨头，七大元神
　　“太宇之塔，宙极之钟！”
　　周山又施展出了太上道的绝学。
　　从洪易那里得到太上丹经的‘宇’‘宙’二篇，以周山九次雷劫的修为，还有修炼了过去现在未来部经文，想要参悟‘宇’‘宙’二篇轻而易举。
　　‘宇’‘宙’二篇所蕴含着的乃是时间和空间之道。
　　随着太宇之塔和宙极之钟的出现，战争大臣立即是感觉到空间和时间变得无比混乱，他的思维似乎都是被定住了，一时间面对周山的攻击，居然没有做出反应。
　　砰砰砰砰砰！
　　狂澜一般的真气，无休止的冲刷着战争大臣的明红大袍，战争之衣，层层叠叠的时空纷纷被完全浓缩。
　　哧啦！
　　战争之衣，终于在攻击之下，裂开了一个口子。
　　中央世界的八位大臣，都是人仙巅峰第二境界的强者，战争大臣又是主管战争，实力之强在八位大臣当中都是名列前茅的。
　　并且，八位大臣手中都是掌握着一件神器之王以下的法宝。
　　战争之衣，虽然还比不上拥有着彼岸之道的如来袈裟，但是与皇天始龙铠天芒角神铠这等绝品铠甲相不多，甚至还要比天芒角神铠强出一丝。
　　战争之衣，光是上面秀着主宰战争的源头，把握战争的脉络，翻手为云覆手为雨的气息，就是与皇天始龙铠的等级是一个级别。
　　扑哧！
　　眼前的“战争之衣”虽然厉害，但是终究比不上周山一连串的击杀携带万神殿力量的轰击，而这只是周山动用了一部分的万神殿力量。
　　如果周山只是凭借人仙之力，是无法撕裂战争之衣的。
　　能够打造出造争之衣这等法宝，至少是达到阳神境界，或者是粉碎真空之境，也只有达到武道和道术境界上的极致，才能够缔造出此等法宝神器。
　　想要撕裂此等法宝神器，也只有动用同级别的法宝神器。
　　而万神殿，超越了神器之王，就算只动用一部分威能，也是远超战争之衣。
　　撕裂了战争之衣，周山手捏法衣，周身绽放无尽佛光，一尊巨大的现在佛凝聚而出，如来法印当中的十印，接连的轰击在战争大臣的身上。
　　每一个法印轰出，其中都是不知道蕴含了多少法力和真气，并且还有着吞噬之力，直接摧毁击杀战争大臣的本体还有他的灵魂。
　　吞噬之力，也是吞噬着战争大臣体内的力量，使得战争大臣的力量越来越衰弱。
　　战争大臣尽力的压制住了轰入体内爆炸的法力和真气，但还是有着一抹鲜红的血液从伤口处喷射出来，宛如喷泉洒得老高。
　　每一滴鲜血都颗颗晶莹直如世界上最为完美的血珍珠。
　　不过唯一美中不足的是，这些晶莹的血液并没有不停的蠕动，显然离血肉衍生的境界还差一步，肉身没有修炼到那至高的一步。
　　一旦达到血肉衍生的境界，那肉身就达到至高的一步了。
　　更进一步的千变万化，更是身体聚散随心，能变化一切东西，只有阳神才能看破。
　　“可恶，你竟敢伤我！”
　　战争大臣被周山一连串的攻击给击伤，立即露出暴露之色。
　　国字脸的战争大臣的眼睛之中显现出了无数战争的场面，有仙人的战争，有凡人的战争，古往今来一切战争浓缩进了他的双眼之中。
　　“我今天不但要伤你，还要杀了你！”
　　“吞噬元神、阴阳元神、永夜元神、不灭元神、时空元神、命运元神、杀戮元神！七大元神，凝聚成形！”
　　周山大喝一声，一共七道元神凝聚成出。
　　除了吞噬元神是本命元神之外，其余六大元神都是万神殿融入了诸多神器法宝，未来之主根据这些神器法宝所模拟推演出来的元神。
　　这些元神虽然是模拟推演出来的，但是借助着万神殿的力量，丝毫不弱于八次雷劫次的道术高手，甚至是还要更为的强大。
　　倚仗着万神殿，周山的法力和真气永不枯竭。
　　各种强大的招杀都可以一股脑的施展出来。
　　这还只是周山借助万神殿很小一部分的力量，如果直接祭起万神殿，那战争大臣根本就挡不了一击，会被直接灭杀。
　　哪怕是达到血肉衍生之境，承受万神殿一击，也会被磨灭掉所有的力量，血肉当中的灵性全部都消失，不可能在重新凝聚起来。
　　不过动用万神殿，所消耗的力量太大了。
　　对付战争大臣，就等于是大炮打蚊子，没有那个必要。
　　“什么，居然有七大元神！”
　　战争大臣正要正要施展出滔天神威击杀周山，洗刷周山刚才伤到自己的耻辱，但是刚刚要动手就看到了周山七大元神出窍，呼吼咆哮，一个个都好像天道烙印代表着无上意念朝天踏地滚滚而来，不由大吃一惊。
　　想要凝聚元神，这是要达到八次雷劫境界才行。
　　七大元神现时出现，这相当于是七位八次雷劫的高手了。
　　在这天底，只怕没有任何一个人可以凝聚出七大元神，有如此精力，怕是早就达到九次雷劫的巅峰了，甚至都有可能参悟阳神之道。
　　“混乱神锤！破灭元神！给我击杀！”
　　到了此刻，战争大臣面对七大元神的冲击也无法抽身逃走，更何况以他掌握战争源头的性格又怎么会逃走？
　　战争大臣手捏成捶一个挥舞，顿时他的面前就出现了一并奇形大捶，上面有七杀破军贪狼巨门等等无数星辰组成的混乱杀气。
　　这就是他的盖世神通，混乱神锤。
　　混乱神锤带着无与伦比的威势狠狠击杀向了周山的七大元神。
　　“吞噬元神，吞天噬地，给我吞吞吞吞！”
　　周山以吞噬元神为核心，其余六大元神围绕着吞噬元神，组成了一个吞天噬地的大阵，阴阳永夜不灭时空命运杀戮这六种力量，都是融入到吞噬元神当中，使得巨大的黑洞当中，涌现出了一股混沌之力，这股力量可以粉碎一切，使得万物重归混沌。
　　混沌之力，演化万物，同时也有着让万物从归混沌的可怕力量。
　　不过周山现在还没有完全的参悟混沌之力，只是参悟出了一些皮毛而已。
　　但有着未来之主存在，周山集合万道，演化混沌，并非不是没有那个可能。
　　那混乱神锤被吞噬元神瞬间磨灭，化为一股纯粹的能量，而且吞噬元神张口一吸，战争大臣身躯便是不由自主的往吞噬元神嘴中飞去。
　　“混乱九重天！”
　　战争大臣大喝一声，独有的混乱真气化为九重，一波一波一重一重的朝着周山的吞噬元神轰去，涵盖天穹，打天穹都打破。
　　但是没有用，周山的吞噬元神，融纳了其余六大元神之力，就算是个无底洞一般，不管有多少力量轰进去，都是如同石沉大海，掀不起一点浪花。
　　“阴阳元神，光暗茶罗胎藏大结界，封！”
　　周山丝毫不给战争大臣机会，以阴阳元神为核心，催动了光暗大结界。
　　噼里啪啦！
　　光暗大结界一罩下来，立刻就把战争大臣包裹在了其中不停的缩小缩小再缩小！
　　此时此刻，战争大臣是真正的上天无路，下地无门，想要逃路都不可能了。
　　“封印之术，你竟敢封印我？天下地下就没有人能够封印得了我。”
　　一下被封印住，并且往吞噬元神所祭出的黑洞当中快速飞去，战争大臣当即是感觉到了死亡的威胁，终于他祭出了自己的绝招！
　　在封印之中，他身体一鼓，眼睛之中也是一片混乱，顿时一个强大到极点的小千世界出现了甚至已经脱出了小千世界的范畴是一个领域。
　　“战争混乱世界，降临虚无，击杀来敌！”
　　战争大臣身躯之中，爆发出一股无比混乱的气息。
　　黎浮星上的一众武道高手，都是感觉到了眼前一片混乱。
　　随后星辰点点好像处在了星空之中，但是这片星空却异常的混乱，出现了许多稀奇古怪的巨人，这些巨人恐怖到了极点，竟然把星辰一颗颗的拿起当弹丸一样来攻击敌人，相互厮杀着，混乱的战争在宇宙之中进行永无休止。
　　这样的一幕，顿时就将黎浮星上的人给震撼住了。
　　轰隆隆！
　　战争混乱世界一出现，便是对光暗大结界发起了冲击，爆发出巨大的声响。
　　这就好像是两个世界在撞击一般，所足以的毁灭之力足以毁灭一切。
　　周山渡过九次雷劫，光暗大结界再度提升，成为了一门旷古烁今的绝学，不过战争大臣所施展出战争混乱世界也是不弱，将所有的精气神还有一件法宝都凝练成了一体。
　　这战争混乱世界，是战争大臣的本命混乱元神和堪比皇天始龙铠的战争之衣相互交合更是融合了全身气血化成的一个领域，一片虚空，一片世界，比起一些小千世界要强大得多，虽然无法与阳神所开辟的中千世界相媲美，但集中在一点爆发出来的威力，也是相当可怕。
　　周山的光暗大结界，所模拟宇宙诞生和毁灭，不过因为境界不够，所形成的结界之力，最多就是媲美大千世界的胎膜，达到粉碎真空之境就可以击破，毁灭，粉碎。
　　两个不同的世界碰撞，周山的光暗大结界也是剧烈的震荡起来，不过战争混乱世界，短时间内是不可能击破光暗大结界的。
　　随着时间推移，战争混乱世界之力变弱，那就更不可能击穿光暗大结界了。
　　“战争大臣，就用你的战争混乱世界，化为本座万神殿的动力源泉吧！”
　　周山一招手，万神殿飞当即从黎浮星上飞起，化为一道流星，击穿虚空，跳跃了层层叠叠的无穷空间，直接是穿过了光暗大结界，朝着战争大臣砸了过去。
　　“这是什么法宝！”
　　战争大臣携带着混乱战争世界疯狂的撞击着光暗大结界，但是却碰到了飞来的万神殿，那恐怖的力量，甚至是比他见过的阳神念头都要恐怖得多。
　　气息之强大，远超中央世界的领袖虚易。
　　“不！”
　　战争大臣发出绝望的吼声。
　　毁灭性的力量一下就湮灭了战争大臣整个身体，他发出了绝望的嚎叫！
　　不仅是他的身体，就连他那庞大的战争混乱世界，也是被万神殿一下子击穿，恐怖的力量摧毁了战争混乱世界，整个世界都开始瓦解，化为了最精纯的元气。
　　他的血肉灵魂元神也都纷纷爆炸，记忆开始消失。
　　“好！战争混乱世界！包含战争之起源，正好融入到万神殿当中，凝练战争神池，以后这神池可以孕育出战争之神！”
　　周山催动万神殿，将战争大臣以及混乱战争世界爆炸后所形成的元气精气统统吸收，在万神殿的第四重空间世界，凝聚成战争神池。
　　万神殿有着十五重空间世界。
　　第一重有着元气神池，第二重有着纯阳雷池和吞噬雷池。
　　这是周山渡过九次雷劫之后，在万神殿第二重和第三重空间中所凝聚出来的动力源泉。
　　现在吞噬了战争大臣以及混乱战争世界的本源以及所有元气，当即是在万神殿的第四重空间当中，凝聚出了一个战争神池。
　　这战争神池，蕴含着战争本源，可以通过天地间的战争来汲取力量。
　　天地间越是混乱，处处都是战争，那么战争本源就越强大，而战争神池所能够汲取到的力量也就越多。
　　造化之舟，也不过是三大动力源泉。
　　但是现在的万神殿，却是有着四大动力源泉了。
　　就算是对上全盛时期的造化之舟、永恒国度这些神器之王，周山都有把握万神殿可以将这些神器之王撞得直接分解。
　　“可恶啊，你居然想把一个掌握着数百亿人口战争，主宰天地之间战争的人，练化进入一件法宝当中，你简直是丧心病狂！”
　　“你是不可能成功的……”
　　战争大臣化为了一团精气，豁然收扰，滚滚散散，气息更加的剧烈，拒拒着周山的炼化，甚至想要冲出来，像他这种级别的存在，虽然还没有达到血肉衍生之境，但只要冲出一丝精气，就消灭不了他，近乎于阳神的不朽了。
