本书名称: 成神从种田开始
本书作者: 汤圆狗
本书简介: 在这个世界，信仰之力，是万能的权柄。
意外得到伪神器的奥丁，能够收集转化信仰之力，于是身为一个小领主的奥丁男爵，开始了兢兢业业的种田之路……
西幻领主种田流，偏日常
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022399960

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 我是贵族老爷？
　　“好了莉丝，去告诉莫迪管家可以把早餐端上来了，对了，顺便告诉厨房的波兰大婶，在我的牛奶杯里多放一点白糖，我总感觉差点甜味。”
　　“好的老爷！”
　　一名容貌身材都很普通的女仆服侍贵族老爷起床穿衣后，又匆匆去餐厅准备早餐。
　　……
　　华丽的大理石餐桌上，吃着精致白面包片的赵大伟同志有些心不在焉。
　　噢，不！
　　现在应该称他为奥丁•血蹄，用了一个礼拜的时间，这个曾经苦逼的上班族已经渐渐适应了衣来伸手饭来张口的贵族生活。
　　由俭入奢易，老祖宗的话说的真没错。
　　有可能老天爷看他猝死在办公桌上决定给他一些补偿也说不定，谁知道呢？
　　至于这具身体的原主人跑哪去了，奥丁摸了摸自己的后脑勺，一道小拇指长的伤口已经结痂，手指抚摸下还在隐隐作痛。
　　“这家伙真是倒霉催的，居然被书架上掉落的书砸死，倒是便宜我了，放心走吧，我一定会替你好好享受这美丽的人生的！”
　　经过几天的了解，他发现这个异世界有点类似于中世纪的欧洲，城堡和贵族主宰着一切，但是除了这两者外，这里还有神奇的特殊力量存在，斗气和魔法！巨龙和魔兽！
　　就连他自己，也是修炼过基础斗气的，是一名见习骑士，这是斗气修炼的最初级阶段，往上还有青铜骑士、白银骑士、黄金骑士、大地骑士、天空骑士、龙骑士。
　　每一级的斗气都有巨大的差距，最后的龙骑士更是极其罕见，其实力也是镇压国运的存在。
　　“真的是很期待啊……”
　　奥丁用完早餐走出城堡，穿过小花园，路上不时有仆人停下来行礼。
　　来到城堡后面的训练场，站在一个练习刀剑劈砍的硬木桩面前，调整呼吸。
　　仔细感受埋藏在体内的斗气，随着他的念头，斗气逐渐聚集到他的双臂，衣袖下的手臂线条微微鼓胀一分，强大的力量充斥两条臂膀。
　　他顿时感觉自己能够一拳打穿一块钢板，就是一头饿虎在这他也敢斗上一斗。
　　努力维持住这股气不散，带着不小的威势狠狠一拳击中身前的木桩。
　　咚！
　　沉闷的撞击声响起，奥丁捂着出拳的右手缓缓下蹲，狰狞的面部表情努力的控制自己不发出惨叫，以至于脸上憋出了紫青色。
　　“淦！”
　　铁木桩纹丝不动。
　　只怪这个身体太废柴了，而从未接触过斗气的他也被斗气充盈身体的力量感所迷惑，做出愚蠢的一幕，幸好周围没有下人经过，这实在有损他城堡主人的形象。
　　身心遭到严重创伤的奥丁决定还是回到城堡内休息一会，让贴身女仆来抚慰他受伤的心灵（擦一点止痛的药膏）。
　　当然，骑士老爷们能够统治这片广袤的大地，可不是凭借向他那样才堪堪入门的初级斗气。
　　奥丁的家族，世袭称号“磐石领伯爵”，他的父亲奥狄斯•血蹄，是一名强大无比的黄金骑士，磐石城的主人，拥有城市周围百里的广袤领地，相当于一个地级市的范围，掌握着领地内的一切生杀大权。
　　当然，在拥有领地一切权利的同时也需要向国王陛下效忠，并每年上供领地内三成税收，这是很合理的条件。
　　很可惜的是，作为血蹄伯爵的第三个儿子，奥丁并没有继承父亲的斗气天赋，即便到了十六岁成年，还在见习骑士阶段原地踏步。
　　他的哥哥，家中长子，奥兰克•血蹄，十岁见习，十二岁青铜，十六岁成年礼之前到达白银骑士，完美的继承了父亲的火系天赋，斗技水平能单挑两个同级骑士不落下风。
　　他的姐姐，排行老二，奥薇娅•血蹄，也在成年之前进阶青铜骑士，现在离白银骑士也只有一步之遥。
　　还有个同父异母的弟弟奥格，现在十三岁，居然已经快要晋级白银骑士了。
　　到了奥丁这，则是更多的遗传了他母亲的基因—已经身故的第一任伯爵夫人。
　　一头赤金色带着微卷的浓密短发，蓝宝石色的眼瞳如大海般深邃，酷似母亲的姣好五官，再加上白皙的皮肤和修长的身材，自带一种高贵的气质，简直就是天生的贵族。
　　唯一的硬伤就是斗气资质太差，这也让他的父亲很失望，毕竟作为第一任夫人最后留下的一个儿子，他对奥丁给予了很高的期望。
　　可随着奥丁长大，期望越大，失望也就越大。
　　时至今日，他已经对这个曾经寄托了深厚情感的第三子彻底失望了，父子感情到了冷淡的地步。
　　而他的哥哥奥兰克在二十岁那年被册封为“终身子爵”，直到继承血蹄家族的世袭伯爵的位置。
　　姐姐奥薇娅在成年那年被册封为火石镇男爵，成为多瑙河公国罕见的世袭女爵士，是拥有能够世袭领地的实权男爵，这让她一跃成为公国内炙手可热的联姻对象。
　　他作为奥狄斯伯爵家族内的男子，在一个星期前的成年礼上，仅仅得到了跟他姐姐一样的待遇，册封男爵，还是在磐石领西边最偏僻的巨石镇。
　　在小时候，随母亲一样性格柔弱的奥丁没少受哥哥姐姐的欺负，长大后失去了父亲的关心，性格也越来越自卑，甚至不敢向父亲开口争取更好的领地，逆来顺受的接受了成年礼上的安排。
　　“幸好是个不受重视的小透明，不然容易露出马脚来，时间上也很棒，刚好离开家族来到属于自己的领地，这样的话能给我更多的缓冲时间让我融入这个世界……
　　关键是，我有一块属于我自己的领地，完全不用为生活担心，只需要专心享受就行了，等老了领地还可以传给后代，这种感觉简直不要太过瘾！”
　　想到这里奥丁激动的浑身发抖，古老的华夏传统思想居然得已实现，这怎能不让他兴奋？
　　“老爷，您怎么了，手上的伤口还在疼吗？要不要让镇上的牧师来看看？”
　　莉丝作为老爷的贴身女仆，几乎不离他左右，看着浑身发抖的老爷她有些慌乱的询问到。
　　在入住巨石堡的头一天，奥丁老爷在书房看书的时候，被书架上的一本金属包边的书籍给砸中脑袋，当场昏了过去，还好管家及时发现并召来牧师进行治疗。
　　这件事，整个城堡的人都知道了，牧师的嘴倒是挺严的，不然可能整个小镇的居民都在暗地嘲笑新来的贵族老爷。
　　“不用了莉丝，一点小伤而已，我没事。”
　　兴奋过后奥丁冷静下来，事实并非他想象的那么美好，因为在这个魔幻的世界，他身为穿越者还没有找到自己的金手指。
　　没有金手指，实力又废柴，领地偏僻不说，资源也没点特殊的，不像姐姐的火石镇，有一座小型的火石矿，光采矿的收益每年就有上千金，足以维持男爵贵族的体面。
　　搞发明创造？
　　提搞生产力？
　　勘探矿产？
　　对不起，统统不会！
　　他穿越之前只是个普通的上班族，替别人卖卖东西，整天累死累活还挣不到几十平米的钱。
　　就是让他想破头他也造不出一块肥皂来，至于什么水利发电，火药雷管什么的就更是无从谈起。
　　在这个农耕社会，斗气和魔法才是王道，个人的武力远远凌驾在民众之上，普通人上进的道路已经被定死，普通家庭的财力根本支撑不起一名骑士的消耗。
　　唯一的上升途径就是贵族老爷的恩赐，向贵族老爷奉献出自己的一生，才有可能换来一丢丢改变的机会。
　　当然，更大的可能就是在战场上作为炮灰白白的死去，连尸体都没人理会，所以说投胎也是一门技术活，能直接当上一名贵族已经是天大的运气了。
　　经过一番深思熟虑之后，奥丁觉得应该先把目光落在眼前，只有在巨石镇站稳脚跟才有资格谈其他，毕竟他才刚成年，有大把的时间让他折腾。
　　“莫迪管家，现在堡里的物资还有多少？”
　　“老爷，除开巨石堡已经准备好的家具用品外，您从血蹄堡共带来了500枚金币，十袋白面粉，二十袋粗面粉，五包白糖，十匹麻布，十匹精纺布，五桶黑啤酒，各类仆从十五名，骏马五匹，以上就是您所有的私人财产。”
　　莫迪管家忠实的服从奥丁老爷的命令，翻开账本细细念到。
　　他原本是奥狄斯伯爵的一个别院管家，在成年礼的时候分配给了奥丁当管家，说是管家其实在空置的别院负责日常打扫而已。
　　五十岁的老莫迪已经失去了上进的激情，十五岁卖身给了血蹄堡，膝下无儿无女，能在小主人身边养老已经很满足了。
　　一起带来的十五名仆从也是莫迪管家在血蹄堡挑选的，这一批人的卖身契都已经从奥狄斯伯爵转到了小奥丁的手上，都算是他的私有财产。

第2章 消失的神灵
　　“五百金币，只有这么点吗？”奥丁皱起眉头，有些头疼。
　　这个世界的流通货币是贵金属制成的钱币，一枚金币等值一百枚银币，一枚银币等值一百枚铜币。
　　一个普通三口家庭一个月下来正常生活开销也只有上十枚银币而已，一年到头也不会用掉超过两枚金币。
　　而五百金币的巨款，足够普通家庭用一百年！
　　但在奥丁的小城堡内，想要维持贵族的体面，五百金币只够用一年，这还是在相当节俭的情况下才能做到。
　　一想到这，又不禁羡慕起姐姐奥薇娅，火石矿啊，一年稳定收益一千金，能够过上起奢侈的男爵贵族生活，加上领地内其他的税收甚至能够养上一支十人的扈从骑士小队。
　　我的巨石镇有没有可以利用的资源呢？
　　奥丁陷入沉思……
　　老管家看着自家老爷紧皱的眉头，显然看出自家老爷正在为今后的生活做打算，这让他原本沉寂的欲望有些蠢蠢欲动。
　　“老爷！”
　　莫迪管家轻声提醒到。
　　“晚餐时间快到了，您可以邀请鲁维德政务官和库纳斯骑士一起来用餐，听听他们意见。”
　　“好主意莫迪，就这样安排吧，晚餐准备的丰盛点。”
　　“交给我吧，老爷！”
　　身穿黑色燕尾服的老管家优雅的躬身后退，顺手带上了书房的门，沿着堡内旋转的石阶向厨房走去。
　　他发现老爷有些不一样了，之前刚来巨石堡的时侯对堡内的事物不闻不问，整日待在房内发呆，或者去书房看一些吟游诗人编写的骑士传记。
　　可是这几天老爷明显活跃了许多，经常在堡内视察工作，或者问一些奇怪的问题，就在昨天的时候甚至提出把贴身男仆西泽换成莉丝女仆，天呐！但愿奥狄斯伯爵知道后不会把他打死。
　　想到这莫迪管家不由得精神一震，身体挺得笔直，“虽然不知道老爷为什么突然变得上进起来，但我得向老爷证明莫迪还没有老去！”
　　……
　　在晚餐开始前，两位名义上的老师结伴赶来。
　　金发棕瞳，燕尾服的是血蹄堡的家庭教师，负责教导伯爵子女们学习贵族礼仪，四十岁年龄，听说父辈还是一名受勋男爵，只不过后来落魄了，才依附于血蹄家族。
　　现在跟随莫迪管家一起派往巨石镇，工作是小镇的政务官，帮助奥丁管理巨石镇，是相当于镇长的存在，有一定的权利，仅限于对巨石镇的居民。
　　“奥丁老爷！我们没有来晚吧，您的气色看起来好多了，伤口应该恢复的不错！”
　　鲁维德夸张的打着招呼，满脸都是笑容。
　　而另一边的库纳斯骑士面无表情，一丝不苟的行了个骑士礼。
　　看着不同反应的两人奥丁也不在意，抬手示意两位老师入座。
　　“看来鲁维德老师忙碌了一天已经等不及了，莫迪管家，可以上餐了。”
　　“是的老爷！”
　　老莫迪优雅的躬身离开餐厅，去城堡楼下通知厨房上餐。
　　落座后，库纳斯骑士的方块脸仍然没有表情，一脸僵硬，对此，奥丁也颇为无奈。
　　根据脑子里的记忆了解到，库纳斯是正规骑士学院出身，白银阶段的实力，他现在最希望的做的就是能够上战场立功，挣得伯爵受勋，成为一名光荣的受勋骑士，当上贵族。
　　可现在却被派到最不受伯爵待见的奥丁身边，担任他的骑士老师，他实在想象不出在这个贫瘠的巨石镇他还有什么前途可言，连几名扈从骑士都养不起，说不定连他的马匹都会被废柴老爷换成金币充门面。
　　跟着奥丁，上战场几率几乎没有，上不了战场，就不能立功，没有功劳，就不可能受勋。
　　所以，也无怪乎库纳斯全程板着个脸。
　　这种气氛没有持续多久，男仆女仆们端着餐盘陆续的摆上餐桌，一整只肥得流油的烧鸡，一盘清蒸霏鱼片，麦香四溢的黑啤酒，每人一小份土豆泥和白面包片。
　　对贵族而言算不上很丰盛的晚餐，但是波兰大婶的厨艺很棒，每道菜都做的很有食欲，重口的烧鸡配上清淡的鱼片，再加上满是酒花的黑啤酒，足以打动人的味蕾。
　　就连库纳斯也放松了表情，专心享受起美味的菜肴来。
　　看着两位老师狼吞虎咽的动作，像是饿了好几天一般，餐桌上的食物以肉眼可见的速度不断减少，见此，奥丁也迅速进入状态。
　　很快，三人如风卷残云般消灭掉所有的菜肴，吃好后的鲁维德端起酒杯赞美到。
　　“感谢主的恩赐，让我们能够享用如此美妙的食物。”
　　“赞美战神！”库纳斯终于开口说了一句话。
　　奥丁不可置否的耸了耸肩，原主本身就是个无信仰者，所以他不必开口赞美谁。
　　这个世界是有诸神存在的，传播比较广泛的有光明神、自然精灵神、龙神、战争之神、月亮神、丰收神、爱之神、死亡之神等等，除此之外还有一些种族神如精灵神、海神、蛮神、兽神、翼神……
　　如果真要细细算一下，各种各样的神简直不少，而且如果教义上没有冲突的话，是允许信仰多个神灵的。
　　这些神不是人们为了满足精神需求虚构出来的，而是有实打实的神迹显现，甚至还有会有神力赐下，在这方面，光明神最为拿手，是记载中显现神迹最多的神灵。
　　不过在最近二百来年，神灵显露的神迹越来越少，上一次有记载的神迹还是在八十年前光明神降下的，自那次之后再也没有神迹落下，无信者和浅信者也越来越多。
　　鲁维德和库纳斯就是典型的浅信者，偶尔想起来就赞美一下，算不上诚心信仰神灵。
　　从两人的赞词当中就可以看出是不同的神灵，鲁维德说到了感谢主的恩赐，这是标准的光明神赞词开头，而库纳斯的赞词就简单直接，大多数骑士信仰的都是战神，他们的战争欲望最是强烈。
　　随着赞词出口，代表晚餐正式结束，仆人们进入餐厅将餐盘撤走，留下干净整洁的桌面。
　　“库纳斯老师，我感觉自己的头已经不那么疼痛了，骑士的修炼可不能因为一点小伤而停下，这不符合骑士精神，我希望明天能够继续进行骑士课程。”
　　库纳斯听完奥丁的要求，脸色好看了许多，“没问题，您能够这样想，我很欣慰。”
　　库纳斯是具备正统骑士精神的人格，本来对自己境遇颇有怨言的他也稍稍振作了点精神，但愿贵族老爷不是三分钟热度。
　　毕竟离开血蹄堡独立出去的奥丁已经具备了成年贵族男爵的一切权利，在巨石镇，奥丁就是当之无愧的无冕之王，哪怕两位老师，也必须按照奥丁的意志行事。
　　“另外，鲁维德老师，你已经上任巨石镇政务官一个星期了，想必你有了足够的了解，说说看吧，接下来小镇的发展计划。”
　　“噢，男爵大人！”
　　鲁维德夸张的将杯中剩下的黑啤酒一饮而尽。
　　“我实在是难以想象，在伯爵大人的领地内还有这么贫瘠的地方，我走遍小镇的每个角落，都没有看到能换成金币的东西。
　　而且上一任政务官简直就是一头愚蠢的猪猡兽，超前收取的税额，拖欠不发的工薪，巨石镇的财务被搞成了一团糟。”
　　“这么严重的局面吗，小镇财务有多大缺口？”
　　“估计需要上十金币。
　　小镇市政厅需要翻修一遍，借此招揽一批工人，工薪日结，这样就能树立您的信誉，让居民们重新相信新来的贵族老爷。
　　超收的税额我们同样可以认下来，反正也没多少，但是拖欠的工薪我们可以不必理会，有了上面的两条已经足够证明您的仁慈了。”
　　鲁维德对如何建立新的市政厅显然很有一套。
　　“那我的领地有多少居民呢？”
　　“根据上一任留下的报告，巨石镇中心的居民区有三百六十位居民，另外领地范围内的还有三个小屯，上河屯一百二十人，下河屯一百五十人，水车屯二百人。
　　呃……不过这是五年前统计的。”
　　鲁维德做了个无奈的表情，在心里又把上一任政务官问候了一遍。
　　奥丁用手撑住自己额头，抱着最后的希望问道，“就没什么好一点的消息吗，比如……发现火石矿之类的……”
　　声音越来越小，眼神透过指缝紧紧盯住鲁维德，像是在期望着什么。
　　陡然的凝重气氛让库纳斯也跟着紧张起来，同样看向鲁维德。
　　“呃……你们，唉～”
　　鲁维德叹了一口气，摇了摇头。
　　“但是以我的眼光判断，巨石镇还有发展的潜力，在这一个星期内，我在小镇打听到了许多无用的消息，在这之间，发现了一个有意思的现象。
　　流经巨石镇的小石溪水量每年都在增加，已经大大超出水车屯水车的利用量！
　　后来我仔细看过地图，发现小石溪是从碎石岭内孕育出的，作为最偏僻的巨石镇，在碎石岭方向没有与任何一个领地交接。”
　　“说明我的巨石镇实际领地范围要比地图上更大？”
　　“是大的多！”鲁维德开口纠正到。
　　库纳斯骑士像是想起什么连忙说道。
　　“巡视小镇领地的时候我去碎石岭边缘看过，是一片高低起伏的山岭，一直往西边延伸，山上布满了大大小小的碎石，除开碎石外山体的土质还不错，长满灌木丛和高大的乔木。”
　　“嗯……勉强算得上一个好消息，碎石和乔木可以用来盖房子，水车屯的水车可以重建更大的，或者在另外的河道新建一辆水车，以满足更多居民的需求。”
　　奥丁沉吟到。
　　“这样吧，鲁维德政务官，我拨给你一百枚金币作为政务厅各项开支，然后尽快完成这几个任务。
　　第一，翻新小镇政务厅，翻修政务厅的时候优先雇佣被上一任政务官拖欠薪资的工人，并付双倍日薪，直到补上所有拖欠数额为止。
　　第二，长期雇佣几名会识字算数的居民作为你的助手。
　　第三，开展一次小镇人口普查，只要是巨石镇领地范围的居民，一个都不能漏过。
　　第四，找几个熟悉水性的人，探一探小石溪有哪些适合修建水车的地方。
　　先就这些吧，我随时会询问你的工作进度，如果发现你有懈怠，就让你收拾东西滚回血蹄堡！”
　　随着奥丁说出一条条命令，鲁维德收起脸上嬉笑的表情，站起身来郑重的行了一个半身礼，“鲁维德誓死效忠奥丁老爷！”
　　当他被派到奥丁身边的那一刻他就完完全全属于奥丁•血蹄所有，如果被赶回血蹄堡，只有一个下场。
　　不过有了这一百枚金币，他就可以放开手脚去做事了，有了发挥的空间。
　　“好了，时间不早了，两位老师回去休息吧，明天还有很多事情要做。”
　　奥丁下了逐客令。

第3章 诡异的梦境
　　城堡浴室
　　一个类似前世汗蒸的小房间，整体石砌的半人高浴池，由男仆们提来热水，莉丝女仆试好水温。
　　“老爷，可以沐浴了。”
　　奥丁拒绝了莉丝要帮忙擦拭身体的无理要求，让莉丝女仆关门出去。
　　“噢～真舒坦！”
　　浑身浸泡在水中，伸手摸了摸胸前清晰可见的肋骨。
　　“这身上也太瘦了，怪不得斗气修炼停滞不前，看来得好好操练才行，有一副好的身体才能更好的享受生活不是。”
　　前世作为一名中年肾虚老男人，养生之道已经深入他的灵魂，苦于为生活奔波没有机会，现在有了大把的时间之后，他决定强身健体，争取多享两年清福。
　　老管家将书房的油灯点亮，这座城堡虽然有些年头，但是用具都保养的很好，两盏油灯足以将书房照得透亮。
　　洗浴完毕的奥丁穿着柔软的睡袍来到书房，想通过书籍加深一下对这个世界的了解，话说他从昏迷醒来后，还没有进过书房。
　　看着空无一物的书桌，奥丁出声询问一旁静候的老管家。
　　“莫迪，那本书呢？”
　　“您要找什么书老爷？”
　　“就是把我砸到昏迷的那本包铁的书籍！”
　　“那本书吗，我记得当时在地上，书角还粘着血迹，后来我去请牧师来为您治疗就没太注意，估计是仆人打扫书房的时候随手收进书架里了吧。
　　好像是翠绿色的封面，四角还包着白铁皮，挺厚一本的。”
　　老管家努力的回忆着当时的场景，对于上了年纪的他来说，想要记住这么一件无心的小事，确实挺难为他的。
　　“算了，没看到就没看到吧，我只是有些好奇而已。”
　　说完随手在书架上抽出一本叫做《世界游记》的书看了起来。
　　拖原主的福，奥丁在文字方面基本上没有障碍，大陆上几个公国的语言文字都很精通，连精灵语和极地蛮族语也有涉猎。
　　原主好歹也是在骑士学院毕业的，斗气是废柴了些，但在其他知识课方面是学的是最快的，可能跟其内向的性格有一定关系。
　　《世界游记》讲的是一名魔法师不断探索世界未知的过程，几乎游历了整个大陆。
　　“整个世界只有中心的一块艾拉大陆，呈不规则的椭圆形，哼，有点意思……
　　南方的精灵之森，北方的极地蛮族，西方的无尽山脉，东边的人族诸国，还挺多元化的……
　　大陆周围有无数大小岛屿，大海深处还有神秘的龙岛，听说是巨龙一族出生和埋葬之地，从来也没人亲眼见过，啧啧……”
　　奥丁期待已久的多瑙河公国介绍并没有出现，让他有些失望。
　　其实这本书是二百多年前纂写的，那个时候多瑙河公国还没有成立，当然找不到，而鲁维德手里的小镇地图还是不知道那一任领主绘的，只有巨石领的范围。
　　“落后的科技，落后的工业，上层贵族只顾着自己享受，教育、政治、甚至医疗都是为贵族阶级准备的，这本地图游记只是魔法师的兴趣使然，才纂写出来，真是一个畸形的世界！”
　　奥丁有感而发到。
　　至于头脑一热想要改变世界，做出让农奴翻身做主人的事，估计他老子会第一个带兵过来大义灭亲。
　　况且他又不是二十几岁的小年轻了，生活已经磨平了他的棱角，现在只想安安稳稳的当一个贵族老爷，对得起他这次投胎就行。
　　……
　　在奥丁沉浸的看书的时候，莫迪管家悄悄的端了一杯热牛奶放在桌上，又悄悄地带上房门离开。
　　身为管家，一定要知道什么时候该说话，什么时候闭嘴，与老爷之间既要亲密又要随时保持恭敬，五十岁的莫迪非常清楚这其中的分寸。
　　现在，莫迪要在老爷看书的这段时间进行今天最后的城堡巡视工作，确保老爷入睡后城堡内不会发出一丝声音打扰。
　　依次巡视完餐厅、客厅、厨房，将闲散的仆人赶回房间，掏出腰间的钥匙锁上仓库，结束今天堡内的一切活动，确认城堡已经彻底安静后，莫迪沿着原路走向书房。
　　书房中
　　两盏油灯稳定的释放出橙黄的光亮
　　一杯热牛奶下肚，暖呼呼的感觉让奥丁产生了困意，摸了摸书页剩下的厚度，强撑起眼皮想要把最后的几页看完在睡。
　　眼看着最后一页就要翻过去，他再也抵挡不住汹涌来袭的困意，头一埋，睡着了。
　　他做了一个很模糊的梦，在梦里，他仍在看书，不过却不是手拿的那本。
　　翠绿色的封页，包铁的书角，看着这本书，忽然想起管家说的话，这不就是砸中我脑袋的书吗，为什么会出现在梦里。
　　随着大脑思考，模糊的梦境变得清晰起来，环视四周，还是在书房，自己也坐在椅子上。
　　手上传来的真实触感让奥丁不禁怀疑自己是否已经清醒过来，可是这本奇怪的书又在提醒他，这绝不是现实。
　　摸了摸牛奶杯，残留的余温如此真实，奥丁用力的掐了自己大腿一下。
　　“嘶～好痛！”
　　起身想要离开书房，却发现自己怎么也打不开房门。
　　“莫迪！为什么把门锁上！”
　　奥丁用力的踹着房门，没踹几下就累得气喘吁吁。
　　几次深呼吸过后，大脑冷静下来，跟莫迪没关系，房门在坚固也会被踹的动两下，可这个门一点反应都没有，就像是一堵石墙，这不正常，很不正常！
　　奥丁回到椅子上，仔细的观察着那本书，如果这里有什么问题，那么一定是这本书搞的鬼。
　　用手轻轻抚摸封面，翠绿的颜色，牛皮的纹理，大理石一般的质感，包角的铁皮很白净，没有管家说的血迹，没有书名。
　　怎么看都透露出一丝诡异，不像是正经书。
　　“你砸了我，我都没去找你的麻烦，你却托梦给我，什么意思？”
　　奥丁没有贸然翻开，而是尝试交流，毕竟斗气魔法都有了，出现一本会说话的书也不算什么。
　　“……”
　　没有反应。
　　“是需要匹配的咒语吗？可是我没学过魔法啊，这下难办了……不管了，打开再说！”
　　束手无策的奥丁直接上手，再拖下去不知道还会发生什么诡异的事。
　　出乎意料的轻松翻开封页，入目的是左右两页合拼的彩色绘图，乍一看像是一张地图，可仔细一看……
　　“卧槽！卫星鸟瞰图！
　　不对……这里不可能有卫星这种东西存在，可是为什么能画的如此逼真，这山脉，这河流，跟卫星拍摄画面一模一样，就是有点阴暗。”
　　奥丁着实被这幅地图震惊了一番。
　　其实严格来说并不能叫做地图，地图是有方位，有各种地理位置标注的，可这上面没有，就是一张光秃秃的俯瞰图。
　　“这里是哪呢？”
　　图画上只隐约能看清有一片房屋，大部分都是绿地，也分不清是草地还是树木，还有一条细小的河流，跟头发丝一般细，要不是颜色不一样，还真看不见。
　　“地形地貌很普通，一片山岭，一条小河，一片平地，连东南西北都认不出来，要是放大点就好了。”
　　看到实在无法辨认位置后奥丁随口嘟嚷了一句，可就在这一句说完之后书页上的图画却发生了意想不到的变化
　　“卧……卧槽！！！这……这怎么可能！”
　　鸟瞰图因为他的一句无心之言，居然真的放大了一点，而且并没有因为局部放大而变得模糊，仍然维持超高的清晰度。
　　放大后，图画中心的居民区更加的清晰起来，能看到一栋栋房屋错落在一起，聚集成一个不大的小镇，头发丝一般的小河也变粗了些，在小河边，也有居民区，不过很小，远远比不上中心的小镇。
　　“没有标志，还是无法辨认，除非……”奥丁轻轻的说出最后四个字，“……再放大些。”
　　没有让他失望，图画继续放大一圈，跟刚刚的倍数一样。
　　小镇的街道，房屋大小都已经清晰能辨，地上的草地林地，一颗颗树都能数清楚，河流更是有他的半指甲宽。
　　“中心的城镇，不远处流经的小河，1…2…3…河流边有三个小屯，中间的屯子还建了一架水车。
　　等等！
　　小镇、三个屯子、还有一架水车，莫非！”
　　奥丁发疯般开始在小镇周围寻找目标，他已经激动的浑身发抖，眼前的诡异的图画几乎让他失去理智，眼睛眨也不眨的盯着图画。
　　“不可能的……不会有的……是我想多了……只是做梦而”
　　喃喃自语戛然而止，一座不大的城堡出现在他的眼中。
　　坐落在离小镇一英里的小山上，唯一的一条小路从山脚一直延伸到城堡大门，那是巨石镇唯一一节石子路。
　　高大的城墙，圆形塔状的堡尖，后院的花圃，一模一样的结构昭示着这就是他现在住的巨石堡，在看向书房方向的窗口，似是透着黄光。
　　陡然从脚底板升起一股凉气，无形的寒意将他笼罩，手臂的鸡皮疙瘩都被激了起来。
　　艰难的回头看了看书房的窗户，透过玻璃只能看到漆黑的夜空，又回头看向桌面上的图画。
　　“这难道就是上帝视角？”
　　我在用上帝视角看我自己？
　　真的能看到吗？
　　要不……
　　在放大一点？
　　疯狂的想法在脑子里滋生，无法停止这种冲动。
　　突然，一阵强烈的眩晕感袭来，奥丁只感觉天旋地转一般，猛的站了起来。
　　“老爷！老爷！去卧房睡吧。”
　　一副慈祥的管家面孔出现在自己面前。
　　“莫迪？”
　　“抱歉老爷，书房太凉了，还是回卧房去睡吧。”
　　“嗯，扶我过去，腿麻了。”
　　大脑的眩晕感还没有退去，匆忙的瞟了一眼桌上的书本，正是之前看的世界游记。
　　奥丁躺在柔软的鹅毛大床上，再也抵挡不住眩晕感和困意的双重打击，沉沉睡去。

第4章 斗气修炼课
　　翌日清晨
　　明媚的阳光洒落在城堡之上。
　　库纳斯骑士早早的就在大门处等候，在这个万物复苏的春季，他的心却如秋天般寒冷。
　　城堡，是他的向往之地，作为血蹄伯爵麾下骑士团的白银骑士，库纳斯是骄傲的，他幻想有一天能够凭借自己的努力成为一座城堡的主人。
　　哪怕，很小。
　　但在他充满鸿鹄壮志的时候，命运却开了一个玩笑，被奥狄斯伯爵下令追随其第三子奥丁•血蹄，从此光明的前途被截断，他却无法反抗，只能默默的接受命运的安排。
　　没等多久，他的三名扈从骑士也匆匆赶来，扈从骑士就是负责给正式骑士干喂马，保养盔甲，背负辎重之类的活，相当于骑士的仆从，一名正式骑士会有二到四个扈从骑士。
　　扈从骑士也不是白干，骑士主人要保证他们的吃喝，还要进行日常的训练，不然一上战场就吓得屁滚尿流还怎么冲锋打仗。
　　本质上库纳斯包括他的三名扈从骑士都属于奥丁的扈从骑士，为奥丁老爷服务。
　　“早上好，库纳斯老师！”
　　“卡罗、博特、麦伦你们来了，在这等会吧，男爵大人还没出来。”
　　又过了一会，神清气爽的奥丁从城堡内走了出来，一身素雅的白色练功服很好的称托出修长的身材，俊逸的脸庞加上赤金的短发，自然而然流露出高贵的气质。
　　“早上好！库纳斯•铁锤老师，还有卡罗•麦穗、博特•锄草、麦伦•石头。”
　　平民的姓氏都很简单，想到什么就用什么，一般跟工作或者环境有关，比如卡罗•麦穗，一听就知道祖上是种田的，能成为一名扈从骑士已经是很有出息了，库纳斯的祖上估计是一个铁匠，算是不错的姓氏了。
　　而奥丁家族的血蹄姓氏，则是多瑙河公国君主陛下亲自授予的贵族姓氏，独一无二，高贵无比。
　　一行五人来到城堡后面的训练场，说是训练场其实就是一片空地上栽了两根木桩而已，不过也足够他们使用了。
　　“男爵大人，我们接下来正式开始骑士训练了。”
　　“好！”
　　奥丁重重的点了点头，开始按照库纳斯骑士的要求运转斗气，先将身体内的斗气在胸口聚成一团，在保持不散的情况下依次流过手臂和四肢。
　　斗气修炼在于两点，一是主动用斗气对身体进行刺激，在斗气的刺激下，人体会提高强度，身体就能承受更多的斗气。
　　二是人体肌肉在收到刺激的同时会将斗气吸收，增加额外的斗气上限，属于二次加强，还可以在需要的时候将斗气释放出来。
　　吸收斗气，装下斗气，在学会使用斗气，就是骑士变强的过程。
　　“集中注意力，让更多的斗气集中在胸口，先由肩后流向左臂，从左胸流出经右胸流入右臂……最后从左腿收回胸口完成一整个斗气循环。”
　　这基础斗气训练法，是所有骑士的入门方法，也是进阶更高层次的基础，就连龙骑士刚开始也得练这个。
　　斗气流转身体，四肢肌肉在斗气的刺激下开始充血、鼓胀、强化，两圈过后，奥丁浑身热力蒸腾，额头隐隐冒出汗珠来。
　　“坚持住！运行的圈次越多，对身体的强化就越多，身体强壮了，战斗的时候才能压榨出更多的斗气！不要轻易放弃！”
　　库纳斯虽然不喜欢奥丁男爵，但是教课他是认真的，不断的在一旁鼓励奥丁在坚持一下，这也是修炼斗气课唯一能做的，只能靠自己的意志坚持。
　　奥丁忍受着四肢强烈的酸痛感，拼命的维持斗气不散，直到第五圈，那一团斗气已经稀薄的近乎于无，可他仍在坚持。
　　直到第六圈才停了下来，斗气完全被身体消耗，一点都不剩。
　　“很大的进步，比上次整整多出三圈。”库纳斯难得的笑了一下，“不要急着坐下，围着空地走一走会更好。”
　　奥丁强忍着四肢酸痛慢跑起来，努力调整呼吸加快步伐节奏，步伐不断加快，直到稳定匀速奔跑。
　　“这……”
　　库纳斯有些诧异。
　　今天男爵大人的表现超出了他的预料，他从奥丁六岁起就开始教授骑士课程，深知奥丁的训练强度，斗气流转从来没超过三圈，这次竟然运行了六圈。
　　而且主动增加训练强度，把行走变成奔跑，这是从未有过的事情。
　　库纳斯按捺下心中的诧异，迅速的并排上去。
　　“很好，保持速度，感受身体的极限，然后狠狠突破它！”
　　奥丁在这边接受库纳斯的单独教导，其他三名扈从骑士在一边打熬力气，他们还没有练出斗气来，只能做一些简单的力量训练，好借此激发出斗气。
　　一个时辰过后，训练告一段落，莉丝女仆端来几杯热牛奶和一些面包片，为众人补充体力，还有一块炙烤五分熟的羊排，那是为男爵大人单独准备的。
　　充足的肉类和牛奶补充可以更快的恢复体力和强壮身体，尽管五分熟的羊排吃起来有些不习惯，但他还是努力的吞咽下肚。
　　“老爷，休息时间结束了，接下来要进行骑士技巧课程了。”
　　“噢，是什么，十字大剑么！”
　　“是单手剑，十字大剑要等到白银阶段才能开始练习。”
　　“是这样吗，那开始吧。”
　　卡罗•麦穗递上两柄单手剑，剑身笔直，剑刃一边开刃，一边未开刃，仅在剑尖处有略微的弧度，可刺可劈砍，未开刃的一边还可以格挡，功能全面，是骑士的主流兵器之一。
　　另外十字大剑是双手剑，长且厚重，剑身两面开刃，剑脊厚实，离剑尖越近剑身越宽，护颚突出，与整个剑身看起来呈十字行，所以称十字大剑。
　　大剑重心靠在剑尖，挥舞劈砍尤为势大力沉，进攻性甚强，非白银骑士以上不可用，而库纳斯正是用十字大剑的好手。
　　库纳斯教授的剑技只是骑士学院传授的基础剑技，就劈砍，刺击加上格挡三种动作，这时库纳斯老师的作用就体现出来了，配合奥丁进行喂招。
　　奥丁攻，库纳斯防，库纳斯攻，奥丁防。
　　当然，库纳斯只用略高一线奥丁的水平，场上两人不断进行攻防转换，直至奥丁精疲力竭。
　　……
　　午休过后，奥丁提出要巡视领地的想法，但库纳斯并不赞同。
　　“男爵大人，您真的要巡视一圈巨石镇吗？在领地周遭的野地，很可能会有魔兽出现。”
　　“别紧张库纳斯，我没想走很远，只在城镇和小石溪范围内看一看，毕竟来了有一段时间，还没有和我的领民见面，这可不是一个合格领主的做法。”
　　库纳斯无法反驳，领主巡视领地领民，是应有的权利。
　　胖扈从迁来马匹，两匹高大的骏马是库纳斯和奥丁的，另外三匹矮脚马是扈从骑士的，都是从血蹄堡带来的，跟他的哥哥姐姐完全不能比。
　　他的哥哥奥兰克甚至被赐予一匹有稀薄地形龙血脉的龙鳞马，价值千金；奥薇娅也有一匹不凡的汗血马，是普通马类的极品种。
　　从城堡的小山离开，一行人在库纳斯的带领下朝小镇走去。
　　巨石镇只有三百六十位居民，虽然这是五年前的数据，但在这么贫瘠的地方，人口数量不会有太大波动。
　　进入城镇范围，视线内开始出现木屋，零零散散，木屋前后有栅栏围起的院子，种了一些蔬菜之类的东西。
　　越往里走房屋也越密集，地上的草地也被踩踏出泥土的颜色，形成简单的马路。
　　“还好这几天天气不错，要是下雨，这路就难走了。”
　　库纳斯操控着马匹四蹄踩的踏踏响，显露出娴熟的马技来。
　　地面虽然干燥，但是路边的粪便却更为明显，原主的记忆中，这里是没有厕所的概念的，都是随意在屋外解决，素质高一点的就在屋后，等不及的直接就在田边路边，所以马路上出现粪便是在正常不过了。
　　奥丁心里叹了一口气，连最简单的增加土壤肥力都没开发出来，可见生产力水平有多低了。
　　进入城镇，带路的库纳斯自然的落在奥丁男爵的身后，路上行走的平民也不断的驻足俯首行礼，连平民都不如的农奴则是行跪拜礼。
　　领主出巡，领民俯首，这是规矩，不过住在镇上的大多是平民，农奴主要在三个屯子进行劳作。
　　奥丁此行并非是要找存在感，而是要验证昨晚书房梦境看到的俯瞰图，只怪昨夜的梦境给他的冲击力太大，那张可以不断放大的图画他记得一清二楚。
　　小镇街道的走向和错落的房屋基本上与地图吻合，目前小镇最大的建筑是一座教堂，说是最大也不过三间房屋大小，是巨石镇唯一的石头房屋，住着一名年迈的牧师。
　　看着教堂斑驳的墙面，奥丁没有进去打扰，才穿越没多久，还不是跟牧师接触的时候，担心让这个老成精的光明神信徒看出什么端倪出来。
　　径直穿过小镇，进入野地，往小石溪上游而去。
　　离开小镇后，库纳斯又策马走到队伍前面，三名扈从骑士并排落在最后，隐隐将奥丁围在队伍中间。
　　靠近小石溪，奥丁再次感叹大自然的美丽风景，清澈见底的溪水，肉眼可见的鱼虾在水底畅游，大大小小的鹅卵石铺满河底，不难想象在这些石头下还藏着多少鱼虾。
　　奥丁情不自禁的下马想近距离的接触溪水，还没有走到河边，冷不防从水底射来一道水箭，还未等他反应，就被身旁的库纳斯一剑劈碎。
　　库纳斯感受着剑身传来的力道解释到。
　　“是条普通的口水鱼，可以由鱼鳃经口腔射出一道水流，水箭并没有蕴含魔力，不入流，介乎于一阶魔兽和野兽之间，如果它能找到一个魔力充沛的洞穴的话，说不定会进阶成一阶水箭鱼。”

第5章 再入梦境
　　奥丁眨了眨眼皮，迅速镇定下来，刚刚的水箭来的太突然，他根本来不及做出反应，也有一部分前世思维在作怪，根本想不到会这些鱼还会吐口水。
　　“大意了。”
　　心中暗暗自责，这才当了几天贵族老爷，一点来到野外的戒备之心都没有，其实水箭速度并不快，虽然不能像库纳斯那样抽刀劈碎，但以他的见习实力完全可以闪避开。
　　起了这一出，奥丁也熄了观景的心思，返回马背远眺小石溪上游。
　　蜿蜒的河流一直延伸进入山谷，那是碎石岭的范围，还能看见山体上突出的巨大石块，想必河底的鹅卵石就是从山上常年累月冲刷出来的。
　　有口水鱼拦路在前，奥丁只好沿着溪流往下游走去，半米深的河岸，河中心处有一米多深，两岸间距有七八米的样子，已经有了河流的雏形，按照居民的说法，小石溪还有继续扩张的可能。
　　沿河而下，依次巡视完上河屯，水车屯，下河屯。
　　中间的水车屯主要为镇上提供优质的清水，上河和下河两个屯居住的都是种田的农奴，镇上的大部分居民也主要从事农作，还有一些手工匠，为镇民提供生活服务，如裁缝，木匠、剃头匠。
　　至于缺少的食盐、调味品、啤酒、布匹之类的物资是由镇上的政务厅统一从十英里之外的波比镇采购回来进行售卖，光这一收益就已经比肩巨石镇的税收了。
　　至此，巨石镇巡视结束，这一趟下来，奥丁也累的不行，感觉双跨都合不拢了，但是收获是值得肯定的。
　　除了进一步了解领地的产出和收益之外，重要的是，奥丁百分百确认了梦境中的图画是巨石镇！
　　完全一样的地形，完全一样的小石溪，更不用说聚集的小镇和三个屯子，想要在大陆上找到第二处跟这完全一样的布局几乎是不可能的了。
　　心思重重的奥丁回到城堡，顺便留库纳斯用晚餐，但库纳斯推脱了，他只得独自享用丰盛的晚餐，然后让仆人准备好温暖的浴池用以洗去一天的疲惫。
　　“噢～舒服！”
　　奥丁全身浸泡在热水中，放松对身体的控制，任由浮力将身体托起，脑袋搁在浴池边沿的一块雪白的毛巾上，就差一个搓澡的了。
　　“如何才能重现昨天的梦境呢……”他不禁琢磨起昨夜的梦境来。
　　清晰的如同现实的梦境一定有古怪，他从来都没有如此奇特的经历，还有那本诡异的书，第二天把书房里翻遍了都没找到。
　　冥冥之中的感觉告诉他昨天的梦并不是偶然，难道要在书房睡着才行吗……
　　思绪越飘越远，呼吸也越来越缓。
　　上午的骑士课，下午骑马巡视领地，满满的一天让他身心俱疲，此刻沉浸在温暖的浴池当中，再也坚持不住疲惫，眼睛一合，沉沉睡去。
　　这一睡，神秘的梦境在次出现。
　　这次地点是在浴室，他仍然在泡澡，不过身前的水面上漂浮着一本书，赫然就是那一本。
　　厚重的书籍浮在水上，如此违反常理的现象，可奥丁没有感觉到违和，反而觉得应该如此。
　　没有多想，直接伸出湿淋淋的双手，翻开封页，一副图画映入眼帘。
　　巨石镇！
　　今日巡视过领地的奥丁一眼就辨认出方位，图画左边的是碎石岭的一角，从这，发源出的小石溪，溪流呈几字形贯穿整个图画，到图画右边消失不见。
　　小石溪的几字中间就是小镇，几字的左撇和右捺就是上河屯和下河屯，几字的上方一横处是水车屯。
　　城堡的位置则在小镇南边一英里，位于图画的下方的小山上，这也是导致小溪几字流向的地形原因。
　　尤此看来，整幅图的方位是上北下南，左西右东的布置。
　　在搞清楚俯瞰图方向后，在来试一试之前的放大功能。
　　“咳咳。”
　　奥丁清了清因紧张有些发干的喉咙，对着图画轻声说道。
　　“放大。”
　　书籍的反馈很迅速，几乎在话音结束的一瞬间，就开始变化，一秒钟，图画的正中心位置放大一分。
　　本来占据图画中心一小块位置的小镇现在占了二分之一的面积。
　　“再放大。”
　　奥丁再次开口。
　　这时小镇已经几乎占满了整个书页，能分辨出一栋栋房屋来。
　　用力深呼吸两下，平复跳动得过快的心脏，接下来要完成昨天未完成的第三次放大。
　　紧紧盯着图画，镇定的吐出控制口令。
　　“放大！”
　　图画快速的反应，放大后小镇的边缘已经超出书页范围，城堡也出去了。
　　“这是教堂，旁边的是木匠铺，这边是政务厅，能看到明显的翻修痕迹，街道上有行人走动，但是图画像是蒙上了一层阴影，影影绰绰的看不清楚。”
　　这个程度的视角已经能辨认出一些有特点的建筑物了，路上走动的行人证明这是一副实时传输的图像，而不是静止的照片，但是这一层朦胧的阴影让他有些不舒服。
　　“阴影……为什么会有这种光线很暗的感觉？”
　　光线！
　　奥丁灵光一闪，似有所悟。
　　“昨天的图像是这样，今天同样，很可能是因为现在的时间，回城堡的时候已经是黄昏了，用过晚餐，在泡了一会澡，太阳早已落山，所以才导致图像蒙上一层阴影，就像前世屏幕的夜间模式。”
　　按道理来讲，现在外面应该是漆黑一片了，但是图像并没有完全看不见，这其中应该还有我不知道的东西在起作用。
　　接下来奥丁不断的进行各种新的尝试，时间也一分一秒的过去，可浴池里的水却没有变冷的迹象。
　　就在他沉迷其中的时候，一阵强烈的恍惚感袭来，脱离了梦境。
　　醒来后，还是那个躺着入睡的姿势，水温微微的冷了一点，但是他感觉自己在梦境中过去了相当长的时间，差不多有半个小时。
　　根据现实水温的变化，他感觉实际上只过了一刻左右。
　　第二次的眩晕感好了很多，但是困意犹在，并没有睡了一觉清醒的感觉，起身擦净身体穿上睡袍。
　　奥丁走出浴室询问守候在门口的女仆。
　　“莉丝，我泡了多有长时间。”
　　“老爷，有一刻钟。”
　　“莫迪呢？”
　　“管家在巡视城堡。”
　　“待会告诉管家我回卧房休息了，不去书房了，你们干完活也早点休息吧。”
　　“好的老爷！”
　　奥丁转身回房睡觉去了，按照前世的时间来算，现在是八九点的样子，夜生活才刚刚开始，可他已经睁不开眼睛了，倒在床上就呼呼大睡起来。
　　一夜无梦
　　……

第6章 鲁维德的进展
　　“斗气流转，一旦开始，就不要想着停止，要把斗气想象成一条滔滔大河，你的躯体，你的四肢就是干枯狭窄的河道，用你的斗气，狠狠的打通它，拓宽它！”
　　训练场上，精神昂扬的库纳斯大声的督促着众人训练。
　　“还有卡罗你们三个，跟我了六年，到现在还没有修炼出斗气，难道你们想当一辈子扈从骑士吗！
　　你们现在才十七八岁，还有机会拼一拼，尽自己最大的所能去训练，不要让自己以后后悔！”
　　卡罗、博特、麦伦三人被库纳斯劈头盖脸一顿骂，涨红着脸拼命的打熬力气，这是激发斗气的唯一途径。
　　奥丁身体虽瘦弱，但是沾了他老子的光，遗传了一部分斗气血脉，更容易产生斗气，这也是高级斗气的特性—血脉遗传。
　　血脉遗传能够使得后代更加亲和斗气能量，有些运气好的甚至无需刻意锻炼，到了年龄可从遗传的血脉中直接产生斗气，这样的人都是天之骄子。
　　奥丁属于运气比较差的那种，同样是遗传斗气血脉，可是太稀薄了，通过锻炼后勉强在他成年之前激发出斗气，成为最低级的见习骑士。
　　如果在十六岁成年之前还没有激发出斗气，恐怕会成为整个多瑙河公国上流圈子的笑柄。
　　他老子也会怀疑奥丁是不是自己亲生的了，毕竟黄金骑士的儿子却是一个废柴，这样的家丑八卦人人都喜欢。
　　斗气和魔力是这个世界特有的修炼体系，基础斗气训练法可在人体内激发出一颗斗气种子，这颗种子可以自主的吸收游离在体外的斗气能量，壮大、升华。
　　吸收斗气能量受肉体强度限制，先辈继而开发出后续一系列的训练法，目的就是用斗气增加肉体强度，肉体强度的增加又会容纳更多的斗气，以此形成良性循环。
　　血蹄伯爵家族的都是侵略性很强的火属性斗气，传闻先祖是一名火属性的大地骑士，流传下强大的火属性斗气血脉，他父亲和哥哥姐姐，包括小奥格都是火属性斗气。
　　但到了奥丁这却诞生了少见的冰属性斗气，他猜测是遗传母亲水属性斗气变异而来。
　　奥丁双目紧闭，用意念控制冰蓝色的斗气缓缓在体内穿梭，尽可能刺激到身体每一块肌肉。
　　有意识的让斗气流转变得慢下来，除了表层肌肉外，深层肌肉、骨骼肌、肌肉筋膜、肌腱、韧带这些都没有放过。
　　这对于曾经的医科大高材生来说，只是基本操作，他上过的人体解剖课不计其数，人体的每一条肌肉，血管，骨骼都烂熟于心，只不过毕业后因为一起医疗事故被吊销从业资格，不得已干起了销售的工作，也获得了猝死的机会。
　　身体刺激范围的扩大，斗气消耗的比之前更快，第五圈还没有结束斗气就被消耗一空，只得停了下来。
　　全程关注的库纳斯眉头微微皱了皱，以为奥丁又偷懒了，心想可能昨天操练的太狠了，也就默许了。
　　接下来就是斗技训练，两人不断的拆招喂招，在用心的训练下，奥丁的斗技水平飞快提高。
　　……
　　“库纳斯老师，下午让鲁维德老师来城堡一趟，我得问问他这两天的进展。”
　　“好的。”
　　库纳斯点点头带着三位扈从回小镇去了，他们在政务厅有免费的居所，算是福利，他在城堡教授骑士课，鲁维德在小镇忙的脚不沾地。
　　……
　　“不对不对！这面墙要刷成白色，给我洗了重新刷！”
　　“每根柱子都要刷上三道桐油，我可不想办公的时候房顶塌下来。”
　　“把那个柜子扔掉，都已经被虫蛀烂了，让里根重新做个新的。”
　　里根•锯齿是镇上唯一的木匠，这两天他一直在帮政务厅打造东西。
　　木头是这里唯一免费的资源，提一把斧头去野外随便砍都没管你，但要做出结实耐用的家具来还得两把刷子才行。
　　“嘿！鲁维德。”
　　“噢，库纳斯，真羡慕你，骑士课上完了就清闲了，而我有忙不完的事。”
　　库纳斯两手一摊，“我宁愿忙起来。”
　　“呵呵，骑士们忙起来通常没有好事，找我有事？”
　　“男爵大人让你下午去城堡，在午休时间后。”
　　“好的，库纳斯，看来男爵大人还是很在意他的镇子的，我得加快进度了，我的两个蠢货学徒到现在还没回来，真是笨透了！”
　　库纳斯把话带到后便离开了，他每天除了跟奥丁上骑士课外，自己也是需要锻炼的，作为35岁的白银骑士，正值壮年，仍然有进阶黄金骑士的可能，他从未放弃。
　　来到一片无人的野地，库纳斯缓缓抬起十字大剑，体内的风系斗气汹涌澎湃，给他提供强劲的动力。
　　大剑快速挥舞，发出尖锐的呼啸，脚下灵活的步伐不断变换身位，将眼前的假想敌一一斩灭。
　　剑光越舞越快，几乎闪烁成了一片光圈。
　　“十字破空斩！”
　　随着一声大喝，青色雾蒙蒙的剑刃脱剑而出，毫无声息的没入树林。
　　二息过后，一颗腰身粗的高大乔木缓缓倒下，断口平滑整齐，一些矮小的灌木也没有幸免于难，被剃了头，叶子落了一地。
　　“蓄势的时间又短了一点，什么时候能够瞬间斩出这一招，就达到准黄金的水准了。”
　　库纳斯摇摇头继续练习起来。
　　……
　　自从奥丁勤奋锻炼后，整个城堡似乎也充满了活力，仆人干活都显得精神抖擞，只有强大的领主才能更好的庇护城堡，仆人和领主是荣辱与共的关系。
　　“莫迪管家，不是物资不够么，怎么波兰大婶还是弄这么丰盛的午餐？”
　　“老爷不知，有些食材是直接在镇上采购的，比如这烧鸡，就是波兰今天去镇上的养殖户挑的，还有野鸭野兔之类的，是猎户捕捉的，非常便宜，价格只有磐石城的三分之一！
　　还有这清蒸霏鱼，水车屯每天都会捞到不少，这是属于您领地内的附属产出，农奴们没有资格享用，就都送来了。
　　而且老爷您每天上午都要修炼斗气，没有充足的食物补充身体会吃不消的。”
　　奥丁啃着鸡腿，老管家在一边解释到。
　　“是这样啊……听起来巨石镇……也不是那么贫瘠吗……那就让波兰大婶每餐再加一只小动物吧。”
　　“好的老爷！”
　　斗气刺激身体后需要大量的营养补充才能达到强化的效果，这也是一般平民家庭很难培养出骑士的原因，仅骑士学院就要缴纳不菲的费用，还要每天吃好的喝好的，每年耗资巨大。
　　老管家静候在餐厅，直到奥丁用完午餐让仆人们收拾好才退下去，留给老爷安静的午休空间。
　　城堡一共有三层，二楼是餐厅，书房，客厅，三楼是卧房、浴室，还有露台，一楼是厨房、仓库，还有仆从们住的房间。
　　一般仆从都是在一楼和前后的院子里活动，像这时奥丁用完午餐后，仆从们就会回到一楼厨房一起吃午餐，如果没有领主传唤二楼就不会在上去了，这是规矩。
　　午休过后，鲁维德匆匆赶来。
　　客厅中，奥丁早已在沙发上等待。
　　“领主大人午安，希望鲁维德没有来迟。”鲁维德恭敬的行了一礼，嘴上却很俏皮。
　　“请坐，我的政务官，想必库纳斯已经告诉你召你来的原因了，说说看吧。”
　　奥丁挥手让鲁维德坐下，并示意管家给他倒上一杯荞麦茶。
　　“一切都在按照您的吩咐进行中，政务厅正在翻修，预计还要三天就能彻底完成，正式行使管理小镇职能。
　　我也招了两个学徒，目前在让他们进行人口普查，因为是新手学徒，为了保证准确性，我没有给他们做出时间限制，所以普查还没有完成，请领主责罚！”
　　说完鲁维德郑重的俯首单膝跪地。
　　“不必如此，鲁维德政务官，你是我的老师，也是我的左膀右臂，我相信你的能力，起来吧。”
　　奥丁一眼看出他的小心思，淡淡的开口到。
　　“这次让你来不是给你惩罚的，况且你做的很对，人口普查放手让学徒去做，越详细越好。”
　　鲁维德感觉自己的表演有点用力过猛，尴尬的收回姿势，回到沙发上端正的做好，继续开口到。
　　“工人的薪资都是按照您的要求双倍发放，直到补上拖欠金额为止。
　　另外已经命令水车屯有经验的农奴沿河道上下游勘探水位，可是野外不便，要勘探完整个河道有些困难，无法预估大概时间。”
　　说完后鲁维德也有些挂不住面子，奥丁交给他的四项任务还只完成了一项。
　　“嗯……没事，你已经做的很好了，按部就班的去做，不要盲目赶时间，以后还有很多事情需要你来完成，甚至可以固定一批专门的小镇工人。”
　　“固定人手么，的确，哪怕是新手，也会在不断的工作中积累经验，提高工作效率，那定多少人呢？”
　　鲁维德点了点头。
　　“固定多少人由你决定，原则上在不影响今年农田种植的情况下尽量多招，不要让镇上出现游手好闲的人，都给我动起来，我告诉你，这个镇上，有干不完的活！
　　政务厅翻修结束后，还要修建水车，起码要两架，现在是春季，马上就要开始新的一轮耕种了，充足的水源灌溉能够开辟更多的农田，就会有更多的收成。
　　这很重要！”
　　“可是……合适修建水车的位置并不好找，如果派出大量人手的话会影响水车屯正常运转的。”
　　鲁维德惊讶领主大人的魄力，但还是提出了自己的异议。
　　奥丁微微一笑，“让勘探的人都回来吧，浪费时间不说，如果野外遇到魔兽还会出现伤亡，得不偿失，我有新的办法寻找合适的位置……”
　　看着坐在主位上胸有成竹的男爵领主，鲁维德头一次产生了看不透的感觉。
　　双倍薪资雇佣闲散平民翻新政务厅，树立领主威信；修建水车，利用小石溪日益增长的水源开垦更多的荒地，增加粮食产出。
　　就这两点做法已经让巨石镇平民对新来的领主津津乐道起来。
　　鲁维德整天在跟这些小镇居民打交道，知道现在城堡内的领主大人成了居民口中话题人物。

第7章 开发灵魂空间
　　“别分心，鲁维德，把我要说的话牢牢记下。”
　　奥丁紧紧的盯着端坐的鲁维德，饮了一口荞麦茶，润了润嗓子，继续说道。
　　“修建水车只是开始，接下来还要针对小镇的资源进行整合和提高，然后在打通与外界的商路，引入或者自建商队，把小镇的资源变成金灿灿金币。
　　还有，小镇的形象也要做出改变，宽阔的石头街道，干净清晰的空气，能吸引更多的平民前来定居，野外还有大片的土地可以开荒，巨石镇，大有潜力可挖，我要把巨石镇变成一座巨石城！
　　而你，鲁维德•草绳，将会成为未来巨石城的首席执政官！”
　　奥丁语重心长的画出一张大饼。
　　“这…这…”
　　沙发上落魄的中年大叔已经惊讶的说不出话来，一会点头一会摇头，不知道要表达什么意思。
　　“去吧，金币用完了我再拨给你，放心大胆的去干。”
　　老管家配合的做了个请的手势。
　　……
　　即将走出城堡的时候，鲁维德没有马上离开，却扭头望向身边的管家问道。
　　“莫迪，你说……男爵大人是认真的吗？
　　这跟他之前的做法完全不一样，就像突然变了一个人，你天天在大人身边，你没发现问题吗？
　　你别误会，我的意思是说会不会生病了之类的，毕竟我担心过一阵子又回到之前那样。”
　　“鲁维德政务官，你的问题恐怕我也无法回答，但是老爷在怎么改性也改不了男爵的身份，不是吗！
　　况且，我更喜欢服侍现在这种状态下的老爷。”
　　鲁维德如释重负般的笑了笑。
　　“呵呵，你说的对，是我想多了，奥丁老爷以前从来没出过血蹄堡，现在突然独立出来，改变性子也很正常。
　　那么再见，莫迪管家，跟你聊的很愉快。”
　　老管家含蓄的点了点头告别政务官。
　　……
　　送走鲁维德后，奥丁第三次进入梦境，这次的地点是在卧房。
　　但是这一次，并不是通过睡觉的方式进入梦境，换一句话来说就是，他刚开始认为通过睡着的方式进入的神秘空间，其实并不是梦境。
　　“难道第一次是偶然，这一次才真正掌握进入神秘空间的钥匙，而且通过第一次管家叫醒我说明我的身体还在现实，进入空间的是我的意识。
　　再根据外界环境变化的不同空间，能判断出来这个空间很大概率是……
　　我的脑海，或者我的灵魂空间！”
　　如果这样猜测的话，很多事情都能解释的通了，那本消失的书就在他的脑子里，正是那本书缔造了这个能够任意进出的灵魂空间。
　　至于时间流速不一样也很好解释，纯粹意识的转动肯定比现实快许多，所以他感觉时间过了很久，但是外界却只过了一半。
　　奥丁在心里默默列出这次进入灵魂空间要做的事。
　　第一件事，找到小石溪适合修建水车的位置，通过俯瞰图上的溪流颜色就能轻松的判断出深浅，水越深的河段能够吸收更多的太阳光，水的颜色也就越深，反之，颜色越浅。
　　奥丁视线落在房间的一角，那里立着一把单手剑，这第二件事就是尝试在灵魂空间练习斗技，然后回现实看看有没有效果。
　　第三件事就是记录待在灵魂空间里面的时间，第一次是被管家叫醒，第二次是精神力耗尽，坚持了一刻钟，这一次他尽量坚持更长时间，借此锻炼自己的精神力。
　　“好了，开始吧。”
　　奥丁直接用意念翻开书页，找到小石溪，然后连续放大四次，这也是目前放大的极限，书页上的小石溪有他的半掌宽，清晰可见。
　　从上河屯一直到下河屯，一路看下来，找到十处颜色最深的河段，排除了河道过宽过窄的五处，又排除了位置太偏的两处，留下了三处合适的。
　　花费两分钟将这三处位置记下，等明天去实地标记出来。
　　地图目前能放大四次，缩小一次，但也只能显示巨石领范围，超出范围就是黑色迷雾，什么也看不见。
　　“现在来试试斗技吧！”
　　走到墙角拿起单手剑，在墙上刻出一个人形框框当做目标，就是一阵怼，竖劈，横斩、突刺，反反复复就是三个动作，一招鲜吃遍天的道理他还是懂得，况且还只是见习骑士的他也没法用处更高级的斗技。
　　上午的骑士课已经让身体肌肉充分受到锻炼，现在测试的是意识层面的斗技训练是否有用。
　　咦！
　　随着斗技训练的开始，奥丁明显感觉精神力消耗加快，虽然缩放图画也会消耗精神力，但没有斗技训练这么频繁，每一次劈砍都会消耗一丝，累积起来就很可观了。
　　很快，斗技训练才开始了五分钟，他就感觉到了眩晕感，没等他停下手上的动作就被弹出了空间。
　　回过神来的奥丁立马看向钟表，时间现示过去了一刻钟，显然是这次的斗技训练加大了精神力损耗，不然的话可以坚持更久。
　　再次看向立在墙角的单手剑，拿起来做了几下劈砍的动作，有效！
　　单手剑一上手他就感觉到了一点不同，劈砍，横扫，刺击招式动作更加流畅连贯，虽然变化极其微小，但是灵魂空间的时间感跟现实空间是不一样的。
　　上次在浴池中进入灵魂空间半个小时，回到现实却只过了一刻钟，通过时间差，哪怕他不需要用到俯瞰图也可以进入灵魂空间训练斗技，长此以往还可以增加精神力，一举双得。
　　这一次进入灵魂空间得到的结果让奥丁很满意，目前神秘之书的功能很单一，但是附带的灵魂空间却被他挖掘出了更有用的作用。
　　增强实力，是骑士永恒不变的追求，在这个弱肉强食的世界，弱小，就是原罪。
　　多瑙河公国在东陆诸国当中算是新兴国家，是二百年前的诸国纷争中，独立出来的一个附属国，刚开始作为一个新兴国家，吸收了很大一批得不到重用骑士阶级，并以此为根基，分封领地。
　　奥丁的爷爷的爷爷，就属于那一批创国元老，也得到了世袭的伯爵领地。
　　这样的事在整个人族历史中也常有发生，往往在其背后有神灵的影子，但是自从神灵销声匿迹后，人族各国的冲突反而加剧。
　　当人们失去神灵信仰，那么信仰的对象就变成了自身的欲望，在无止境欲望的驱使下，整个人族诸国成为不安分躁动因子。
　　贪婪、好战，成为人族新的代名词，内乱边境冲突不休，对外也跃跃欲试。
　　之前的小奥丁是个闷头葫芦，对这些大陆局势并不了解，这是赵大伟重生过来后通过看一些书才了解到的。
　　按照他的感觉，想要安安稳稳在巨石镇过一辈子，挺难！
　　所以尽快提升实力，对于弱小的他来说很重要，开发灵魂空间进行斗技训练也是钻了个空子，精神力的增强就不提了，万用属性，干什么都离不开精神力支撑。
　　学习知识，领悟斗技，运转斗气，控制肌肉发力等等都离不开精神力的辅助。
　　奥丁心中暗暗定下每天晚上的灵魂空间斗技训练和意识磨练，书房的书籍也要继续看，知识，也是力量的一种，不能忽略。
　　至于城堡的大小事物直接甩手让莫迪管家全权负责，通过一段时间的观察，他发现老管家的忠诚度还挺高，眼力和管理能力也不错，内务交给他，很放心。

第8章 养殖计划！（求推荐票）
　　自那天召见鲁维德过后，奥丁老爷变得更加勤奋起来，第二天下午就安排上库纳斯和三名扈从骑士一起去小石溪实地标注水车河段，顺便也带上了几名水车屯经验丰富的农奴。
　　带领着一行人直奔记忆中的地点，路上时不时的停下来切入灵魂空间对照一下。
　　一行人就这样走走停停，在日落前，成功完成三处标记，在众人看来，奥丁男爵这种如无头苍蝇般的地寻找却有着神迹一般的效果，让几名农奴直呼领主大人被神灵眷顾。
　　“领主大人，这三处河段水位够深，河岸也很稳固，都非常适合修建水车，如果能在春耕结束前修好两架水车，今年三个种植屯都能取得丰收的！”
　　一名年老的农奴兴奋的高声说道，农奴是隶属于领主的私有物，耕种收成领主要收走七成，自留三成。
　　正常收成的情况下勤劳的农奴们一年劳作下来，三成产出只够勉强维持一年生活所需，如果气候不好，碰上缺雨缺水的年份那就惨了，只有求贵族老爷给他们多留一点口粮。
　　明智一点的领主也不会让农奴们真的都饿死，真都饿死了来年谁来种地？只不过淘汰一批年老体弱的农奴是免不了的。
　　这就是残酷的农奴制度。
　　可奥丁却不这么想，他虽无意改变农奴制度，但是极端的压迫无疑会打压农奴的积极性，产量自然也就低下。
　　从生产力的角度上来说，一个合适的产出分成，会大大增加巨石镇的粮食产出。
　　而粮食，在这个世界，属于硬通货！
　　增产计划，也被奥丁写上了日程表。
　　忙碌了一下午，回到城堡，照例进入灵魂空间，又尝试了一番，可神秘之书的第二页始终无法翻开，他估计是欠缺某些条件，精神力？还是某种钥匙？
　　无从得知。
　　放下气馁的心思，端正态度，拿起单手剑就开始练习斗技起来。
　　……
　　规律的生活节奏，会让人忘记时间的流逝。
　　上午修炼骑士课，下午在城堡看书或者去镇上监督鲁维德的工作进度，夜晚则是进入灵魂空间练习单手剑和精神力。
　　精神力耗尽后正好直接进入睡眠，以免直面枯燥的夜晚生活。
　　奥丁就在这样的状态中，来到了一个星期后。
　　……
　　“铛！铛！铛！”
　　城堡后面训练场上，两道迅捷的剑影来回交错，发出响亮的撞击声。
　　一方在疯狂的进攻，劈砍，横扫，突刺，三种普通的剑招轮番使出，出招速度很快，招式衔接也十分流畅，攻势凶猛。
　　另一方只是防守，横架，竖挡，扫拨，滴水不漏的将进攻消泯于无形。
　　连一边打熬力气的卡罗三人都被精彩的拼招所吸引，聚神会神的看了起来。
　　场上正是库纳斯在陪奥丁喂招，奥丁疯狂的进攻持续了将近十分钟才停下来。
　　“男爵大人，离之前您第一次上骑士课，才过了十天，您的剑技水平就能达到这个程度，按照这个速度，我想用不了多久您应该就能进阶青铜骑士了。”
　　库纳斯收起兵器笑着说道。
　　“这得多亏了库纳斯老师悉心教授。”
　　奥丁没有得意忘形，对他来说，这仅仅只是开始。
　　“库纳斯老师，鲁维德那边已经开始修建水车了，我想，我们的骑士队伍也应该发挥一点作用了。”
　　一听这话，库纳斯当即反应过来，持剑单膝跪地。
　　“请领主大人吩咐！”
　　三名扈从骑士也一声不吭的跪倒在库纳斯身后。
　　“新建两架水车后，小镇的耕地就不足以完全利用充足的水源，所以，向野外开垦荒地势在必行。
　　而你们的任务，就是提前清扫野地里的野兽和魔兽，能做到吗！”
　　“请领主大人放心，库纳斯必将完成任务！”
　　“这次开荒的面积不小，为了提高效率，由你在小镇当中挑选十名青壮年，每天下午操练半天，训练合格后充当民兵，帮助清扫野地。
　　时间就定在一个礼拜后吧！民兵薪资的事找鲁维德商量就行，清扫范围在规划后才能知道，还有什么问题吗？”
　　“没有问题！”
　　交待任务后，库纳斯领命而去。
　　这个任务，对于白银骑士的库纳斯来说，没有任何难度，既然是开垦野地，肯定会在原有的耕地范围上在往外延伸出去，
　　而且受劳动力限制，不会超过现有耕地的五分之一面积，更不会超过巨石领的范围，碰上高级魔兽的几率几乎为零。
　　巨石镇领地范围宽阔，无用的野地占据了领地90%的面积，更不谈碎石岭了，小镇居民区仅仅占很小的一部分，三个种植屯的农田也不多，只够养活巨石镇总共八百多口人。
　　在奥丁看来，这是肯定不够的，粮食的多寡直接于领地稳定挂钩，哪怕多出了的粮食也完全不愁卖，在这个生产力低下的世界，粮食，是堪比金属的硬通货。
　　本来刚重生的时侯他还发愁怎么弄，可神秘之书给了他大大的惊喜，一份可以缩放的俯瞰图，足以解决很多事情。
　　小镇的人口普查也在前两天完成了，总共818人，有平民486人，农奴332人，平民大部分住在镇上，屯子里也有一小部分平民管理农奴活动。
　　总的来说，巨石镇百分之80的人口都在进行种植业，剩下的就是一些手艺工匠，和不满十岁的孩童。
　　人口普查完成，奥丁又布置下新的普查任务，农田普查。
　　统计所有农田的面积，不论农奴的还是平民的，除面积外，还要弄明白种植物，如种小麦的有多大面积，种土豆的有多大面积等等，这些都要查清楚。
　　“要做的事情太多了，小镇人口太少了，金币也不够花！”一想到小镇还有这么多问题亟待解决，就有些发愁。
　　现在用百废待兴来形容巨石镇都不为过，开拓耕地，整治卫生，铺石子街道，打通商路，这一桩桩的事都还等着在。
　　可是迫于经济压力，不得不放缓节奏。
　　要是把他的想法一下子都告诉鲁维德，这个辛苦奔波的中年男人可能承受不住。
　　他自己城堡里现在能省的已经都省了，反正这疙瘩窝也没人来，装出来给谁看？
　　在奥丁的强力要求下，除了三餐外，一些充面子的浪费行为，都被取消了，也很是减轻了仆从们的工作量。
　　如果不是老管家极力规劝，他甚至都要放几个仆从自由，让他们成为小镇居民。
　　“还有什么能够快速赚钱的方法呢……”直到吃午餐的时候，奥丁还在思考。
　　仆从们流水般将餐盘端了上来。
　　烤兔肉、口水鱼炖蘑菇汤、煎鸭胸脯肉、青菜沙拉，再加上一大杯热牛奶。
　　看着餐桌上食欲满满的小动物们，奥丁灵机一动，脱口而出。
　　“养殖业！”
　　对于位置偏僻，人烟稀少，领地广阔的巨石镇来说，发展养殖业的条件可谓得天独厚，而且肉类是更为优质的食物。
　　“还得从长计议才行！不过第一步可以先从镇上猎户和散户手中收购活的野味，攒个几十只后就可以让库纳斯他们跑一趟波比镇了。
　　哪怕是赚差价，也能有不少的收入。”
　　想到这里，奥丁也坐不住了，示意管家留下来。
　　“莫迪，波兰大婶应该对镇上的猎户很熟悉吧！”
　　“是的老爷，波兰大婶每天都会去镇上采购食材，镇上就那么几家养殖户猎户，波兰大婶熟悉得很。”
　　“很好，你让仆人在城堡后面用栅栏圈出一块地来，然后大量收购养殖的鸡鸭，还有猎户的野兔什么的，养殖起来。”
　　“呃…老爷，这个饲养的话会消耗掉不少的粮食的，您不是说要节约城堡开支吗？”
　　莫迪有些搞不明白自家老爷的想法。
　　“呵呵，这些家禽和野味我准备让商队带到最近的波比镇售卖，波比镇是靠近火石镇的大镇，有上万的居民定居，只要定价不高，肯定会轻松卖掉的。
　　这一来一回，既能调动养殖户积极性，让他们看到前景扩大养殖规模，也能改善目前城堡入不敷出的情况。”
　　老管家这时才恍然大悟，确实，城堡现在还是零收入，带来的总共五百金币，还拨了一百给政务官，今年的税收因为上一任的超收也无法收取。
　　再加上建设小镇的庞大开支……
　　老管家已经无法想象城堡内没有一个金币的生活。
　　“放心吧老爷，这件事，我一定亲自监督他们去做。”
　　莫迪管家目光坚定说出这句话。

第9章 商业孤岛
　　波兰•锅铲
　　原血蹄堡厨房厨师
　　是由奥丁的生母带进血蹄堡的，后专门负责奥丁生母的私人用餐，因菜肴风格偏粗犷、味重，不符合贵族上流审美，在奥丁生母去世后没有得到重用，沦为普通帮厨。
　　伯爵第三子的成年礼上，被赐予奥丁•血蹄，成为其城堡的厨师长。
　　本在血蹄堡不受欢迎的做菜风格，却深得奥丁男爵胃口，每日三餐也放心的任由波兰厨师长施为。
　　今天早晨，波兰厨师长在为男爵大人准备好早餐后，按惯例去小镇采购新鲜食材。
　　“莫迪管家，确定要采购大量的家禽吗？”
　　“没错，不过今天还不行，因为栅栏明天才能建好，今天可以先预订着，然后让人明天送来城堡。
　　老爷的意思是，有多少收多少！”
　　“噢～天呐，这些可爱的小动物们，你们的灵魂一定会上天国的……”
　　在一阵祷告声中，波兰大婶逐渐走远，没想到屠宰家禽无数的波兰大婶居然是一位善良与仁慈之神的信徒，也是令莫迪管家感到无语。
　　小镇上的平民居民有四百人，养殖家禽的只有五六家，而且只有十只左右的规模。
　　一是小镇居民没有消费更多家禽的财力，二是养殖家禽也需要一定的投入，每天饲料的消耗对低收入家庭来说是难以承受的。
　　以上二点是最主要的原因，不过自从奥丁坚持修炼斗气后，每天起码消灭掉四只家禽，这给小镇的gdp带来显著的提高。
　　在磐石城，一只正常体重的家禽要三个银币，波比镇是二个半银币。
　　巨石镇，只要一个银币！
　　磐石城和波比镇的价格差并不大，在供需范围之内，可巨石镇的为什么能够这么低？
　　其实奥丁用现代的眼光稍微一分析就能明白，巨石镇是一个封闭的市场，相当于一个独立在磐石城和波比镇之外的供需系统。
　　而巨石镇的经济体量非常小，钱币流通率低，直观的来说就是货币比外界更值钱，当然这只是其中因素之一。
　　除开最基础的市场规律之外，还有散养的方式饲养成本低；养殖规模小，人工成本几乎为零等多方面的因素共同导致的结果。
　　这其中利益差，让奥丁很心动。
　　哪怕带到波比镇只卖二个银币，也有一个银币的利润，跑一趟几乎没有成本，库纳斯和他的三名扈从本身就是奥丁在负责薪水，不用白不用。
　　了不起额外在雇佣两名帮忙的工人，也花不了多少钱。
　　一刻钟后，波兰大婶现身在小镇。
　　“嗨！来福太太，昨天的收获怎么样？”
　　“噢～早安，波兰厨师长，我想这几只灰野兔你一定会很满意的，你看，它们非常活跃，肉质一定很有嚼劲！”
　　“毛色很光滑，你将它们喂养的非常好，来福太太。”
　　“谢谢夸奖～就这只最大的怎么样，这里面就属它最能吃，在不把它送走，我都养不起了。”
　　来福太太做了一个夸张的表情说道。
　　“你可真幽默，这只大的我先买下来，另外几只明天都送到城堡来，要是活碰乱跳的。”
　　“没问题波兰厨师长，我猜城堡里应该来了客人。”
　　波兰大婶笑了笑，没有接话，拿过捆绑好的大灰兔，向镇上的另一家猎户走去，小镇只有两家猎户。
　　同样的，波兰太太买下所有活的猎物，让明天送来城堡，其实也就三四只野兔野鸭什么的。
　　养殖户就多了些，五六家的样子，每家在房屋后的院子里圈出一块草地，喂上十来只鸡，就是他们的能力极限了。
　　波兰大婶将话一一带到，喂养成熟的家禽，都送到城堡。
　　……
　　“老爷，您看这栅栏怎么样，因为野兔会挖洞，所以右边单独铺了一层木板，左边草地那块顶上蒙上一层渔网，防止鸡鸭飞走。”
　　奥丁跟着管家来到城堡后，在训练场旁边，靠近树林的地方，围上了一圈栅栏，约莫一个篮球场那么大。
　　中间还有一圈格挡，将野兔和家禽分开，对于短时间饲养，这条件已经够了。
　　“栅栏不错，不过还需要专门的人饲养才行，在出售之前不能有损耗，波兰大婶应该有经验，可以问一下她。”
　　“放心吧老爷，我一定安排妥当，今天早上镇上送来了七只野兔，六只野鸭和二十六只母鸡，都是合格的，总共花费39枚银币。
　　这已经是镇上所有的量了，下一批饲养的母鸡没有那么快成熟，野味虽然每天都有，但是量太少，可能一天只有三四只的样子。”
　　“呵呵，量少，那是因为小镇的需求少，只要让波兰大婶每天都去镇上采购一番，我相信用不了多久，居民们会加大饲养规模的，就连没有饲养的家庭，也会想办法加入进来。
　　另外，商队售完货物回来的时候，还可以采购一批鸡苗带回来，卖给想要饲养的居民，既能在赚一笔钱，又能帮助居民增产。”
　　奥丁的思路越来越清晰，一条致富的道路已经摆到了他的面前，而莫迪管家已经彻底被老爷的智慧折服，面对自家老爷前后如此大的转变，莫迪心里直呼神迹。
　　“还有！让镇上的木匠打造一辆托运家禽的货车，用两匹矮脚马拉车，后面车厢做成大型的木制笼子，里面在隔开成三个小空间，分别放不同类的家禽。
　　笼子可以大一点，这样的话，运输和售卖就很方便了，让他把手里的活放一放，先把货车造出来再说。”
　　这个世界是有马车的，奥丁的想法无非就是把马车的车厢改成装家禽的笼子，没什么难度。
　　而且装家禽的车也不需要做太好，结实一点就行了。
　　家禽，马车现在都已经在准备当中，相信要不了几天，就可以组建商队去一趟波比镇了。
　　波比镇距离巨石镇有十英里的路程，其实称不上很远，马队的话估计半天时间就能走到。
　　从地图上看，波比镇在巨石镇的东南方向，需要穿过一片茂密的森林和起伏的山丘，路上最主要的危险就是迷失方向和凶残的魔兽。
　　就这两点，就已经让大多数人望而却步了，又没有巨大的利益驱使，所以让巨石镇成为了商业上的孤岛。
　　每个月政务厅组织的一次商队采购，是巨石镇与外界唯一的联系，商队为居民带回生活必需品和外界的一些消息。
　　不过大家对消息并不是很关心，估计就算战争也很难波及到这里来，这让巨石镇成为了一片难得的世外桃源。
　　而奥丁，也乐得在此慢慢积蓄力量。

第10章 信仰之书
　　目前小镇上正在进行的活动有建造水车，耕地普查，训练民兵，野地开荒，收购家禽，筹备商队……
　　可以说除了教堂的老牧师外，整个小镇的人都忙了起来，到处都充满了活力的气息，仿佛大家的日子在短时间内都变好了。
　　无业游民，流浪乞丐，这类人在巨石镇彻底消失了，奥丁的一系列举措增加了大量的工作岗位，镇上已经没有闲下来的居民，就连妇女，也担任了一些后勤的岗位。
　　每当太阳落下，夜晚降临的时刻，劳累了一天的人们会聚集在镇上唯一的一间酒馆，不过那还是很早以前的时候提供过啤酒，现在只是提供普通的茶水。
　　只需要付一枚铜币，就可以一直坐到酒馆打烊，对于娱乐项目匮乏的镇民来说，坐在一起聊天喝茶也是不错的选择。
　　“瓦尔特，听说你们的民兵队伍还缺人，要不让我的表弟去试试！”
　　一名胡子拉碴的中年大汉抬起大茶杯朝着对面示意到。
　　“哈哈，安东尼，你那表弟瘦弱的跟豆芽菜有的一拼，当我们民兵训练是过家家吗？”
　　壮汉模样的瓦尔特屈起手臂，粗壮的手臂凸现出训练的痕迹。
　　安东尼笑着摇了摇头，他只知道民兵的薪水很高，一天有五十枚铜子，这可是一大笔收入，可是民兵团的入选标准很高。
　　“安东尼，话说你们的进度怎么样了，我们民兵团等着水车造好，就可以开始清扫野兽了，这些杂种我早就想把它们杀光了！”
　　“进展还行，河道的位置很棒，基本没什么难度，听说位置是领主大人亲自选中的，只用了半天时间就找到了三个极佳的位置。
　　那些水车屯的老人亲眼看见领主大人被神灵眷顾，指引他寻找适合的河段。
　　听起来跟不可思议，但我相信这是真的，就像领主大人正在做的那样，我们的生活都变好了，不是吗？”
　　说完安东尼将杯中的茶水一饮而尽，留下一个铜子离开了，而酒馆的众人没有一句反对安东尼的话。
　　奥丁•血蹄，巨石镇的领主，在短短的半个月时间，通过一系列措施，获得了大部分领民的敬仰。
　　与此同时，城堡里的奥丁，准备进入灵魂空间，完成今天的训练。
　　卧房中，奥丁穿着睡袍躺在柔软的床上，意念沉入脑海，找到那神秘之书，然后嗖的一下就被吸了进去。
　　这是他摸索出来的进入灵魂空间的新方法，方便，快捷。
　　像往常一样，随手将浮在半空中的神秘之书拨开在一边，向放置在墙角的单手剑走去。
　　“嗯？”
　　走了两步，奥丁似乎感觉到了异常，扭头看向神秘之书的封面。
　　赫然出现一团无序的线条，在奥丁的注视下，线条诡异的蠕动起来，逐渐变化出各种文字。
　　精灵文……
　　龙文……
　　矮人文……
　　人族通用语……
　　变化仍未停止，在最后，缓缓形成两个只有他认识的加粗正楷字。
　　“信……仰！”
　　奥丁的呼吸开始急促起来，很显然，这本神秘书发生了未知的改变，此时也顾不上训练斗技了，连忙快步上前仔细观察起来。
　　独特的四方正楷勾起了深处的回忆，原以为已经忘掉自己的过去，却发现只不过藏着更深。
　　努力的深呼吸几口，强迫自己冷静下来，单纯的头脑发热起不到任何作用，在这个魔幻的异世界，一切皆有可能！
　　封面上除了多出的两个字之外没有别的变化，用意念翻开第一页，原来的俯瞰图不见了，取代的是一些文字。
　　【信仰的力量是万界之中最为博大的力量，是心灵的升华！是万能的权柄！是成神之路！
　　可惜，当我找到出成神之路时，我已经处在寿命的尽头，于是，我倾尽我的至宝，我的伟力，我的灵魂，我的一切，打造了这个伪神器—信仰之书。
　　它唯一的作用，就是帮助认可之人建立信仰，收集信仰，使用信仰的力量，最后，成为神！
　　在伪神器彻底完成之前，我已经不在了，神器有灵，自行择主，信仰之书也是一样，好好使用它吧，后来者，祝你成神！
　　波塞冬•日耀—离神最近的人】
　　奥丁看完这段话后，字迹消失，重新恢复成俯瞰图的画面。
　　只不过这次的俯瞰图，多了一些奇怪的标注，让图画看起来更加有立体感，超出了平面的范畴。
　　巨石镇的边缘不再是朦胧的迷雾边界，而是清晰的用实线圈出来，镇上的居民区则是用一条虚线圈出了范围，三个小屯也不例外，同样是虚线圈出。
　　城堡的位置，则是一个醒目的红点，小石溪上，有两个动态的小锤子，不停的上下敲打着空气。
　　“这…这…简直就像是在玩一款策略游戏，太不可思议了，这就是神器的力量吗，按照我的思想来设计出最适合的模板？”
　　没等奥丁深入了解，书页自动翻开到第二页，一张全新的内容呈现在他的眼前。
　　【信仰之池，吸收的信仰之力储存在内，供神器执掌之人使用。】
　　一个进度条似的东西刻在书页当中，明明是纸张的平面，却凿出一道竖着的凹坑，凹坑底部有两滴纯白色的水滴，给人一种现代魔幻风格的体验，按照文字的说法，这应该就是所谓的信仰之力了。
　　就在他观察的时候，从窗外飞入一缕白烟，无声无息的钻入进度条，赫然凝聚成一滴信仰之力，进度条旁边的数字也跟着跳动了一下。
　　3/100000（十万分之三）
　　紧接着又连续飞来两道，化作水滴注入进度条内，引得小水洼一阵荡漾。
　　5/100000（十万分之五）
　　“是领民的信仰吗？”
　　就在这时，飞来一缕异常浓郁的乳白色气流，比之前稀疏的烟气要浓厚得多。
　　8/100000（十万分之八）
　　“居然一下多了三点！这是谁的信仰？”
　　就在奥丁发出疑问的时候，卧室墙上突然出现一幅投影，显示出一个中年男人的样貌，嘴中还喃喃念叨着什么，他仔细看了看，并不认识。
　　这个人其实就是出现在酒馆的安东尼，安东尼在回家后，便和妻子聊起了日益好转的生活，本来安东尼一家已经是非常贫困了，再加上有一个游手好闲的表弟，三张嘴每天的口粮让这个家庭不堪重负。
　　他们家是没有耕地的，全凭安东尼一人做劳工养活全家，妻子则是在家做一些针线活，补贴一些开支，还可以勉强维持，不过之前欠薪事件给了安东尼很大的打击，累死累活的工作，却没有拿到一个铜币，这让他们一家的生活雪上加霜。
　　当然，受损的也不是他们一家，可在上一任政务官走后，贫穷落后的巨石镇无法提供更多的工作岗位，没有技巧，也无法去捕猎，失业，漫无目的的游荡，让安东尼痛不欲生。
　　幸好，没过多久奥丁•血蹄上任了，在度过了头一个星期的迷茫期后，新来的领主大人让巨石镇重获新生。
　　招工、薪资日结、补偿欠薪，这些举措让安东尼又振作起了精神，再到后来的修建水车，开垦野地，让安东尼看到了新生活的希望，政务官大人已经答应他新的耕地会有他表弟的一份，就连他的妻子也加入负责建筑团队后勤的工作，同样拿着一份可观的薪水。
　　如此种种，让他对新来的领主充满感激。
　　“丽安娜，拜奥丁大人所赐，我们家的生活越来越好，用不了多久，我们就可以尝试要一个孩子了。”
　　安东尼深情的对着他的妻子丽安娜说到。
　　“是的安东尼，领主大人为我们带来了美好的生活，我听来福太太说，城堡每天都需要大量的鸡鸭家禽，她们家养的母鸡都已经卖光了，我也想跟来福太太学习养鸡，我们的后院足够养十几只大母鸡！”
　　“呵呵，这个想法不错，我支持你亲爱的。”
　　......

第11章 能量转化
　　墙上的画面只持续了一小会，通过画面也知道这缕浓郁的信仰之力是来自这个中年男人，但他现在关心的是信仰之力怎么用，能不能直接变出金币来？
　　当然，是不可能的变出金币的，如果他成了神的话也许可以做到，但是对一个神来说，金币是毫无意义的，所以...奥丁永远也用不上这个鸡肋能力。
　　在书页的另一侧，有一列凸起的按钮，一个进度条。
　　10/22（精神力）
　　转化（能量）
　　加持（自身）
　　赐予（信徒）
　　【信仰之力是万能的权柄，可以转化为任何能量，不同的能量需要不同量的信仰之力，另外为了操控转化而来的能量，还需要持有神器之人的一部分精神力。】
　　一个正常成年人的精神力是十点，奥丁是穿越过来的，融合了两个人的灵魂力量，再加上频繁使用信仰之书进出灵魂空间锻炼精神力，所以他的精神力上限是22点，根据进度条所示，还剩下10点。
　　也就是说他今天一天的日常消耗，和现在维持灵魂空间的消耗，总共耗去了12点，这已经超出了一个常人全部的精神力。
　　正常人精神力在消耗五点后，就已经非常疲惫了，必须进入睡眠状态来恢复精力。
　　如果消耗达到七点，大脑就会强制昏迷，避免透支。
　　三点精神力是维持大脑功能的基本，降到三点以下后，会出现不可逆的，智力、记忆方面的损伤，甚至直接脑死亡。
　　不过正常情况下是不会消耗七点以上的，除非受到外力的干涉。
　　奥丁看着还有不少的精神力，决定试一试的新的功能，对于有轻微强迫症的他来说，不弄清楚新的功能会浑身难受。
　　按照文字的意思，应该先将信仰之力转换成其他属性的能量，然后再加持或者赐予。
　　“那好，先开始转化吧！”
　　用意念按下转化按钮，书中瞬间弹出十几个五颜六色的光球，漂浮在空中，在他的胸前环成一个圆圈。
　　“这是……”
　　看着散发出莹莹毫光的半透明球体，奥丁情不自禁的伸手触摸，手指接触到球体的一刹那，一股信息自然的被他知晓。
　　红色光球，火属性能量，转换比例二比一。（转化能量最低消耗一点精神力，转化后的能量每增加十点，需要额外消耗一点精神力）
　　黄色光球，土属性能量，转化比例二比一。
　　白色光球，光属性能量，转化比例五比一。
　　黑色光球，黑暗属性能量，转化比例五比一。
　　……
　　奥丁手臂一路向下，直到找到跟他同源的冰系光球。
　　浅蓝色光球，冰属性能量，转化比例八比一。
　　“这个转化比例有点高啊，八滴信仰之力才能转化成一份冰系能量，不知道对我的斗气有多大帮助，不管了，先试试看。”
　　没有多做犹豫，果断的投入八滴信仰之力进入光球，同时身体也飘出一丝透明的精神力融入进去。
　　一个呼吸时间，一滴冰蓝色的纯净冰元素能量出现在光球内部，散发着柔和的光芒。
　　看着这一滴冰系能量，奥丁陡然生出一股饥饿的感觉，仿佛面前的是一道美味的食物，本能驱使下，他用意念小心翼翼的引出能量滴。
　　这一滴能量一出现到光球之外，马上就开始出现逸散现象，一条条蓝色的光带从水滴内逸出，那是宛如极光般能量流动的轨迹。
　　冰元素水滴周围的空气出现白色的雾气，雾霭缭绕，是遇冷凝结的小水珠。
　　不过因为水滴能量高度凝结，逸散在空间的速度并不快。
　　奥丁见状，连忙的将水滴捧在手心，运转斗气开始吸收起来，不过他的斗气太弱，吸收的速度也不快，差不多是逸散速度的三倍。
　　至于为什么不再转化后直接加持自身，是因为加持自身按钮自动沉下去了，意念控制并无反应，他估计可能是自己身体无法承受着股高度浓缩的冰系能量，信仰之书自主屏蔽该功能。
　　两掌虚合，双手十指相接，能量水滴在两掌中心缓缓旋转，蚕丝状的能量一丝丝剥离，没入双手，从近处看，手腕往上的部位都蔓延上一层层薄薄的冰片，光芒折射，煞是好看。
　　五分钟后，手中冰系能量水滴被吸收一空，没有低温影响，围绕在手心的雾气缓缓散去，手上的冰晶也很快被体温融化，就像从来没有出现过一样。
　　在这五分钟内，奥丁总共吸收了这滴能量的四分之三，细细感受下，他发现体内的斗气量足足增加了一成有余，非常大的增幅。
　　除此之外，这一滴转化来的冰系能量比他身体吸收于自然中的冰系能量更加纯粹，自然界中的冰系能量稀少不说，往往还包含水系能量的杂质，有些驳杂。
　　在吸收这滴精纯无比的冰元素能量后，变相的提高了他体内的斗气纯净度，同样单位的斗气会爆发出比之前更强的力量。
　　感受到体内斗气的提高程度之后，奥丁放下心来，仅仅是一滴冰元素能量，就能抵他一成的斗气量，要是多来几次，岂不是轻松翻倍。
　　奥丁扭头看了看收集信仰的凹槽，空空如也，“看来信仰也不是那么好收集的。”
　　无奈叹了口气，只得继续朝着后面的光球看去。
　　翠绿色光球，一股浓郁的草木精华和生命气息，这是木属性能量。
　　深蓝色光球，不同于冰蓝的寒冷和凛冽，而是仿佛慈母般的抚摸，温暖又博大。
　　还有紫色的剧毒、灰色的诅咒、鲜红的血液
　　……
　　一圈看下来，他也算是知道了个大概，首先的是这个世界上最广泛的五系基础能量。
　　风、火、水、土、木
　　这五种能量都是二比一的转化比例。
　　基础能量之外，就是一些少量存在的特殊能量，如：光明、黑暗、剧毒、诅咒、血液、自然等等。
　　这些是不同于五系基础的特殊属性能量，转化比例是五比一。
　　还有一种是脱胎于基础属性的异种能量，如：炙炎（火）、雷电（风）、寒冰（水）、金属（土）、生命（木），转化比例八比一。
　　奥丁想象中的死亡、时间、空间之类的并没有出现在这里，那是因为这些属性已经超出了能量的范畴，进入了规则的领域，只有真正的神才能掌控，转化它们，不是一件伪神器能做到的。
　　现在唯一的八滴信仰之力被他消耗一空，精神力也用去一点，而维持灵魂空间需要持续消耗精神力，经过一番折腾，他现在只剩下六点的精神力，已经到了困乏的边缘，不一会被信仰之书弹了出去。
　　回到现实的奥丁没有多余的动作，灭灯，睡觉，这是他目前能够恢复精神力唯一的方法。

第12章 斗气切磋
　　日记
　　【大陆人族历1839年5月8日，天气晴。
　　因为一次意外，我来到了这里，刚开始很不习惯，没有手机，没有网络，没有亲人，没有朋友......
　　孤独，无助
　　万幸的是我成为一个不用劳作就能享受劳动成果的伯爵之子，虽然分封的领地很小，但也足够了。
　　在慢慢的了解后，我发现这里有原来那个世界没有的东西，各种匪夷所思的力量都存在于这片大陆，我甚至还得到一个伪神器，信仰之书！
　　力量，权利，领地，仆从......
　　这是多么新奇的体验，艾拉大陆，我来了。】
　　砰！
　　放下鹅毛笔，合上日记。
　　在这个平平无奇的清晨，奥丁以一种轻松的心情，写下第一篇日记，用的是方块字，他相信，在这世界能认识这种文字的，没有第二人。
　　用过早餐后，依然是雷打不动的上午骑士课时间。
　　“库纳斯老师，我想今天用斗气进行对练。”
　　“没问题，男爵大人。”
　　经过大半个月的持续训练，再加上每餐丰富的肉食，奥丁原本瘦削的身材有了很大的改观，胸前的肋骨被一层薄薄的肌肉覆盖，手臂和大腿也不似之前的麻杆样，精神气质更胜从前。
　　一把挑起地上的单手剑，熟练的挽出一朵剑花，摆出进攻的姿态，用眼神示意库纳斯做好准备。
　　使用斗气的对练比纯肉体技巧要凶险许多，在初级阶段，斗气能够极大的增强身体力量强度，并附加一部分斗气属性伤害。
　　库纳斯的风元素斗气具备两种强力的特性，急速和锋锐，这是他专攻的方向，除了这两种之外，风元素还有很多其他特性，如轻身、隐匿等等。
　　能领悟出一种元素特性就已经是很不错的了，库纳斯领悟出两种，还是攻击侧的，轻松碾压同阶，说的就是他这种。
　　而奥丁的冰元素斗气是水元素的变种，自带冰霜蔓延的元素特性，具备非常难缠的控制性，但相对来说，由于自然元素中冰元素因子较为稀少，进阶也更加困难，这一饮一啄，难分好坏。
　　奥丁调动体内的冰元素斗气，分散至四肢百骸，为身体提供强劲的驱动力，同时，右手所持的单手剑上悄无声息的凝结上一层冰霜，散发出阵阵寒气。
　　见此变化，库纳斯的神情也凝重起来，异种斗气可不是大陆货，一般骑士见都没见过，之前他在骑士学院的时候，也只是见过一次光元素斗气，当时给他留下了非常深刻的印象。
　　不过想到奥丁才只是见习骑士，受斗气量所限，难以发挥冰元素威能，也就定下心来。
　　只是他不知道的是奥丁在昨天晚上已经进阶了青铜骑士。
　　看库纳斯做好防御姿态后，奥丁便展开进攻，带着森森寒意的剑身狠狠地刺出，迅捷的剑影招招连环不绝，这是他按照独特的方式锻炼出的进攻技巧。
　　要诀就一个字，快！
　　半个月的灵魂空间训练，让他的意念快过肌肉发力，一剑未到，下一招的出剑位置已经找好了。
　　意识带动身体，斗气提供驱动力，不断的压榨身体的潜力，不仅是速度上的提高，剑上的力道也更为强劲。
　　铛铛铛...
　　一剑快过一剑，出剑的角度也越来越刁钻。
　　面对奥丁极快的攻击速度，库纳斯不得不打起十二分精神。
　　交击之间，二人的脚下细碎的冰晶洒落一地，那是奥丁剑身上的冰晶在兵器碰撞中不断被震落，又不断的在生长蔓延，随着斗气的运行，他周身的温度也不断的在降低，配合上地上的冰晶，人为的制造出一片低温领域。
　　不过效果很微弱罢了，只是比正常温度降低了五六度的样子，但是库纳斯跟奥丁单手剑产生直接接触的兵器，却是温度低了十几度，达到了接近零度的低温。
　　冰冷的剑柄握在手中，这种程度的低温对库纳斯来说造成不了什么伤害，但是却影响了手部的灵活性，延缓了出剑速度和招式变化。
　　不得已，库纳斯只得勃发自己的风元素斗气覆盖在剑身，以驱散碰撞带来的低温。
　　在这种对比下，异种元素的强力就体现出来了，低温领域和缓速完全是被动的效果，无需自主激发，还可随着实力的增长而增强，极其厉害。
　　五分钟后，库纳斯改变策略，在防守的同时穿插反击，试图打乱奥丁的进攻节奏，不得不说，这一策略很有效，防御方面奥丁无法在灵魂空间进行练习，是他的短板。
　　面对库纳斯的反击，奥丁不得不分出更多的精力来处理，进攻频率大幅降低，然后就被库纳斯抓住更多机会反攻。
　　短短半分钟，双方的攻守已经完全转换过来，奥丁只能拼劲全力防御。
　　库纳斯在进攻中不断的试探奥丁的极限，用高出一线的速度压迫奥丁的防御圈，通过这样的方式才能激发出更多潜力。
　　“快，在快一点，还可以更快！”
　　库纳斯忠实的履行教导的职责，不忘在精神上刺激奥丁激发潜力。
　　场上剑光闪烁，冰晶四溅。
　　库纳斯斗气内含，用精妙的技巧控制剑身微微抖动，在保持剑招不变形的情况下，颤动的剑身让奥丁的单手剑一触即弹开，大为减少冰霜蔓延的程度。
　　十几年的汗水加上天赋，让库纳斯仅凭纯粹的身体力量和剑技就将奥丁青铜阶的异种斗气压制，着实给有些膨胀的奥丁上了一课。
　　铛！
　　巨大的力道在兵器间碰撞，震动的酥麻从剑身上传来，奥丁脱力的手在也握不住单手剑，抛飞出去，斜斜的插在地上。
　　“战神在上，库纳斯•铁锤恭喜男爵大人，成功晋级青铜骑士！”
　　库纳斯适时的放下武器，单膝跪地庄重的喊出赞美之词。
　　在这个世界，无论哪一种力量体系，晋级，都不是一件小事，按照贵族的习惯，后辈进阶，是可以向父辈讨要赏赐的，只要不是太过分的要求，一般都会满足，也算是一种鼓励了。
　　在奥丁小时候进阶见习骑士的时候，他的父亲奥狄斯赏赐了他一百瓶通用亲和元素药水，希望奥丁能够再接再厉，勤奋修炼，继续进阶，可惜的是，直到奥丁成年，他也没有等到这一天。
　　而现在库纳斯的做法，很恰当，其他三名扈从在另外的地方操练民兵，不然也要同跪。
　　“我接受你的赞美，库纳斯老师，你的教导，奥丁•血蹄终生铭记。”
　　伴着优雅的贵族礼，上午的斗气训练课宣告结束。

第13章 美拉和罗拉
　　小镇政务厅，二楼
　　“政务官大人，巨石镇所有耕地普查完毕。”
　　一名又瘦又黑的小男孩，只有十三四岁的样子，看起来像是鲁维德收的学徒，在大声的汇报着工作进展。
　　鲁维德点点头，示意学徒继续说下去。
　　小伙子紧张的吞咽这口水，将手中的笔记翻到开头，大声的汇报起来。
　　“巨石镇的耕地总共分为三大块，上河屯耕地面积有26拉姆（约13公顷），种植土豆；水车屯有54拉姆（约27公顷），种植小麦；下河屯有30拉姆（约15公顷），5拉姆大麦，12拉姆粟麦（玉米），13拉姆大豆。
　　这是我和美拉两人实地测量后得出的，是准确的数字！”
　　一旁的美拉连连点头。
　　拉姆是大陆上通用的面积单位，2拉姆相当于1公顷，也就是一万平方米的大小，而小麦，土豆和粟麦是人们最主要的食物来源，所以种植面积也最多。
　　大麦主要用来酿啤酒，也可以和小麦混合食用增加口感，大豆、花生、红薯也有，不过在巨石镇很少有人种植，只是当做野菜采集，用来改善口味，或当做饲料喂养家禽。
　　美拉和罗拉，就是鲁维德收的两个学徒，每天10个铜板的工钱，都是十三四岁的年纪，比较机灵，学东西也很快，鲁维德也乐得把一些简单的事交给他们去做。
　　之前的人口普查就是他们俩协力完成的，这次耕地普查也是，两人用测量面积的麻绳在耕地上来回计算，比人口普查更为辛苦。
　　“完成的很不错，我向镇民了解到的，差不多也是这个数字，不过你们的更加详细。”
　　鲁维德没有吝啬自己的鼓励，这有助于他们的成长，根据男爵大人透露出来的口风，后面还有大把的事情等待他去完成，不培养两个得利的助手怎么行。
　　男爵大人进阶青铜骑士的事情，库纳斯中午一回来就告诉他了，所以待会再男爵大人午休后，他必须带点政绩去向大人问个好，刷一下存在感。
　　“水车修建的进度如何？”
　　鲁维德想了想，转头问向美拉。
　　“大人，第一架水车已经到了最后的收尾阶段，预计明天可以正式运行使用了。”
　　美拉翻了翻手中的记录，又小心翼翼的说道。
　　“不过，水车配套的沟渠还没有开始动工，按照领主大人的要求，是必须要挖掘一臂深的沟渠，然后均匀的覆盖到所有的耕地进行灌溉。
　　如果只是将就的能用的话，挖一条半臂水渠只需要一个礼拜左右时间。”
　　“将就的能用？你觉得领主大人看到连半臂深都没有的水渠会怎样想？下次不要再说这样的话了。”
　　鲁维德瞪了美拉一眼，觉得这小子有些机灵过头了。
　　修建水车是一门技术活，没有经验的工人只能拖后腿，建筑队里的十五名经验丰富的工人都被他派去建造水车了。
　　“挖水渠只需要力气就行了，让工人们放下第二架水车的进度去挖沟，太浪费了，你们有什么好点子吗？”
　　罗拉：“我认为可以命令农奴们一起来挖。”
　　美拉：“方法虽然可行，但是这样会耽搁春耕播种的。”
　　罗拉：“那有什么关系，水渠修好了就能灌溉耕地，反而能让农奴的收成更多！”
　　美拉：“那还不如让训练的民兵去挖呢，拿着高额的薪水却不用干活，挖沟就当体能训练了。”
　　鲁维德眼前一亮。
　　“好主意，给他们一人发每天50个铜子的薪水我还挺心疼的，正好让他们出点力，不过这件事还得让领主大人开口才行，罗拉，你继续去水车工地替我监督，一有什么情况立马跟我汇报。
　　美拉，上一任政务官撤走后，把政务厅公售处的货品全给一并带走了，公售处已经停售半个多月了，在不开放的话，会影响到居民正常生活。
　　你比较机灵，我要你去走访询问一下镇上居民们都需要什么货品，还是那句话，越详细越好。
　　去吧，明天还是这个时候，来政务厅向我汇报。”
　　两个小学徒在政务官鲁维德的指挥下，铆足了劲，四处奔波，没有一句怨言，对他们而言，能被政务官大人看中当上学徒，那以后就有了成为官员的资格。
　　在平民的眼里，既然当不了贵族，那就选择当贵族的爪牙。
　　......
　　午间刚过，鲁维德就赶往城堡，刚到门口，就与管家打了个照面。
　　“午安，鲁维德政务官。”
　　“午安，莫迪管家，我有公务向男爵大人汇报，不知男爵大人是否有空？”
　　“你来的正好，男爵大人刚睡醒，正在客厅看书，我带你上去吧。”
　　鲁维德在上次与管家聊了一次后，两人就有了一些默契，在某种意义上来讲，他们是同一类人。
　　老管家在前，政务官在后，隔上两步距离，这是基本礼仪。
　　虽然男爵是等级最低的贵族，但也要遵守基本的礼仪，如果是伯爵大人的城堡，政务官想要觐见，那礼仪更为繁琐。
　　“老爷，鲁维德政务官觐见。”
　　“鲁维德•草绳，向领主大人问安！并由衷的祝贺大人斗气晋级。”
　　鲁维德做了一个标准的贵族礼。
　　“呵呵，请坐吧鲁维德老师，莫迪，给老师倒上一大杯黑啤酒解解渴。”
　　“是的，老爷。”
　　老管家从容退去，不一会，端上来一大杯黑啤酒，浓郁的麦香伴随着啤酒花的破裂散发开来，鲁维德不由得吞咽了一下口水。
　　正宗的黑啤酒是上佳的饮品，在上流贵族社会供不应求，这还是伯爵大人专程派遣商队从矮人族领地购买的，属于平民无法接触的东西。
　　“谢领主恩赐！”
　　看着桌上满满一大杯黑啤，鲁维德暗道不虚此行。
　　一口凉爽的黑啤下肚，驱散了忙碌一天的燥热，连心情都不由得好了起来，浑身放松许多，不过他也没有忘记此行的任务。
　　“领主大人，小镇的耕地普查已经完成，总共110拉姆的在耕地，土豆26拉姆，小麦54拉姆……”

第14章 地图标注
　　“另外，位于上河屯河道的第二架水车明天正式完工，可以试运行，大人要去看吗？”
　　鲁维德小声的询问了一句。
　　“进度还挺快的，我就不去看了，走水的沟渠也挖好了吗？”他每天都在用信仰之书观察进度，当然不用去看了。
　　“呃……因为缺少工人，水渠只能等到水车彻底完工后才能开始挖掘，不过这样一来，第二架水车就很难在春耕结束前建好了。
　　所以，鲁维德恳请大人允许动用库纳斯手下的民兵，有十名健壮的民兵挖掘水渠的话，建筑队的熟练工人一定可以在春耕结束前迅速建起第二架水车！”
　　咕咚咕咚！
　　鲁维德一口气把话说完，又狠狠的灌了几大口黑啤。
　　“嗯……原本是让民兵团在一个礼拜后清扫野地，可是没有水渠灌溉耕地，野地清扫完了也无法立即开荒，你的要求我准许了，但是每天的民兵操练也不能落下，你跟库纳斯老师商量时间安排吧。
　　在这之后，我会想办法在波比镇购买一些农奴回来，毕竟，小镇的人口太少了啊！”
　　的确，小镇的人口实在是太少了，建筑队现在有十五名固定的工人，五名临时工，二名女后勤工。
　　库纳斯手下的民兵团还有十名民兵。
　　这已经是小镇所有的不从事生产活动的青壮劳动力了。
　　农奴肯定是要从事耕种的，粮食产出是根本，万万不能从小镇农奴里抽出劳动力参与建筑项目，这违背了增产的初衷。
　　所以，从波比镇购买一些劳动力是很有必要的。
　　“政务厅的金币还剩下多少？”
　　“所有人的薪资加起来，每天开支14枚银币左右，到今天为止已经用去2枚金币，再加上翻修政务厅和修建水车的耗材，一共用去3枚金币。”
　　这才过去半月而已，三枚金币说多也不多，说少也不少，就他的小城堡而言，以现在极端节约的用法，一天下来也得半个金币的支出。
　　二位老师的薪资和他的一日三餐，就占去八成，剩下的二成则是一众仆从的薪资和城堡日常用度。
　　可以说在整个艾拉大陆，没有比他更抠的领主了。
　　“城堡后面的栅栏里已经有六七十只可以出售的家禽和野味了，尽快安排一次商队吧，让库纳斯把民兵都带上，这是一次重要的销售和采购，我不希望出岔子，明白吗？”
　　“明白！”
　　送走鲁维德后，奥丁静静的思索起来。
　　其实奥丁是很想跟着一起去的，但是做生意归做生意，一个贵族亲自上阵跑商就太丢分了，要是被其他贵族知道了，他立马会成为整个多瑙河公国的笑柄的。
　　已经有了废材的头衔，要是在加上一个土鳖的外号那就会彻底被上流圈子拉黑，以后找未婚妻都成问题，得不偿失。
　　“话说，既然进阶青铜，那要不要回去一趟呢，按照原来的性子估计是不会回去的，但是不回去就不能要赏赐。
　　如果我要是手头上能多个几百金币，我就不用为缺人发愁了，真纠结……”
　　思来想去，他还是决定先把这件事放一放，毕竟青铜斗气在这里又不会跑，随时都能回去要赏赐，实在钱用完了就再回去要，不急这一时。
　　屁股在沙发上挪了挪，找了个舒服的姿势，意识瞬间沉入灵魂空间，由于每天进进出出，熟练度高了，也是方便。
　　昨天晚上光去琢磨信仰去了，还没来得及仔细看地图的变化。
　　这下一看，发现地图的变化也挺大的，显示也更加人性化。
　　整个画面也不再是单调的俯瞰图，而是加了很多新的标注，更像是一副智能地图了。
　　看来信仰之书已经完全读取了他的记忆，并以此变化出最贴合他的交互体验。
　　“不愧是神器。”
　　现在地图显示更加明确清晰，巨石镇边界，小镇居民区，三个屯子，农田耕地，小石溪这些地理位置都被清晰的标注出来。
　　甚至在地图的左上角还多出了人口数和耕地数，还有剩余可用金币数量。
　　将地图放大二次，依稀能看到房屋的轮廓，现在是下午，日光强烈，地图上的画面也高度清晰。
　　眼睛在次集中到两个小锤子上，其中一个锤子正在上下敲动，另一个锤子静止不动，用手指点开正在敲动的那个锤子。
　　突然，画面视角一阵变换，从垂直俯瞰变成45度角倾斜，视线也飞快拉进，直到整个画面显示出一架快要完工的木质水车。
　　一群工人正围住水车敲敲打打，那是在进行最后的工作。
　　在画面正下方，出现一个几乎闭合的箭头，那是一个旋转的标志，看样子还可以旋转视角进行360度无死角查看。
　　左上方空白处，浮现一段说明。
　　【粗劣的木制水车，拥有12个水斗，整体高度七米，宽一米，长六米，旋转半径六米，每小时取水量80立方米，能够灌溉40拉姆的农田。】
　　“嗯，很中肯的评价。”奥丁在心中评价了一番。
　　这段文字说明将整个水车的材质，大小，结构，功能阐述的一目了然。
　　这像特殊的功能是信仰之书之前没有的，他很怀疑信仰之书的功能开发跟他的精神力相关，毕竟使用信仰之书是需要精神力做支撑的。
　　随着他精神力的壮大，解锁新的功能也在情理之中，他很期待信仰之书还能解锁出什么更有用的功能。
　　水车看过之后，奥丁退出这个界面，书页画面返回到上一级，看过这个之后，那个不动的锤子也很好理解了，就是准备动工，但还没有动工的下一架水车的地址。
　　整个地图上除了两个锤子外还有其他各样的标注。
　　实心红点，是他城堡的位置。
　　蓝色水带，小石溪，在放大二次后会呈现颜色深浅变化来表示水位。
　　白色十字架，小镇上的牧师教堂。
　　空心小红点，小镇政务厅。
　　一把小手锯，木匠铺。
　　一卷布匹，裁缝铺。
　　一架旋转的小水车，那是水车屯正在使用的水车。
　　一个土豆，上河屯的土豆种植耕地。
　　一簇小麦，水车屯的小麦种植耕地。
　　一簇大麦，一根玉米，一粒大豆，分别代表着各自所示的种植耕地，不同的耕地范围用细虚线分隔。
　　图标点进去后一样会有文字说明，阐述一番耕地大小，种植品种，预计产量之类的，一目了然，非常方便操作者进行管理。
　　“真是人性化的设计啊……足不出户就能将领地管理的井井有条，如此强大的辅助功能给个真神器都不换。”

第15章 筹备商队
　　“政务官大人，这是根据我昨天走访居民的情况，需要的各种货品都在上面，后面的数字是我预估的需求量，可能不太准，大人看看就好。”
　　到第二天中午，美拉的调查报告已经完成了。
　　鲁维德接过美拉呈上来的报告认真翻看起来。
　　“唔……盐巴五十斤、香料十斤、麻布一百卷、农器八十具、啤酒五桶、鸡苗三百只？
　　是谁家要这么多鸡苗？”
　　“大人不知，这不是一家要的，因为领主大人城堡大量收购成熟家禽和野味，而且是都是有多少收多少，所以镇上很多居民都有养殖的意愿。
　　三百只鸡苗还只是我的保守估计。”
　　鲁维德看着侃侃而谈的美拉暗暗点头，“做的不错，单子上的东西每种多加五成，然后按照这个量采购，到时候美拉你跟我一起去。”
　　“是的大人！”
　　听说可以一起去波比镇美拉立马兴奋起来，他还从来没出过巨石镇呢。
　　一旁的罗拉羡慕的看着美拉，表示我也很想去，但是小镇上的事情必须有人监督和处理，必须留下一个。
　　“罗拉，这次我带美拉去，下次在带你，毕竟小镇的政务厅不能没有人，独自一人看守政务厅也是一项艰巨的任务，就交给你了罗拉。”
　　鲁维德微微一笑，做出罗拉留守的安排，然后开始和美拉筹备起商队的事宜来，争取明天一早就能启程。
　　商队，又称马队、车队，是艾拉大陆最广泛最主流的经商手段。
　　通常是由领地主提出商品需求，商人接到领地主的任务后就可以组建商队前往商品产地进行采购，借此盈利。
　　也有贵族自己组建商队，但是很少，对于有贵族身份的马队而言，不太方便穿梭于其他的势力范围，会引起不必要的误会和冲突。
　　所以，更多的是中立态度的平民商人进行这项活动。
　　不过像奥丁组建的这种规模就无所谓了，毕竟怎么也跑不出他老子的领地范围。
　　商队的人选已经定下，有库纳斯骑士和三名扈从骑士，民兵团，鲁维德和美拉学徒。
　　民兵团里面有几位经验丰富的猎人，所以路线不用担心，不至于迷路，唯一的问题就是魔兽。
　　巨石镇和波比镇之间隔着一片山林，地形不复杂，就是普通的丘陵地带，因为把巨石镇围在里面，所以当地人都叫巨石林地。
　　巨石林地本身也只能容纳一到三阶的低级魔兽，但是巨石林地往西一直连接着无尽山脉的边缘，小镇西边的碎石岭，也是无尽山脉的一部分。
　　不过碎石岭算是属于非常外围的地带了，而小镇处在碎石岭和巨石山林的中间，虽然常有野兽魔兽来骚扰，但从来没有中高阶魔兽的身影。
　　但是与巨石山林东边衔接的波比镇和火石镇常有魔兽侵袭，其中偶尔会出现厉害的中阶魔兽。
　　所以，从巨石镇穿过巨石山林到波比镇的这条路，有可能会遇上中阶魔兽，但概率非常低。
　　商队有四辆马车，其中一辆是这几天才完工的特殊马车，专门用来装家禽和野味的，需要两匹马才拉得动。
　　为了这次商队的成功，奥丁连他的那匹马都贡献出来了。
　　……
　　“哈哈，莫迪管家，我又来了，不过这次不必打扰男爵大人，我是去城堡后面取家禽的。”
　　“直接去吧，我已经跟波兰太太打好招呼了，对了，抓的时候尽量小心一点，不然波兰太太会不高兴的。”
　　“放心吧，我会看着点他们的。”
　　一行人走近栅栏，有两名仆从正在清扫里面的粪便，一堆堆的粪便扔在远离城堡的林子里面。
　　“噢，你们终于来了，这些小家伙们虽然很可爱，可是散发的气味实在太难闻了，赶紧把它们都弄走吧，不然粪便都要堆到城堡来了。”
　　波兰太太夸张的打着手势，捂住自己的鼻子，对一位厨师来说，整天闻这些臭味也怪难为她了。
　　鲁维德挥手示意民兵开始动手，在波兰太太的抱怨下，民兵们放开手脚粗暴的抓捕着家禽。
　　“1.2.3……63.64.65！”
　　“好了，鸡、鸭、兔加起来一共65只，收工回去吧，莫迪管家，就拜托您跟男爵大人说一声好了，我要继续回去筹备了。”
　　“没问题，鲁维德政务官，我会为您转告的。”
　　……
　　“老爷，一共65只，政务官都带走了。”
　　“嗯，有点少，不过这只是一次试水，成功的话，会逐步扩大规模了，话说城堡后面的栅栏不够用了吧。”
　　因为栅栏过于简陋甚至都无法被地图标注，奥丁觉得可以准备修建一座功能完善的养殖场了。
　　“是的老爷，毕竟只是简单的用木桩围了一圈，还有很多动物粪便无法处理，都扔在后面的树林里了。”
　　“粪便？我怎么把这茬搞忘了，这可是提高土壤肥力的好东西，还有街道卫生，这么多粪便都浪费掉了。”
　　管家无意间的一句话让奥丁猛的想起前世用人畜粪便增加土壤肥力的事。
　　“这样一来，小镇的卫生改造要提前了，就跟养殖场同步进行吧，唉，人手又不够了，去派人告诉政务官，这次带五十名农奴回来。”
　　在这个世界，奴隶交易是合法存在的，跟买卖货物一样。
　　不过奴隶贸易是暴利行业，一名普通的人族奴隶需要一个金币，如果是年轻的女**隶则更贵，甚至还有异族奴隶，传闻一名精灵族的女**隶，可以拍卖到千金，是有价无市的存在。
　　波比镇作为一个稍微大一点的普通城镇，是没有异族奴隶的，只有人族奴隶。
　　五十名手脚健全的人族奴隶，就是五十枚金币，只需要冒一点风险，说是暴利一点也不为过。
　　在这种暴利的驱使下，一些大商人铤而走险，组建捕奴队，越过边境捕捉奴隶。
　　运气好一点满载而归，一夜暴富；运气不好，反被抓捕为奴，打上烙印，送往角斗场，然后被野兽或者其他奴隶撕成碎片。
　　奥丁很反感奴隶买卖，但也没办法，他只能管住自己，尽可能做一个好一点领主，不仅是为了信仰，更是为自己的良心。

第16章 全新修炼方式
　　清晨时分
　　天边微微亮起一抹微光，马儿踱着蹄子，打着响鼻，似乎对这么早就要干活有些不满，不过马上就被递到嘴边的饲料吸引，大嚼起来，马尾左右摇摆，好不快活。
　　四辆马车整齐的排列在小镇的出口处，周围聚集了一群人，正在做着最后的准备工作。
　　“库纳斯，马队的安全就交给你了。”
　　鲁维德朝着库纳斯喊到，他和小学徒美拉坐在一辆空车上，他们的任务在到达波比镇之后，所以现在要保存体力。
　　“交给我吧！
　　卡罗，你带着二个熟悉路线的猎人在马队的最前方开路。
　　博特，你带着四名民兵牵着马跟在卡罗他们后面，注意路面情况，保护好马匹。
　　麦伦，你和四名民兵在队伍最后，随时注意身后的动静，有些魔兽最喜欢从人的背后偷袭。
　　找好各自的位置，听我命令，出发！”
　　在一声嘹亮的口号下，马队缓缓蠕动起来，朝着十英里之外的波比镇进发。
　　此时在城堡里，奥丁难得起了个大早，打开信仰之书，果然，在他的意料之中，新的标注出现了。
　　一条绿色的实线出现在地图上，从小镇居民区一直延伸至波比镇范围内，不过地图上超出巨石镇的范围后就被黑色迷雾笼罩。
　　只能隐约看到一小部分进入波比镇范围的绿色线条，其他的什么都看不见。
　　绿色线条有八分在巨石镇境内，二分在波比镇境内，线条之上，还有一匹驮着包裹的马，四蹄还在踩踏着，缓缓的在绿线上移动。
　　这是商队的标注。
　　点开
　　地图画面迅速拉进，首尾拉成一条线的马队清晰可见。
　　马队中库纳斯的行迹最为明显，不断的改变位置，一会在前一会在后，像是在调整车辆的前后距离，很是忙碌。
　　“显示绿色线条，看来信仰之书认为这条路很安全，嗯……至少对他们来说是安全的。”
　　奥丁放下心来，翻开信仰之书第二页。
　　距离上次转化能量已经过了两天，他还是忘不了上次吸收纯净冰系能量的快感，就像饥渴已久的旅人饮下透凉的清水，浑身上下每一处的细胞都被激活，重新焕发活力。
　　两天半的时间里池子累计起了十二滴信仰之力，他决定在转化一滴冰系能量吸收。
　　“转化！”
　　跟上次一样，信仰之池里飞出八滴信仰之力，几乎把小水洼抽干，看的奥丁一阵心疼。
　　八滴信仰之力和一丝精神力飞快的钻进代表冰元素的浅蓝色光球内。
　　能量转化几乎在瞬间完成，信仰之力消失，取代的是一滴高浓度的冰元素水滴。
　　“呼~”
　　奥丁压下内心想要吞食的冲动，要是真的吃进去，恐怕会立即冻成冰雕。
　　虽然这里是灵魂空间，但是他隐隐有一种仍然跟身体联系在一起的感觉，不然没法解释为什么用灵魂吸收冰系能量会增加身体内的斗气。
　　这只能用信仰之书的力量来解释了，吞下冰系能量还是不要贸然尝试的好，万一嗝屁了找谁说理去。
　　五分钟后，奥丁轻轻呼出一口寒气，冰元素被他吸收一空，体内的斗气又提高一成，精纯度也相应的增加了一分。
　　闭上眼睛，感受躁动的斗气在体内奔涌，突然灵光一闪，他之前总是跟着库纳斯老师修炼斗气，今天库纳斯不在，要不试一下在灵魂空间修炼斗气？
　　奇怪的想法一旦生出，如同普通疯长的野草在心底蔓延，难以控制。
　　按照他的推测，他的身体和精神体之间是单向连接的，灵魂空间内精神体的变化能够影响到外界的身体，身体属于被动接受的对象。
　　而身体的感受无法主动传递给精神体。
　　想到这里，趁着斗气还很活跃，奥丁说干就干。
　　感受着分散在全身的斗气，奥丁干脆省略掉聚成一团的过程，直接就控制一部分斗气沿着肌肉骨骼开始运转。
　　在运行过程中一点一滴的收拢分散的斗气。
　　一圈下来，斗气都被聚拢，一寸寸穿过表层肌肉、深层肌肉、骨骼肌、肌腱、筋膜，只要属于肌肉的部分，一处都没有放过。
　　在运行斗气的同时，奥丁精神高度集中，仔细分辨与现实中修炼斗气的区别。
　　二圈，三圈，四圈……
　　“速度不对，快了好多，而且感觉不到肌肉的酸麻感。”奥丁甚至怀疑这是否有用。
　　斗气的运行速度快了五成左右，并且一圈的消耗也更少，这也就意味着斗气可以运行更多的圈数。
　　在不确定修炼是否有效的情况下，奥丁准备还是按照正常流程将斗气消耗完全再说。
　　五圈，六圈，七圈！
　　七圈已经超过了以往的极限，可斗气仍然未消耗完，修炼还在继续。
　　八圈！
　　九圈！
　　十圈！！！
　　这是真正的一滴都没有了，十圈结束，斗气完全被耗尽，达到了最佳的修炼目标。
　　奥丁按倷住心中的激动，成功与否还差最后一步，控制意识退出灵魂空间。
　　“嘶～”
　　奥丁刚一接管身体就倒抽一口凉气，他感觉身体就像被二百码的货车头给撞了一般，连骨头架子都散了。
　　斗气运行时的酸麻感在斗气修炼结束后会转变为酸痛感，然后随时间慢慢恢复，这是身体强化的过程。
　　奥丁下意识的抬起手臂想喝一口水，却被剧烈的肌肉撕裂感打断，他没想到仅一个抬手臂的动作就给他这么强烈的痛感，仿佛整条手臂被巨力撕扯。
　　这也证明这次修炼是有效的，根据其带来的酸痛后遗症来看，灵魂空间斗气修炼的效果非常出众。
　　骑士们修炼斗气的难点通常在于运行斗气时肌肉产生的酸麻感，每运行一圈，酸麻感都会强上一分，直至斗气耗尽。
　　强烈酸麻感往往会让人们在斗气消耗完之前提前放弃，不仅如此，还会分散意志，无法全力控制斗气，拖慢斗气运行的速度。
　　速度降低，斗气消耗平白的增加，又减少了运行圈数的上限。
　　所以，修炼斗气是一件非常艰辛且无法逃避的课程，任何一名强大的骑士都是这么熬过来的。
　　同时，肌肉的酸麻程度取决于身体肌肉强度，一名青铜骑士和黄金骑士的酸麻程度是不一样的。
　　青铜骑士运行十圈的酸麻感，可能跟黄金骑士运行五十圈的酸麻感是一样的，这是因为黄金骑士的肌力强度更高，抗性更强。
　　但斗气运行圈数始终跟酸麻程度成正比，这是基本原则。
　　可是信仰之书的出现，改变了这种煎熬的修炼的模式，意识的单向传输切断了身体酸麻感，让奥丁斗气修炼能够达到百分之二百的效率。
　　这种极效的修炼方式在搭配吸收纯净的冰元素，让奥丁的修炼速度到达一种恐怖的地步。

第17章 老牧师
　　运转基础训练法后，斗气会刺激全身的肌肉，相当于肌肉的负重锻炼，不过却比之更为高级，斗气能量替代重量，深入到肌体细胞深处，从根源处提高细胞强度，这种斗气修炼方式是普通打熬力气的锻炼方式无法比拟的。
　　哪怕是奥丁原来弱的一批的见习骑士等阶也可以轻松打赢三五个普通人。
　　“卧槽！是真的很痛啊！”
　　奥丁甚至无法从沙发上站起身来，之前再运转斗气的时候，他贪心的不放过身体的每一块肌肉结构，再加上百分之两百的刺激程度，造成了一种非常极端的后遗症—肌肉大面积撕裂。
　　人体的任何一个动作都不是孤立的肌肉发力，是最少十几条的肌肉协同发力来完成所想的动作。
　　如果在算上深层的骨骼肌和肌腱的话，那就更多了。
　　所以，他现在废了，在沙发上摊成一团烂泥，任何一个动作都足够让他痛不欲生。
　　“果然啊……天下没有白吃的午餐，如此极端的修炼带来的痛楚根本无法忍受，要不是在灵魂空间，恐怕斗气运行七圈就是我的极限。”
　　他现在唯一庆幸的是还没有锻炼到头部，不然连开口说话都做不到。
　　“莉丝！”
　　莫迪管家不在，只有莉丝守在客厅。
　　“去告诉波兰大婶，以后每天晚上加一餐，就在晚餐两个小时后，份量按照正餐的标准来。”
　　“好的老爷！”
　　莉丝女仆接过命令向厨房走去。
　　修复身体需要大量的营养，加餐是为了给身体修复提供充足的营养，但是以他这种后遗症程度，就算有大量食物补充，也很难在一两天内彻底恢复。
　　身体不能完全恢复就无法进行下一次斗气修炼，疼痛也会让斗技训练走形。
　　“用这么长时间的空窗期来换一次完美修炼，也不知道是亏了还是赚了。”
　　奥丁摇头苦笑，这样一动不动的样子太难受了，他得想一个办法让身体快速恢复，哪怕是有一点好转也行。
　　在他之前学过的骑士课程中，了解到有一些魔法是可以治愈疾病和伤口的，而现代医学来讲，肌肉酸痛本质上是属于微观层面上的肌肉损伤（纤维撕裂）。
　　可以看做是肌肉里面出现了无数的伤口，只不过这些伤口细微的肉眼无法看见，并且伤口在身体内部。
　　这样的伤口，魔法能恢复吗……？
　　就在奥丁陷入沉思的时候，莉丝女仆回来了，莉丝是本地人，性格比较内向，很少主动开口说话，都是默默的做事情，像一个小透明。
　　“莉丝，你在巨石镇长大，应该很了解这里吧？”奥丁向莉丝问道。
　　“是的老爷，莉丝在巨石镇生活了十八年，镇上的事莉丝知道的一清二楚。”
　　“莉丝，巨石镇这么贫瘠，你们为什么不搬去波比镇呢，波比镇也不算太远，如果大家一起的话，去到波比镇也不难。”
　　莉丝沉默了一会，可能不理解老爷为什么问这个问题。
　　“……老爷生来就是贵族，不了解平民生活的艰辛，去波比镇又怎样，又没有手艺，还不是一样需要在田间劳作，跟在巨石镇有什么区别呢？
　　况且，待在巨石镇也并不是全无好处。”
　　这下轮到奥丁惊讶了，提起兴致道。
　　“噢，巨石镇有什么好处？”
　　平日里惜字如金的莉丝女仆也打开了话匣子，滔滔不绝的说了起来。
　　“巨石镇虽然归伯爵大人辖内，但是没有直属领主，一直都是伯爵大人派遣麾下的骑士来管理。
　　高贵的骑士大人又怎么会长期待在这个连酒馆都没有的地方，不过是每个季节来收一次税而已，连数量都不点，一刻也不多留。
　　所以，哪怕在收成最少的那一年，巨石镇也没有饿死过人，这里，没有上等人的剥削和低贱的农奴身份，只有纯朴的镇民。
　　我喜欢这！”
　　莉丝一股脑把心里的话都说了出来，这些大胆的想法让奥丁都有些惊讶，看得出来，莉丝是一个很有想法的平民。
　　在这当一个女仆，他感觉有些屈才了。
　　“莉丝，这些……都是你自己想的吗？你不用紧张，你说的很好。”
　　“有一些是莉丝自己想的，还有一些是听老牧师说的。”
　　“牧师，是镇上教堂里的牧师吗？”
　　自然的将话题引到牧师身上，他得打听一下这个牧师的信息。
　　“嗯，听说在莉丝出生前老牧师就在这了，镇上孩子们的启蒙教育都是在教堂由看牧师教授的，一分钱都不收呢。”
　　“还有这样的事？”
　　奥丁是真的惊讶了，没想到镇上还有这样的好人，他在被信仰之书砸晕的时候，莫迪管家还叫来老牧师为他治疗过，不过他是一点印象都没有。
　　听说还是用魔法为他治疗的，要不……叫牧师来试试？
　　奥丁的风格就是想到就去做。
　　“莉丝，去告诉莫迪管家，让他把镇上的牧师请来，上次为我治好了伤口，我得当面感谢他。”
　　奥丁找了个借口，先把牧师叫来看看再说，对于能和斗气比肩的魔法力量，他还是很好奇的。
　　……
　　半个时辰后，牧师到了。
　　“午安，领主大人。”
　　这是一名年过半百的老者，有着白色的山羊胡，慈祥的面容和从容淡然的眼神。
　　身穿一席白色的牧师袍，只不过在长期的浆洗下露出了本身的面料颜色。
　　和蔼，俭朴，是这位牧师老者给人的第一映像。
　　在休息了半个多小时后，奥丁勉强可以抬起抬起手臂了，强忍着酸痛做了一个请的手势，示意牧师落座，顺道问了一下名字。
　　“牧师如何称呼？”
　　“呵呵，领主大人言重了，我的名字已经很久没有提起过了，如果可以的话，就称呼我为老牧师吧。”
　　“可以。”奥丁随意的说到。
　　“我听我的管家说，上次是您用魔法救了我？”
　　“只是普通的治疗术而已，就算没有我的魔法，那样的伤口也不会有生命危险。”
　　“是这样吗？能在施展一次吗，我对魔法很好奇，想在试一试，唔…如果可以的话。”
　　奥丁耸耸肩到。
　　看着眼前年轻的领主老牧师有些无语，他还是头一次被一个健康的人要求释放治疗术，不过他也能理解，可能是领主大人脑子被砸坏了也说不定。
　　“没问题，无非一点魔力而已。”
　　说完，也不见大动作，老牧师双手轻轻一抬，举到胸口处。
　　“神圣的光明之神，请赐予我治愈的力量吧—治疗术！”
　　咒语念罢，自老牧师两掌之间亮起一朵柔和的光晕，往奥丁身前轻轻一推，在光团快要临身之前，光团爆散成片片光点，一点不漏的都落在他身上。

第18章 梦？
　　“这……”
　　一种温暖的感觉从体外浸润到体内，仿佛温暖的水流将他包裹，为他驱散身体的不适。
　　这种感觉只持续了一会就消失了，奥丁抬了抬胳膊，酸痛感跟之前并无二致，顿时心中有些小小的失落。
　　脸上失望的表情一触即收，没有让老牧师瞧见。
　　“这就是治疗术吗，很漂亮的魔法，还有比这更厉害的吗？”奥丁小小的使了一个激将法，以刺激老牧师的自尊心，想逼他用出更高阶的治疗术。
　　“咳咳……”
　　老牧师气的快要吐血了，他没想到自己攒足了劲使出的全身治疗术被夸赞很漂亮。
　　还不惜装模作样的念一番咒语，以为足够将这个土包子唬住，结果人家不吃这一套。
　　他哪里知道奥丁的真实想法，只以为是真的没见过世面的贵族之子。
　　“领主大人，刚刚的魔法是光系一阶的治疗术，一般的皮外伤都可以起到效果，因为您很健康，所以感受不到这道魔法的神奇。
　　往上还有三阶的强愈术和五阶的圣疗术，可惜我能力不够，无法为领主施展。”
　　老牧师用略带遗憾的语气解释到，他已经不想陪地主家的傻儿子玩下去了。
　　“既然这样的话，就不勉强牧师了，天色不早，不如留下来用个晚餐吧。”
　　“多谢领主大人美意，这次出来的匆忙，没有安排人留守教堂，我必须得回去。”
　　“那好吧，那就在找机会宴请您了。”
　　“下次一定，下次一定！”
　　老牧师如释重负的离开了。
　　但奥丁的问题还没有解决，用魔法恢复身体这个思路暂时行不通，可能是治疗术太过低级的缘故，无法深入身体内部修复微观层面的损伤。
　　如果给他来一个大天使之泪（光系禁咒）的话，他想应该妥妥的没问题。
　　可惜老牧师连一个三阶的强愈术都放不出来，禁咒这玩意，也只能做梦想一想了。
　　走投无路的奥丁再次回到灵魂空间，企图通过信仰之书寻找能快速修复的方法。
　　“第一页的地图，肯定是指望不上了，瞅瞅第二页的信仰之力吧。
　　咦！这一会功夫信仰之力又多了一滴，不错不错。”
　　视线瞟过信仰之池，移到右边的能量转化上。
　　“冰元素无法加持自身，是因为我的身体无法直接承受冰系能量的灌注，那如果是比较温和的元素属性呢？”
　　奥丁点开转化按钮，开始寻找起来。
　　“火元素排除，风元素不行，雷元素也不行……
　　水元素……确实比较温和，还跟我的冰系体质同源，虽然也有治愈系魔法，但是水元素能量本身的治愈偏向不强，再看看吧。
　　木元素，充满生机和活力，这个倒是很好，但纯粹的木元素针对的是植物，对人体有多少效果很难说。
　　剧毒、血液听起来就不怎么正面，直接排除。
　　生命（木）？
　　这是木元素的变种能量，强力生长属性，这是适用于任何生物的温和元素能量。
　　貌似很适合我现在这种状态。”
　　木元素的变种元素—生命能量，是一种极端罕见的元素能量，在整个大陆，能够掌控使用生命能量的强者少之又少。
　　生命能量的强大，在于能量本身的治愈功能，它能够对任何有机物产生匪夷所思的效果。
　　譬如延长寿命，恢复青春，治愈伤口，修复暗伤，增强潜力等等，可以说是百益而无一害。
　　“转化比例八比一，信仰之力不够啊……”
　　将希望寄托在生命能量上的奥丁陷入无信仰之力可用的窘境，还差三点才能满足一次转化所需。
　　“只有等明天在看了，希望在明天醒来之前可以凑够。
　　信仰之书很好用，但是信仰之力太少，得想想办法了……”
　　过于劳损的身体让他感到异常疲惫，奥丁在用过宵夜后便沉沉睡去。
　　……
　　是夜
　　在不知名的视角里，小镇居民区的上空偶尔会漂出一缕信仰之力，颜色各异。
　　绝大部分信仰之力都消散于天地之间罡风中，成为元素界的养料。
　　而其中一小部分纯白色的信仰却不一样，它们被某种力量所吸引，径直漂向一个小城堡方向，穿过厚厚的青石墙壁，钻进一名青年的体内。
　　这位青年正是沉眠中的奥丁。
　　信仰，是这世间最为神秘的力量，发源于于智慧生物内心的精神种子，这枚种子会渐渐发芽壮大，最后成为精神世界的支柱和沟通的桥梁。
　　这天晚上，奥丁做了一个很奇怪的梦。
　　梦中的主角是一个猎人，这名猎人在一次照常狩猎中意外发现了狼类的粪便，在经过他仔细辨认周围的痕迹后，确认林地里至少有两头森林狼的踪迹。
　　森林狼是二阶风系群居魔兽，它们的灰色毛皮是丛林间极佳的保护色，敏捷的身形加上中程距离的风刃攻击，是丛林中相当难缠的魔兽种类。
　　在发现森林狼的踪迹后，猎人迅速离开原地，返回小镇。
　　可就在他返回小镇的路上时，被其中一头森林狼发现，对他进行袭击，经验丰富的猎人迅速反应过来，利用预先埋下的陷阱对森林狼进行干扰。
　　这些陷阱是他平日里抓一些小动物用的，用来对付一头二阶魔兽，只能稍微拖延一下速度。
　　就这样，在一追一逃中，猎人付出一道抓伤的代价回到小镇。
　　在经过牧师的治疗后没有大碍，但是那一片熟悉的野地，他是不能再去了。
　　回到家中的猎人默默祈祷，希望领主大人能够派人消灭盘踞在镇外的森林狼，好让他能够继续出去捕猎。
　　到此，梦境结束，奥丁醒来。
　　自始至终，奥丁在整个梦境里没有说一句话，他甚至都不知道自己是以什么样的形式存在。
　　猎人在丛林中几次出现危险的时候，他很想上前帮忙，可是他怎么也无法感知到自己的手脚，他就像一个无形的旁观者，默默的窥视着猎人的一举一动。
　　梦境中出现的场景很模糊，树林，森林狼，房屋都像是打上了马赛克，分不清细节。
　　但是小镇的房屋结构和街道布局让他产生一种似曾相识的感觉。
　　似曾相识……
　　躺在床上的奥丁幡然醒悟，自己真正见过的小镇，只有巨石镇一个，在仔细回忆一番，发现在某些地方确实很相似。
　　那么……这真的只是一个梦吗？

第19章 生命能量
　　看着窗外朦胧的天色，奥丁半梦半醒，被奇怪的梦境搞得有点精神恍惚。
　　过了好一会，他才放空纷乱的头绪，重新冷静下来。
　　依旧先是感受了一下身体状态，休息了一整夜，身体状况稍微有了一些好转，但是酸痛感仍旧很强烈。
　　按照平常的斗气修炼，只需休息一夜就能生龙活虎，第二天就能开始新的斗气修炼，但这次明显还不行。
　　感受完身体状况后，奥丁满怀期待的进入灵魂空间查看信仰之池。
　　15/100000（十万分之十五）
　　信仰之池没有让奥丁失望，一晚上多了十点，足够转化一次生命能量了。
　　“转化！生命（木）能量！”
　　浓郁到发光的翠绿色生命能量出现在光球内，这次奥丁没有选择直接吸收，而是看向加持按钮，居然可以用！
　　“加持自身！”
　　轰！
　　生命能量瞬间爆散开来，高度浓缩的水滴崩解成一大团烟雾团。
　　一瞬之后，烟雾团猛然从中心坍缩射出一条带状烟雾贯入奥丁头顶。
　　整个能量加持的过程很粗暴，先是分解水滴降低浓度，再从头顶灌入，能量加持结束后再将他的意识弹出灵魂空间。
　　被弹出灵魂空间的奥丁却没空去惊讶，浓郁生命能量在他体内肆虐，幸好是最温和的生命能量，哪怕他无法掌控，也带来不了什么伤害。
　　要是换一个他无法控制的火元素能量，就这一下，分分钟自燃成碳渣。
　　生命能量在进入他体内的那一刻开始，劳损身体就开始了修复，断裂的肌纤维以不可思议的速度开始生长重组。
　　手臂、大腿、躯干……每一个角落都没有漏过。
　　在强大生命能量加持下，这些受损的肌纤维被成倍的加强，他甚至能明显感觉到身体鼓胀了一分。
　　深吸一口气，用力的攒起拳头，澎湃的力量感又重新回到了身体，而且比之前更胜一筹。
　　在他的感知中，这一滴生命能量只消耗了三分之一，这三分之一的能量有一大半用于身体肌肉恢复，还有一小半深入骨质，被骨髓吸收。
　　剩下的三分之二在渡过最开始的混乱之后，在体内蛰伏下来，没有被消耗的迹象。
　　无损耗加持！
　　奥丁再次震惊了，加持的效果大大超出他的意料。
　　他没想到生命能量居然还能深入骨质，进入骨髓，提升骨细胞活力，恐怕提升潜力的效果就是这么来的。
　　除此之外，能量的消耗和蛰伏也让他松了一口气，这意味着他还有两次修复的机会。
　　消耗八滴信仰之力换来三次修复机会，很划算。
　　神清气爽的用完早餐后，奥丁独自一人来到后院训练场，库纳斯等人还在波比镇处理货物，他只得独自一人进行训练。
　　唰唰唰！
　　凌厉的剑光在训练场中四射，高精纯度的冰元素斗气附着在剑身之上，形成一层坚硬的冰层，招式挥舞之间，森森寒气缭绕。
　　剑身上的冰层越来越厚，剑尖也延长了上十公分，感受到剑身积攒的越来做强的力量，奥丁再也把握不住，大喝一声，对着身前的木桩奋力一斩。
　　嘭！
　　冰屑漫天飞舞，折射出绚丽的阳光。
　　可就在这美丽的表象下却隐藏着可怕的一幕。
　　在激荡的冰元素斗气乱流中，这根历经多年风霜的铁木桩变成了冰柱，冰柱后侧180度角的三米范围，插满了一地竖立的冰锥。
　　地上绿油油的小草也覆盖上一层冰霜，变成一幅静止的雕像。
　　这种程度破坏力和波及范围，已经超出了青铜阶骑士的力量，将斗气附着在武器上，是青铜阶段的极限。
　　将斗气一瞬间离体爆发出来是白银骑士才能拥有的手段。
　　看着眼前的一幕，奥丁若有所思，在这之中，比常人更为精纯的斗气才是问题的关键，所以他决定先隐瞒下来，不然他不好解释斗气精纯的原因，且万一被某些别有用心的人发现就糟糕了。
　　“老爷，鲁维德政务官的学徒有事禀报，说是镇上附近出现了魔兽的踪迹，就在城堡外，是一个罗拉的年轻小伙子。”
　　莫迪管家匆匆找到训练场上的奥丁，说明了情况，这样的事不是他能做主的。
　　“有魔兽的踪迹？我去问问他，你安排两个仆人把这里的痕迹清理干净，冰块别乱扔，丢到附近的小溪里。”
　　冰元素形成的坚冰可不是普通的冰块能比拟的，不处理的话那个冰柱在那可以维持一个星期之久，何况他的冰元素更加精纯，说不定维持个十天半个月都可以。
　　鲁维德的两个小学徒之前带来城堡见过一面。
　　“罗拉！进来吧。”
　　城堡前院有一口深井，平时用水都是在这取的，还有一颗高耸的常青树，树下有一张石桌，三个石头打磨的石凳，这些都是不知哪一任领主留下的。
　　奥丁享受着树荫带来的阴凉，示意仆人让罗拉进来。
　　“罗拉见过领主大人。”罗拉行跪姿礼，眼睛死死地盯着地面，身体紧张的发抖，眼前这位高挑英俊的男子带给他无与伦比的压力。
　　“起来吧，说说看，你说的魔兽是怎么回事。”
　　跪在地上的罗拉好半天才直起身子，窘迫的样子引得莉丝一阵好笑。
　　“小罗拉，你不用这么紧张，领主大人又不会吃了你。”
　　一旁的莉丝好意提醒了一句，然后将端来的热牛奶放在奥丁桌前，每天训练结束后他都要喝上一杯。
　　在莉丝的鼓励下，小罗拉总算镇定下来，吞了吞口水开始述说。
　　“就在今天早上，我照常在政务厅处理杂事，没过多久镇上的猎人卢肯大叔就找来了，告诉我说他发现离小镇一英里的树林中有两头森林狼，他还因此受了伤。
　　他露出后背给我看，确实有一道野兽的爪伤，他想让政务官大人通知靠近树林一侧的居民小心一点，最好能够派遣骑士将魔兽消灭。
　　政务官大人不在，所以我第一时间赶来城堡，禀报这件事，原本卢肯大叔也要跟来，不过我让他在城堡山下的路口等着。”
　　猎人和森林狼，怎么说的跟我昨晚的梦如此相似，莫非有关系不成？
　　“去把猎人卢肯叫来，我有话要问他。”
　　这件事显然跟梦境有联系，不出意料的话，很可能又是信仰之书的新功能，所以必须得弄清楚才行。
　　不一会，卢肯被领了上来刚要行礼，就被奥丁打断。
　　“你说的魔兽是再什么时候发现的，在什么位置？”
　　“回领主，发现的时间是昨天下午，位置就在小镇西侧的树林中，离居民区大概一英里左右。”
　　“你昨天为何去那？”
　　“小人是职业猎户，小镇西侧连接碎石岭，猎物丰富，我常去那里，还布置下很多捕兽夹，那天下午我就是去查看捕兽夹有没有猎物的。
　　结果偶然发现森林狼留下的粪便，在返回途中的时候被森林狼袭击，大人请看，这就是昨天留下的伤口，经过牧师的治疗后已经没有大碍了。”

第20章 商队归来
　　奥丁眯起眼睛，仔细的看着这个伤口。
　　伤口长一掌，宽两指，两头浅中间深，标准的狼类爪伤，厚厚血痂粘在上面，只要不让伤口再次裂开，用不了多久就能痊愈，不用说，这是治疗术的效果。
　　看完后长出一口气，表情凝重。
　　同样的猎人，同样的魔兽，同样的抓伤，这些都有可能出现巧合，可现在连伤口的位置都一模一样，哪怕梦中猎人的面孔他已记不清，但就凭这些足以证明，昨晚的梦是真的！
　　“你很幸运，它没有用风刃攻击你。”
　　“是的，拖领主大人的福，因为城堡大量收购野味，所以我在树林中设下了足够多的陷阱，通过这些陷阱纠缠森林狼，我才能成功逃回来。”
　　卢肯一边回答一边双膝下跪，补上了刚才没有行的觐见礼。
　　“你很勇敢卢肯，你不仅勇敢，还很聪明，为什么没有来我的民兵团呢？”
　　奥丁用欣赏的眼光打量着跪在身前的汉子，梦境中的画面太过模糊，此时他才看清楚卢肯的真正样貌。
　　黝黑的肤色，粗暴的面庞，深深的褶皱，这些都是常年风吹日晒的烙印，在加上一副精瘦的身材，标准的山野汉子模样。
　　“大人，咱们镇上总共只有两家猎户，另一家父子两人都参加民兵团，我这才没有去，不然小镇上再也没有人去捕猎野兽了。
　　也不会有人提前发现野兽的踪迹，卢肯甘愿当一个自由的捕猎人。”
　　捕猎人是一种古老的职业，传承至今，已经慢慢进阶成了另一种职业，猎兽人，专门捕杀魔兽，获取兽晶，皮毛等材料为生，甚至还有四五猎兽人一起专门成立的猎兽团。
　　像卢肯这种没有特殊力量的普通捕猎人已经很少了。
　　“你说的很对卢肯，小镇不能没有人去侦查魔兽，可树林不止一面，你也要有休息的时候，光靠你一个人可不行。
　　应该成立一个专职巡林队，就由你来当队长，你也不用靠捕猎为生了，我给你发薪水，一个银币的日薪，你觉得怎么样？”
　　巡林队，捕猎人，本为一体，再加上一个银币的日薪，这是卢肯无法拒绝的诱惑。
　　“我……卢肯•长弓……誓死效忠领主大人！”
　　神情激动的卢肯再次跪倒在地，立下效忠誓言。
　　看着身前的黝黑汉子，奥丁继续说道。
　　“正好，这次商队会从波比镇带一批农奴回来，给你优先选择权，挑选四人作为巡林队的队员，你作为队长，负责他们的一切，明白吗！”
　　“明白！”
　　“至于眼下森林狼的威胁，你和罗拉去提醒西侧居民，晚上都把篝火烧起来，这样一来，森林狼就不会来骚扰居民，等骑士回来后，我会带领他们将这些杂碎彻底消灭！”
　　这是两全其美的安排，在奥丁做出为民除害的决心后，卢肯和罗拉都被他慷慨的陈词所煽动，眼中露出崇敬的神色。
　　在这个世界，高高在上的贵族振臂一呼万民来投，可不是说笑，而是真正可能发生的事，而一个能为领民着想的贵族，足以赢得领民的信任。
　　获得信任，就是发展信仰的第一步！
　　恍惚间，奥丁仿佛看见从卢肯和罗拉身上飞出一道白光没入他的体内，看众人神色，像是并没有发现这道光。
　　沉入灵魂空间一看，果然，信仰之力，又多了出两滴。
　　到现在，他才明白昨晚梦境的含义，在冥冥之中发现人们的祈愿，通过完成这些祈愿来培养属于自己的信徒。
　　当然，这些祈愿也不是随随便便就能到他这里了，信仰之书有它自己的一套过滤流程，不然天天做梦不是要烦死。
　　信仰之池在转化生命能量后只有七点，加上卢肯和罗拉这两点就又能吸收一次冰元素能量了。
　　不过奥丁理智的没有那么去做，虽然吸收元素能量很爽，但没有经过打磨，对斗气的控制就会变差，无法完全发挥应有的实力，这是错误的。
　　在吸收元素能量后进行斗技训练，直到完全控制斗气的运转，才是正确的做法。
　　灵魂空间内，奥丁奋力的挥舞着单手剑，招式还是老三样，就青铜而言，这三招也就够了。
　　在仆人们看来，自家老爷躺在椅上一动不动的，却不知他在勤奋的练习斗技，
　　……
　　在商队出发的第三天傍晚，小镇的居民终于等到了归来的商队，他们已经迫不及待的要买一些生活必需品回家了。
　　商队去时的四架马车上都载满了货物，另外还多出了两架马车来，马队最后跟着一大群衣衫褴褛的奴隶，在民兵团的督促下挪动着步子。
　　“库纳斯，你带马车去政务厅，我留下来处理这些奴隶。
　　美拉，你去叫罗拉来，你们两一起先把这些农奴安置下去，明天对他们做一个详细的调查，他们的来历，擅长什么技能都要搞清楚。”
　　“是，政务官大人。”
　　美拉干练的行了一礼，领命而去。
　　鲁维德转身来到这群农奴面前，用人族通用语进行第一次训话。
　　“现在，我要告诉你们的事，非常重要，你们统统给我记住！不配合的人，当场处死！”
　　死气沉沉的农奴们抬起头来，盯着鲁维德一言不发。
　　“这里，是巨石镇，是男爵大人奥丁•血蹄的领地，在这片肥沃的土地上，他的意志高于一切，他的命令必须遵从，你们是领主大人的私有财产，你们的命，不属于你们自己！
　　你们成为奴隶，是不幸的，但你们能成为奥丁•血蹄大人的奴隶，却是幸运的，我们领主大人，是一位非常仁慈的贵族，开垦荒地，修建水车，为你们建造住所，甚至还要减少耕地税收。
　　这些，都是我们领主大人做过的事情，用脑子想一想，这是多么仁慈的行为，只要你们勤恳为领主大人工作，说不定有一天会允许你们赎回自己的平民身份。”
　　在鲁维德的激昂演讲下，这些心若死灰的奴隶恢复了一点活力，这是最重要的，初到陌生环境，会让本来就对人生绝望的奴隶产生寻死的念头，哪怕是奴隶，也要有希望，这样才能任劳任怨的工作。
　　“现在，我要你们牢记领主之名，牢记你们的主人，奥丁•血蹄！”
　　“奥丁•血蹄……”
　　下面一片稀稀拉拉的喊声。
　　“奥丁•血蹄！不念者死！”
　　“奥丁•血蹄！”所有奴隶都有了回应。
　　“奥丁•血蹄！声小者死！”
　　“奥丁•血蹄！”
　　终于，麻木也好，发泄也好，无所谓也好，所有奴隶都大喊起来，直到这个名字深深的刻在他们的脑海里，挥之不去。

第21章 新屯规划
　　这次商队带回来的，有六十三名奴隶，被集中安排在改建的木屋休息，木屋外烧起两大锅食物和热水，蒸腾的食物香气勾动奴隶们饥肠辘辘的肚皮。
　　“母亲，这些食物是为我们准备的吗，果果肚子饿了，咕噜噜……”
　　“果果饿坏了吧，在等一会，马上就有吃的了，真希望这里的领主有那位大人说的一半仁慈就好了。”
　　在房间的角落里，一名衣衫褴褛面色饥黄的妇人在安慰她那才六七岁的孩子。
　　“果果不明白，我们原先的哈里镇长去哪了，为什么不来救我们回去？”
　　“哈里镇长已经不在了，果果，这里没有哈里镇长，只有新的领主，新的主人，叫做奥丁•血蹄的男爵贵族。”
　　果果依然用不解的目光看着自己的母亲，年幼的他还不太清楚失去家园意味着什么。
　　在这一批奴隶中，这样的孩子，还有七八个之多。
　　美拉拖来一车玉米和土豆，还有几只大公鸡。
　　“噢，你疯了吗美拉，你确定这是给他们吃的？”
　　罗拉指着大公鸡问道。
　　“你想多了，这是民兵们的食物，鲁维德老师吩咐的，说是这次多亏了这帮家伙，哼，这些事明明就是他们应该做的。”
　　玉米和土豆稍微洗净直接扔进大锅中，另一锅熬的是小麦粥，比较适合长期处于饥饿状态的人进食。
　　每人晚餐都能得到一碗热粥和一个土豆或者玉米，剩下的就是民兵们和扈从骑士的食物，他们要留在这里看守，直到这群奴隶彻底接受巨石镇为止。
　　而奥丁，则呆在城堡利用信仰之书的能力观察着众人。
　　到目前为止，小镇政务官的安排都是可圈可点，鲁维德虽然有时候嬉皮笑脸的，但说起做事还是挺靠谱的，这也是奥丁看中他的地方。
　　这批奴隶可以给小镇缓解一部分劳动压力，他们的需求也会提供一部分经济动力。
　　但与之相应的基础建设也要安排上，要规划能长久居住的房屋，考虑已久还没动工的公共厕所和蓄粪池，这都是小镇亟待解决的问题。
　　“小镇的事情越来越多了啊……我的养殖计划要往后稍稍了，不急，慢慢来，我才十六岁，我的父亲还很健康，像我这么偏僻又贫瘠的地方，战争也波及不到我这里来。”
　　……
　　第二天一早，鲁维德就来到城堡汇报这次商队的进展。
　　奥丁也破例的没有进行骑士课，让库纳斯继续回去主持民兵团的工作。
　　“领主大人，这是详细的采购清单，请大人过目。”
　　鲁维德说完从怀中掏出一张羊皮纸来，写满了密密麻麻的文字。
　　【三百一十只鸡苗
　　盐巴七十斤
　　香料十斤
　　麻布匹一百卷
　　绸布匹十卷
　　精面粉一百袋
　　铁农器一百具
　　啤酒十大桶
　　羊皮纸三十叠
　　……
　　奴隶六十三人
　　以上花费65金83银
　　另65只家禽售卖所得1金30银】
　　“这些东西除奴隶外都是生活必需品，足够镇民一个月的所需，商品放在公售处长期售卖，定价按照进价的两倍，全部售完就有十五金左右的利润。
　　原本奴隶是一个金币的价格，不过我吃下了奴隶商所有的孩童奴隶，所以他给了我一些价格上的优惠，这是奴隶商的规矩。”
　　孩童奴隶没有短期价值，买回去只能亏本，没有人愿意要不能劳作的奴隶，所以很难出手。
　　但尽管这样，可在捕奴或者是贩奴的过程中，孩童奴隶仍然会保留，不会杀死，这是潜规则，也可能这是他们做人的唯一底线。
　　“你做的很好鲁维德，巨石镇，不仅需要劳动力，也需要能够培养的人才，这些孩童，需要好好教导。”
　　“鲁维德明白！”
　　“奴隶已经买回来了，但是他们还没有自己的住处，我决定在新落成的水车附近筑造一个新屯，供他们居住。”
　　“大人仁慈！”
　　鲁维德擦了擦头上的汗，小镇的事务多到让他心惊。
　　“新屯总体规划1000户，房屋规格按照标准的两层楼加前后小院，街道要宽到能让四辆马车并排通行。”
　　奥丁继续说着。
　　“布局一定要整齐，统一的规格，不要一间大一间小，每条街道都要建造一座公共厕所，男女分开。”
　　“呃……领主大人，什么是公共…呃厕所。”
　　鲁维德额头上的汗越来越多，面对陌生的名词，他不得出声询问。
　　“住在新屯的人，禁止随意大小便，只能去公共厕所去大小便，挖一个大池子，把人们的粪便集中起来，可以用来施肥。”
　　“这个……什么是施肥？”
　　“施肥就是把这些集中起来的粪便覆盖到耕地表面，可以增加种植物的产量。
　　好吧，一次说这么多你也记不住，先不急，一步步来，后面我会慢慢指导你做的，先解决当下的问题。”
　　“是是！”
　　鲁维德已经接不上话了，又把放回去的羊皮纸重新拿出来，光靠脑子还真记不住领主大人说的这么多东西。
　　“现在建筑队多少人？”
　　“固定人员十五人，两名后勤。”
　　“扩大市政建筑队，起码要有固定的四十名建筑工和伐木工，五名负责伙食的后勤工，后勤工让镇上的女性居民担任。”
　　“可是这么多工人，市政厅的存粮吃不了多久。”
　　“那就收购居民手中的存粮，他们在巨石镇经营这么多年，手中的存粮肯定不少，市政厅大力收购，一边卖必需品一边收粮食，让货币流动起来。
　　不过既然建筑队包伙食，那薪资就要稍微调整一下，这个你自己拿主意就行。”
　　包伙食对于工作量大的建筑工来说是非常好的福利了，适当的减少薪资工人们完全可以接受，毕竟地主家的余粮也不多了。
　　“路面的话暂时就不铺石子路了，这个工作量太大，但是两旁的排水沟一定要有，不然下雨到处都是积水，没法走路。”
　　奥丁停下来猛灌一口茶水。
　　“对了，你们出去这两天我成立了一个巡林队，市政厅下属机构，专门负责巡视林地，预警魔兽。
　　卢肯你知道吧，他担任队长，就在前两天，他发现了居民区周围有森林狼的踪迹，还为此受伤。
　　你让他自己挑四个奴隶当手下，这是我应允他的。”
　　“巡林队吗，巨石镇山林多，又靠近无尽山脉，确实需要这样的队伍，放心吧大人，等美拉他们的奴隶调查做完，我就让卢肯来挑人。”

第22章 春天的味道
　　“好了，再说说你手头上的事吧，还有哪些尚未完成的项目。”
　　“第二架水车正在修建，预计还需十天时间完工，原本计划安排民兵团的人去开挖水沟，不过现在正好可以让新来的农奴干这活。
　　民兵团需要看守这些农奴不逃跑，不得不说，对民兵团训练的太及时了，如果没有他们在，这趟路不会走的那么顺利。”
　　“这样的话，民兵团也可以纳入长期的正式编制，在配上统一的服装，增加他们的荣誉感。”
　　鲁维德想了想出声问道。
　　“是类似于磐石城治安军那样的么？”
　　“对，跟那差不多，盔甲就不必了，得体的布衣就行了，武器用手臂粗的木棍代替，在加一捆麻绳，以缉拿为主。
　　还有，传授知识也要跟上，现在镇上有多少十六岁以下的孩童？”
　　“算上新来的农奴孩童的话，大概有四十多个。”
　　“不少了，都会识字吗？”
　　“这……极少数，镇上没有启蒙学校，听说只有教堂的老牧师偶尔教一教，不收钱的那种，所以……”
　　鲁维德无奈的看着主位上的领主大人，想让无人管束的孩童主动去教堂识字，简直就是天方夜谭。
　　“这样可不行，以后小镇的事务会越来越多，连识字算数都不会的人，怎么胜任管理工作，必须得学！”
　　“可是，咱们镇上没有能当启蒙老师的人，如果去波比镇请人担任的话，那代价太大了，还不一定愿意来。”
　　“这个问题我来解决，你先不用管了。”
　　“是。”
　　………
　　整整一个上午，奥丁和鲁维德两人都在进行政务交谈，莉丝女仆已经为两人倒了十几杯茶水。
　　午餐时间临近，莫迪管家不得不提醒自家老爷，便附耳低声了一句。
　　“哈哈，差点都错过了午餐，告诉波兰大婶，午餐准备丰盛一些，我要留政务官一起用餐。”
　　不容置疑的口吻，让鲁维德无法拒绝领主的好意。
　　不多久，仆人们端上了丰富的肉食，烤全鸡、煎兔肉、浓郁喷香的鱼汤……此时，劳累奔波已久的鲁维德也顾不上自身形象了，大块朵颐起来。
　　“呵呵，看来繁忙的公务让鲁维德老师甚是辛苦，别客气，尽情享用吧！”
　　奥丁看着狼吞虎咽的鲁维德政务官颇为理解，管理一个正在兴建多个工程的小镇并不是一个轻松的活计。
　　如果哪个环节出了问题，政务官可是要承担主要责任的，所以平日里鲁维德不敢有一丝怠慢。
　　在享受完一顿美食后，鲁维德告辞离去，到现在，他才明白，原来领主大人早前跟他说的要让巨石镇变成一座巨石城，不是在开玩笑，而是真正要实现的目标。
　　政务官走在下山的石子路上，回头望着身后的城堡。
　　“虽然不知道是什么让你发生这么大改变，但我此生能在进入天国之前，能够出任一座城市的首席执政官，这辈子也值了！”
　　饱餐一顿鲁维德彻底放下心结，转身投入到伟大的建城事业当中。
　　……
　　午休时间，奥丁进入灵魂空间，当然不是训练斗技。
　　训练斗技会极快的消耗精神力，然后进入睡眠状态，一般都是在用过宵夜后才是训练斗技的时间。
　　翻开信仰之书第二页。
　　信仰之力：20/100000（十万分之二十）
　　精神力：20/23
　　精神力在每天的锻炼下，又上涨一点，信仰之力也攒到20滴，这是目前积累最多的一次了。
　　“冰元素！转化！”
　　这一次奥丁直接转化出两滴冰元素，继上一次摸索出新的斗气修炼方式后，他体会到了那种能清晰感受到身体变强的感觉。
　　所以，他决定在来一次，而且是一次性吸收两滴冰元素再修炼。
　　这是他第三次吸收能量，较之第一速度快上不少，吸收完两滴只用了八分钟时间，逸散的能量也少了一点，不过还是无法直接加持。
　　感受到体内猛涨的斗气后，奥丁开始运转基础斗气训练法，催动斗气运行。
　　基础斗气训练法可以帮助骑士渡过见习和青铜阶段，到了白银以上就必须更换高级训练法和战技，不然无法驱使变强的斗气。
　　所以现阶段他的基础训练法还可以用，按照这个精进速度，能用多久就不好说了。
　　在斗气运行中，肌肉一边被刺激充血，一边将斗气一点点吸收，蕴含到细胞和血液深处。
　　十圈
　　轻松完成，不必承受那种强烈的酸麻感。
　　十二圈
　　斗气消耗一空，比上次多出两圈，短短几天时间就有如此恐怖的进步。
　　半个小时的时间，斗气修炼结束，蛰伏在体内的生命能量开始发挥作用，一点点的被身体吸收，从根本为肌体提供所需能量。
　　没有第一次直接加持那么夸张，而是以一个较为平缓的速率在修复。
　　奥丁感受了一下，预计彻底恢复需要十个小时左右，时间跨度可以接受。
　　“这种修炼方式完全可行，每一次的修炼都将达到最完美的身体极限。
　　嗯……斗气增长速度加快，斗技训练也要跟上才行，普通的骑士课可以取消了，以后让库纳斯只陪我切磋就行了。”
　　午休结束，奥丁站起身来，在卧房走动一番，经过一会生命能量的修复，酸痛感已经没有刚开始那么强了。
　　在不动用过大力量的情况下，痛感在承受范围内，接下来，他准备去镇上走一趟。
　　“莫迪！让文森和西泽准备一下，我要去镇上一趟。”
　　“老爷稍等，我这就为您备马。”
　　“不用，就在镇上随便逛逛。”
　　奥丁拒绝了骑马的提议，这个状态下骑马还不得把他给颠死。
　　“好的老爷，那让莉丝也跟着吧，她对小镇比较熟悉。”
　　“可以！”
　　经过仆从一番紧张的准备后，巨石镇的领主大人第二次迈出他的城堡，去巡视小镇。
　　奥丁穿着一身贵族便装，虽不如何华贵，却衬托就高大笔挺的身材，饱满的胸膛，结实的手臂，跟之前的瘦小豆芽形象简直云泥之别。
　　文森和西泽是他另外两个贴身男仆，不过已经被他边缘化了，卧室浴池这种地方都是莉丝在负责处理打扫。
　　文森拿着遮阳伞，举在奥丁老爷头顶；西泽背着一面小圆盾和一把单手剑，这是骑士贵族出门必带的东西，华贵的宝石剑柄也用来象征身份地位。
　　莉丝就轻松很多，一把小扇子拿在手上，为老爷驱赶蚊虫，对于骑士来讲，这些更多的是礼仪上的排场，并非真的会用到。
　　一行人走出城堡，沿着山间的石子小路步行，一幅幅绿意盎然的春景，浮现在奥丁的眼中。
　　一阵春风吹过，小路两侧郁郁葱葱的树林发出唦唦的响声，那是树叶之间相互摩擦产生的动静，同时，也惊起一群鸟雀。
　　啾啾的鸟鸣在天空放纵的回响，仿佛在为自己的谨慎而气恼，撒欢一番，又重新回落到树梢上。
　　甚至还有胆大的鸟雀落在遮阳伞上，向同伴炫耀自己的勇敢。
　　奥丁深吸一口气，说了一句仆人听不懂的话。
　　“我闻到了春天的味道！”

第23章 拉拢牧师
　　下午镇上的街道行人并不多，且这几日都是晴天，街道上虽没有泥泞，但臭味尤为浓厚，加之温暖的春风一熏，只叫人睁不开眼。
　　“呕～”
　　一股臭气冲进鼻腔，强烈刺激胃部蠕动，胃酸上涌，拼命干呕。
　　奥丁前一会还在感叹美好的自然环境，下一秒却被臭气熏得做呕，前身作为一个现代人，他实在无法接受这种程度的气味。
　　“这些该死的粪便，我迟早有一天把它们弄到田里去，统统化作养料永世不得超生！
　　呕～
　　扛不住了，快走快走……”
　　砰！
　　众人一路疾行闯进教堂，关上大门之后背靠大门胸膛剧烈起伏，奥丁狠狠的深呼吸了几口气才平稳下来，长时间的憋气就连他这个青铜骑士都受不了。
　　呼吸平稳后，视线环视教堂内，首先映入眼帘的是几排摆放着整齐的长椅，在最前方垒起一步台阶，齐胸的方桌竖立在上。
　　整个教堂的布置很简洁，也透露出一丝简陋。
　　两三名七八岁孩童坐在椅子上，老牧师正在教他们识字。
　　看着突然闯进来的奥丁男爵，老牧师倍感惊讶。
　　“咳咳，领主大人突然光临，有失远迎！”几个小屁孩也学着装模作样的鞠躬行礼。
　　“呵呵，本领主巡视小镇，正巧路过教堂就顺便进来看看，没打扰到你们吧。”
　　奥丁用力的挤出一个熟稔的笑容。
　　“男爵大人能亲自光临鄙人陋舍，是我的荣幸，又怎么打扰。”牧师呵呵一笑，挥挥手让几个孩童离开。
　　奥丁坦然的坐在老牧师的对面，直视着对方，三个贴身仆从则站在其身后五步远的地方。
　　“我成为巨石镇领主也有一段时间了，基本上对小镇有所了解，可我始终有一个疑问，您作为镇上唯一拥有魔法力量的光明神殿牧师，我想知道您因为什么一直留在巨石镇？可别告诉我因为这座破教堂。”
　　老牧师作为拥有特殊力量的自由民，在他的发展领地大计中属于一个不稳定的因子，尤其是在收集信仰方面，在镇民的生活水平提高后，一座光明教堂会分走一部分信仰之力。
　　所以，这样人要么彻底拉拢为已用，要么找借口除掉，不然等积累起了一批信徒就不好下手了。
　　“原因？不知道我被光明神殿抛弃，算不算理由？”
　　老牧师自嘲的一笑，眼神飘忽，缓缓将自己的经历道来。
　　“我从十五岁进入光明学院进修光系魔法，到二十五岁才堪堪进阶初级魔法师，魔法也没学会几个，导师说我心不诚，对光明神的信仰不够坚定，就打发我到这个偏远的教堂来当牧师。
　　说是要磨练我的信仰，呵…这一磨练，就是四十年光阴，光明神殿也由盛转衰，龟缩一隅，而我，却早已被光明神遗忘，连一封召回信都没有！
　　我从信仰变成了恨，我恨导师，我恨神殿，我恨光明神！是他们毁了我一生。”
　　和蔼的老牧师表情变得癫狂，平静的目光充满恨意，死死地盯住奥丁，宛若疯魔。
　　“后来，我才发现，信仰跟魔法没有一点关系，哪怕我唾弃光明神，毁掉雕像，我也仍然能够释放光系魔法，还能继续冥想修炼。
　　于是我懂了，我没能成功不是我不够诚心，而是魔法资质太差，是不是很可笑？”
　　老牧师坦然的一笑，又变回了原本和蔼的老爷爷模样。
　　“我想通了，就这样过完一生也挺好，平平淡淡，而且这里还有需要我的镇民，我的治疗术他们用得上……
　　这个回答，你满意吗。”
　　听完老牧师的一席话，从小受牧师教导的莉丝女仆震惊的捂住嘴巴，她没想到平日里对她们和蔼可亲的牧师爷爷，有如此坎坷的一生。
　　老牧师一番彻底的交待同样也出乎奥丁的意料之外。
　　“男爵大人不必惊讶，据我了解，光明神迹早已不显，神殿势力也龟缩一隅，与巨石镇相隔甚远。
　　神殿既然将我遗忘，我乐得在巨石镇养老，当然，如果领主大人觉得我还有那么一点得上的地方，尽管吩咐就是。”
　　尽管奥丁还没有说明自己的来意，但老牧师已经猜到了一点。
　　“哈哈，既然这样我就直说了，我希望在镇上开办一所启蒙学院，好让镇上的孩子有正式的地方接受教导，由您出任院长，为镇上的孩童启蒙学识，薪资会由市政厅按月发放，怎么样？”
　　奥丁这才透露出真实目的。
　　“我年纪也大了，也只能做一做这样的小事了，我答应你，不过我有个条件。”
　　“请说！”
　　“我希望大人不要收取太高的学费，不然镇上的居民难以承担。”
　　“放心吧，我还没有把这一点学费放在眼里，启蒙学院，不收一个铜子！不过……”
　　奥丁看了一眼教堂屋顶继续开口说道。
　　“不过镇上的各种建筑工程已经让建筑队满负荷了，要是启蒙学院能在这座教堂之上进行改建的话，会省事很多，孩子们也能尽快的接受教育。”
　　这座石质教堂他早就惦记着在，教堂改建启蒙学院是一箭双雕之计，既能节省人力物力，又能打击光明神信仰，为他的信仰基石做好准备。
　　自然，作为背信者，老牧师没有拒绝的理由，教堂重新翻新改建只会提高他的生活质量。
　　“很好，那么现在可以告诉我您的名字了么？”
　　“约翰•无光者。”
　　“再见，约翰院长！”
　　……
　　走出教堂大门，奥丁神清气爽，连臭味都觉得可以接受了。
　　通过他的三言两语，一座全新的启蒙学院将在教堂的身上崛起，巨石镇的教育事业从无到有，向前迈出了一大步。
　　“老爷您太仁慈了，居然开办启蒙学院让孩子们免费上课，莉丝替镇上的居民谢谢老爷！”
　　跟着奥丁接触久了，莉丝发现自家老爷其实很好伺候，没有别人说的那么多规矩和不可描述的行为，在放下思想包袱后，她的性格也慢慢活泼起来。
　　“莉丝，你别想多了，我只是想让更多的人为我工作罢了，这样我就可以赚更多的金币，买更多的仆人来服侍我，大人的世界你不懂。”
　　奥丁满不在乎的说到。
　　莉丝做了个鬼脸，她根本不相信老爷说的话，而且实际上奥丁才十六岁多一点而已，根本算不上大人。
　　出了教堂
　　奥丁随意的在路上走着，日头渐渐西落，路上的行人也多了起来，都是从田地里回来的居民。
　　春耕，是繁忙的季节，需要翻开冬天冻结过的土壤，打碎，让阳光照射。
　　经过一段时间的翻晒过后，在播下种子，拔除杂草，悉心照料。
　　没有人敢在这个时候偷懒，不然在冬天就会尝到饿肚子的滋味。
　　“领主大人好！”
　　“见过领主大人！”
　　经过的居民纷纷驻足行礼，脸上都充满着笑容，奥丁频频点头回应。
　　“莉丝，这个方向是去哪？”
　　“老爷，这个方向是小镇西边。”
　　“西边？那就有森林狼出没的那一边喽，去看看！”
　　“这……老爷，库纳斯骑士不在，而且天色已晚，万一魔兽冲出林地，咱们可就危险了，老爷还是回城堡里吧。”
　　莉丝出言劝阻领主的行为，西泽和文森也相应附和。
　　“呵呵，二阶魔兽而已，青铜级别的骑士完全可以正面抵挡，更何况还是防御力偏低的森林狼。”
　　奥丁不顾劝阻，坚持前往西侧的居民区查看。
　　不过让他失望的是，并没有发生森林狼袭击镇民的事，其实狡猾如森林狼这样的魔兽，看到燃烧起的大片篝火，肯定是不会头铁来袭击的。
　　只是奥丁单纯的有点膨胀，想试试二阶魔兽的成色，确是有点想当然了。

第24章 酒馆公告
　　魔兽
　　魔法生物的统称，得益于艾拉大陆充沛的魔法元素，导致魔兽在这个大陆上非常常见，因为兽类的本能更亲和魔法元素，就连普通野兽都有成变异魔兽几率。
　　任何魔兽都有独属于自己的魔法技能，极短的施法时间和特殊的施法方式是它们的优势所在，任何一种中高阶魔兽都不容小觑。
　　二阶森林狼，风属性魔兽，杂食。
　　灵活敏捷，来去如风，群来群往；既有狼类的狡猾智慧，更兼狼性凶捩残忍，在森林中位于低阶魔兽的顶端，其过境迁移的狩猎习性使它们成为人族聚集地的一大祸害。
　　所以，任何发现森林狼的踪迹都不可掉以轻心，奥丁此行算是有些鲁莽了。
　　……
　　傍晚
　　小镇酒馆
　　各家各户的镇民在吃过晚餐后默契的齐聚于此聊天打屁。
　　而名不副实的酒馆自商队从波比镇带回啤酒后，终于重新供应啤酒，不过镇上有能力消费啤酒的人，并不多。
　　大多都是民兵团和建筑队的家伙，眼馋的人只能点上一杯茶水，在一旁闻闻啤酒花的味道。
　　“卢肯！你这个好运的家伙，我真有点羡慕你了。”
　　民兵队的瓦尔特猛灌了一大口啤酒，大声的抱怨到，他就是镇上除卢肯之外的另一家猎户，不过现在参加了民兵团，混的还可以，去波比镇的路途上，瓦特父子没少出力。
　　但是现在同为猎人的卢肯却当上了巡林队长，这让他有些心里不平衡了。
　　“哈哈，老瓦特，你们父子都在民兵团拿高额的日薪，还嫉妒我做什么，你我都是为领主大人做事，不是么！”
　　此话一出，酒馆众人都暗自点头。
　　卢肯抬起酒杯，深吸一口麦香。
　　“我还记得上次喝麦啤还是在六年前，我都忘了什么滋味了，这都是领主大人带来的，所以这第一杯，我敬领主大人！”
　　说完摇举酒杯，对着城堡方向示意，一口气将大杯啤酒喝完。
　　卢肯豪爽的举动引起了酒馆众人共鸣，纷纷对着城堡方向举杯，致以自己崇高的敬意。
　　“敬奥丁•血蹄大人！”
　　小镇一点一滴的变化众人看在眼中，越来越好的生活做不了假，工作虽然忙碌，可这种充实的满足感，却让居民感受到了久违的幸福。
　　翻修市政厅
　　修建水车
　　开垦野地
　　恢复商队
　　收购家禽
　　以上的种种行为，激活了这群沉闷消极的镇民，给他们的生活带来了上进的希望。
　　抛弃虚无缥缈的神灵，紧随领主大人的脚步，是他们此刻唯一的想法。
　　上河屯水车配套的开挖水渠项目已经动工，买回来的六十三名奴隶其中有八名孩童，后来被卢肯挑走四名，剩下的五十一名都是可用的劳动力。
　　在市政厅的规划下，水渠工程分成一节一节的，五十一人同时施工，工程进展很快。
　　市政建筑队正在加紧时间建造位于下河屯地段的第二架水车，有了第一架水车的经验，这次就快了很多。
　　“诶，那不是鲁维德大人吗？这么晚来酒馆做什么。”
　　“是政务官大人没错。”
　　“……”
　　这个点一般是鲁维德巡查完奴隶临时居住地后的时间，不过说起来吃的管够，劳动强度也尚可接受，所以新来的农奴们都很听话，没有动乱的意思，鲁维德并不担心。
　　更何况临时居住地还有库纳斯骑士民兵团轮流值守，出不了乱子。
　　“哈哈！政务官大人光临，快请坐，快请坐！”
　　眼看鲁维德政务官走近，酒馆老板连忙从柜台后走出来，殷勤的打着招呼，他的啤酒都是从公售处赊来的，售后在还账，不这样的话小镇上就没人开的起酒馆了。
　　“咳！不了，这次有公务，酒馆这算是比较热闹的地方，这张公告就张贴在你的门口吧。”
　　鲁维德抬了抬手中的告示，示意老板张贴上。
　　【市政厅公告
　　巨石镇建筑施工队人员扩招，男建筑工十五人，日薪三十铜，女后勤工五人，日薪二十铜，有意者可到市政厅报名。
　　巨石镇启蒙学院项目启动，学院建成后十六岁以下孩童免费入读，牧师—约翰•无光者将出任院长一职。
　　市政厅增设巡林队部门，负责巨石领所有林地魔兽踪迹巡查一职，为领民提供魔兽袭击预警，卢肯•长弓出任队长职务，受市政厅直接管辖。
　　市政厅增设民兵队，小镇民兵团从临时工转变为固定工作，负责小镇治安管理，库纳斯•铁锤骑士出任队长职务，于市政厅平级，受男爵领主直接管辖。】
　　公告一出，酒馆内围观的人群一片哗然。
　　“建筑队又招人了，有免费的两顿饭吃还有三十铜子的日薪，这待遇简直不要太好啊！”
　　“太好了，上次我去就没选上，这次我一定要加入，明天我就去报名！”
　　“我家就靠近林子，有了巡林队就放心多了，领主大人想的真周到。”
　　“这算什么，启蒙学院才是真的福利，我家孩子十岁了，还跟个猪猡一样，什么都不懂，这下好了，识了字懂了道理，就让他去市政厅求个职位，我也就放心了！”
　　“就是就是，要我说，奥丁大人就是仁慈之神转世，不然怎么会这么好，处处为领民着想，真想为大人竖一个雕像。”
　　“……”
　　市政厅的公告像是在平静的湖面投下一颗石子，酒馆众人在也没有喝酒的心思，纷纷结账回家将自己知晓的第一手消息分享给家人邻居。
　　一时间，拜访、拉关系的人多了起来，美拉和罗拉两个还未有正式职位的小学徒陡然变得炙手可热起来，家里的客人蜂拥而至，都想走一走他们关系。
　　这一张首次张贴的公告起到了鲁维德想象不到的变化，同时，也大大出乎奥丁的意料。
　　当夜
　　巨石城堡
　　奥丁正在灵魂空间进行睡前的斗技训练，这是他目前唯一的夜间活动。
　　训练当头，他却发现不断有一缕缕的信仰之力汇聚而来，粗略数了一下，几分钟的时间就有十几缕，其中还有一缕格外粗的。
　　“这是怎么回事，为什么今天晚上的信仰之力格外多，是发生了什么特殊的事情吗！明天叫鲁维德来问问，看看这两天他都干了些什么……”

第25章 极冻特性
　　“呼～”
　　一口寒气呼出，在窗台青石上凝结出一层雪白的冰霜，感受着体内异常精纯活跃的冰元素斗气，奥丁脸上不禁露出了笑容。
　　精神力内视之下
　　河流般冰蓝色斗气流转于四肢百骸，强大着他的身躯，亦改变着他的气质，赤金色的卷发和蔚蓝色的眼瞳形成强烈对比，矛盾的视觉审美在白皙的肤色上中和。
　　高雅而华贵。
　　不得不说的是，自他的冰系斗气日益精深后，他的肤色也越来越白，从刚开始的普通白变为现在的亮白。
　　“难道冰属性斗气会增白？”
　　奥丁叹了一口气，看着铜镜中的自己，有些懊恼。
　　太帅了！
　　帅的无可挑剔。
　　帅的令他徒增烦恼。
　　“难道说，这就是得到力量的代价吗？”
　　奥丁站起身来，抬起双臂，肌肉线条清晰可见，却没有那么鼓胀，依旧显得修长，如同他整个修长的身躯一般。
　　噌的一声！
　　右手抽出腰间的单手剑，左手运转斗气轻轻抚摸剑身，冰凉的金属触感传递到掌心，对于寒冷抗性超高的他来说，这点低温不算什么。
　　但当他把剑尖轻轻点在洗脸盆之上时，让身后莉丝女仆惊嚇的一幕出现了。
　　温热的洗脸水在由剑尖处以极快的速度凝结成冰，只用了两秒钟，一盆冒着热气的洗脸水变成了一整块寒气森森的冰块。
　　剑身仍插在盆中，变化也还未结束。
　　过了五息，冰块愈发透明起来，铜盆发出咔咔的响声。
　　那是膨胀的冰块和遇冷收缩的铜盆在相互挤压，发出形变的呻吟。
　　白色的霜气从铜盆蔓延至铜铸的架子上，一直到地板为止。
　　“不行的老爷！快拿出来！”
　　一旁的贴身女仆莉丝捂住嘴巴大声喊到。
　　“啊！要坏掉了！”
　　嘎吱声愈来愈响，盆中的冰块也产生了道道裂纹。
　　“好了，不玩了。”
　　奥丁抽出剑身，放入刀鞘，手掌贴在铜盆上，不一会，冰块迅速融化成水，铜盆也停止形变，好在是还没有缩得太厉害，修一修可以复原。
　　“老爷真厉害，这就是斗气的威力么！”
　　莉丝一副没见过世面的崇拜模样。
　　“呵呵，一般的斗气可没你老爷我这么厉害，把水端下去吧，顺便把铜盆交给管家修一修，刚刚看的东西自己知道就好，别到处传。”
　　“嘻嘻，放心吧老爷，只有莉丝知道，谁也不说。”
　　说完，莉丝麻利的收拾好阳台，端走已经重新化成水的洗脸盆。
　　刚刚那一幕，是奥丁利用冰系斗气产生的冰冻效果，算是除自带的冰霜蔓延特性，他领悟出的第一个冰元素特性—极冻。
　　温度的本质其实就是热量的高低，而热量其实就是一种看不见的能量，无时不刻的都在从热量高的地方流向热量低的地方，这对经历过九年义务教育的奥丁来说只是一个很常识的物理现象。
　　可就是这个常识，让他领悟出了极冻特性，也得益于他自身精纯的冰属性斗气，不然在青铜阶段还达不到如此夸张的效果。
　　刚才那一幕，他手中的单手剑就像一个可以吸收热量的黑洞，将铜盆中水的热量迅速吸走，而这些热量的最终去向就是他体内精纯的冰元素斗气。
　　吸收热量，消耗斗气。
　　通过冰元素斗气吸收接触之物的温度，斗气越精纯，吸收的速度也就越快，斗气越多，吸收的范围越大；除此之外，还可以小幅度的控制物体温度变化，就像刚刚将冰块变回水一样。
　　不过这样剧烈的温度传导对他手中的单手剑产生了不可逆的金属损伤，就刚才这一会功夫，就让这把普通的单手剑走到了寿命的尽头。
　　他拿着铁剑轻轻的对着阳台石质围栏一磕，咣当一声！剑身从中断为两节，断口光滑发亮，呈人字形纹路。
　　“在这么短的时间内发生脆性断裂，刚刚剑身的温度起码到达了零下六十度，看来这一特性平常不能用啊，不然有多少武器都不够我造的。”
　　除了武器无法承受之外，斗气消耗也出乎他的意料，接近三分之一的斗气总量。
　　“消耗很大，但威力确是强的一匹，冻死几头森林狼肯定是是轻轻松松的。
　　对了，看看有多少信仰之力了，昨晚的收获应该很多……”
　　奥丁突然想起昨晚不断涌入的信仰之力，不禁有些期待。
　　离开露台，去到书房，叮嘱管家不要随便打扰，做好准备后奥丁在书桌后的大椅子上切入灵魂空间。
　　略过地图，直接翻开到信仰之书第二页。
　　信仰之池：38/100000
　　精神力：24/24
　　两个晚上增加了三十多滴信仰之力，精神力因为吸收生命能量的缘故，增长速度也有所加快，正常来讲需要五个夜晚的斗技压榨训练才能勉强增长一点。
　　并且生命能量提供了除睡觉之外的恢复精神力的另一种方式，他那高达到二十四点的精神力一个晚上的睡眠已经不足以全部恢复。
　　在有了生命能量之后，这一点得到完美的解决，就是有点奢侈罢了，要是让那些魔法师们知道有人用生命能量来恢复精神力恐怕会眼红的发疯。
　　对此毫不知情的奥丁再次转换出一滴精纯的冰元素开始今天的修炼。
　　昨天上午就是因为信仰之力不够只是在灵魂空间进行了斗气运转，没有吸收冰元素，不过也把剩下三分之一的生命能量消耗一空。
　　一滴生命能量可以修炼三次，如果每次修炼都吸收冰元素的话，那么三天时间就要消耗掉总共32滴信仰之力。
　　对于目前信仰之力的正常增长速度来说，三天时间要收集到这个数字的信仰之力还是很困难的。
　　奥丁甩了甩头，抛下心中杂念，稳住心神，开始专心致志的吸收起来。
　　每天上午的骑士课已经被这种新的方式所取代，况且这几天因为要管理新来的农奴和安排民兵团的站岗监督事宜，库纳斯骑士非常忙碌，在奥丁的准许下，他不用来城堡授课。
　　所以库纳斯一直没有来城堡报道，也不知道领主大人摸索出了新的训练方式，只以为还是跟往常一样修炼基础训练法。
　　转化冰元素、吸收冰元素、运转基础斗气训练法、练至斗气枯竭、转化生命能量、吸收生命能量、喝杯牛奶休息……
　　这一整套流程下来，一上午的时间就过去了，显著的修炼效果足以感受到自己实力在飞速进步，这种一点一滴积累实力的快感，让他迷醉。
　　*********
　　惯例求一波推荐票，投资打卡能搞一搞最好，兄弟萌的支持是汤圆最大的动力！也很感谢一些朋友提出的宝贵意见，还有指出的一些错别字，我看到后都会修改的！

第26章 岚澈公国
　　【艾拉大陆人族历1839年5月15日，小雨。
　　信仰之书带给我足够多的惊喜，信仰之力的用处也远超我的意料，在此基础上开发出的全新修炼方式让我很满意，如果能维持这个速度的话，明年我就能进阶白银骑士。
　　那是仅次于父亲黄金骑士的力量，也是艾拉大陆的默认的中坚力量，是闯荡游历大陆的门槛。
　　可是我没有这个必要，我有我的领地和领民，安心发展我的巨石镇，才是首要任务。
　　虽然什么娱乐都没有，但是我每一天都很充实，我想，我有点喜欢上这里了。】
　　……
　　“老爷，政务官来了，在城堡外。”
　　莫迪管家不管做什么说什么话，都是一副淡定从容的样子。
　　“噢，那让他上来吧。”
　　书房里，奥丁放下手中的日记本，收好在抽屉内，静静的等待鲁维德上来觐见，一般无特殊情况的话，鲁维德政务官会每隔两天来城堡汇报一次工作进展。
　　“大人午安！鲁维德见过男爵大人！”
　　单膝跪地标准的觐见礼。
　　“老师不必客气，坐下吧，我观昨晚小镇居民好似有些活跃，可有事情发生？”
　　“昨晚……好像并无要事发生。”
　　鲁维德坐上书房客椅，努力的回忆着。
　　”恩……我在酒馆张贴了一份告示，可能引起了居民们的议论。”
　　“告示，是何告示？”
　　昨晚陡然增加的信仰之力不少，由不得他不问个清楚。
　　“是这样的……”
　　鲁维德将告示内容一一道来，也算是他按照奥丁的想法对市政厅各部门职能的规划，再加上一些招揽工人的信息，都是些正常的操作。
　　至于为什么会引起居民们的这么大反响，很大的原因在于巨石镇居民自身。
　　其一是巨石镇长期处在无人管理的状态下，都是自己安排自己，对于市政厅部门感觉都很新鲜，也不了解，市政厅直接的管辖对镇民的生活习惯产生了冲击。
　　其二是公告内容对居民生活产生的巨大影响，直观的语言描述让他们真切的了解到并意识到市政厅的做法是让他们的生活变得更好。
　　如此种种，才让镇民的信仰之力爆发了一波。
　　“这是这一批农奴身份的详细调查，大人请看！”
　　鲁维德趁着奥丁还在思考之际呈上一份调查报告。
　　“经过我和学徒的仔细盘问，发现这一批农奴都是来自同一个地方，岚澈公国的枫叶镇。”
　　“噢～岚澈公国我倒是知道，挨着我们多瑙河公国的南境，是中立国家吧。”
　　“大人博学！岚澈公国实力弱小，边境又于多国相连，虽然我们多瑙河公国与之交好，但岚澈于其他国家边境冲突频繁。
　　这一批农奴所在的枫叶镇就是被不明身份的捕奴队袭击，劫掠近千人口，他们是一路销赃碾转到波比镇的。
　　他们之前都是普通的种植户，仅有两人有特殊技能，一名铁匠学徒，一名磨坊工人，可惜的是，我们镇上没有铁器铺和磨坊。”
　　鲁维德解释的同时还不忘拍上一记马屁。
　　“岚澈公国已经到如此地步了吗……一个镇子，说被袭击就被袭击。”
　　奥丁有些兔死狐悲的感触，枫叶镇的规模跟他的巨石镇差不多，人口还要多上一些，可是面对凶残的捕奴队毫无抵抗之力。
　　“鲁维德老师，这两人给我仔细留意着，现在没有铁匠铺和磨坊，并不代表以后没有，你要做好修建的准备。”
　　“是，领主大人！”
　　“还有，卢肯的巡林队组建怎么样了？”
　　“他从我这里挑了四名比较年轻的农奴走了，听说他们目前正在探索小镇西侧的丛林，希望搞清楚到底有多少条森林狼，好为大人下一步清剿兽巢做准备。”
　　“很不错，有主动探索险地的勇气，不过也要量力而行，他们只是普通人，遇上森林狼没有胜算，叮嘱卢肯谨慎一点，不要冒进。”
　　“放心吧大人，我回去就找他谈谈。”
　　“第二架水车快造好了吧？”
　　水车的进度在信仰之书的第一页上能清晰的看出来，但他表面上还是要问一问，不然就显得有些异常。
　　“是的，市政建筑队的人手一直在增加，虽然新的工人还比不上老熟练工，但能大大加快伐木的速度，有了充足的材料，建造速度自然快了起来。”
　　“这样的话，清扫野地就迫在眉睫了，不然就没法在新的耕地上进行春耕播种了。”
　　清扫野地后还需要伐木翻土，将野地的树木灌木丛之类的原生植被破坏，撒上种植物的种子，形成规模后，原生植被将不在生长。
　　这就是开荒的流程，当然，刚开始头几次播种可能会不太理想，但是经过种植户不断除草、翻土、拢田后，耕地产量会提高到一个稳定的水平。
　　“可是大人，我们连新的耕地范围都还没有规划出来，就是想清扫野地也毫无头绪呀，我想今年的开荒工程是难以完成了。”
　　鲁维德政务官仔细想了想，感觉难以完成领主大人交给自己的任务，于是直接了当的说出了自己的难处。
　　夏季炎热，秋季繁忙，冬季寒冷，只有春季才适合开荒，一旦错过了春季，就要等来年了。
　　一年时间，对于农奴或者鲁维德来说没什么大不了的，但是习惯了快节奏生活的奥丁却无法接受。
　　“一步慢，步步慢，若等来年在开荒，今年的粮食产量就会跟往年一样，耕地面积在那摆着，哪怕农田有水车灌溉，增加的产量也有限。
　　粮食制约着人口，粮食少了，小镇人口就难以增加，你以为就购买一批农奴就完了？”
　　一番话让鲁维德政务官哑口无言。
　　“那……我让他们加快工作进度，力保开拓耕地。”
　　鲁维德小心翼翼的应下来，违背男爵命令的下场他不想尝试，只有硬着头皮干了。
　　“呵呵，你也不必过于为难，我心中自有定计，目前小镇一切施工进度照旧，保证工程质量不减。
　　关于圈定开荒范围和清扫野地，我会亲自带库纳斯老师搞定，你不用担心。”
　　奥丁自信一笑，有信仰之书的上帝视角辅助，圈定范围和清扫野地不要太容易，直接在地图上一目了然的规划出开荒范围再带上人马实地一圈就行，根本不算事，他现在比较担心的小镇西侧的森林狼。
　　现在小镇上唯一拿的出手的战斗力只有自己和库纳斯，民兵队只能吓唬吓唬普通人，老牧师年纪大了，在镇上治治普通伤还可以，凶险无比的丛林战斗不是他能胜任的，让他跟上团队去跟森林狼搏命着实够呛。
　　如果森林狼规模到达十只以上，并且拥有三阶狼王的话，它们会成为小镇居民安全的巨大威胁，仅凭他们的力量主动出击剿灭就不太现实，只能被动防守，或者回血蹄堡寻求父亲的帮助。
　　“希望卢肯能给我带回来好消息……”
　　奥丁默默的想到。

第27章 幸运的弗兰克（怒加一更）
　　兄弟萌的推荐票汤圆收到了，为此汤圆怒加一更以致谢意，另外每天的更新时间是中午12点整。
　　*********
　　小镇西侧的丛林中，卢肯正带着四名巡林队员搜寻森林狼踪迹，在带着四名生手的情况下，卢肯并没有深入进去，只在边缘地带梭巡，希望能找到一些森林狼的蛛丝马迹。
　　“队长，这里有情况！”
　　“小点声，不要乱嚷嚷，我这就过去，其他几个，过来集合。”
　　卢肯在听到弗兰克的呼喊后，精神一震，挥手示意大家向他靠拢。
　　“注意力时刻保持警惕，不要因为队友的呼唤就失去了对周围的警觉，慢慢向他靠拢，控制动作幅度，这是最基本的丛林法则。”
　　搜寻之时卢肯不忘进行猎人实地教学，猎人技能只有在丛林中才能发挥的出来，不存在随便找个空地就能教导的事。
　　此番行动他也是抱着训练队员的目的。
　　众人靠近后，看到异常没有一拥而上，而是分出两人观察四周进行放哨。
　　“队长你看，这棵树根的爪印。”
　　卢肯上前抚摸着痕迹，在靠近土壤的树根处没有一处完好的树皮，足足一个手掌厚度的坚韧树皮都被挠破，凌乱的抓痕暴露出白色的内部木质纹理，流出一些乳白色的树浆。
　　“是森林狼留下的没错了，在坚硬的树根下磨砺狼爪，是狼类的习性，根据破坏程度来判断，应该是一头健康的成年狼，你们几个散开，去周围找一找有没有类似的树根。
　　附近看看就行，别离开视线范围！”
　　蹲下看了一会后，卢肯起身命令到，通过被破坏树根的多寡就可以稍微估计出狼群的数量。
　　弗兰克依照着队长的吩咐继续向丛林深处搜寻而去，一边搜寻一边还不时回头张望一番，避免自己跟大家走散。
　　年仅二十的弗兰克正直身强力壮的时候，脑袋瓜也不似常年在田间劳作的人那般死板，善于接受新的改变。
　　所以，在四名队员当中，他是表现最为积极的那个。
　　“这个线索看起来很重要，这里没有，那就在往里面走一点吧。”
　　弗兰克一心想找到线索表现自己，却没注意自己不知不觉脱离了众人的视线。
　　腐烂的枯枝败叶在脚底穿过，头顶上高大的乔木树叶如一面面撑开的巨伞，遮蔽了阳光，只洒下星星点点的光斑，寂静的丛林之中，无形的危机在缓缓酝酿。
　　……
　　唦唦…
　　唦唦…
　　一道矫健的身影穿过半人高的灌木丛，那锋利的茎叶边缘划过身躯，却被一身浓密的毛发阻挡，不得寸进。
　　倏然，疾行中的身影停了下来，鼻子微微抽动，像是发现了什么。
　　‘是两脚羊的味道。’
　　仔细确认无误后，它抬起了头颅，树叶间漏过的一束阳光打在头顶上，总算让人看清了它的样貌。
　　是一头森林狼。
　　两顆锋利的獠牙突出唇鄂，内弯的弧度可以让它更好的咬住猎物，长长血红色的舌头时不时的扫过獠牙，似是在回想记忆中的味道。
　　油亮的毛发已经脱离了普通的灰色，成为更加深沉的墨棕色，其远比普通森林狼高大的身躯昭示着这是一头强大的三阶森林狼王。
　　‘好久没有试过两脚羊的味道了，我已经记不清上一次吃是在什么时候了，要不要去看看？’
　　三阶的狼王有着比拟成年人类的智慧，达到了普通五阶魔兽的智慧程度，整体实力在三阶魔兽中处于顶端的存在。
　　这头狼王在嗅到人类的味道后有些难以抉择，它原本带领着一批狼群生活在碎石岭深处，却突然有一天来了个更厉害的魔兽要霸占它的地盘。
　　在一番凶险的抗争后，它无奈带着剩下为数不多的狼种黯然离开，寻找另一片栖息地。
　　而在经过这一片林地的时候，狼王偶然发现了一小片自然生长的魔植—风铃草！
　　魔植，魔法植物的简称。
　　魔植天生地长，无法人工培育，可吸收自然界中的魔法元素，蕴含之中，或根茎，或汁液，或果实，不同的魔植有着不同的特殊之处。
　　而风铃草，可吸收风元素含于草叶，其草叶吸收风元素后挺拔坚韧，在草叶间更有细小空洞，当风吹过，草叶摇摆之时，会发出叮咚铃声，故名风铃草。
　　风铃草的四季常青，生长时间越久，发出的铃声越清脆悠长，蕴含的风元素能量也就越充沛。
　　对森林狼来讲，这一片风铃草无疑是需要用性命守护的东西，这也是狼王犹豫抉择的根源，好不容易找到宝贝，它不想因小失大。
　　狼王虽仍犹豫之中，但身体却不自觉的循着两脚羊的味道而去。
　　脑子还没转过弯来，兽类的捕猎本能已经开始行动，奔走之间身子压得很低，毛发也紧紧的贴在身上，就算擦到灌木丛，也不会发出声音来。
　　狼王走走停停，不断的通过气味辨别方位，它已经打定主意先看看再说，便没有召集狼群跟随。
　　很快，弗兰克的身影出现在狼王的视线中。
　　独自一人的弗兰克还不知道，在不远处，有一双嗜血的眼睛正盯着他。
　　“难道刚刚的那棵树根的变化是偶然吗，怎么找了这么久都还没发现另一处。”
　　弗兰克停下脚步，合上眼皮用力揉了揉酸涩的眼睛，丛林中长时间的搜寻非常耗费眼力，他的猎人生涯才刚开始，还缺少这方面的锻炼。
　　“不能再深入了，我得回去了，不然队长会责怪我的。”
　　一无所获的弗兰克扣了扣被蚊虫叮咬的手臂，懊恼的嘟囔到。
　　孰不知他刚刚已经在鬼门关逛了一圈，就在他用手搓揉眼球的时候，潜伏在一旁的狼王差点就扑了出来，有力的狼吻只需要对着毫无设防的脖颈轻轻一合。
　　它敢保证这个两脚羊在死的时候不会发出一丁点声音。
　　可是另一边传来的呼喊声，让它生生顿住了脚步。
　　“弗兰克～你在哪～”
　　“弗兰克～”
　　原来是卢肯队长发现了队伍中少了一个，而年轻积极的弗兰克正是他比较看中的队员，所以他第一时间组织队员朝着人不见的方向寻去。
　　“嘿！我在这队长，我差一点就发现了森林狼的踪迹，结果被声音吓跑了，你们来的可真不是时候。”
　　弗兰克朝着队长挥了挥手，赶在队长发怒前先给自己找了个蹩脚的理由。
　　“你这个臭小子，还不赶紧滚过来，这里是你能来的地方吗！”
　　恼怒的卢肯放下手中蓄势待发的弓箭，一巴掌把弗兰克拍了个趔趄。
　　“这次搜寻结束，回小镇，我要好好练练你们的体力，尤其是你！”
　　说完卢肯凶恶的瞪了一眼弗兰克，擅自脱离队伍的行为让他很生气，也给他敲了一记警钟。
　　没错，经验丰富的老猎人卢肯嗅到了某些不同寻常的味道，冥冥中的第六感告诉他，危险就在附近！
　　队员们在队长的命令下缓缓撤出林地，卢肯压在队伍最后面，手里的猎弓始终拉开一半，保持蓄势待发的架势。
　　直到快要走出林地，卢肯才松了一口气，后背已经被冷汗湿透，就连二阶的森林狼都无法让他如此感到害怕，隐藏在丛林中的敌人还未现身就给他如此大的压力。
　　“是传说中的狼王吗……”

第28章 三阶狼王
　　第二天天刚刚亮，卢肯就赶来城堡要求觐见男爵大人，作为奥丁亲自任命的巡林队长，他有这个资格。
　　“什么？你说很可能会是三阶狼王！你见到了？”
　　“领主大人，卢肯不敢说谎，虽然没有真正见到狼王，但是那种压迫感，绝对不是二阶森林狼，上次小人正面遇上森林狼，我都敢周旋一番，但这次，我确确实实感到死亡的威胁。
　　虽然不知道狼王为什么隐而不发，但是我确定，只要狼王出现，我们巡林队五人，没有一个能活着回来！”
　　看着埋头匍匐在地上的卢肯，奥丁沉默不语。
　　说谎？是不可能的。
　　卢肯的祈愿既然能通过信仰之书的筛选，就说明他是有足够的忠诚度的，而且编造一只狼王出来对他也没什么好处。
　　根据卢肯的描述来判断，西侧丛林中有三阶狼王是确定存在了。
　　现在的疑问就是，为什么在靠近小镇的丛林会出现三阶狼王的存在？
　　食物？那里是猎人卢肯的常驻地，养活卢肯没问题，但要养活一只狼群，根本不可能，除非森林狼全体改吃素。
　　路过？也不像，距离卢肯第一次发现森林狼已经过去了一个礼拜之久，这么长时间，狼群要走早走了，怎么会滞留此地。
　　“知道了，你先回去吧，这个消息保密，不得告诉任何人！”
　　奥丁严肃的命令到。
　　好在卢肯也知道问题的严重性，有狼王的狼群出现在小镇附近是从来没有出现过的事情，一旦传开，势必造成镇民恐慌。
　　“大人放心，这个消息，属下烂在肚子里。”
　　“嗯……”
　　卢肯退下后，奥丁一人在城堡书房端坐，狼王的出现不仅打乱了巨石镇现有的发展节奏，还带来了更大的危险。
　　“我初入青铜，但凭借精纯的异种斗气可比肩圆满级别青铜，加上白银高阶的库纳斯老师也不是不能跟狼王斗上一斗，可是……剩下的狼群没有人牵制。
　　库纳斯老师的扈从骑士都没有激发出斗气，哪怕在算上民兵团所有人都不够狼群屠杀的。”
　　这群突然出现的狼群整体实力已经超出了巨石镇处理能力，成为了奥丁头顶的一根悬梁刺。
　　无计可施的奥丁靠在椅背上，有一种憋屈的感觉，明明有神器在手，却拿一头三阶魔兽无计可施。
　　“时间……我缺少的就是成长的时间，如果这头狼王晚来半年，凭我的修炼速度，那局面就完全不一样了，唉！”
　　可这世上哪有什么如果，这个坎，他不过也得过！
　　奥丁闭上双眼，遁入灵魂空间，决定看看地图再说，发现狼王，信仰之书一定会有变化。
　　进入灵魂空间内，信仰之书正端放在书桌上，仍然是翠绿色的封页和白铁包角，两个大大的汉字印在其上，与第一次见时没什么区别。
　　翻开沉重的封页，一副清晰的巨石领彩色地图映入眼帘。
　　一个新的标注是一个正在旋转的水车，那表明新修建的第一架水车已经开始正式使用，灌水功能覆盖了一大半的在耕地，大大缓解了老水车的压力。
　　另外，在小镇和水车屯中间有一块橙黄颜色的方框，正是筹划中的新屯地盘，还没有开始动工，那里还是一片郁郁葱葱的原始丛林，所以用橙黄色框框显示。
　　小镇中心原本的白色十字架被一本书所取代，这是教堂变成了启蒙学院。
　　奥丁的眼光从这些标注一扫而过，径直落在小镇西侧的丛林那里。
　　原本绿油油的林地被一片血色侵染，一个狰狞的狼首赫然出现其上，突出嘴唇的白色獠牙煞是形象无比。
　　找到目标后，奥丁放大地图，想要看的更仔细些。
　　放大一次
　　二次……
　　三次……
　　血色丛林不断展现在他眼前，狰狞狼首还是那般大小，悬浮其上，表明着这是森林狼的地盘。
　　将地图放大到极限，一棵棵高大乔木都可以数一数，肉眼可见的，狼群血色地盘还在继续扩张，一点一滴的朝着四周扩散。
　　见到这一幕，奥丁的呼吸沉重起来，事实比他从卢肯那听到的更糟糕。
　　信仰之书提示的很明确，狼群已经在这里扎下根，并且还在不断扩大狩猎范围，直到它们的脚程极限。
　　狼群发现小镇居民区，是迟早的事，至于发现之后怎么做，就要看狼王怎么想了。
　　点开狼首标注，画面视角迅速拉进，一头身形矫健毛色如墨的狼王出现在画面当中。
　　【狼王，三阶风系魔兽，狼群首领。
　　拥有技能：
　　爆裂风刃（群体）
　　无息风环（单体）
　　疾风环绕（提升自身敏捷）
　　号令狼群（光环）
　　特点：高敏高输出，智慧程度高，年长的狼王甚至会用计谋，十分记仇，眦睚必报。
　　弱点：身体腰部脊椎处，魔法抗性低。】
　　信仰之书对狼王详细的分析让奥丁直呼给力，各种技能都给出了详尽的解释和应对方法。
　　另外，无息风环这项魔法技能被着重的打上了记号。
　　无息风环—极其隐蔽的风系攻击，脱胎于风刃，区别在于这是一道高速旋转的闭合风刃环，因为其闭合旋转的方式，风环在破空之间悄无声息，且攻击路径诡异曲转，极难规避！
　　这段解释看得奥丁直冒冷汗，如此特殊的魔法攻击超出了他的想象。
　　在这个世界，魔法师的人数几乎是斗气骑士的十分之一，中立阶级，是独立于贵族阶级之外的另一个圈子。
　　魔法师是比贵族更难接触的存在，一般小贵族都接触不到，甚至一辈子连魔法见都没见过。
　　所以不管是前身奥丁，还是后来的奥丁，都对魔法不了解，只知道一些最简单的魔法形式，比如火球水球风刃之类的。
　　实际上，这个世界上的魔法，远比他的认知要复杂，不然仅凭数量稀少的魔法师怎么能和铁蹄踏遍大陆的骑士们相提并论，其中自有道理。
　　这一招无息风环属于中程魔法攻击，距离在十米到五十米之间，魔法造诣越深，控制距离越远。
　　至于魔法等阶是跟魔兽等阶直接挂钩，三阶狼王的技能都是三阶。
　　对于低阶魔兽来说，精神力无法达到要求，没有控制魔法的能力，激发出去就完了，无形中算是拉低了无息风环的攻击上限，不过就单单这道无息风环本身，在不用斗气防御的情况下，足够将库纳斯腰斩了。
　　哪怕将三个奥丁摆在一排，同样可以一切而过。
　　“这下难搞了哦！”

第29章 姐姐的邀请
　　奥丁无奈的叹了口气，翻开到信仰之书的第二页，打算看看信仰之池缓一缓自己沉重的心情。
　　凹槽之中，水汪汪的池水堆积在底部，感觉可以养一条小蝌蚪了。
　　信仰之池：29/100000
　　精神力：20/24
　　上次斗气修炼奥丁一口气用掉了16滴信仰之力，转化了一滴冰元素和一滴生命能量，经过一夜后，本来剩下22滴回涨到了29滴。
　　一个不小的增长。
　　精神力上限维持原样，今天到现在为止只消耗掉了四点，还剩很多。
　　收拾了下心情，他开始每天雷打不动的斗气修炼，一滴冰元素能量被他快速吸收进体内，经过这一段时间的斗气积累，吸收一滴能量已经在他体内翻不出什么浪花了。
　　今天的这一滴能量，对他整个身体的斗气总量来说只增加了二十分之一，与第一次吸收水滴能量相比，他的斗气总量提升了整整一倍。
　　接下来就是按部就班的运转基础斗气训练法，每一次极限效率的修炼都让他心情舒畅，有生命能量做支撑，他根本不担心对身体的高强度负荷。
　　修炼完毕后，奥丁退出灵魂空间，唤来管家。
　　“莫迪，派人通知库纳斯老师，让他来城堡见我。”
　　“是的老爷。”
　　管家领命退出书房。
　　关于如何处理狼王，奥丁觉得还是应该和库纳斯老师商量一下，对付魔兽，库纳斯的经验远比自己丰富。
　　没过多久，库纳斯骑士匆匆赶来，自从护送商队回来后，他就没来过城堡，当仆从找到他说明男爵大人召见时，他就迫不及待的赶来了。
　　“库纳斯见过领主大人！”
　　“请坐，库纳斯老师。”
　　奥丁微微一笑，虽然事态紧急，但领主的风范不容有失，喜怒形于色可不是一个好的做法。
　　“老师，管理这批农奴很辛苦吧！”
　　“我只是尽了本职工作而已，是大人仁慈的做法让他们安分下来，我让民兵队轮流看守，还能抽出一部分时间进行操练。”
　　哪怕是回答问题时库纳斯的方块脸上仍旧是一脸僵硬，这是他的特点。
　　“那……老师对森林狼王了解多少？”
　　“森林狼王！”
　　“对，三阶的狼王！”
　　听到奥丁肯定得答复，库纳斯原本僵硬的脸上骤然一沉，领主大人肯定不会无的放矢，再加上这次专门召他来，他心中隐隐猜到了几分，缓缓开口说道。
　　“曾经在血蹄堡的时候，我跟随伯爵大人的骑士队伍驱赶过侵入的狼群……那狼群之中，就有狼王的身影。”
　　“然后呢？”
　　奥丁迫不及待的询问。
　　“然后……当时并没有过多战斗，我们的骑士队伍一现身，狼王就率领狼群撤退了，就在大家松懈的时候，狼王突然吐出一道圆环风刃，将我身侧的同伴杀死。
　　我到现在还记得，同伴留恋的眼神，头跟身体分离，脖颈处的鲜血如同魔法喷泉，滋了我一脸。
　　当我在看向狼王的时候，它居然露出那种奸计得逞的眼神，我永远也忘不了。”
　　佯装撤退，麻痹人类，暗中偷袭，一击得手，退入丛林，这不仅是实力上的交锋，还是策略上的博弈。
　　“那一战虽然将狼群赶走，但我们也损失了好几名同伴，那个时候我还只是青铜骑士，能活下来已经算是命大了。”
　　库纳斯黯然神伤的说到，埋藏在内心深处的回忆在他心间引起了波澜。
　　“那以库纳斯老师现在白银阶段的实力能否正面抵挡狼王呢？”
　　库纳斯缓缓的摇摇头。
　　“不行，三阶狼王的身体力量足以跟我齐平，我在斗技上可以压它一筹，但是狼王一但动用魔法，我只能逃跑。”
　　狼王的技能在信仰之书中已经说明，一个单体，一个群体，一个敏捷增益，一个光环，构建了一套非常全面的魔法进攻体系。
　　虽然缺少防御类魔法，但是狼王自身的敏捷再加上风系魔法疾风环绕，足以让它躲避绝大部分危险。
　　“如果大人的冰系异种斗气能到白银程度，我们两人配合可以拿下狼王！”
　　冰系的控制效果，正好可以压制狼王的敏捷属性，配合上库纳斯的高伤害的风元素特性，的确可以将狼王击杀。
　　但目前奥丁才步入青铜，就算有额外的冰元素吸收，也没法在短时间内进阶白银，这是一个死结。
　　说了这么多库纳斯也明白了，直接开口挑明问到。
　　“大人，可是确定小镇西侧有狼王？”
　　“没错，卢肯前脚刚走，确定狼群中有一头狼王首领。”
　　说完，书房内的二人陷入沉默。
　　自奥丁大力振兴小镇以来，库纳斯是全身心的投入到小镇建设，没有一丝懈怠，就希望借助奥丁之手更上一个台阶，而这头突然出现的狼王给他浇了一盆冷水。
　　眼下只有求援一条路可以走。
　　“大人，要不您写封信，我快马加鞭跑一趟血蹄堡？”
　　奥狄斯伯爵不喜三子奥丁是人尽皆知的事情，他的姐姐奥薇娅虽然离他的巨石镇不算远，但她的本身实力也只是青铜，麾下仅有几名见习扈从充门面，帮不上太大忙。
　　而他的哥哥仍然在血蹄堡，没有独立出去，奥狄斯是把他当做接班人来培养的，哪怕是向他的哥哥求援，也绕不开他的父亲。
　　还不如直接些，向父亲寻求帮助，毕竟儿子向老子开口，说出去也不算什么丢人的事。
　　“也只能如此了，靠一封信求得援助的可能性太小，我得亲自去血蹄堡才稳妥。”
　　奥丁心里叹了一口气，作为一个鸠占鹊巢的外来人，他极力排斥直面亲属的局面，被看出来异常是一方面，更难以处理的是他不知道该以一个怎样的态度去接受陌生的血缘关系。
　　“老爷，火石镇来信！”
　　就在奥丁下定决心之时，莫迪管家在门外汇报了一个重要消息。
　　火石镇来信？是奥薇娅？
　　也顾不得库纳斯在场，扬声让管家把信拿进来。
　　“老爷，有一名自称隶属于奥薇娅男爵的扈从骑士拜访城堡，并送上了这一封信，您看。”
　　一封火漆封口的牛皮信封搁在了书桌上，在显眼的地方印上了他姐姐的专属徽章，一把矗立在矿石上的锄头，简洁明确的风格正合奥薇娅直爽的性格。
　　“是奥薇娅没错，怎么这个时候给我来信？难道她也出麻烦了？”
　　奥丁不怀好意的揣测到，想要寻找一点心理上的平衡。
　　【致我亲爱的弟弟
　　祖母（就是奶奶）的生日快要到了，姐姐邀请你来火石镇，然后一道前去血蹄堡，路上做个伴也好让路途不那么无聊。
　　一定要来！
　　奥薇娅•血蹄】

第30章 迟来的转机
　　祖母的生日！
　　这个世界也流行过生日的吗？
　　奥丁搜遍了脑海所有的记忆也没想起来祖母的生日是哪一天。
　　“这瓜娃子过的叫什么日子，幸好奥薇娅还记得我这个弟弟，不然到生日那天大家都齐聚一堂却发现他这个冒牌儿子居然没来……”
　　擦了擦额头冒出的冷汗，奥丁有一种劫后余生的感觉，对贵族而言，社交，是一件非常严肃的事情。
　　轻易的缺席重要场合会带来非常巨大的负面影响，尤其还是这种家族内部的聚会，搞个不好就会被家族成员排斥，成为姥姥不疼舅舅不爱的那种下场。
　　“正好你在这库纳斯老师，狼王的事也不用专门跑一趟了，我祖母的生日就快到了，我的姐姐邀请我先去她的火石镇，然后再一同去，你安排一下，把民兵队的工作交给鲁维德，明天我们就出发！”
　　他没想到两件事赶一块了，他的狼王危机正好可以借家族成员团聚的机会一并解决掉，在不清楚祖母具体生日是哪一天的情况下，越早出发越好。
　　“莫迪，准备好我的马车和行礼，还有，我祖母的生日礼物。”
　　“好的老爷，马车和行礼都没问题，除了库纳斯骑士和扈从骑士在，我让莉丝和文森一路跟随服侍您，只是……”
　　“有什么问题吗？”
　　奥丁皱了皱眉问道。
　　“是这样的，城堡仓库里没有拿的出手的东西作为礼物……”
　　管家的声音越来越小，也是难为老管家了，自家城堡穷的不行主人还装作一副不知道的样子，可不为难吗！
　　“咳咳！库纳斯老师，你先回去准备吧，明天天亮我们就出发去火石镇。”
　　“是！”
　　哪怕是听到领主的糗事，库纳斯仍然是一副不变的方块脸，显得很是忠心可靠的样子。
　　库纳斯走后，奥丁轻嘘一口气。
　　“呃……莫迪，咱们城堡没什么好东西送人吗？”
　　“老爷，仓库就一些平常吃的用的，还不够您自己吃呢，哪来的好东西可以送人，总不能带一桶黑麦啤送给您的祖母吧！”
　　奥丁摸了摸自己高挺的鼻梁，试图让自己从尴尬中缓过来。
　　“这样啊～那就难办了，你觉得给我祖母送什么礼物比较合适？”
　　把皮球踢回给了管家。
　　“我在血蹄堡的时候听说老祖母喜欢精美的盆栽，其他的我就不知道了。”
　　“盆栽啊，那好办了，路过波比镇或者火石镇的时候买上两盆就行了，另外，让莉丝留下，在外面带着一个女仆不太方便，除了文森之外另一个男仆叫什么来着……”
　　“是文森和西泽，老爷。”
　　“对对对，就他俩就行。”
　　“好的老爷。”
　　身为贵族，哪怕在自己的领地内也会被一些所谓的规矩所束缚，在外面就更要注意自己的形象。
　　维持高贵的贵族血统，在贵族的规矩当中，是非常重要的一条，随意和下人发生关系，产下子嗣，就是令家族蒙羞的丑闻，并且这样的子嗣，是不会得到承认的，更无法继承爵位。
　　贵族之间的联姻十分讲究门当户对和领地资源互补，是非常纯粹的利益结合，但是个人风评也占据很大一部分考量，好的风评可以加分很多。
　　而随行携带女仆外出，哪怕他不做什么，也会被人诟病，毕竟嘴长在别人身上。
　　况且十六七岁的男孩，正值身心躁动的高峰，旺盛的求知欲和生理需求两相结合，在受宠若惊欲拒还迎的女仆面前，完败！
　　所以，贵族的子嗣都是由同性的仆从伺候，奥丁在十六岁成年礼之前，生活起居的安排都是由男仆服侍，到巨石镇后没人管他才换成莉丝的。
　　“幸好我也不是初哥，幸好女仆长的一般般，不然天天接受美色的考验，心态会崩的！”
　　此次行程事关重大，由不得他不重视，不过祖母生日这件事，到也给他提供了一个契机，当父子兄弟姐妹欢聚一堂的时候，狼王就是个屁。
　　小镇的危机有了转机，他的心情也高兴了起来，不在是一副心事重重的样子。
　　“今儿个老百姓啊，真呀么真高兴～
　　不知道吃啥喝啥啊～真是伤脑筋～”
　　奥丁嘴里哼着曲，脚下迈着老爷步，晃晃悠悠来到城堡顶部的露台，欲要欣赏一番朕的大好江山！
　　在小石溪的几字形水道范围内，城堡所在的小山是地势最高的位置。
　　小山顶部的城堡，三楼的露台，无疑是视线最为开阔的地方。
　　放眼望去，层峦叠翠。
　　四周起伏的山丘将小镇居民区围住，形成一个小型的盆地构造，聚风汇水。
　　郁郁葱葱的树林在温暖春风的吹拂下，如波浪般起伏，惊起鸟雀漫天飞舞，好一派祥和景色。
　　山林之间，清澈的泉水蜿蜒而下，一寸寸滋润着肥沃的土壤，在厚厚一层的枯枝落叶下，那是属于蛇虫鼠蚁的世界。
　　视线继续向前，首先映入眼帘的是一柱柱青色的袅袅炊烟，最原始木柴火焰足以激发出最原始的食物香气，那是劳作了一天后，人们最大的满足。
　　由炊烟向下，是零星散落的房屋，毫无规律的错落在地面上，使得街道也歪歪扭扭，不成直线，只有常年生活在镇上的居民，才知道回家最近的路。
　　木头房屋都不高，顶多两层，大多数都是一层，算上前后院子，面积到也尚可，一家三口挤一挤还是可以住的，可惜小镇贫穷，有条件养育儿女的家庭并不多。
　　在往前，视线越过小镇就看不太清了，可对于经常翻看俯瞰图的奥丁来说，闭上眼睛他都知道那边是啥。
　　越过小镇三英里就是新屯规划区，总占地面积达到400拉姆，三面环河，正位于小石溪几字形河道内。
　　经过新屯规划区后，则是水量日益增长的小石溪河道，上面有一架不知道建造年限的水车，一直修修补补的用过来，不过自从新的水车建好后，这架老水车只承担了居民用水的任务，灌溉农田由效率更高且有配套水渠的新水车来完成。
　　奥丁还正在考虑是否将这架破旧的水车拆掉重建新的，因为旧水车使用起来有一定的安全隐患，而且那个位置的水位非常适合建造一个更大的水车，可以适配新屯居民用水。
　　白白占据一个好位置却只能发挥一点点的作用，是极大的浪费，不过就算想要重建，也得往后稍稍了，不然市政厅的建筑工人恐怕会被无止境的修建工程所累死。
　　紧挨着河道水车的另一边，是拥有接近二百多人口的水车屯，与小镇相比，居住农奴的水车屯条件要差很多。
　　简易得不成型的矮小房屋，进出需要弓着腰才能避免撞到房梁，匮乏的食物，虚弱的身体，他深深怀疑，这样的农奴能种好田吗？

第31章 出发波比镇（来几个投资的兄弟凑满一百）
　　耕种，是一门艺术，是勤劳与智慧的交融。
　　从翻开土壤洒下种子的那一刻，两个卑微的生命就开始了隔空的交流。
　　杂草，是如同牛皮癞藓一般的东西，破坏生长环境是一把好手，明明铲除干净，却又悄无声息的钻出土壤，表面上的弱不经风掩盖了强大的根系，它们肆意抢夺土壤中的养分，生长…蔓延…
　　除掉杂草，是每隔一段时间就要做的事，不然种下去的农作物会被疯狂蔓延的杂草掩盖，在奄奄一息中，结出那少的可怜的果实。
　　如果杂草只是让农作物营养不良的话，那干涸的土壤，就像煮青蛙的温水，一点点的剥夺农作物的生机。
　　一块农田中，农作物密集的生长在一起，土壤补充水分的速度根本赶不上作物根系吸收的速度，没有水分维持茎叶，结局注定枯萎。
　　就像用一个透明的塑料袋套住人的头颅，只能徒劳的张大嘴巴，却得不到一点空气。
　　水车，在这种情况下应运而生。
　　将河流的水引到农田，弥补土壤水分不足的状况，让农作物在炎炎夏日也能茁壮成长，这是劳动者们的智慧。
　　而杂草和干涸，只是耕种道路上两个小小的难题，除此之外，还有鸟雀害虫的偷食、无形病菌的侵染、雨水过量的水涝、杂食野兽的祸害……
　　这些，贵族们知道吗？
　　答案是否定的。
　　高高在上的贵族不可能会明白这些，也不屑于去明白。
　　享受、攀比、掠夺、修炼……这些才是贵族们在意的事情。
　　站在云端上的人，怎会关注半条腿踏在泥土里的奴隶？
　　风能吹走云朵，但吹不走土地，风云变幻，默默耕耘，有空闲了，就抬头望望天，随意的嘟囔几句，随后又开始忙活起来，两者之间隔着一个世界的距离，彼此没有任何交集。
　　……
　　太阳逐渐西落，将夜晚交给月亮，高高的烟囱也不在喷出青烟，镇民们进入难得的休息时光，城堡顶端的露台上，奥丁仍然伫立。
　　“老爷…”
　　默默站在身后的管家出言提醒。
　　“已经很晚了，下去用晚餐吧。”
　　“在等等…”
　　“菜放凉了可就不好吃了。”
　　“……”
　　这一顿，奥丁吃的很慢，吃的很干净，每一根鸡骨头都被吮吸的光溜溜的，每一粒面包屑都从餐盘上捡了起来，郑重的饮下最后一口牛奶。
　　“敬！劳动者！”
　　……
　　清晨醒来，精神焕发。
　　即将踏上陌生的路途，让奥丁很是兴奋，这是他首次真正意义上的探索新世界，原先的愣头前身是一路做马车过来的，做到了两耳不闻窗外事，一心只读游侠书。
　　所以，关于路途见闻的记忆几乎为零，毫无参考价值。
　　城堡外，仆从们正准备着领主大人的马车，库纳斯骑士和他的三名扈从也从上山的小路赶来。
　　“文森，老爷的武器和皮甲拿了没？”
　　“都收拾好了管家。”
　　“干粮多带一点，咱们老爷能吃，可不能饿着了。”
　　“我这就去仓库在取一些。”
　　“快去吧，手脚麻利点，西泽！你在干什么？”
　　“管家，我在收拾老爷的衣物呢。”
　　“蠢货！老爷的衣物莉丝早就收拾好了，都放进马车里了。”
　　“啊，也没人跟我说啊。”
　　西泽小透明欲哭无泪。
　　“赶紧去把新鲜的草料拿过来，还有去仓库拿一些豆子，马车比较重，得让马匹吃饱才行。”
　　西泽男仆又匆匆敢去后院的马厩取草料，路过厨房的时候，看见波兰大婶正忙着烧制烤鸡烤鸭，这也是跟老爷在路上解馋用的。
　　城堡里，奥丁在莉丝女仆的服侍下，整理好着装走了出来，一身浅灰色的修身练功服称托出一头赤金的发色无比耀眼，简洁大气的服装风格配上俊朗挺拔的身姿，逼格气场直接拉满。
　　就这样，奥丁坐着马车，携带骑士和仆从踏上了未知的路途。
　　巨石镇到波比镇这一段路，库纳斯上次走过，并沿路留下了记号，奥丁现在也有了青铜骑士的实力，一二阶的魔兽都无法造成威胁，所以问题不大。
　　众人一路穿行，除了正午太阳正烈时停下来吃干粮休息了一会，其他时间都在赶路，上次的商队足足用了一整个白天的时间才赶到波比镇。
　　这次他们人少，路也熟悉，也没有拉货的马车拖慢速度，很快的，在用过午饭后行进了一个小时左右，他们就踏入了波比镇的领地范围。
　　波比镇—地理上位于巨石镇的东边，拥有近万人口，由血蹄伯爵直接管辖，经济繁荣，商业辐射周围几个小镇，是货物买卖的集散中心。
　　按照常理，波比镇的规模已经达到城市的级别，可是波比镇没有城堡和城墙，管理者是血蹄伯爵麾下的执政官，没有专属领主管辖，所以在行政意义上，只能称作镇。
　　除非血蹄伯爵在波比镇建一座城堡，在象征性的建一段内城墙，哪怕他不在这居住，波比镇也能升级为波比城了。
　　但是这样的做法除了耗费大量财力物力之外，并没有直接的收益，只有那些极其富裕的领主才会做这种形象工程，而血蹄伯爵并不算太有钱。
　　走出了巨石林地后，路上就要好走多了，林地中一路的颠簸让奥丁的早饭都快吐出来了，踏上平坦的路面，连拉车的马儿都松了一口气。
　　路的两边是农田，有不少人顶着下午的烈日在田间劳作，从衣着上来看，都是一些自由民。
　　马车沿着道路深入，一座万人大镇的风貌逐渐展现在奥丁面前，密集的房屋一栋挨着一栋，大小不一高矮不齐，这种破旧中又带点喧嚣的场面颇有一种前世的贫民窟风格。
　　街道两侧是错综复杂且狭窄的巷道，房屋楼顶之间更有绳梯或木板相连，可供盗贼来去自如，设计非常的人性。
　　街道两边的各种手工店铺也是让人眼花缭乱，面包店…裁缝店…直接售卖成品武器的装备店…首饰店…兽材店…花店…
　　等等！
　　花店！

第32章 七彩水晶花
　　叮咚！
　　奥丁推开店门，上面的门板击打吊铃发出叮咚响声！
　　“欢迎光～临！”
　　一名身穿简洁素装的少女正手拿毛掸子打扫花架上的灰尘，踮着脚尖头也不回的喊到。
　　花架最上面的一层明显有些高，少女不得不努力的将脚踮到最高，费劲地挺起腰肢将手臂举过头顶，神情专注，丝毫没有注意到这个动作会让自己优美的曲线暴露在陌生人的目光下。
　　奥丁呼吸一滞，瞳孔一缩，唾液迅速在口腔分泌。
　　“咕嘟……我想买一些盆栽，有吗？”
　　咽下过多的口水，无视货架上的几排盆栽，朝着少女开口问道。
　　打扫完毕的少女回过身来，露出一个阳光明媚的笑容，“有的呢，先生！”
　　随即少女开始熟练的介绍起花架上的盆栽起来，从脸上愉快的笑容上可以看出来，她很喜欢这些花卉。
　　“您看这一盆水仙花，翠绿的根茎一根根紧紧的挨在一起，健康茁壮，还有淡黄色的花蕊白色的花瓣，很耐看呢！”
　　“是有点难看。”
　　“呃……还有这一盆紫罗兰，象征着永恒的美与爱，非常适合送给女伴，您这么优雅帅气，一定有一个漂亮的女伴！”
　　“我没有。”
　　“……那也没关系的，这里还有……”
　　“好了，不用在介绍了，我赶时间，把你这最贵最稀有的盆栽拿出来吧。”
　　奥丁打断少女继续往下介绍的说辞，直接了当的提出了要求，这次他是带着重要任务去的，务必要讨得祖母高兴，不能随便买一盆敷衍祖母，舍不得孩子套不着狼，他下定决心大出血一次。
　　听闻顾客的要求，少女眼睛一亮。
　　“您稍等一会，最贵重的盆栽放在店后面，我这就去给您取来。”
　　不一会，少女端出来一盆用透明水晶罩罩住的花卉，花朵的颜色极其艳丽，七彩纷呈，各种颜色在花瓣上轮番交替。
　　“这是……”
　　缤纷的色彩在花瓣上流动，夺人眼球。
　　“先生，这就是本店最奢华的魔植盆栽—七彩水晶！”
　　“为何花瓣上的颜色会流动？”
　　“呵呵。”少女抿嘴一笑，开口解释到。
　　“这色彩其实是各种魔法元素的表象，七彩水晶花会吸收四周的各种魔法元素，蕴含在花瓣内，而这些魔法元素在花瓣内交织流动，就会不断变化，这一盆，是我们镇店之宝。”
　　“挺好看的，就它了，给我装起来。”
　　“谢谢先生！承惠十金！”
　　……
　　奥丁回到马车上，一行人继续前进。
　　“老爷，需不需要跟这里的执政官打声招呼？”
　　“不用了，火石镇离波比镇不远，足够在天黑前赶到，我们就在火石镇过夜。”
　　十个金币的盆栽让奥丁大放血，一向省吃俭用的他更不能在波比镇的旅店休息，不然就又是一笔不菲的开支。
　　一架马车疾驰在城镇的大路上，前后还有骑马随行的骑士，不小的声势使得路上的行人纷纷躲避，却敢怒不敢言。
　　为了赶在天黑前到达火石镇，库纳斯骑士不得不加快队伍的行进速度，马车上印制的血蹄堡徽章在这里有些绝对的威慑力，众人畅通无阻的穿过波比镇中心街道，继续向东而去。
　　……
　　波比镇市政厅
　　三楼
　　临街的窗前，映出二道人影。
　　“叔叔，这马车上印有奥狄斯伯爵的徽章印记，会是谁？”
　　“哼哼！从那个方向来的，还能有谁。”
　　“您说的是那个废柴男爵？听说此人不喜外出交际，这是赶着去哪？”
　　“有底下的探子传来消息，昨日有火石镇的信使前往巨石镇，而后天，就是伯爵大人母亲的生日，如果我没猜错的话，他应该会先去火石镇找他的姐姐奥薇娅，然后再一同前去血蹄堡。”
　　“不是说伯爵大人不喜欢这个儿子吗，还给他一个那么小的领地，我要是他才懒得去自讨没趣。”
　　“无知！再废柴的儿子，那也是儿子；领地再小的男爵，那也是男爵！这样愚蠢的言论，我不希望从你嘴里听到第二遍！你这个治安队长还想不想当了？滚下去做事！”
　　“叔叔息怒，我这就滚，这就滚。”
　　治安队长挺着肥胖无比的大肚子连忙退下去，能当上波比镇的治安队长全靠他的执政官叔叔，面对积威甚重的叔叔他根本没有一丁点违逆的勇气。
　　肥头大耳的胖子退下后，宽敞奢华的房间内只剩中年执政官一人，靠在宽大的座椅上，点上烟斗喃喃自语道。
　　“分封给他一个如此偏僻贫瘠的领地真的就代表不喜欢么……呼～”
　　执政官吐出烟圈，眯上眼睛陷入了沉思。
　　……
　　这只是一段奥丁路上引起的小插曲，并没有什么影响，奥丁也豪不知情，他现在正忙着在灵魂空间查看信仰之书的变化。
　　信仰之书是他最大的底牌，任何点滴的变化都足以牵动他的心神。
　　灵魂空间内
　　依旧还原出马车内的空间，因为没有桌面，信仰之书是直接漂浮在半空中的。
　　还没等他做出指令，信仰之书自动翻开到第一页的地图，变化，就出现在地图上。
　　整个地图的样子完全发生了变化，中间的是一个白色的实心原点，一个马车的图标悬浮在上面，后面还有一串数字，32km/h。
　　奥丁一眼认出这是代表马车的行驶速度，这个速度对于马车来说，不算慢了。
　　【脱离信仰之地（巨石领）后，信仰之书视角主动跟随持有之人，并照亮周围半径500米视野。
　　持有之人可主动对陌生地理位置增加新标注。】
　　一段文字注释浮现，在奥丁看完后又自动消失不见，显露出跟随视野的全貌。
　　画面其实很简单，就像一个人举着一根火把在黑夜中前行。
　　他们一行人现在的位置正处于波比镇往火石镇的野地，除了一条泥土路之外，就是树林和草地，荒无人烟。
　　所以地图上显示的内容也很少，半径500米的照亮视野内就是他们一行人，其他啥也没有，不过一路上之前照亮过的视野并没有完全隐去。
　　而是以一种半黑雾的形式显现。
　　虽然已经超过500米范围，但波比镇的建筑仍然可以看见，只是路上的行人没有了。
　　“放大！”
　　奥丁的目光落在远去的波比镇上，以此为中心进行放大。
　　在放大后，波比镇的房屋更加明显，占据了小半个地图大小，一个闪动的加号悬浮其上。
　　“估计这就是所谓的主动添加标注吧，先试试再说！”
　　用意念将加号点开，出现一个空白方框，奥丁轻声念到。
　　“波比镇！”
　　方框一阵变化，显现出一个缩略版的小市政厅，上面顶着三个字，正是【波比镇】。

第33章 姐弟相逢
　　看着新增的标注，奥丁微微一笑，之前一直都是被动接受信仰之书提供的信息，现在居然可以主动对地图进行编辑记录，这是一个很大的进步。
　　打开市政厅图标，这次视角没有变化，只出现一小段文字介绍，看来对非领地地域有一定的局限。
　　【波比镇，奥狄斯伯爵领地，距离巨石镇10.34英里，探索度1.5％】
　　标注的信息量非常少，只有一个归属权和距离，不过他也能理解，毕竟他只是路过了一下，后面还清楚的写明探索度，只有1.5％。
　　据他判断，应该是探索度越高，信仰之书能获取的信息也就越多，这跟他的行为是密切相关的。
　　弄明白后，退回到地图主页，在地图主页左下角，有一个缩小版的巨石领地图，仅有一个小方框大小。
　　点开
　　方框迅速放大，占据整个书页，原先的探索地图被挤到右下角，成为一个跟刚刚一样的小方框。
　　又继续试了试巨石领地图的功能。
　　“嗯，这是两个地图的切换，远离巨石镇并不影响我对领地的观察，功能跟之前一样，一如既往的人性化。”
　　信仰之书这次的变化说大也不大，说小也不小，作用是有，但不会给他带来直观的提升。
　　翻到第二页，看着仍然在上涨的信仰之池，奥丁放下心来，只要仍然能够收集信仰之力，他就不慌，哪怕是在外面，只要信仰之力充裕，他依然能够维持修炼速度。
　　路途无聊，唯有修炼打发时间，在灵魂空间内一套修炼流程下来，下午的时间就过去了大半。
　　“库纳斯骑士，速度可以放缓一点，咱们离火石镇不远了。”
　　送信的使者出言提醒到。
　　经过一天的奔波，骑马的仆从们甚是劳累，就连那名一路跟随的信使，也是累得够呛，只有白银骑士库纳斯仍能保持充沛的体力。
　　而我们的奥丁老爷，这时才从灵魂空间悠悠醒来。
　　“什么，是到了吗？”
　　“还没呢老爷，不过信使说快了，估计要不了多久了。”
　　马车外的西泽接过话茬回禀到。
　　“嗯……”
　　奥丁掀开马车的帘布，看了看天上的太阳，估算了一下时间，说到：“时间还很充足，库纳斯老师，找个空地歇一歇吧，顺便给马匹喂点草料。”
　　“遵命，男爵大人！”
　　……
　　火石镇，以一座小型的火石矿而得名，常驻居民在二千左右，大多数都是为采矿服务。
　　要知道的是，在这个世界，凭现有的工业水平，是无法准确勘探出矿藏量的多少的，所以这座所谓的‘小型’火石矿并不代表矿藏量小，而是代表着开发规模。
　　自从发现这座火石矿起，已经挖掘了七年时间，在第五年的时候由奥薇娅接手，可到现今为止依旧没有矿藏枯竭的迹象。
　　这二千人口的火石镇，富裕程度是远超奥丁的巨石镇的，居民们的经济来源几乎完全得益于火石（燧石）矿。
　　下井挖矿、搬运收集、矿石筛选、打磨加工然后由商队运送往各个城镇进行销售。
　　其中每一道工序流程都需要大量的人手，当然，下井挖矿的矿奴始终占大头比例。
　　一对完成品的火石通过互相摩擦，可以轻易的击打出火花来，且不惧潮湿不易损坏，用来生火很是方便，是居家旅行必备之物。
　　开采持久，加工容易，不愁销路，就是这样一座好东西，奥狄斯说给了女儿就给了女儿，可见对其喜爱程度。
　　“为什么我的领地就不能生出一座矿山呢……”看着路边景色的变化，奥丁羡慕的说到。
　　路边绿色的植被渐渐稀疏起来，取而代之的是裸露出的黢黑岩石地表，远处的房屋已经遥遥在望。
　　姐姐的火石镇，到了。
　　……
　　“天呐～我简直不敢相信，亲爱的弟弟，要不是你的一头赤金头发，我都不会相信站在我面前的人是你！”
　　一位身穿华贵练功服的青春少女，从城堡里迎了出来，正是奥丁的亲姐姐，奥薇娅•血蹄本人。
　　奥薇娅大他两岁，正值青春无敌的十八之龄，白富美三个字，就是给她量身定做的，可奥薇娅的性格却不似平常少女的温婉细腻，反而像男子一般率真爽朗，儿时玩耍的时候，奥薇娅可没少欺负他这个弟弟。
　　“呵呵，我的好姐姐，人都是会变得不是吗？”
　　奥丁迎了上去，来了个姐弟之间热情拥抱，他身后的众人也纷纷下跪行礼。
　　其实，在前身的记忆中，对姐姐奥薇娅的感官还是不错的，在奥丁失去父亲的关注后，姐姐没少鼓励他，只是后来在奥薇娅有了属于自己的领地后，他们见面的次数就少了许多。
　　“来吧小奥丁，我为你准备了丰盛的晚餐，对了，祖母的礼物你准备了吗？是什么？”
　　“嗯，是一盆非常好看的花卉，名字叫做什么七彩…水晶…花，对，没错！”
　　“噢！”
　　奥薇娅张大了嘴巴，一脸难以置信到。
　　“七彩水晶花！如此奢侈的花卉你也舍得买！难道你的领地盛产魔植吗！”
　　“呃……我感觉还好吧，也就十金而已……”
　　奥丁摸摸鼻子，他有一种不详的预感，姐姐的表情不像是在开玩笑。
　　“什么！只要十金？你没有搞错吧，七彩水晶花在市面上起码价值一百个金币，花呢？快拿出来让我看看！”
　　奥薇娅的话刚说完，他的心里就咯噔一下，也顾不上惦记丰盛的美食了，“糟了，莫不是碰上黑店了，文森，赶紧把盆栽拿出来！”
　　一旁的仆从听着二位主子的话也感觉有些不妙，连忙从马车的储物箱中端出盆栽，呈了上来。
　　城堡一楼的大厅之中，一朵色彩鲜艳的七彩花朵搁在了桌上，所有人的目光都集中在这朵艳丽得过分的花卉上。
　　在奥丁看来，花，还是那朵花，并没有什么变化，心中暗暗松了一口气。
　　“姐姐，我看也还好啊，莫非颜色不对？”
　　奥薇娅对着盆栽看了又看，还凑上鼻子轻轻地嗅了两下。
　　“嗯……是七彩水晶花没错，可是……”
　　“可是什么！”
　　“可是花盆上的魔法水晶罩哪去了？”
　　奥薇娅瞪着一双透亮的双目看向他的傻弟弟好奇的问到。
　　“魔…魔法水晶罩！”

第34章 姐姐的心结
　　城堡二楼餐厅
　　奥薇娅的城堡大小结构上跟他的巨石堡差不多，但里面的陈列装饰却是一个天上，一个地下。
　　城堡里走廊石壁上镶嵌的都是夜光石，而不是老旧的油灯，这种石头可以在夜晚或者光线不足的时候发出柔和的白光，为城堡提供充足的光源。
　　这种夜光石，拳头大小的一个价值三金币，如果有雕刻大师在进行一番艺术加工，那更是显得奢华无比，价值翻翻！
　　奥薇娅的城堡内，有足足二十四颗这玩意，一路看的奥丁眼珠子发红。
　　餐厅内，一台黑曜石拼接打磨的豪华餐桌上摆满了各色佳肴，满桌的银制餐具在夜光石的照耀下，熠熠生辉，晃人眼球。
　　而我们的奥丁老爷，正在对着满桌的佳肴大块朵颐，至于其他的随行骑士和仆从自有其它地方招待食宿。
　　在这张桌上，只有奥薇娅和奥丁两人，阶级分明。
　　趁着奥丁用餐的功夫，奥薇娅给他好好上了一堂常识课。
　　七彩水晶花，严格来讲，隶属于魔法植物科目，只是因为其吸收的魔法元素过于驳杂，几乎所有存在于自然界中的魔法元素都可以被它吸收，就是这种特性，让一株身价不菲的魔植变成了鸡肋之物。
　　普通野兽不能吃，吃了立马原地爆炸；魔兽不会吃，吃了体内元素冲突，轻则受伤掉阶，重则坚持一会然后原地爆炸；炼金师无法制成魔药，充满驳杂魔法元素的花瓣根本无法分离出可用的药剂成分。
　　但是！
　　上帝在给七彩水晶花关上一扇门的时候，又给它打开了另一扇窗，正因为它那驳杂的魔法元素让它具备了普通花卉无法比拟的鲜艳色彩，而且还是可以不断变幻的那种！
　　它那无可比拟的多姿色彩受到无数贵族小姐夫人的喜爱，让七彩水晶花一跃成为世界上最受欢迎的花卉，没有之一。
　　然而，紧接着问题也来了。
　　魔法植物天生地长，是不能移栽的，一旦移栽，活不过三天。
　　于是无数魔法师炼金师们为了钱财和贵族小姐的青睐，绞尽脑汁发明了一种可以让七彩水晶花保持活力的魔法水晶罩。
　　其中到底是什么原理，奥薇娅也解释不清楚，她只知道，这个水晶罩的价值，远远超出七彩水晶花本身，只有钱多得烧得慌的贵族女性，才会舍得为种毫无实际意义的东西买单。
　　“所以，我的笨蛋弟弟，你的这盆七彩水晶花刚好会在后天祖母生日那天枯萎，哎呀～可惜了十金币啊，就是我的火石矿，想要产出十金币的矿石，也不容易。”
　　奥薇娅的一番风凉话直接吹到了奥丁的心坎里，拔凉拔凉的，连带着嘴里咀嚼的佳肴，也没那么香了。
　　“那个，我的好姐姐，你知道还有什么挽救的方法吗……”
　　奥丁使出了一记微笑颜值杀！
　　话说奥丁在坚持修炼后，体格已经有了明显的变化，一改弱不经风的干瘦身材，还有精纯冰元素带来的白皙肤色，最后加上遗传自母亲的超高颜值！
　　男女老少通吃！
　　奥薇娅遗憾的摇了摇头，一双会说话的眼睛说明了一切，没有魔法水晶罩，无解。
　　用完晚餐过后，几乎两年未见面的奥薇娅化身问题宝宝，揪着奥丁问个不停。
　　“为什么你的皮肤比我的还要白？”
　　“因为我是冰系斗气。”
　　“为什么你长高了这么多？”
　　“因为我正在长身体。”
　　“为什么你进阶青铜了？”
　　“因为我勤奋修炼。”
　　“为什么……”
　　在享用完专门为他准备的一桌子美味后，奥丁对这个性格爽朗率真人又美的姐姐根本提不起恶感，只得一脸生无可恋的一一回答。
　　为了不让情况继续恶化下去，奥丁决定反客为主。
　　“姐姐，我记得很早之前父亲就问过你，在整个多瑙河公国内有没有你相中的未婚男子，能告诉你亲爱的弟弟，是谁吗？”
　　奥薇娅一听这话立马站了起来装模作样的看了看窗外。
　　“……哎呀！外面的天都黑了，这该死的夜光石，都让人分辨不出昼夜，时间也不早了，我让下人带你去卧房休息吧！
　　娜娜！带男爵上三楼的卧室好～好～服侍他休息！”
　　最后一句话奥薇娅是咬牙气鼓鼓的说出来的。
　　见此情形，奥丁暗暗的松了一口气，一整天舟车劳顿下来，他早就浑身难受了，况且一会还要在进灵魂空间进行斗技磨练，在聊下去，他恐怕就真的遭不住了。
　　奥薇娅说的话他也没当真，真要是他做了点什么，可就是被奥薇娅抓住了大大的马脚，万万要忍住诱惑。
　　两人互道晚安后，奥丁跟着叫娜娜的女仆身后，一路走向三楼卧房。
　　“唉，有点冲动了，不该说出那样话的。”
　　奥丁有些自责。
　　一般的贵族小姐，在十六岁成年礼之前，就会确定好自己的未婚夫，成年礼一过，就会作为家族的筹码嫁到男方。
　　也有等几年在出嫁的，不过那都是已经确定好了未婚夫，可到了奥薇娅这，就有些出乎大家意料。
　　奥狄斯•血蹄，创国元老一系，世袭的伯爵贵族，正直壮年，黄金巅峰阶位，领地百里，国之重将！
　　更何况奥狄斯伯爵子嗣兴旺，族内已有双白银骑士子嗣，家族潜力极大。
　　按道理，凭奥薇娅这个家族条件和自身样貌，往伯爵之下比，那是没的说，往伯爵之上比，也是能够上一够，不会有人嫌弃。
　　可问题就出在了奥薇娅自己身上，她从小就是个活泼性格，是个爱动的性子，长大后跟着奥兰克奥丁两人一起学习斗气，还被父亲默许，什么贵族礼仪言谈举止都抛之脑后，以至于后来没有养成一点贵族少女的温婉娇柔和大方贵气。
　　直接的说，就是沉不住气，喜怒哀乐全在脸上，这样的奥薇娅是很优秀，可当嫁人之后，如何于周围的人相处，总不能还跟以前一样舞刀弄剑吧？
　　在她成年之后，贵族聚会参加过许多，各种优秀贵族子弟也接触过不少，可是能交往超过二个月的，一个都没有，刚开始往往都是被她的漂亮外表所迷惑，时间一长，就露馅了。
　　久而久之，也就无人在来追求。
　　刚刚奥丁的一番话，显然是提起了姐姐奥薇娅最不愿提及的心事，所以，他有点自责。
　　“但愿姐姐不会把我刚才的话放在心上，既然是我的错，那以后得想办法补救一下！”
　　想通问题之后，奥丁收回纷乱的思绪，将注意力重新集中到女仆娜娜的摇摆身姿上。
　　*********
　　姐姐奥薇娅的角色卡片已添加，有喜欢的可以点一点小红心，嘿嘿！

第35章 千钧一发
　　我叫娜娜，今年十六岁。
　　我在火石镇的城堡当女仆，我的主人是一位尊贵的女性男爵，听城堡里其他仆人说，这位女主人，是传闻中强大的黄金骑士奥狄斯伯爵的女儿，能服侍如此高贵的人物，是我的荣幸。
　　在进入城堡之前，我曾以我的容貌而自豪，认为在这个世界上，我的容貌算得上数一数二，小镇上的男人，我一个也瞧不上，他们根本配不上我的美貌，我暗暗下定决心，我未来的丈夫一定得是个贵族。
　　直到我被选入城堡的那一天，见到女主人之后，我才醒悟，我之前的想法是有多么愚蠢，多么的井底之蛙，女主人宛如来到人间的圣洁天使，容貌胜我十倍，但就这样，仍然没有贵族愿意娶她，我替主人感到难过。
　　或许，等我攒下点积蓄，应该在镇上找一个看过去的男人，结婚，生子，过完我平凡的一生。
　　可就在今天，女主人的城堡里，来了一个同样尊贵的客人，听他们的交谈，这位客人，是主人的弟弟。
　　长的很帅气，给人一种王子般的气息，我静静的服侍在一旁，双腿有些不自然的抖动，低下头不敢多看。
　　我好不容易说服我自己，这样的男人是不可能看得上我，等等，女主人在叫我。
　　“娜娜，好～好～服侍奥丁男爵！”
　　“啊…是的…主人。”
　　天呐！刚刚发生了什么，我居然走神了，主人前面说的什么也没听见，什么叫做好好服侍男爵休息？我到底应该怎么做？！
　　二楼大厅里，主人和客人相继离开上楼休息，几名仆从在进行最后的收拾，用黑色纺线缝制的灯罩将夜光石蒙上，只留下楼道中一两个，方便主人半夜起床如厕，又不会太过刺眼。
　　随着夜光石一个个被蒙上，城堡里明亮的光芒渐渐暗淡，窗外月光也被云层遮蔽，黑夜将三楼卧房门口的两人笼罩，借着楼道里的微光，能勉强看清朦胧的轮廓。
　　走到卧房门口站定，女仆娜娜心如乱麻，双手紧紧抓住衣角不松开，要紧嘴唇的样子像是在做最后的内心挣扎。
　　当进入黑暗，视线受到阻碍时，人体其他的感官会不自觉的被放大，逼仄的过道里，呼吸声……清晰可闻。
　　接下来感觉到的是迅速上升的体温，实际上体温并没有改变，只是随着视觉功能被掩盖，人的注意力自然的就放在皮肤对外界的感知上，皮肤的敏感度大幅度上升，就会产生很热的错觉。
　　这也是为什么在黑暗之中人更容易动情的原因。
　　气氛逐渐霏糜，沉默的空气成为了压垮娜娜的最后一根稻草，而无光的黑夜给予了她一块遮羞布。
　　终于，娜娜松开衣角的双手缓缓解开腰间的系带，声音有些颤抖。
　　“男爵…大人，请…请对…娜娜温柔…一点…”
　　……
　　“呼～好险！差点就没忍住，这要换一个愣头小子来，这清白之身就丢了，这都过半天了，心跳还没缓过来。”
　　就在即将解开系带的最后关头，奥丁制止了娜娜的行为，因为在这条系带彻底解开后，他难以保证自己还能保持得住，所以赶在失去理智之前，把车刹住！
　　奥丁不断的舀起凉水浇在身上，哪怕他曾经经历过，可年轻力壮的身体冲动和透支体虚的中年是完全两个概念。
　　强壮的躯体宛如一座蠢蠢欲动的活火山，任何一点火星都有可能将他冷静的头脑引爆。
　　“这座城堡不能再待下去了，简直一蜘蛛精洞，太考验人了，修炼斗气都没这么费劲。”
　　经过这一出，奥丁也没啥修炼斗技的心思了，一边用凉水擦拭身体，一边琢磨起盆栽的事来。
　　按照姐姐的说法，由于七彩水晶花长时间离开水晶罩保护，花蕊已经无可挽回的走向枯萎，哪怕就是明天返回去波比镇在买下魔法水晶罩，也无济于事。
　　“唉，莫非还要在买一盆不成，十金币啊，就这样打了水漂，也太亏了。”
　　奥丁狠狠的将手里的浴巾扔进浴池，却没想柔软的毛巾支棱在水中，像一个直立的斗篷一样站住。
　　“嗯…？什么鬼！”
　　狐疑的将毛巾拿起来，用手一摸才明白过来，原来擦拭身体的毛巾被身体无意识释放的冰元素斗气所接触，被冰冻成了硬梆梆的一块。
　　“呵，自己吓自己！”
　　随手扔过毛巾，躺倒在柔软的鹅毛大床上，沉沉睡去。
　　……
　　“嘿！娜娜！”
　　“啊！是丽瑞啊，吓死我了，怎么了，这个点你怎么没去清洗衣服？小心管家惩罚你去洗粪桶。”
　　“娜娜你的表情怎么这么难看的，你的那个应该还没来吧。”
　　丽瑞快步的跟上前面的娜娜，小声的嘀咕到，“你知不知道昨天客人的房间里有闹幽灵！昨天是你带客人上去的，有没有发现什么奇怪的事情？”
　　“没…没发现啊…将客人送到卧房我就离开了，怎么会有奇怪的事情，你想多了啦。”
　　“是嘛，那太可惜了，早上听打扫房间的玛丽说客人房间的毛巾被幽灵附身，还能自己站起来走路呢！”
　　“不会吧，怎么可能，幽灵这种东西怎么可能会出现城堡里。”
　　“那毛巾就在洗衣房呢，咱们一起看看去幽灵长什么样！”
　　说完两个小女仆吵吵闹闹的向一楼的洗衣房走去。
　　*********
　　这两天事挺多，更新的有点少，大家见谅（手动狗头）。

第36章 冰晶彩虹
　　太阳初升
　　奥薇娅和奥丁两人在餐厅用着早餐，对比奥丁的用餐习惯，姐姐的口味更加清淡。
　　一份剔干净鱼刺的鲜美鱼肉粥，还有仆从赶早去波比镇采购回来的鲜活大虾，据说是大陆东边沿海国家盛产的海鲜，费大功夫运到内陆国家，只为满足贵族们的口腹之欲。
　　当然，价格也是十分感人，奥丁只能摇摇头抱着吃大户的心态胡吃海塞。
　　就在奥丁愉快用餐的时候，奥薇娅的管家进来附耳悄声了几句，奥薇娅看了看弟弟一眼吩咐了一句。
　　“拿上来看看再说吧。”
　　不一会，仆人端上来一条呈夹角站立的毛巾，洁白的毛巾之上丝丝寒气缭绕，还别说，造型还挺唬人的。
　　“弟弟，我知道你的是冰系斗气，可是我怎么也不知道你会这么无聊……”
　　显然，毛巾上久久没有融化的寒霜，被仆人们无知的认为这条散发着寒气的毛巾是被幽灵附身的结果，引起了城堡里仆人们的骚乱。
　　面对姐姐的打趣，奥丁十分汗颜，他昨晚以为用不了一会就会恢复原状，“我哪里会想到这条毛巾会这么持久。”
　　奥丁自顾自的解释到，脑海中却灵光一闪。
　　“持久！对啊，我怎么没想到，既然七彩水晶花马上要枯萎，那我把它冷冻起来不就好了吗！”
　　奥丁嚯的一声站起身来，他越想越觉得这个方法可行，低温冷藏在前世也不是什么罕见的玩意，用零下十几度的低温来延长食物的保质期，同样的原理可以运用在七彩水晶花上。
　　“姐姐，你说七彩水晶花如果被冰系斗气给冻住会怎么样？”
　　“呃……难道你是想……”
　　姐姐话还没说完就被奥丁粗暴的打断。
　　“没错，既然无法挽回花朵的凋谢，那就干脆把它冻成冰雕！”
　　七彩水晶花立刻被下人端了上来，时间紧迫，要赶在花瓣中的魔法元素流失之前将它彻底冰封，以免造成色彩上的缺失。
　　来到城堡顶部的楼台
　　只有奥丁和奥薇娅两人，为了安全起见，奥薇娅命令仆人不得上来，而她自己是具有青铜巅峰的斗气实力，可以放心在一边，一会还需要她的火元素斗气帮忙。
　　“你准备怎么做？”
　　奥丁略一思考，就有了主意。
　　“直接使用斗气包裹肯定不行，容易破坏外形，得先使用极冻特性以极快极低的温度让花朵乃至整个花盆进入深度冻结状态。
　　这样一来就会将七彩花的生机瞬间抹杀，维持住现在的原样，然后再用冰霜蔓延特性，一寸寸的用坚硬冰晶将整个花卉覆盖，这样一来就不会轻易碎裂，甚至直接用手触摸也不会有问题！”
　　“什么啊，你居然领悟了两种元素特性，等会教教我呗！”
　　“你有没有在专心听我说，再说你一火系让我一冰系怎么教？”
　　奥丁满头的黑线，他终于明白明明是个不愁嫁的白富美却为什么到现在还没人娶走，合着智商都补贴给了外貌。
　　深吸一口气，不在去想有的没的，精神力全神贯注的集中在眼前的盆栽上，这可是精细活，出一点差错十金币就打水漂了。
　　先进入灵魂空间内，一口气吸收了三滴冰元素，这是为了保证有充足的能量，避免整个冰冻的过程中出现中断。
　　三滴精纯的冰元素能量再他体内来回震荡，因为时间紧张，冰元素没有直接吸收为几用，所以控制上就差了点。
　　细细的白霜自他的发梢蔓延而上，将他一头赤金的卷发染成银白，周身更是散发出阵阵森冷的寒气，原本有些炎热的空气变得异常凉爽。
　　“弟弟，你没事吧！”
　　奥薇娅有些担心奥丁身上的变化，她对异种斗气也是了解甚少，伸手碰了碰奥丁的银发，又猛的缩回。
　　“好冰！”
　　此时奥丁已经完全放开了对外界的感知，全神贯注的调动着体内的斗气流转。
　　轻轻的深处一根手指点在最顶端的一朵花瓣上，另一只手则紧贴着盆底。
　　极冻特性，发动！
　　功率全开，以最快的速度抽取七彩花的热量，体内斗气也是飞快的在消耗。
　　肉眼可见的，由上往下，花瓣上变幻的色彩迅速停滞，而下面，花盆中的根系也迅速被凝固，在这一瞬间，生机断绝。
　　砰！
　　陶制花盆破裂，在地上摔得四分五裂，极冻还在继续。
　　零下五十
　　零下七十
　　零下九十
　　零下一百！
　　这种程度已经到了奥丁实力的极限，连花瓣中蕴含的魔法元素都被冻结凝固，成为固定的色彩。
　　第一步，完成！
　　现在的七彩花已经被凝固，但非常的脆，任何一点微小的触碰都足以将它毁坏，所以紧接着就要进行下一步，冰霜蔓延。
　　冰霜蔓延与极冻是两种完全不同的斗气使用方式。
　　极冻是吸收外界热量与体内的冰元素斗气相抵消，冰霜蔓延则是主动激发斗气到体外，形成坚固的冰晶碎片然后蔓延开来。
　　这一步，只从顶端的花瓣开始。
　　在奥丁的控制下，极其细小轻薄的冰晶从接触点开始滋生。
　　慢慢的，从顶端花瓣开始，绿叶、支茎、主茎、根系，全部都覆盖上。
　　到了这里，就可以稍微的松一口气，有一层冰晶覆盖，不会那么容易就碎裂。
　　“好了，姐姐，现在该你了。”
　　奥薇娅用力的点了点头，接过奥丁手里的盆栽。
　　盆栽外面的陶土盆已经没有了，只剩下花盆形状的一坨冻土。
　　现在是要由奥薇娅的火系斗气将这一坨冻土融化，剥离根系，也是一件精细活。
　　趁这个空档，奥丁抓紧吸收之前储存的冰元素能量，恢复斗气，一会还要继续覆盖冰霜。
　　冰晶一共要覆盖三层，覆盖完之后，在用极冻特性吸收一遍热量，这样下来，不禁十分坚固，还可以维持很长时间不化。
　　奥薇娅很小心的用手轻刷着泥土，时不时的运转火系斗气加一下温，细看过去，额头的发间有细密的汗珠渗出，显然是很尽力了。
　　最后一点沾在根系上的泥土很难处理，奥薇娅有些不好下手。
　　“用水清洗吧，冰晶不会融化的。”
　　奥丁轻声提醒到。
　　于是又喊仆人端来水盆，将七彩花的根系放在水中轻轻划动，直到泥土彻底被冲干净为止，在由奥丁继续覆盖上剩下的二层冰晶。
　　时间，一分一秒过去，奥丁的动作也越来越快，二层冰晶不一会就覆盖完成。
　　就这样，一朵美仑美奂的冰晶七彩花在二人手中诞生。
　　虽然颜色不会流动，但绚丽的元素色彩得以保留，阳光透过花朵表面的冰晶，光芒在一层层的冰晶之间来回反射，就像钻石一般，透射出夺目的色彩。
　　“简直是完美的艺术品！祖母一定会非常喜欢的。”
　　奥薇娅发出由心的惊叹，就连她一个对花花草草无感的人也被吸引。
　　“还不错，不过还差一点东西。”
　　奥丁的动手能力直接爆表，掐准体内最后的一滴斗气，又做了一个纯冰的支架，然后将七彩冰雕花放置于支架上的圆形底座。
　　“呵呵，这样才算得上真正的成品。”
　　圆形的底座之上，延伸出一圈圈的冰环，七彩冰晶花的根系由这些圆环拖住，不会产生晃动。
　　看着花瓣上七彩的颜色，奥丁突发奇想，端起底座对着阳光，同时呼出一口寒气在其顶上。
　　寒气化作冰雾将花瓣笼罩，七彩花瓣反射出七彩的光芒映射在冰雾之中，出现了一道小小的彩虹，美仑美奂！
　　“现在这朵花应该改名叫冰晶彩虹！”

第37章 血蹄堡
　　火石镇继续向东六英里，在穿过一条山谷，就是磐石城的地界。
　　制作完冰晶彩虹花后，奥丁和姐姐两人继续启程，原本奥薇娅还准备带领他参观领地内的火石矿的，可明天就是祖母生日，按照计划，他们今天要在父亲的磐石堡过夜。
　　奥丁叹了一口气，遗憾的对着说到，“参观火石矿就只能留在下次了。”
　　如果能详细的参观采矿流程和矿洞的话，应该可以在地图上添加一个高探索度的火石镇标注。
　　在通过信仰之书的分析就能得出很详尽的矿产信息，这对他以后勘探巨石领很有帮助，只可惜他的想法落空了。
　　“你要是真想参观的话，回来的时候就在我这多留几天，我带你好好转转，怎么样。”
　　豪华的马车车厢内，奥薇娅一本正经的说道。
　　见奥薇娅这番模样，奥丁心里跟明镜似的，姐姐的眼睛时不时的就看向放在一侧的冰晶彩虹花，走的时候他还在姐姐城堡薅了一个水晶罩和夜光石用来当包装盒。
　　夜光石镶嵌在水晶罩的顶端，相当于一个微小的光源，哪怕是在夜晚，也能让冰晶彩虹花绽放璀璨的光芒。
　　如此美丽的花卉，已经完全超脱出了盆栽的范畴，观赏价值更在寻常七彩水晶花之上。
　　奥薇娅可以预见，当祖母收下这份礼物之后，用不了多久，冰晶彩虹的名声就能传遍整个多瑙河公国的上流圈子。
　　而她的弟弟奥丁，也会因此名声大噪，以她有限的眼光和经验都能判断出，冰晶彩虹的制作过程并不像她看到的那么简单。
　　单单两种异种斗气特性的使用在多瑙河公国就是独一无二的，还有令人惊叹的细微控制力和想象力，如此种种，足以让冰晶彩虹成为珍稀级别的奢侈品。
　　所以，奥薇娅想将奥丁留在她的城堡，为她在做一件冰晶彩虹。
　　“姐姐，你的热情邀请弟弟心领了，可是我的巨石领正面临着困境，所以……”
　　奥丁一副忧心忡忡的样子，无奈的说到。
　　“你也知道，我的领地位置偏僻，最近我治下的巡林队在小镇居民区附近发现有魔兽出没。
　　所以，在给祖母过完生日后我得尽快回去处理，不然镇上的居民会有生命危险，我不能让这样的事情发生在我的领地！”
　　“你的领地靠近无尽山脉，贫瘠不说还经常会有魔兽骚扰领地，要不我去跟父亲说一说，给你换一个好一点的领地，你现在已经晋级青铜骑士了，理应有一个更好的领地。”
　　奥薇娅的这一番话奥丁能感觉到是真心实意的，这让他即将面对家族的复杂情感有了一丢丢改观，不过，换领地是万万不能够的。
　　巨石领作为最初的信仰之地有着极其重要的意义，而且目前已经有稳定的信仰可供收集，对他的成长有巨大帮助，轻易更换领地，实属不智。
　　“不必了姐姐，我挺喜欢巨石领的，如果我就这样把领民丢下不管，我还怎么当一个合格的领主呢？
　　我这次去父亲的磐石堡，除了给祖母庆祝生日之外，我还要向父亲请求派遣一批骑士帮我除掉魔兽。
　　希望父亲能答应我的请求。”
　　奥丁满脸肃穆的说到，富有感情的嗓音让他的演技直冲顶峰。
　　“一定会的！姐姐会帮你一起请求父亲。”
　　奥薇娅紧紧的握住奥丁的双手，“如果父亲不帮你，姐姐来帮你！”
　　面对着奥薇娅不含一丝杂质的眼神，他突然从心底涌出一股负罪感，自己鸠占鹊巢不说，还利用姐姐对原主的感情来达到自己的目的。
　　简直太坏了！
　　“嗯！放心吧姐姐，我相信父亲不会坐视不理的。”
　　“对了弟弟，知道是什么魔兽吗？”
　　“噢，就是一群二阶的森林狼，大概十几头的样子。”
　　奥薇娅拍了拍胸口，松了一口气，“那还好，十几头的狼群诞生不了狼王，问题不大。”
　　“呃……已经发现三阶狼王了……”
　　“噗！十几只得狼群怎么会有狼王带领？这根本不可能！”
　　“我也希望是搞错了，但是，已经确定了是三阶的狼王，并且还不是那种新诞生的狼王。”
　　新生的狼王是不可能有如此全面的魔法体系的，这一头拥有四个魔法技能的狼王实力几乎已经到了森林狼的天花板。
　　奥丁的一番话让奥薇娅冷静下来，她自己也只有青铜实力，对付几头二阶魔兽还可以，对上三阶首领级狼王，还不够看。
　　马车行进的速度很快，后面跟随的一众骑士扈从勉强能跟上，至于奥丁的贴身男仆文森西泽和扈从骑士，因为速度上有点拖后腿就被他留在了火石镇，只有库纳斯骑士一个人骑马跟随。
　　他们越靠近磐石城，行走的道路就越宽阔，过往的大大小小商队也频繁出现。
　　不过在见到奥薇娅豪华的马车队伍后，人再多的商队都会避让的远远的，生怕挡住了去路。
　　马车穿过一道山谷，视线豁然开朗，一望无垠的沃野之上，耸立起一座繁华无比的巨大城市。
　　虽然在记忆中有磐石城的样子，但像这样直接将整个巨大的城市一览全貌还是第一次。
　　他难以想象工业水平如此之低的人类社会怎样能建起这样的一座城市，城墙上普通的一块石砖都有一人高，“拥有魔法的世界果然不能用常理来形容！”
　　磐石城，有五万自由民居住于此，是整个磐石领最大的城市，同时也是奥狄斯•血蹄伯爵的坐镇之地。
　　另外，在磐石城周边，有三座重镇拱卫，每座重镇都有大几千的人口依附着农田辛勤劳作，为磐石城提供足够的生活物资。
　　穿过高大的城门，奥丁下过马车，脚下整条街道都用石板铺成，干爽整洁，在整个磐石领，也只有在磐石城找得到这么整洁的街道。
　　“走吧弟弟，这有什么好看的，咱们离城堡还远着呢，从小在这里长大，你难道还没看够吗！”
　　在这个世界，城堡是作为一个防御工事的存在，兼顾了堡垒和居住两种功能。
　　所以城堡大多数都是建在有地形优势的地方，例如奥丁和奥薇娅的城堡都是依山而建，上下只有一条路。
　　而处在平原地带的磐石堡则是被一条护城河环绕，这条护城河是活水，由多瑙河的一条支流挖渠引水而来，又宽又深的护城河将城堡很好的保护在内。
　　只在大门口有一座吊桥供人们出入。
　　众人沿着城墙又行走一段路程，才到达父亲奥狄斯的血蹄堡。
　　还未完全靠近，吊桥之上的值守骑士就发现奥薇娅的马车，在一连串的机关响动之中，吊桥缓缓落下。
　　白天时候，吊桥是一直落下的，奥丁他们来的时候已经傍晚了，所以还需重新再打开。
　　“噢～看看是谁回来了，二小姐和三少爷！我果然没有猜错，小薇娅跟去年一样，会赶在老祖母大人生日的前一天傍晚回家。
　　可是我没有猜到的是奥丁少爷也跟着一起回来了，呵呵，这样才好，这样才好……”
　　一位精神矍铄的老人站在吊桥大门内，那是伺候了伯爵一辈子的菲利普老管家，从奥丁的爷爷起就卖身给了血蹄堡，从贴身男仆一直干到管家的位置。
　　奥狄斯接替家主的位置后，也继续让这位忠心耿耿的老人替他管理血蹄堡。
　　“菲利普爷爷，您的身体还是一如既往的硬朗！”
　　“呵呵，老了，眼睛都花了，奥丁少爷这才离开城堡二个月不到，我都快认不出来了，快进去吧，你们是老爷最疼爱的二个孩子，平时没少念叨你们。”
　　奥丁心里一紧，他最担心的事就要来了。

第38章 埋藏的记忆
　　父亲对孩子的爱，有很多种。
　　奥狄斯作为一个父亲，对他所有的四个孩子都不一样。
　　对奥兰克，十分严厉也寄予厚望，甚至有时候到了严苛的地步。
　　对奥薇娅，又十分放纵，尽管有时候奥薇娅会任性的提出一些过分的要求，他仍然会一一满足。
　　对最小的奥格，在严格要求的同时又对他有些溺爱，可能因为年纪还小，也可能是因为夫人的关系。
　　而对奥丁，却十分复杂，疼爱？关心？失望？放弃？
　　难以推断。
　　但奥丁唯一清楚的是，奥狄斯一定对他的这个儿子非常了解，在各个方面。
　　所以，他今天一定要谨慎，谨慎的同时还要放松，还要自然，这对他的演技是一个巨大的挑战。
　　“呼～”
　　几次深呼吸，让自己放轻松，准备拉上胸大无脑的姐姐做挡箭牌的，却没想一转身，人不见了。
　　空气中缓缓的飘来一句话。
　　“你去见父亲吧，我先去房间洗个澡，不用等我，一会就来……”
　　只留下满头黑线的奥丁立在原地。
　　“呵呵，菲利普爷爷，那我上去了，父亲是在会客厅么？大哥也在吗？”
　　“是的三少爷，大少爷因为公务出去了，要到明天才能回来，不过奥格四少爷和夫人都在。”
　　菲利普管家露出一摸隐晦的笑容，像是在提醒他什么。
　　别过管家，奥丁一路往里走去，路上的仆人看到他纷纷鞠躬行礼。
　　血蹄堡很大，但居住的家族成员并不很多，有他的父亲奥狄斯伯爵，伯爵夫人，他的祖母，大哥奥兰克和四弟奥格，在算上隔三差五回来陪祖母的二姐奥薇娅，也仅仅六位家族成员。
　　而城堡里的仆人，却足足有二百多名，可能有人觉得这么有多仆人打理城堡，仆人们的工作一定很轻松吧？
　　呵呵，实际上仆人们的工作很繁重。
　　血蹄堡之大，远超常人想象，除了承担生活起居的建筑外，还有很大一部分军事建筑，就好比刚刚开门的骑士和升降吊桥机关机构，就属于军事部分。
　　高高的围墙，护城河，箭楼，塔楼，幕墙，监狱，还有幽深寒冷的地窖仓库甚至可以储存供食用长达一年之久的食物。
　　更不提城堡内常驻一队二十人的骑士团，专门负责城堡的保卫工作。
　　目前多瑙河公国的局势还比较平稳，城堡有很多军事功能都摒弃了，这二十人的骑士团更多的作用还是充门面，维持贵族的光鲜排场。
　　毕竟真要是敌人打到城堡脚下，二十个青铜阶见习阶骑士也顶不上什么大用。
　　行走的脚步渐渐放缓，埋藏的记忆一幕幕显现，那是儿时快乐的玩耍时光，和大哥一起偷看女仆洗澡，玩不腻的幼稚捉迷藏游戏，合起伙来戏弄父亲，结果最后挨批评的总是大哥。
　　目光所及之处，城堡里的每一个角落都有他们兄弟姐的身影，还有儿时面对父亲期许的眼神，母亲温柔的叮嘱。
　　关于母亲的样貌他已记不清了，但是母亲曾经在他耳边的轻声细语，温柔呢喃，被他印刻在了灵魂深处。
　　剧烈的情感共鸣冲击着奥丁的脑海，他无法停止回忆，也不能停止。
　　“这……就是你的家吗。”
　　奥丁的眼眶逐渐湿润，过了好一会回忆才停止下来，到这时，他才完完整整的接受了奥丁的所有。
　　之前的什么领地，什么开发，什么斗气修炼等等，都不是前身所关心的，前身真正在意的只有这个生活了十几年的家！
　　“别人都说你是废物，说你不堪大用，说你命好，可是废物也有底线，也有情感，也有用生命去珍惜的亲人！
　　奥丁，你的遗志，我接下了！只要有我存在的一天，血蹄堡！永不陷落！”
　　靠在走廊的墙壁上，大口的喘着粗气，剧烈的情绪波动几乎耗尽了他的精神力，连带着体力也消耗了不少。
　　在做出承诺之后，他发现脑海里的记忆又多出了一些，都是在城堡里生活的场景。
　　不得不说，这对他目前的情况很有帮助，而这种情绪共鸣，也让他稍微放下了心底对家族亲人的隔阂，得以更好的融入家庭氛围当中，而不是被怀疑。
　　继续沿石阶蜿蜒而上，城堡内的空间比他想象中的还要大，足足有脑袋一般大小的夜光石悬吊在穹顶，落下满堂的光辉。
　　一幅幅画像挂在墙壁之上，从血缘关系上来讲，那都是他的祖先，也是血蹄家族荣耀历史的见证。
　　“什么时候你对家族的祖先开始感兴趣了？以前没见你如此认真的看这些画像。”
　　台阶之上，一名身材魁梧的中年男子昂然耸立，一头火红得耀眼的赤色长发被头冠拘束，又高高垂下，有着和他一样的深蓝色瞳孔，来人正是他的父亲，奥狄斯伯爵。
　　平和的眼神却给奥丁巨大的压迫感，仿佛耗子遇见了大猫。
　　奥丁浑身一个激灵，随即又放松下来。
　　“从小在城堡长大，原本我以为整个城堡没有我不熟悉的地方，没想到这次回来，我才发现，每天经过的台阶之侧，也有陌生的风景。”
　　四目相对，谁也没有回避。
　　“你变了。”
　　奥狄斯淡淡的开口到。
　　“赶紧上来吧，你的祖母，还有夫人和奥格都在，对了，你姐姐呢？”
　　“她去洗澡去了，应该一会就来。”
　　“嗯。”
　　奥狄斯率先转身离去，奥丁正准备跟上，冷不防听见父亲又说了一句。
　　“你带来的礼物祖母看到了，她很喜欢，是一个很棒的礼物，你做得很不错。”
　　奥丁亦步亦趋的跟上，父子两人一前一后的交谈着，“也不单单是我一个人完成的，姐姐也有份。”
　　“哼！你这臭小子，是当我老了吗，连这都看不出来，如此精纯的冰元素冰晶，跟她一个火系骑士有什么关系！”
　　奥丁无言的擦了擦额头上的冷汗，虽然最难的一关已经过了，但他决定还是少说话的比较好。
　　一路跟随父亲的脚步，去的不是大客厅，而是父亲的专属书房。
　　与其他的房间相比，书房不算大，仅有的几排书架一摆放，就更显得空间有些狭小，中间是一套深棕色的皮质沙发，外加一张小茶几，整个布置看起来不像是看书的地方。
　　“坐吧。”
　　奥狄斯随意的说到，又从茶几下掏出一瓶上了年份的夜幕森林，这种葡萄酒是精灵族产出的，特供人族贵族，价值不菲，就算他贵为伯爵，也弄不到多少瓶。
　　深沉的红色液体倾入水晶杯，琥珀般透亮的血色在杯中荡漾，将酒杯举过眼前，视线可以清楚的透过水晶杯，却宛如火红的晚霞笼罩在天边。
　　“夜幕森林，名不虚传。”
　　奥狄斯浅尝一口，细细回味，看向奥丁说到。
　　“没想到经过两个月的独立，你成长了许多，就连迟滞不前的斗气也有长进，进阶青铜了吧？”
　　话语虽是疑问，语气，却是笃定。
　　“领地偏僻，魔兽环伺，为了我自己，也为了领民，我必须强大起来。”
　　奥丁摇举酒杯，亦细细浅尝一口，接着说到。
　　“您的身体还是一如既往的强壮，澎湃的斗气波动连我都能感觉得到。”
　　就像蚂蚁无法体会到狮子的强大，以前还是见习骑士的他无法理解黄金巅峰的意义，现在他已是青铜，能稍稍感受到父亲一举一动的澎湃力量。
　　仅是自然流露出的斗气波动就将他压制的死死的，在这种情况下他的冰属性斗气甚至无法催出体外。
　　“你是在不满我给你的领地吗？”奥狄斯端起酒杯又喝下一口。
　　“巨石领很好父亲，我有信心将它治理好，只是目前有点小麻烦……”
　　求助的话到嘴边，他却有些不知如何开口。
　　“是三阶魔狼吧！”
　　“呃……您怎么知……”
　　看着伯爵似笑非笑的表情，奥丁顿时有些摸不着头脑，他还没来得及说呢，父亲是怎么知道的。
　　直到走出书房，奥丁还在思考到底是谁走漏了风声。
　　思来想去，他的心里只剩下最后一个可能。
　　“是你吗……姐姐！”
　　**********
　　关于更新少的问题作者君正在想办法（手动打气）也感谢大家对汤圆的肯定，顺便求几个小粉丝，嘿嘿！

第39章 衰落的魔法
　　艾拉大陆面积广阔，历史悠久，其中不乏寿命很长的种族，就例如精灵族，百岁才成年，五百岁步入老年，要是保养得好，轻轻松松活个七八百年。
　　还有巨龙一族，排名第一的长生种，千年寿命只是它们的起点，通过不断修炼进阶，还可以继续提升寿命。
　　与它们相比，人类的一生，就显得极其短暂，不愁吃不愁穿的普通人也只有堪堪不到百年的寿命，更不提那些衣不蔽体，忍饥挨饿的农奴，能够顺利挨过五十，就已经是神的恩赐了。
　　只有那些掌握特殊力量的人类，才能打破寿命的桎梏，活的更久。
　　奥丁的父亲奥狄斯，身为黄金骑士，可以活到一百七八十岁没问题，如果实力能更进一步，进阶大地骑士，寿命又会提升到三百。
　　而传说中的天空骑士，足足有五百年可活，虽然跟那些长生种不能比，但对于人类来说，已经足够漫长。
　　在整个人族诸国历史当中，也仅仅只有十几位天空骑士留下姓名，如今现世仅存的只有二位，被尊称为人族的守护神。
　　至于龙骑士，则更为稀有，是需要契约一头巨龙来骑才可以，跟骑士本身的等阶，关系不大。
　　只要巨龙认可你，哪怕只是个白银黄金都没问题，当然，历史上记载的最低阶位的龙骑士是黄金级。
　　那些骑士小说里面的见习出门就骑龙是不可能出现的，因为弱得连巨龙的影子都看不到。
　　在整个人族实力结构中，白银黄金阶段，是中坚力量；大地骑士，已经算是顶尖战力；天空骑士，属于威慑力，不参与诸国争霸；龙骑士，就有点像请外援的意思，我打不过你，但我的坐骑能够吊打你。
　　除了修炼斗气的骑士之外，还有修炼魔力的魔法师，通过体内的魔力来释放各种形式的魔法，并用强大的精神力进行控制，实现各种功能。
　　其实二者在本质上并无区别，都是对元素界的能量进行运用开发，只是表现形式不同。
　　斗气修炼倾向于强化自身，在强横的肉体基础之上再来发挥斗气的破坏力，身体即是力量之源。
　　魔法修炼则是一个对元素能量进行吸收，提纯，储存，释放的过程，强大与否的指标在于魔法师精神力和魔力的多寡，这就是把身体当做了储存能量的容器，而容器的开关，是精神力。
　　魔法师的等级于骑士等级相对应，学徒、初级、中级、高级、魔导士、大魔导师以及同龙骑士齐名的神圣大法师！
　　论破坏力而言，神圣大法师远超龙骑士，居于人族之冠。
　　不过，魔法之路，比骑士之路更为艰辛，历史上记载的神圣大法师更是寥寥无几，有些甚至还是道听途说，并无真人真迹。
　　况且在成为高级魔法师之前，魔法师的自保能力远不如青铜白银骑士，极易夭折。
　　经过慢慢的发展之后，魔法师一系，逐渐式微，成为骑士阶级附庸般的存在，为满足骑士阶级的需要来获得继续生存的土壤。
　　就例如近年来迅速兴起的炼金师一脉，就是魔法师体系细分出来的职业，抛弃传统以研究法术、施放魔法进行战斗为主的路子，转头研究魔法装备和制作千奇百怪的炼金物品。
　　不得不说，炼金师们发明出来的小玩意确实能给骑士老爷们带来更好的享受，一些比较出名的炼金师很受小贵族们追捧。
　　严格来讲，他制作的冰晶彩虹，就属于观赏类的炼金产品。
　　……
　　“奥丁，祖母的生日宴会正是热闹，你怎么跑这里躲起来了！”
　　“热闹都是他们的，我什么也没有。”
　　奥丁放下手中的《魔法师的十万个为什么》，看着突然闯入的姐姐淡定的说到。
　　“刚刚在祖母生日宴会上，你的礼物引起了全场轰动，佩斯夫人想要出一百金币将你的冰晶彩虹买走，结果引起大家的争抢，纷纷表示要将冰晶彩虹买下来！”
　　“就这？”
　　“那可是一百金币啊！都赶上一朵真正的七彩水晶花了，你的领地不是没有产出吗，有了这一项生意，你就可以不用在为城堡的开销发愁了！”
　　奥薇娅看着弟弟无动于衷的样子，有些气不打一出来，自己为了弟弟的生计着想跑前跑后的，他却一脸不在乎。
　　“只要你现在去大厅上大喊一声冰晶彩虹是你亲手制作的，就会有源源不断的金币进账，甚至还会有漂亮的贵族小姐主动跟你搭讪。”
　　“姐姐，你先坐一会吧。”
　　奥丁看着快要急的跳脚的姐姐有些想笑，但他忍住了。
　　“送给祖母的冰晶彩虹那就是祖母的，祖母想卖就卖，能卖出多少金币来，也跟我没关系。
　　至于以后的冰晶彩虹，我恐怕也不会再做了。”
　　“啊……为什么？”
　　“每制作一次冰晶彩虹花就需要消耗掉我全部的斗气量，如果大量制作的话，我就没法进行正常的斗气修炼了，这样会大大拖缓晋级的速度。
　　为了一点点金币，放弃提升自己的实力，会不会有点不太划算呢，姐姐？”
　　斗气虽然能够通过转化冰元素迅速恢复，但为此消耗的信仰之力是他所不能接受的，这次为了制作冰晶彩虹花直接就用去了24滴信仰之力。
　　这可不是一个小数字，而且信仰之书的事他不可能跟任何人提起。
　　“嗯……好吧，你说的对，对你来说，提升实力显然更为重要。”
　　“当然，如果姐姐喜欢的话，我还是愿意牺牲一点小小的时间再制作一个的。”
　　“那还是算了吧，虽然我很喜欢冰晶彩虹，但也不能让你牺牲修炼来完成它，嗯……就等你跟父亲一样强大的时候在送给姐姐吧。”
　　说完奥薇娅迈步走了进来，坐在另一边的沙发上，秀挺光滑的鼻梁不经意的皱了皱，书房里难闻的羊皮纸味道让她感到不舒服。
　　随手翻开茶几上摞起的几本羊皮卷，发现都是些生僻的书籍，如《艾拉大陆的长生种》、《骑士的起源和等阶划分》、《人族的守护神—天空圣骑》等等。
　　“哼哼，怪不得父亲说你成熟了，我记得你以前只爱看无聊透顶的骑士传记吧。”
　　“你还别说，我觉得这些书都还挺有意思的，我那小城堡没有父亲的藏书珍贵，他又不看，挺可惜的。”
　　奥丁瘪瘪嘴，觉得埋没了这些有价值的藏书。
　　“听说父亲已经答应你请求了。”
　　奥薇娅换了一个话题，毕竟书籍什么的，她不太懂。
　　“嗯，明天大哥奥兰克会带领一支骑士队伍对波比镇周边的魔兽群进行清剿，而我的巨石镇也会顺便的一起清理一下。”
　　“明明就是帮你还偏偏弄得这么复杂，跟偷偷摸摸似的。”
　　奥薇娅抱怨的说到。
　　“呵呵，那一块本就靠近无尽山脉，父亲每隔一年左右都会派骑士团进行清剿，不过这次换成大哥带队罢了，说不定连你的火石镇也会去的。”
　　“呵呵，我的火石镇除了石头什么也没有，魔兽都不愿意来，明天你先回去吧，我还要在这多陪陪祖母。”
　　奥薇娅的性子比较野，不太喜欢一个人居住的城堡，经常找理由待在血蹄堡蹭吃蹭喝，就连父亲也拿她没什么好办法，只希望能尽早把她嫁出去。

第40章 携援回堡
　　城堡的晚宴，是自助形式，奥丁端着餐盘随意取着食物。
　　午间的宴会他可以划水，但是晚宴却不行，家族成员必须到场以示对宴会的重视。
　　奢华的食物如流水般端上餐桌，仆人们在将被取用过的餐盘撤走，不仅如此，还有不少衣着笔挺的侍从端着酒杯来回穿梭，方便客人取用，祖母邀请的朋友并不多，但排场做得却很足。
　　贵族生活说来也很枯燥，特别是对于上了年纪的祖母来说，生日宴会，是为数不多能让她感到开心的时候。
　　尤其是今年收到的特别礼物，让她在宴会上出尽了风头，久违的虚荣感重新唤醒了年迈的身心，连说话声音都比平时大了几分。
　　“噢，看看，是谁来了，我的好孙子奥丁！快走近点让祖母瞧瞧！”
　　罗琳祖母满是皱纹的脸上皮笑肉不笑，在之前，她可是很不待见他这个‘好孙子’的。
　　奥丁脸上同样挂上体面的笑容，热情的打着招呼。
　　“看到祖母您的身体还是这么有活力，我就放心了，不知道我的礼物，是否还让您满意。”
　　“噢！你的礼物我很喜欢，这是我有史以来收到的最棒的礼物，你母亲在的时候，她可从来没送过我这么好的东西，就凭这一点，你就比她强！”
　　整个血蹄堡的人都知道，伯爵大人家里的婆媳关系不和，这也不是什么大惊小怪的事了，谁的家里没有一些矛盾呢。
　　娜塔莎夫人在生下奥丁没几年就离世了，所以对自己母亲的映像很少，哪怕之前再阶梯上的回忆也仅仅只有模糊的片段和声音。
　　在娜塔莎夫人过世后，罗琳祖母喋喋不休的嘴巴终于消停了几年，可是后来伯爵又娶了新的夫人，就是后来为伯爵添下第四子奥格的佩斯夫人。
　　之前再宴会上扬言想要出金币买下祖母的冰晶彩虹就是她，正所谓走了一个又来一个，血蹄堡的婆媳争斗故事仍在继续。
　　……
　　翌日清晨
　　奥丁和奥兰克启程出发前往巨石镇，与之一起的，还有一支二十五人的骑士队伍。
　　“奥兰克，对付三阶魔狼，没必要带这么多人手吧。”
　　看着身后一溜烟的骑士队伍，奥丁疑惑道。
　　大哥奥兰克的面孔，跟父亲有七八分相似，一头赤红的发色简直如出一辙，年轻的脸庞虽然比不上奥丁英俊潇洒，但也自有几分刚毅，硬汉气息十足。
　　“哈哈，三弟，父亲这次交待了，让我好好把你的领地周边清理一边，你就放心吧，大哥保证一年之内是不会再有不长眼的魔兽靠近小镇了。”
　　奥兰克骑在马背上，自信的拍了拍胸膛接着开口。
　　“按常理，十几只的狼群是肯定出不了狼王的，一定是一支上百头的狼群因为争夺地盘失败，迁移到你那里的。”
　　“可是那片丛林根本没有丰富的食物供养狼群休养生息，为何为会盘亘不去？”
　　“呵呵，你还年轻，对魔兽不了解，也没什么经验，除了食物之外，还有一种东西对魔兽有致命的吸引力！”
　　“什么？！”
　　“魔植！既然是风属性的森林狼，那就肯定是风属性的魔植了，也只有能让魔狼进阶的魔法植物才能让狼群不顾食物的匮乏也要留在那里。
　　哈哈，这也是为什么这次大张旗鼓的带这么多人，还有对外声称是对波比镇周边的清剿，都是为了掩人耳目。
　　魔植的吸引力足够让那些强盗们铤而走险，不顾一切的抢走它们，所以，如果真的在你的领地发现魔植，一定要保密，在你没有拥有守住财宝实力之前。”
　　奥兰克的一番话让奥丁恍然大悟，果然，他还是太年轻了，当时父亲恐怕早就猜到狼王的事情有问题，却没有声张，直到他跟大哥出发后才让他知晓。
　　只有奥薇娅是个笨蛋什么都不知道，亏还是第一个告诉她的。
　　明白了这其中道道的同时他也有些庆幸，原本他心里除了向家族求助外还有另一个打算，就是雇佣职业猎兽人来帮他处理掉狼王，还好......他做出了正确的选择。
　　骑马的速度远比坐马车快得多，奥丁等人在波比镇稍稍的停留了一番，补充了一下体力，并婉拒了执政官的挽留，一路向巨石镇而去。
　　......
　　巨石堡
　　没有老爷在的城堡
　　仆人们显得很悠闲
　　波兰大婶仍然忠实的履行着老爷的命令，继续收购家禽，因为巨石镇的兴建工程太多，导致养殖场计划被搁置，只能将后院的简易栅栏在加固一次，以免过多的家禽将栅栏冲垮。
　　此时，信仰之书的地图，也增加了一项新标注“家禽栅栏”。
　　劣质的木质栅栏，由389根桦木桩构成，呈不规则长方形，总面积约2拉姆，可容纳200只以下的家禽。
　　“1、2、3……43、44……”
　　“波兰夫人，这几天收购上来的家禽挺多啊。”
　　莫迪管家打着招呼走了过来。
　　“那当然，自从城堡放出风声后，镇子上的主妇们纷纷开始饲养家禽，恨不得把自己房间都腾出来多养几只，上次商队进回来的鸡苗还没有到成熟期，不然可不止这么点。”
　　“老爷的想法就是不一样，这里每一只家禽都能给城堡带来一个银币的收益，等攒到二百只，就可以在组织一次商队去波比镇售卖了！
　　话说奥丁老爷都走三天了，也不知道什么时候回来。”
　　主人不在城堡，莫迪管家颇有一种无所事事之感。
　　“管家先生！管家先生！”
　　一阵呼喊声从远处传来，老莫迪扭头一看，是看门的男仆鲍比飞奔过来。
　　“山…山下出现一支马队，速度很快。”鲍比一边喘着粗气一边拼命的用手比划，极力的想表达什么，“那马队直直的朝着城堡奔来，我粗略数了一下，估计有二十多个人！”
　　莫迪管家表情瞬间就变了，但又马上镇定下来。
　　“看见老爷的马车没有？或者血蹄家族的徽章？”
　　“没看见马车，都是骑马的，他们距离还远，看不清有没有徽章。”
　　“走，喊上所有人一起，都随我去大门上的城墙！”
　　莫迪管家心思急转，最终做出决定让仆人们都去城墙上等待，他坚定的认为有算有敌人也不会这么大张旗鼓的攻打巨石堡，因为完全没理由。
　　是个人都知道整个伯爵大人磐石领，就属巨石镇最贫瘠，最穷！就是最穷凶极恶的强盗也不会打这的主意。
　　很快的，所有下人都被管家集中到了大门的城墙处，城堡大门之上有一小节可供放哨的城墙，莫迪和鲍比就站在上面。
　　“管家你看，就是那一支马队！”鲍比指着远处的烟尘说道。
　　马蹄践踏路面，将浮土高高扬起，紧接着又被随后马匹携带的气流冲散，形成一道快速移动的黄色烟尘，直逼巨石堡。
　　老管家屏住呼吸，眼睛一眨也不眨的盯着最前方的两名骑士。
　　带马队靠近后，老管家才松了一口气，他已经看出来了，是自家老爷没错。
　　城堡里的仆人虚惊一场，听闻是老爷带着援兵回来了又高兴起来，毕竟老爷不在的这两天，丛林里的森林狼因缺乏食物频频靠近丛林外围地带。
　　巡林队几番预警让镇民心生恐慌，有些人甚至还想搬离靠近丛林的住所。
　　可以说盘踞不去的森林狼已经影响到了小镇工程建设和经济发展。
　　莫迪管家高声喝到。
　　“打开大门，迎接老爷回堡！”

第41章 奥兰克的使命
　　奥丁回归城堡的当晚，援兵到来的消息就已经传遍了整个小镇，这个消息无疑让镇上的居民定下心来，纷纷赞美仁慈的奥丁老爷。
　　巨石堡
　　老管家正在让仆人打扫客房，而奥兰克和奥丁正在客厅闲谈。
　　“听父亲说你已经进阶青铜了？”
　　躺在柔软沙发上的奥兰克说着便从怀中小心翼翼的掏出一根细长雪茄，放在鼻尖陶醉的嗅了嗅，“这可是公国南边刀锋领出产的好东西，来一根？”
　　奥兰克指尖轻轻一搓，一丝火苗燃起，附在雪茄上缓缓燃尽，展现出精准的斗气控制力。
　　“这里也有这玩意？”奥丁目瞪口呆。
　　“咱们磐石领可没有，这可不是普通雪茄，里面烟草可是刀锋领的高级货，最重要的是里面添加了魔晶粉末，就这几根还是瞒着父亲偷偷搞到手的，花了我不少私房钱。
　　你不抽正好，省的给我浪费了。”
　　奥兰克一副惋惜的表情，说完张口吐出一口烟圈，凝而不散，空气中的火元素隐隐有些躁动。
　　这是因为烟草混合了火系魔兽的晶核粉末，其中的一部分被人体吸收，另一部分随同烟叶产生的烟雾吐出，所以才会引起火元素的波动。
　　奥丁耸耸肩，饮下一口牛奶，他决定把养生贯彻到底。
　　“一个多月前进阶的，也没什么好高兴的，毕竟我在见习呆的也够久了。”
　　却没想奥兰克摇了摇头。
　　“异种斗气极其罕见，你太小看你的冰系斗气了，一百个修炼斗气的骑士当中，可能会有十个是特殊斗气，而异种斗气，只会有一个。
　　想当初，父亲对你的期望可还在我之上，却没想到，异种斗气进阶如此之难，这才专心培养我，好让未来能支撑起整个血蹄家族。
　　如果你能成长起来，我会轻松许多。”
　　奥丁沉默不语。
　　世袭爵位可以延续后代，理论上来讲，只要国家不亡，爵位可以永远的保留下去，可现实真是如此吗？
　　就拿奥丁的血蹄家族举例，这一代，奥狄斯是家主，有四个子嗣，长子奥兰克，二女奥薇娅，三子奥丁，四子奥格，除了四子之外，其他的都已成年。
　　成年了怎么办呢，总不能还是跟父母住在一起吧，领地那么大总得给个地方让他独立出去吧。
　　然后就有了二姐的火石镇世袭男爵和奥丁的巨石镇世袭男爵，至于长子奥兰克，是要继承奥狄斯的伯爵之位，所以目前没有专属领地，因为将来整个磐石领都是他的。
　　但是
　　火石镇和巨石镇不是！
　　要是等四子奥格成年，那还得少一个镇。
　　当然，也可以想象得到，如果一直这样分封下去，整个磐石领会被拆的七零八落，所以无限制的分封是不被允许的，公国皇室也不会承认其分封的爵位。
　　只有像血蹄家族这样比较年轻的家族才有资本在领地内分封世袭男爵，皇室也会承认，等在过个一两代，恐怕就不行了，除了嫡长子能继承爵位之外，其他子嗣一律降为自由民。
　　以上，就是艾拉大陆人族诸国都默认的贵族制度。
　　家族爵位除了制度本身的限制外，还会受到外力的影响。
　　例如，领地之间的小规模争斗，国家之间的边境摩擦，外族入侵，人口不足，领民起义等等因素，都会影响领地的变化和继承。
　　而唯一万能的解决方法，就是实力！
　　实力越强，领地越稳。
　　隔壁领地频繁骚扰？干他丫的！
　　别国骑士来打秋风？把命留下！
　　人口太少城镇消亡？去别的地方抢！
　　领民不服造反起义？统统镇压！
　　在这个世界，实力几乎能够解决所有问题，增强实力，也是每一位骑士老爷不会懈怠的事。
　　就在这种背景下，大哥奥兰克背负上了让血蹄堡继续辉煌的使命。
　　……
　　躺在床上的奥丁进入灵魂空间，看了看地图，有几个新的变化让他注意。
　　一个新增的栅栏标注，没什么特殊的，看了一眼后不在关注。
　　第二架水车已经完工，配套的水渠即将完工，马上就能投入使用，到时候可以轻松覆盖下河屯的耕地。
　　另外一个就是奥丁最为警惕的森林狼标注。
　　血红色范围已经侵入到了居民区的边界，饥饿的狼群随时都有可能闯进小镇捕猎镇民。
　　除此之外，在狼群血色地盘之中，还多出一个新的图标，一簇绿草。
　　“魔植！”
　　奥丁面露喜色，虽然奥兰克分析有魔植吸引狼群驻足，但也不是百分百确定。
　　这下信仰之书先一步发现领地内魔植的存在，还标注上了，那就一定错不了。
　　魔植可是具有再生矿藏的美誉，按捺住内心的激动，将小草模样标注点开。
　　风铃草—风元素魔法植物，成熟期三年，完全期五年（吸收的元素达到最大值），净生长面积1.5拉姆（小型生长地），每年可产出五百簇成熟期风铃草。
　　状态：被破坏，请及时保护。
　　奥丁首次接触魔植，对种类和数量还没有一个确切的认知，但也无所谓，只要是有，就比没有强！
　　翻看完地图之后，接着翻到信仰之书第二页。
　　出城堡头一天在路上修炼转化了一滴冰元素，第二天在姐姐那制作冰晶彩虹花又转化了三滴冰元素，这一下就用掉了32滴信仰之力。
　　几乎将信仰之池掏空！
　　到今天晚上，信仰之池才勉强陆陆续续回涨了一部分，看来是援兵的消息起了作用。
　　信仰之池：12/100000
　　增长还在继续，到明早有望突破20滴。
　　接着奥丁又修炼了一番斗技，将精神力耗尽后才沉沉睡去。
　　第二天一早，骑士们在小镇西侧的丛林外集合。
　　二十五名骑士中有十名白银和十五名青铜，除此之外奥兰克、库纳斯都是白银高阶，奥丁是青铜初阶，因异种斗气的原因具有青铜巅峰的战力。
　　既然已经确定狼群在这片丛林徘徊不去，他们也省去了散开包围的功夫，拉开一定的距离直接往里搜寻就行，只要接近魔植的生长地，不怕狼群不出来。
　　普通狼群让手下骑士拖住，狼王，则由奥兰克和库纳斯为主力正面牵制，奥丁在一旁进行辅助。
　　初步的计划一定下，众人便收拾好武器装备，向丛林内挺进。

第42章 屠狼王！（晚了一点，兄弟萌见谅！）
　　奥丁一行人一踏入丛林就发现有些不对劲，原本充满生机的林地显得过于寂静。
　　他们一共二十八人，每人间隔十米左右的身位，拉开一条长长的搜索线，按道理，怎么都会有一些野兽被驱赶出来。
　　这走了好一会，连个野兽影子都没看到，只有稀稀拉拉几只鸟雀在天上飞。
　　“很正常，这片林地本来就没多少野兽，狼群一来，轻易的就捕食干净了，如果不处理掉，狼群很快就会对镇上的居民动手。”
　　奥兰克压低着声音说着。
　　“而且就算食物充足，为了守护魔植生长地，狼群也会紧紧围绕魔植捕猎出一片野兽空白的地带，防止魔植被发现。”
　　奥丁点了点头，继续往前压进。
　　突然，前方的灌木丛发出沙沙的响声，疑似森林狼的踪迹。
　　众人在原地做出警戒姿态，那动静却又消失。
　　奥兰克左右看了看，打出手势，示意队伍继续前进。
　　......
　　‘呼哈~这群该死的两脚羊，居然敢主动闯进我的地盘，一定是被风铃草吸引来的，该死~’
　　在地盘外围游荡的狼群发现有大量人类入侵林地，依照狼王的命令二阶的狼子狼孙并没有直接和人类爆发冲突，在细细观察后，返回到狼王守护魔植的地方。
　　二阶森林狼虽然智慧程度远不及三阶的狼王首领，但是能完全明白狼王的命令并照做，这就是狼群可怕的地方。
　　狼王看了看身后的一大片风铃草，目露凶光，仰天一声长长的狼嚎，决定呼唤分散的狼群回巢。
　　首领光环-号令狼群
　　丛林之中，散落在外的森林狼竖起了耳朵，看向发出狼嚎的地方，一个个立马动身往回蹿。
　　......
　　一声狼嚎，响彻丛林，自然也瞒不过进入丛林的奥兰克一行人。
　　连经验尚浅的奥丁都意识到了这是狼王在召集狼群。
　　奥兰克冷冷一笑，“也好，也省了我们搜寻的力气，所有人向我靠拢，维持阵型，目标，狼嚎方向，前进！”
　　哗哗哗！
　　身着半甲的骑士们组成阵型，在丛林里披荆斩棘，不在顾及隐藏身形，气势汹汹的朝狼号的方向奔袭而去。
　　狼王这边，分散的狼群已经收拢，作为被赶出地盘的失败者，它们无法承担再一次失败的后果。
　　在它的想法中，只要能保住这一片风铃草，哪怕损失再多的狼群，也能依靠风铃草快速崛起，甚至更进一步。
　　而奥丁，更不会放弃能给领地带来巨大收益的魔植。
　　所以，这场战斗，没有退缩的一方！
　　“尼肯！伯格！你们带领左右两翼的骑士，遇到狼群以周旋为主，将它们拖住，不要分散追击！”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　“奥丁，库纳斯，我们三人以最快的速度击杀狼王，奥丁，注意走位，狼王的无息风环太过危险，不要硬抗！”
　　“是！”
　　奥丁狠狠的点了点头，在穿越前从未见过如此阵仗，二十几骑士整齐有序的冲锋脚步，就如同一面大鼓一下下敲击在他心口。
　　咚咚咚！
　　心跳加快，肾上腺素迅速分泌，斗气不自觉的开始运转，恐惧被驱散，埋藏在人类基因深处的暴力本能被激活。
　　何为斗气？
　　说到底，就是一腔逞强好胜、临危不惧、凶狠好斗之气！
　　这一股精气神，就是骑士之基，骑士之始！
　　“杀！”
　　群狼骤现，库纳斯一马当先滚滚剑光将狼王笼罩，手中双手大剑挥舞的如一团银光乱闪，急速和锋锐两种元素特性完美融合，风元素暴虐的一面被他展现的淋漓尽致。
　　这一波凶悍无比的切入将狼王和狼群强势分开，这时，一拥而上的骑士队伍拉扯阵型，与狼群缠斗在一起。
　　群体魔法—爆裂风刃！
　　密密麻麻的风刃由狼王中心疯狂四散激射，细小的风刃被剑光斩开，更多的风刃却向四周覆盖而去，打破了库纳斯和奥兰克的前后夹击。
　　漫无目标的风刃瞬间清空一片林地，狼王半径五十米，没有一棵能直立的植物。
　　随即狼王一声低吼，肉眼可见的青色风元素呈漩涡状依附于狼王的四足之上，周身更有一条条流动的风带环绕。
　　敏捷加持魔法—疾风环绕！
　　狼王的速度陡然增加一大截，锋利的爪牙变得更加具有威胁，在库纳斯和奥兰克的轮番进攻下，狼王仍然进退自如。
　　大片大片的火焰罩落，地面被灼烧，枯叶，青草，全都被灼烧带尽，露出焦黑的土壤，这是奥兰克的火焰斗气。
　　可是加持过魔法的狼王再加上丰富的战斗经验，奥兰克的攻击频频落空，只有偶尔一点火星撩到狼王身上，但起不到什么作用。
　　仅凭狼王周身环绕的风带就将这点微不足道的火苗熄灭，留下一点点焦糊的毛发。
　　“该死，速度太快了，奥丁，快想想办法！”
　　奥丁并没有一开始就选择入场，以他现有的斗技斗气水平，根本起不上任何作用，贸然进场反而会打乱他们的配合，他索性就站在战斗圈子外仔细的分析局面。
　　随着战斗的继续，狼王逐步适应了二人的攻击节奏，在防守躲避的同时，开始了反攻。
　　利爪和坚硬的头骨都是它的武器，它的优势才刚开始，不及于在施放魔法，毕竟魔力也是有限度的。
　　“信仰之书上明确的写出了狼王的弱点，是身体腰部脊椎处，还有元素抗性很低，带有元素特性的攻击都能带给它伤害。
　　可是现在的麻烦就是狼王太过灵活，无法给它正面攻击，只能靠我的冰系斗气来对他进行控制。”
　　奥丁努力的让自己冷静下来。
　　“极冻特性效果强，但是需要接触到目标本身，这个太难，那就只能选择使用冰霜蔓延了！”
　　信仰之池：32/100000
　　信仰之池：0/100000
　　澎湃的冰元素在他体内激荡，整整32滴信仰之力被他抽取一空，满头的赤金长发狂乱飞舞。
　　“拖住它五分钟，火系斗气不要外放！”
　　奥丁一脚踏入战斗圈子，单膝跪地，双掌支撑在地面，斗气疯狂运转，冰霜蔓延特性全力发动。
　　有四滴精纯的冰元素做后盾，一层冰霜自他的双手迅速蔓延来来，冰霜之上，森森寒气直冒。
　　没用一会，一层薄薄的冰霜蔓延到了二人一狼的脚下，但冰霜很快又被激烈的打斗破坏，见此奥丁并没有气馁，他心里早有准备。
　　看到奥丁的动作后，奥兰克两人有意加大攻击频率，不顾受伤的危险，强行将狼王拖住一块小范围空间。
　　战斗圈子由外向内，冰霜一层层累积，越来越厚，被打碎的冰晶碎屑又重新融入到新产生的冰霜之中，又一次加强冰霜的厚度。
　　不知何时，脚下已经不是地面，而是踩在一层厚厚的冰霜之上，奥兰克和库纳斯有斗气护体还好，魔法抗性尚可。
　　但狼王就不行了，单纯的风属性魔力并不能让它对冰元素产生抗性。
　　狼王冰冷的四肢渐渐有些跟不上节奏，原本灵活敏捷的身姿也不复存在，速度越来越慢的恶性循环开始了。
　　‘呼～该死，我的四肢怎么不听使唤，都是旁边那个两脚羊干的好事，一定要干掉他！
　　嘶～好痛！’
　　狼王身上第一道伤口，出现了。
　　温热的血液洒落在满是冰霜的地面上，被冻结成猩红的血花。
　　它的想法是对的，可速度已经大大减缓的它已无法挣脱二位强力白银的剑围。
　　火系斗气不能外放的奥兰克异常悍勇，频频用身体直接进行对抗，让狼王的想法一次又一次落空。
　　估算了一下体内仅存的魔力，狼王抱着必死的决心用躯体硬接两记攻击。
　　三阶单体魔法—无息风环！释放！
　　一道青色圆环自狼王的血盆大口中吐出，令人毛骨悚然的低鸣声响起，那是高频率旋转振荡空气产生的音波。
　　雾蒙蒙的青色光环绕过库纳斯和奥兰克，直直向奥丁飞去。
　　“小心！”
　　奥兰克一声大吼，却根本来不及做动作。
　　“啊喝！”
　　半跪姿态的奥丁一把抽出腰间的单手剑，鼓起剩下的全部斗气涌入剑身，狠狠的往身前一劈。
　　“冰晶爆流斩！”
　　如寒冬骤雪般的冰锥瀑流与无息风环相撞，在剧烈的轰鸣中爆散成漫天冰棱。
　　片刻过后，风雪平息，万籁静寂。
　　整个战斗场地变成了亮晶晶的冰雪世界，而透支脱力的奥丁扑倒在地上，生死不明。
　　“奥丁！”
　　“男爵大人！啊！受死吧魔狼！”
　　身受重伤的狼王再也抵挡不住满怀怒火的奥兰克和库纳斯，伴随着最后一声满怀留恋的狼嚎，生机消亡。

第43章 昏迷不醒
　　狼王倒毙，狼群失去了主心骨，战斗力大打折扣，更有四散逃跑的迹象。
　　“不能让狼群分散，这里已经没有食物，失去狼王的束缚，饿狼一定会忍不住袭击居民的！”
　　奥兰克一边将奥丁扶起一边说道。
　　“还有气息，暂时没发现伤口，估计是过于压榨斗气导致身体透支昏迷。
　　库纳斯，你先将奥丁男爵送回小镇，不是有个牧师吗，让他看看！”
　　“是！”
　　库纳斯听见老爷只是透支昏迷过去，松了一口气，一把背起领主大人就朝着小镇跑去。
　　奥兰克转身率领骑士队伍对狼群开始围剿，刚才围杀狼王的时候他火系斗气不宜外放，直到狼王身死，他的斗气都还很充足。
　　奥兰克修炼的是血蹄伯爵家族家传火系斗气秘籍《万焰焚天》，专门开发火元素爆裂分散的特性，属于高级特性秘籍。
　　炙热的火元素涌出掌心，争先恐后的向外喷射，奥兰克手中的大剑几乎成了一架喷火器，滚滚燃烧的火柱疯狂的舞动。
　　二阶的森林狼根本无法承受如此恐怖的烈焰，巨大的火焰剑刃宛如死神的镰刀，一一收割着森林狼的生命。
　　在数量超过狼群的骑士围堵下，这一支逃离家园的狼群在巨石领彻底覆灭。
　　……
　　镇上的老教堂已经被市政建筑队改建过了，原本的石质结构得以保留，其他的地方全部被拆掉重新设计建造。
　　围绕石质大厅，新增两间授课室（目前只用一间）、一间治疗室、一间器具室、一间杂物间、五间休息室、一间厨房，功能完备，基本上该有的功能都具备，还预留了以后发展的空间。
　　而中间最大的石质大厅则是按照领主大人的吩咐改造成一个演讲大堂，供领主大人发表重要讲话的时候用。
　　这玩意在大城市并不新鲜，不过一般都是大型的剧院舞台，承担领主宣讲、戏舞剧表演和重要市政决策等等功能，但是巨石镇这个太小了，目前还没有用上。
　　约翰院长每个礼拜的第一天到第五天都会在授课室进行授课，今天是礼拜三，约翰院长正在给镇上的孩童授课，却没想到有人打扰。
　　“约翰院长！约翰院长！”
　　库纳斯背着奥丁一路小跑闯进教堂，呼唤约翰院长。
　　约翰在经过上次和奥丁的谈话之后，两人初步达成共识，可以放心的来找他。
　　“发生了什么库纳斯骑士，你肩上的是围剿森林狼受伤的骑士么？”约翰只看出好像有人受伤，并不知道是奥丁男爵。
　　“是领主大人，刚刚我们在与狼王战斗的时候，领主大人为了击杀狼王，硬拼了一招，现在昏迷不醒，你快看看！”
　　“什么？是奥丁男爵！学生们待在这别动，没有我的命令，不准出授课室！”
　　库纳斯的呼喊早就吸引了上课的孩童，频频张望，此时却被院长禁止离开授课室。
　　“快背去治疗室！”
　　老约翰快步疾行带路，来到治疗室，让奥丁平躺在干净整洁的床榻上，随即开始观察起来。
　　呼吸平稳，解开半身皮甲未发现明显伤口，体温……非常低！
　　“目前看来除了体温有些不正常外，没有其他大碍，从迹象上来看应该是斗气和精神力双双枯竭，导致昏迷。
　　可是男爵大人是骑士，精神力为什么会枯竭？”
　　“对了！”
　　库纳斯猛然醒悟过来。
　　“大人才刚刚进入青铜阶段没多久，怎么可能发出如此强力的斗气斩！那可是堪比白银巅峰的威势，就连我，都要蓄势才能激发出那样的斩击！”
　　老约翰缓缓的摇了摇头，表示他也不清楚，沉吟了一会，说道。
　　“嗯……我先施展一个治疗术，如果只是透支的话，我相信用不了多久就会醒过来的。”
　　库纳斯只得点点头，让老约翰施为。
　　老约翰闭上眼睛，开始调动自己体内的光系魔力，温润的光芒渐渐点亮，洁白的魔力自掌心透出，像一团水团在不断变幻着形状。
　　在老约翰的控制下，水团开始静止不动，波纹被抚平，颜色在改变，由透亮的洁白变成粘稠的乳白。
　　二阶强化治疗术！
　　将光球放到奥丁面孔之上，分散成七条光带，钻入奥丁的七窍，光芒从奥丁体内透出，从头部往身下扫过，隐隐能看见青色的血管和粉红的肌肉。
　　光芒消退，老约翰重重的喘了一口粗气，显然是消耗不轻。
　　“二阶强化治疗术可以缓解一部分内伤，因为没看到体表的伤口，我担心有可能会有内伤，不过从刚刚魔法的反馈来看，奥丁男爵的身体很正常。
　　就让他在这里休息吧，在醒过来之前，不宜频繁挪动。”
　　库纳斯点点头，派遣一名民兵去城堡通知莫迪管家，自己在治疗室外守着。
　　……
　　“嘿，刚刚那是谁？大喊大叫的，约翰院长居然没有生气！”
　　“布鲁斯你个笨蛋，天天就会玩泥巴，连镇上的名人都不认识。”
　　“呵呵，碧莎妹妹，布鲁斯虽然不认识几个人，但要说咱们镇上有几种泥巴，粘度软硬度什么的，那就只有布鲁斯能说个明白！”
　　“哼哼，就是就是，还是戴贝你最懂我，不愧是我的好兄弟。”
　　授课室中，黑黑瘦瘦的布鲁斯骄傲的昂着头，与戴贝相互击掌庆祝，却没想引来的是碧莎的白眼。
　　“呕～我都快恶心的吐出来了，你赢了，布鲁斯•泥巴，我以后再找你玩，我碧莎两个字倒过来念！”
　　小碧莎鄙夷的说道。
　　布鲁斯有点不服气，“那你说，刚刚是怎么回事？”
　　“你们别吵了，问题，不是你们想的那么简单！”
　　就在三人争吵不休的时候，碧莎的同桌，一名有着深棕色头发的男孩开口了，场面迅速安静下来，显然，他的话很管用。
　　“刚刚那人是镇上的民兵队长，有着白银实力的库纳斯骑士，他可是领主大人的左膀右臂！
　　还有，昨天晚上小镇传开的消息，说是领主大人请来援兵消灭狼群，时间就在今天上午。
　　结合这两个消息，就能轻松的得出一个结论！”
　　“是什么？”布鲁斯连忙问道。
　　“领主大人受伤了！
　　仁慈的领主大人为了保护领民，辛辛苦苦的从外面请来援兵不说，居然还亲自上阵杀狼，结果深受重伤，不得已，库纳斯骑士背着受伤的领主大人来寻找约翰院长进行救治！
　　呜呜～我罗斯何德何能，居然拥有一个比仁慈之神还要仁慈的领主。
　　现在！我们大家一起，为我们仁慈的领主祈祷！”
　　“嗯！”
　　整个授课室的孩子都被罗斯的一番肺腑之言所感染，纷纷为领主大人祈祷起来。
　　而此时，领主大人为了剿灭魔兽而受伤的消息也不胫而走，很快便传遍了整个小镇。

第44章 好消息
　　随着领主大人受伤的消息传开，便陆陆续续有镇民来到启蒙学院探望，当然，库纳斯骑士是不可能让镇民打扰到奥丁休息的。
　　不过当一众镇民看到守在门外的民兵队长，还有一脸凝重的约翰院长，镇民也明白了这个消息是真的。
　　镇民们不仅没有离去，反而留在演讲大堂，坐在一排排的长凳上，同样开始为领主大人祈祷。
　　因为，他们有必须祈祷的理由。
　　奥丁来到巨石镇仅仅两个月的时间，人们的生活几乎完全发生了改变。
　　乞讨、饥饿、穷困，仿佛全都消失得一干二净，这里的每一个人都过上了充实的生活。
　　小石溪上
　　旋转的水车哗哗地舀起河中的清水，灌入到足有半人高的水渠当中，却不小心将河里的鱼儿一同舀起。
　　对鱼儿来讲，只要有水，并无区别。
　　它一直沿着水渠往前游，游过小麦，游过玉米地，又游过一片大麦田，见识了一片又一片新的风景。
　　时不时的浮上水面，吞食不慎落水的小虫，这里没有凶猛的鱼类，也没有过多的同类抢食，随遇而安的口水鱼就在水渠安了家。
　　这是领主大人主持修建的基础水利工程—水车加水渠的农田灌溉系统。
　　原本一整块的农田被密集的水网分割，清澈的河水渗入土壤，滋润着作物的根茎，得以抽出茁壮的枝叶。
　　这一套农田灌溉系统完美的解决了耕地缺水的问题，这带来的直接好处就是粮食增产。
　　就算是需要缴纳高额粮食税的农奴，也有足够信心度过寒冷的冬天。
　　而一些没有耕地的自由民则是吃着大锅饭，干着各种各样的活计，这在之前，是他们不敢想象的。
　　不在忍受吃了上顿没下顿的饥饿，毫不吝惜自己的力气，挥洒着汗水看着一个又一个的建筑从脚下拔地而起，自豪感，油然而生！
　　除此之外，家庭主妇也没有闲着，砍摘草料，饲养家禽，既能自己改善生活，也能出售给城堡补贴家用。
　　以上种种，可以说，整个小镇少了谁都可以，但唯独不能少了带来希望的男爵领主！
　　每一位来到启蒙学院的镇民，都会自发的前往演讲大堂进行虔诚的祈祷，很快的，可以容纳一百多人的大堂被占满，后来的人坐不下，就站着祈祷。
　　……
　　在另一个维度视角之中，巨量的信仰之力从石质大堂中喷薄而出，好似盛放的白色烟花。
　　这些信仰之力在大堂顶上的天空中，稍稍做了个盘旋，就急转直下，朝着紧挨这大堂的治疗室冲去。
　　一缕缕信仰之力穿过墙壁，穿过身体，穿过莫名的维度，冲进奥丁的灵魂空间。
　　竖立起的信仰之池进度条，里面下起了雨，还是暴雨！
　　浓雾般的信仰之力化作乳白水滴，汇聚在水池当中。
　　20/100000
　　50/100000
　　100/100000
　　200/100000
　　信仰之池的水面已不可思议的速度不断上涨，而昏迷中的奥丁对此一无所觉。
　　在战斗过程中，奥丁一口气吸收了整整四滴冰元素能量作为斗气储备，冰霜蔓延特性被他激发到了身体极限，在面对狼王最后的致命一击时，他感受到了死亡的威胁。
　　三阶单体魔法的杀伤力绝对不是一个普通的青铜骑士能够承受的。
　　幸运的是，奥丁并不是一个普通的青铜骑士。
　　同单位的冰系异种斗气强度远超普通元素斗气，总是吸收精纯的冰元素能量，让他的斗气极为精纯。
　　充裕的、精纯的斗气，以及绝佳的精神控制力，在找到上一次在训练场爆发斗气时的感觉。
　　以上种种，让他最后的爆发一击成为可能。
　　汹涌的斗气沿着剑刃喷薄而出，外放显化出无数冰锥，风雪裹挟冰锥，形成一道冰晶洪流。
　　这就是奥丁通过自己的理解，领悟出的斗气招式—冰晶爆流。
　　在这个世界，只要是特殊力量达到一定水平，或多或少都能开发出属于自己的招式技能，并不拘泥于一种或几种固定的形式。
　　骑士的斗气也可以用出类似于魔法的技能，魔法的技能也可以按照斗气的样子施放。
　　骑士和魔法师，在力量的本质上，并无不同。
　　说到底，这都是对自身力量的一种使用方法，火属性的斗气斩和火球术，都是通过对火元素的控制变化而来，适用于不同的情况和不同的元素特性。
　　只不过奥丁在领悟招式的路上，比别人更早的迈出了一步。
　　直到昏迷后的第二天上午，奥丁才醒来，这其中，得益于之前剩下的三分之一生命能量。
　　这一部分生命能量缓缓释放，弥补奥丁透支亏损的身体。
　　“呃～这是哪？”
　　奥丁看着陌生的天花板发出疑问。
　　“老爷！您终于醒了，太好了！呜呜～”守在床边的莉丝女仆看着醒来的老爷喜极而泣。
　　门外的库纳斯和鲁维德听到房间内传来的动静纷纷松了一口气，他们的命运已经和奥丁男爵连接在了一起，如果真的有个三长两短，他们也没有好下场。
　　……
　　巨石堡
　　二楼客厅
　　“奥丁，我很高兴你能恢复过来，我就知道，这对你不算什么！”
　　奥兰克兴奋的说道。
　　“告诉你一个好消息，我们在消灭完狼群之后，往深处又搜寻了一段距离，结果真的发现了一片魔植生长地！
　　虽然在魔法植物当中比较普通的风铃草，但这已经足够令人感到兴奋了！
　　要知道，风元素魔药，在市场上可是存在广泛需求的普众型魔药，你很幸运，我的弟弟。”
　　“可是，我该怎样把这些草，变成能喝的药水呢？”
　　地图上的标注已经将风铃草解释得很清楚了，他现在最关心的问题就是怎样制作成魔药然后变成金灿灿的金币。
　　“放心吧弟弟，父亲大人有跟专门的炼金师合作，整个磐石领出产的魔法植物，在成熟期到达之后，都会送去炼金师那里，被制作成一支支魔药。”
　　奥兰克给了一个放心的眼神继续说道。
　　“怎么样？如果你愿意的话，我可以帮你处理这一批风铃草，制作和销售，我来负责，你只需要把成熟期的风铃草收割起来送到磐石城就行。
　　当然，除了必要的给到炼金师的酬劳外，我得拿走收益的二成作为辛苦费。
　　毕竟就是亲兄弟，也得明算账，你说呢？”

第45章 密切会谈
　　奥丁站在城堡大门口，挥手跟奥兰克道别，在他们商量好风铃草的事情之后，奥兰克就要回血蹄堡筹备相关事宜。
　　在奥丁昏迷的那一段时间内，大哥奥兰克率领骑士队伍将小镇周边林地清了一遍，还顺手将准备开荒的那片待开发林地也清了清。
　　除了一些普通野兽外，并无发现有入阶的魔兽，这让奥丁吃了个定心丸，至少，在相当长的一段时间内，不会再为魔兽侵扰领地而发愁了。
　　“两位老师，大哥已经离开了，你们就留下来在城堡用个午饭吧，这段时间一直在为魔狼的事情奔波，小镇的发展都有些顾不上了。
　　我们把小镇的工程梳理一下，做一个阶段性的总结，也好为巨石镇的下一步发展做好准备。”
　　“如你所愿，领主大人。”
　　“好的，领主大人。”
　　三人来到城堡二楼客厅落座，莫迪管家亲自在一旁服侍，给每人身前的茶杯一一倒上清暑解热的菊花茶。
　　莉丝女仆则静立在老爷身后，缓缓的摇着蒲扇，随着春天一天天过去，气温也日益炎热起来，虽然奥丁本身就是一台人形自走冰箱，但这种周至的服侍让他颇为享受。
　　端起茶杯饮下一口，率先开口说道。
　　“鲁维德老师，你是市政总管，你先说说咱们小镇的工程和播种的情况。”
　　“没问题，老爷！
　　自接手政务开始，已经完成的市政项目有市政厅翻修工程、启蒙学院改造工程、农田灌溉系统工程三项工程。
　　市政厅设立分部有，民兵团，编制十人；巡林队，编制五人；建筑队，编制四十五人；公售处，编制一人；市政管理人员，编制二人，以上总共六十三人。
　　目前待动工的工程有，新屯建设工程和生态循环养殖工程。
　　以上，就是目前市政情况！”
　　“嗯。”
　　奥丁点点头。
　　“库纳斯老师，说说你那边的吧。”
　　方块脸的库纳斯面容严肃，沉声开口说道。
　　“现在由我直接指挥的人员有三名扈从骑士和十名民兵队员，除了日常操练不断之外，还承担有看管农奴和小镇治安之责。
　　目前情况稳定，没有不安定人员产生。”
　　库纳斯的职责较少，汇报内容也很简短。
　　听完后，奥丁点点头，向着鲁维德开口询问道。
　　“市政财务状况呢，这么多人，负担很重吧。”
　　鲁维德点点头回禀到。
　　“上一任拖欠的薪资已经通过双倍日薪补偿完毕，现已调整回正常标准日薪。
　　建筑队包一餐午饭，日薪为35铜币，午饭的标准在每人10铜币左右；民兵队日薪50铜币；巡林队除了卢肯队长一银币之外，其他四人都是农奴，只有25铜的基础日薪。
　　公售处和市政管理也就美拉和罗拉，他们的日薪为30铜，原本之前美拉和罗拉只有10铜的薪水，但是小镇的事务越来越多，他们也拥有了一些经验，所以我提高了他们的薪水。”
　　“嗯，这都是小事，你自己把握就行，接着说。”
　　鲁维德咽了咽口水继续往下讲。
　　“除开每日发放的薪水之外，还有一部分建筑材料费用的开支，大部分都是自行砍伐的木材，所以这一方面开支不大，只有一个金币左右的支出。
　　另外，民兵团的配备服饰一人两套，共二十银币，装备的木棍和绳子都是用建筑边角料制作的，没花钱。
　　还有就是上一次去波比镇采购包括农奴在内的一大笔开销。
　　以上是支出部分。
　　收入部分目前小镇有两块，公售处和出售家禽，加起来带来了2金左右的收入。
　　市政剩余资金为24金97银。”
　　“唔～两个月不到，拨给你的100金币只剩下这么点了，不过这些都是必要的投入。
　　莫迪管家，待会政务官离开的时候，从我的金库在支取一百枚金币交给他。”
　　“明白，老爷。”
　　一旁站立的老管家不卑不亢的应了一声。
　　“大人，鲁维德，定不负您的重望！”
　　鲁维德清楚的知道领主大人的目标是什么，也没必要在说一些假惺惺的推脱之辞，他唯一能做的，就是在有生之年，实现目标！
　　鲁维德和库纳斯他们两人的薪资并没有算入在内，他们的薪资都是同城堡里的仆从们一起，由管家单独支付。
　　两位老师和管家的月薪都是一个金币，波兰厨师长月薪50银币，其他仆人都是二十银币。
　　另外，库纳斯骑士的装备和坐骑，都是由奥丁承担，所幸库纳斯骑士加入他麾下的时候已经在血蹄堡有了一整套装备，不然就又是一大笔支出了。
　　“接下来，我们要对小镇的工程做一个完善的规划，原则上以解决现有的问题优先，以可持续发展为宗旨，以增加gdp为目标，明白了吗！”
　　鲁维德一脸懵逼的跟库纳斯对视了一眼，显然被老爷说的几个陌生名词搞得一头雾水。
　　奥丁也醒悟过来，打破尴尬。
　　“咳咳～我说简单点，工程的开展首先要解决领地的问题，其次要合理合度，最后，最好是能赚钱。
　　我这么说就懂了吧！”
　　“懂了懂了！”
　　二位老师如小鸡啄米一样点头。
　　“嗯……问题到是有，就是这一批购买的农奴已经完全适应了小镇的生活，但他们现在仍在挤在一起睡觉吃饭，我觉得，这是个潜在的隐患。”
　　鲁维德思索了片刻，说出了自己的看法。
　　“没错，六十名农奴集中在一起，需要浪费人手看管不说，卫生条件也差，容易引发传染病。”
　　库纳斯骑士也赞同政务官的看法。
　　“咱们新发现的风铃草生长地，需要看管起来，还要清除生长地中的其他植被，灌木丛乔木什么的，这样可以给予风铃草更多的生长空间，实现增产。”
　　“对，这件事同样紧要。”奥丁点点头。
　　“大人，还有开荒呢，奥兰克骑士已经清理了野兽，现在只需要砍伐乔木破坏植被就行了，抓紧一点，应该可以搭上春耕的尾巴。”
　　“嗯，这是第三件事了，在想想，镇上还有没有需要解决的问题。”
　　“没有了，领主大人。”
　　鲁维德想了一会，确定没有了。
　　库纳斯骑士也摇摇头。
　　“那好，我们首先对这三件事做一个规划。
　　第一件事，开荒！这是在三个问题中，最迫切的问题，正好六十名挖水渠的农奴没有事做，让他们去开荒，去伐木，去播种，告诉他们，这就是他们以后的耕地。
　　这将是他们今后赖以生存的土壤，我相信，他们会付出百分之两百的努力去开拓这片丛林。”
　　“放心吧大人，现在已经过了春耕最繁忙的时候，除了新一批的农奴还有三个屯子的农奴都可以派上用场，鲁维德一定全力以赴督促开荒任务，保证在夏季来到之前完成开辟新耕地！”
　　“嗯，至于风铃草生长地就先由库纳斯骑士带领人手负责看守，也可适当做一些准备工作，比如用绳索围起来，以免食草动物践踏、误食等等。
　　这一批农奴就不看守了，鲁维德偶尔派人盯一下就行了。”
　　“放心吧大人，这一批农奴已经很听话了，不会出乱子的。”
　　鲁维德应声道。

第46章 密切会谈2
　　“再就是农奴居所的问题，六十名农奴还在睡大通铺可不行，新屯建设工程可以很好的解决这个问题。
　　只能把养殖工程放一放，先进行新屯建设，不用一口气全部造完，先建一条示范街道出来，让这批农奴先住进去。
　　有了好的反响之后，在继续建。
　　当然，房子不是白给！需要付租金，还有，镇上的自由民如果想搬家也可以住新房子，同样，要么付租金，要么直接购买下来，也可以用老房子置换，方法要灵活。
　　建新屯的目的，不是挣居民的钱，而是让他们搬离老旧破落的居民区，所以价格可以稍微定的低一些。
　　支付的方式也可以灵活多样，用粮食，用饲养的家禽都可以作为等价物支付。
　　想要购买的话，也不一定要一次性付清。
　　分批付，慢慢付也可以，主要是要让他们住进新屯子，懂了吗？”
　　鲁维德已经插不上话了，只顾埋头执笔疾书，将奥丁的想法一一记下，回去后在细细揣摩。
　　领主大人的这些想法是他从未见过听过的，仅仅是听了一会，就如鹈鹕灌顶一般，他从未想到，房子还能这样卖。
　　这只能说目的的不同，造成了思维方式的不同。
　　这个世界的贵族哪里会去关心居民的房子问题，就算建造了房屋，他们的目地也只是赚钱而已，没有钱，一切免谈！
　　至于奥丁为什么甘愿花大力气建新屯，还要想尽办法让居民们来花钱购买，来租赁，而不是直接免费让他们住，是有深层原因的。
　　免费送，当然可以。
　　可是领民们会感恩吗？
　　不一定。
　　人心，是极其复杂的，在他的前世，就流传着这样一句老话。
　　升米恩，斗米仇。
　　给穷途末路之人一碗米饭，他会感恩戴德，甚至会铭记一生；可如果你看他可怜把他留下，给吃给穿，给他工作发他酬劳，他反而会觉得你是在利用他，在图谋他。
　　他会觉得这一切都是自己应得的，跟你没有半毛钱关系，更有甚者，包藏祸心，反噬其恩人。
　　这样的事，这样的人，屡见不鲜！
　　所以，大开善门，毫无节制的赐予，只会让领民激发信仰的门槛越来越高，让收集信仰变得越来越难。
　　这不是他的初衷，他也不是慈善家，养一群白眼狼还沾沾自喜的事，他干不来。
　　明白了这一点之后，就知道不管是农奴还是自由民，想要住上宽敞的大房子，就必须付出一些代价。
　　当然，这个代价肯定是在承受范围之内的。
　　而奥丁自己，只需要通过一些小小的让利手段，在稍微宣传一下，就能在群众中竖立起非常高大的形象，起到四两拨千斤的效果。
　　鲁维德在那伏案奋笔疾书，库纳斯却很悠哉，品了品茶，有些疑惑，于是提了一个问题。
　　“领主大人，修建新屯卖钱我能理解，虽然巨石镇的居民不多，但如果都能选择住进新屯的话，那也能挣一大笔钱。
　　我不明白的就是，为何您如此迫切的想要让他们都住进来呢？
　　甚至不惜压低价格，据我了解，在其他地方，没有一笔可观的费用是不可能住进这么好的房屋的？”
　　“呵呵，库纳斯骑士，我想，这个问题我可以回答你。”
　　伏案疾书的鲁维德抬起了头，说道。
　　“领主大人的目标并非是你想的要赚钱，而是改善小镇居住条件，增加人口！”
　　鲁维德灌了一口菊花茶，继续说道。
　　“你肯定又要问了，增加人口跟卖房子有什么关系？
　　我告诉你，这里面，关系大了，我也是才领悟到领主大人的智慧。
　　人口怎么来？无非就是自然增长和外来迁移。
　　想要满足这两点，就要让巨石镇成为一个住起来很舒服又不用怎么花钱的镇子。
　　先住进去新屯的居民，肯定会大肆宣扬新屯有多么多么好，住起来多么多么舒服。
　　这样一来，就能吸引在其他小镇混的不好的自由民前来定居，而整洁宽敞的大房子，也会让居民有繁衍下一代的欲望。
　　这样一来，人口不就有了。
　　库纳斯骑士，你要明白，领主大人要的不是一个小镇，而是一座城市，一座有上万人口的大城！”
　　听到鲁维德的解释后，库纳斯骑士若有所思，他那充满斗气的大脑还不能很好的理解。
　　“城市什么的，为什么要自己建呢，咱们可以攻打下一座嘛！”
　　库纳斯仍然念念不忘的想要参与战争，这是骑士晋升爵位唯一的出路。
　　不过他现在跟刚开始来到巨石领的时候有天壤之别，他的希望没有破灭，至少在奥丁男爵的带领下，他仍然有上到战场的机会。
　　“库纳斯老师，虽然巨石领地处偏僻，但磐石领却不是，战争，离我们并不遥远，努力训练队伍吧，我希望有一天，能率领一支骑士队伍，继续开拓属于我的地盘！”
　　“属下必定全力以赴！”
　　库纳斯狠狠的点了点头，奥丁的话对他来说就是一个保证，一个机会。
　　看着桌前的两位老师，奥丁感慨良多。
　　作为自己的左膀右臂，他能说的，都已经说完了。
　　剩下的，就是独属于他自己的秘密。
　　他现在已经得到了信仰之书的认可，成为了它的主人，只不过他能感觉到信仰之书还有巨大的潜力可以挖掘，只是受他的实力限制，无法发挥完全。
　　想要使用好信仰之书，那么信仰之力就不能缺，现在产出的信仰之力只够他修习斗气，根本不够用到其他地方。
　　信仰之书里面还有那么多种能量可以转化，以他的想法，随随便便就能在开发出一两种用途来。
　　可是信仰之力不够啊，怎么办？
　　只能想办法增加信仰之力了，通过这么长时间的分析，他也发现了一些规律。
　　解决领民的困扰，让领民对他产生信任感和依赖感，那么这个人身上，就会有可以让他收集的信仰之力产生。
　　当信任到达崇拜，依赖程度继续上升时，信仰之力就会进一步浓郁，一缕可以化作三滴信仰之力。
　　这是目前他看到最多的，不排除以后还会出现更加浓郁的。
　　当然，信仰除了质量，还有数量。
　　巨石镇八九百口人，他相信在用不了多久就能全部转化为他的浅信徒（能提供最初级信仰之力的人）。
　　当这一部分人全部成为他的信徒之后，在怎么办，已经到上限了。
　　这个时候，就要增加小镇的人口，提高这个上限。
　　也就是说，目前奥丁的最终目标，就是转化信徒收集信仰，毕竟，成神什么的，他还是很想的。
　　至于在这过程当中产生的一些正面影响，他也不介意做一个为人称颂的仁慈领主。

第47章 冰元素加持
　　三人的谈话足足进行了整个上午，大部分时间都是奥丁在说，两位老师在听。
　　偶尔的，鲁维德政务官会开口询问两句，以便弄明白领主的想法，确保工作方向不会跑偏。
　　而一旁的莫迪管家都没怎么空，一直在给三人增添茶水。
　　“好了，暂时就先安排这么多吧，任务再多的话就超出了市政厅的负荷，反而拖慢进度。
　　莫迪管家，午餐可以上了。”
　　“是，老爷。”
　　他的巨石堡虽然非常节俭，但在用餐方面开销极大，占了整个支出的一大块比例。
　　首先被端了上来的，是三只烤全兔。
　　烤制动物是波兰大婶的拿手好戏，恰到好处的火候将脂肪的香气完全激发，充分的融入到肉质当中。
　　肥而不腻！酥而不柴！
　　有别于主流烤制食物的方法，波兰大婶在出炉前直接把香料洒在食物之上，而不是刷上一层黏糊糊的黑椒酱。
　　香料脱离酱汁的束缚，与兔肉完美的结合在一起，不分彼此，一口下去，味蕾直接爆炸。
　　除了标配烤动物之外，还有鲜美的鱼汤。
　　鱼，是水渠里的鱼，因食物充足且无天敌，长的异常肥美；在配上采摘的香菇和青菜，慢火煨炖即可，无需在画蛇添足。
　　另外，主食是经过五道筛选工序而出的，由精细小麦粉制作成的精致级白面包。
　　口感软滑，还有一丝些许的甜味，这可能是平民一辈子都无法吃上的面包。
　　午餐的品类不多，但分量很足，在领地内发现风铃草后，他现在也有足够的底气支撑起一部分的奢侈生活了。
　　鲁维德和库纳斯十分珍惜用餐的机会，毫不顾忌形象，大块朵颐，风卷残云。
　　在城堡用餐，是鲁维德和库纳斯难得的机会，平时在镇上只能吃一些最普通的食物，想要花钱吃点好的都没地方。
　　最后波兰大婶不得不又多准备了两道菜品才满足他俩的胃口。
　　“一段时间没吃，波兰夫人的厨艺又进步了，这种特殊的烹饪方式我觉得非常棒。”
　　鲁维德擦擦嘴角，一脸满足的称赞起来。
　　午餐结束后，两位老师告辞结伴离去，投身到伟大的建设大业当中。
　　而奥丁，却有更重要的事情做。
　　灵魂空间
　　信仰之力：587/100000
　　信仰之池现在完全称得上一汪池水了。
　　对他来说，这个数字超乎了他的想象，相当于在他昏迷的那天，镇上又一半多的居民在为他祈祷，并贡献上了信仰。
　　所谓因祸得福，莫过如此。
　　好半天，奥丁那膨胀的思绪才稳定下来，恢复平常冷静模样，可那时不时就上翘的嘴角，表明他的内心仍然不平静。
　　“这次因为狼王的事，很是耽搁了修炼斗气的进度，从出门到回来都快过了一个礼拜了，中间才修炼了一次。
　　正好这么多信仰之力，把落后的进度补上去！”
　　奥丁二话不说，启动转换，直接三滴冰元素起步，他正准备放到手心吸收的时候，冷不丁却发现加持按钮并没有下沉。
　　“莫非信仰之书觉得我能够承受三滴冰元素了？”
　　奥丁的想法不无道理，想来这几天，他频繁吸收冰元素到体内。
　　为了制作冰晶彩虹花，他吸收了三滴；为了击杀狼王，一口气吸收了四滴，最后还爆发了一下。
　　既然神器认为没问题，他也不做犹豫，意念一动，按下加持按钮。
　　轰！
　　浅蓝色光球中瞬间炸开三条能量束，以迅雷之势猛然射入他的身体，直接跳过了之前缓慢吸收的过程。
　　冰元素能量无损耗加持！
　　不必在慢慢吸收，也不用担心在吸收过程中的能量逸散，仅仅二个呼吸时间，这三滴冰元素已经成为他体内的同属性能量。
　　正当他准备运转斗气将灌入体内的冰元素同化的时候，却发现加持过程并没有结束。
　　精神力内视之下，这一团新来的能量动了起来，在他没有任何操控的情况下，主动分散开来融入到他原本的斗气当中。
　　不一会，这一团精纯的能量就消失无踪，已经彻底的跟他本身的斗气融为一体，不分彼此。
　　“这……”
　　他震惊了。
　　加持的效果之前已经在生命能量上体会过数次，但毕竟他没有修炼过这一能量，都是身体被动的在吸收。
　　而冰元素能量不一样，这是他天生的斗气属性，是来自血脉之中的传承，天生就有一定程度的冰元素亲和及抗性。
　　在经过后天掌握斗气运用的方法，可以说，运用冰元素，已经成为了他的本能。
　　在这种基础上，信仰之书的加持效果进一步升华，省去吸收同化的过程，直接把初始的冰元素能量转化成与他同源的斗气。
　　这就是奥丁感到震惊的原因。
　　其实能量的无损耗还好，重要的是直接省略了他打磨斗气的过程，他的体内已经没有不听他控制的单纯冰元素了。
　　或者说冰元素已经完全转化成了他的斗气，它想怎么控制就怎么控制，运行之间没有一丝滞涩之感。
　　这三滴冰元素，直接让他的斗气总量增加了十分之一。
　　只要再来十次，他的斗气量就能轻松翻倍。
　　搞清楚整个加持状态的始末之后，奥丁开始进行下一步。
　　运转基础斗气训练法刺激身体。
　　在断开感官链接的情况下，斗气毫无痛感的运行了十六圈，将斗气消耗完毕。
　　“嗯……好像有点不对！”
　　在他集中精神的感知中，有相当一部分斗气不知去向。
　　每次修炼基础斗气训练法，斗气运转周身的时候，绝大部分斗气会用来刺激身体肌肉，让肌肉受到斗气的锻炼从而变得更强有力。
　　这一部分斗气是被消耗掉的，但是上限却不会减少，在日常生活中，人体会自主吸收自然界中的同属性元素进行恢复。
　　恢复的速度快慢由本身的元素亲和力决定，亲和力越高，恢复速度越快。
　　斗气在刺激肌肉的同时，身体最深处的血脉因子会被动的吸收那么一丢丢。
　　而这一丢丢，就是损失的上限部分，就是说每次修炼在提升身体强度提高斗气上限的同时，又会损失一点上限。
　　当然，就正常人修炼而言，每次被血脉因子吸收的斗气量是非常少的，几乎可以忽略不计，没有任何影响。
　　可奥丁却不一样。
　　他的斗气修炼是按照身体极限来的，每次运转斗气都把斗气完全消耗光才结束。
　　可想而知，他的血脉因子在这种高强度的压迫下会吸收超过常人许多的斗气。
　　这既是提升晋级难度，又是让他夯实了更为坚实的基础，对于遗传血脉方面，也是很有优势。
　　不过所谓的晋级难度的增加，对于可以转化能量的奥丁来说，没有任何影响，无非就是多转化一点，多修炼几次就完事了。
　　“转化！生命能量！”
　　修炼最后一步，用生命能量修复因过度修炼而损伤的身体。
　　充满治愈气息的生命能量一加持到体内，便飞快的开始消耗起来。
　　这一次，一滴生命能量用去了一半才堪堪修复完毕，剩下的一半还是潜藏起来，等待下一个修炼过程。
　　这种损耗程度，很符合能量耗损规律。
　　肉体的变强，也就意味着同样程度的受损却需要更多的生命能量来修复。
　　就好比让一个普通人的手臂生长出来，跟让一个天空骑士的手臂生长出来，需要的生命能量完全就不是一个级别。
　　可以预见，随着他实力的增长，需要消耗的冰元素和生命能量会越来越多。
　　修炼结束后，搭眼瞧了瞧信仰之池。
　　还剩下，555/100000。

第48章 血脉的猜测（进化两更兽）
　　“我回来了！”
　　“回来了，坐吧。”
　　奥兰克一回来，就直奔父亲的书房。
　　“魔狼处理掉了？”
　　“嗯，挺惊险的，实力已经到三阶巅峰了，要不是弟弟出手，还真搞不定。”
　　奥兰克放松的靠在沙发上，拿起桌上的酒杯就喝，也不管是谁的。
　　“嘿！臭小子，越来越没大没小，要喝自己倒，还指望你老子亲自给你倒酒不成！”
　　看着奥兰克一副无所谓的样子老父亲奥狄斯有些泄气。
　　正所谓儿大不服爹，女大不由娘，哪怕是奥狄斯贵为伯爵，也子女的教育也颇为力不从心。
　　自从第一人夫人娜塔莎过世后，他独自承担起教育子女的责任，作为一名男人，在教育方式上难免有些简单粗暴。
　　奥兰克在成年之前，在他的高压鞭策下，还算比较听话，可是随着慢慢成熟长大，渐渐有些说不动他了。
　　性子到没什么大问题，就是有些吊儿郎当的，大事不翻车，碰到一些小事就由着性子胡来，让作为父亲的奥狄斯很是头疼。
　　也没什么好办法，只希望奥兰克这股叛逆劲赶快过去。
　　奥狄斯缓了缓自己的斗气波动，火系的脾气暴躁可不是说着玩，耐住性子又给自己重新到了一杯夜幕森林。
　　“奥丁才初入青铜，能帮上什么，你也太不小心了，居然让他跟着一起，万一被狼王钻了空子怎么办。
　　要知道，狼王的智慧不输于一名成年人。”
　　“初入青铜？不对吧，奥丁给我的感觉完全不像是初入青铜才有的样子。”
　　父亲的一番话让奥兰克皱起眉头，有些不解，坐直身子仔细回想起当时的场景起来。
　　“嗯……我在首都的骑士学院也见过其他人的异种斗气，虽然是很强，但在青铜阶段就能发挥出离体斗气斩的，根本没有！”
　　说完奥兰克把当时的情景口述了一遍，这让作为黄金巅峰的奥狄斯也有些费解。
　　“离体的斗气斩对斗气量和精纯度都有一定的要求，青铜阶段几乎不可能满足激发要求，如果你说的是真的，那只有一种可能！”
　　奥狄斯伯爵镇重的说道。
　　“血脉返祖！
　　只有这一种可能才可以做到你刚刚说的那种情况，生死危机时刻，隐藏在血脉深处的潜力因子被开启，出现爆发式的斗气增长。
　　挥出斗气斩，然后透支昏迷。”
　　奥兰克的眉头皱得更厉害了。
　　“还有这样的事？母亲的祖先有这么厉害，唉，可惜我没继承到，只能继承一个普通的火系。”
　　砰！
　　后脑勺吃了一记巴掌，差点没扑倒茶几上。
　　“我们火系先祖好歹也是大地骑士，你要是能超过先祖，我以后管你叫爷爷！”
　　奥兰克悻悻的摸摸后脑勺，暗暗记下父亲说的这句话。
　　“呃，还有在弟弟领地发现了一批风铃草，长势还不错，弟弟说交给我处理了，你没意见吧。”
　　“既然奥丁放心的交给你，我能有什么意见，不过你可别耍什么花样，那是你弟弟，不是外人，明算账，懂吗！”
　　“哎呀，知道了知道了，真啰嗦，走了，办正事去，晚上就不回来吃饭了。”
　　说完奥兰克起身离去。
　　最终，他们父子俩对于奥丁的实力爆发归结于血脉返祖上，这很符合常理，也不是没有这样的先例。
　　……
　　梆梆梆！
　　“请进！”
　　离开血蹄堡的奥兰克来到磐石城的一处偏僻街道，找到一间无人问津的店铺，推门进了去。
　　吱呀！
　　老旧的门板在摩擦间发出令人牙酸的声音，让人不禁皱起眉头。
　　“我说未来的风狐神圣大法师，你就不能把你的木门修一修么，简直太寒酸了。”
　　房间很窄，奥兰克走进去后，几乎就没有能挪步的地方。
　　身前一方占据左右两边大柜台，柜台后面是一排满是各种零碎的货架，一名胡子拉碴的猥琐大叔，正在柜台后的躺椅之上呼呼大睡。
　　“请进！请进！请进……请进……”
　　一个青蛙模样的炼金玩偶在地上不停的蹦哒，发出巨大的聒噪声。
　　奥兰克一把捏住玩偶，想让它闭嘴，却没想砰的一声玩偶自行解体，散做一地零件。
　　“青蛙炼金玩偶，承惠十金，谢谢惠顾！”
　　没等奥兰克反应过来，躺椅上的大叔一脸笑容的站起身。
　　“风狐，你确定大法师会玩这些无聊的把戏吗！我手上有一笔正经的大生意，有没有兴趣？”
　　睡眼惺忪的大叔猛然一震，带着狐疑说道。
　　“大生意！奥兰克你可别蒙我，我一个初级魔法师能做什么大生意。”
　　“呵呵，你的魔法虽然辣鸡得很，但你搞得这些歪门邪道还是很有天赋的，制作魔药，怎么样！”
　　被称作风狐的大叔显然被戳中了痛处。
　　“什么歪门邪道，炼金术懂不懂，为了生活知道吗，你以为人人都跟你一样，生下来就什么都不用愁！
　　制作魔药是吧，先说好，太好的魔植就别拿来了，我怕赔不起。”
　　看着一间气急败坏的风狐，奥兰克却很开心。
　　“呵呵，最普通的风铃草，正好合你的风系魔力，制作起来应该没什么难度，怎么样，够意思吧！”
　　“风铃草？我记得你家的磐石领好像没有风铃草出产吧，哪里黑来的？
　　咱们这么多年的交情，你可别害我啊，我还想多活几年，是兄弟就赶紧出门左转。
　　玩偶不要你赔了，走好不送。”
　　说完风狐作势要赶人。
　　“你这卵泡，跟你明说了吧，不是磐石领的魔植，是巨石领出产的，新发现的生长地，你可别外传啊！”
　　“巨石领？我怎么没听说过，又是跟哪个纨绔贵族私下交易来的？”
　　“你个傻叉，那是我老弟的领地，你就说做不做吧，哪那么多废话！”
　　“噢～那能做能做，小意思包在我身上，酬劳还是，每十支成品我提一支啊！”
　　“这是我小老弟的，你不让点？况且魔植还是跟你同属性，二十支提一支！”
　　“开什么玩笑！”
　　风狐一蹦两尺高，“起码得十五支！”
　　“好！成交！”
　　奥兰克一把握住风狐的大手，用力的摇了摇。
　　“等过段时间我就送材料过来，你先准备着吧。”
　　说完奥兰克就转身离开，留下风狐独自凌乱。
　　“这…这就说定了？”

第49章 希望的焰火
　　奥兰克之前会见的，是一名落魄的风系魔法师。
　　风狐，是他的名字。
　　可能有人会不解，魔法师也会落魄？
　　是的，连主流力量体系的骑士贵族都会有落魄的时候，而一个依附于贵族之身的魔法师又怎么不会落魄呢。
　　至于落魄的原因，就很简单了，导师没了。
　　在风狐十岁左右的时候，家里太穷，连饭都没得吃，为了能够活下去，不得已卖身给了一个贵族。
　　后来被依附于贵族的魔法师大人看中，被收去做了学徒。
　　风狐的资质很普通，说难听点，就是属于最差的那种，他的导师也不是真心收徒弟，只是想找一个免费的帮手而已。
　　可是那时风狐自己却不这么想，在他小小的世界当中，能成为魔法师大人的徒弟，说明自己有这个天赋。
　　导师扔给他一本冥想术，告诉他，学好这本书，就可以成为神圣大法师，成为人族的救世主。
　　就凭导师的这一句话，风狐的逐梦之路，开始了。
　　现实是残酷的，但是那个年纪的风狐，凭着一股倔犟无比的劲，硬生生的坚持下来。
　　看不懂书上的字，就想办法自学。
　　资质差，就靠日复一日从不间断的积累。
　　导师做完实验剩下的边角料，都被他一点点收集起来。
　　除此自学之外，他还要承担导师的生活起居，衣食住行。
　　很累，但他从无怨言。
　　人非草木，孰能无情，时间久了，看着这个日渐长大的少年，导师也渐渐跟他说一些魔法师之间的故事。
　　有时候心情好，还会传授一些修炼上的知识，一切都在向好的方向改变。
　　十五年时间，一晃而过，他成为了一名光荣的学徒老鸟。
　　可惜的是，就在他二十五岁生日那天，导师一睡不起。
　　时间，终究是人类最大的敌人。
　　导师一生无依无靠，只有他这个服侍在左右的徒弟，处理好导师的后事之后，他带上传承自导师的一切，背上行囊，开始孤独的旅行。
　　直到一路碾转到了磐石城，结识了成年时期意气风发的奥兰克，二人脾性相投，一见如故。
　　于是风狐就在奥兰克的资助下，在磐石城盘下一间小店，走起了导师的老路。
　　说起制作魔药，他并不陌生，十五年的学徒生涯，该会的都已经会了，不会的，学了也不会。
　　魔药
　　魔法药剂的简称。
　　用特殊的炼金方法制作而成。
　　首先将魔植蕴含的元素能量提取。
　　在进行提纯，剔除掉无用的杂质和其他属性的驳杂元素能量。
　　最后用特殊材料制成的水晶瓶封装起来。
　　这样，就能得到一支完整的魔法药剂。
　　魔法药剂按用途来分有两种，元素亲和药剂和元素恢复药剂。
　　前者服用后可以提高自身的元素亲和力，而后者则是直接补充体内的同属性元素，用来快速恢复斗气和对修炼斗气都很有帮助。
　　只是亲和药剂会有抗性，每一种不同魔植制成的药剂所能提高的亲和力都有上限。
　　比如由风铃草制作的元素亲和药剂提升上限是五十支，在服用完五十支之后会完全失去效果，在吃下去纯属浪费。
　　还想继续提升就只能换另一种魔植制成的亲和药剂，当然，得是同一属性的。
　　可尽管有如此限制，在魔药市场上，亲和药剂的价格也要远远超出恢复药剂。
　　除了更为复杂的制作工艺之外，就是其药剂本身的功能具备很强的通用性和基础性。
　　更高的亲和力就意味着更快的回气速度，更高的修炼频率，哪怕就是一点点的优势，日积月累下，同样努力的两名骑士差距就会被拉开。
　　所以魔药市场上一直流传着这样一句话：千万别让孩子输在起跑线上！
　　奥狄斯就曾经花费巨资给奥丁用过两百瓶冰元素亲和药剂，可惜没看出有什么作用。
　　一支普通品质的风铃草恢复药剂，市场价是3金，而一支亲和药剂，市场上售价10金。
　　如果要吃到五十支的增长上限，足足需要500金币。
　　要知道，风铃草仅仅是普通属性中的普通魔植，如果换一种特殊属性的魔植，价格起码就是翻倍的算。
　　制作药剂的成本，最大头就是魔法师的人工费，风狐报出的费用是每制作十五支成品提一支。
　　这一支药剂是卖掉变成金币还是自己用掉提升魔力水平，都由风狐自己决定。
　　不管怎么说，这买卖，都是双赢的结果。
　　……
　　就在奥兰克替奥丁处理风铃草的时候，巨石领这边，奥丁正在处理另一笔收获。
　　包括狼王在内的一共十九头狼尸。
　　狼尸已经被拖到了小镇的广场上，所有的狼首都被开了一个大洞，放倒成一排，任由居民围观。
　　“大人，狼首都已经开过了，有6枚魔晶，加上狼王的三阶魔晶，一共七枚。”
　　卢肯走上来向奥丁行礼，汇报着采集情况。
　　“嗯，继续吧，把有用的材料全都采集下来，魔兽肉的话分成三份，城堡留一份，市政厅留一份。
　　另外的一份，我决定今晚在广场上举行一次篝火晚会，庆祝小镇危机的解除，所有的领民，包括农奴，都能享用到免费的魔兽肉！”
　　卢肯单膝跪下，俯首高喊领主大人仁慈。
　　而周围的民众在听到奥丁的宣布后，瞬间沸腾起来。
　　领主大人在小镇广场举行篝火晚会，并有机会免费享用魔兽肉的消息经居民口耳相传，以极快的速度传遍整个领地。
　　连住在远处屯子的农奴听到这个消息后，也纷纷放下手中的农活赶来小镇。
　　太阳落山之后
　　破旧的广场上，几堆薪柴燃起巨大的火焰，上面架起了几口大锅，滚滚蒸腾的肉香飘散至整个小镇。
　　广场中心，临时用木箱搭建起来的一个小小高台，奥丁，置身其上。
　　所有的领民都安静下来，所有人的目光都集中在这个年轻的英俊面孔之上。
　　借着摇曳的火光，奥丁的视线一一扫过脚下的民众。
　　有老人，有青年，还有孩子。
　　他们的脸上，没有一个是干净的，汗水、黑泥，在脸上画出了一团团记号，但无一例外的是，他们的眼睛，都充满了渴望。
　　“领民们，我是你们的领主，奥丁•血蹄，血蹄伯爵之子！
　　在两个月前，我跟在座的各位，没有一分钱关系，但是现在，我站在这里跟你们一同渡过难关。
　　我们将会战胜贫穷，战胜灾害，战胜魔兽，在我的带领下。
　　巨石领！必将崛起！”
　　沉寂了十几年的巨石镇，在这一刻，迎来了盛大的欢呼声。
　　今夜，小镇无眠…

第50章 制作冰窖
　　清晨
　　莫迪管家趁着老爷在用早餐，一边汇报着工作。
　　“老爷，刚刚卢肯将魔狼材料送过来，已经放入仓库了。”
　　“嗯，具体有多少？”
　　“共有七颗魔晶，十九张狼皮和狼首骨，76颗犬牙，还有最后五六百托姆（公斤）的狼肉。
　　可惜咱们城堡没有冰窖，这么多份量的狼肉短时间内食用不了，待会我让波兰厨师把肉腌制起来风干，以便长久储存。”
　　“嗯，冰窖？我记得好像有一个地窖吧，不能存放么？”
　　莫迪管家露出一个无奈的表情。
　　“是有一个地窖，可是里面没有冰块呀老爷。
　　咱们住进来之前，不知道都有多久没人住了，那冰块早就化的一干二净了。
　　咱们小镇上也没有制冰的作坊，就算去波比镇购买，运回城堡也融化得差不多了。”
　　“呵呵，这事简单，你们老爷的冰系斗气可不是白修的，让下人准备好清水，一会就开始制冰！”
　　“这……恐怕不好吧，再说哪有让老爷亲自动手的……”
　　老管家面露难色。
　　“这有什么，在血蹄堡的时候，每当寒冷冬季来临，我的父亲就会外放斗气让家人取暖，让整个冰冷的石堡都暖和起来，城堡的屋顶上，甚至都留不住积雪。
　　我是老爷，我说了算！去吧，把清水备上，夏季快到了，堡内没有冰窖怎么行！”
　　“是，老爷！”
　　听了奥丁的一席话后，管家只得快步离去，留下莉丝女仆一人伺候老爷用餐，作为贴身仆从，如果不是特殊情况，是不会离开主人身边的。
　　“老爷，您真的一点都不像个贵族。”一旁的莉丝忍不住的开口说道。
　　“呵呵，被你说对了！
　　像我这么英俊的贵族，确实很罕见。”
　　“啊！老爷～莉丝不是这个意思。”
　　莉丝女仆尴尬的直跺脚。
　　“喔，你是说老爷不帅？”
　　“也…也不是…老爷是很英俊，但莉丝要说的不是这个意思…
　　莉丝是想说，您跟那些一心只顾享受的的大人们不一样，那些贵族根本不会管领民的死活，但是您却为镇上的居民做了那么多事，就连制冰这样的小事，您都愿意亲自做。
　　因为莉丝是您的贴身女仆，所以每天晚上回家的时候，一路上遇见的居民都会拜托我务必要将您服侍好。
　　莉丝想，恐怕真正的仁慈之神，都没有您那么好，莉丝愿意一辈子服侍您！”
　　莉丝作为巨石镇的原居民，奥丁所做的一切，都看在她的眼里，也只有她才真正了解，眼前的年轻领主，到底给巨石镇带来了什么。
　　在纯朴的莉丝心中，这个男人，就是巨石镇的天。
　　所以她才鼓起勇气说出了那番有些冒犯的话。
　　而奥丁则在心里暗暗叹了一口气，果然，长的太帅就是容易俘获少女的芳心。
　　没想到离他最近的莉丝这么快就已经沦陷了，下一个，会是又会是谁呢？
　　他不禁开始反思，以后出门是不是得弄一个面具带上。
　　目光看着跪在膝前，身穿黑白女仆装的莉丝，奥丁有些难以自持。
　　人类的繁衍本能，在肉体得到强化的骑士身上，更为突出。
　　话说他作为一名拥有独立领地的男爵，收下一名侍寝女仆也没什么，只要不怀上子嗣，顶多被人笑话两句，连丑闻都算不上。
　　可问题是，然后呢？
　　有了一个，就想要二个，理性的堤坝一旦开闸，在想要合上，就难了。
　　况且他就能一定保证百分百不会怀上子嗣吗？开什么玩笑，以他这么强壮的小蝌蚪，就是放到游泳池里都能自己找到巢穴。
　　“莉丝，把头抬起来。”
　　看了看莉丝脸上的雀斑，奥丁总算找回一些理智，虽然莉丝的身材很棒，可脸上的雀斑，他不太喜欢。
　　“起来吧莉丝，你还小，你不明白贵族大人的想法，我为巨石领做的这些，说到底不过是为了我自己罢了。
　　只有富裕的领地，才能让我得到更好的享受，你明白吗。”
　　莉丝摇了摇头。
　　“你以后会明白的。”
　　奥丁耸了耸肩说道，“走吧，看看管家准备的怎么样了。”
　　在炎热的夏季，冰块，属于奢侈品。
　　贵族们会在冬天冻上一块块冰砖，放入地窖储存起来，这样的话，就有一座可以维持一整年不化的天然冰箱。
　　而且到了酷热的夏季，还可以取出一部分用来解暑，是贵族老爷们必不可少的东西。
　　奥丁是春季来到巨石堡的，刚好错过了储存冰块的季节，所以地窖里面没有冰砖。
　　除了利用自然环境来制作冰块之外，还可以用炼金的方法直接制取冰块。
　　最开始是炼金师在使用，因为方法比较简单，普通人都可以制作，所以后来渐渐流传开了。
　　关键之处就是依靠一种特殊的硝矿石，这种矿石遇水会产生低温，将水变成冰块。
　　专门的制冰作坊就是用的这种方法制出的冰块，不过想要制作出洁净的冰块，需要消耗大量的硝石，成本很高。
　　一般只会在大的城镇才会有冰块的需求，也消费得起这种冰块。
　　奥丁下过旋转石阶，来到城堡前院，一众仆从正忙着从井里打水。
　　旁边已经放满了两个大水缸，还有六七个木桶的清水。
　　“好了，先就这么多吧。”
　　奥丁吩咐管家让仆人停下。
　　斗气化冰，他已经试过多次，以他自己对斗气的运用来讲，有两种方式可以产生冰块。
　　一种是无媒介制冰。
　　直接用冰系斗气转化成冰块，就像冰系魔法师释放冰锥术一样，直接用冰系魔力生成尖锐的冰锥。
　　包括他自己领悟的冰晶爆流斩和冰霜蔓延特性，都是这一种。
　　另外一种就是对应的有媒介制冰。
　　这个媒介就是水，说得更宽泛一点，就是所有的液体和气体，其中差别无非就是凝结的冰点有高有低罢了。
　　通过冰元素斗气本身带来的低温效应来将媒介冻结成冰，这一种方式消耗的斗气远比无媒介要少得多。
　　而他领悟的极冻特性，就属于这一种的加强版，用更大的消耗来换取更强的效果。
　　打好水之后，接下来的事情就很简单了。
　　奥丁运转斗气，直接用手贴住水面，控制好斗气输出程度，十秒钟的时间，一木桶水就变成了一整块冰坨子。
　　深井水本身就比较凉，一木桶水制成冰的消耗比他想象中的还要少。
　　奥丁以十秒一桶的速度不断的将水冻结成冰，仆人一桶桶的将冰块运到冰窖里面，又将空桶倒满水。
　　就这样，十分钟过后，一座小型冰窖就诞生了。
　　他用斗气冻结的冰块，比正常自然状态下凝结的冰块温度要更低。
　　他亲自下到冰窖感受了一下，垒起的冰块填满了四周的墙壁，石头墙壁变成了冰壁，中间用冰块搭起了一个小冰台。
　　大量的冷气充斥在冰窖当中，飘一会之后就落到地面形成一层霜冻。
　　整个冰窖空间中的温度在零下三十到零下四十之间，估计在过个几天时间，冰窖里的温度会长期稳定在零下三十度左右。
　　看着自己的杰作奥丁很满意，至少，一直会有新鲜的肉食享用了。
　　“莫迪管家，冰窖的温度非常低，记得告诫下人，存取东西不要停留太长时间，不然会冻死在里面。”
　　从地窖上来后奥丁唤来管家嘱咐了一句。
　　“还有，关上地窖前记得看一看里面是否有人。”
　　“是的，老爷！莫迪记下了。”
　　老管家躬身应下，身后的一众仆人们也都面露崇敬之色，躬身行礼。

第51章 深坑堆肥法
　　灵魂空间内
　　奥丁手中正拿着单手剑对着墙壁来回比划，比划来比划去，却始终找不到出剑的感觉。
　　这把单手剑是他从血蹄堡薅回来的，击杀狼王的时候还用过，整体造型上更为纤细，有点像贵族的礼仪装饰用剑。
　　拿在手上掂了掂。
　　“确实，比我原先那一把轻了很多，剑身也有点软。”
　　这把剑的制作工艺确实没话说，他拿住两头，可以轻松的把剑身弯成一个半圆，一松手，又瞬间弹回笔直的剑身。
　　他猜想，这可能是一把女士用剑。
　　武器不趁手，在继续修炼斗技也只能起到事倍功半的作用。
　　“制作武器可不是一般铁匠铺就能胜任的工作，就算在波比镇也只有售卖成品武器装备的店铺，而不是武器工坊。
　　等下次筹备的商队的时候，我可以一起去看看，再说我的要求也不高，重量趁手就行。”
　　打定主意后，奥丁把单手剑放下，翻开信仰之书，细细查看起来。
　　刚翻开第一页的地图，一个闪烁的图标就引起了他的注意。
　　定睛一看，是他城堡图标的下方，多了一个小冰块模样的记号。
　　点了进去，地图一阵放大，图像视角出现在了冰窖内部。
　　【城堡地下冰窖，共由六十块圆柱形冰砖搭建而成，总面积20㎡，可储存面积13㎡，窖室温度：零下38℃。】
　　这是一段关于冰窖的信息介绍。
　　视角画面中，还能清楚的看到冰窖里悬挂起来的狼肉，上面还有一层寒霜，显然已经冻透了。
　　看来像这种拥有特殊功能的房间，也会被信仰之书标注。
　　奥丁记下这一点，退回到俯瞰图视角，与上一次查看的时候相比，小镇多了两个比较大的变化。
　　第一个就是六十名新农奴进行开荒的地方，那一片连接着现有的耕地往北部延伸出去。
　　原本属于森林的绿色迅速被土壤的棕色取代，就像一片翠绿的叶子在被虫子蚕食。
　　可想而知，这六十名农奴在知道这一片新耕地将会属于他们的时候，该会有多么的卖力。
　　将画面放到最大，现在是下午，太阳光正是强烈。
　　地图上可以清楚的看到农奴们在奋力的砍伐着树木。
　　男人拿着斧子，女人拿着锯子，大树用斧头，小树用手锯，分工很明确。
　　在农奴们洒下的汗水中，一棵二人合抱粗的高大乔木发出断裂的哀鸣，挣扎着倒下，压倒一片低矮的灌木丛。
　　“好样的杰森！继续加油！”
　　“你也是莫瑞，喝口水吧。”
　　“嗯！”
　　一男一女相视一笑，并没有继续聊下去，而是拿起工具继续干活。
　　两人配合得很默契，男人先砍倒大树，女人用绳索控制倒下的方向，然后用手锯修去枝杆，只留下一根光秃秃的原木。
　　一个砍一个修，实在干累了，就找个树荫坐下休息，然后再继续。
　　这样二人的组合，还有三十队。
　　很快，地上的原木一根又一根，这些原木会被市政建筑队的人搬到专门的仓库进行进一步处理。
　　就连锯下的枝干，也没有放过，通通收集起来。
　　按照领主大人的指示，砍伐下来的原木去掉树皮，在放置一段时间自然阴干，如果不开裂的话，就刷上一层透明油漆。
　　这样一来，这根原木就可以作为房屋的支柱和房梁使用。
　　如果是裂开的话，就锯成厚木板涂上油漆，用来搭建墙壁。
　　也幸好这里是有油漆这种东西存在的，有条件的家庭，还可以买来各种颜色的油漆进行装饰。
　　建造木屋也有独属的一整套流程，只是在木料上的运用比较简单，砍了树锯成木板就直接用，都不带处理的。
　　面对这种情况，知识有限的奥丁终于找到了作为一个现代人的存在感。
　　于是建筑队在他的指导下，对木材处理方式做出了以上的改进。
　　对此建筑工人们没有任何意见，纷纷表示领主大人的想法就是我们的做法，积极执行领主大人规定的流程。
　　这让奥丁很伤，原本他还想秀一波操作来着。
　　在地图上，木材仓库的图标，也被点亮，位置就在新屯规划地的旁边。
　　【劣质的大型木材仓库，可避雨遮阳，四面通风，被用来存放木材。】
　　现在市政建筑队的一半工人都在进行木材处理及储备的工作。
　　除了主干原木的处理之外，奥丁还吩咐鲁维德派人将手臂般粗细的枝桠也收集起来，然后处理成干燥的木柴，以便应对寒冷的冬天。
　　可以说，现在小镇上，对森林资源的利用，已经到了极致。
　　至于还有一半的建筑队工人，在对新屯规划地进行实地测量。
　　对新屯的建设，奥丁很上心，几乎将自己所知道的东西，全都告诉给了鲁维德。
　　例如什么房屋的朝向要统一的南北通透朝向，这样的采光和通风是最佳的。
　　话说这个世界也有太阳和月亮，也是东升西落，唯一的区别就是月亮每天都是满月。
　　他也搞不懂是为什么，不过这并不影响他当领主。
　　除了朝向之外，他还规定了房屋前后院的大小，街道的宽度，还有最重要的公共厕所。
　　每一条街道，必须有一个可以同时容纳二十人的公共厕所，并且配套一个粪便发酵池。
　　这一点，是奥丁最看重的问题。
　　不管是他去过的波比镇还是火石镇，街道上无一例外都会有散发着恶臭气味的粪便。
　　哪怕是最繁华最整洁的磐石镇，除开有专人清扫的主干大街，其他的支路小巷也会有粪便的影子。
　　它们就像暗中生长的苔藓，悄悄地出现街道边，可能你昨天走过的路没有，今天放心的走过，却不慎中了招。
　　粪便确实是一个非常极端的东西，它的成分很复杂，奥丁很清楚粪便有什么危害，和能派上什么用场。
　　人体的粪便中带有大量的致病菌和有害物质，甚至还会有寄生虫，随意的排放到街道上，只会增加感染疾病的概率和让人厌恶。
　　可如果换一种思路，粪便又是非常好的有机物化肥。
　　粪便里有四分之一是水分，其余四分之三的部分含有蛋白质、无机物、脂肪、消化不完全的食物纤维、脱了水的消化液残余、甚至含有微量的维生素K和维生素B。
　　生存粪便中的微生物菌群有着强悍的生命力，能够在土壤内迅速繁衍并分解土壤中的有机物，有效改善土壤结构。
　　在微生物死去后，它们打开的细小菌道又可以增加土壤的通透性，对土壤来说几乎是百益无一害。
　　不过利用粪便增加土壤肥力的前提，是先要进行发酵处理，杀死寄生虫和致病菌。
　　就奥丁所知道的发酵方式就有好几种，他选择了一种最适合目前情况的简单方法。
　　深坑堆肥法。

第52章 深坑堆肥法2
　　深坑堆肥法
　　顾名思义，就是挖一个不漏水不进雨水的深坑。
　　将人体排出的污秽全部放入深坑当中，当粪便大量堆积之后，其内部温度升高，就会自然的开始发酵。
　　坑内的发酵温度可以达到五六十度。
　　这种方法的优点就是简单省事，花少量的劳动力就可以处理大量的粪便，只要前期把坑挖的足够大就行。
　　而且完全不需要添加任何发酵剂和添加剂，非常适合眼下的这种情形，因为这里根本没有这种东西。
　　当然，这种方法的缺点也是存在的。
　　相较于晒干法和地上堆肥法而言，深坑堆肥法发酵的时间要持续二个月的时间，甚至更久。
　　确定好发酵方法后，奥丁召集来政务官和建筑工人，将制肥方法传授给他们。
　　其实整个发酵流程操作起来非常简单，都不需要去管。
　　唯一的难点就是如何把公共厕所和发酵的深坑融合到一起，且互不影响。
　　于是，奥丁带着想法，工人们带着工具，去野外找了块空地，开始不断的尝试。
　　设计考虑的因素有几点。
　　一是方便居民如厕，上厕所是一件急事，太复杂的如厕流程会打消居民们去公共厕所的欲望，让他们对公厕产生排斥。
　　所以，公厕的便捷性，是首先要满足的。
　　二是环境。
　　粪便在发酵过程会产生难闻的酸臭味，闻久了会让人作呕。
　　一个宽敞通风的空间，也是要必须做到的。
　　第三点，要满足发酵的条件。
　　最起码要能容纳一整条街道居民三个月的粪便量，这个坑要足够深，足够大。
　　最后一个因素，安全性。
　　如果上厕所还要提心吊胆的，一个不小心会掉下去被屎溺死，谁还敢去公厕？
　　所以，坑位的设计要保证结构坚固耐用，不会突然断裂掉下去。
　　如果以上四点都能满足，那么巨石镇新屯的公厕就是这个世界上最先进的厕所，没有之一。
　　野地外的实验厕所是建了拆，拆了又建，地下的坑是挖了填，填了又挖。
　　在经过十几天的不断尝试后，最好的设计方案终于被确定下来。
　　地面上的厕所采用四面透风设计，每一面墙壁都是独立分开的，包括屋顶，所有的夹角处都不封死，以便通风。
　　于发酵坑坑相连接的蹲坑位结构抛弃木板材料，直接采用长条石垒砌，防滑又耐用。
　　最关键的是地下发酵坑的设计，经过他多次亲自尝试，最后决定采用不规则倒梯形。
　　有两个斜面的梯形，呈上宽下窄状，倒置在地下。
　　一面角度非常陡峭的斜面，位于坑位的之下，斜面利用粪便的自由落体运动，将粪便带到深坑最底部。
　　倒梯形的深坑与公厕相通的地方，只有那陡峭斜面的狭小交接。
　　另一边的缓坡斜面则位于公厕后面的空地。
　　缓坡斜面会被做成可供上下的阶梯，目的是粪坑在发酵完成后，方便工人下坑取肥的同时，又不影响前面公厕的使用。
　　总的来说，设计没有想象中的那么复杂，但却满足了以上的所有条件，算得上是一个成熟的作品。
　　在设计公厕方案的这十几天，奥丁每天上午固定修炼斗气，用完午餐后就去工地亲自监督尝试，几乎一整个下午，都会呆在那。
　　鲁维德偶尔会陪同一下，然后就要去处理其他的政务，现在市政厅人员有六十几人，在建工程量也是不小，这些事情都需要政务官亲自管理监督。
　　至于库纳斯则是带领他的民兵团联合巡林队，对风铃草生长地进行初步清理和保护。
　　虽然魔植无法移栽，但是其生长还是有一定规律可循。
　　魔植的生长都是聚成团的集中在一块生长地上，不是那种零星散开的样子。
　　还有比较重要的一点就是，自然界魔法元素越充沛的地方，更容易长出魔植，生长地面积也会更大。
　　幸好，库纳斯骑士以前守护过磐石领的其他魔植生长地，有这方面的经验。
　　对一块新发现的魔植生长地来讲，最先要做的就是掌握魔植生长地的大小范围。
　　在这个范围内的任何一块地方，都有可能长出新生的魔植来。
　　确定范围的方法就是将生长地最外围的风铃草都做上记号，然后用一根细绳把它们连接起来，这样的一个圈子内，所有的风铃草都在里面。
　　这个圈子确定好了之后，在往外继续扩大十米半径，空出预留地，这样才是一个确切的生长地范围。
　　新的生长地确定好范围之后，第二步就来除掉这个生长地以内的所有无用植被。
　　根据魔植习性的不同，除植被也很有讲究，要有选择性的除掉不利于魔植生长的植物。
　　就拿风铃草来说，属小草系，禾本科；为矮小、簇生草本植物；性喜风，厌阳，水度适中，不干不涝最佳。
　　了解了风铃草的习性之后，就可以有针对性的除掉植被。
　　草系植物本身的生命力和繁殖速度就比较强，它们的敌人不是那些高大的乔木，而是同为草系的同类杂草。
　　所以，生长地范围内的除了风铃草之外，其他所有的草系植被，都要除掉，好给风铃草腾出繁衍生长的土壤。
　　同样，齐人半腰的矮小灌木类植被也要一一拔除。
　　因为它们茂密的枝叶会影响风元素的流动，必须有足够的空间让风流动，这样风铃草才能吸收更多风元素，成熟的更快。
　　与之相反的，那些过于高大的乔木就要保留下来，乔木的树梢会遮蔽灼热的阳光，留下阴凉。
　　正好满足厌阳的条件，况且乔木的根系扎在很深的地下吸收营养，跟草类的浅根并不冲突。
　　在没有乔木的空地位置，还可以人工移栽上乔木，保持适当的密度。
　　库纳斯的活计不比鲁维德轻松，因为这些都是精细活，地里长的可都是金灿灿的金币，容不得一点马虎。
　　都是用人的双手一点点的拔掉杂草和灌木丛，再小心翼翼的修去乔木下端细小的枝桠。
　　做完这一切后，还要用栅栏把这片生长地围起来，防止野兽闯入。
　　不过围栅栏的木材他们直接去木材仓库取用就好，那里的木材现在多得用不完，省去了民兵团和巡林队很大一部分力气。
　　******
　　公厕和发酵写的够详细吧，估计没人把厕所写得这么清楚了，你们别说我水就好……
　　那个公厕和发酵坑的设计图有想看的兄弟可以在这留下章评，人多的话我就画个草图发在书友圈。
　　在惯例求点推荐票和投资，月头了，上个月没投资机会的兄弟可以搞一搞，感谢！

第53章 联袂来访
　　【艾拉大陆，人族历1839年6月15日，晴天。
　　不知不觉，炎热的夏季来临了，而我来这里的时间也快有三个月了。
　　说来讽刺，如果不是再次翻开这本日记，我甚至都不会想起来我是从另一个世界来的。
　　人，的确是一种适应性很强的物种。
　　领地的发展，比我想象中的还要好，收集的信仰，也越来越多，或许，我应该在想想其他的用途了。
　　身体也变得越来越强壮，这是我从未体验过的力量，可是副作用也很厉害，上一次差点就要了莉丝，幸好我挺住了，她还是个没满十七岁的孩子，我可不是那些只顾发泄欲望的野蛮人。
　　等等！好像是有什么方法可以祛除雀斑来着？该死，想不起来了…】
　　透过桌前的大理石窗台，奥丁看向湛蓝的天空，零星几朵洁白的云，在天空中惬意的飘荡。
　　这样的风景，百看不厌。
　　至于为什么每隔一段时间就要写写日记，因为，他不想在未来的某一天，站在那高高的苍穹之上时，忘记他曾经，也是一名平凡人。
　　“老爷！管家大人说山下有骑士的身影，已经到半山腰了。”
　　莉丝女仆匆匆走进卧房，向奥丁传达消息。
　　“有骑士？穿衣，我去看看。”
　　莉丝迅速拿过一件标准的会客正装，服侍老爷穿上。
　　会是谁呢？
　　奥丁带着疑惑下过楼梯，正遇见从一楼上来的老管家。
　　老管家率先禀报道。
　　“老爷，是血蹄家族的徽章，好像是奥兰克大人。”
　　奥兰克虽是长子，但还未曾继承爵位，所以管家称呼大人是比较适合的。
　　“奥兰克，那应该是带来魔植的消息了，准备迎接进堡！”
　　“是！”
　　老管家恢复成了以往优雅从容的模样，指挥着仆从做好迎接礼仪，这是贵族之间的排面，不能省略。
　　“哈哈，我亲爱的弟弟，这次我带来了好消息。”
　　一席火红轻甲的奥兰克二话不说上来就是一个热切的拥抱，让他有些反应不急，反倒显得他这个主人不够热情。
　　奥丁迅速回过神来，用力的拍了拍奥兰克的后背。
　　“是魔药的路子有着落了？”
　　两人的拥抱还未松开，奥兰克又附耳低语了几句，让奥丁有些愣住。
　　“你二姐非要跟来，咱们说话注意点，雪茄的事可别给我说漏嘴了。”
　　说完还装模作样的用力拍了拍才松开拥抱。
　　这时，同样穿戴一身女士轻甲的奥薇娅大步踏进城堡。
　　摘下头盔，一头茂密柔顺的火红头发垂直而下，随手将额头散落的发梢捋到脑后，系成一束高挑马尾，露出白皙精致的面庞。
　　洁白修身的轻甲勾勒出奥薇娅那完美的身体曲线，一股充满圣洁的飒爽之气，扑面而来，如果不开口说话，的确是完美的女神无疑。
　　“这么小的城堡，我们住的下么，都怪奥兰克，我在血蹄堡待得好好的，非要把我拉来！”
　　“咳咳……大哥二姐能来我偏僻领地做客，我高兴都来不及，欢迎至极！”
　　奥薇娅正准备在说些什么，奥兰克一把打断道，“就是就是，三弟的城堡跟血蹄堡有什么区别，都是一家人还说什么客套话。
　　快上去吧，赶了一路，我都渴坏了。”
　　说完也不顾奥薇娅的反应，径直往二楼客厅走去。
　　客厅
　　奥丁位于首座，奥兰克和奥薇娅分座两边。
　　“奥丁，制作魔药的魔法师已经搞定了，是我认识的一位老朋友。
　　报酬也谈妥了，每制成十五支，他提一支，一般都是十支提一支的，这个工价，我们赚了。”
　　“还是大哥的人脉广，那风铃草制成的魔药能卖什么价？”
　　“恢复药剂3金一支，亲和药剂10金一支，不过亲和药剂制成率比较低，除非用最极品的五年份风铃草！
　　你的这块生长地面积还太小，五年份的风铃草应该没多少，怎么样，具体数字清点出来没有？”
　　“嗯，找你上次你走后，我的人一直在对生长地开展清点工作。
　　整个生长地有1658簇风铃草，已达三年成熟期的有383簇，达到五年完全期的有87簇，剩下的都是些未成熟的，一年期二年期各占一半吧。
　　本来完全期风铃草应该会有一百多簇的，但是被狼王啃食了不少。”
　　奥丁有些可惜的说到。
　　“很不错了，比我心理预期的还要多，每一簇风铃草都可以制成一支魔药，嗯…让我算算。
　　成熟期的383簇除去失败的次数，应该能得到350支左右的成品，在去掉23支酬劳，再去掉属于我的两成65支，还剩下262支，一支售三金币，就是…呃…六百…多少来着？”
　　“哼，是786金！”
　　奥薇娅替他算出来了。
　　“咳，对！就是这个数，这一批三年期的风铃草我先带回去制作售卖，金币的话我直接给你800金，有出入的就算进下一批，多退少补。
　　完全期的先不要采摘，等这一批做完我在来取，让魔法师先制作一批恢复药剂热热手，好增加一点下次亲和药剂的成功率。”
　　“可以，就按你说办，我没有异议。”
　　奥兰克说的很详细，工酬和利润分配也没问题。
　　除掉制作工酬，剩下的利润奥丁占八成，奥兰克占两成。
　　看起来奥兰克什么也不做就拿走两成感觉很亏，其实不然。
　　奥兰克需要负责取货，对接，售卖，和资金垫付。
　　他可以想象得到，像魔法药剂这么高端的东西，不是什么人都可以插手的，需要承担一定的风险。
　　也只有血蹄伯爵长子的身份和白银巅峰的实力，才能保证魔药交易万无一失。
　　再说，很多隐性成本奥兰克都没有跟他算，比如药剂水晶瓶，药剂来回运输等等。
　　至于欺瞒药价，就更不太可能了。
　　魔药市场价在那里摆着，去磐石城一问就知道，拿这种随意就能戳穿的事实来当谎言，那也太弱智了。
　　再说，如果奥兰克真的能以超出市场的价格卖出魔药，赚取更多的利润，那也是他的本事，并不影响他本身的收益。
　　所以，经过几次打交道下来，对于这个有血缘关系的大哥，他暂时还比较放心。
　　他们二人谈着魔药的事，而奥薇娅没怎么说话，一直在默默倾听，时不时喝上一口菊花茶，目光偶尔扫过奥丁身后的女仆，神色很平静。
　　看着沙发上的奥兰克，奥丁想了想，便吩咐管家把仓库里的七颗森林狼魔晶取来。
　　“奥兰克，正好魔晶你也帮我出手掉吧，波比镇虽然也有收购魔晶的商铺，但价格肯定比不上繁华的磐石城。
　　而且我现在的武器不太合手，魔晶卖出的金币就替我换成一把制式单手剑和一面小圆盾吧，不需要太好，适合青铜骑士用的就行。”
　　让奥兰克帮忙出手魔晶，是他深思熟虑后的才做的决定。
　　波比镇虽然也有万人，但是其主要人员构成大多是自由民和农奴种植户，覆盖的几座周边小镇都是以农贸产品为主。
　　像魔兽晶核这类东西，需求并不大，虽也有人收购，但价格压得很低。
　　如果放到磐石城，以奥兰克的人脉，这七颗魔晶能轻轻松松的以一个好的价格出手。
　　说到底，其实他并不在意多出的那么一点点金币，而是这种交易模式！
　　首先他可以很轻松的把自己领地的出产换成他需要的金币或物资，在他获得收益的同时，大哥奥兰克也能从中谋取利益和巩固人脉。
　　在这个世界，谁掌握了稀缺资源，谁就有了话语权。
　　魔植、魔药、魔晶、矿石、武器装备、粮食……这些都属于稀缺资源。
　　而奥兰克替他处理魔晶魔植，就相当处于一种卖家为大的主导地位，对扩展巩固人脉，很有帮助。
　　奥兰克在磐石城混迹多年，也很清楚这其中的道道，自不会推辞，接过管家拿来的兽皮袋，高兴的说道。
　　“嘿嘿，奥丁你确实比小时候开窍了许多，看来独立能让一个男人得到成长，你放心吧，我保证卖出一个好价钱。”
　　男人之间的默契很简单，三言两语之间，上千金币的交易就安排的妥妥的。

第54章 切磋
　　就在他们等着下人采集风铃草的这会功夫，奥兰克提出互相切磋的提议。
　　“反正待着也没事做，不如我们哥俩碰一碰？放心，我把斗气水平压制到青铜，怎么样？”
　　不得不说，这个提议很有诱惑力，这种普通性质的相互切磋，是骑士之间的常态，也是锻炼斗技的一种好方法，输赢无所谓。
　　连奥薇娅有点期待起来，她可是很喜欢进行斗技切磋的。
　　看到跃跃欲试的两人，奥丁不忍扫兴。
　　“当然没问题，我们去城堡后院吧。”
　　不一会，三人在训练场站定，经过商议，先由青铜巅峰的奥薇娅和青铜初阶的奥丁进行一场热身战。
　　其实不光奥兰克奥薇娅想切磋，他自己也很想知道异种斗气和普通元素斗气的区别有多大。
　　奥薇娅重新戴上头盔，拿起一把中等长度的双手剑，只在头盔的缝隙中露出眼睛。
　　奥丁则拿出之前那柄细长的单手剑，左臂上挂上一面小圆盾，铁木打底，外面钉上一层薄金属。
　　“小心了，弟弟。”
　　进入战斗状态的奥薇娅与平时神经大条的模样截然不同，一双坚定的眼眸似要透出光来。
　　已经半只脚踏进白银的奥薇娅，已经可以进行一点斗气外放。
　　斗气勃发之下，缭绕的火焰自脚底卷起，走过全身，最终汇聚于剑刃之上。
　　家传火系斗气—《赤炼熔岩火》
　　不同于奥兰克修炼《万焰焚天》，《赤炼熔岩火》开发的是火系斗气凝炼高温特性。
　　这种特性的斗气具有高度集中，超高温的效果，在单体杀伤力上，更胜奥兰克一筹。
　　奥薇娅剑刃上的火焰只有缭缭几许，但是让奥丁却感觉到了危险。
　　在外界暴躁火元素的挑衅之下，他体内的冰元素斗气开始自行运转，冰霜蔓延特性被彻底激活。
　　寒冷的冰霜一寸寸蔓延至全身，瞬息之间，一层薄薄的寒冰覆盖了奥丁身体上下，同样也只露出一个面孔。
　　寒冰铠甲虽坚硬，却并不影响他活动，只是看起来有一些丑陋笨拙。
　　没等他稍作感受，奥薇娅就开始向他冲刺过来。
　　砰！
　　双方的武器发出交击的巨响。
　　这是一场属于炽热与寒冷的对决，剑身与剑身的碰撞带来夸张的视觉效果。
　　冰屑与火花交融，产生剧烈的化学反应，火焰融化着坚冰，又把水蒸发成气体。
　　可寒冷的斗气扫过，还未漂走的水汽又重新化作一阵风霜，毫不留情的将火焰吞没。
　　你来我往之间，两人身边的空气在炽热中膨胀，又在寒冷中收缩，发出的尖锐爆鸣声直钻耳膜，却无法让两人的表情有任何波动。
　　感受到了弟弟的坚挺之后，奥薇娅的进攻愈发猛烈，手中银白色的剑身，已经呈现微红的状态。
　　温度，更高了。
　　嗤嗤之声不绝于耳，面对姐姐猛烈的剑势，奥丁防守的滴水不漏。
　　小圆盾面之上，被他覆盖了一层冰霜，每一次姐姐的进攻，都在这层冰霜上无功而返。
　　如果没有这层可以生长的冰霜，这面小圆盾早就在火焰剑刃下被砍得稀碎。
　　只要冰霜修补的速度不下于被破坏的速度，那么他的防守就牢不可破。
　　说到底，还是他在异种斗气的特性上占了便宜。
　　两边的斗气都在飞速的消耗着，奥薇娅的斗气量要超过奥丁不少，但是她是进攻方，消耗的斗气会更多。
　　而奥丁极其精纯的异种冰系是非常克制普通火系，只需要消耗一点斗气，就能抵挡住灼热的高温烈焰。
　　让一般人来看，都会认为这是一场势均力敌的较量。
　　但是眼光毒辣的奥兰克发现了唯一不对劲的地方，那就是整场下来，奥丁都没有进攻的举动。
　　场面看似噼里啪啦打得非常唬人，其实不然，奥丁的左手盾几乎将整个前侧和左侧的进攻都守下。
　　右手哪怕出剑，也只是为了拦截一些刁钻的剑招，于是他在心里默默的做出自己的判断，等待结果。
　　就在奥兰克做出判断之时，场上局势发生了骤变。
　　奥丁看着眼前展露蓬勃战斗英姿的姐姐，脸上不禁露出了一抹不易察觉的笑容，陷阱，已经在不知不觉间设下。
　　喝！
　　奥薇娅又是一记重重的劈砍，她剩下的斗气不多了，所以她决定放手一搏。
　　这一劈的力道，远胜之前。
　　哚！
　　一声清脆的入木声，在冷热交替的斗气爆鸣声中，尤为明显。
　　嗯？
　　一直坚挺不倒的小圆盾，此时被她劈开了一个深深的缺口，还没等她高兴，奥丁的右手剑，使出了电光火石般的二连点削。
　　细长的单手剑带着微微弧度，迅捷的点向奥薇娅持剑的右手腕，然后再顺势一个胸口横削。
　　这两招很快，但奥薇娅觉得自己可以挡住，刚准备抽回卡圆盾上的剑时，却发现剑身纹丝不动。
　　“这怎么可能？！”
　　等她再想改变姿势躲过奥丁剑招的时候，却来不及了。
　　叮！
　　锵！
　　一点一削，没有附带斗气，只是将奥薇娅逼退。
　　她输了
　　“为什么？”
　　奥薇娅显然不明白的是她的剑为什么抽不出来，要知道运转斗气的身体，一举一动都有极大的力量，怎么会连剑都抽不动。
　　“呵呵，你看看就知道了。”
　　奥丁松开圆盾，将连在上面的剑一并拿给她看。
　　之见深深的木盾里，剑身牢牢的插在上面，关键的是，上面还有一层厚厚的冰晶覆盖。
　　“这是被冻住了？”
　　“没错，在你的这一剑砍下之前，我早就把盾上的冰霜悄悄撤掉了，聚集好斗气等的剑卡入盾牌之后，在猛的冻结起来。
　　就算你加大力量成功抽出来，也晚了。”
　　听完奥丁的解释，奥薇娅一脸不敢相信，输了，她能接受，但是这种方式的输法，她怎么也想不到。
　　看着不说话的奥薇娅，奥丁安慰的说道，“我认为，不管是战斗还是切磋，看得不仅仅是斗气的等级和属性，还有如何在战斗中，合理的去运用斗气，从而找到胜利的机会。
　　没关系的姐姐，失败是成功之母，只要领悟了战斗的精髓，实力就能进一步得到提高，不是吗？”
　　一直在场外观看的奥兰克也走了进来。
　　“三弟说得对，奥薇娅你输的不冤。”
　　“你们说得对，我的战斗风格确实过于呆板。”
　　奥薇娅抬起头来展颜一笑，露出迷人的风采。
　　“我决定了，我要在奥丁的城堡住上一段时间，跟弟弟学习战斗经验。
　　以后请多多指教，奥丁弟弟！”
　　******
　　哦吼，家里多个难搞的姐姐就是麻烦╮（﹀＿﹀）╭

第55章 疲惫的奥丁
　　奥兰克回去了，带走了采集好的383簇成熟期风铃草，留下了800枚沉甸甸的金币。
　　也留下了奥薇娅。
　　……
　　黄昏
　　天边一抹火红的晚霞照射在城堡的石壁上，透过狭窄的窗棂，在堡内洒下一道金色的余晖。
　　“奥薇娅，你的房间在这里，有些简陋，你可能会不太习惯。”
　　仅有一些简单的陈列布置在房间内。
　　“你把我想成什么样了，以前在骑士学院的时候条件比这差多了，这根本不算什么。”
　　奥薇娅看了看为她准备的卧房，“这不挺好的吗，该有的都有，哪里简陋了？”
　　“跟你的火石堡比起来，就差远了。”
　　奥丁耸耸肩道。
　　奥薇娅走进房间，靠在窗棂看向窗外，任由身体沐浴着阳光，火红的云，和火红的人，交织成一片。
　　“风景真美！”
　　“嗯，什么？”
　　奥丁回过神。
　　“我不喜欢火石镇，光秃秃的一片，除了矿石，就是石头，所以我经常回血蹄堡。
　　可是血蹄堡呆久了，除了人多热闹一点，也没什么意思。”
　　“是吗，可是我的领地很贫瘠，在我来之前，这里的人甚至都吃不上几顿饱饭。
　　你站在城堡远眺，觉得景色很美，可镇上的居民，觉得这里什么也没有。”
　　“你不是新发现了魔植吗？”
　　奥薇娅转过头来，疑惑道。
　　“对，是有魔植，可是这跟那些平民农奴有什么关系？那是属于他们的吗？
　　说起来这八百枚金币，跟他们一分钱的关系都没有。
　　我知道，你想说你领地里的火石矿养活了许多人，可是这根魔植不一样。
　　采矿需要工人，筛矿也需要工人，矿石的搬运更需要工人来完成，所以一座矿山能养活一个小镇。
　　但魔植不需要，它们天生地长，只需要派十来个仆从保护起来然后采集就可以了，明白吗？”
　　奥薇娅摇了摇头，说道。
　　“那…你的领地冬天会死人吗？”
　　奥丁笑了笑。
　　“不会，他们会活得很好。”
　　……
　　酷暑，悄然而至，在小镇以往是比较忙碌和劳累的时候，可在今年，居民们反倒闲了下来。
　　这都得益于奥丁兴建的农田灌溉系统，免了去河边打水的烦恼。
　　“嘿！莫瑞，你怎么来了，不是说今天让你休息的吗。”
　　“没事，果果去镇上的启蒙学院听课了，要晚上才能回来，闲着也没事，索性来看看。”
　　“呵呵，除草有什么好看的，你先坐一会，我很快把这块弄完。”
　　“嗯。”
　　杰森和莫瑞都是那买回来的六十名农奴之一，经过一段时间的开荒后，新的耕地终于成型了，连水渠也连接上了。
　　鲁维德政务官忠实的履行了他之前做出的承诺，宣布这批农奴们每人可以认领一块自耕地。
　　而作为回报，他们在头两年只需要上缴五成的粮食税，从第三年开始，就需要上缴跟其他农奴一样的七成粮食税。
　　因为新开荒的耕地并不能很快都种植上全部的粮食，还需要农奴不断翻垦打理才行，所以奥丁把头两年的粮食税减去两成。
　　杰森和莫瑞则是一起共同认领了一块地，两人配合劳作，可以耕种比一人更多的耕地，对此，市政厅是支持的。
　　他们在这段异乡漂泊的时间里，建立起了超出友谊的感情。
　　在开了这一例后，紧接着又有好几对农奴合作认领耕地，市政厅通通允许了。
　　过了好半天，杰森才把这一块范围的杂草根茎都除掉，为了粮食产量能更高，他干得很仔细。
　　看起来更加年轻一点的莫瑞率先打破沉闷。
　　“说真的，我感觉这里还挺不错的。”
　　“是吗？”
　　“枫叶镇可没有能覆盖到所有耕地的水渠，也没有可随意捕捞的鲜美鱼肉，我甚至听说领主大人还要建房子给我们住。”
　　“得了吧，怎么可能？就算是建房子给我们住，估计也是那种四处漏风漏雨的那种矮房子。
　　只有那种房子才会有领主愿意免费让我们住，免得冻死了没人替他种地，呵呵！”
　　“不是，是真的房子，还有二层呢，我是听政务官大人的学徒小罗拉说的。”
　　莫瑞有些着急的解释着。
　　“政务官大人的学徒说的？”
　　杰森的语气明显加重了起来，如果真的有一座二层的房子让他和莫瑞住进去，那就简直太好了。
　　“不行，我要继续干活，这么好的房子肯定不会让我们白住，争取让今年的收成多一些。”
　　“你说的对，我也来！”
　　杰森和莫瑞相视一笑，便转身继续开始除起草来。
　　……
　　耕地开荒结束了，树林也砍完了，处理原木的建筑队员也腾出了空闲。
　　在奥丁男爵的指导下，新屯的规划，也已经设计完全。
　　今天，就是新屯建筑地正式开始动工的日子。
　　除了鲁维德政务官亲自在现场进行监督之外，还多了个陌生的客人。
　　“这么多工人在这，是要修建什么大型建筑吗？”
　　今天一大早起床后，奥丁就带着奥薇娅参观他的领地，而奥薇娅就跟在奥丁的身后，像一个好奇宝宝似的，有着问不完的问题。
　　“我准备在这里建起一片新的居民区，这些都是我市政厅属下的建筑工人，今天是正式开工的日子，正巧你来看到了。”
　　“新的居民区？就算你有魔植可以出售，也经不起你这么花吧！”
　　奥薇娅一脸惊讶的说道，“再说你也没那么多领民住进去呀。”
　　“一片居民区而已，我的目标，是将我的巨石镇打造成一座宏伟的城市。
　　一年造不完就三年，三年不行就十年，总有一天会建成，总会有人住进去。
　　我不是跟你说过吗，在我的小镇，可没有闲人，人人都有工作，人人都有饭吃。
　　就像昨天我告诉你的那样，就算是在寒冷的冬天，也不会有人因饥饿而死。”
　　不在打扰工人工作，两人一边说着话，一边向着小石溪方向继续走着，直到看到一架缓缓转动的崭新水车。
　　有别于水车屯的旧水车，这架新水车完全无需人力辅助，又长又宽的支臂可以在流动的溪水中获取足够大的扭矩。
　　进满水的车斗从河面高高扬起，旋转半圈后，车斗里的清水又重重落下，沿着准备好的水槽，徐徐留进水渠当中，激起一片翻腾的水花。
　　旁边还有几名拿着抄网的农奴，看准时机把那些摔得晕乎乎的鱼儿捞起，拿回家当做午餐享用。
　　在这个季节，也只有人少一点的野地可以踏踏青了，至于满是臭味的镇上，就没有带奥薇娅去看了。
　　话说他的巨石镇也是小得很，半天时间就逛了一圈。
　　之后，奥薇娅就没有要求到处去看了，而是呆在巨石堡内进行修炼，当然，跟奥丁的切磋是少不了的。
　　面对姐姐进步得飞快的斗技，奥丁也没法藏拙，而且在这种势均力敌的切磋当中，他自己对斗技的掌控也越来越得心应手。
　　新领悟出的冰霜铠甲，也不复最初的粗鄙丑陋。
　　不得不说，奥薇娅真的是个切磋狂，在宁静的外表下，包藏的是一颗好斗的心。
　　总之奥薇娅会逮住各种机会要跟他切磋。
　　斗气用完了，两人就比拼纯粹的技巧，直到精疲力尽为止，这种高强度的切磋，让他有一种面对骑士学院严厉导师的感觉。
　　好累啊……！

第56章 木元素
　　这段时间他与奥薇娅天天切磋，再加上转化吸收的冰元素能量，他的实力提升的飞快。
　　就连原本和他势均力敌的姐姐，现在应付起来也是轻松自如。
　　“哈！”
　　奥薇娅沉声吐气，爆发出一记快速的突刺，直切奥丁的中线，却被奥丁反手挡住，还顺势击向她的手腕。
　　不得已，奥薇娅将进攻的剑收回身侧，进行防御。
　　‘为什么我的进攻造成不了威胁！我的斗气等阶明明要高出弟弟许多，怎么会这样？’
　　叮叮铛铛！
　　又是一连串的剑击爆鸣声。
　　奥薇娅饱满的胸口剧烈的上下起伏着，她看着眼前一张英俊得过份的脸庞，从心底涌出一股无力感。
　　无论她在怎么进攻，都会被轻描淡写的拦下，自己引以为傲的高温特性，连一层薄薄的冰铠都无法融化。
　　那可是不亚于奥兰克白银级的高温啊！
　　灼热的烈火如丝带般一圈圈缠绕在剑身，剑刃爆发出明亮的黄色光芒。
　　“啊啊啊！炼火赤刃斩！！！”
　　执傲不屈的奥薇娅发起一次又一次激烈的反攻，最终却因脱力瘫倒在地。
　　她不知道的是，奥丁的成长速度远超她的想象，就在这她留下来的这几天里，奥丁的斗气已经成功到达青铜中阶水平。
　　这种进步速度既有点惊世骇俗，也是题中之义。
　　自他成功进阶青铜开始，他陆陆续续的吸收的冰元素水滴，已经有七八十滴之多。
　　被直接用来修炼的最起码也有六十滴，如果把这些高浓度的能量换算成低品质的魔药，怎么也得个六百多瓶。
　　进阶青铜中阶也就理所应当。
　　在受到弟弟的打击后，在巨石堡待了一个礼拜的奥薇娅，决定回去花点钱买点魔药，准备好好冲击白银段位。
　　然后再来找回自信。
　　……
　　“我走了，等我晋级白银成功，我还会再来找你切磋的。”
　　奥丁努力绷住自己的脸，语气深沉的说道。
　　“如果你愿意，巨石堡的大门随时向你敞开！库纳斯骑士，请务必将我最亲爱的姐姐！奥薇娅男爵！安全护送到领地。”
　　“保证完成任务！领主大人！”
　　“吁～驾！”
　　在一阵马蹄声中，奥薇娅和一众随行的骑士远去。
　　“呼～世界…终于清净了。”
　　……
　　巨石堡又回到了安静的时光
　　连仆人的工作都轻松了许多，尤其是莉丝，城堡只有她一个贴身女仆，所以她必须承担起服侍奥薇娅的任务。
　　奥丁老爷那边，她也要兼顾一点，因为奥丁不习惯男仆服侍自己，这让莉丝的工作量陡增，幸好时间不长。
　　灵魂空间内，奥丁翻开到信仰之书第二页。
　　信仰之池：563/100000
　　精神力：20/28
　　随着每天收集的信仰之力增多，奥丁现在修炼都是二滴冰元素起步，每修炼两次，就要用掉一滴生命能量。
　　相当于每两天就要用掉40滴信仰之力，跟增长接近持平。
　　一直没怎么变化的精神力上限提升了好几点，估计上次昏迷的时候，被生命能量弥补了许多。
　　一般人要是时不时的把自己整得精疲力竭早就精神衰弱了。
　　也只有充足生命能量的保证下，他才能在一次次精力耗尽的情况下，还能提升上限。
　　看着五百多滴信仰之力，奥丁心头火热，他的信仰之力用途开发计划几次被中断。
　　现在新屯的设计完成了，意外因素奥薇娅也走了，他终于可以放下心来进行正式的尝试。
　　心之所想，意之所行。
　　他念头一动，信仰之书的转化功能展开，一片能量光球弹了出来，赤橙红绿青蓝紫个个都有。
　　在艾拉大陆拥有了各种各样的能量种类。
　　其中最为基础，利用最为广泛的有五种，分别是：火、土、木、风、水。
　　这五种能量是整个自然界和元素界的基石，没有它们就没有如此丰富多彩的艾拉大陆。
　　在基础之外，还有一类特殊的能量属性，它们与基础能量孑然不同，是完全独立存在的。
　　目前已经发现的有圣光、黑暗、诅咒、剧毒、血液、自然、精神。
　　这些元素能量不是艾拉大陆自然产生的，但一样可以被智慧生物利用。
　　除此之外，还有一种脱胎于基础元素升华而出的异种元素，为：炙炎、金属、生命、雷电、寒冰。
　　异种元素是基础元素的升格，在自然界和元素界存在稀少，需要种种苛刻的条件才能诞生。
　　曾经的一位知识渊博的人族神圣大法师说过这样的一句话—如果能将基础元素的某种特性发挥到极致，那么就有可能会升华成为一种全新的异种元素。
　　这种说法曾经盛极一时，不过到底是猜测，始终没有人站出来说创造了新的异种元素，时间久了也就没人再提了。
　　在了解了面前所有的元素光球后，奥丁的心里也渐渐有了初步的想法。
　　首先目前最适合开发用途的就是基础元素，用途广泛不说，转化比例也是最低的，非常适合用来做实验。
　　意念一动，身前的光球再次变幻，只留下五个缓缓漂浮的光球。
　　“水元素，领地已经有农田灌溉系统，不论是饮用还是灌溉，都不缺水，排除掉。”
　　大手一挥，深蓝色的水元素光球消失不见，土元素光球漂上前来，接过位置。
　　“土元素……土壤？岩石？建筑？貌似暂时都用不上。”
　　继续排除。
　　“嗯，火元素，热量，燃烧，可以用来熔矿炼铁，打造金属制品，不过领地没有矿，连普通的铁器铺都没有，排除。”
　　“风元素，淘汰。”
　　“木元素……就决定是你了！”
　　看着身前剩下的唯一光球，奥丁如是说到。

第57章 田间的试验
　　确定好木元素之后，奥丁立即开始尝试开发。
　　“二比一的转化比，用起来真是一点都不心疼。”
　　他一口气转化了十滴木元素能量，退出灵魂空间，放入提前准备好的一个水晶瓶当中，用木塞子封口，一个自制的简易药剂瓶就好了。
　　得亏是温和的木元素能量，要是高浓度的火元素，在他拧上木塞的那一刻，就该起爆了。
　　奥丁独自一人骑马来到第一个试验地点，上河屯的26拉姆土豆种植地。
　　土豆，属茄科，一年生草本植物，成熟期在3~4个月之间。
　　它生长在地下的块茎，就是人们用来食用的部分，其中含有大量的淀粉，丰富的维生素以及矿物质，可以为人体提供充足的热量。
　　在这个世界，人们离不开土豆。
　　况且无论是从产量、口感、饱腹感哪一方面来说，无冕之王，非土豆莫属。
　　至于奥丁，他最看中的是土豆的产量。
　　三个月即可成熟，一年下来保底三收，除了冬季之外，其他三个季节都能收割一次。
　　但是如何把木元素用在土豆身上，他还没有头绪，决定先实际上的来一点。
　　从马匹上取下来一个水袋，小心翼翼的滴了一滴木元素进去，翠绿的木元素很快的融入到水中，把清水染成绿汪汪的颜色。
　　“有一种很不祥的感觉。”
　　举着水袋找到一棵土豆苗，把水袋里的水倒了一点上去。
　　夏季的土豆会在7月中旬成熟，现在是6月下旬，这棵土豆正处于发育块茎的最后阶段，埋在壤层中的土豆会在这段时间快速生长，他很期待接下来的结果。
　　过了好一会，他在看了看土豆苗，并没有什么变化。
　　“不应该啊...起码给点变化啊，会不会是浇的太少了？”
　　奥丁自顾自的琢磨着，手上拿起水袋又倒上了一大股，看着被水浸润湿透的土壤，点点头嘀咕着，“这次应该够多了，再等等看。”
　　可是片刻过后，这棵土豆苗不仅没有他想象中的快速变大，反而开始迅速枯萎，这让满怀期待的奥丁傻了眼。
　　“为什么这样！木元素不是应该让它长得更快更大吗，怎么会枯萎！”
　　看着地上枯萎的根茎，他也顾不上形象了，直接伸手把土壤刨开，扯出一串尚未发育完全的白色小土豆。
　　这些小土豆只有正常土豆三分之一大，并且未成熟，毫无食用价值。
　　在看看手中已经变得软塌塌的根茎，确定这棵幼苗已经没有继续发育的可能了。
　　奥丁没想到在试验的第一步就出现了重大阻碍，这棵土豆苗的死亡让他无法在进行下一步的尝试。
　　万一不小心把这一片土豆都弄死了就不好了。
　　到底是哪个环节出了问题呢？
　　奥丁仔细回想他的两次浇水过程，决定分用三棵土豆面浇上不同量的水在试一试。
　　找到并排的三棵苗，从少由多，依次将水浇到根部位置。
　　做完后，他开始耐心的等待起来。
　　……
　　过了五分钟，浇水最多的那棵呈现枯萎状态，并在一分钟后完全失去生机，跟之前的情况一样。
　　奥丁不用猜就知道，这棵没戏了。
　　又过了五分钟，中间的那棵也走上老路，同样软趴趴的倒在地上。
　　见此一幕，他的目光也不禁凝重起来，紧紧的盯住最后一棵浇得最少的土豆苗。
　　可惜的是，最也没有挺住。
　　“难道稀释得还不够？可是一滴木元素能量本来就很少，经过一袋清水稀释后，会逸散掉一半的能量。
　　相当于这一袋子水总共就只剩下半滴木元素，最少的那棵我倒了二三滴在土壤里，估计绝大部分都被土壤吸收了，真正能被根系触及到木元素，微乎其微！
　　这几乎已经是少得不能再少了，还要怎么少？”
　　思路陷入僵局。
　　其实他也想过将木元素直接滴入水渠当中，由水车进水的总水道分流至整个田地。
　　可是他稍作一想就把这方法否定了，原因是耗损和收益根本不成比例。
　　水渠里面的水是活水，每时每刻都有新的水流灌注进来，不然是没法保证大片耕地土壤的吸收。
　　在上河屯，有26拉姆的土豆耕地，水渠总长度达到18英里，而水渠最起码有一臂深，这是多么恐怖的稀释量。
　　恐怕就是一口气倒入一百滴木元素能量进去，都起不到任何作用。
　　他能想象得到，在倒把木元素倒进去的一瞬间，就会在水中化开，然后被流动的水流带着向前继续稀释。
　　直到彻底的被稀释得一干二净，根本来不及被土豆根系吸收就消散在了自然界当中。
　　可能水渠底部的一些水草，绿藻之类的植物会受益而疯长，但这并没有什么卵用。
　　实验就此卡住。
　　甚至他都不知道问题出在哪，是稀释的程度没有掌握好，还是普通植物根本无法吸收木元素，都还不知道。
　　要想搞清楚这个问题，就只有去风铃草生长地在试一次！
　　……
　　“嘿，卡罗，今天的民兵团你来带，把最外围的栅栏继续加固，懂了吗！
　　卢肯，你们巡林队还是老样子，一年期和二年期的风铃草分别做上不同的记号，以便成熟期满后方便采摘，完全期的重点看护。”
　　“明白，老师！”
　　“收到！”
　　对库纳斯骑士来说，今天又是比较轻松的一天，看守魔植确实是一件轻松的活计。
　　三年成熟期的风铃草都已经收割完了，剩下的只需要清点看护起来就没问题。
　　库纳斯深吸一口气，充满风元素的气息弥漫整个身体，不禁让他舒爽的发出声音。
　　“呼～空气中到处都是充沛的风元素，仅仅是在这里待着，我都能感受得到体内的风元素斗气正在蠢蠢欲动。”
　　风系魔植生长之地，必然是风元素充沛之地，加上魔植的集群效应，大量的风元素因子都会涌入这一块地方。
　　尤其是生长地经过整理除草之后，剔除掉了大量无用植被，让更多的风元素得以汇聚，这让风铃草有了扩大生长的迹象。
　　而对库纳斯来说，这就是一块修炼风系斗气的宝地。
　　最初跟随奥丁的一点不满和抱怨，早就不知道被他扔到哪里去了，现在只剩下一腔忠心。
　　就在库纳斯感慨之时，身后的树林中突然传来一阵树叶唦唦声。
　　噌！
　　他一把抽出背后的双手大剑，警惕起来，“鬼鬼祟祟！是谁？”

第58章 功能的开发
　　“咳！不要紧张，库纳斯老师。”
　　一道俊朗的身影从树林中显出身形，正是准备来做试验的奥丁无疑。
　　“啊，是男爵大人，属下有失礼仪，请大人责罚！”
　　“没事，足够警惕，保持就好。”
　　库纳斯连忙迎了上去替奥丁带路。
　　紧挨着生长地外，有两座临时搭建起来的小木屋，是专门休息的地方，但奥丁意不在此。
　　“不用了跟着我了库纳斯骑士，你就在守在这里，我进去随便看看。”
　　“是，领主大人！”
　　他的目光一路看着领主大人消失在生长地深处。
　　……
　　“应该看不见了，弄自家东西还要偷偷摸摸的，体验真差，嗯……就这两簇了。”
　　奥丁找到一年期和二年期风铃草各一簇，完全期的他不舍得拿来做实验，那可是十枚金币，轻易死不得。
　　还是同样的操作，各浇上几滴，二年期的多浇了点。
　　五分钟
　　十分钟
　　二十分钟
　　……
　　随着时间推移，奥丁七上八下的小心脏稳定下来。
　　没有枯萎的迹象！
　　他用风铃草来做试验的目地很简单，就是确认普通植物和魔植对木元素的反应。
　　如果风铃草跟土豆一样都死掉了，那说明就是他的使用方式有问题，也或者信仰之书转化出来的木元素，无法被植物吸收。
　　但如果风铃草没死，哪怕只要有一点好的变化就说明只有魔植才可以承受元素能量的，他就可以再想办法增加风铃草产量。
　　这就是通过两种结果得出的不同试验结论。
　　但是两棵风铃草没死，也没有发生好的变化，之前是什么样子，过了半小时还是什么样子。
　　“这说明风铃草是能够直接承受木元素能量的，但是木元素无法对它产生影响，也意味着是这种直接浇灌的方式不对。”
　　奥丁干脆坐下来，靠在树根上闭上眼睛思索起来，他从来都不是一个轻易放弃的人，失败，就是一条同往成功的路。
　　他刚刚判断出直接用元素稀释液浇灌的方式不对，是有一定道理的。
　　元素是一种非常神奇的因子，看不见，也摸不着，但又无处不在。
　　智慧生命可以通过特殊的方式吸收、利用它们，而没有智慧的植物生命该怎么利用元素呢？
　　答案就是植物本身的特殊构造。
　　而拥有这种特殊构造的植物，就是所谓的魔法植物。
　　土豆枯萎的原因就是本身构造无法承受木元素因子的直接灌注，根茎构造被侵入的大量木元素因子破坏，除非用一种更加温和的方法让土豆苗主动吸收消化。
　　可是魔植风铃草却不一样。
　　它的构造是可以承受元素因子的，只不过它的构造是用来吸收并存储风属性元素因子。
　　对木元素因子不起作用，所以刚刚的两簇风铃草没有任何变化。
　　想到这一点后，奥丁的精神一震，既然如此，那他就可以用风元素加快风铃草成熟时间，催熟风铃草！
　　可是还没等他高兴一会，问题又来了。
　　风元素可不是温和的木元素，可以稳定存在水晶瓶中，没有一定的手段，是无法控制这些自由的风元素因子的。
　　估计他的风元素能量一转化出现实，就化作一阵风卷回归于自然天地了。
　　“库纳斯老师身为风系骑士可以在一定程度上控制风元素，可就算能控制又怎样，跟风铃草一对一辅导？这又有什么用。
　　况且库纳斯说不定还会对这么高浓度的风元素能量的来历产生怀疑，信仰之书有暴露的风险，所以让别人来是万万不行！
　　这种事只能我自己做！”
　　奥丁再次进入灵魂空间，他要好好再研究一下信仰之书的功能，看能不能找到一条出路。
　　直接略过第一页的地图，翻到第二页信仰之力的地方。
　　精神力：27/28
　　转化
　　加持
　　赐予
　　依旧还是这三个功能按钮。
　　“转化和加持我都用过了，唯独这个赐予，我还从来没有试过……”
　　这三个功能都是当初解锁信仰之书第二页的时候出来的，不过至今为止，奥丁从来没有试过赐予这项功能。
　　在他固有的观念里，赐予的对象应该是领民信徒，最不济也得是某种智慧生物，而不是一簇草。
　　“没办法了，先试试再说，不行就再想其他办法吧！”
　　意念一动，赐予功能按钮被他狠狠按下。
　　变化陡生
　　【赐予功能首次被激活，请选择这次元素能量赐予对象：领民信徒，或领地范围。】
　　看到浮现出来的字幕说明，奥丁呼吸一滞，随后欣喜若狂。
　　“选择领地范围！”
　　奥丁强忍激动的说道。
　　做出选择后，字幕消失，信仰之书自动翻回第一页地图，并放大到整个巨石领地。
　　地图上这次除了本身存在的标注之外，还多了好些个白色框框，各自圈出不同的范围。
　　他随即看向地图最上面的那个框框，那是上河屯的26拉姆土豆耕地。
　　【土豆耕地，木元素浓度0.99，可赐予木属性元素，每解锁一拉姆耕地需要神器持有者一点精神力上限，可取消。
　　范围解锁之后可以持续赐予木属性能量来改善土豆的生长周期和产量。
　　每一滴木元素可加快土豆耕地6%的成熟时间，并提高3%的产量，上限5滴。】
　　“原来我想要的都在这里。”
　　奥丁的试验兜了一个圈子，又回到了原地。
　　“既然说得这么明白了，那就先试试吧，解锁一拉姆土豆耕地！”
　　地图上的土豆耕地迅速放大，直到在一个角落的耕地出现在视野中。
　　【一拉姆土豆耕地已解锁，精神力上限已锚定。
　　精神力：27/27（28）
　　可继续赐予木元素。】
　　“五滴木元素，赐予！”
　　他怀里水晶瓶中的木元素瞬间少去了一半。
　　耕地画面上则是显示出了一支绿色的水晶瓶，上面隐隐还有刻度，瓶身旁边还有一小段文字注释。
　　【木元素浓度：1.49，已达耕地上限，维持时间倒计时：29天23小时59分。】
　　看到这一句话后，奥丁的脸上终于露出了愉悦的笑容。

第59章 功能的开发2
　　奥丁将赐予前后的变化进行了一番对比，发现了几个新的标注。
　　已经解锁的1拉姆耕地上，多了一个绿色试管状水晶瓶。
　　它代表着木元素浓度和持续时间，元素浓度从0.99提升到了1.49，持续一个月时间。
　　还有一个特别引他注意的一个变化。
　　精神力：27/27（28）
　　“精神力上限已锚定，根据前面需要1点精神力上限的说法，可以判断出，如果要对这1拉姆耕地进行元素赐予，就需要神器持有者精神力的持续控制。
　　赐予主要功能还是由信仰之书来完成，这被锚定的1点精神力应该是起微小的操控和反馈作用，所以消耗只要1点。
　　不过要大面积赐予的话，会分走我大量的精神力上限，虽然对平常的修炼没有影响，但实力的发挥会直线下降。”
　　奥丁的精神力上限是28，就算只留下10点保持正常人水平，也只能解锁出18拉姆耕地。
　　他又仔细算了算信仰之力的消耗，18拉姆耕地都用五滴上限的话，一个月时间就需要180点信仰之力。
　　“用180点信仰之力换取18拉姆土豆增产15%，在算上加快30%的成熟速度，嗯…暂时还无法断定是亏还是赚，这根本没法用来进行对等的比较。
　　再看看其他的领地范围吧。”
　　试过土豆耕地后，奥丁返回到整个巨石领地图。
　　上面的白色框框，还分有小麦、大麦等不同种植地范围。
　　除了种植地外，屯子、居民区、风铃草生长地、东西南三面林地都有白色框框。
　　这让他反而有些糊涂了，于是他只得一个个点进去看个明白。
　　【居民区范围，整体元素浓度：1.35，可赐予任意元素属性，解锁需要神器持有者6点精神力上限（每一百人口需一点精神力），可取消。
　　范围解锁之后可以持续赐予元素能量来提升居民的资质和体质，根据赐予的不同元素属性，提升方向也不同。
　　元素浓度每提升一点，居民拥有特殊力量资质的概率提升0.1%，浓度上限一百点。】
　　“这个也太夸张了吧，居然还能提升领地居民的整体资质含有的概率。”
　　奥丁额头冷汗都冒出来了，这功能属实有点变态，使用得当，建城立国不在话下。
　　可是消耗也是恐怖至极，每百人就需要一点精神力上限，更别提元素消耗了，领地范围越大，人口越多，想要维持同样的浓度水平就需要投入更多元素能量。
　　这个功能明显不是他现在能用的，了解一下就好。
　　关掉居民区，又打开风铃草生长地。
　　【风铃草生长范围，风元素浓度：2.88，木元素浓度：1.39。
　　可赐予风、木二种元素能量，每解锁一拉姆需要1点精神力上限，可取消。
　　范围解锁之后可以持续赐予风、木属性能量来提高风铃草的吸收速度和元素蕴含上限。
　　每一滴风元素可以加快2%的吸收时间，每一滴木元素可以提高1%的能量蕴含上限，受魔植限制，二种元素使用上限各20滴。】
　　“嗯，跟土豆耕地相比较，同样程度的消耗，提升却只有六分之一，不过风铃草贵为魔植，消耗增加也在情理之中。”
　　奥丁想了想，打消了尝试投入的念头，他的信仰之力和精神力都不允许他随便挥霍。
　　这里投一点，那里投一点，根本起不到任何作用，在手头资源有限的情况下，集中投入一块领地范围才是硬道理。
　　没耽搁，接着往下看
　　【林地，整体元素浓度1.21，可赐予任意元素属性，每解锁10拉姆范围需要1点精神力上限，可取消。
　　范围解锁之后可以持续赐予任意元素能量来提升野兽的变异几率，魔兽的升阶几率和迁入几率。
　　元素浓度每上升一点，同属性魔兽变异、升阶几率将提高0.1%，浓度上限100点。】
　　林地的作用显然是与居民区相对应，一个提升的是领民，一个提升的是魔兽。
　　但是林地的解锁是10拉姆才消耗一点精神力，只有居民区的十分之一，奥丁估计可能是因为林地元素释放不需要控制得那么精细，所以才需要得更少。
　　至于还有三个屯子的范围是跟居民区一样，只是因为地理位置上分开了，所以被白框各自圈出来而已，没什么区别。
　　看到这，所有能够赐予的领地范围都已经了解完了。
　　目前他能勉强利用上的领地范围有两种，一种是粮食种植地，一种魔植生长地。
　　赐予粮食种植地能够增加小镇粮食产量，粮食是小镇发展的基础，更是经济的命脉，这一点很重要。
　　虽然提升魔植可以带来更多的金币收益，金币也可以换成各种各样的物资，但光靠买，光靠恩赐，不是发展的长久之计。
　　让居民的信仰建立在无根之萍上，随时就会熄灭，是错误的手段。
　　这一点，有预见性眼光的奥丁看得很准，他宁可选择可慢一点，踏实一点的方式。
　　同样的一句老话，广积粮，缓称王，只有自己领地的东西，才是最牢靠的底气。
　　“既然已经决定了，就没什么好犹豫的了，也不挑什么粮食了，就从土豆耕地开始吧！”
　　再次点开土豆耕地，之前解锁了一拉姆耕地正默默的在加速生长。
　　“就挨着这一块解锁吧，解锁土豆耕地，17拉姆！”
　　地图上一块块耕地绽放出白色光芒，又很快隐去。
　　【土豆耕地，共解锁面积18拉姆。】
　　“转化木元素，赐予！”
　　随着他的念头一动，信仰之池里的乳液飞快的减少着，纷纷被转化为木元素能量，以一种未知的方式融入到耕地范围之中。
　　577/1000000
　　500…
　　415…
　　精神力：5/10（28）
　　连水晶瓶中的四滴木元素在内，信仰之力直接少去162点，精神力更是被锚定了18点之多。
　　值得注意的是他这部分被锚定在信仰之书的18点精神力，并不是真的失去了。
　　可以理解为这部分精神力的使用权限，被信仰之书获取，奥丁能使用的部分就剩下最后的10点。
　　所以给人的感官体验就相当于上限减少。
　　不过这部分精神力也可以随时被他收回，代价就是赐予的元素能量失去控制，后面的维持时间直接清零，在想要赐予的话，就得重新开始。
　　所以不到万不得已，轻易不能收回。
　　对此奥丁也有他自己的考虑，既然不影响他的修炼，也就没必要保留全部战斗实力，斗气控制力减弱就减弱一点。
　　反正就目前的领地形势来判断，也没什么急迫的危险，安心在领地发育就完事了。
　　“终于搞定了，信仰之力总算找到了新的用途，头怎么晕晕乎乎的，呃……”
　　奥丁捂着头摇摇晃晃站起身来，想步行回到城堡，但是头昏眼花的。
　　长时间使用信仰之书和大量被锚定的精神力让他陷入精力枯竭，不得已，他又给自己加持了一滴生命能量才缓解了许多。
　　这一夜，他睡得格外沉稳。

第60章 日常政务汇报
　　翌日
　　莉丝女仆端上打好的洗脸水去到卧室服侍老爷起床，却没想，平日里从不贪睡的老爷还没有醒来。
　　看着床上薄被中间的一点凸起，莉丝脸上一红，悄声的退了出去。
　　像她这个年龄，镇上的大部分女孩都已经嫁人了，对男女之事并不陌生。
　　“莉丝，你怎么又下来了，这么快就弄完了。”
　　说话的是老爷的另一位贴身男仆文森。
　　莉丝摇了摇头，“老爷还没醒呢，也不知道昨天老爷去干什么去了，连我都没带上，一回来就累得倒头就睡。
　　你去多烧点热水，把浴池倒上，昨晚没洗澡，待会老爷起床肯定要沐浴的。”
　　“好嘞！”
　　说完文森匆匆离去。
　　……
　　客厅
　　沐浴完毕后的奥丁神清气爽，来到客厅会见早已等待多时的鲁维德政务官。
　　“早上好，我亲爱的鲁维德老师，一个小小的懒觉，但愿没让你等得太久。”
　　“是领主大人劳累，我听管家说您昨天在小镇奔波了一天，您大可不必如此，有事情吩咐鲁维德就行。”
　　看着心情颇为不错的奥丁男爵，鲁维德依旧保持谦卑的姿态，没有逾越。
　　接下来的是政务官的日常工作汇报，巨石镇大大小小的事，都从他的嘴里讲了出来。
　　“新屯开工已经有一个礼拜，街道路面有了基本雏形，因为人手充足，可以同时搭建两栋房屋，充足的好木料使得建造效率很高，再过两天，这两栋房屋就能彻底完工了。”
　　“嗯，让建筑队不要停，一条街道两边加起来有六十栋，还有必要的公共设施也不能落下。
　　房屋质量方面你要亲自把关，任何偷工耍滑的行为一经发现，严厉处置！”
　　“鲁维德明白！”
　　木质房屋，是这个世界最主流的建筑，发展的极为成熟。
　　在人手，材料充足的情况下，建起一栋木屋的时间极短，十天时间完工，这还是奥丁所要求的二层带前后小院的高端木屋。
　　要是一个普通的三四间平房，一天就能搭起来，所以说这个速度并不夸张。
　　“还有一件事。”
　　鲁维德接着说道。
　　“库纳斯说风铃草生长地有继续扩大数量的趋势，他判断很可能是因为清理杂草后，有了更好的生长环境和风元素气息导致的。”
　　“嗯，这是个好消息，风铃草现在是城堡最大的经济来源，库纳斯做的很不错，还有什么好消息吗？”
　　“嗯…我觉得镇上可以再组织一次商队了，市政厅公售处贩卖商品的速度很快，到今天已经所剩无几了。
　　您之前吩咐的收购粮食一直在进行，不管任何种类的都收，居民的热情很高，每天都有买卖进行。”
　　“这说明小镇的货币已经开始渐渐流通起来，居民们贩卖粮食和劳动得到的钱，被用来消费；而他们花掉的钱，又被市政厅用来发放工薪和收购粮食。
　　如此一来，就能形成一个良性货币循环，钱，只会越用越多，而不是越用越少。”
　　这个道理很简单，但要让鲁维德完全理解也不是一时半会儿能做到的，不过鲁维德只需要明白怎么去做就行了。
　　“既然商品不多，那就组织一次商队前往波比镇，正好，城堡后院的栅栏快要装不下了，它们每天的聒噪声，都快影响到我休息了，这次就一并出售吧。
　　还有，农奴继续购买一批，这一次就买下一百人吧，顺道在采购些粮食和种子，春耕已过，麦子种不了，就种其它能种的粮食，只要是吃的，都可以。”
　　“是！”
　　鲁维德沉声应下，老爷交代的任务都被他一条条记在小本本上。
　　小镇市政厅步入正轨，他的两个学徒美拉和罗拉，都已经可以独立处理事务了。
　　但这还不够，他还要继续培养新的学徒，以满足越来越多的政务。
　　日常工作汇报完毕，政务官告辞离开，临走前，奥丁又取了两百金币交给他，作为采购之用。
　　这次购买农奴和粮食，是一大笔开销，仅凭市政厅剩下的钱，远远不够。
　　政务官走后
　　城堡又回归到安静，只能隐约听到后面林地传来喔喔的鸡叫声。
　　莉丝在沙发后为他按摩着肩膀，力度适中，很舒服。
　　奥丁就这样半躺在沙发上，思索着小镇未来的发现方向。
　　之前本来很缺金币的，在发现了风铃草之后直接赚了800枚金币，解决了这个燃眉之急。
　　根据莫迪管家的禀报，除掉这次的两百金币，堡内还剩下835枚多一点，相当于他在成年礼上获得的500金币差不多已经用完了，反倒是应有的税收一个铜板都没看到。
　　可想而知，要发展领地是多么的费钱。
　　风铃草增产的迹象，让奥丁很高兴，金币越多，巨石镇就能发展的越快。
　　“现在信仰之力每天都有固定的增长，而且还在不断增多，只要我维持仁慈领主的形象，信徒增长还会持续下去。
　　而我自身的精神力，却成了新的短板，本以为精神力作用不大，可没想到却成为了赐予功能的关键因素，是我疏忽了。
　　传闻魔法师就是以修炼精神力为主的职业，可以从这方面入手试试看。”
　　想到这，奥丁便开口安排行程。
　　“莉丝，准备一下，待会去一趟启蒙学院。”
　　“好的老爷！”
　　莉丝放下按摩的工作，找西泽和文森去了。
　　……
　　“约翰院长，我有个问题想请教你。”
　　“领主大人请说。”
　　“您的牧师职业，应该算是魔法师一类吧，可有修习精神力的方法？”
　　奥丁直接开门见山的说出自己问题，在信得过人面前，只要不涉及到信仰之书，没必要遮遮掩掩。
　　约翰院长也很爽快，在两人坐定之后，当即就解释起来。
　　“领主大人的问题，我一一跟您解答。
　　首先一名光明神殿的牧师，只能叫施法者，不能称为魔法师，因为他的另一重身份，是神职者！
　　信仰神明，借用神灵的伟力来施法，是属于神职者的典型特征，以前的我，可以算得上神职牧师。
　　而现在的我，彻底抛弃信仰神明之后，以自己的力量，掌控光明魔力，就可以称之为光明魔法师。
　　不过，我的前路已断，只能勉强算得上学徒级魔法师。
　　我这样说，您明白吗？”
　　老约翰摸了摸自己的山羊胡子，耐心的给奥丁解释道。

第61章 神职者和魔法师
　　奥丁若有所思的点点头，目光紧盯着老约翰，示意他接着说下去。
　　“神职者的修炼方法跟神明息息相关，而魔法师则是另一套完整的体系。
　　就我所知，魔法师们的冥想法就是用来修炼精神力的，只可惜我并不会。”
　　老约翰遗憾的说到，原地蹉跎几十年，是他一生最大的遗憾。
　　而约翰的话也让奥丁默默的叹了一口气。
　　“那，打扰约翰院长了。”
　　奥丁告辞离开，回到城堡。
　　空手而归在他的意料之中，巨石镇是什么地方，他在清楚不过了，冥想法要是这么容易就得到，那也太烂大街了。
　　跑一趟，只是为了确认一下罢了。
　　其实他也并不是没有提升精神力上限的办法，并且这办法，他一直在用。
　　每天晚上睡前，进入灵魂空间修炼斗技，通过维持灵魂空间和斗技修炼两重消耗，可以快速的让精神力降到临界点以下，然后再通过睡觉的方式恢复。
　　不过这只是最简单粗暴的方法，只有最开始的一段时间才有效果，当时精神力上限提高了四点之后就陷入了停滞。
　　再后来，开发出了生命能量的用途，才又开始慢慢上涨。
　　说到底，这并不是什么好方法，提升速度极慢不说，还浪费他用来修复身体的生命能量。
　　所以，他现在想找一个更好的办法来提升精神力上限。
　　老约翰那里没有，但是却给他指名了方向，魔法师是掌握了冥想法的群体。
　　他不认识哪个魔法师，不过没关系，他的好大哥奥兰克认识，这就够了。
　　奥丁来到书房
　　展开一张全新的羊皮纸，开始书写起来。
　　不一会，一封原由不明，语气委婉，目的明确的求助信就写好了。
　　“管家！”
　　“在的，老爷。”
　　“这封信，派信使送到磐石城我的大哥奥兰克手中，很重要，不得有误！”
　　“放心吧，老爷。”
　　管家双手接过信封，离开书房。
　　“一人计短，二人计长，总归有办法的，我就不信，整个磐石领还找不出一本冥想法来！”
　　他的做法就是借助大哥奥兰克的人脉帮他搞到一本冥想法，哪怕多花点金币他也在所不惜。
　　只要精神力涨上来了，总会回本的。
　　……
　　烈日炎炎
　　巨石镇的市政厅，迎来了前所未有的繁忙时刻。
　　因为要组织第二次商队的公告已经贴出去了。
　　随着小镇居民逐渐摆脱贫困，除了满足最基本的温饱需求外，居民们渐渐有了其他的物资需求。
　　小罗拉正在用笔记下居民们需要的各种物品，这些都是要到波比镇采购回来的。
　　额头上的汗珠都已经快滴到了眼睛，但他没有时间擦上一把。
　　“导师大人应该在招两个学徒的，我和美拉两人根本忙不过来啊……”
　　确实，新屯建筑工地是鲁维德每天必须去的，领主大人下了命令，那里不能出任何问题。
　　魔植生长地那里需要库纳斯大人和卢肯队长负责。
　　所以现在小镇上大大小小事务都需要他们两个小学徒来做，比如计算发放当天的工薪，登记公售处的买卖账目，甚至处理居民矛盾也要他们两个人上场。
　　现在有多了个筹备商队的任务，这让他们累得够呛！
　　幸运的是已经有了第一次的筹备经验，虽然忙碌，但各种事务却都处理的井井有条。
　　就在公示过后的第二个白天，商队出发了。
　　一次性带上了十辆货车，连守护魔植的巡林队都抽调过来了，只留下卢肯一人，民兵团也分出一半，还包括库纳斯骑士。
　　鲁维德，美拉和罗拉都在其中。
　　毕竟是一百人的奴隶交易，必须由鲁维德亲自出马才行。
　　经过缓慢跋涉，规模不小的商队来到波比镇，这么浩浩荡荡的一大群人和马车，自然逃不过一些有心人的目光。
　　在进入镇子的主路上，设有一个没有任何实质作用的城防关卡，仅有四五人的样子，他们干得最多的事，就是捞一点过路商队的油水。
　　身材臃肿的治安队长跟他的狗腿子在交流着什么。
　　“诶！老大，你看。”
　　“嗯？没吊事别烦我，昨天跟老六他们折腾了一晚上，没看我正在补觉吗，一边去！”
　　“老大，那边来了个规模不错的商队，上个月前也来过，他们的家禽笼子挺扎眼的，我记得。”
　　那名尖嘴猴塞瘦若竹竿的治安兵连忙说道。
　　听了手下的话胖队长也不禁提起精神头看去，道路不远处确实有一马队走近，队伍中的两辆巨大的家禽马车颇为惹眼。
　　这种小家禽一般都是以家庭为单位喂养，满足当地居民所需，如此大规模地跨城镇贩卖家禽，在波比镇周边，并不常见。
　　“你们几个，给我打起精神来，注意看我指示！”
　　“放心吧队长，还不是老样子。”
　　“嘻嘻，保证刮他一层皮下来！”
　　几名治安兵笑嘻嘻的回应到。
　　“都给我严肃点。”
　　胖队长收了收裤腰带，板着脸等待马队过卡。
　　“停下马车！例行检查！”
　　胖队长一把拦在马队前，大声喝到，几名队员则迅速跟上，装模作样的开始检查起来。
　　这支马队，正是从巨石镇出发的库纳斯一行人，都是拖货的简易马车，既没有徽章也没有旗帜表明身份。
　　随着治安兵的检查，那名尖嘴猴腮的狗腿子忍不住在老大耳边嘀咕。
　　“老大，有点不像是正经商队啊，十辆马车除了拉家禽的以外，都是空的，要不问问是从哪来的？”
　　“哼！管他哪来的，拦住了不刮点油水下来，说出去我胖老二的面子还要不要了？给我查，就查家禽。”
　　瘦猴子没得办法，他已经看出这一行人有些不简单，但是老大上头了，有些后悔把老大吵醒，决定随便糊弄两下就算了。
　　家禽被一格格的木笼子隔开，都还比较安分，一眼就能看明白的东西，可是治安兵的长枪一直来回鼓弄，惹得库纳斯骑士频频皱眉。
　　反倒是鲁维德政务官笑了，这种借着检查的名义搜刮油水的小伎俩，他再清楚不过了。

第62章 出现意外
　　整了整衣领，鲁维德走上前去。
　　“初次见面，我是奥丁•血蹄男爵麾下，巨石镇政务官鲁维德•草绳，还未请教？”
　　一套非常客气的见面礼仪。
　　“我管你是谁，巨石镇？原来就是那个穷得连收税骑士都不想去的地方，这么多的家禽，一定是你们抢来的吧？
　　把货物通通给我扣下！
　　看在你们是男爵大人手下的份上，这次就不处置你们了，哼哼！”
　　大腹便便的治安队长突然发难，这不仅让鲁维德不知所措，就连他的手下治安兵都觉得有些过头了。
　　他们不禁怀疑自己的老大是否吃错药了，连男爵的货物都敢吞没。
　　“怎么？你们连我这个队长的话都不听了，还想不想干了？”
　　看着毫无动作的手下，胖队长歇斯底里的咆哮起来。
　　自从上次他被叔叔狠狠教训了一顿后，心里一直憋着一股火气，在他看来，巨石镇就是最贫瘠的小镇，连农村都不如。
　　而被分封巨石领的奥丁男爵就是最废物的男爵，根本不受伯爵重视。
　　坊间夸大的传言让愚蠢的治安队长搞不清自己的斤两；叔叔的怒骂责备更让他被无名之火冲昏头脑。
　　他需要的只是一个刁难的理由，一个宣泄口。
　　“我*的**，老子平时怎么对你们的，还不给我把马车扣下！我…”
　　话还没说完，头上的铁盔被一截锃亮的剑尖精准的破开，悬停于鼻尖之上，浓烈的死亡气息将他笼罩。
　　胖队长嘴里怒骂的话立即被掐断，只能在喉咙里发出惊恐的咯咯声，两条大腿如同抖糠筛一般。
　　“我…我是波…波比镇…执政官的侄子…你…你不能杀我…”
　　“身为平民，却公然污蔑公国世袭男爵领主，实属死罪！
　　现在，我库纳斯•铁锤，替我的主人，赐于你斩首之刑。”
　　沉重的双手大剑缓缓举起，露出持剑之人刚毅的面容，白银骑士之威瞬间爆发，惊起一片骚乱。
　　眼看就要被当街砍头，胖队长再也扛不住濒临死亡的压迫，跌倒在地上，裤裆打湿一片，嘴里语无伦次的开口求饶。
　　“小人该死，小人该死，骑士大人饶命！男爵大人饶命啊！”
　　可是并没有起到任何作用。
　　这一剑，当头斩下！
　　铛！
　　没有众人期待的人首分离血腥画面，库纳斯的双手大剑被拦在离颈部只有一英寸的距离。
　　必死的一剑，堪堪拦下。
　　原来，那个瘦猴治安兵在发现局面有些失控的时候，悄悄回去报了信。
　　拦住斩首之剑的人，正是胖队长的叔叔，波比镇执政官。
　　“这件事情，我可以解释。”
　　中年执政官主动收回武器，说道。
　　……
　　市政厅
　　库纳斯，鲁维德，执政官三人分别落座，罪魁祸首的胖队长，手脚带着镣铐，跪在一旁。
　　“我的属下犯错，是我管教失职，我深感歉意！
　　出言污蔑一位男爵，理应处死，可他是我唯一的侄子，我希望能用金币保下他，二位意见如何？”
　　库纳斯和鲁维德两人默契的看了一眼，这种谈判的事情，鲁维德更为擅长。
　　“布鲁执政官，我们这次来，是身负男爵大人任务的，您的侄子，不禁污蔑一名公国贵族，还利用职权侵占贵族的私有财产。
　　犯下这样的罪行，您确定要保？”
　　鲁维德二话不说，一顶高帽子先扣上，污蔑之罪比较含糊，可大可小，可是利用职权之便针对一名贵族，那罪名可就大了。
　　果不其然，布鲁执政官一听就有些坐不住了。
　　“二位大人，侵吞财产确实言重了，毕竟治安兵根本都还没有动手，就被你们拿下了，又怎能定罪？
　　再说了，检查货物本身就是他们职责所在，难免会惊扰到贵客。”
　　“就是就是，我也是无心的！”
　　啪啪！
　　胖队长挣扎了开口辩解了一句，却当即他的布鲁叔叔抽了两个大耳光，连话都说不清了。
　　“呜呜～叔叔我错了，救救我吧，我还没娶妻子呢，我还不想死啊！呜呜……”
　　布鲁没有理会痛哭流涕的侄子，面无表情的抽完耳光后，又坐回来对着二人说道。
　　“没想到还耽误男爵大人的要事，真是抱歉，不如这样吧，既然是我的管辖地，又发生了这样的事，二位不如先坐下来休息休息。
　　有什么事，就让我代劳吧，如何？”
　　鲁维德点点头同意了。
　　事情发展到这一步，也只能这样了，用金币赎人，在规则之内，不过仅限于贵族之间的交易。
　　布鲁执政官拥有勋爵骑士称号，相当于奥狄斯伯爵的家臣一流，不然也不可能让他管理这么大一个城镇。
　　至于他那胖侄子，也被他带下去暂时关了起来。
　　现在原本应该去采购的一群人，留在了市政厅成为贵客，享用着布鲁为他们准备的美味食物。
　　“老师，你说这是发生了什么…呜…情况啊，咱们不去市场采购商品吗，买这么多好吃的食物，领主大人不会怪罪吗？”
　　“对啊老师，你在不说清楚我都不敢吃了。”
　　美拉罗拉人手抓住一个鸡腿大口吃着，脑子里还充满着疑惑。
　　“呵呵，你们两个，放心吃吧，这是波比镇的布鲁执政官招待我们的，不要钱！”
　　“太好了，是因为刚刚发生的事吗？”
　　罗拉再次问道。
　　可这次老师没有正面回答他们。
　　“刚刚那个治安队长的下场，看见了吧，不要以为有了职权，就可以为所欲为；你们现在所拥有的一切，都是奥丁大人赐予的，不要让自己迷失在权利之中，明白吗？”
　　“徒弟明白！”
　　面对老师的谆谆教导，美拉和罗拉重重的点了点头，开始放心的大吃起来。
　　话说他们俩长这么大，还是头一次如此畅快的享用美味食物，这味道，他们将铭记一生。
　　吃喝结束后，他们又喊上其他人一起去波比镇逛了逛，彻底的放松了一天。
　　第二天一早，全部载满货物的十辆马车，整整齐齐的停在市政厅门口，清单上的东西，一个不落的都在上面。
　　众人清点后，发现粮食部分还有多余。
　　库纳斯看向鲁维德，问道。
　　“奴隶呢？”
　　“估计快了，在等等吧！”
　　鲁维德话音刚落，布鲁执政官带着一队人走了过来，正是一群双手被麻绳束缚的奴隶。
　　“抱歉二位，整个波比镇的奴隶都在这了，你也知道，我们波比镇只是农贸方面还可以，像奴隶人口这样的贵重商品，并不多。
　　这八十六个奴隶，已经是所有的奴隶贩子的存货，估计今后很长一段时间都会看不到他们了。
　　另外，出手的家禽都被我换成了粮食，我想你们应该很需要。”
　　布鲁在一天之内采购了所有物资，并且费用都是他私人承担。
　　“我相信，我的诚意，二位已经感受到了！
　　并且，我郑重承诺，我的那位侄子，再也不会出现在波比镇了。”

第63章 伐木队
　　布鲁执政官很客气，客气的有点不像一位白银勋爵骑士。
　　对这件事的处理，几乎让鲁维德挑不出任何毛病来，布鲁执政官全程保持忍让和克制，对他们的要求通通满足，连最起码的讨价还价都没有。
　　且不说这十大车价值100枚金币的商品和奴隶换他侄子一命值不值，就这种毫无异议的态度就很奇怪。
　　鲁维德的脑子一时没转过弯来，库纳斯在他身后用剑柄轻轻顶了一下，他才回过神来。
　　脸上提起公式化的笑容回复道。
　　“布鲁执政官留步吧，这件事我会如实禀报男爵大人，您的诚意，我也会一并带到。”
　　“哈哈，如此就好，如此就好，替我转告奥丁男爵，波比镇非常欢迎与巨石镇通商。
　　我们波比镇居民种植人口多，虽然最基础的粮食不缺，但是像家禽牲畜之类的肉食，在市场上是供不应求啊。
　　如果下次商队还来，就不必去市场了，直接来我的市政厅吧，这样的大宗物资交易，我们有专门的人负责管理。”
　　“呵呵，那就太好了，我会把您的话完完整整带到的。”
　　在布鲁的热情告别下，众人驱赶着马匹缓缓启程回家。
　　一路上，众人很是兴奋，尤其对于普通的队员来说，这是一次非常新奇的体验。
　　免费吃喝玩乐了一天，美美的睡了一觉，商队的任务就圆满完成了，还没花一分钱，回去又有吹嘘的谈资了。
　　相比于其他人的高兴劲，鲁维德却满心都是疑惑。
　　“库纳斯，你说他不会故意让我们离开，然后半道截杀我们吧，看着这么多货物，我怎么觉着跟做梦一样呢？”
　　与他并排骑马的库纳斯并没有马上回答问题，而是仔细思考了一下。
　　“唔…半道截杀没有任何意义，波比镇有无数个人知道我们商队的存在和离开，他是逃不出嫌疑的，一旦被领主大人知道，布鲁必死。
　　况且只要有我在，他们不可能有成功的机会。”
　　库纳斯的方块脸上，明明没有表情，但是鲁维德却感受到了一种谜之自信。
　　库纳斯说的没错，除非布鲁截杀完商队之后再一鼓作气冲上巨石堡干掉奥丁，到这种行为跟造反没什么区别，而且是人人喊打没有任何价值的造反。
　　除非布鲁跟他的士兵脑子全部进了屎才会做这种事。
　　被库纳斯这么一说，鲁维德放下心来，专心的骑着马。
　　“话说应该建议大人把这条路彻底打通了，简直颠簸的要死，每次回去屁股都要休息两天。”
　　库纳斯点点头深以为然。
　　……
　　商队的返回，大大出乎镇民们的意料，在他们看来，怎么着也得再过一天才行。
　　就在队员往市政厅搬运物资的功夫，鲁维德已经向奥丁将明了发生的状况。
　　“居然发生了这样的事？那布鲁真的是这样说？”
　　“千真万确，一字不差！”
　　鲁维德沉声道。
　　“其实在回来的路上，我就在想这件事，思来想去，也并无不妥之处。
　　在库纳斯发难后，那布鲁的侄子当场就吓得屁滚尿流，连话都说不清，可见他的确是不清楚我们的来历，是临时起意拦下我们。
　　虽然布鲁来的凑巧，救下他侄子，可在场那么多人，有人通风报信很合理。
　　但是布鲁一出现，这件事就变味了。”
　　“为何这样说？”
　　“大人也知道，我祖上也是贵族，只不过到我这就破产了。
　　我一路从高高在上的贵族叠落到身无分文的自由民，向布鲁和那治安官那样的人，我见得太多了。
　　看人下菜碟，只不过是他们最皮毛的功夫，他好歹也算一个老牌勋爵骑士，就算他想要保下他的侄子，也不至于姿态放得那么低。”
　　“除了这之外呢？”
　　“没有了，属下也只是有些不解罢了，也许布鲁骑士的性格就是那样的也说不定。”
　　“嗯…布鲁的问题暂时先放一边吧，毕竟也只是无端猜测，下次去再好好试探试探。”
　　“是。”
　　鲁维德又开口问道。
　　“大人，这八十六名奴隶该如何处理？是全部都安排到新耕地上吗？”
　　“新耕地还有多少未利用上的？”
　　“新耕地一共开垦了40拉姆，到目前已经了划分了六十名农奴和镇上的十名自由民，种的都是小麦种子。
　　还剩下十拉姆空余耕地，如果在划分的话，只够分二十个农奴，不能再多了。”
　　以这个世界的农业水平，两个劳动力可以耕种一拉姆田地，在少的话，耕地产出交了税之后就养不活人了。
　　“我的想法是让他们去上河屯，沿着土豆耕地继续开荒，可以赶在秋季之前种下今年的最后一波土豆种子。
　　至于今年的税，可以给他们免了，一季土豆的收成可以让他们挺过冬天，等来年春天就好了。
　　你觉得这个安排怎么样？”
　　对于有些他不清楚的问题，奥丁不会不懂装懂，布置一些根本不符合实际的命令安排。
　　这一点，他很看的开，
　　“属下认为可行，小麦耕地已经过了季节，在去种一些别的作物，反倒影响耕地整体规划，不如就空着等待来年在种。”
　　鲁维德觉得没什么问题，安排很合理，耕地讲究同种连片，方便打理和收割。
　　“对了，临走时，布鲁执政官说波比镇的肉食需求量很大，很欢迎与我们通商，还说派专人直接收购我们的家禽。”
　　“噢，是吗，如果真是这样，那我的养殖基地岂不是非建不可了？”
　　奥丁开心的说道，口水都快要流出来了，循环生态养殖基地可是他一早就想好的点子。
　　他的牛奶早就断掉了，因为巨石镇根本没有奶牛可以提供新鲜的牛奶。
　　只有商队从波比镇带回来一些放到冰窖冷藏起来，可是那也喝不了几天。
　　这里的酒他又喝不太惯，这让他很惆怅。
　　“这样吧，八十六名奴隶都用来开荒太浪费了，让建筑队吸收一点，老人带新人，什么都不会的就从最基本伐木开始。”
　　喝下一口乏味的菊花茶，奥丁接着说道。
　　“就分出四十名农奴出来吧，只管他们有吃的就行，象征性的给个五铜的日薪。
　　先拉去伐木，从巨石镇一路砍到波比镇，给我砍出一条商路出来。
　　砍下来的木头照例处理存放好，用来修建新屯房屋。”
　　这时鲁维德也开口附和道。
　　“领主大人高见，其实属下也在想是否应该开辟一条可以行走马车的道路，既然这样的话，不如干脆成立一队专职伐木队伍。
　　就跟建筑队一样的那种，负责砍伐、处理和木材分类。
　　这样一来，建筑队和伐木队互不干扰，木材直接由建筑队取用，这样效率更高！”
　　“想法很不错，就这样办，正好这次跑商省下一大批金币，今年一整年的工薪不用愁了。”
　　不得不说，布鲁的侄子反倒帮了他大忙，一百枚金币可不是一般人能拿出来的。
　　布鲁执政官经营波比镇多年，明里暗里的收入不菲，不过一下损失百枚金币的财产，也足够让他伤筋动骨了。

第64章 精品级魔药（求一波推荐票）
　　送走政务官之后，奥丁迫不及待的开始筹划兴建养殖场事宜。
　　这几乎是他最充满动力的事情，在这个娱乐条件无比匮乏的世界，美食，已经成了他享受生活的重要一环。
　　先在纸上列出所有能想到可以被的驯养动物。
　　鸡、鸭、兔，这三种自不必说，受众广泛，饲养简单，是普遍的肉食。
　　淡水鱼类，也是人们必不可少的食物，做起来又容易，无论是清蒸、煨炖、碳烤，都是美味至极。
　　猪猡，一种类似前世野猪的物种，贪吃好睡长肉快，肉质尚可，肥瘦相间，一般平民勉强可以消费得起。
　　奶牛，可以产奶，肉食极佳，营养丰富，属于贵族餐桌上的高端食材。
　　矮脚羊，食用价值介于猪猡兽和奶牛之间，不过它们的毛皮才是真正值钱的部分。
　　山地马，生长于山地或丘陵地带的马种，体质坚实，四肢强健，性格机敏，行动灵活，可乘、驼兼用，是具有战略意义的牲畜。
　　一匹成年健壮的山地马可以卖出2～3金的价格，如果马匹血统不凡，就更值钱。
　　就好比奥薇娅的那匹汗血宝马，至少也是五十枚金币往上走，而且还是有价无市的存在。
　　关键时刻，一匹好的坐骑可以让你在战场上活下来，或者建立更多的功勋，这就是战争赋予给马匹的附加价值。
　　“可惜，我的领地虽然也有山地，但那是靠近碎石领的地带，暂时还没有发展到那边去。
　　不知道有没有办法能够把它们全部融合起来，一起喂养。”
　　奥丁的胃口着实有点大，他想搞一个能够容纳所有牲畜和谐共存的超大型养殖基地。
　　还是那句话，开动脑筋，创造奇迹。
　　就这样，奥丁带着前世的一点经验，开始埋头研究他的循环生态养殖基地起来。
　　于此同时，远在磐石城的奥兰克，收到了奥丁寄给他的信。
　　……
　　“冥想法，这小子要这玩意干什么，难不成他还想放弃斗气转修魔法不成？”
　　看着手中的信件，奥兰克皱起眉头，奥丁只说需要一本冥想法，没说是用来干什么。
　　可冥想法是魔法师修习精神力用的法门，如果是用来培养魔法师的话光靠冥想法也不行啊。
　　“越来越搞不清这个弟弟的想法了。”
　　奥兰克没得办法，只得跑一趟风狐那里问问情况，对于冥想法的具体价值，他自己也不太清楚。
　　正常情况下骑士贵族与魔法师之间的关系通常以利益交换的方式而存在，就是交易关系。
　　也有魔法师主动投靠贵族获取修炼资源，而魔法师为贵族提供武力支持和炼金物品，拥有比家臣更尊贵一级的地位。
　　当然，也有强大的贵族家族自己培养魔法师，而这些人都是族内没有斗气天赋的子嗣或支脉，这种方式只适合侯爵及以上的大贵族领主。
　　传闻，在众神并立的时代，有强盛至极的帝国建立起了千人的法师团，魔法一出，百国臣服。
　　到现在，这种辉煌已经成为了书本上的寥寥几句话而已，魔法师们也成为了形单影只的存在。
　　奥兰克与风狐的关系是通过友谊建立起来的，在通过友谊关系来完成一些交易。
　　比之纯粹的交易关系更为牢靠。
　　吱呀！
　　还是那扇老旧的木门。
　　柜台后没看到风狐的身影，奥兰克直接纵身越过柜台，向后房走去。
　　风狐的炼金室就在后面。
　　“嘿！进度怎么样了？”
　　“蟹特！进来之前能不能吱一声，我手一抖这支差点就失败了，到时候算你的还是算我的！”
　　“很抱歉！”
　　奥兰克耸耸肩，脸上却一点歉意都没有，“当然算你的。”
　　“呵呵。”
　　风狐直接给了一个鄙夷的眼神，然后迅速把成功的药剂封装起来。
　　将药剂举起放在魔法灯前，看着泛着淡青色，晶莹剔透的药剂，风狐忍不住开口称赞。
　　“又是一支精品级的快速恢复药剂，我只能说，你弟弟领地的风铃草品质，相当不错！
　　我都舍不得换成金币了，决定了，我要留着自己享用，如果这样的药剂够多的话，说不定在我有生之年，还能更进一步。”
　　“精品级！”
　　奥兰克惊讶到。
　　“精品级魔药的元素恢复速度和量度超过普通魔药两成，在市场上一旦出现就会被迅速买走，就算价格高出一金币，也照样有人要！
　　这样的话，我得好好考虑一下利益最大化了。”
　　风狐紧接着说道。
　　“药剂都弄好了，成品一共358支，普通级236支，精品级122支。
　　我的酬劳是24支，按规矩，普通级和精品级各取一半，你没意见吧！”
　　“挺好，精品级你拿22支吧，给我留一百支凑个整就行，我也不是那小气的人。”
　　“真的？”
　　风狐狐疑道。
　　“磨磨唧唧的，拿着吧，我还希望你能快点成为神圣大法师呢。”
　　“好兄弟，够意思！你的那份我清点好了，一会派人拿走吧。”
　　风狐看着属于自己的精品风元素药剂，他感觉到了晋级的希望。
　　奥兰克从怀中掏出一根雪茄点上，惬意的说道，“不急，我这次来其实是为另一件事。”
　　“呵！有事就直说吧，还特意让我占药剂便宜，尿性。”
　　“咳咳～你误会了，其实也不是什么大事，我就想问问你那本传承你导师的冥想法卖不卖？”
　　“不卖！”
　　“没得商量？”
　　“我就直说吧，虽然不知道你要冥想法做什么，但这玩意没法卖，它是跟元素法配套的，你单独拿一本冥想法屁用没有！”
　　随后，风狐又解释了一番这二种方法的区别和作用。
　　冥想法是魔法师用来增强和恢复精神力的，一本冥想法，可以适用于所有魔法师，但是不同的冥想法有等级高低。
　　按照不同的精神力增长速度，具体分为低级，中级，高级，极品四等冥想法。
　　而元素法则不同。
　　一本元素法只适合同种元素的魔法师使用，也就是风属性的元素法就只能修炼出风元素魔力，无法修炼出其他属性魔力。

第65章 神眷之地
　　咯吱！
　　咯吱！
　　莫迪管家正在用兽皮巾擦拭油灯罩，这种老旧的油灯每隔一段时间就要擦拭一次，不然照明效果会越来越差。
　　原本这样的事应该让其他下人来的，不过莫迪每当看着被熏黑的灯罩，在手中变得明亮起来时，就莫名很舒服。
　　“莫迪管家，还是让我来吧！”
　　莉丝女仆跑来说道。
　　“你不是在书房服侍老爷么，怎么擅自出来了？”
　　莫迪管家眉头一皱，语气貌似有些生气。
　　“不是我要跑出来的，是老爷说不用我待在书房，说是让他分心，可我就站在那什么也没做啊！”
　　莉丝有些委屈。
　　莫迪上下瞧了瞧莉丝的女仆装，叹了一口气，城堡的丰富伙食让莉丝原本被营养拖累的身体迅速发育。
　　仅仅三个月，莉丝的身材就已经拥有了可观的改变，身上的女仆装愈发显得有些包裹不住了。
　　“那好吧，不要离开书房太远，我得去找镇上的裁缝重新给你制一身衣服。”
　　……
　　书房
　　奥丁正在绞尽脑汁研究他的养殖基地。
　　“唔…养鱼的话可以从小石溪上游开辟一条新的支流，与水渠相连，直到流经所有的水渠后，在终点汇聚成一个湖泊。”
　　他的想法是用一条支流引入野生的鱼类进入水渠，在一圈圈围绕农田的水渠里，鱼儿可以捕食落入水面的虫子，减少农田害虫。
　　它们还能吃掉一部分沟渠里生长的水草，延长渠道寿命。
　　不仅如此，鱼粪还是天然的肥料，每隔一年时间，把水渠底部的淤泥捞起与土壤一起翻耕，可以极大增加土壤肥力。
　　避免因过度种植而导致的土壤贫瘠。
　　而位于整条水渠终点位置的湖泊就是最后一步，捕捞。
　　水渠狭窄且浅，小鱼尚可生存，等长大了就不在满足，自然会沿着水流顺游至湖泊寻求更大的生存空间。
　　这时，就可以用渔网很方便的将它们捕捞上来。
　　这就是奥丁设计的一个简单的鱼、田共生循环养殖体系，鱼苗、饲料全都省下。
　　整个工程量也不大，一条小支流河道和一个汇聚大鱼的人工湖泊。
　　以上，仅仅是养殖基地的第一环。
　　奥丁在草图上重重的画了一个圈，圈中心，就是第一环的终点—人工湖！
　　“养殖，最重要的就是水，围绕着人工湖，打造第二环养殖体系！”
　　于是，奥丁在这个大圈内，用笔写下鸡、鸭、兔三个字。
　　按照常理，如果要喂养大批量的家禽，不同种类的必须分开。
　　那是因为各家禽的习性不同，加上家禽数量大混养更容易滋生病菌，所以才不能混养。
　　但是奥丁，却不这么认为，他的笔又开始在这个圈内频频落下。
　　不一会，几棵非常抽象的果树，跃然纸上。
　　“在湖泊周边，载种果树，利用鸡鸭吃虫，兔子吃草的习性，省去了人力照料果树的烦恼。
　　再照料完果树后，这些小动物们的粪便还可以为果树增肥，让其生长得更繁茂，结果更多。”
　　这奥丁脑海中的第二环，正是林果家禽混养共生体系。
　　至于所谓混养的弊端，他将通过大面积的果树林来稀释家禽的密度，以散养的方式让各类家禽自己抱团。
　　面积大，食物多，还有湖泊供鸭子栖息，就这种环境而言，混养的弊端将彻底不存。
　　在这第二环中，只需要人工投喂少量的饲料，就可以饲养大量的家禽，还可以让家禽自己繁育扩大规模。
　　而他要做的，就是不断的捉走过剩的家禽，来保证这个体系不会被无限繁殖的家禽弄崩溃。
　　当然，除了家禽之外，还能收获大量的鲜果作为添头。
　　“呵呵，就是一石三鸟也莫过如此了。”
　　至于第三环的大型牲畜养殖，奥丁把目光放到了小石溪上游，小镇西面丛林与碎石岭交接之处。
　　山地、丘陵和平地三种地形在这里层层变化。
　　如果在种上一大片牧草，那么将会是绝佳的大型牲畜放牧地，山地马，矮脚羊，都可以饲养得来。
　　目光移回小镇，看着稀疏的居民区，他不禁叹了一口气，以目前巨石镇的经济条件，实在无法支撑这么多的大型牲畜。
　　光是吃饲料就能把他吃穷，怎么建？没法建！
　　“没办法了，只能退而求其次，在城堡小山脚下建一座小牛舍，饲养个三五头奶牛自己喝点牛奶就好。
　　想要建起第三环，起码要等到小镇有上万人口才行，盲目追求养殖大型牲畜，只会让巨石镇陷入缺粮的境地。”
　　看着手中的草图，他准备等过一阵子鲁维德空闲下来，再把养殖基地工程告诉他，以免他唯一的政务官正直壮年就过劳死。
　　就在奥丁准备进入灵魂空间，在地图上详细规划一番的时候，门外传开老管家的低语。
　　“咚咚！老爷，鲁维德政务官求见，就在客厅等候。”
　　鲁维德昨天才来汇报完工作，起码也要等到后天才会再来，莫非……
　　“知道了，让政务官先坐一会，我一会就来。”
　　迅速把桌上的图纸收起放好，稍微整理一下散乱的发型，便快步向客厅走去。
　　人未到，口先开。
　　“鲁维德老师，这个时间前来，可是有紧急事务？”
　　“大人，不是紧急事务，而是小镇发生了一件非常奇怪的事情！”
　　还没等奥丁落座，鲁维德就站起身来，夸张的大声道。
　　“上河屯的土豆田里，结出了又多又大的土豆，起码有这么大。”
　　鲁维德不停的用手比划着土豆大小，“我从来没见过这么大的土豆。”
　　“呵呵，先坐下鲁维德老师，您可是一镇的政务官，这么一惊一乍的可不行，不就是土豆吗，多大点事。”
　　奥丁嘴上说着毫不在意的话，心里确是乐开了花，赐予的木元素已经出成效了。
　　“大人，现在才六月底，正常来算，离土豆完全成熟至少还需半个月，可咱们有18拉姆地的土豆已经完全可以食用了啊。
　　这简直就是…就是…”
　　鲁维德政务官一句话到嘴边上，想说些什么，可怎么也说不明白。
　　“这简直就是领主大人的恩赐，不是么？”
　　奥丁微笑的接过这句话。
　　在这一瞬间，鲁维德心头一震，顿时豁然开朗。
　　“对，没错！除了领主大人的恩赐，属下再也想不到是什么原因了。
　　领主大人是被神灵眷顾的人。
　　巨石领，就是被神灵眷顾的领地！”
　　“鲁维德•草绳政务官，听我命令。
　　立即回到市政厅，张贴公告，就说因奥丁领主的荣光，让他管辖下的领土被神眷顾，所以才会出现这十八拉姆的高产土豆。
　　诚心歌颂奥丁领主之名，巨石领将会出现更多神眷之地！”
　　奥丁面容肃穆，沉声命令道。

第66章神眷之地2
　　信仰是什么？
　　信仰是如何产生的？
　　作为一个领主，要怎么做，才能让领民跟信仰神灵一样，信仰自己？
　　就在奥丁得到信仰之书的那一刻开始，他就从未停止过思考这三个问题。
　　就像他苦心研究出的养殖基地一样，他所追求的，是一个有潜力的、自给自足的、可持续发展的方式。
　　可是收集信仰又比养殖要复杂的多，饲养家禽只需要喂饱小动物就行了，等成熟了就可以收割。
　　可是人不一样，仅仅让他们能吃饱，有工作，有衣穿，有房住就行了吗？
　　答案是否定的。
　　人心，是极其复杂的和多变的。
　　做到以上，只能够让领民对他这个领主产生感激，产生信任，也许，也会产生那么一点点信仰。
　　但这，会随着时间的推移，随着家庭的富裕，随着辛勤的劳动，随着增长的人口，一步步淡化。
　　奥丁可以预见，如果他一直维持仁慈领主的形象，在一年内，领地的确会有很多浅信者产生。
　　可一年以后，当小镇经济的快速发展，信仰却会逐渐变少，直至信仰终结。
　　就像那些存在上万年的神灵一样，万年的不朽，却也抵不过几代人的变迁。
　　为了解决这个问题，奥丁想了许多种方法。
　　比如教育洗脑，强行控制小镇经济增长，用恩赐来维持领民富足的生活。
　　这样做的话，他仍旧可以站在高高的城堡之顶，得到麾下领民那么一点点的，卑微的祈求。
　　奥丁缓缓的摇了摇头，那不是他想要的，他的野心，不应该止步于此，不应该埋没在一个小小的巨石领。
　　所以
　　一个疯狂的造神计划，在他脑海中缓缓成型。
　　众神匿迹，群族无首！
　　万事俱备，只欠东风！
　　这两句话，完美的诠释了当下的大陆局势，而他只需要在历史的车轮上，轻轻的推上一把。
　　……
　　“杰森，你听说了吗，简直太不可思议了！”
　　“怎么了莫瑞，慌慌张张的？”
　　正在卖力除草的杰森看着身前的女人，脸上不禁扬起了笑容。
　　“太奇怪了，上河屯的土豆田，居然提前半个月成熟，而且结的土豆一个比一个大。”
　　“哈哈，这怎么可能，你又从哪听来的，你可别告诉我，这又是从小罗拉那里听来的。”
　　杰森被莫瑞的话逗笑了，她总喜欢到处打听一些有的没的，在讲给他听，不过有些听闻的确很好笑。
　　“不是的！这是我亲眼看见的，像这样的土豆田，足足有18拉姆之多！
　　我在路上看到已经有人推着满满的一小车土豆往家里拖呢，快别除草了，赶紧跟我过去看看吧！”
　　“真的假的，带我去看看。”
　　杰森扔下工具，跟着莫瑞一路向土豆田跑去。
　　在小镇上，这件事只用了半天不到的时间就已经无人不知了，不论是受益者还是旁观者，都纷纷议论起来。
　　“噢～来福太太，这奇怪的18拉姆的土豆田，其中就有你家的一块，能说说你是怎么办到的吗？
　　噢！我的意思是说，这简直太不可思议了，不是吗！”
　　“呵呵！丽安娜夫人，这个问题对我来说也是很困扰呢，我正准备去市政厅看看政务官大人怎么说呢！”
　　“说的也是，正好我也没事，一同去吧！”
　　说完，来福太太和丽安娜夫人一同前去市政厅。
　　一路上，也时不时有熟人打招呼，然后同行，一行人还未到，靠近市政厅的路上就挤满了一大堆人。
　　无怪镇民们对这件事如此上心，只因这件事，涉及到了切身的利益。
　　这个世界无法解释的事情多了去了，不是跟自己相关的，谁有会去真正探个究竟？
　　“嘿，听说政务官大人前去城堡觐见领主大人了，就是因为这件事！”
　　“是吗，连政务官大人都无法解决吗？难道真的是神赐？”
　　碧莎、戴贝、布鲁斯和罗斯，四人组站在一群大人中间说着话。
　　“可别开玩笑了，神迹都消失多少年了。”
　　小碧莎孜孜不倦的用语言打击着布鲁斯和戴贝，可没想一直团队中一直扮演智囊角色的罗斯这次却持反对意见。
　　“这可未必！”
　　罗斯用手推了推镜框，继续说道。
　　“约翰院长是说过神迹已经消失多年，但这并不代表以后都不会再有新的神迹诞生。
　　自从上次领主大人昏迷之后，我一直在打听有关于大人的事迹，果然，经过我不断考证，最终，我发现了一件被忽略事情。”
　　“什么事？”
　　碧莎迫不及待的询问道，戴贝和布鲁斯也是瞪大双眼，生怕听漏了什么。
　　“呵呵，在领主大人来到巨石镇不久后，就兴建了两架水车改善居民用水。
　　建水车这并没有什么，关键在于修建水车的位置是领主大人亲自找到的！”
　　“这有什么问题，不是只要有水的地方就能建吗？”
　　布鲁斯提了一个问题。
　　看着三人眼中求知的渴望，罗斯只好继续解释。
　　“哼～要想在河道上修筑一架水车，最起码也要满足三个条件。
　　一是河岸必须稳固，二是河床不能太深，也不能太浅，三是河水流速要快。
　　除这之外，还要考虑地势高低、距离等因素，不然离屯子和耕地太远了也不行。
　　就连那些水车屯经验丰富的老人要想找到一个合适的位置，都难上加难。
　　更别说一个连小石溪样子都没见过的新领主！”
　　罗斯深吸一口气缓一下，却发现原本嘈杂的人群，不知道什么时候，安静了下来，大人们齐刷刷的把他们几个小屁孩围住。
　　“没事，你接着说，我们听着呢。”
　　“对对，说的挺好，往下说…”
　　“……”
　　抵不住人群的热情，罗斯硬着头皮往下讲。
　　“然后，我特意去水车屯找到那天跟随领主一起的几位老人，他们再三说领主大人是神眷之人，有神灵在指引他寻找适合建筑水车的河段。
　　仅仅用了一个下午时间，领主大人就带领他们找到三个非常好的河段，其中两个，就是现在的两架新水车。
　　还有一个，被做上记号，保留下来，等以后再用。
　　所以，我坚定的认为，这18拉姆神奇的土豆田，就是新的神迹！
　　只因被神灵眷顾的领主大人，赐下的神眷之地！”
　　看着周围的人群，罗斯大声说出自己的猜测。
　　到这里，奥丁造神计划的第一步—成为神眷者，达成！

第67章 不一样的圆点
　　就在罗斯刚讲完，人群外围传开一声呼喊，“政务官大人从城堡回来啦！”
　　喧闹的人群顿时安静下来。
　　鲁维德看着成群的居民，心中明了，也不急着攥写公告了，直接站在市政厅大门处宣告起来。
　　“我，鲁维德•草绳，在此宣读一件非常重要的事，已经确认，巨石镇，上河屯的18拉姆高产土豆田，是神灵显迹！”
　　“天呐！被你说中了罗斯！”
　　人群中爆发出热烈的欢呼，能亲眼见证神迹，对于这些平民来说，是一件相当幸运的事情。
　　“安静！”
　　鲁维德单臂举起，下面的居民瞬间安静下来，没人在敢发出一丝声音。
　　“至于为什么会有神迹降下巨石镇，都是因为我们的领主大人，奥丁•血蹄！
　　因为领主大人，是神眷者！
　　而他的领地，就是神眷之地！
　　领民们，歌颂伟大的神眷者之名，将会有更多的神赐之地降下！”
　　底下小罗斯一张白净的小脸涨得通红，用自己稚嫩的声音呐喊道！
　　“神眷之子！巨石领的主人！伟大的奥丁•血蹄大人，请容许我，歌颂您的名讳！”
　　“神眷之子！巨石领的……”
　　“神眷之子！……请允许我……”
　　民众的意志，再此汇聚，信仰的伟力，随之诞生。
　　在莫名的维度中，广袤无垠的灵性之海荡漾沉浮，其中的一粒微弱的灵性之光，如同呼吸般开始闪烁，突然猛得一挣，摆脱了随波逐流。
　　……
　　城堡
　　灵魂空间
　　市政厅前的一幕，正被信仰之书投射到了墙上，奥丁在专注的看着。
　　“没想到效果比我预料中的还要好，看来，这个世界的土著对神灵有着天生的敬畏，这一步，算是走对了。”
　　造神计划的核心，就是要摆脱固有的贵族身份，跟神灵扯上关系。
　　就好比一名快要饿死的农奴，他可能会在弥留之际希望自己的灵魂进入神国，但绝不会去向一名贵族求一碗饭让自己活下来。
　　这种固有的阶级观念已经刻入了人们的灵魂，所以必须摆脱阶级身份的影响，创造一个更容易被人们接纳的新身份。
　　“话说这小子喊的神眷之子是什么鬼，这不是硬生生给我安了一个爸爸吗？
　　政务官明明说的是神眷者啊！有仔细听吗！”
　　控制信仰之书关掉画面，话说他现在也摸索出了一些无关紧要小功能，还是相当方便的。
　　打开信仰之池，这一次收集的信仰之力比之昏迷的那次尤为浓郁。
　　往往一缕可以化成三滴池水落下，这说明居民的信仰变得更纯粹，更坚定，由此可见，身份的转变是多么的重要。
　　600/100000
　　700…
　　800…
　　900…
　　就这一会功夫，信仰之力猛窜了三百多点，还不断有一缕缕的飞来，后劲十足。
　　“这样一来，我修炼的速度还可以在加快一点，以后就按照修炼一次吸收三滴能量的标准来吧。
　　可是，我的精神力短板现在更为明显了，希望奥兰克能够带给我好消息。”
　　虽然修炼速度继续加快，但是精神力上限制约着神赐之地的范围。
　　仅仅18拉姆耕地，就算同时加快30%成熟时间和15%的产量，对整个领地的粮食总量来说，也只是杯水车薪而已。
　　况且现在还冠上了神眷之地的名头，更要好好把握才行。
　　奥丁再次打开赐予功能。
　　信仰之书弹出两个选择，一个领民，一个领地。
　　上次他只看了领地，这次他打算看看赐予领民又有什么特殊之处。
　　念头一动，按下领民按钮。
　　信仰之书界面一转，跟之前一样，翻回到第一页的地图。
　　不同的是，这次的变化在于地图上出现了许多密密麻麻的小圆点，有些圆点还在地图上缓慢的移动。
　　很明了，奥丁瞬间就判断出这些小圆点代表的就是一个个领民，除了他自己，巨石领所有的人都在这上面。
　　【赐予力量是一件非常严肃的事情，当力量来的太容易，就会让人产生不切实际的妄想。
　　滥用赐予功能只会带来不好的结果，谨记！】
　　一句警告，看完后消失。
　　接着地图上的小圆点纷纷染上了不同的颜色。
　　【灰色，代表农奴。
　　绿色，代表平民。
　　蓝色，代表附庸。】
　　还没等他搞清楚什么是附庸的时候，小圆点又开始发生变化。
　　在光溜溜的圆点外，有的多出了一条细小的圆环，有的多出两条圆环，有的没有圆环。
　　【根据信奉的程度，把信徒从低到高，分为十个等级，一个圆环代表一级。
　　虔诚的精神信仰可以打通维度通道，赐下的力量就是通过这条通道来传递，通道越大，能够传递的力量就越多。】
　　奥丁等了一会，确定在没有变化之后才开始认真分析起来。
　　“农奴和平民都好理解，可是附庸是什么意思？”
　　带着疑惑，他仔细看起地图来。
　　蓝色圆点的分部比较集中且最少，在他城堡位置有十几个，市政厅位置也有几个，另外在魔植生长地也有上十个。
　　看到这里，他明白过来。
　　这些人，都是受他直接调遣的属下，如城堡里的仆人，市政厅的管理人员，还有民兵队和巡林队。
　　这些都是可以被他直接调动的力量，享受他发放的工薪，说是附庸，也有点道理。
　　搞清楚这个后，他在看向关于信徒等级的说明。
　　“唔……信徒以虔诚的信仰之力建立一条虚空通道与我相连，然后我就可以通过这条通道把力量赐予下去。
　　看意思是只能赐予有等级的信徒了，看起来并不复杂的样子，但是我又该怎样做呢？”
　　信仰之书并没有任何反应。
　　“好吧，我自己来慢慢试。”
　　他粗略看了一下，基本上70%的小圆点都有一道圆圈，而有两道圈的却极少，仅有四五个的样子。
　　其中城堡里就有两个，奥丁怀着好奇心点了点其中一个。
　　【莫迪•油灯罩，现任城堡管家，无职业等级，可承受元素程度：极低，请谨慎赐予。】
　　“原来是老莫迪啊，忠诚度还挺高的，怪不得有两环，我很好奇另一个两环的是谁。”
　　点开
　　【莉丝•灰布，现任贴身女仆，无职业等级，可承受元素程度：低，请谨慎赐予。】
　　“居然是莉丝……”

第68章 赐予生命能量
　　莉丝是二级信徒有点出乎他的意料，却又在情理之中。
　　在整个城堡内，只有莉丝离他身边最近。
　　在显现的说明中，莉丝和莫迪都有一个元素承受程度项，莉丝是低，莫迪是极低。
　　看到这，奥丁突然想起来，在他最开始吸收冰元素的时候，无法使用加持功能。
　　当时他就猜测很可能是因为身体强度不够才导致的，后来他修炼了一个多月时间才可以使用加持功能。
　　老莫迪已年过半百，本身就是普通人，身体强度可想而知，如果他随意赐予一滴元素能量的话，很可能直接就把他送走了。
　　“怪不得信仰之书还专门提醒要谨慎赐予，只能用最温和的生命能量来试试了，这种能量不会给身体完成任何负担，应该没问题。”
　　说完奥丁随手转化出一滴生命能量。
　　“能量赐予，对象莫迪管家。”
　　灵魂空间内无端刮起一阵风旋，从大到小拧成一股，只有半米高的样子，尾端连接在属于莫迪的那个小圆点之上，不断的旋转着。
　　奥丁好奇的从小风卷的顶部开口朝下看去，一个不可名状的虚无通道出现在风卷内部，隐隐还能看见老莫迪那边的画面。
　　没看一会，感觉精神一阵恍惚，仿佛自己要被吸了进去。
　　“不能看！没想到这个虚空通道有这么强的吸力，我现在是灵魂体状态，难以承受这种拉扯力量。”
　　奥丁立马移开目光，让自己不在看向风卷顶部。
　　微微喘息了几口，细心体会了一下，发觉自己精神力起码少了两点。
　　“太可怕了，没想到这个虚空通道这么危险。”
　　说完也不再犹豫，直接把手中的一滴生命能量投了进入，肉眼可见的温和光芒瞬间从风卷底部消失不见，进去了另一个未知的维度。
　　接着，奥丁又赐给了莉丝一滴生命能量，他想看看两人会出现什么变化，反正他现在的信仰之力够多，也不差这几点了。
　　摸清楚这项赐予领民的功能后，奥丁查看了一下自己的精神力。
　　“果然，多消耗了两点，今天的十点精神力只剩下三点了，连斗技都不能再修炼了。”
　　疲惫的奥丁退出灵魂空间倒头就睡。
　　……
　　这次商队带回来的八十六名农奴都是成年人，没有孩童，在经过仔细盘问后被划分为两个部分。
　　一部分人去上河屯开辟新的土豆田，另一部分则是组建成专门的农奴伐木队，由市政厅负责他们的温饱问题。
　　巨石丛林面积广阔，从巨石镇到波比镇中间的这段路，需要穿过上十英里的巨石林地。
　　这是一道与世隔绝的天然屏障。
　　这只伐木队在成立之初，就被赋予了重要的使命。
　　用斧头，砍出一条连通两地的商路！
　　二人一组，共同协作砍一棵树，因为巨石林地的树木非常高大，几乎每一棵树都有一米以上的直径。
　　所以必须由两人共同协作来完成。
　　这样的伐木小组有十五组，共三十人，剩下的十人处理倒下来的树木，再配合马匹马车把原木送往木材仓库处理存放。
　　这是一条完整的流程，储存好的木材将由建筑队直接使用，以提高建筑效率。
　　对于来到新环境的农奴来讲，做什么工作无所谓，只要让他们填饱肚子，什么都好说。
　　“库纳斯，这里就交给你的民兵队了，我还得回市政厅处理其他事务。”
　　“交给我吧。”
　　库纳斯点点头说道。
　　巨石丛林是会有魔兽出没的，上次奥兰克带领他的骑士团只清扫了小镇周边的林地，并没有涉及到巨石丛林。
　　大规模伐木必然会引起一些野兽、魔兽的注意，有一定的危险。
　　鲁维德特地让库纳斯带领一部分的民兵力量，给伐木队员提供一些保护，也有一点监督的意味在里面。
　　至于库纳斯那边的风铃草生长地，都已经清理完毕，让它们静静的生长就好了，太多人在那里，起不了什么作用。
　　留一个卢肯在那就够了，这也是为什么库纳斯能放心过来。
　　开辟商队
　　开垦土豆田
　　建设新屯
　　整个小镇的工程干得是热火朝天，可奥丁老爷，仍不满足，因为他发现镇上出现了闲散的居民。
　　“莉丝，现在耕地里不忙吗，感觉小镇比之前要热闹多了？”
　　奥丁带着三个贴身仆从，巡视着领地，过路的行人，纷纷驻足行礼，直到领主的身影远去。
　　“老爷，要是在去年夏季，大家都要去忙着挑水，但是有了您兴建的什么灌溉系统之后，人们就闲了下来，所以才能在白天看到这么热闹的镇子。”
　　莉丝的解释让他恍然大悟，不禁又琢磨起来。
　　“既然这样的话，那闲着也是闲着，不如让鲁维德招一批临时工，加快商路打通的速度，也好进行下一步规划。”
　　想到这里，奥丁抬腿往新屯方向走去，这个时间点，鲁维德应该在那。
　　不一会，几人就看到了新屯建筑工地。
　　走到跟前，奥丁看着平摊宽阔的街道，还有一排规整的二层房屋，心里很是满意。
　　“鲁维德见过领主大人。”
　　“明天起草一份临时招工计划，让镇上农闲的人动起来，小镇门口的商路要尽快完成，明白了吗？”
　　“明白！”
　　“嗯，既然走到这了，说说新屯的进展吧。”
　　鲁维德擦了擦额头上的汗，当即指着房屋汇报起来。
　　“这一排，已经完成了十栋，现在正在建造第十一和十二栋，另外，街道路面也进行了夯实和坡度修整。
　　就算下大雨，雨水也只会流进两边的水沟排走，保持整个街道的干爽。”
　　“速度提升了这么多，我记得上次才建起两栋吧，怎么一下多了八栋起来？”
　　奥丁疑惑道。
　　“领主大人放心，每一栋房屋都是在我监督下完成，质量绝对不会出现任何问题，至于为什么速度快，还是领主大人规划得好。
　　您要求的房屋规格和结构都是一模一样的，在建好一两栋后，工人们的速度一下子提高了好多。
　　按照他们的说法，就是闭上眼睛都能把房子建起来。”
　　鲁维德这么一说，奥丁就明白了。
　　标准化的建造流程，可以快速提高工人熟练度，在这种一模一样房屋面前，工人们更是得心应手，都不用去思考。
　　这样的速度，自然很快。

第69章 又见磐石城
　　【公告：
　　市政厅伐木队招募临时伐木手，日结工薪30铜，工具自带，无限制工期，男女不限，随干随走。】
　　鲁维德的效率很高，就在奥丁吩咐后的第二天，市政厅就张贴出告示。
　　之前小镇居民没有工作可以做，现在却有做不完的活计，不过凭着30铜的日薪，就让那些闲散居民趋之若鹜。
　　公开招募的第一天，就有五六十人报名加入伐木队，使得商路的开辟速度大大加快。
　　而在公售处贩卖的各种铁器，也都被蜂拥而来的居民抢光。
　　除了招募临时工外，农田中提前成熟的土豆，也在市政厅的安排下，全部收获完毕，紧接着又播种下一季土豆种子，并被市政厅加以宣传。
　　神赐之地的神奇效果，让旁人羡慕，惹的居民们每天都要念诵好几遍神眷者之名。
　　以期望下一块神赐之地能落到自己头上。
　　就当所有居民进入紧张又充实的经济建设当中时，一封信，送到了奥丁的城堡。
　　坐在沙发上，奥丁打开信封，细细念道。
　　【致奥丁：
　　收到你的信件之后，我登门拜访了几位魔法师朋友，试图谋求一本冥想法，可都被婉拒。
　　只因冥想法作为魔法师的传承之物，是不会轻易出售的，就连父亲，也不能逼迫一个魔法师上交他的私有财物。
　　在磐石领是很难弄到一本冥想法了，不过，大哥还有另外的办法，如果可以的话，请来血蹄堡详谈……】
　　看着手中的信件，奥丁颇感无奈，连他的大哥都无法搞到一本，不过，听他信中的意思，好像还有其他的办法。
　　事情到了这一步，定然是不能轻易放弃，开口唤来管家。
　　“莫迪！”
　　“请吩咐，老爷！”
　　老管家中气十足的应道。
　　“通知政务官，让他来我城堡一趟。”
　　“是，老爷！”
　　噔噔噔！
　　老莫迪在一阵稳健的步伐声中离去，奥丁看着管家沉稳有力的脚步，若有所思。
　　“看来莫迪管家的身体正在接受生命能量的改善，并没有任何副作用。”
　　奥丁想了想，又扭头看向正在擦拭家具的莉丝，眼睛一亮，没想到莉丝的变化，更甚于老管家。
　　原本向莉丝这种平民人家，从小都要帮助家里做家务活，风吹日晒下，纵然是十七青春之龄，皮肤也难免出现暗沉和粗糙。
　　可是今天在他的观察下，莉丝裸露在女仆装外的皮肤，有了明显改善，就连脸上的雀斑也少了些许。
　　没想到他怎么也想不出的祛雀斑方法，无意间被一滴生命能量解决了。
　　莉丝像是感觉到了老爷灼热的目光，悄悄地转过身去擦拭其他地方，想要避开老爷的目光。
　　直着腿，弯着腰，身子随着手上的擦拭动作两边摇晃，她不知道自己现在的姿势，更容易让老爷想入非非。
　　看着无比诱人的风景，奥丁努力按压下抬头的迹象，转移注意力，准备会见马上到来的鲁维德政务官。
　　他需要在出发之前，交代好小镇的事务。
　　……
　　翌日
　　一个标准的五人骑士小队从巨石堡出发。
　　除了奥丁老爷外，库纳斯和他的三名扈从将一路护送他前往血蹄堡。
　　值得一提的是，其中的一名扈从卡罗•麦穗，在不久前成功激发出土系斗气种子，成为一名光荣的见习骑士。
　　当时奥丁还赏赐了一张二阶的森林狼皮给他作为鼓励，另外，还把薪资增加到了与见习骑士相匹配的程度。
　　库纳斯也开始对卡罗进行专门的斗气辅导，一时间，原本三人一样的待遇产生了变化。
　　而正是这种前后巨大反差让另外两名扈从更加的卖力操练自己。
　　众人一路骑行，在中途的一个小镇留宿了一晚后，第二天才到血蹄堡。
　　奥丁自觉要解决冥想法不是一天二天的事，便吩咐库纳斯等人修整一番后自行返回巨石镇。
　　安排妥当后，奥丁独自踏入城堡，第二次来到血蹄堡，他感觉好了很多，那种强烈的不适感已经消退。
　　还没等他找到奥兰克，就碰上了菲利普管家，顺便问了一句。
　　“菲利普爷爷，奥兰克在城堡吗？”
　　“三少爷回来了啊，大少爷白天都在磐石城任职，晚上也只是偶尔回来，现在老爷的话他都不怎么听了，呵呵！
　　如果有急事，我可以派人通知他一声。”
　　菲利普管家一脸和蔼可亲的模样。
　　“那倒不用，他在磐石城任什么职务，我一会去找他就行。”
　　“噢，那也行，大少爷担任镇守磐石城的城防军骑士大队长，可以去骑士营去找他，幸运的话，应该可以找到。
　　如果没有，你可以再去内城的歌剧院去看看。”
　　“歌剧院？他也会欣赏那东西？”
　　就凭奥兰克一股自带的痞气，奥丁怎么都不会相信他能去欣赏高雅的歌舞剧。
　　“咳咳～就在内城歌剧院那一块，是交际花最多的地方。”
　　老管家说的很隐晦，但奥丁懂了。
　　“好吧，我懂了，看来我应该建议父亲尽快给他找一个未婚妻了，再这样下去的话，我很担心父亲的火系斗气是否还能延续下去。”
　　“呵呵，理应如此，理应如此！三少爷您去吧，我安排仆人将您的房间整理整理。”
　　“麻烦管家了，这次就不用另外安排仆人服侍我了，太麻烦。”
　　“好的，三少爷。”
　　说完，奥丁又骑着马往磐石城而去。
　　磐石城地处平原与丘陵交汇之处，掌控一条多瑙河分支的源头，镇压方圆百里。
　　在血蹄家族接收磐石领之前，磐石城就已经作为一个军事要塞而存在。
　　当时，正是奥丁的大地骑士先祖，凭这一身强横无比的火系斗气，带领骑士团硬生生的攻破了这座军事要塞，改变了整个战争局势的走向，也因此收获显赫战功。
　　直到如今，在其内城墙之上，还存有那一战留下的斗气痕迹，可一窥当时攻城的惨烈情景。
　　战争结束后，多瑙河公国正式成立，这座磐石城，也被顺理成章的分封给了先祖，并授予荣誉姓氏，血色铁蹄！
　　这个姓氏，喻示着先祖那一身如同血液般鲜红的火焰斗气和一往无前的冲锋信念。
　　在多瑙河公国，血蹄之名，无人可辱。
　　不过，自那一战后，先祖暗伤久治不愈，还没有到达大地骑士的寿限就早早离世，颇为可惜。

第70章 秘密谈话
　　自立国之后，战争平息，血蹄家族安心经营磐石城二百年，把一座不到万人的军事要塞，发展成为拥有五万自由民的繁华大城。
　　为了容纳这么多人口，二百年来磐石城不断扩建，直到现在，已经分成了以要塞结构为主的内城区和新建的大范围外城区。
　　内城区居住的都是有名有姓的达官贵人和名流富商，外城区虽也很繁华，但远远比不上内城。
　　一内一外虽有区别，但仍然相通，来去自由。
　　在磐石城除了自由民之外，还有数量更多的农奴依附于这座城市生存繁衍，血蹄家族甚至还兴建了三座小镇，专门容纳和管理这些农奴。
　　总而言之，磐石城，是一座非常繁华和复杂的大型城市。
　　奥丁一边走，一边在脑海中搜寻有关磐石城的记忆，可他搜寻了半天，始终没有关于磐石内部更详细的记忆了。
　　“还不会这小子都没怎么去过吧，照他这性子，还真有可能，唉，算了吧，自己逛逛也好。”
　　抛开烦恼，进入城内，一路走走停停，东看看西瞅瞅，走过各种琳琅满目的商店和娱乐场所。
　　又一次穿过一条街道后，奥丁终于看到了磐石城的内城墙。
　　“不愧是要塞城市，仅这面城墙，就有不下十五米高，有这堵墙在，攻城方数量的优势根本发挥不出来。”
　　抬头看向城墙顶端，有身披盔甲的骑士在上面驻守，城墙下面的通道也有一队城防军，不过他们并不阻拦两边来往的人流。
　　见此情景，奥丁也随着人流进入更为繁华的内城区。
　　未等他细看，一股厚重的历史气息扑面而来，首先印入眼帘的是一栋栋高大的石质建筑。
　　再放眼望去，却发现内城区没有一栋建筑是用木头搭建的。
　　脚下干净整洁的青砖路面，就像刚刚被清洗过，街道两边甚至还有镶嵌上夜光石的路灯。
　　炼金魔法喷泉广场
　　能容纳千人的歌舞剧场
　　烹饪各种高端食材的高级餐厅
　　步伐整齐精神抖擞的巡逻队
　　谈笑风生的富贵小姐
　　……
　　这一切的一切，让奥丁感受到了巨大的差距，原本还在为巨石镇获得一点点发展而感到膨胀的他，被眼前的繁华奢侈的富人区打击的自惭形秽。
　　“果然啊，我还是太年轻了。”
　　奥丁也没有在继续闲逛下去的心情，坚定了要尽快搞到冥想法的决心。
　　“奥兰克既然任职城防军骑士队长，那么这些巡逻兵应该可能会知道。”
　　在一番亮明身份的操作后，巡逻兵总算是相信他是奥兰克的弟弟，并告诉他奥兰克现在正在内城墙上。
　　还热切的分出二名队员主动跟他带路，奥丁欣然接受，这么好的打听消息的机会，没道理错过。
　　一路上，他从这两名二十岁出头的年轻骑士口中问出不少东西。
　　整个磐石城的镇守军队分为三个部分，一个是人数最多的治安队员，是市政厅的下属部门。
　　因为面对的都是一些普通人，所以治安队员以普通人居多，在配以少量的见习骑士和学徒级魔法师担任队长。
　　没错，魔法师职业在大城市，并不算罕见。
　　他们主要负责外城区的平民纠纷和罪犯缉拿，维持外城区居民生活稳定。
　　第二部分是城卫队，跟他带路巡逻兵就是，而他们的巡逻范围只在内城区。
　　进入城卫队的最低标准就是见习骑士，城卫队的薪资，福利以及任务量都远远好过普通的治安队。
　　在内城区，犯罪事件出现的概率无限接近于零，这都得益于这些无处不在的巡逻队员。
　　他们五人一队，最低也有见习骑士实力，盔甲武器披挂齐全，走在街道上哐哐作响。
　　仅这种阵仗，就足以震慑绝大部分宵小之辈，让那些进入内城区的平民安分守己。
　　最后一部分就是城墙上的城卫军。
　　他们才是真正属于奥狄斯伯爵的军事力量。
　　他们几乎不用做任何事情，除了轮番在城墙上放哨之外，最多的事情就是打熬斗气，磨练战斗技巧。
　　把自己磨砺成伯爵大人手中一柄最锋利的刀，是他们应该做的。
　　白银巅峰阶段的奥兰克，正是其中的佼佼者，凭借着硬实力，坐上了队长的位子，成为了这把刀最凌厉的刀尖。
　　自那之后，奥狄斯伯爵就退居血蹄堡不出，在无出手的事迹。
　　在这几部分城防力量当中，魔法师是作为力量体系的补充而存在。
　　制作魔药，提供一些必要的炼金物品，寻找隐匿起来的罪犯等等，这些都是魔法师们擅长的东西。
　　经过一段复杂的带路和关卡后，奥丁成功登上城墙顶部，见到了奥兰克本人。
　　“嘿，我的弟弟，没想到你来的这么快，看来你的确很需要这个东西。”
　　一个奥兰克风格的热切拥抱迎面而来。
　　“呵呵，希望我的决定是正确的，你知道的，从我的领地过来一趟是有多么不容易！”
　　“说的也是，放心吧，你的哥哥从来不做没有把握的事，跟我来吧，咱们换个地方说话。”
　　奥丁跟着奥兰克来到一处城墙内部的空间，里面还有一些存放武器装备的大箱子。
　　“这里比较隐秘，没我的吩咐，他们不会到这来的，至于我为什么要这么慎重，因为我接下来要说的内容关系重大，涉及到了另外一块领地。
　　如果能完成这件事，你的冥想法有九成把握可以搞到手，明白吗？”
　　奥兰克鲜有的一本正经的说道。
　　奥丁也是稍微惊讶了一下，随即就镇定下来，毕竟他自己的小地盘都还没玩转，就涉及到了另外的领地。
　　这种态势有些超出了他的节奏，不过先听听也无妨。
　　“你说吧，我先听听后在做决定。”
　　奥丁淡定的回道。
　　奥兰克：“在磐石城寻求冥想法失败后，我就知道想要在一位活着的魔法师手中得到冥想法，基本上是不可能的。
　　父亲那边我也问过了，也是一样的答案，但是父亲告诉我了一个名字。”
　　“什么名字？”
　　“克马思伯爵！”

第71章 风桑领
　　“艾拉大陆的东部，是人族诸国，占据了整个大陆的四分之一面积，是归属人族繁衍生息的地方。
　　而多瑙河公国的位置，又处在人族诸国的最西北边，毗邻无尽山脉。”
　　血蹄堡
　　二楼宽阔的大厅两侧，墙壁上各有一副巨大的地图，奥兰克和奥丁正并肩站立在面前交流什么。
　　奥兰克手指一动，指着公国最西北的一角说道。
　　“奥丁你看，我们国家西边和北边，是无尽山脉，没有国家接壤，我们的磐石领就在公国的最里面的这一块，而你的巨石领，几乎就是整个公国的最西北角。”
　　说完后，他手指移动到公国的东面侧，又道。
　　“公国的东南境只与两个国家接壤，南边是岚澈公国，东边是蒂瓦纳公国。
　　其中岚澈公国一直与我们公国交好，南边很安稳，可是蒂瓦纳公国却不一样。”
　　“嗯…”
　　奥丁知道接下来要说的就是重点了。
　　“蒂瓦纳公国面积广阔，资源众多，虽然在整个诸国当中也只能算作一般般，但对于多瑙河和岚澈来说，却是一个强敌！”
　　“噢？难道蒂瓦纳公国想要挑起战争？”
　　奥兰克摇了摇头，继续开口道。
　　“蒂瓦纳拥有一个非常有野心的国王，他一直想侵占更多的领土来壮大自己。
　　可是受《和平条例》的限制，他无法公然挑起战争，于是他在暗地里培养捕奴队，还默许国内贵族发起挑衅，越过边境线进行惨无人道的掠夺。
　　岚澈公国实力弱小，子民饱受欺凌，却只能忍气吞声，主动放弃边境地带。
　　尝到甜头的蒂瓦纳国王渐渐不再满足于被掠夺一空的岚澈边境，转头把目标对准了我们多瑙河公国的边境。”
　　听完奥兰克的话后，奥丁疑惑到。
　　“我只听说岚澈公国的捕奴队非常猖獗，没想到却是这么一回事，既然蒂瓦纳敢对我们下手，那公国皇廷不能袖手旁观吧？”
　　“那是自然。”
　　奥兰克叹了一口气。
　　“问题的关键在于，这种无耻的做法属于国家之间的潜规则，无法拿到明面上来解决，用普通的外交手段根本没用。
　　况且就算真打起来了，我们多瑙河公国也没有必胜的把握。
　　根据父亲透露的口风来判断，皇廷那边会给予边境线上的领地一些经济上的支持，问题最终还是要靠他们自己解决。”
　　说完后，奥兰克转身走到了另一面地图面前。
　　这一幅地图就是一副更加详细的多瑙河领地分布地图。
　　这次不用奥兰克指出来了，奥丁一眼就看出来在边境线上有三个不同的领地范围。
　　其中有一块领地范围最大，与蒂瓦纳公国的边境线接壤部分也是最多。
　　奥兰克缓缓开口道。
　　“这中间的最大一块领地就是属于克马思伯爵的风桑领！”
　　……
　　夜晚
　　奥丁独自一人躺在床上，直到现在，他还在思考奥兰克在白天跟他说过的话。
　　蒂瓦纳公国转移劫掠目标后，首当其冲的就是接壤面积最广的风桑领。
　　不过幸好克马思伯爵有先见之明，早早的就收缩了防线，提前迁空了最外沿的数座小镇村庄。
　　就连今年种下的庄稼都直接放弃了，魄力十足。
　　经过双方的往来试探，虽然各有伤亡，但都还克制，只是这种态势非常不利于风桑领的发展。
　　只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，田还种不种了，粮食还收不收了？光这么多人不干活，每天吃饭都是个问题！
　　总不能收缩防守一辈子吧？
　　于是克马思伯爵拿着皇室赐下的金币，到处寻求援助，不管是援兵还是战略物资来者不拒。
　　正巧，奥狄斯伯爵和克马思伯爵也是互相认识，毕竟在皇都宫廷之上，都是低头不见抬头见的主。
　　当然，伯爵是不可能亲自出马的，然后奥狄斯就把这件事告诉了奥兰克，让他自己拿主意。
　　去，有金币挣，还能得个人情；不去，也没啥大不了，毕竟磐石领离风桑领一个西边一个东边，就说路途遥远派兵不便，婉拒了事。
　　本来按照奥兰克的性子，他是不太想去的，金币不缺，再加上那么远也带不了多少人马，还有一定的危险，不划算。
　　可是后来奥狄斯又告诉他，风桑领的克马思伯爵家族藏库中，有一本高级冥想法，是祖上传下来的战利品，有点名气。
　　奥兰克没办法，只得把奥丁叫来，把事情的前后经过又原原本本的说了一遍。
　　这才有了白天出现的一幕。
　　奥兰克还是很够意思的，他把决定权交给他，并且做了两手准备。
　　之前奥丁交给他的风铃草，已经全部制成358支风元素魔药，除开风狐应得的24支外，还剩下334支，不过奥兰克并没有立即出手，而是存放起来。
　　正巧这次来寻求帮助的风桑领伯爵，是风属性斗气传承家族，且家族成员不似血蹄家族这么人丁稀少。
　　整个家族主系旁支加起来有大几十人，有修炼斗气资质的也有十几人之多。
　　所以，这一批风元素魔药，就是奥兰克准备的筹码，他打算趁着风桑领进入战备状态下的紧急态势，用魔药换取那一本高级冥想法。
　　这一手，就是以物资换物资。
　　此举虽然有趁火打劫的嫌疑，但考虑到高级冥想法的珍贵之处，也不足以抹平双方的价值。
　　所以，准备的第二手，就是留下来作为一支援兵帮助风桑领打赢一场胜仗。
　　在奥兰克看来，这是克马思伯爵无法拒绝的提议，双管齐下，定能够到奥丁想要的冥想法。
　　对于奥兰克的自信，奥丁毫不怀疑。
　　白银阶段的实力，就已经拥有了能够游历人族诸国的水准，放到地方，那也是能够管理一方大镇的存在，就如波比镇的布鲁骑士，就是白银中阶。
　　而奥兰克作为一名白银巅峰的火系骑士，是完全具备左右一场小规模战斗的实力。
　　“呵呵！没想到奥兰克平时看起来大大咧咧的，其实心细得很，所有的问题都被他考虑到了。
　　如果按照他的计划，九成的概率拿下冥想法，还真没说错，只是我就要冒一点风险了……”
　　奥丁有些犹豫，但转眼他就想通了。
　　“不入虎穴，焉得虎子！这本冥想法，我要定了！”
　　下定决心后，奥丁直接切入灵魂空间。
　　斗技训练，走起。

第72章 大黑和赤狮剑
　　灵魂空间内
　　剑光闪烁，连绵不绝，整个空间内迅捷的剑影几乎连成一片。
　　奥丁的剑招并无特殊之处，就一个字。
　　快！
　　而且非常的快！
　　这就是奥丁苦练三个月的剑术成果。
　　因为灵魂空间内的时间感是外界的两倍，奥丁练习一个时辰，相当于在外界练习二个时辰。
　　经过三个月的累计下来，进步程度也是非常可观。
　　除了剑技之外，奥丁还自行领悟了两种外放斗技，冰晶爆流斩和冰霜铠甲。
　　冰晶爆流斩是奥丁在练习剑技之时，因冰元素过于纯粹，在练习过程中自发的蓄势释放出来斗气招式。
　　在经过一段时间的练习掌握之后，与狼王一战时主动用出一举奠定胜局。
　　到现在这一招已经被他运用得非常熟练了，可招仅仅是他自己摸索出来的，在招式细节方面。
　　比如斗气消耗、覆盖范围、爆发的冰锥排列顺序等等这些都欠缺打磨。
　　还算不上一式很好的斗技。
　　至于冰霜铠甲则是奥丁的冰霜蔓延特性的延伸和极致体现，是在与奥薇娅的切磋当中无意领悟而得，也在他练习一番后迅速的掌握。
　　这种由元素特性演化而出的防御技，尤其还是冰系异种元素，防御力程度非常的高。
　　这一点已经在姐姐身上验证了很多次。
　　也正是因为这一手冰霜铠甲，才给了他前往风桑领的底气，不然光靠头铁那可真就是莽到家了。
　　......
　　血蹄堡的第二天
　　早晨起床后，奥丁照例吸收冰元素进行修炼，目前一次加持三滴是他身体的承受极限，也是体内斗气二十分之一的临界点。
　　也就是说，他一次性吸收体内斗气总量二十分之一的能量是最合适的，再多就超出了掌控范围，不仅会造成浪费不说，还会有透支的风险。
　　就在奥丁修炼的时候，奥兰克看奥丁的房门久久不开，还以为奥丁还未下定决心，正准备离开，正好奥丁修炼结束走了出来。
　　“奥克兰，我已经想好了，风桑领，我必须得去！”
　　看着奥丁坚定的眼神，奥兰克点了点头。
　　“既然已经决定，那就不往后拖了，去的越早越好，以免边境局势又发生其他变化，跟我走吧。”
　　“嗯？去哪？”
　　“见父亲。”
　　“......”
　　兄弟两在城堡外的训练场找到正在修炼的奥狄斯，强横的斗气波动老远都能感受得到。
　　奥狄斯看着并肩走来的兄弟二人，都不用问心里就明白了。
　　“既然你们已经想好了，我也不在多说什么了，只记住一点，不要越过边境线就行了。
　　另外，你们需要带多少人？”
　　奥兰克没有接话，反倒看向身侧的奥丁，示意让他拿主意。
　　奥丁想了想，说道。
　　“我和大哥此行的目的是交易，就算要出手，仅凭大哥一人也足够了，兵贵精而不再多，人少反而更方便撤退。”
　　奥兰克耸耸肩，表示自己无所谓。
　　沉默半晌，奥狄斯最终解下自己的佩剑，递给奥兰克。
　　“把我的随身佩剑带上，有了这把赤狮剑，相信黄金以下没人能威胁到你。
　　如果遇上黄金中阶以上的敌人，就直接报名号束手就擒吧，这样至少我还能有机会把你们俩给赎回来。”
　　“咳咳！父亲大人多虑了，除非蒂瓦纳公国想要撕开这层遮羞布，彻底致《和平条例》而不顾，否则黄金级骑士是不可能出现在风桑领的领地内的。”
　　“但愿吧。”
　　奥狄斯合上双眼，不再说话。
　　奥兰克郑重的接过父亲解下的佩剑，与奥丁一起退去。
　　赤狮剑，血蹄家族家主的历代佩剑。
　　这把剑最为核心的一点，是镶嵌在剑颚之处的八阶领主级火系魔兽，烈炎鬃狮王的八阶魔核。
　　其最基本的效果就有高达30%的火系斗气强度加成和火系斗气恢复速度加成。
　　由赤狮剑激发出的火系斗气自动附加火焰爆裂特性，如果该特性已具备，那么爆裂威能在升一级。
　　赤狮剑整个剑身则是由地心火山石融入了这头八阶鬃狮王的全部血肉和骨骼。
　　单凭此剑就能释放七阶火系魔法，强•连环炎爆术，冷却时间三天。
　　可以说有了这把赤狮剑之后，奥兰克的实力直接翻倍，黄金以下无敌也不是随便说说，再带不带上人也就无所谓了。
　　“嘿嘿，不带人好啊，除了去皇都的骑士学院之外，父亲从来不让我出磐石领，这次拖你的福，终于可以去别的领地看一看了。
　　听说每一个地方的女孩都有不一样风韵，真想快点见识一下。”
　　两个人的准备很简单，带上几天的食物和一些金币，再把准备好的魔药带上。
　　魔药是用特殊的炼金物品储存起来的，几百瓶的魔药只需要用一个很小的箱子就可以装下，相当方便。
　　奥兰克一边装一边解释着说道。
　　“这是空间储物箱，专门用来运输数量大又贵重的物品，听说是炼金师们仿制空间戒指做出来的。
　　虽没有真正的空间戒指那么好用，但是它的价格却让一般贵族都用得起，算是相当不错的了。”
　　不一会，三百多瓶魔药全部都被装进一个抽屉般大小的金属盒子当中。
　　听说这里面用到了跟制作空间戒指一样的材料，只不过没那么多罢了。
　　一切准备就绪后，奥兰克牵出了他的坐骑，价值千金的地行龙马！
　　“它的名字叫大黑，怎么样？”
　　大黑一出马厩，就用头对着奥兰克亲昵的蹭来蹭去，远不似外表看起来那么凶恶。
　　大黑高大的身形远远超过任何一种马类，全身上下都被黑色的鳞片覆盖，不过看上去鳞片的生长不是很规整，大小相间有些凌乱。
　　用手摸上去还很粗糙。
　　四肢长且粗壮，力量感十足，马背宽阔，背负两人绰绰有余。
　　咈哧~
　　与常马完全迥异的嘶吼声，证明它已经超出物种限制，也无法与普通的马类繁衍后代。
　　“话说我们就骑它去风桑领？”
　　“那当然！”
　　“要是大黑不让我骑怎么办？”
　　“唔…我相信你可以的…”
　　……
　　奥狄斯伯爵站在城堡顶端，远远的眺望着一道快速离去的骑影。
　　伯爵的身后还有一位年轻貌美的女子同样静静站立，正是佩斯夫人。
　　“既然你这么担心他们俩的安危，又何必同意让他们去呢？”
　　“我再强大，也会有衰老的一天，趁我现在还有替他们擦屁股的能力，就让他们去闯闯吧。
　　再怎么样，雏鹰终究有独自面对天空的一天，我能教给他们的，都已经教了。
　　能经历多少，收获多少，就看他们自己的了。”
　　“你对奥格也会这样吗？”
　　“是的。”
　　伯爵话刚落
　　一个丰满的触感便贴了上来
　　仆人们识趣的退走
　　只留下无尽的遐想
　　……

第73章 会见伯爵
　　不得不说，大黑的速度真的很快。
　　虽然只有一点稀薄的地行龙血脉，但这点血脉放在山地马种的身上，却把马力提升到了一种可怕的境地。
　　背负着两个成年人快速奔行，完全没有压力。
　　奥丁和奥兰克一路从最西边的磐石领到公国东部边境的风桑领，只用了六天时间。
　　路上除了吃喝拉撒睡之外，都在赶路，偶尔在过路的城镇补充一下食物。
　　奥丁在马背上切入灵魂空间看了一下地图标注，标注显示大黑的速度最高可以维持在60～70km/h，而每天赶路的时间大概有一半。
　　粗略一算，奥丁暗暗咋舌，居然走过了四千多公里的路程。
　　当然，这不是磐石领到风桑领的直线距离。
　　因为所走道路不是一马平川，总会需要弯弯绕绕或者慢下来经过人多的城镇市集或者一些难走的山路水路。
　　所以奥丁得出的这个数字差不多在砍掉一半，就比较接近真正的直线距离了。
　　……
　　一进入风桑领，给奥丁最直接的感受就是没有人烟了。
　　之前再路途上虽然经常会路过大片大片的无人区，但偶尔也会看到一两个小村庄。
　　如果到了有领主管辖的地段，村庄城镇就更多了。
　　可是进入风桑领之后，他们一路看到的村庄都没有居民，只有一些少数的老人留守。
　　经过一番询问后，才知道边境的局势已经恶化，本来只在靠近蒂瓦纳公国的一侧进行收缩防守。
　　可是狡猾的捕奴队发现集中起来的大城他们无法吃下，就仗着来去如风的速度优势越过防守好的城镇，深入后方掠夺。
　　不得已，克马思伯爵只好又把后面的小镇村庄也进行收拢。
　　就在奥丁两人按照留守老人指明的方向前进时，意外的发现了一座被劫掠一空的村子。
　　从破坏的痕迹来判断，时间不会超过一天。
　　成片的房屋被烧成焦炭，肆意燃烧的火苗还未彻底熄灭，不时还发出火星炸裂的噼啪声。
　　路面上不乏倒下的尸首，以老人和小孩具多，甚至还有衣不蔽体的女人。
　　很难想象，在死亡之前，她们经受了多么残忍的虐待。
　　“该死的蒂瓦纳捕奴队，别让我遇见，不然我得让他们好好感受一下痛苦的滋味！”
　　奥兰克愤怒的大声吼叫。
　　就连奥丁也难以接受这种血腥的场面，频频挪开目光，这倒在地上的不是牲口，而是原本一个个活生生的人和温馨的家庭。
　　等两人好不容易走出村庄时，在看向周遭的田地，黢黑一片，都被一把火烧了个干净，只有生长在地下的作物有幸保留下来一部分。
　　“一般的捕奴队就算在怎么掠夺，也不会做出这等没有底线的事。
　　随意屠杀平民，破坏农田，是和平条例明令禁止的事，蒂瓦纳公国，真是恶毒！”
　　“蒂瓦纳的图谋野心，他们通过这种方式，不断削弱我们的力量，就像岚澈公国那样，到最后只能成为任人宰割的羔羊。”
　　奥丁努力平复住自己的情绪，分析道。
　　“哼，我们多瑙河公国也不是软柿子想捏就捏，皇都那边一定不会坐视不理的。
　　走吧，前面就是风桑领最大的巨叶城了。”
　　奥兰克催动胯下的大黑，加快速度沿着道路疾驰。
　　半个小时后
　　他们成功来到了克马思伯爵的城堡。
　　……
　　“见过尊贵的克马思伯爵，我和我的弟弟，受邀前来援助风桑领。”
　　“年轻的骑士，你们的勇气可嘉，风桑领正是需要像你们这样的人来守护，管家！”
　　简单的碰面后，克马斯伯爵示意管家拿出一袋金币奉上。
　　“这是风桑领的一点心意，希望你们能收下，毕竟在无畏的勇气，也需要一些东西来证明，不是么！”
　　伯爵高兴的说道，他已经看出来面前两个骑士的与众不同，跟粗鄙的雇佣兵的味道完全不一样。
　　“噢！对了，还未请教二位骑士的来历，可否告知？”
　　“呵呵，我们兄弟二人来自公国西部的磐石领，我们的父亲，正是磐石领伯爵，奥狄斯•血蹄！”
　　奥兰克不卑不亢的回应到。
　　“没想到竟是血蹄伯爵之子，后面应该还有骑士团吧？”
　　奥兰克笑了笑，摇摇头。
　　“就我们兄弟俩人，不过我这次来除了帮助伯爵大人对抗入侵之外，还想跟您做一次交易。”
　　“交易？”
　　克马思皱了皱眉头，觉得自己有些高兴得过早了。
　　“既然有另外重要的事情商谈，那咱们换一个安静点的地方说话吧。”
　　随即，伯爵带领他们来到一处安静的小会客厅，装饰华丽，一看就是招待贵客用的。
　　三人落座
　　一名身材婀娜的女仆，给他们分别倒上一杯红酒。
　　未等主人客套，奥丁率先开口。
　　“先自我介绍一下，鄙人奥丁，青铜级骑士兼男爵领主，这是我大哥奥兰克，族中长子，白银级骑士，我们是收到风桑领的求援信，这才从老远赶过来的。
　　并没有您所希望的骑士团，对此，我很抱歉。”
　　奥丁用饱含歉意的目光看着克马斯伯爵，抬起酒杯，饮下一大口。
　　克马思伯爵同样回了一礼，欣慰的说道。
　　“你们不必道歉，应该说是我太求援心切了，血蹄伯爵能让你们来，我已经非常欣慰了。
　　你们知道吗，在我送出的七封求援信中，你们，是唯一的切实的援助。
　　其他几个，只是送来一点物资装备什么的，更有人连回信都没有。
　　呵呵，真是可笑！没有风桑领在前面挡着，他们屁都不是！
　　简直是一群懦弱的！愚蠢的！猪猡兽！”
　　随着抱怨，克马思伯爵难以继续保持贵族风度，爆起了粗口。
　　“幸好，风桑领还有你们。”
　　好一会伯爵才平复了气息。
　　“咳…伯爵大人，容我冒昧的问一句，难道局势已经严重到如此地步了吗？
　　可是就凭我们兄弟俩，估计也改变不了什么吧？”
　　“呵呵…在说这个之前，不妨先说说看你们的交易，如果我没猜错的话，这个交易，应该对你们很重要。”
　　看着克马思伯爵老奸巨猾的眼神，奥丁暗道不好。
　　本来自己是趁火打劫想占便宜，却没想被伯爵几句话功夫看穿。
　　总共七封信，六个都不来，偏偏就你们最远的派人来了，还要做交易，那肯定这个交易非常重要，让你们不得不来。
　　这就是刚刚伯爵话语中隐藏的含义。
　　******
　　这几天其他事情有点多，暂时先退化成一更兽，过几天还会恢复二更的(ง•̀㉨•́)ง

第74章 交易达成
　　面对老奸巨猾的克马思伯爵，奥丁冷静下来。
　　他大可不必抱着占便宜的心态，把这就当作正常的交易就好了。
　　“克马思伯爵，如果我没有猜错的话，您家族的藏库中，应该有一本魔法师修炼的高级冥想法吧？
　　是的，我们承认这次来的目的并不纯粹，可是您又怎么知道，我们这次带来与您交易的东西，是不是对战局有帮助呢？
　　再来了路上，我们看到了一座不幸被捕奴队劫掠的村庄。
　　说实话，我很愤怒，当我看到蒂瓦纳对公国子民犯下残暴罪行的时候，这一笔交易对我来说已经无所谓了。”
　　奥丁平静的直视着克马思伯爵，掀开了自己的筹码。
　　“这是一箱334支风元素恢复药剂，其中有100支是精品级，您的家族传承的是风属性斗气。
　　我想它们的价值，就不用多说了。”
　　看着被奥丁放在桌案上的炼金储物箱，克马思伯爵陡然坐直了身体，直接伸手打开盖子。
　　一排排被缩小的水晶瓶，整整齐齐的排列其中，淡青色的水光来回荡漾，映照出伯爵脸上的细小皱纹。
　　克马思伯爵已经六十多岁了，黄金初阶水准，是家族中实力最高的。
　　跟奥狄斯比起来，确实有些弱了，不过这才是多瑙河公国的常态。
　　在有生之年勉强步入黄金级，已经算是幸运的了，不知多少贵族骑士终生都迈不过这一道坎。
　　而这一箱魔药的吸引力不在于伯爵本身，而在于家族下一代的培养，他一个六十岁才进入黄金初级的人，也没啥奔头了。
　　如何将家族和领地继续传承下去，才是他真正想做的，所以这一箱魔药，对目前的风桑领来说，来的非常及时。
　　克马思伯爵深深的看了奥丁一眼，他从两人的态度上能看出来，这次交易的决定权，在奥丁手中。
　　“高级冥想法的价值，我想你们应该很清楚，这是一本足以让任何魔法师为之心动的冥想法秘籍。
　　而你这一箱魔药充其量也就是一千多金币。
　　奥丁男爵，你不觉得，这未免相差的也太多了吧？”
　　谈判，开始了…
　　虽是疑惑的口吻，却充满却魔药价值的不屑，对等的天秤被伯爵用力的按下，他需要奥丁再加上更多的砝码。
　　“呵呵，伯爵大人，如果我这箱子里装的不是魔药，而是是一千枚金币，可能我们今天的谈话就到此结束了。
　　魔药的价值不仅仅在于它在市场上的价格，而在于它们能派上什么用场。
　　我相信，当伯爵大人有了这一箱风元素魔药之后，风桑领的战局会有所逆转。”
　　在战场上，提前喝下一瓶恢复魔药，就相当于短暂的增加了斗气上限，可以用处更多的斗技。
　　如果是骑兵，在一波冲锋过后，喝下一瓶恢复魔药，能够让斗气比对手更快的恢复，积攒胜机。
　　不论是战斗前、战斗中还是战斗结束的撤退或追敌，恢复魔药的作用都是非常巨大的。
　　对于风桑领处于的弱势和焦灼局势来说，一箱魔药和等价的一千枚金币，那就完全是两个概念了。
　　奥丁没有说完，继续开口道。
　　“我甚至可以更夸张的来说，整个风桑领的延误，就指着这一箱魔药了！”
　　“呵呵…”
　　克马思伯爵笑了笑。
　　“年轻人，我承认你说的有那么一点道理，但是我贵为公国伯爵，执掌诺大一个风桑领，岂会没有这几百瓶魔药！
　　实话跟你说吧，想换冥想法，可以，一千瓶！
　　如果你有一千瓶风元素魔药，高级冥想法，我双手送上！”
　　话到最后，克马思几乎整个身体都附身压到身前的桌案上。
　　看着眼前神情有些癫狂的老人，奥丁心中毫无波澜。
　　因为谈判，不能带有任何感情，对手的任何一举一动，都有可能是在演戏，至少他分辨不出克马思伯爵的演技真假。
　　“克马思伯爵，唔……我很能理解你需要更多魔药的心情。
　　但是，确实，全部的魔药，都在这了，如果可以的话，我们兄弟俩可以留下来，为抵御捕奴队贡献一些力量。
　　要知道，我大哥可是白银巅峰的实力，虽然我不行，咳！但我大哥一个能顶俩。”
　　“白银巅峰？接我一招试试！”
　　克马思随手点出一指，一道手指粗细的螺旋风刺瞬息就到了奥兰克面前。
　　嗤！
　　螺旋风刺
　　一种简单的风属性攻击手段，激发快，冷却短，穿透力和隐蔽性都还不错。
　　无论是骑士还是魔法师都能轻松的用出，不过威力大小，就因等级而异了。
　　克马思的伯爵的这道风刺威力尚可，但被奥兰克轻松挡下。
　　抬起的臂铠上一层火红斗气闪过，将临身的风刺蒸发，又极快的隐去，显露出非凡的控制力。
　　“还不错！”
　　伯爵眉头一挑，站立的身体缓缓坐下，一言不发，似乎在斟酌着什么。
　　在三人都不表态的情况下，会客室陷入了短暂的沉默。
　　奥丁的提议让克马思心动，可是又不甘心就这样把高级冥想法送上。
　　那是他祖上击杀一位敌对魔法师获得的战利品，是家族荣誉的象征，如果不是面临这种境地，他根本都不会考虑用来交易。
　　就在克马思伯爵难以说服自己的时候，奥丁为交易的天秤加上了最后一块砝码。
　　“风元素亲和药剂，在加五十支！”
　　“成交！”
　　克马思伯爵一把按住魔药箱子，生怕奥丁反悔。
　　“伯爵大人，我先声明，这五十支亲和药剂是风铃草药剂，刚好可以用到提升提升上限。
　　它们的价值，非常可观，只是这五十支魔药没有一起随身携带。”
　　“你在耍我？”
　　克马思伯爵语气有些愤怒。
　　“听我说完伯爵大人，因为这五十支魔药都在生长地，魔植虽已成熟但还没有被采摘下来。
　　不过您放心，只要您同意这次交易，这五十支还未制作成的亲和药剂，就是您的，只不过时间上会稍稍晚一点。
　　您觉得呢？”
　　克马思伯爵笑了笑，没有直接回答奥丁的问题，反而说起其他。
　　“你继承的应该不是家族的火系斗气吧，能如此冷静和狡猾的进行谈判，可不是一个火系骑士能做到的。”
　　“呵呵，我就知道瞒不过伯爵大人眼睛，没错，我是继承自母亲血脉的异种属性—寒冰斗气。
　　可是天赋却比较差，到目前为止还在青铜打转转，到让伯爵大人看了笑话。”
　　克马思摇摇头，并不同意奥丁的说法。
　　“异种斗气天生强大，不过晋级艰难，就我所了解的，身怀异种斗气的骑士往往都是后期发力，你还早着呢，哈哈！
　　我风桑领克马思•桑叶家族，很愿意和你们交个朋友，这次的交易，我答应了。
　　当然，如果有可能的话，我愿意以高出市场1金币的价格，吃下你领地内今后所有的风元素药剂，如何？”
　　“乐意之至！”
　　奥丁站起身来伸出了自己的右手。

第75章 星法师的传承
　　谈判很完美，交易也很顺利。
　　没有谁吃亏谁占便宜，对双方来讲，这是一次双赢得结果。
　　克马思伯爵很爽快的没有要求所有药剂都到位之后才愿意正式交易，看得出，他的确很想跟磐石领建立长久的友谊。
　　在稍作等待之后，伯爵拿着一个小方盒走了进来，在桌上面前郑重的打开。
　　一个项链，静静的躺在里面。
　　银色的链条很纤细，并不显得亮眼，反而有一种晦暗的感觉。
　　链条的尾端是一个圆形的吊坠，只有手心的一半大小，有点像表盘，但又不是。
　　“这个吊坠就是那名败亡的魔法师身上所携带的，经过先祖鉴定之后，认为这是一件特殊的魔法物品就保留了下来。
　　后来也让魔法师朋友鉴定过，确认其中蕴含着一道冥想修炼法，并且等级还不低的样子。”
　　伯爵说着便把盒子往奥丁面前一推。
　　“看看吧！”
　　奥丁强忍住激动，将项链拿起放在眼前细细观察。
　　他原以为的冥想法应该是一本记载着文字的书籍，却没想居然是一个项链，让他直呼神奇。
　　圆盘吊坠通体漆黑，在夜光石的照耀下，漆黑之中有光点闪烁，像极了黑夜的天空。
　　就在奥丁无处下手的时候，克马思伯爵开口提醒了一句。
　　“静下心来，用精神力去感知它，就像控制体内的斗气一样，把精神力注入进去。”
　　听完伯爵的话后，奥丁闭上眼睛，不在去看手中的圆盘，而是用精神力去触碰。
　　如同盲人摸象一般，沿着纤细的链子一节节往上触探，直到触碰到圆盘之上。
　　就在奥丁用精神力将圆盘彻底包裹起来之时，突然感受到圆盘传来一股温和的吸力，想要把他的精神力吸入其中。
　　这股吸力并不强，可以轻松的挣开，奥丁略一犹豫，便放开控制，任由精神力被吸进去。
　　一阵天旋地转之后，奥丁看到了一片广袤的星空，他自己则是以一种纯视角的形式出现在这里。
　　“有一种进入灵魂空间的感觉，不过更为轻松，基本上没什么负担。”
　　先是感受了一下自己的状态，确认没问题后才仔细观察眼前的这片星空起来。
　　很陌生的天空，根据星光的散布位置来看，这不是他认识的任何一片星空，可能是因为视角的关系。
　　就在奥丁思考这到底还是不是冥想法的时候，他面前的无数点点星光一股脑地朝他冲了过来，庞大的信息流疯狂的涌入他的脑海。
　　“呃啊……”
　　奥丁双眼紧闭，双手用力的抱住脑袋抵抗信息冲击带来的痛苦。
　　只一两秒的功夫，信息传递结束，奥丁的脑子里，也多了一本真正的高级冥想法秘。
　　《万星冥想术》
　　在传递的信息当中已经说明，这是一本传承自上古星法师一脉的高级冥想术。
　　修炼此术除了能增长精神力之外，还能借以星辉提炼自身精神，让精神力得到进一步纯粹和升华。
　　这种方式得来的精神力，又称星力。
　　至于上古星法师一脉是指什么，信息中也有说明。
　　星法师，又称占卜法师或预言法师，也有人称巫师，属于魔法师大家庭中的一个细分体系。
　　与普通法师最大的不同就是，星法师不修魔力，专修精神力，然后在凭借着极其纯粹和强大的精神力对未来进行推演和预测。
　　这无疑是一种非常偏门且变态的能力，而其中预言能力最为强大的星法师，甚至可以直接与神灵进行沟通。
　　不过星法师的缺点也很明显，进攻性和防御力都远远低于同阶魔法师水平，还有些星法师完全舍弃它类法术。
　　除了《万星冥想术》之外，还有一本《万星预言术》与之配套一体，不过是存在于另一条项链之中。
　　以上，就是这条万星圆盘项链中所有的信息了。
　　过了好半天
　　奥丁才完全消化完这段信息，不是太多，而是太震撼。
　　能得到已经断绝传承的星法师冥想法秘籍，确实大大超出了他的预期。
　　伯爵在场，他不好表露的太兴奋，强行按耐住欢呼雀跃的冲动，将星盘项链收进怀中。
　　“是冥想法没错，合作愉快，伯爵大人！”
　　“哈哈，留下来一起用个晚宴吧，专门为你们准备的。”
　　“这是我们的荣幸！”
　　……
　　晚上在伯爵城堡内举行的宴会非常热闹，除了他们之外，还有邀请其他的富商名流和领地内的一些小贵族。
　　在经过克马思伯爵一番介绍之后，奥兰克和奥丁瞬间成为了宴会上的焦点，明艳动人的贵族富商小姐们将他俩团团围住。
　　大哥奥兰克给了一个你随意，我先干了的眼神，搂着其中的一个进入舞池，姿势很是老练。
　　留下奥丁一人被剩下的莺莺燕燕包围，这种场面，就是前生今世加起来，他也没遇上过。
　　不得已，只能先尿遁一波。
　　不多时，奥丁摆脱了热情的姑娘们，端着一杯香槟独自走上露台。
　　不是他有意逃避，只是姑娘多的有点晃眼睛，他连挑都不好挑，跟奥兰克一样随便搂一个就走的做法他又学不来。
　　他打算先缓缓，等热情消退一点后再下去好好看看，就在他仰望天空的时候，一个清脆悦耳的声音打破露台上的寂静。
　　“是奥丁先生吗，您怎么一个人在这？”
　　奥丁回过神来，转身看向来人之处，一道曲线玲珑窈窕的身影，正伫立在灯火与黑暗的交界处。
　　因为背光的原因，靠近露台边缘的奥丁看不清面孔。
　　“我在这吹吹风，你是？”
　　凌乱的卷发被吹散到额间，被隐隐遮住的眼睛给奥丁更添一份神秘感。
　　声音的主人没有立即搭话，反而一步步向他走近。
　　奥丁也渐渐看清楚了她的模样，小巧的瓜子脸，粉嫩的尖尖耳朵，明亮的眼眸忽闪着眨了眨，看起来年龄还不到十六的样子。
　　一席藏青色的长发垂到胸前，又被傲人的上围顶开分到两边。
　　“我的名字叫克莲娜•桑叶，克马思伯爵是我舅舅。”
　　“很高兴认识你，不过看起来，你还未成年吧？”一般这种交际宴会都是成年之后的男女才会来参加。
　　“在昨天，我刚刚举行完了成年礼。”
　　克莲娜清脆的嗓音如同黄鹂鸟的歌喉一样婉转动听。
　　“是吗，那我得祝贺你终于成为一个大人了。”
　　奥丁端起酒杯跟克莲娜的香槟碰了一下，然后抿了一口。
　　“嘻嘻，其实真正来算的话，我还并没有成年呢。”
　　克莲娜笑着说道，随着身体晃动而摆动的青丝撩拨着周围的气息，一股自然的清香，钻入奥丁的鼻孔。
　　“真好闻。”
　　奥丁情不自禁的说了一句。
　　“你说什么，我没有听清。”
　　克莲娜不自觉的靠近了一步，想听的更清楚些。
　　“呃……我是说……你很漂亮！”
　　“谢谢～”
　　“对了，你刚刚说你还没有成年是为什么？”
　　“嘻嘻～告诉你也没什么，其实我……”

第76章 踏上归途
　　第二天
　　清晨醒来的奥丁到现在还在回想克莲娜的身上的味道。
　　昨晚他们很聊的来，放下戒心的克莲娜说出了她的小秘密。
　　原来克莲娜并不是纯粹的人族，而是拥有一半精灵血脉的半血精灵。
　　当年克莲娜的母亲在十六成年之前偶然遇到一位游历人族的精灵勇士，你来我往之间产生了羁绊，他们在爱情的火花之下突破了种族之间的禁忌。
　　可是那位精灵勇士在留下一段故事后便悄然离开，丢下伤心欲绝的少女。
　　本来这只是一个小插曲，等这一阵过后，少女依然可以继续在寻找自己的人生的另一半。
　　可不久之后，那位被抛弃的少女发现自己有了身孕，并且坚持生了下来，也就是后来的克莲娜。
　　克莲娜作为半血精灵，寿命周期远超普通人类，是纯血精灵的一半，以人族十六岁成年的标准来看，当然就不太合适。
　　半血精灵几乎融合精灵和人族的绝大部分优点，极高的元素亲和力，学习能力，悠长的寿命，天生丽质的美貌等等。
　　可以说在各方面素质上碾压普通人族，是艾拉大陆的宠儿。
　　但是同样的，半血精灵极难诞生，克莲娜是万中无一的存在，她的降生，纯粹是运气的使然。
　　而且半血精灵无论男女，无论跟谁结合，都无法诞生下一代，这就是冥冥之中的限制。
　　奥丁摇了摇头，不在去想这些有的没的，克莲娜是很漂亮，但还有更重要的事情等着他去做。
　　迈步走到奥兰克的房间外，看着依然紧闭的房门皱起眉头。
　　昨晚奥兰克玩的太疯了，居然在伯爵大人的城堡公然邀请女舞伴留宿，结果还成功了！
　　砰砰！
　　“奥兰克！快起来，我们得向克马思伯爵辞行了！”
　　吱呀！
　　房门被打开一条缝，除了奥兰克的半边脑袋之外，隐约还能看见后面床上还在酣睡的女人。
　　“嘘！小点声。”
　　奥兰克压低声音说道。
　　“咳咳，那个…辞行的话，你就自个去吧，我就不回去了，风桑领实在是太可怜了，我要留下来帮助他们，赶走那些蒂瓦纳的杂碎！”
　　“呃，好吧，随便你，如果被俘虏了记得跟家里写信就好，另外，制作魔药的魔法师是谁？
　　我得找他把剩下的五十支亲和药剂做出来，好彻底完成这次交易。”
　　“磐石城玩偶大街125号店铺，叫风狐，直接说是我老弟，他知道。”
　　“行，那你在这好好干吧，我看好你！”
　　砰！
　　奥兰克留下来，在他的意料之中，原因他也能猜到一部分，肯定不是因为女人。
　　如果单纯因为女人就选择留下，那也未免太看轻奥兰克了，他大哥是典型的外粗内细的性格。
　　就这次交易而言，要是没有奥兰克的帮忙，就绝对完不成。
　　所以一定有更深层次的原因让他选择留下。
　　至于到底是什么，奥丁没有往下深究，每个人都有属于自己的理由，打破沙锅问到底的做法，太蠢了。
　　不多时，奥丁就在仆人的带领下见到克马思伯爵，正式请了辞，也顺便拜托一句，稍微照顾一下奥兰克。
　　就这样，带着收获的奥丁，骑着伯爵赠予的马匹赶往了回家的路。
　　……
　　有了来时的经验，也不太担心安危，毕竟在有人居住的地方，大多还是具备一定的秩序，况且还是公国境内。
　　离开风桑领后，放缓行进速度，保持身体状态处在一个较好的水平，不让自己太过疲惫。
　　看着路边一成不变的景色，奥丁握住脖子上带的星盘，将意识探入其中研究起万星冥想法起来，只留一点意识在外面注意马匹的动向就够。
　　万星冥想法的修炼方式很独特，跟一般的魔法师冥想法截然不同。
　　最开始修炼的时候需要与天上的一颗星星建立冥冥之中的联系，这是最难的一步。
　　不过传承星盘的作用就是用来解决这一步的。
　　只需要进入星盘，选中一颗星点，然后星盘自会牵一个头，让奥丁的精神与星点相连，相当于一次新手教程的示范。
　　奥丁看着眼前的星空，也不知道选哪个好，无奈之下，选了里自己视角最近的一个。
　　顿时，他感到自己动了起来，朝着被他选中的那颗星星直冲而去，一头撞上，在剧烈的耳鸣声中，奥丁的念头被排出星盘。
　　“嗯？这种感觉。”
　　他抬头看向天空，现在是白天，除了太阳之外根本看不见任何星星。
　　但他却能感受到在头顶的天空之上，有一颗星星与他的灵魂相连。
　　看不见，但能感知方位。
　　“真是神奇的星脉冥想术，简直太不可思议了。”
　　奥丁不在耽误，依寻着冥冥之中的直觉开始运转万星冥想术。
　　坐在马匹上的奥丁闭着眼睛晃晃悠悠的往前走，不一会，穹顶之上落下一道微弱无比的星光，没入他的头顶。
　　温和、清凉，两种矛盾的体验在身体中交替走过，留下一些东西，又带有一些东西，身体更轻松了，思绪也转动得更快了。
　　时间一晃，三个小时就过去了。
　　落下的星光终于停止，奥丁也从冥想中醒了过来。
　　冥想结束，但是那种联系仍然还在，并且变得更加紧密。
　　而与星星的联系越紧密，能够落下的星光也越多。
　　按照星盘信息中的说法，这说明奥丁冥想法已经成功入门了，以后可以继续通过这颗星星落下的星光来修炼。
　　且随着修炼时间和精神力的增长，还可以凭这颗星星为起点，点亮其他更多的星星，并与之建立联系。
　　每一颗成功建立联系的星星都可以像今天一样落下星光，洗炼灵魂，提高精神力。
　　总而言之，点亮星星越多，进步也就越快，精神力就越强。
　　这就是万星冥想术的强悍之处。
　　退出修炼状态的奥丁迫不及待的打开信仰之书查看精神力状态。
　　精神力：12/12（30）
　　星力转化程度：3％
　　“第一次修炼就增长了二点精神力上限，并且状态直接回满，不愧是高级冥想术。
　　下面多了一个星力转化程度百分比，应该是指我的精神力转化成星力的程度，到达百分百精神力就彻底成了星力。
　　也就到了星盘中所说的可以施展预言术的最低标准，可惜的是我没有得到预言术。
　　算了，这无关紧要，我只需要精神力能够提升就行，能做到这种程度，我已经很满足了。”
　　就这样，奥丁路上一边修炼冥想术，一边慢悠悠的欣赏沿路各色风情。

第77章 惭愧的奥狄斯
　　“奥兰克爵士，你弟弟奥丁都已经离开了，你为什么还要留在这？”
　　城堡外的空地上，奥兰克正一人独自练习着斗技，看着走来的克马思伯爵，奥兰克并没有停下手中的动作。
　　如果说库纳斯骑士的双手大剑是快速且精准的话，那么奥兰克的剑招就是大开大合，充满着一往无前的霸道威势。
　　配合他自身的爆裂火焰斗气，仅凭一人之力就能打出一只骑士小队冲锋的效果，让一旁观看的克马思伯爵连连点头称赞。
　　“剑招势大力沉，却收放自如，剑势大开大阖，却粗中有细。
　　仅仅二十几岁的年龄就有如此实力，像你这样的天才，我桑叶家族几十名后辈，却出不了一个。”
　　克马思伯爵一脸惋惜的说道。
　　随着奥兰克最后一剑斩出，斗技修习完毕，看向伯爵回话道。
　　“伯爵大人家族子嗣众多，也是一种强兴旺的象征。”
　　“呵呵，算了吧，人多有什么用，出不了黄金级，连领地都守不住。
　　对了，你留在这不会是真心想帮我抵挡捕奴队吧吧？”
　　听到伯爵的询问，奥兰克原本玩世不恭的表情收敛了起来，肃声说道。
　　“公国边境正遭敌国入侵，村民惨死，他们虽然不是我的领民，但我奥兰克身为公国骑士贵族的一员，又怎么能完全置之不理。
　　我奥兰克十岁见习，十二青铜，十六踏入白银，现今我已二十五，已在白银巅峰不得寸进。
　　所以，克马思伯爵，我既然身为一名公国骑士，一为护国之心，二为骑士之路。
　　只有直面生死的战场，才能彻底激发我的潜力，踏上黄金级！”
　　奥兰克的眼神无比坚定，无比自信，仿佛黄金级，只是他的前进路途上的一小段而已，他的目标，在更远之上。
　　克马思看着眼前充满自信的年轻骑士，他突然觉得自己老了，老去的不是他的身体，而是斗志。
　　他的斗志已经被家族琐事消耗殆尽，他的时间，全部都用来挣取供家族花销的金币。
　　在面对敌人的入侵时瞻前顾后，缩手缩脚，只顾龟缩防守，呼救援兵。
　　却忘了，怎样拿起自己的剑。
　　在这一瞬间，克马思想通了。
　　“是啊，奥兰克骑士，你是一名公国贵族骑士，敢于为了自己的想法抛弃一切去拼搏的真正勇士。
　　现在，我授予你风桑领骑士团总指挥之职！
　　我对你只有一个要求。
　　就是带领我们的骑士团，将那些卑劣的敌人全部杀光！用敌人的鲜血，洗刷风桑的耻辱，奠祭无辜受难的居民！
　　告诉我
　　你能！
　　做到吗！”
　　奥兰克噌的一声拔出腰间赤狮剑，怒指蒂瓦纳方向。
　　“我奥兰克向伟大的战争之神发誓！我会在战场之上，以敌人之血，将我之剑刃染尽！”
　　就这样，在一个普通的早晨，克马思将整个军队的指挥权交给了奥兰克，并且他坚信，奥兰克骑士能够带领他的军队，拯救风桑领。
　　……
　　巨叶堡
　　“老爷，您就这么相信一个外人？”
　　“不然呢，要是家族中能出一个跟奥兰克一样的天才，我用得着让外人来帮吗？”
　　“可是……小叶他们颇有怨言，刚刚还向我诉苦来着呢。”
　　“他个废物东西还有什么资格抱怨！！
　　上次让他带领一队骑士狙击绕后入侵的捕奴队，居然跑到一半就调头回来了？
　　你能告诉我他脑子里装得是什么吗？就是做做样子也要装得像一点好不好！
　　一整个骑士团穿戴整齐的出发，然后再一整个骑士团穿戴整齐的回来，是当我老了眼睛瞎了么？
　　如果我巨叶堡上下皆如此，可还有延续下去的机会？
　　短视至极！滚！”
　　克马思伯爵咆哮着骂走自己的夫人，好半天，又重重的叹了一口气。
　　“但凡风桑领还有一点别的可能，但凡他们争气一点，我风桑领也不会沦落至此。
　　磐石领…奥兰克…奥丁…这两人一个修炼资质卓越，一个头脑机敏能言善辩，可惜我族中的子嗣里没有一个能与之相媲美的。
　　对了！我桑叶家族虽然出不了什么天才！但是貌美的女子却是不少！
　　桑叶家族是否还能延续下去就看这次了，一定要抓住这次机会，磐石领这个靠山，一定要抱紧！
　　管家！
　　管家！”
　　“有何吩咐，老爷！”
　　走廊外急匆匆赶来一中年男仆。
　　“去把克莲娜给我叫来，就说我有重要的事情找她。”
　　“我这就去办。”
　　“等等！昨晚奥兰克爵士邀请了谁跳舞和留宿？也一并叫来！”
　　“没问题老爷。”
　　……
　　这巨叶堡一连串发生的事，已经都与奥丁无关，他在回家的路上惬意的修炼着。
　　骑着马一路紧赶慢赶，用了十二天的时间才回到磐石城。
　　十二天的路途修炼，已经让他的精神力上限提升到了52点，除去被信仰之书锚定的18点，已经有34点多余的精神力可用。
　　星力转化也达到了36%。
　　这已经是远超他之前的水平。
　　奥丁回到磐石城的第一件事就是去血蹄堡汇报情况，毕竟涉及到奥兰克的行动，有必要跟父亲大人说明。
　　去到血蹄堡后，自是一番书房问话。
　　好半天，奥丁才将风桑领的情况一五一十的都讲了个清楚，包括交易的完成和奥兰克的决定。
　　他原以为奥狄斯听见奥兰克独自留下时会大发雷霆，却没想并没有生气，只是笑了笑。
　　“你做的很不错奥丁，你的成长，超乎我的预料，或许以前是我的管教方式有问题，作为父亲，忽略你的感受，我很愧疚。”
　　奥狄斯的一番话，让他大为震惊，居然是在向他道歉，还没等他开口，奥狄斯又接着说道。
　　“在你去风桑领的这段时间，我特意去了巨石镇一趟，发展的很好，充满了勃勃生机。
　　你的能力，让我感到惊讶！说实话，你比奥兰克更适合当一个领主。”
　　一杯葡萄酒下肚，书房再次安静下来，奥丁现在不知道该如何回答奥狄斯的话了。
　　“如果想换一个领地的话，可以随时来找我，你……现在有这个资格！”
　　奥狄斯定定的看着沙发上的小儿子，慢慢的开口说道。
　　“如果…我想我会的父亲大人。”
　　在一番沉默后，他告辞离开。
　　他无法继续面对一个充满愧疚的父亲，这会让他，想起远在另一个世界家人。
　　……
　　“被父亲承认，应该是你很想做的事吧。”
　　奥丁走在城堡外的小路上，回头转身看向书房窗户透出的灯光，喃喃自语到。
　　******
　　大大说离三江榜还差一口气，汤圆厚着脸皮向各位观众老爷求一点推荐票，万分感谢这么多看汤圆书的兄弟们。
　　还有两天就忙完了，马上就可以恢复双更了，可以稳定保持更新。
　　让种田崛起！加油(ง•̀_•́)ง

第78章 有天赋的卢肯
　　时隔二十天，奥丁终于回到在这个世界上，他真正意义上的家—巨石堡。
　　主人的回归，自然引起了整个城堡的轰动，就连一向老持稳重的莫迪管家，也放不下脸上的笑容，一直乐呵呵的。
　　波兰厨师长准备了一顿丰盛的晚餐，来招待奥丁饱受难吃干粮之苦的味蕾。
　　碳烤口水鱼，外焦里嫩的鱼肉饱含香气四溢的香料，多层次的口感在口腔里来回冲击，让他不舍得下咽。
　　鲜美的蘑菇汤，里面还有混合起来的各种碎肉块，深吸一口，汤中肉香和清香融为一体，又泾渭分明。
　　爽滑多汁的口感，甚至让他的唇齿无法分清哪一块是肉，哪一块是蘑菇。
　　一口大鱼大肉之后，再来一口劲道的白面包，让过于刺激的味蕾稍微降降温，以便应付接下来更猛烈的冲击。
　　风卷残云，狼吞虎咽。
　　一顿饱餐之后，莉丝又从厨房端来一杯冰镇牛奶，牛奶上面还加有一层冰沙，冰沙之上还有一层切碎的果粒。
　　在这炎炎夏日，这样一杯饭后点心，让他的幸福感直接爆膨。
　　满足口腹之欲之欲过后，自然是再美美的睡上一觉，这一睡，就是第二天天亮。
　　……
　　静逸的天空，阳光格外的炫目，一层层热浪渐渐从地面蒸腾而上，直到正午时到达高温的顶点。
　　城堡外丛林里的鸟雀也不复往日的欢闹，早早的便躲在树梢之下，说起了悄悄话。
　　主人的懒觉已经睡醒，莉丝轻手轻脚的拉开窗帘，让阳光透进城堡。
　　在整体都由石块建造的城堡里，夏季，是最适合人居住的时节。
　　厚厚的石壁足以抵挡灼烈的阳光，保持城堡内的凉爽，但充足的光线又可以驱除石壁在夜晚积累的湿气。
　　干燥，凉爽。
　　起梳洗完毕的奥丁并不着急召见政务官，而是来到卧房的书桌前，拿出自己的笔记本，把鹅毛笔沾上墨水，在新的一页，记录下新的心情。
　　【艾拉大陆，人族历1839年7月28日，炎热。
　　不知不觉，距离上一次留笔，已经过去了一个半月。
　　在这一个半月的时间里，我又得到了长足的进步，不仅获得了高级冥想法，还见识了很多新奇的异世风情。
　　不得不说，风桑领这是一趟充满惊喜的旅程，克莲娜小姐很有味道，我很期待，今后，还会发生什么……】
　　随意几笔过后，奥丁收好笔记，决定骑上马亲自去小镇上巡视，顶着烈日，双眼微眯，慢悠悠的骑马前行。
　　虽是正夏，但作为一名冰系骑士，就算在强烈的阳光，也无法让他的体温升高一度，当然，也包括他胯下的马匹。
　　他喜欢这种慢悠悠，没有迫切感的生活节奏，一切都在他的计划之中。
　　这种感觉，很舒服。
　　镇口前的那一段路，再他回来的时候已经见识过了，原本仅能容纳一马车宽的坎坷小道，现在被扩宽到了三四架马车都能并排行走的林荫大道。
　　只是路面上还留有一截截树桩，很不平整，这些树桩会先放一段时间，等整条路全部砍伐完毕后，在回过头来连根挖起已经死去多时的干枯树桩。
　　这样的话处理起来会更加轻松，效率也更高。
　　从地图标注上来看，整条商路已经砍伐到了一半的位置，保证进度的话，可以在夏季农闲结束之前彻底打通。
　　临时工，还是很给力的。
　　奥丁首先巡视的是风铃草生长地，库纳斯现在不在这，负责看守的是卢肯和他的巡林队。
　　跨过半人多高的密集栅栏，进入生长地，一路查看。
　　他发现除了原有的一年期以上风铃草外，还有很多幼草出土发芽，整个生长地长势喜人。
　　打开信仰之书，奥丁发现这里的风元素浓度还在缓慢提升，已经从刚开始的2.88上升到2.93，至于木元素则没有变化。
　　“看来还有继续增产的潜力。”
　　奥丁也不清楚到底是什么原因，大概是经过梳理植被后产生的良性循环吧，上升幅度也算正常。
　　一路看过去，所有的幼苗都被做上了记号，标上发苗的日期，各年份用不同颜色的丝带来区分，这样的话等到采集的时候就会很容易分辨。
　　来到巡林队的野外驻扎地，遇见了正在休息的卢肯等人。
　　“卢肯见过领主大人。”
　　除了卢肯单膝下跪行礼之外，其他几位巡林队员都是双膝下跪，因为他们还都是奴隶身份。
　　“起来吧，说说生长地的情况。”
　　“是，领主大人请进来看。”
　　卢肯领他进屋。
　　在休息的木屋中央，摆放了一个巨大的沙盘，几乎占据了木屋内一大半的面积，从粗糙的做工来判断，应该是卢肯自己动手做的一个。
　　“领主大人请看，这是我为风铃草生长地专门制作的一个简易沙盘。
　　围绕的这不规则的一圈，是栅栏，所有的风铃草都在里面。
　　在生长地内，风铃草有三处生长非常集中的地方，这、这、还有这。
　　在三处之外，也有零星的风铃草生长，都在沙盘上被标记出来。”
　　奥丁仔细一看，沙盘中间确实有三块地方被圈了出来，其中一块还被重点标记。
　　看着领主大人投来的疑惑眼神，卢肯迅速做出解释。
　　“这是一块五年期风铃草的聚集处，可以随时采摘，还有这，是一块四年期，还有……”
　　看着滔滔不觉得卢肯，奥丁再心里暗暗点头，就算没有库纳斯帮忙，卢肯也能把风铃草生长地打理的仅仅有条。
　　而卢肯，在信仰地图上的显示，也是二级信仰者。
　　【卢肯•长弓，现任巨石镇巡林队队长，中级猎人，自然亲和能力偏上，精神感知能力中等，可承受元素程度：中等。】
　　卢肯的信息与莫迪和莉丝相差很大，除了拥有中级猎人职业等级之外，还有一个偏上的自然亲和，一个中等精神感知。
　　可以说卢肯的天赋能力很强，只经过后天简单的学习成长为一名中级猎人。
　　而之前卢肯能在丛林中逃脱二阶森林狼的利爪，也是因为自然亲和和精神感知两种能力，这两种能力，让他在丛林中如鱼得水。
　　并不是他自己说的靠陷阱，想想也是，一个普通人布置的陷阱能对魔兽造成什么威胁，莫说还是异常狡诈且灵活的森林狼了。
　　“卢肯很聪明，又很忠诚，既然有潜力，那我赐予一滴自然能量试试，中等的元素承受能力，还是符合他天赋同属性元素，应该没问题。”
　　就在卢肯还在滔滔不绝的时候，奥丁操作信仰之书转化了一滴自然能量，赐予给了卢肯。
　　“你做的很不错卢肯，我认为你完全有能力照顾好风铃草，我会跟鲁维德说一声，以后由你专职负责这里。
　　你应该很清楚这片魔植在我心中的地位，你明白吗，卢肯？”
　　“卢肯明白，放心吧大人，在卢肯答应成为您麾下的那一刻起，卢肯就完全的属于您！”
　　卢肯再一次跪倒在地，这次是用非常虔诚的四肢伏地。
　　“好好干，只有五个人的巡林队伍负责整片巨石领的林地也太少了些，你可以向鲁维德政务官商量，招募更多的人手来帮忙管理林地。
　　不会的可以慢慢教，挣取培养一起擅于行走丛林的年轻猎人。
　　发挥你的作用卢肯，你的能力，远不止于此！
　　巨石领的林地是一片富饶的林地，没人比你更了解它。”
　　*****
　　感谢兄弟萌投的票票，这对汤圆来说真的很重要！继续，别停！(｡･ω･｡)ﾉ♡

第79章 粮食命脉
　　奥丁一点都不怀疑卢肯的忠诚和能力，这一点在信仰之书上已经得到证明。
　　卢肯需要的是一个机会，一个踏入超凡者的机会，赐予自然能量自是先打下基础，为以后做准备。
　　当然，奥丁也有这么做的理由。
　　巨石领作为多瑙河公国的最西北角，从碎石岭开始往西北延伸，在他看来，无尽山脉就是取之不尽用之不竭的宝藏。
　　在奥丁的发展计划当中，有着猎人职业的卢肯起着相当重要的作用，从现在开始培养，也不晚。
　　看过风铃草生长地后，奥丁接着往新屯规划地而去。
　　还未等他走近，一片热火朝天的吆喝声就远远传来。
　　一根根粗大的原木和木料从木材仓库搬了出来，然后又迅速被工人们搭建成木屋的一部分。
　　随着奥丁渐渐走近，一长排整齐的二层木屋出现在他眼前，每一栋之间稍微隔开一小段距离，沿着街道一字排开连成一条。
　　细细的数了一下，整好三十栋。
　　木屋前后的小院都用栅栏围了起来，虽说不大，但不管是在里面喂养一点家禽还是种上树苗或者花卉之类的，都很方便。
　　街道的处理也很到位，鲁维德不知道从哪里搞来了一堆碎石，铺在了路面上，虽然只有薄薄的一层，却比泥土路面好太多，也更容易排水。
　　街道两边的是排水沟，有半米深，开口比较窄，上面还盖上了一层石板，不过每块石板之间都留有缝隙，既可以排走水，也兼顾了行人安全。
　　奥丁很满意，有些东西他只是随口说了一下，但是鲁维德都想办法完成了，比如石子路面，排水沟的安全性之类的。
　　鲁维德是一个有主观能动性的政务人才，他要想做一名甩手领主，身边这样的人可不能少。
　　逛了一圈后，没有看到鲁维德的身影，也不着急找他，接着往耕地方向而去。
　　经过小石溪的时候，奥丁发现水位又上升了一点，水流量明显增多，在叫小石溪就真不合适了。
　　“嗯，改明让鲁维德出一个公告，把巨石领的一些地名名称之类的都统一起来，小石溪也要更换一个更贴切的名字。
　　叫小石河？不行，太难听了。
　　巨石河？好像也不太合适……”
　　奥丁一边想一边向耕地有去，他主要是想看看那18拉姆的耕地怎么样了，顺便在看看新开荒的土豆耕地。
　　不多时，骑着马的奥丁就到了那18拉姆神赐之地。
　　在其他耕地新一季土豆苗种下没多久的时候的时候，神赐之地的土豆苗都已经长的非常旺盛了。
　　根据加持效果中所提升的30%成熟时间来看，三个月成熟的土豆时间将被压缩到二个月。
　　这一季神赐之地的土豆将会在一个月后收获。
　　如果奥丁继续投入信仰之力的话，一年三熟的土豆田，完全可以做到一年四熟。
　　奥丁就地打开信仰之书查看神赐之地的增益效果。
　　点开小绿瓶图标，画面一转，信仰之书的画面与他眼前的土豆田重合。
　　【面积：18拉姆，木元素加持中，浓度：1.33，提速30%，增产15%，剩余持续时间：23时11分。
　　可选择是否开启持续加持功能。】
　　“确认持续加持。”
　　【持续加持已开启，每30天将自动消耗180滴信仰之力。】
　　确认后，小绿瓶图标原本快要见底的绿色液体马上回升到满状态，并且不在减少，一直维持在较高的水平。
　　信仰之书第二页
　　精神力：34/34（52）
　　信仰之力：3280/100000
　　非常充裕的信仰之力。
　　在这出去的二十几天，他每日的斗气修炼也没有落下，毕竟他现在通过灵魂空间就能神不知鬼不觉的进行修炼。
　　就算他每天吸三滴冰元素，两天吸一滴生命能量的用量，也不能阻止信仰之力越来越多的趋势。
　　自从他是神眷之子的说法流传出去之后，信仰之池里落下的水滴就没断过。
　　可以说，现在每天收集的信仰，已经大大超出了他的修炼所需。
　　看着面前增产的土豆田，奥丁决定再次扩张神赐之地的面积。
　　毕竟有了冥想法之后，他的精神力会不断的提升，就目前而言，发展领地更为重要。
　　上河屯总共有26拉姆的土豆田，这次新来开荒的四十名农奴一口气开垦了30拉姆，鲁维德全都分了下去。
　　以这个世界的单位拉姆产量来衡量的话，1拉姆农田的粮食可以养活一家三口人，如果这户人家生活节俭一些的话，甚至还有不少盈余。
　　但如果扣除需要缴纳的粮食税，那就远远不够了，只能在保证不饿死的前提下勉强养活两口人。
　　在奥丁来之前，整个小镇只有110拉姆的农田，却养活了接近八百多口人，最主要的原因就是几乎不纳税。
　　巨石镇又穷又偏僻，根本没有人来统计耕地统计产量，来收税的骑士大多都是随便糊弄收一点就走。
　　然后小镇再靠着鱼类资源异常丰富的小石溪和野味遍地的四面丛林。
　　才能让巨石镇的居民有喘息繁衍之机。
　　但是奥丁来了之后，原先的一套就不管用了。
　　普查人口，丈量耕地，统计收成产量等等措施一一举行。
　　按道理，如果必须如实缴纳粮食税的话，巨石领的农奴今年冬天起码饿死一半。
　　面对这种恶劣情况，奥丁没有盲目的削减七成的农奴税和五成的平民税。
　　反而通过以工代赈的手段，大量雇佣固定岗位的工人，把位于耕地上的密集劳动力解放出来，让每单位拉姆的田地负责供养的人大大减少。
　　有了工作后，没有耕地的居民就可以用自己的挣来的薪酬去市政厅公售处购买粮食，保证自己有饭吃。
　　当然，公售处的作用远非如此。
　　公售处一手收粮，一手售粮，另外还有一大批依附于市政厅的建筑工人大量消耗粮食。
　　总的来说就是来者不拒，不管居民手上有多少粮食还是缺多少粮食，公售处都能进行调配。
　　可是随着奥丁购买了两波农奴之后，这种粮食调配功能逐渐走向单一。
　　简单的说就是，粮食增产的速度跟不上人口增长的速度，公售处的粮食只出不进，全镇的粮食消耗严重依赖从波比镇进购。
　　这是奥丁不能接受的。
　　粮食命脉，岂能握于他人之手。
　　所以，普通耕地开荒、赐予神赐之地，他两手都要抓，并且，两手都要硬！

第80章 贴身女仆的宿命（恢复双更）
　　奥丁看着信仰之书的赐予界面，伸手点开领地赐予功能。
　　“我现在可以使用的有34点精神力，留下10点就足够了，反正过几天照样会修炼起来。
　　先把这旧的26拉姆土豆田全部变成神赐之地吧！”
　　念头一动，地图之上代表农田的白色方块纷纷点亮。
　　【新增神赐之地，8拉姆，消耗80滴信仰之力，灌注元素已达上限，木元素浓度：1.51。
　　效果：提速30%，增产15%。
　　已确认开放持续加持权限，剩余维持时间：永久。
　　精神力：26/26（52）】
　　不一会，一排说明出现，因为新增的神赐之地和原来的本就挨着一起，两个绿色小绿瓶图标也就合成了一个。
　　方便奥丁进行管理。
　　“嗯，不错，设计很人性。
　　还剩下十六点精神力，就赐给水车屯的小麦田吧！毕竟小麦是最基础的粮食，除了可食用之外，还是重要的谷物饲料。”
　　于是奥丁操作信仰之书打开属于小麦的耕地框框。
　　【小麦，麦属，禾本科植物，一年一熟，生长期长达270天，具有丰富的营养价值。
　　可赐予木元素，每一滴木元素可提升小麦5%的生长速度，提高2%的产量，每拉姆小麦田承受上限10滴。】
　　“霍！表面上看小麦的提速和增产都要比土豆少一个百分点，但是其提升上限远远高于土豆。
　　10滴满状态加持下居然能达到50%的提速，这代表原本一年一熟的小麦可以做到一年两熟。
　　这就是翻倍的产量了，再加上一茬20%，两茬40%的增产，加起来就是140%的增产效果。
　　确认持续加持！”
　　奥丁毫不犹豫的按下加持按钮，信仰之池迅速减少320滴。
　　【木元素加持已确认。
　　小麦田面积：16拉姆；浓度：2.02；提速50%，增产20%。
　　加持剩余时间：永久。
　　精神力：10/10（52）
　　信仰之力：2720/100000】
　　加持完毕后奥丁沿着小石溪往上游寻去，他看到不时有工人从那边过来，或推个小车，或挑着两个小篮子。
　　他骑在马背上看的很清楚，装得都是满满的小鹅卵石子。
　　不用问，鲁维德肯定就在那边。
　　奥丁拨转马匹，逆着来人的方向前进，一路上遇上的工人纷纷停下来行礼致敬，更有人跪地高呼奥丁神眷之子的称号。
　　对此奥丁并不开口阻拦，只是稍作点头示意一番，既保持一定的距离，又不过分清高。
　　在他的造神计划当中，关于如何塑造个人形象的部分，他也做过细致的研究。
　　与居民太亲近，太接地气，肯定是不行的，他是造神，不是深入群众。
　　与居民太远太高，那也不太合适，连他样子都不知道，仅凭一个虚无缥缈的抽象概念，怎么能深深的刻在居民的心中，怎么能产生坚定虔诚的信仰？
　　所以既要保持神眷之子高姿态的同时又时不时的露一下面，加深自己在居民眼中的映像。
　　奥丁渐行渐远，不多时，他就看到了工人们勤劳的身影。
　　在前方一处小瀑布河段，鲁维德正带领着工人在水下拾捡石头，捡上来的石头又被工人运输往新屯建设地堆放起来，作为铺路使用。
　　随着奥丁骑马靠近，这片河滩彻底出现在奥丁面前，一眼扫过，密密麻麻的各色卵事铺在河床底。
　　连河面都被抬高不少。
　　在落下的瀑布之中，更时不时有石子被水流冲下，掉入下面的浅滩。
　　这时，正在指挥工人干活的鲁维德政务官看到久违归来的领主大人，三步并作两步跑到跟前见礼。
　　一众工人也停下手中的动作，远远的摇拜在地。
　　“让工人们起来吧，鲁维德老师。”
　　“是，领主大人！”
　　喝令工人们继续起来干活后，鲁维德又主动上前牵住缰绳，引着马匹来到一处平坦的树荫之下。
　　未等奥丁老爷开口询问，便主动开口解释起来。
　　“领主大人，这一片石头河滩是我前一阵子勘探水流时，偶然发现的。
　　这一片石头浅滩就是被瀑布水流裹挟的碎石，日积月累之下才形成，原本的深水潭被这些石头填满，还抬高了河床。
　　这些碎石在上游水流冲刷的过程中，已经被磨平了棱角，大小也相差不多，我就索性拿来给街道铺路了。”
　　两人眼前的这道瀑布很小，上下落差只有三四米的样子，根本称不上一座瀑布。
　　只不过上面的河道两岸被两侧巨大的岩石夹住，让水流在这里强行收拢，加快的水流产生很强的冲力，给人一种颇有声势的感觉。
　　“属下判断这些石头都是从碎石岭那边一路被水流冲刷下来的，因为您不在，所以就没有继续往上游探查。”
　　“嗯，先不要往那边去，深入碎石岭太过危险，就在这里采集石头吧。”
　　“是。”
　　“另外，我已收到神谕，已经有新的神赐之地降下，明天张贴告示告知全镇居民，明白吗！”
　　“新的神迹！领主大人不愧是神眷之子。”
　　“还有，风铃草那边以后让卢肯全面负责，库纳斯老师就不调过去了，先让他监督伐木队打通商道在说吧。
　　镇上有合适的人选就挑几个充进巡林队，以后小镇会持续往山林内部扩张，少了他们可不行。
　　另外……算了，就先这些吧。”
　　奥丁想了想，准备说兴建养殖基地的话又止住了。
　　现在镇上的哪一个工程都比养殖基地重要，要想加快工程进度就只能购买奴隶增加劳动力。
　　可是小镇本来就缺少粮食，劳动力一增加更加不够，哪还有多余的谷物饲养家禽。
　　如果光靠购买波比镇的粮食，那么辛辛苦苦养殖家禽挣得钱又被波比镇赚回去了，这是何苦？
　　对此奥丁只得再一次搁置养殖计划，把重心放到粮食增产上。
　　跟鲁维德告别后，奥丁径直回到城堡。
　　昨天他刚回，疲惫得很，都没有仔细观察莉丝和莫迪两人，今天巡视完领地后，现在才腾出空来。
　　他在出发前一天，曾赐予了他们一人一滴生命能量，过了这么久，早就被身体吸收完毕了。
　　其中变化最大的是莫迪管家。
　　五十岁的年龄，以普通凡人的标准算是高龄了，得益于从小进入血蹄堡，基本上没少过吃的，身体也还将就。
　　可毕竟不是年轻时，做起事来，力不从心也是难免。
　　自从服侍奥丁老爷后，基本上就没怎么亲自动手做过事了。
　　可就在二十多天前，莫迪晚上睡觉时做了一个梦，梦见奥丁老爷往他头上洒了一滴水。
　　那天醒来后，莫迪惊奇的发现自己身体一天比一天好了，干瘪萎缩的肌肉悄悄地再恢复弹性。
　　白天不在犯困，晚上不再失眠，从身体之内涌出的丰沛精力让他干劲十足。
　　莫迪心里也是犯起了嘀咕，这样的变化显然不太正常，除了那个依稀的梦境之外，在无任何不寻常的之处。
　　这让老莫迪不禁又寻思起了最近传的沸沸扬扬奥丁老爷是神赐之子的说法，心里对奥丁老爷越发崇敬起来。
　　至于莉丝则又是一番变化，这滴精纯的生命能量让本就年轻的身体变得愈发青春活力。
　　最为明显的改善就是粗糙的皮肤和脸上的雀斑，皮肤变得光滑、细嫩，清纯稚嫩的脸庞和肉感饱满的身材，两种截然不同的欲望放肆的结合在一起。
　　他灼热的目光宛如一双有形的大手，在莉丝身上抚摸了一遍又一遍。
　　莉丝感受到老爷注视的目光，微笑着走近，弯下腰低声询问道，丝毫没有注意到走光的胸脯。
　　“老爷，是需要莉丝服侍您吗？”
　　咕哝！
　　“我想…可…可能…是的。”
　　……
　　这一天夜晚，住在小镇上的莉丝家人许久也没有等到女儿回家，可是他们不仅没有感到担心，反而更加高兴起来。
　　或许，这就是贴身女仆的宿命……
　　******
　　某作者：我要献祭莉丝好换来更多的推荐票票ヽ(￣д￣;)ノ

第81章 进阶，侍寝女仆
　　翌日
　　天微微亮
　　奥丁最先醒来，几度昏迷过去的莉丝还在沉睡当中，丝毫没有醒来的迹象。
　　经过一晚上的连夜征伐后，奥丁不仅没有感到疲惫，反而神清气爽，只不过对于初经人事的莉丝来说却有些勉强。
　　“看来得让莫迪再挑选一位女仆来辅助莉丝的工作了。”
　　看着身边在睡梦中眉头依然拧起的少女，奥丁心里想到。
　　下到城堡二楼，发现莫迪管家早已站立于此，像是专门在等候他。
　　“莫迪管家，城堡是出了什么事情吗？”
　　“没有老爷，只是老仆想确认一下，莉丝小姐是否……”
　　看着莫迪管家饱含深意的询问目光，奥丁坦然承认昨晚发生的事，这个朴素单纯，敢说敢做的朴素女孩已然在他心里留下了深刻的映像。
　　“没错，从现在起，莉丝就是我的专属侍寝女仆，从镇子上在挑选一个机灵能干的女仆来吧，让莉丝差遣。”
　　“好的，老爷！”
　　莫迪管家领命躬身退下。
　　从今往后，莉丝的身份将是侍寝女仆，在城堡里比贴身女仆地位更高。
　　侍寝女仆多出现在贵族夫人怀有身孕时出现的特殊女仆，一般都由夫人带来的年轻小女仆担任。
　　而没有结婚或者婚约的成年贵族，就会勾搭一些富商名媛、贵族交际花之类的，毕竟骑士的生理需求比常人更加旺盛。
　　但像莉丝这种情况，确实非常很少见。
　　也勿怪莫迪管家老早就等候起来要问个清楚，一是弄清楚奥丁老爷的真实想法，如果没有收入房中的打算，那么他作为管家，就要帮忙擦屁股。
　　二来是好告知其他仆人，注意莉丝身份的转变，以免闹了笑话，维持城堡内森严的上下等级是莫迪的责任。
　　老爷虽仁慈，但调教好仆从，是莫迪管家的本分。
　　在餐厅用过早餐后，奥丁开始了他一天的修炼。
　　首先还是修炼斗气基础训练法，自从吸收冰元素以来，奥丁斗气的增长速度一直维持在一个非常高的水平。
　　肉身强度也在每次极限训练和生命能量修复的拉扯中不断提升，只要信仰之力足够，奥丁不会放过每一次修炼的机会。
　　斗气训练结束之后，又开始了冥想法的修习。
　　坐定之后，抛开无用的杂念，放空大脑，开始寻找冥冥之中与他相连的那条星线。
　　很快，星线被奥丁的精神感知到，经过快一个月的吸收打磨后，这条星线比刚开始要粗上不少，落下的星光也更多了些。
　　这一束清冷的星光跨越不知多少亿万里的距离，无视厚厚石堡的阻隔，洒落到奥丁的头顶之上。
　　从旁观者的角度看，这束星光就像是书房内凭空出现，星光之中时不时还会出现一颗颗明亮的星点融入奥丁的身体。
　　精神力，就在星光的照耀下，一点一滴的增强着。
　　专心于冥想中的奥丁无法感知时间的流逝，自觉洒下的星光逐渐稀薄，直到彻底没有。
　　这时他才回过神来，三个小时的星光降落时间，已经结束了。
　　奥丁惋惜的摇了摇头，打开信仰之书查看起来。
　　精神力：12/12（54）
　　信仰之力：2851
　　还是一样，修习一次冥想法增长2点精神力上限。
　　昨天增加神赐之地过后，他的信仰之力还剩下2720，今天就又收集到了2851，信仰之池以每天100多的速度在上涨。
　　他的修炼消耗仍占据比重大头，神赐之地那边占去小部分。
　　26拉姆土豆田，一拉姆五滴木元素，就是10滴信仰之力，加起来每个月就是260滴。
　　16拉姆小麦田，一拉姆十滴木元素，就是20滴信仰之力，每个月总消耗320滴。
　　在算上每天修炼斗气消耗三滴冰元素和半滴生命能量，就是28滴，一个月就是840滴。
　　以上所有的消耗加起来也才1420滴信仰之力，堪堪占去总收集的一半，也就是说还可以满足更多神赐之地的消耗。
　　他决定，先待在领地把神赐之地都赐下之后，再把风铃草亲和药剂送到风桑领去。
　　在那之前，他先得找到风狐把药剂制作出来才行。
　　这件小事，他不准备亲自做，派他的骑士小队去办就够了。
　　奥丁想了想，把召见库纳斯和卢肯的消息派人通知了下去。
　　午时刚过，收到消息的两人便一起来到城堡，没想到的是，鲁维德政务官也一并来了。
　　“哈哈，说起来又好长时间没有一起用过餐，正好你们都在，就不挑了时间了，留下来享受一顿丰盛的晚宴吧。”
　　奥丁看着眼前的三名心腹干将，高兴的让管家通知厨房准备晚宴。
　　库纳斯和鲁维德老师自不必说，都是血蹄堡带来的老人，忠诚和能力都很不错。
　　后来收入麾下的本地居民卢肯，也有着聪明的头脑和天赋能力，也只有他的祈祷通过了信仰之书的筛选，以梦境的形式让奥丁提前掌握危险来临。
　　可以说如果不是出生在巨石镇，卢肯定然不会如此平凡下去。
　　不过现在得到了奥丁的赏识后，同样有了更上一步的机会。
　　三人在客厅分别落座，这种郑重的会议场面，卢肯第一次经历，有些紧张，手脚都不知道往哪里放，不像另外两个老油子。
　　“呵呵，卢肯，你应该像我一样，一口冰镇黑啤下肚，你就会像平时一样自然。”
　　鲁维德笑着对卢肯说道，还不忘饮下一大口从冰窖取出来的冰镇黑麦啤，亲身示范给卢肯看。
　　库纳斯对这个纯朴土著汉子也很欣赏，卢肯为他分担了不少工作上的压力。
　　“放轻松卢肯，你以后会经常来的，领主大人的城堡可是个好地方，千万不要错过任何能享受美食的机会。”
　　说完，库纳斯咕咚咕咚的把一大杯黑麦啤一饮而尽，让一旁的鲁维德直呼好酒量。
　　冰镇过的黑啤酒是绝佳的消暑饮品，就算在磐石城，也只会出现在高规格的酒会上，卢肯只喝过小镇酒馆中的劣质啤酒，哪里知道其中美妙滋味。
　　在两位大人的怂恿下，卢肯端起大啤酒杯猛喝了一口。
　　浓郁的麦香混合自然酿造发酵而成的低度酒精，冰镇过如同一条水线般的冰爽凉意沁入心脾，带走酷暑下的炎热，卢肯情不自禁的感叹起来。
　　“哈～真好喝的黑啤酒！”
　　就这样，在一片和谐的气氛当中，开始首次四人的会议。

第82章 小镇发展总结汇报
　　会议还是围绕几个方面，小镇现阶段的发展总结和出现的一些问题，以及未来的发展方向。
　　奥丁示意从库纳斯老师先开始。
　　库纳斯这段时间一直带领着民兵团，监督和保护伐木队，只略一思考，便道。
　　“打通商路工程进行的很顺利，这四十名奴隶工作态度还不错，刚开始有几个挑刺的，我让民兵队员狠狠的修理了一番，后来就老实多了。
　　伐木劳动体力消耗很大，我给他们供应的食物很充足，另外每人五铜币的日薪也正常发放。
　　临时招募的伐木工目前稳定在60多人，偶尔会多一些，每人30铜的日薪，不包吃。”
　　“安全问题呢？巨石丛林可是会出现低阶魔兽的，有过人员伤亡吗？”
　　奥丁开口询问道，人口资源可是非常宝贵的。
　　“刚开始这些奴隶不太听话，总是偷偷远离民兵团的视线范围，在来不及救援的情况下出现过受伤的情况，不过没有死亡和残废。
　　现在整个商路上有一百多人干活，就是有一些小型魔兽，也轻易不敢靠近，除非是砍伐到了它们的巢穴。
　　不过都被我及时处理掉了。”
　　三阶以下的低阶魔兽，除了首领级，对上库纳斯就是送菜，一般的野兽或一阶魔兽都是直接交给卡罗处理，也算是锻炼锻炼他。
　　至于民兵团还是最开始招募进来的十个人，一直没有增加。
　　他们在库纳斯的操练下，精气神有了很大的进步，魁梧的身材加上统一的制度和武器（粗木棍和绳索），对小镇居民来讲，还是很有慑服力的。
　　“工程进度已经完成有六成，预计在一个月后完工。”
　　“嗯，保持下去就好，处理的很不错，对了，卡罗是土属性吧，博特和麦伦还没有激发出斗气么？”
　　“是的，卡罗是土属性的斗气种子，是很不错的骑士属性，如果将来能进阶白银，就是很不错的防御骑士，到时候可以让他当您的守护骑士亲卫。
　　博特和麦伦也很努力，可是经我观察，并没有激发出斗气的预兆。”
　　库纳斯说的很委婉，但是意思奥丁听出来了，博特和麦伦可能以后都很难进阶见习了。
　　骑士的诞生是有概率的，并不是只要训练，打熬力气，就能够成为骑士。
　　根据很早以前统计的基础骑士学院进阶结果，每十个人受过严格训练的人当中，只有一个能成功进阶骑士。
　　值得注意的是，这是基础骑士学院，统计的是平民阶层数据，不包括贵族。
　　库纳斯的三名扈从，有一个能成功进阶见习，已经是很幸运的了。
　　至于民兵团就更不可能激发出斗气了，都是些中年男性，过了年龄。
　　“库纳斯老师，你觉得民兵团有必要增加人手吗？”奥丁提出了一个问题，本质上是关于小镇治安的问题。
　　“我觉得暂时不需要，领主大人。”
　　“说说看。”
　　“根据我这一段时间带领民兵团的经历来看，小镇还是比较安定的，处理的都是一些鸡毛蒜皮的小事。
　　都是只需要市政厅出面调节一下就可以解决的问题，真正需要惩罚或缉拿的罪犯并没有，所以保持十人的民兵团就足够了。”
　　库纳斯说完，卢肯和鲁维德也点头赞同，一千人口的镇子，有一小队民兵就完全足够了维持秩序了。
　　现在都是有工作有耕地有饭吃的人，谁还闲着没事还去干一些偷鸡摸狗的事。
　　库纳斯示意自己的任务汇报已经结束，下一个轮到卢肯。
　　卢肯是巡林队队长，职责范围是魔植生长地和周边林地。
　　“根据最新清点结果，现生长地内风铃草五年期90簇，四年期108簇，三年期275簇，二年期496簇，一年期692簇。
　　与之前相比没什么太大变化，只有五年期的多出了3簇，再把三年期的383簇，细分成三年期和四年期两种。
　　另外新发现的不满一年幼苗有712簇。
　　以上都已经做好标记，随时可以听候大人吩咐进行采摘。”
　　非常详细的数据汇报，还没有结束，卢肯继续汇报道。
　　“风铃草生长地长势良好，现在不仅栅栏内部已经全部清理完成，就连栅栏外的也开始进行逐步清理，先扫除野兽，在清理植被。
　　一是防备野兽漏过巡查，二来进一步扩大适合风铃草生长的土壤范围，提高增殖几率。
　　只是，确实如大人所说，巡林队的人手有些不够。
　　光是处理生长地就非常紧张，对小镇其它的三面丛林几乎是一个盲目的状态，无法起到预警的作用。
　　卢肯办事不利，还请大人责罚！”
　　说完，耿直的卢肯扑通一下跪倒在地，不再说话。
　　“呵呵，你的任务完成得很好，至于你说的巡林队起不到预警作用，责任不在你，先起来吧。”
　　“领主大人仁慈！”
　　“之前我就说过，巡林队只是市政厅设下的一个小职能部门，现在能承担起照料魔植这么重要的地盘，已经做得非常好了，政务官！”
　　“鲁维德在，请大人吩咐。”
　　“下一次购买奴隶时挑选一批高素质的劳动力，为巡林队补足十五人之数，酬劳还是一样，只有基础日薪25铜币，并提高卢肯队长的日薪到2个银币。”
　　“属下明白！”
　　“谢领主恩赐！”
　　奴隶身份的工人会有少量的基础日薪，分有农田的农奴则没有。
　　目前小镇只有两个工种是奴隶担任，一个是巡林队员，有四名奴隶；另一个是伐木队员，四十名奴隶。
　　巡林队整天在林地里窜来窜去，需要一定的学习能力和知识经验，危险性较高，只负责一顿午餐，所以给出的基础日薪有25铜。
　　而伐木队就比较惨了，纯力气活，市政厅还负责三顿饭，所以只有象征性的5枚铜币日薪。
　　酬劳虽不多，但至少能让他们觉得生活还不是太坏，攒一攒说不定还能娶个媳妇什么的。
　　这就是基础日薪存在的意义，让生活，至少还有奔头。

第83章 房屋定价
　　鲁维德作为小镇市政厅政务官，总揽大大小小事务，自然是最后补充发言。
　　“新屯房屋建造已经完成了32栋，街道北侧的全部落成，南侧的建好了两栋。
　　石子路面，排水沟渠，还有您特意交待的公共厕所，都优先建造好了，只等剩下的28栋造好，那么新屯规划区第一期工程就彻底完工。”
　　跟奥丁打交道久了，鲁维德也学会了不少听来的新词，像什么公共厕所、一期工程之类的。
　　不仅他自己说，还跟经常跟建筑工人说，每当鲁维德嘴里冒出一个新词，工人们就知道了又是从城堡里领主大人那学来的。
　　为此还在小镇刮起一股模仿风潮。
　　“您设计的房屋，居民们非常喜欢，只要去看过的人，都希望自己能住进这么好的房子，已经开始有人开始打听新房屋的价格了。”
　　“噢，是吗！看来新屯的吸引力还是很强的。
　　鲁维德老师，你觉得我们应该定一个什么样的价格才合适呢？”
　　“嗯……房屋的价格，我也仔细考量过，上次跟着商队去波比镇的时候，我曾询问过布鲁执政官，排除地段因素的话，至少需要2～3个金币才能在波比镇拥有一栋这样的房屋。
　　我觉得在巨石镇，1金50银，是一个非常合适的价格。”
　　对于一名领主来讲，建造房屋的成本其实很低，尤其是巨石镇。
　　土地、材料，都是就地取用，仅有一些辅材需要购买，只需要花费一点点钱就够了。
　　除此之外最大头的成本就是工人的酬劳，30名熟练的建筑工人可以在两天之内建起一栋房屋，所以工人成本大概在20枚银币。
　　再算上一条街道和公共设施所需要的时间，在一平摊。
　　基本上一栋房屋的成本就是在25银币左右。
　　售价1金50银，很合理。
　　“巨石镇的居民们应该没有人能出的起这个价格吧？”
　　奥丁又看向卢肯。
　　“卢肯，你现在手中有多少积蓄。”
　　“回领主大人，属下有五十枚银币的积蓄，这些绝大部分都是出任巡林队长的职位后，才挣到的。
　　在那之前，我最多仅有十几枚银币。”
　　卢肯没有成家，父母过世得早，属于一人吃饱全家不饿的那种，加之生活节俭，捕猎技巧高超。
　　这才能慢慢攒下十几枚银币，在任职巡林队长后，更是有一枚银币的高额日薪，现在已经涨到两枚了。
　　就这样的情况，卢肯还需要在等二个月才能攒够一栋房屋的钱，要是没有巡林队长的职位，他可能一辈子都很难攒下这一批巨款。
　　通过卢肯，基本上就能判断出百分之90的居民积蓄在3个银币以下，剩下的百分之1居民积蓄也不会超过15枚银币。
　　毕竟奥丁来的时间还是短了些，经济发展只有四个月时间，才刚刚让居民们从饥饿中喘过气来。
　　要想让他们一下子拿出这样一笔巨款，是不可能的。
　　“价格就按照这个来吧，不能再低了，不过方式要灵活一点，没必要让居民一次性付清。
　　可以以月为单位，慢慢付，只要按时缴纳不拖欠，就可以提前住进去。
　　毕竟小镇的发展是有目共睹的，只要勤劳就不怕没有钱挣。
　　就好比建筑工人，35铜币的日薪除去生活开销，能留下10个铜币没问题吧？”
　　一旁的卢肯点点头，道：“完全可以。”
　　“一天10铜一个月就有3银一年就是36银，这还是在不影响生活的情况下攒下的，如果家中还有其他劳动力，还能存下更多。
　　不到三四年的时间就可以还清所有欠款，我觉得很合适。
　　当然，小镇的发展也不是停滞不前的，商机、工作岗位会越来越多，说不定根本用不了那么长时间就能挣到这一笔钱。”
　　鲁维德连连点头表示赞同，开口说道。
　　“大人您之前说过还可以用旧房屋抵扣一部分，这样居民的压力就更小了。”
　　“呵呵，对，以旧换新，再补贴上一部分差价就行，差价也同样可以分期付。
　　旧房屋整理一番，可以用来安置农奴，三个屯子的房屋实在太破败了，只需要一场连夜大雨，窝棚就会倒塌。
　　这些农奴可都是我宝贵的财产，少一个，都是巨大的损失，明白吗，鲁维德老师。”
　　“那农奴住进去需要铜币吗？”
　　鲁维德点点头表示明白，然后又开口问道。
　　“旧房屋就不用了，不过旧房屋有限，肯定不能每个人都有，就作为领主的恩赐，奖励给那些最勤劳、最虔诚的农奴吧。”
　　还是那句话，免费的东西不会被珍惜，所以奥丁临时想到一个奖励机制，提高旧房屋的存在价值。
　　让农奴们觉得这是来之不易的东西，自然就会珍惜所得，当然，作为榜样，也会被其他农奴羡慕，愈发的努力耕种，让自己也得到领主大人的恩赐。
　　四人的会议进行了很长时间，涉及到的内容几乎涵盖了小镇的方方面面。
　　随着市政厅雇佣的工人越来越多，鲁维德又招募了两名懂得识字的学徒，跟着美拉罗拉学习如何处理政务。
　　新的一批家禽也攒够了，需要运往波比镇进行交易。
　　还有商路打通之后，一定会有商队前来进行贸易，如何让巨石镇保持对商队的吸引力，众人讨论了许久。
　　最终，确定了两个方案。
　　一是在进入小镇的路口处，兴建一处交易坊市，来到的商队可以免租金使用。
　　这样一个可供商队歇息、修整、售卖收购的免费场所，是很有吸引力的。
　　二是打造小镇特产。
　　商队的盈利方式是买卖相结合，把一个地方常见的资源带到稀缺的地方，赚取差价。
　　一般来讲都是把大城市的新鲜玩意和必备的日用品售往各个小地方，然后再把当地廉价的产出带回到大城市加价售出。
　　而巨石镇的单向购买能力并不能满足商队的需求，可能来过一次就不会再来了。
　　所以，巨石镇需要一个有足够吸引力的资源，就像姐姐奥薇娅的火石矿那样，让这些商队主动前来收购，然后顺便在卖一点商品。
　　库纳斯提议说公开售卖风铃草，的确，只要是魔植就有非凡的吸引力，说不定还会引起商队高价抢购。
　　不过奥丁否定了。
　　魔植最大的价值不在于金币，而是话语权和人脉，这一点，他已经在风桑领体会到了。
　　足够的魔法药剂打动了克马思伯爵，要是他带着金币去说是要买下高级冥想法，那克马斯伯爵甚至都不会拿正眼瞧他。
　　而卢肯觉得应该用魔兽或者野兽身上的材料来吸引商队前来。
　　巨石领90%的面积被丛林覆盖，兽类资源丰富，野兽肉，皮毛，魔兽晶核，特殊的魔兽部位等等，这些都是优质的资源。
　　可是目前小镇还没有深入碎石岭大肆捕杀魔兽的实力，只得作罢。

第84章 人才培养体系
　　鲁维德政务官则表态认为要大力发展养殖业，上次布鲁骑士在告别前跟他说过的话，他还记忆犹新。
　　“波比镇很缺家禽之类的肉食。”
　　鲁维德突然开口说了这么一句。
　　“这是布鲁骑士亲口跟我说的，还说下次去波比镇售卖家禽可以直接去市政厅找他。”
　　其实不仅是波比镇，任何一座上了人口的大城，对肉食的需求都非常大，这是人口基数增长带来的必然变化。
　　富裕的家庭自然会倾向于肉类食物，而家禽正是物美价廉的肉食来源。
　　鲁维德的想法和奥丁不谋而合，大力发展养殖业，是巨石镇与外界接轨的第一步！
　　“既然如此，那就确定了接下来小镇的发展方向，就是养殖业。
　　我的想法是把养殖分成两个部分，一个是居民自己喂养的少量家禽，一家一户虽然不多，但是如果几百家几百户加起来，就非常可观。
　　另一部分就是市政厅管理下的养殖基地，以规模化、专业化进行家禽养殖、育苗和品种开发。
　　甚至从喂养家禽直接售卖的方式，逐渐转变为对肉类进行加工处理，提高商品价值，赚取更多的利润。
　　两种路线，齐头并进，同时对市场价格进行管控，保证家禽再大量产出的情况下，不会拉低价格。”
　　这就是奥丁的想法。
　　会议到此，也接近了尾声。
　　“政务官！”
　　“属下在！”
　　“尽可能加快在建工程的进度，争取在一个月内完工，包括商路那边，都要加快速度。
　　在建工程完工之后的首要任务就是建造一座交易坊市，这个很简单，但我们不能因为简单就做的简陋。
　　坊市是我们巨石镇的脸面，面积要够大，功能要齐全，摊位、仓库、休息间、家禽笼子，缺一不可。
　　坊顶不得漏雨，空气要流通，配备专门的人员进行管理，处理买卖纠纷之类的。
　　坊市建好之后，就开始修建养殖基地，这是个大工程，我需要把小镇所有的人力物力都集中起来，到时候我会亲自告诉你该怎么建。”
　　“属下必将竭尽全力完成任务！”
　　“还有！让市政厅出一个扶持政策，针对养殖户家庭进行对点扶持，让更多的居民加入到养殖的行业中来，为开通商路后做准备。
　　因为养殖基地再短时间无法落成，所以前期要靠这些散户养殖的家禽来支撑，这一点关键。
　　具体怎样的扶持方式你自己拿捏就好，我只要效果。
　　在这个过程中出现什么问题，可以随时来城堡向我禀报。”
　　“是，领主大人！”
　　“库纳斯！卢肯！”
　　“属下在！”
　　“将五年期风铃草全部采摘，由库纳斯骑士带领扈从小队，前往磐石城玩偶大街125号商铺，那里有一位叫风狐的魔法师，把风铃草交给他。
　　待会走的时候我会书写一封信，一并转交给他，他自会明白。
　　好了，时间也不早了，会议到此结束，我们接下来进入晚餐环节，管家！”
　　“是老爷，请三位先生移步餐厅，菜点都已经上齐了。”
　　面对厨艺全开的波兰厨师长准备了一下午的菜肴，众人的用餐场面自然是不太雅观。
　　离开城堡的时候，都是扶着墙走出去的，让一旁的莉丝抿着嘴好笑。
　　看着走出城堡的三人，奥丁长出一口气，仅仅一座千人的小镇管理起来就这么费工夫，很难想象今后人口上万的情景。
　　“老爷，房间都收拾好了，今天…也需要莉丝吗…”
　　奥丁转过身来看向扭扭捏捏的莉丝，脸上不自觉浮现出笑容。
　　莉丝一直睡到中午才醒来，隐隐作痛的下身让她走路就有些不方便，直到现在才好了些，让她开口说出这番话着实费了些勇气。
　　“呵呵，当然需要。”
　　说完，奥丁一把将她抱起，在莉丝的惊呼声中，径直往三楼而去，管家则是留下来安排餐厅的善后事宜。
　　……
　　可怜的莉丝又是承受了一番猛烈的鞭挞，不过身体确是比昨晚要适应了许多。
　　柔然的大床上，莉丝躺在奥丁的身侧沉沉睡去，不知是因承受不住而昏迷还是太累造成的。
　　奥丁带着释放后的满足进入灵魂空间，又给莉丝赐予了一滴生命能量，好让莉丝能够尽快恢复。
　　他想了想，接着又打开鲁维德的圆点。
　　这个世界的贵族大多侧重于对武力的培养，轻视管理型人才的作用，而奥丁却不这么认为。
　　一个优秀管理型人才的作用，不亚于一支骑士团。
　　【鲁维德•草绳，现任巨石镇政务官，木属性见习骑士，具备一定管理能力，可承受元素程度：中等】
　　鲁维德有三十多岁，正直壮年，有见习骑士的实力，不过他走的政治路线，已经许久没有摸过武器了，实力可以忽略不计。
　　“鲁维德居然是木属性骑士，怪不得要放弃骑士路线。”
　　这话的意思并不是代表木元素很差，只是木元素不太适合骑士这种冲锋陷阵的近战职业。
　　木属性的优点在于温和稳定，木元素斗气有着快速的回气速度和一定程度的被动治疗效果，在斗气操控上也比其他元素更为轻松。
　　这些特点都很厉害，所以只能说不适合，不能说不厉害。
　　要想让鲁维德为他更长久的效力，他需要一点点付出。
　　想到这里，奥丁随手拨弄信仰之书，转了一滴木元素和一滴生命能量，赐予给了鲁维德。
　　并顺便还转化了一滴风元素和一滴生命能量，赐予给了库纳斯骑士。
　　【库纳斯•铁锤，风属性白银骑士，具备两种元素特性和丰富的战斗技巧，可承受元素程度：高等。】
　　到目前为止，在他的人才培养体系中已经有了莉丝、莫迪、鲁维德、卢肯、库纳斯，都是他的二级信仰者。
　　在他的培养体系下，这些人都将伴随着他一起成长。
　　奥丁看着满地图的圆点，又陆陆续续挑出了几人，三位扈从骑士卡罗，麦伦，博特，还有美拉和罗拉。
　　这些人都作为备选的观察对象。
　　赐下了几滴元素能量后，没过一会，奥丁的精神力就消耗到了临界点，一阵疲惫的困意涌了上来。
　　于是退出灵魂空间，拥着莉丝暖呼呼的身子进入梦乡。
　　“乎～真软～”

第85章 欢乐时光
　　在那天会议过后，鲁维德三人忠实的履行着自己的职责，打起了十二分的干劲，为工程加快进度。
　　市政厅外面的公告栏上，被张贴上了一张又一张的新告示。
　　其中最让引人注目的是关于神谕的那一张。
　　上面写到受神灵眷顾的领主大人接收到了神谕，在小镇的土地上有新的神赐之地出现。
　　这个消息无疑让小镇的居民欣喜若狂，两天后，上河屯的8拉姆土豆田最先被居民看出问题，生长速度明显加快的土豆苗确定时新的神迹无疑。
　　这种实打实的神迹和恩惠让这些农奴觉得神灵在注视着他们，因为不知道具体是哪一位神灵降下的神迹，所以头顶神眷之子称号的领主大人奥丁，成为了居民精神信仰的发泄口。
　　奥丁之名，再一次深入民心。
　　而库纳斯骑士和他的扈从小队，带着采集好的风铃草和信件，踏上了去磐石城的路。
　　小镇的一切，都在有条不紊的进行着，他这个领主，此时反而清闲下来，除开每日的斗气和冥想法修炼，其他的时间都和莉丝腻歪在一起。
　　……
　　快乐的时光总是在不经意间飞逝，眨眼之间，一个月的时间就过去了。
　　这一个月，对工人来说，是充实的一个月，也是见证成果的一个月。
　　在伐木队和临时工的努力下，这条长达14公里的宽阔商路终于被彻底打通。（距离单位后面统一用公里）
　　在奥丁的地图上，除了必须得绕开的地形之外，这条路基本上成一条直线，所以距离也要比原先那条小路要短上2公里左右。
　　在完工之时，信仰之书上的标注也成功出现。
　　与其他悬浮标注不同的是，地图上的这条路的本身就是一个标注，道路底色是简洁的白色，而不是他认为的驳杂的棕绿土壤颜色。
　　把它点开，浮现一段文字介绍。
　　【普通的商路，巨石镇唯一一条连通外界的道路，长14.32公里，宽12米，土壤经过两道夯实，可容纳四驾马车并排通行。
　　道路两侧立有半米高简易木栏杆，可警示野兽请勿靠近。】
　　这条商路在打开巨石丛林后，一路延伸至波比镇的主干道，并深深的打下一道路标，上面有一句用人族通用文字写下的标语。
　　“欢迎前来巨石镇！”
　　……
　　波比镇西侧
　　一个大型的交易坊市中，一群商贩正在讨论着最近火热的话题，丛林中突然出现的道路。
　　“嘿！听说巨石镇打通了一条商路，你们知道吗？”这个商贩也是刚刚才知道这个消息，就连忙开始在同行之间炫耀起来。
　　“巨石镇？我怎么不知道有这个镇子？”
　　这是个比较年轻的小伙子，应该是替他父亲看守摊位。
　　“呵呵，年轻人，孤陋寡闻了吧，连巨石镇都不知道。”
　　一个小老头搭上了话，小伙子还是摇摇头，表示自己真不知道。
　　“我的父亲，从前就住在巨石镇，他告诉我说，那里太穷了，当时家里就饿得只剩下他一个人，实在没有办法，搜空了家底勉强吃了一口饱饭，凭着一口气历经生死才活着从那片丛林走出来。
　　这才在波比镇安了家，也有了我。”
　　“啊，原来巨石镇这么危险。”
　　“那片丛林，叫巨石丛林，我父亲说他在穿越丛林的时候亲手打死了一头大地暴熊，可惜他当时太累了，不然把那头熊背回来，也能值不少钱。”
　　小老头一脸自豪的说道，仿佛他亲身经历过了一般。
　　不过这样的话也只能骗骗无知的小伙子，其他的商贩可不信。
　　“你的父亲能杀死大地暴熊，那你最起码也能杀死一头森林狼，可是我看你这身板不像啊。”
　　“谁说的，我的父亲并没有把他的一身技艺传授给我！”被当面揭穿，老头有些气急败坏。
　　吹牛、争辩、吵闹，是底层平民的常态。
　　就在波比镇平民中传得沸沸扬扬的时候，布鲁执政官也收到了手下报上来的消息。
　　“你说巨石镇把整个巨石丛林打通了？还修了一条非常宽的路连接到波比镇？”
　　“是的大人，那条路就在咱们的西边，路口处还立上了路标，虽然属下没有深入太远，但应该错不了。”
　　“这样，你带两个人，骑上马沿路看看，确认一下是否真的是打通了，还是说只是一个假象。”
　　“是！”
　　手下退走后，独自一人的布鲁执政官陷入沉思。
　　巨石镇，他是了解的。
　　贫瘠，饥饿，是巨石镇的代名词，往年的收税骑士，还是他派去的，在他的印象中，那就是一个贫困的孤岛。
　　当听闻巨石镇被分封为伯爵大人第三子的领地后，他还在心底默默嘲笑了许久，他猜测用不了一年时间，这位男爵大人就要灰溜溜的逃回血蹄堡，再也不出来。
　　可是事实看起来并不是他想的那样。
　　短短几个月，巨石镇的商队已经来过三次了，哦不！昨天又来过一次，满满两大车的家禽，走的时候还购买了大量的粮食。
　　这不正常，很不正常。
　　巨石镇是不可能有这么多金币购买粮食的，唯一的解释就是男爵自己带去的，被用来购买这些。
　　可是他怎么也想不通这些家禽是从哪来了，买粮食回去自己喂养？
　　也不是不可能，但是完全没必要啊，自己领地的居民都吃不饱，而领主却用粮食喂鸡？
　　布鲁怎么也想不通。
　　他没有烦恼太久，刚刚派出去的手下又回来了。
　　“大人，属下骑马走出了三公里，一路都是平坦的大道，站在高处，那条路一眼望不到头，两边还有防护栏，上面的痕迹都是新的。”
　　手下的禀报再次刷新了布鲁的认知，如果说前面售卖家禽采购粮食他还能稍稍惊讶一下的话。
　　那这条多出来的平坦大道就让他不可理解。
　　他很清楚在一片丛林中修筑一条长达十几公里的商路意味着什么，需要付出怎样的代价。
　　金币倒还是其次，有这么多可以利用的空闲劳动力和足够的粮食才是关键。
　　“说不定，我得亲自拜访一趟了。”
　　没过多久，波比镇市政厅大院内走出来一支队伍，领头的布鲁执政官骑着一匹高大的骏马，四名骑士在后面随行，还有两架满载的货车。
　　这支队伍在波比镇的居民注视下，缓缓向那条新开辟出来的道路而去。
　　“布鲁大人居然亲自前往巨石镇，要知道，这么长时间了，他可是连火石镇都没去过啊。”
　　“或许，我们也该去看看，那个地方到底有什么......”
　　一处静谧的场所，波比镇的几位富商在低声的交流着什么。
　　......
　　在艾拉大陆的某个角落里，一只小小的蝴蝶轻轻煽动了翅膀，谁也想不到，一条小小的商路能带来了怎样的变化。

第86章 布鲁骑士的拜访（求推荐票！）
　　沉闷的马蹄声再夯实的路面上敲响，在这条宽阔的道路上，泥土草木的气息还未彻底散去，就迎来了它的第一支队伍。
　　以布鲁为首的波比镇市政厅拜访团。
　　如果按照贵族之间的正常拜访流程，应该提前派人通知一声，布鲁骑士这次突然的拜访行为算是有些冒昧。
　　所以他放弃乘坐市政厅配备的专用马车，而是亲自骑马前往，放低了身份性质，显得更加随意。
　　队伍来到路标处，虽然已经听过了手下的汇报，可是他仍然对眼前的变化感到吃惊。
　　在一望无际的重重森林当中，一条12米宽的平整大道冲破林海的包围，延伸至他的脚下。
　　看到眼前的这一幕时，布鲁突然想起来曾经在一本魔法师传记上看过的一句话。
　　“只有最充满野心的人，才会想要去征服大自然。”
　　这本书叫什么名字以记不清了，不过他非常的认同。
　　调整好心态，队伍继续出发，二个小时后，他们一行人就看到了巨石镇的居民区，这时，道路出现了分叉路口。
　　往左，是一座低矮的小山，山顶的城堡遥遥可见。
　　往右，就是人们居住的镇子。
　　布鲁停在分叉口想了想，并没有选择直接去城堡见奥丁男爵，而是继续往居民区范围走去，他想亲自看一看这个透着一股神秘的小镇。
　　想到这布鲁一拉马绳，拨转马头，就朝着居民区走去。
　　随着逐渐前行，首先映入眼帘的是一个正在修建的木质建筑，面积不小，从大致结构上来看应该是交易坊市一类的。
　　略微数了数，整个工地上大概有六七十名工人在忙碌，另外还有很多工人从小镇里面不断的搬来一根根处理好的木材，交到工人手上。
　　整个建造的速度很快，他就站在原地看了一会，一个属于坊市内部的小房间就搭建起来了，没有歇息，工人们转头就开始搭建下一个。
　　而后面还有其他的工人迅速接上来处理这间已经搭建好的房间，打磨、修整细节、加固、刷漆一整套流程轮番上阵。
　　当这间房间处理完后，另一间新的又被前面的工人搭建好了，然后又开始了新的一轮打磨、修整、加固、刷漆……
　　“不可思议！”
　　布鲁情不自禁的开口赞叹到，他从未见过如此充满美感的建筑方式。
　　每个工人的都在专注的做自己的事，他们清楚的知道自己该做什么，什么时候轮到自己做。
　　摒弃了频繁的语言沟通，相互之间只需要一个眼神，一句简单的话就能让工序迅速动起来。
　　这是一个简洁高效的建筑团队。
　　布鲁用目光扫视一圈，想要寻找一名领头的人，可是根本没有，在他的观察下，每个人都有事情要做。
　　摇摇头，放弃沟通的想法，继续往小镇内走，里面源源不绝往外搬的木材，也很让他好奇。
　　队伍正式进入居民区，都是些零星老旧的房屋，狭窄颠簸的街道。
　　看到这里终于让布鲁找到了一点熟悉的感觉，这才是一个正常的小镇，直到一群推着小板车出现的平民。
　　这些熙熙攘攘的平民看见他后，起初有些惊讶，然后又恢复平常，对于他这个骑着马匹的授勋贵族，并没有表露出多少敬意。
　　平民们簇拥着布鲁的队伍纷纷挤了过去，留下一些让人听不懂的话，比如搬去新屯，还有很多之类。
　　虽然这些平民有些无礼，但布鲁不会因此生气，一个出现在别人领地的陌生小贵族，有这个待遇很正常。
　　只是…
　　“他们的推车里是土豆的吧？
　　可为什么会有这么大的土豆？
　　还这么多？
　　赛文！你也看到了吧！”
　　“是的大人，属下看到了，他们经过时我偷偷拿了一个，我的手很快，他们不会知道。”
　　那个名叫赛文的手下递上一个足有两个拳头大的东西。
　　布鲁拿在手中闻了闻，又掂了掂，确认是土豆没错，这颗土豆在那一堆里根本不起眼，比它大的比比皆是。
　　这正是布鲁疑惑之处，偶尔有个一两个这么大的很正常，可是全都这么大，就很不对劲。
　　把土豆扔回给赛文，吩咐到：“削开看看。”
　　只见赛文随身摸出一把匕首，将土豆托在手上，一阵刀光闪过，这颗完整的土豆就变成了一堆薄薄的土豆片。
　　赛文收起匕首，摇了摇头，表示里面依旧是土豆。
　　“好吧，我们接着前进。”
　　一路上看到陆续有居民把土豆往家里搬，布鲁的好奇心也越来越旺盛，他迫切的想要知道原因。
　　居民区很小，他们很快便穿过了整个小镇。
　　但脚下道路并没有截止，而是继续往前延伸，不仅如此，路面也要开阔平整得多。
　　布鲁再次驱赶胯下的马匹前进，他定要找到答案，直到他看见排列的如同一条直线那样整齐的房屋。
　　还有就连波比镇都没有的石子路面。
　　崭新的，还有一些居民正在往里面搬东西，看得出来是要住进去。
　　看到这，布鲁再也忍不住，下马走到一个衣着看起来还比较得体的平民面前，开口就问道。
　　“这片房子是谁建的，你这是要搬进去吗？”
　　突然冲过来问话的布鲁吓了镇上的裁缝一跳。
　　“吓…你们是谁？”
　　“我们大人是波比镇的执政官，授勋男爵贵族，布鲁骑士！”
　　赛文替自己的大人回答了这位平民。
　　胆小的裁缝这才行了个平民礼，慢悠悠的回答起来。
　　“这是我们领主大人兴建的新屯，正如您看到的，我正准备搬进去，这一栋是我的新家。”
　　“你是饲养家禽的？”
　　布鲁指着院子里的一群小鸡问道。
　　“噢不，我是一名裁缝，我可不会养那些东西，那十几只小鸡是我的妻子在市政厅领的。
　　是她要养的，我才不碰那些东西，那些小家伙会把我的布匹弄臭的大人。
　　你应该知道，没人愿意找一个臭烘烘的裁缝给他做衣服，可是那该死的娘们脑子抽了筋。
　　总有一天我们会因为她的愚蠢而不能按时缴纳房款！
　　仁慈的领主之光照在她的身上，可是她却打起了雨伞，这简直就是一个悲剧，您觉得呢，尊贵的骑士大人！”
　　“好了，停下，你说的太多了，我得一个一个问。”
　　布鲁打断了裁缝的喋喋不休，并掏出一枚银币。
　　“看见了吗，不管有没有打伞，只要你好好回答我几个问题，这枚银币就是你的了，明白吗？”
　　“很荣幸，骑士大人，您问吧，只要是您想知道的。”
　　裁缝高兴的收下银币，并说道。

第87章 新的商机
　　“你刚刚说到，这些家禽都是从市政厅买来的？”
　　“是，哦不是，不是买，是领取。”
　　裁缝纠正道。
　　“免费领取？为什么？”
　　“是领主大人最近出台的什么呃...饲养家禽激励计划，好像是这么说来着，我说不太好，但是他们很会这类的词汇。
　　呃，就是市政厅的那些人，他们离领主大人最近，你懂的。”
　　裁缝有瘪了瘪嘴，“真让人羡慕，不是吗。”
　　“确实，离领主近一些就越方便得到金币吧，他们会把一个什么都不懂的无知领主家底掏空，然后置之不理，我说的没错吧。”
　　布鲁不禁恶意得揣测着，这样的事情并不是没有发生过。
　　一个刚成年的孩子，来到陌生的领地，一心想要发展领地，却不知道该从何下手，只好听取手下的意见。
　　手中的金币如同流水般花费出去，却丝毫见不到效果，实际上流进了他人的口袋，自己还被蒙在鼓里，还单纯认为是方法不对。
　　这样的傻子，总会有那么几个。
　　于是布鲁自觉的就将眼前的场景跟想法对号入座，但没想到他的猜测很快就被眼前的裁缝坚定的否定了。
　　“这您就说错了骑士大人，市政厅所有的开支都是半公开的，在小镇上，如果谁对自己的薪酬有疑问，都可以直接去询问，根本不存在您说的那样。
　　据我所知，不管是政务官大人也好，还是几位队长也好，都没有克扣过工人的薪酬，这一点，我必须的向您说明。
　　还有就是小镇的工程都是非常棒的，我头一次觉得小镇有一个领主会是这么好的事情。”
　　“好吧，你不用紧张，我没有抹黑的意思，你可以说说为什么你们市政厅要弄这个计划吗？”
　　“嗯抱歉，这个我还真不太清楚，我平时都要忙着做衣服，我从来没这么忙碌过，整个小镇只有我一名裁缝，后面还有很多衣服再等着我呢，我都开始考虑要不要收一个学徒了。
　　所以，你应该能明白我有多忙了吧，骑士大人。”
　　裁缝说着说着就转身进屋了，赛文想要拦住，却被布鲁制止了。
　　“大人，他收了您的银币，话还没有问完呢！”
　　赛文愤愤不平的抱怨道。
　　“算了，这里不是波比镇，收着点。
　　而且他说的没错，这个小镇里奇怪的事情太多了，一个裁缝而已，又能知道多少，掉头，咱们去城堡。”
　　说完，队伍又回头朝着城堡而去。
　　......
　　巨石堡三楼的露台上
　　莉丝：“老爷，有一支队伍过来了，要不咱们还是停下来吧，嗯~”
　　奥丁：“我也看见了，不过他们还够远，慌什么。”
　　莉丝：“嗯哼~”
　　奥丁：“你看，我说没关系吧，他们往小镇去了。”
　　莉丝：“老爷您真坏~”
　　一个小时过后。
　　奥丁独自一人出现在客厅，因为他看到刚刚往小镇的队伍又朝着城堡来了，队伍构成看起来很奇怪，商队不像商队，骑队不想骑队。
　　虽有疑惑，不过他还是提前下楼等待客人的上门。
　　不一会，管家就上来通报。
　　“老爷，城堡外来了一支队伍，自称是波比镇的执政官，说是要拜访您。”
　　“噢！没想到第一个来我巨石镇的不是商队，而是他，随我亲自去迎接。”
　　布鲁的到来出乎了奥丁的预料，不过既然是正常拜访，那他作为主人，也不好怠慢了。
　　几句客气的寒暄过后，二人在客厅落座。
　　“奥丁男爵，鄙人深知此行有些冒昧，特意带了两马车的粮食赠与您，一点小小的心意，还请见谅！”
　　布鲁骑士用满怀歉意口吻说道。
　　贵族之间用粮食作为礼物，是很常见的，并不代表着轻贱，反而是很看重。
　　在这个世界，各个领地的粮食产出都很有地域性，往往一个地方的粮食刚好能满足当地的需要，仅在内部流通，越是大的领域就越是如此。
　　就好比多瑙河公国的国王发现自己的粮食不够吃，于是拿着金币找岚澈公国的国王，说我想买你一点粮食，那岚澈是不可能答应的。
　　就算真的卖，那也是非常高昂的价格出售，绝对是难以承受的。
　　公国内部的各领地也是如此，不过这个范围到一个伯爵的领地之内，就好多了，但也不是随意想买多少就能买多少的。
　　这一点，也是奥丁不惜放弃收益更大的风铃草种植地，也要赐予农田的深层原因。
　　“呵呵，布鲁骑士客气了，您的到来让我的城堡蓬荜生辉，管家！吩咐下人把最好的冰啤酒拿上来，我要与布鲁男爵畅饮一番。”
　　“是的老爷。”
　　莫迪管家手一挥，示意西泽去冰窖取冰，自己则去仓库打酒，待会直接将碎冰块加入到啤酒杯中。
　　这是老爷最近发明的新式冰啤酒。
　　之前都是把啤酒提前放入冰窖冰镇个十几分钟就行，但是奥丁老爷觉得太麻烦，并且嫌弃不够凉爽，就让下人直接把冰块敲碎放入酒杯中，不仅够冰，还能够不停的续杯。
　　要知道他做出来的冰块可没那么容易就融化，也不用担心啤酒兑水之后会很难喝。
　　很快，被奥丁称之为正宗的冰啤酒端了上来。
　　听闻奥丁的解释后，布鲁期待的饮下一口。
　　果然，这种直透身心的冰爽是一般冰镇啤酒难以达到的地步，没有犹豫，咕咚咕咚的一口气全部喝光。
　　“很棒的正宗冰啤酒，我很喜欢！”
　　布鲁笑着称赞道，放下酒杯，里面的冰块碰撞的咣啷作响，莫迪管家迅速上来把酒杯添满，蓬松的啤酒花堪堪溢出到杯口，又缓缓消退。
　　肉眼可见的，酒杯外壁浮现出了一层密密麻麻的小水珠，那是空气中的湿气遇到温度过低杯壁瞬间冷凝而成。
　　可想而知，奥丁的冰块有多那么给力。
　　“这些冰块，都是您从血蹄堡带来的吗？”
　　布鲁疑惑的问道。
　　因为在他的波比镇，冰块也是难得之物，制冰作坊的产量很小，而且做出来的冰块不能直接食用，只能间接的降温而已。
　　“当然不是，不妨告诉您，城堡下面冰窖里的冰块，就是我亲自做的。”
　　奥丁耸耸肩随意的说道。
　　“如果布鲁男爵喜欢的话，我可以送给您一块，大概有这么大，用来喝冰啤酒的话，倒是很足够了。”
　　“呵呵，那就非常感谢您了，不知道，您制作的冰块，愿意出售吗？”
　　布鲁男爵显然很动心，试探的问了一句。
　　“您不要误会，只是波比镇的冰块太少了，而且不能食用，在炎热的夏季根本无法满足众多居民的需求，如果可以的话，我希望能长期在您这里购买。”
　　看着布鲁诚恳的眼神，奥丁突然有些意动。

第88章 新的商机2
　　制冰这种事对奥丁来讲，不需要花费一个铜子的成本，唯一的损耗就是他的斗气。
　　可是它现在的信仰之力多到用不完，他完全可以转化出大量的冰元素的来补充自己的斗气，所以损耗一点斗气根本不是事。
　　而金币，倒是缺得很。
　　“布鲁男爵，售卖冰块倒不是什么问题，您知道，我修炼的是冰系斗气，所以制冰对我来说是一件很简单的事。
　　只是我得知道，波比镇每天大概需要多少冰块，而冰块又是什么价格呢？”
　　听闻奥丁愿意出售冰块，布鲁高兴的详细说了起来。
　　“制冰作坊的冰块都是将一立方米体积的冰块切割成大小相同的八块，每块售价75铜币，这是标准体积单位，其他的制冰作坊也都是如此。
　　因为您制作的冰块可以食用，并且更持久，我愿意开出一个银币的价格，也就是说一个立方米的大冰块，值8枚银币。”
　　布鲁男爵停顿了一下，让奥丁男爵消化一下他说的内容，慢慢喝下一杯冰啤酒后，他继续说道。
　　“根据我的经验，整个波比镇需要冰块的家庭不少，镇上的制冰作坊只能满足三成的市场需求，每天缺少的供应量，达到100立方米！您制作的冰块如此优质，我想这个数字可能还有些保守。
　　嗯......现在是八月初，炎热的天气至少还会持续一个月，甚至一个半月。”
　　多瑙河公国的气候四季分明，每个季节的区别都很明显，布鲁男爵算的时间刚刚好。
　　“非常合适的价格，布鲁男爵，您的提议，我接受了，从明天开始，您就可以派人来取冰块了，交易的地点就在小镇口的坊市，相信您来的时候已经看到过了。
　　虽然还没有完工，但是有一部分已经可以使用了，咱们一手交钱一手交货！”
　　“哈哈，那是当然！如果您斗气充足的话，我甚至还能卖到别的小镇上去。”
　　“谁知道呢，哈哈！”
　　两名男爵的大手紧紧的握在了一起，达成了交易共识。
　　奥丁极力挽留布鲁骑士一起用餐，但被事务繁忙为由推脱了，临走前还带上了奥丁送给他的冰块，并再次嘱咐明天一定会派车队来。
　　看着布鲁远去的身影，奥丁脸上露出了会心的笑容，出售冰块，对他来说简直在适合不过了。
　　小镇的金币花费如流水，就拿工人每天吃的粮食就是一笔不菲的开支。
　　前后购买的150名奴隶，每天就是三顿饭，其中110名是种田的农奴，今年还没有产出，为了不让他们饿死，市政厅必须管饭。
　　另外40名被分配成伐木工人，也是一日三顿饱饭，还有5铜币的日薪，至于巡林队的四名奴隶和七八名孩童奴隶也是同样归市政厅负责。
　　除了奴隶之外，60名建筑工人是每天一顿午餐，35铜的日薪。
　　还有市政厅管理高层和城堡一众仆从。
　　要养这么多人，每天要开支出去的银币就达到一两百枚，更还有别提维持城堡生活的大头支出了。
　　上次从奥兰克那得到的800枚金币，撑不了太久。
　　想到这，奥丁喊来管家。
　　“莫迪，城堡还有多少积蓄？”
　　“禀告老爷，上次您问的时候还有835枚，现在过了两多月，还剩下703枚，上次您吩咐给到政务官手中的200枚金币还剩下134枚。”
　　“好了，我知道了，城堡的开销还是按照现在的标准维持下去就可以了。”
　　摒退管家，奥丁细细思考起来。
　　别看还有八百多枚金币，其实最多也就坚持半年。
　　这次风铃草制作成的魔药都被他用来跟克马思伯爵做交易，原本属于奥兰克的二成，也就是67支魔药也被他用掉了，再加上之前奥兰克提前给他的800枚金币。
　　所以他现在还反过来倒欠奥兰克整整1000枚金币。
　　要想彻底还清这笔巨款，只能等到明年的风铃草成熟后才可以，不过这也意味着，风铃草无法在明年给他带来收益。
　　幸好，布鲁骑士来的很及时。
　　说起来布鲁骑士还真是他的幸运星，上次才给商队免了一百多枚金币的支出，这次直接就带来了一笔大生意。
　　每天需要100块1立方米的冰块，加起来就是8枚金币的收益，而且这可是纯利润，妥妥的暴利。
　　想到这奥丁也不耽搁了，带着管家直接找到小镇的木匠，让他立刻做个一立方米的可拆卸水箱，并且在水箱的五个面都刻上“巨石镇出产”五个字。
　　这样的话，冰块凝固后，将木板拆开，冰块上就会出现“巨石镇出产”的凸形文字。
　　这种方式可以让每一个使用冰块的人，都能知道这是巨石镇出产的，是一种非常好的宣传方式。
　　在领主大人的亲自监督下，木匠自然不敢怠慢，用上了最好的木料，按照要求迅速做好。
　　其实很简单，就是用五块木板拼接成一个长宽高都是一米的正方体，只有顶部是空的，方便灌水进去。
　　在里面的水冻成冰块后，也不用发愁怎么把冰块取出来，直接把四面木板拆掉就行了，很方便。
　　为了提高效率，奥丁让木匠又做了个，一共两个水箱带回到城堡。
　　制冰当然要在城堡内秘密进行，他宁可派人多花费功夫运到坊市去，不能让更多人发现他斗气的端倪。
　　为了方便取水，制冰的地点选在井边。
　　还是熟悉的流程，跟上次制作冰窖时没什么区别，用手按住水面，只五秒钟的功夫，一整箱水就完全的变成了冰块。
　　要是像制冰作坊那样用硝石粉制冰，那要制成这样的一块冰就需要不少硝石。
　　如果是采用更为复杂的可食用制冰法，那么需要消耗的硝石就更多，而且成冰的速度更慢，这种方法一般是在大城市高价供应上流人士，波比镇是没有的。
　　两个水箱在奥丁面前轮番拆卸又组装。
　　制成的冰块放上马车，拖往交易坊市，不用担心冰块会化掉，这么大的体积就算是普通方法制成的冰块也没那么容易融化，更何况他亲自制作出的低温冰块。

第89章 改进
　　井口旁，他一边制冰，一边注意着自己的斗气消耗。
　　再去风桑领之前，奥丁就开始每天吸收三滴冰元素了，直到现在已经持续了二个月。
　　原本中级程度的青铜斗气，在这段时间被提升到了高级，拥有了不小的斗气量。
　　当他制作完第十块冰时，发现斗气消耗了一成左右，尚在接受范围，要是那种直接用斗气生成出的冰块，可能早就消耗光了。
　　利用仆人打水的空挡，切入灵魂空间。
　　很熟练的转化出三滴冰元素加持到自己身上，回复了才半成不到的斗气量，估计需要八滴的冰元素才能够他的一成斗气。
　　他一心二用，简单的算了算，再不损耗他自身斗气的情况下，制作一百块一立方的冰块需要640滴信仰之力。
　　这是一个很大的数字了，奥丁每天修炼和神赐之地所需的信仰之力加起来也才48滴。
　　近一个月来奥丁没有继续在神赐之地上做动作，所以这个消耗一直维持没变。
　　而他现在每天积攒下的信仰之力在200左右，并且这个数字是呈总体上升的态势。
　　在一个月前，信仰之书每天增涨的信仰之力只有100出头，现在稳定到了180以上。
　　虽然偶尔会上下波动，但不影响总体数量的增长。
　　光靠每天收集的这些信仰之力肯定不够维持制冰的消耗，不过这么长时间以来也存下了不少，正好现在派上大用场。
　　翻开信仰之书第二页
　　精神力：74/76（118）
　　信仰之池：11840/100000
　　星力转化程度：78%
　　“看起来有一万滴很多的样子，但是如果每天都消耗640滴的话不出20天就要全部消耗光。
　　不过再算上了未来十几天的增长，勉强可以撑一个月！”
　　为了赚取能更多的金币，奥丁的脑筋飞快的转动起来，手中的制冰动作却是不停，因为老爷制冰的速度太快，管家只得把小镇的马车都调过来运冰块。
　　总共有七辆货车轮流进行搬运，也幸亏仆人们打水灌满一个水箱都要几分钟时间，不然5秒一个的速度再多马车都跟不上。
　　制冰的时间持续了整整一个下午，到最后井水都被打空了，仆人们又去城堡后院的溪水去提水，就莉丝都没有袖手旁观，一直在帮忙来回挑水，把她累得不轻。
　　十几名仆人轮番上阵，才保证了打水速度不减，灌满最后一水箱后，所有的仆人都累躺在地上。
　　当然，除了仆人们很辛苦之外，奥丁老爷也不好受。
　　转化、吸收、制冰
　　转化、吸收、制冰
　　......
　　为了制取这一百立方米的冰块，这套步骤他一共重复了26次。
　　仅是转化出80滴冰元素就消耗了他不少的精神力，更别提还要吸收和小心控制释放，不然一个不小心用力过猛说不定直接就把箱子给冻爆掉了。
　　要不是他这段时间勤修冥想法，还未必能坚持下来。
　　看着最后一车的冰块被拖走，奥丁终于长出一口气，受累的不是身体，而是精神，他的斗气还是满的，但是70多点的精神力快要消耗到临界点以下了。
　　环视四周，看着累躺在一地的仆人，他决定稍微犒劳一下辛苦了一下午的他们。
　　便开口吩咐波兰大婶直接在院子里升起一个大火堆，来一个露天烤全狼！让大家敞开了吃！
　　西泽和文森一听老爷的吩咐瞬间精神起来，主动请缨去地窖抬魔狼肉。
　　在逐渐昏暗的黑夜中，城堡前的草地上，波兰大婶升起来一团熊熊的篝火，粗大的干燥木柴劈啪作响，不时的溅出一两点火星。
　　整个狼身被铁钎穿起，西泽缓缓转动着烧烤架让火苗扫到每一块地方，滋滋的油脂迸发出肥瘦相间的焦香。
　　迎着晚风和篝火，仆人们兴高采烈的跳起了风俗舞蹈，连莉丝也被众人一块拉进去当起了领舞。
　　橘红色的火光映照在她的脸庞，火在跳，人在笑...
　　奥丁静静的看着眼前的一片祥和，时不时咬下一口烤好的狼肉，有时候，当一个好老爷就是这么简单。
　　......
　　第二天，布鲁骑士如约来到坊市，走近一看，坊市前一道高两米的厚重冰墙矗立在他眼前。
　　冰墙自然散发森然的寒气沉着地面向四周蔓延，方圆百米的草地挂上了一层白色寒霜，离得近一些的，直接被连根冻成冰晶。
　　连开阔的空间中，气温都降低了十几度。
　　“奥丁男爵！这简直不可思议，我真没想到你居然真的做到了！
　　就凭这一项能力，你就能轻松的赚取大量金币，我可以预见，要不了几年，你将会成为波比镇周边最富裕的领主了！”
　　“呵呵，布鲁骑士过奖了，这么多冰块也不是我随随便便就能制出来的，很是废了我一番功夫。”
　　“辛苦你了奥丁男爵，这里是8枚金币，这些冰块我就带走了，明天我们继续交易。”
　　“抱歉！布鲁骑士，嗯...可能要等到后天了，毕竟我的斗气需要恢复一下，希望你能理解。”
　　奥丁开口制止了明天还要继续交易的布鲁骑士，把下次交易推迟在后天。
　　“没问题，后天一样可以，如果您需要什么货物我可以直接带来，反正一件生意是做两件也是做，不是吗？”
　　布鲁笑着说道。
　　“呃...普通商品倒是不用，不过奴隶我倒是很缺，只是听说波比镇这段时间都没有奴隶贩子过来，如果方便的话，我希望您帮我问问其他的城镇。”
　　“没错，你的商队上次一次性把波比镇的奴隶都买走了，这东西你也知道，需要看缘分，不是想有就有的，问问其他地方倒是可以，小事一桩，包在我身上！”
　　布鲁爽快的答应下来，毕竟举手之劳，又不花他一金币。
　　目的达到后，奥丁没有多留，挥手与布鲁道别，反身往小镇而去。
　　他推迟交易时间的目的自然不是斗气需要恢复，而是因为他需要时间改进一下整个制冰流程，不然太费时间和精力，会耽误他的修炼。
　　修炼和金币二者孰轻孰重，他还是分得清楚的。
　　昨天忙碌了一下午，其中最耗时间的环节就是往水箱里面加水，其次是运输，最后的由水变成冰反而是最快的，只需要五秒，就算加上转化和加持的时间也不会超过十秒。
　　这完全跟制冰作坊是反过来了的，所以奥丁需要改进一下前面的两道环节，让制冰的效率提高到最大。

第90章 改进2
　　关于如何提高效率，奥丁昨天苦思了一夜。
　　最简单的办法就是学习制冰作坊，用人手和工具来提高制冰效率，比如提前准备好一百箱水，然后他快速制冰完后，在让工人搬运冰块。
　　这样他只需要花费少量的时间就能完成自己需要做的部分，缺点就是需要大量人手和场地。
　　这种简单粗暴，对劳动力的利用率极低的方法一项是奥丁所排斥的，所以他不得不另想一个法子。
　　展开思路
　　制冰首先要解决的问题是什么？
　　人？工具？都不是！
　　是水
　　大量的水。
　　昨天的制冰所需的一百立方水，把整个前院的深井都提空了还不够，又到后面的小溪打水。
　　这种效率，可想而知。
　　那么在巨石领，哪里的水源最充足？
　　小石溪！
　　一百立方的水量对小石溪来说，不过九牛一毛。
　　通过这两个问题，制冰的地点就确定了，在小石溪河岸。
　　第三问，制冰需要大量人手吗？
　　不需要，也不能需要。
　　与工人频繁接触，不利于他保持神秘感和威严。
　　既然不需要大量人手，那么就必须使用工具来解决取水灌水的问题。
　　那么问题又来了。
　　什么工具能够很方便的从小石溪中取水呢？
　　答案很简单，是水车。
　　整个巨石领的一百多拉姆的农田都是水车浇灌的。
　　若论取水，水车当仁不让！
　　问题解决到了这一步，后面就顺理成章了。
　　把水车的车斗改换形状，设计成一个立方米容积的正方形水斗。
　　这样的话，当水斗从溪水中舀起水来的时候，刚好就是一立方的水。
　　这个时候，奥丁就可以顺势用五秒钟时间把水斗里的水冻成冰块。
　　等这个被冻成冰块的水斗旋转到另一侧朝下的时候，这个一吨重的冰块在重力的影响下，自行脱离缓慢旋转的水斗，掉进溪水中。
　　冰块浮在水面，然后再捞上来运走。
　　水斗舀起，成冰，掉落，打捞，运走。
　　就是这样一个流程。
　　最关键的部分就是利用水车的特性，快速完成取水灌水的过程，不需要任何一个人。
　　冰块掉入水面也不会摔碎，反而浮起来方便工人打捞。
　　甚至还可以利用水流直接把冰块送到下游靠近坊市的地方，提高运输的效率。
　　以上，就是奥丁想出来的办法，而他现在，就要找到鲁维德，让他带着建筑工人实把这个构思实现。
　　打开信仰之书的地图，通过圆点知道鲁维德在市政厅，于是奥丁骑上马朝着市政厅而去。
　　“鲁维德！”
　　“大人，您怎么来了，交易还顺利吗？”
　　制冰出售的事情，鲁维德是知道的。
　　“交易很顺利，布鲁骑士很守信用，我来找你，是有一件非常紧要的事情需要你办！”
　　“领主大人请示下！”
　　“还记得我们当初的在小石溪寻找适合修建水车时候吗，当时我们做上了三处标记，现在其中的两处都已经修建了水车，还有一处却空着。”
　　“是的，属下记得很清楚，那一处的位置在水车屯往下3公里处，在野外地带，所以留在了最后。”
　　“没错，我现在就要你带上所有的建筑工人，在那一处建造一架水车，一架特殊的制冰水车！”
　　在领主大人亲自号召下，市政厅的运作效率提高到顶点，不一会功夫，鲁维德就带着六十名建筑工人出发了。
　　一半人带上工具直接去标记处，另一半人去搬运木材，协同进行。
　　关于建造水车，这些建筑工人在熟悉不过了，领主大人嘱咐的几点特殊要求，他们能够轻松的实现，无非就是多费点功夫罢了。
　　舀水一个立方的水斗确实非常大，正常的建造方法肯定无法让水流推动，所以他们得另外加一道专门用来助推的动力环，这种水车又称双轨水车。
　　双轨水车
　　多见于水量少，流速缓慢的河段。
　　在整体构造上，除去取水的那一环外，还有一道特殊的旋转环，这道旋转环不具备任何功能，只承受水流的冲击力，并利用双轨并接的方式，为取水环加强旋转动力。
　　最终达到完全依靠水流取水的目的。
　　不仅如此，还可以调节旋转环叶片的角度和深度，来控制取水环旋转速度的快慢。
　　在工人建造水车的时候，奥丁也没闲着，打开信仰之书的地图，仔细观察起小石溪来，他要在地图上看看离坊市最近的河段在哪个位置。
　　“嗯，就是这里，正好这节河段相对来说比较窄，好方便工人打捞顺溜而下的浮冰。”
　　奥丁在地图上做上记号，驱马前往实地勘探。
　　用了半个小时，他来到了标记处，放眼看去，两岸距离确实不宽，不过水流有点急，必须在河里打下拦截木桩，阻挡过快的浮冰。
　　骑在马背上，奥丁看了看坊市方向，跟地图上一比较，估算直线距离不超过2公里。
　　事情到了这一步，他也不嫌麻烦了，又想着从这里直接修一条快捷的运冰通道直达坊市就好。
　　不过单纯靠马车运冰很慢，可以修一条一米宽的栈道，从水面处为起点，坊市为终点。
　　用马匹在冰块上套上绳索，直接把冰块从水中拉起到平滑的栈道上，利用冰块表面光滑的特性，一匹马可以毫不费力的拉动十几块冰一起在栈道上滑行。
　　有了这条栈道，运输的效率，大大提升一个台阶。
　　在此地做下标记后，奥丁回头去建造水车的地方，把后续的想法一并告诉了鲁维德，并要求在五天之内全部建造完毕。
　　对此，鲁维德没有异议。
　　工人建造水车的速度很快，预计两天就能造好，剩下的三天时间也足够修筑一条一公里长，一米宽的栈道了。
　　当然，一米宽太严丝合缝了，反而不利于冰块滑行。
　　还有拦截冰块的木桩该打多深，相互距离多少，这些小问题细节，就需要鲁维德来把握了。
　　这是他需要做的事。
　　“话说，我怎么感觉自己沉寂已久的木属性斗气，居然有些增长，身体精力也旺盛了许多，难道这也是神迹的一部分吗...”
　　看着骑马远去的领主大人，鲁维德低语道。

第91章 小镇名片
　　五天后，新的制冰工坊完工了，只不过这个制冰工坊非常特殊，它是由几个独立的建筑结构组成。
　　共分为制冰水车、截冰桩栏、滑冰栈道、储冰坊市四个部分。
　　在信仰之书上，这座艾拉大陆首创的制冰流程，被这样记录道。
　　【精良的制冰工坊，人造工具与自然条件的合理搭配。
　　水车拥有10个一立方的冰斗，两分钟旋转一圈。
　　一排斜向引导浮冰的粗大木桩，木桩直径30cm，间距半米，共15根。
　　一条可用马匹拖行冰块的栈道，1公里长，1.1米宽。
　　最大制冰速度5立方米每分钟，整个流程仅需少量人力畜力辅助。】
　　“啧啧，居然被认为是高效的制冰工坊，这种评价还是首次出现在信仰之书上，之前的都是些是劣质粗糙，顶多一个普通评价。”
　　获得的一个精良的评价，奥丁还是很有成就感的，毕竟这也是他费了不少脑细胞才想出来的方法。
　　在这五天内，他又与布鲁进行了一次交易，艰难的收获了8枚金币，不过再有了这座工坊之后，就轻松多了。
　　只需要每天早晨去水车那里花费半个小时，就可以将100立方的冰块全部制好，制好的冰块也不要他理会。
　　在小石溪下游的拦截点，西泽和杰森会在那里等候，用马匹把这些冰块通过滑行栈道拖往坊市，这是他们两每天多出来的任务，不过也是很简单就是了。
　　对奥丁来说，制冰的过程也是他修炼的过程。
　　在每天高频率的制冰过程中，他转化吸收冰元素的速度越来越快，越来越轻松。
　　一次性吸收三滴冰元素对他来说，可以轻松自如的承担下来，身体没有丝毫负担。
　　不过进步最大的还是他对自身斗气的掌控力。
　　旋转的水斗虽然不是很快，但毕竟是移动中的物体，难度比静止状态下要高出好多倍，最开始他甚至都还没有将水完全冰冻住，水斗就旋转离开了。
　　也就是说，五秒钟的时间，他无法将一个缓慢移动中的物体冰冻起来，只有使用极冻特性才能做到。
　　极冻特性很强，却非常消耗斗气，间接性的增加了信仰之力的消耗，这是他不能接受的。
　　于是他抱着修行的态度，在一次次失败和不合格中提高自己斗气的掌控力，不断在极冻特性和普通释放之间来回体会感受。
　　细化、蔓延、移动、跟随、收放......
　　有时候他甚至忘记了自己在是在制作冰块，忘记了金币，他的视野只有眼前的这个装满水的车斗。
　　旋转的水箱，动荡的水面，哗哗流动的河水。
　　浅蓝色的寒冰斗气在他手中剥成一缕缕，专注的精神力锁定每一根头发丝细的斗气。
　　他就像一为沉默的雕刻师，精神力是他的手掌，斗气就是手中的刻刀，两种特殊的力量在动荡的水花中相互缠绕，蔓延出一朵美丽的六棱花瓣。
　　咚！
　　冰块重重的滑落水中，又浮起水面，在晶莹剔透的冰体当中，一朵薄如蝉翼的六棱雪花出现其中，如同一件绝美的艺术品。
　　经过坚持不懈的努力后，他做到了。
　　凭借精准快速的细微掌控，在物体移动状态下，5秒钟，彻底冻结，并与车斗的四壁完全分离，让冰块轻易的脱离。
　　他甚至可以控制斗气在水斗之中，镂空出一件简易的冰雕，而不是将一整箱水冻成坨子。
　　当然，修行制冰两不误，哪怕是有些不太合格的冰块，同样受商队欢迎。
　　在完成制冰后，奥丁就会回到城堡修习冥想法，不仅可以把消耗的精神力回满，还能提升精神力上限，一举两得。
　　到了下午，就是修炼斗气和斗技的时间，在制冰环节的操练下，他现在可以一次加持四滴冰元素而无碍，极限斗气运转高达38圈！
　　每一次修炼完斗气，都需要吸收接近一整滴的生命能量来修复身体，信仰之力的开销进一步增大。
　　不过为了实力能快速提升，这点付出都是值得的。
　　建筑队那边，在领主大人要求的制冰工坊完成后，鲁维德又率领建筑工人回到了建造坊市当中去，他们要尽快把坊市完工。
　　因为商队，要来了。
　　......
　　自商路打通起后，很快的，巨石镇就成为了波比镇周边家喻户晓的地方，不为别的，就因为那里有两种特殊的产出。
　　雪花冰，和家禽。
　　雪花冰，是人们给巨石镇产出的特殊冰块起的名字，冰块内部呈现出的精美雪花纹路独具一格，放一块雪花冰在屋内，可以让炎热焖燥的房间变得凉爽舒适。
　　一块雪花冰不仅可以持续好几天不融化，还能够直接食用。
　　这么好的东西，短短时间内，雪花冰几乎成为了富裕家庭的标配，就连中等家庭，也会咬咬牙买上一块，以度过酷热难耐的夜晚。
　　与瞬间打出名气的雪花冰相比，本应该作为龙头的家禽产业沦为了添头一般的存在。
　　那些闻风寻至的商队在抢购到一些剩下的、残破的冰块后，自然不会放过这些物美价廉的小动物。
　　自商路打通起，奥丁就命令城堡停止继续收购家禽，目的自然是让这些养殖家庭把目光直接对准这些商队，而不是再由他转一道手。
　　这一两枚银币的利润他也看不上，还不如均摊到各个养殖户中去，提升小镇的购买潜力。
　　在外来市场的调节下，一只成熟家禽的收购价在1.5~2.0银币之间，这个价格，对于巨石镇的养殖散户来讲，利润空间更大。
　　其中0.5的价格差主要看卖相，喂养的好一点胖一点的家禽，自然价格就高一些。
　　可以说在打通外界后，整个波比镇的肉食需求压力被巨石镇分担了相当一部分。
　　这其中很大一部分就得益于，奥丁命令以鲁维德政务官为首的市政厅，颁布的饲养家禽激励计划。
　　此计划由市政厅起草，经奥丁领主过目批准，于二个月前颁布，计划内容简洁明了。
　　凡是小镇有饲养家禽意愿的居民，皆可在市政厅免费领取10~20只鸡鸭苗和一袋谷物饲料，并登记上姓名和家庭住址。
　　领取鸡鸭苗后，就不可以半途而废，或宰杀、或自食、或扔弃，如有违背，将面临严厉的惩罚。
　　这项计划的目的就是给想喂养却没钱的居民一笔启动资金，踏出喂养家禽的第一步，在尝到赚取利润的甜头后，自然就会继续下去，形成良性循环。
　　经市政厅统计，登记领取鸡鸭苗的家庭有163户，这个数字几乎是小镇上所有两人口以上的家庭数量，当然，肯定不完全都是，也有一部分独居人口家庭。
　　这些大量的持续成熟的家禽，就成为了商队在冰块之外的不二选择。
　　现在来看，这项计划无疑是成功的。

第92章 冰锥的玩法
　　在寻常的某一天
　　当我们的奥丁老爷忙完了一整天的修炼任务后，便享受的靠在莉丝怀中，任由莉丝为他按捏肩膀，放松一天的疲惫。
　　尽管作为一名年轻力壮的骑士老爷，他的身体并不需要这些软绵绵的力道，可这并不妨碍他享受这片刻的惬意。
　　放空思绪，让自己慢慢地沉入灵魂空间内。
　　在这里，除了信仰之书显化出来的一堆死物之外，只有他自己的精神体。
　　与最开始的相比，如今显化出来的精神体凝实了许多，仔细看着自己的手掌，里面还有点点的星光闪烁。
　　根据进度条，他的星力转化程度已经到达97%，不过这最后一点转化的格外艰难，每修炼一次冥想法，才只有零点几百分比的增涨。
　　他也不急，慢慢来就是，只要精神力上限能稳步提升就可以。
　　随手招过信仰之书，翻开第一页地图，在众多的标注之中，一枚金币模样的图案在闪闪发光，奥丁定睛一看，发现是新增的交易坊市标注。
　　交易坊市在制冰作坊完工之后，被鲁维德带领建筑队全力建造，于今天正式落成。
　　他伸手点开金币图标，地图视角进入到坊市之内，并出现一段说明。
　　【交易坊市，容纳本地商贩和外来商队的大型聚集交易场所，总占地面积3500㎡，其中功能完备，并具专人管理。
　　一个不错的交易地点，不是吗？】
　　现在是傍晚时间，太阳还未完全落下，在地图的视角之中，还能看见有商人和居民来回走动。
　　这个时间，正是小镇居民白天干完活吃完晚饭之后，许多耐不住寂寞的居民选择到坊市内逛逛。
　　而那些在交易坊市内免费休息留宿的商队，自然也不会错过售卖货品的机会。
　　其实这些商队留宿的主要目的，就是好在明天一早抢购制冰工坊新制作的雪花冰。
　　雪花冰温度更低不易融化，能够露天存放更久，这让冰块的长途运输成为了可能，不只是波比镇的布鲁，就连其他小镇的商队都慕名而来。
　　为了满足更多商队的需求和维持吸引力，奥丁不得不削减一部分布鲁骑士的货量，然后每天再多制作20块，一共50块来供应给其他商队。
　　除此之外，奥丁还把每立方的价格提升到了15枚银币，以平衡供需关系。
　　可就是如此，还是有许多的商队每天排队抢购，由此可见雪花冰的吸引力和售卖利润有多大。
　　而每天多出的两成斗气消耗，可以自然的恢复，不需要额外的冰元素补充。
　　奥丁仔细算了算，从第一次制冰开始到今天，过去了20天，总制冰数量达到2000立方，收入金币高达300枚。
　　仅仅20天就有300枚金币的利润，这是相当可观的收益了。
　　当他把信仰之书翻到第二页的时候，还是露出了惋惜的表情。
　　信仰之池里的水滴，已经不多了。
　　精神力：108/116（158）
　　信仰之力：3759/100000
　　原本一万一千多的信仰之力只剩下四千不到，如果继续制冰的话只能再坚持五六天。
　　“算算时间，离夏季过去也差不多了，最后捞一笔就收手吧！”
　　奥丁如是决定到。
　　……
　　忙碌的时间总是过得很快，因为它会让人忘记时间的流逝。
　　后院的家禽栅栏撤掉之后，训练场宽敞了许多，凝而不散的臭味也消失不见。
　　在制冰的这段时间内，奥丁老爷也没有忘记修习自己的斗技，每天勤练不辍。
　　青铜阶修炼的基础斗气法不含斗技招式，所以他主要练习的就是自创的两式，冰晶爆流和寒冰铠甲。
　　受制冰的影响，他对斗气的掌握力有了绝大的提升，在这两招之中，他可以做出更多的变化。
　　首先改进的是冰晶爆流，在奥丁看来，这一招华丽有余，威力却不足。
　　冰系斗气的侧重本就在于控制，伤害输出偏低、偏缓，瞬间爆发不太够，虽是异种属性，但也不是全能。
　　释放出大面积散开的冰锥对自身斗气消耗不小不说，大部分冰锥都会打到空气白白浪费掉，剩下的一些就算击中敌人，能起到多少作用就很难说了。
　　这对于一向走高效路线，抠抠搜搜的奥丁老爷来说，难以接受这么多冰锥无法扎在敌人身上，白白落空的境地。
　　“冰锥太多，得减少。”
　　一剑冰晶爆流斩出，前方180°扇面只有稀稀拉拉十几根冰锥出现，就算面前站着一个人都不用躲。
　　“范围太大，得缩小。”
　　又一剑斩出，180°的扇面被收拢到90°，可还是显得很稀疏。
　　“还是太大，再来！”
　　喝！
　　“不行，再来！”
　　哈！
　　咄咄咄咄
　　这一剑，一连十几发冰锥都命中身前的木桩，从上到下被扎了一长条，只有几个落偏了。
　　“这个还不错，只不过冰锥的威力还是太小，穿透力也一般般，如果碰上有盔甲的敌人，就算命中了也难以产生足够的伤害，需要提升冰锥的穿透力和速度。”
　　在一旁莉丝的旁观中，奥丁不断的改进释放出去的冰锥，并尝试其他的形状。
　　球形、碟形、刃形...
　　几乎每种形状都试了个遍，最后发现还是锥形的最好用。
　　不过普通的冰锥是前端尖，后端大，呈普通圆锥模样，虽然并无不妥，可是在奥丁眼中，这种形状并不完美，于是奥丁尝试着进行调整。
　　要想提高穿透力和速度，他最先想到的是前世的子弹，螺旋前进的子弹拥有稳定的弹道和更小的空气阻力，可问题是他不可能有膛线让冰锥旋转起来。
　　“要想让冰锥旋转起来，在激发出的瞬间，由精神力控制可以做一个启动作用，在冰锥脱离控制后，在通过形状继续产生旋力，没错，就这样！”
　　奥丁大手一拍，又开始尝试给冰锥加入旋转的力量。
　　只是，这并不容易做到。
　　就连以控制力著称的魔法师，也很难让一个圆溜溜的冰锥旋转起来，都是直接射出去了事，顶多再施法时间上下一下功夫，没人会去想怎么让一个可有可无的冰锥旋转。
　　况且自两种力量的传承以来，斗气简单粗暴，魔法细腻多变的观念深入人心。
　　骑士之间比拼的都是纯粹的力量和斗气程度。
　　现在，奥丁却要反其道而行之，求精，求细。

第93章 透骨冰刺
　　为何奥丁不按照骑士的传统继续发扬下去，而是要做出看似无用的改变。
　　很大一部分原因在于他拥有的旺盛的求知欲和创新观念，他不介意尝试和失败。
　　除此之外，他的精神力水平直追同阶魔法师，既然软硬条件都达标，那为什么不试试看呢？
　　哪怕是能带来一点点的提升，也是很不错的。
　　很快，奥丁就一头扎进求知的海洋，发泄自己旺盛的精力。
　　一发冰锥从手中生成到释放出去，所用的时间极短，大概在0.2秒左右，要想在如此短暂的间隙中，施加一股旋转的力道，难度可想而知。
　　在一次次尝试中，本来一次释放一大片的冰锥被缩减到一个，同时，尽可能让自己得精神力跟随出去，延长控制时间，好让冰锥进行螺旋。
　　这种延长控制时间的行为，在魔法师当中，有一个明确的名词，叫做精准施法。
　　顾名思义，对自己发射出去的弹道类法术进行持续控制，做到中途转向、形变，提前引爆等高难度操作。
　　奥丁的这种思路和精准施法是一样的。
　　困难，从来都是第一步，只要找到了成功的方向，接下来反而就简单了。
　　在充足的精神力和斗气的支撑下，经过一次次练习，奥丁释放出去的冰锥开始有了旋转的力道，速度也变得越来越快。
　　面对着10米处的木桩，他再次激发出一道冰锥，并在短暂的控制时间中让冰锥旋转起来。
　　螺旋冰锥发出尖锐的鸣叫，狠狠的命中身前的木桩，在空气中留下一道短暂的白色轨迹。
　　奥丁感受到这冰锥的破空速度的确要快上一分，又走到木桩前，仔细观察起冰锥的入木深度。
　　只有3cm
　　虽说实心铁木桩的硬度和韧性都非常高，但是这个成绩只比普通冰锥好上那么一点。
　　如此费心的控制下只提升了一点点，对此他很不满意，也难怪其他骑士都喜欢用数量来弥补伤害不足的缺陷。
　　这就跟他原版的冰晶爆流一样，要想继续提升招式威力，就加大斗气输出，一剑斩出更多的斗气风暴和冰锥。
　　面对收效甚微的成果，他并没有选择放弃，而是另觅蹊径。
　　伸手掰下插进木桩的冰锥，抽出随身的匕首开始雕琢起来，既然光靠控制不行，那么就在冰锥的形状上再下功夫。
　　......
　　时间一天天过去，奥丁的尝试从未停止，每天都要抽出一部分时间来对冰锥进行改进。
　　后院训练场
　　这里的被他命令仆人栽下了一整排一人高的粗大木桩，并成一面木墙，还让库纳斯搬来几块石头充当更坚硬的目标。
　　咄！
　　随着一声清脆的入木声响起，一道形状笔直狭长，似锥似刺的冰属性结晶，带着极快的螺旋力道狠狠的贯入木墙。
　　结晶尖锐的前端噗的一声从木墙背后透出，将紧密连接在一起的木质纹理暴力撕开，正好卡在中间位置。
　　啪啪啪！
　　场外传来赞叹的声音，是在场外观摩的库纳斯老师。
　　“大人，您的这道冰锥威力是越来越大了，这种程度的穿透力，就算是我的风刃，都很难做到。”
　　“库纳斯老师过奖了，风刃的优势在于线形切割，我的冰锥是集中于一点的穿透力，怎好相比较。”
　　库纳斯摇了摇头，走到木墙前，用力的将卡在木桩中的结晶抽出，拿到手中查看，道。
　　“我可是白银顶段，而领主大人只是青铜高段，相差了一个大等级还多。
　　我在青铜高段的时候，一道风刃只能在铁木桩上留下半指深，而您的这道冰锥却将整个木桩刺穿，就凭这一点，大人您的冰锥就远超过我。
　　而且大人的这冰锥的模样，属下从未见过，难道这也是大人的独创？”
　　在库纳斯的眼中，这道冰锥的样子也太奇怪了些，就像是裁缝用来纺线的纺锤。
　　前后两端尖，中间粗，上面还有一条条硌手的凹槽，或者说凸起的翼状物，整个冰锥的颜色也不是惨白色，而是通体透明。
　　如果不细看，很容易被人忽略。
　　晶莹剔透的冰锥在他手中森森冒着寒气，虽然用斗气将手包裹了起来，可还是有一股冷意渗入，可库纳斯却不放下，而是反复用手抚摸上面的纹路，禁不住开口好奇的问道。
　　“呵呵，库纳斯老师说的没错，这的确是我独创的一种冰锥，我称它为透骨冰刺！”
　　奥丁的透骨冰刺完全舍弃掉圆滑粗短的圆锥体，采用特殊的棱状纺锤型构造。
　　流线型的纺锤体能在空气中获得更小阻力，狭长的刺身能飞行的更加稳定，可以攻击更远的目标。
　　除此之外，冰刺的精髓在于四道从头至尾的滑翔翼和与之对应的四条导风槽。
　　它们30度的倾斜角可以让前端通过的空气驱使冰刺产生旋转动力，当空气流过中端，来到冰刺的后半部时，在大气压强和风槽的作用下，又能产生推动力和螺旋力。
　　这个设计除了能在气流中获得加持之外，还能给敌人带来撕裂和流血效果。
　　一旦这道冰刺命中人体，螺旋翼的锋利边缘可以将血肉绞烂，另伤口难以修复。
　　可以说这道冰刺已经融合了奥丁所有的知识，达到了威力最大化。
　　但透骨冰刺设计过于复杂，还需施加螺旋力道，要想精准控制透骨冰刺的激发，他目前只能做到一刀一发，跟之前的一刀斩出几十枚冰锥的场面差远了。
　　可尽管如此，他仍就很满意这次改进。
　　因为这一发冰刺的攻击强度，距离，隐蔽性，持续伤害性，都远超冰晶爆流。
　　“空气的阻力...还有这回事？空气还有阻力吗，我怎么感觉不到。”
　　在听完老爷的一番解释后，库纳斯一脸懵逼，来回挥动自己的手臂，努力的想要感受阻扰他的力量，挥舞了一阵过后，库纳斯无奈的停下来。
　　“可是大人，我怎么没有感觉到空气中有阻力。”
　　“呵呵，你这样当然感觉不明显，你知道鸟为什么能飞起来吗？”
　　“因为有翅膀！”
　　“除了翅膀之外呢？”
　　“呃...还要有力量挥动翅膀！”
　　“好吧，我们换一种方式，你用自己最快的速度跑到树林那边，然后在跑回来，仔细感受风吹在脸上的感觉。”
　　3秒钟后
　　“回来了，风吹在脸上很舒服。”
　　“......”

第94章 交易税
　　奥丁深呼吸一口，让自己冷静下来。
　　“我现在说一个现象啊，你仔细听！”
　　“嗯！”
　　库纳斯重重的点点头道，虽然老爷前面说的他都不太明白，但是莫名觉得很厉害的样子，他还想继续聆听一下老爷的教诲，万一他整明白了呢？
　　“你激发出去的风刃速度是一成不变的吗？”
　　“不是。”
　　“那你可以控制风刃的大小吗？”
　　“可以。”
　　“那你觉得风刃是越大速度越快，还是越小速度越快？”
　　“风刃越大速度越快。”
　　奥丁看着眼前的库纳斯，觉得他没救了。
　　“那你能告诉我为什么吗。”
　　“我爆发的斗气越多，风刃就越大，速度自然也越快。”
　　“如果你爆发同样多的斗气呢？”
　　“嗯...恐怕不行，同样多斗气的风刃同样大小。”
　　“你不能控制吗，就像我这样控制一下，让它改变一下形状，让你的风刃更窄一点，弧度更弯一点。
　　来，对着木桩试一下！”
　　二人的探讨一直持续到了深夜，到最后，奥丁一脸大失所望的回去睡觉，他认为库纳斯彻底没救了。
　　但库纳斯骑士反而很高兴的与老爷进行道别，因为在他的尝试下，他可以用更小的消耗激发出更大的风刃来。
　　为此，库纳斯非常感谢奥丁的指导，他坚定的认为自己是在老爷的帮助下找到了属于自己的方向。
　　在改进完冰晶爆流后奥丁又着手改进冰霜盔甲。
　　对于这种防御型斗技，奥丁的改进方向就是提高防御力，激发速度，延展速度，受损复原速度。
　　防御力如何提高就相当复杂了，就凭他前世的知识就知道特殊的微观结构可以大幅提高防御力，不过这不是他目前能涉及到的领域。
　　有那功夫还不如修整一下盔甲造型和精美花纹，毕竟帅才是一辈子的事。
　　......
　　改进斗技是和制冰一块进行的。
　　上午制冰，下午修炼斗技，中间修行冥想法和基础斗气法。
　　可以说这个夏季的尾巴，奥丁是在无比忙碌中度过的。
　　在制冰后的第二十六天，信仰之池彻底消耗一空，只剩下寥寥一百多滴。
　　现在正好天气也不复之前那么酷热，奥丁适时的停止了制冰交易，并在交易坊市贴出公告。
　　众多前来购买雪花冰的商队看到制冰结束的告示后，直道可惜。
　　巨石镇的雪花冰虽然停产，但是也让前来的商队记住了这里兴盛的家禽市场。
　　物美价廉的家禽，在任何一座大型城市都可以轻易出手，虽利润不如雪花冰，但可以用数量来弥补。
　　从奥丁成为巨石领领主的第一个星期开始，他就有了大兴养殖的想法，可那个时候小镇其他的方面的基础条件太差，不得不暂时搁置起来。
　　那时的奥丁还是做了一个小小的决定，那就是城堡大量收购家禽，并且是有多少要多少。
　　正是当日埋下的那颗种子，才让今天的坊市有了兴盛的家禽交易。
　　而后续的家禽激励计划更是将小镇散户养殖家禽规模，推上了高峰。
　　经市政厅统计，到目前为止，全镇共有221户养殖户，每位养殖户的规模都在20只以上。
　　而小镇最早的养殖户来福太太一家，现在已经成为了养殖大户，全家都投入到养殖事业上来。
　　他们一家在新屯分期购买了新房子，并花钱请建筑队的工人将她家的旧房加以改造，做成一个多间隔断鸡舍。
　　在鸡舍内饲养的家禽有上百只，分批次成熟。
　　这样的养殖大户，小镇还有四五家，都是最开始就有养殖经验的农户。
　　算上他们，饲养五十支家禽以上的养殖户占小镇总养殖户的一半以上。
　　整个小镇的饲养总量在八千以上，每个月达到出栏标准的家禽接近两千只，这个数字还在不断增加中。
　　在交易坊市，每只家禽的平均利润在1银币左右，一个月两千只就是两千银币流入居民口袋。
　　另外
　　巨石镇的养的鸡鸭是最普通的品种，其中还有少量的兔子，兔子是由野兔驯化来的，养殖技术不是很成熟，占据的比重很小。
　　鸡鸭兔的成熟周期都在五个月左右，兔子稍长，鸭子稍短，差异不大。
　　不过饲养家禽也没有那么简单，其中往往还伴随着一些风险，一个照顾不好轻则成长缓慢卖相不佳，重则生病传染死一窝，所有投入血本无归。
　　这种情况也让那些毫无养殖经验的人冷静下来，没有盲目的投入其中。
　　与此同时
　　在交易市场步入正轨的时候，奥丁老爷终于可以收取上任以来的第一笔税，交易税。
　　凡是在交易坊市内进行的经营活动，他作为领主，一律收取二成所得，也就是养殖户的一银币收入，他将拿走20铜币，留下80铜给居民。
　　这个征税力度跟其他领地比起来，算是很低的了。
　　另一方面，正式对入住交易坊市的商队收取摊位租金，一天一银币，这个价格对商队来说也不贵。
　　虽然这些税收加起来不多，一个月也才两三金币的样子，但是其中的意义却很不一般。
　　这代表着小镇经济跨出了历史性的一步，而奥丁领主的正确决策，也深入了民心。
　　幸福的生活来之不易，目前小镇的一切都是在奥丁的领导下得来的，况且他还顶着个神眷之子的称号。
　　每日收集的信仰之力越来越多，当他一进入灵魂空间，就能看到不断飞进的白色烟雾。
　　随手取过一缕，投入到信仰之书当中，不一会，就投射出一副画面来。
　　一位老者，手中捧起一把谷物，正在做喂鸡的动作，口中念念有词，但听不清在说什么。
　　见此，奥丁眉头一皱，加大对信仰之书的精神输出。
　　那画面老者的声音随着奥丁的动作渐渐响亮起来。
　　“受领主老爷恩惠，不花一分钱把你们带回了家，我已经老了，种田已经种不动了，以后的生活只有看你们了，来，多吃点。
　　我老古尔虔诚的在此祈祷，让领主老爷保佑你们长的又大又健康！”

感谢章及加更说明
　　这本书是汤圆的第二本书，说实话没想到会有这么多人看（捂脸）
　　承蒙大家抬爱，觉得汤圆写的东西能入眼，倍感欣慰。
　　现在时间比较稳定，所以就搞一个加更的规则吧，毕竟有点懒，一天码完两章就不想动了，而且我码字贼慢，一个情节内容要想半天╮（﹀＿﹀）╭
　　每天两更保底，主站推荐票每二千加一更，从八千开始计。
　　主站一万书币赏加一更，之前的也算上。
　　汤圆是新手，对这个也不太清楚，做有什么不对的地方还请各位多担待(>﹏<)
　　汤圆在这里感谢所有看过的，收藏的，追更的，养肥的，提出建议的各位朋友。
　　还有，感谢开箱直播的1300赏，月下的托福的700赏；骚话派大星、无糖雪碧的600赏；大口嗦牛针滴不戳、非酋船长、书友尾号8251的500赏；修真冰炎、睡觉中zzz、书友尾号1461、阿泰耶尔，小萝卜头说的200赏；艾美斯特、橘阳莱、不知道的世界不知道的人、z里、九耀至尊、爱航海的王路飞、黄金大尘缘、嘚瑟古讽、104003、布丁耀、书友尾号0497的100赏！！！已经有6800了(•̥́ˍ•̀ू)
　　还有QQ阅读的几位朋友，幽冥蛊688赏、书神200赏、北夜300赏、书友尾号3781的1赏！！！（翻了半天的我哭了，助手后台看不到qq阅读的汇总，如有遗漏请多多包涵）
　　还有很多每天跟我坚持投推荐票的朋友就不一一细说了，每天都能在后台看见你们名字。
　　正因为有了大家的支持汤圆才能一路坚持下去，种田不易，且行且珍惜…

第95章 新功能：信仰契约
　　“好吧，只要是用心的祷告，这些又有什么关系呢，希望你的家禽能够顺利长大然后卖个好价钱。”
　　奥丁挥手掐灭画面，正准备退出灵魂空间，突然外面飞来一道异常凝实的信仰之力，泛着莹莹白光直朝他冲来。
　　“如此浓郁的信仰力量，会是谁？”
　　伸手招过，投入信仰之书中查看起来。
　　画面中是一名正在田间除草的农奴，地里长的是绿油油的小麦，涨势很旺，虽然看不出在哪里，但他能猜出一些。
　　小麦田是水车屯范围，在这个时候还在除草，那肯定不是老田，而是开荒的新田，那这个人肯定就是第一批购买回来的农奴了。
　　奥丁加大精神力输出，决定听听祷告的内容。
　　“伟大又仁慈的神眷之子、巨石领的主人，请赐予我一块充满神迹的土壤吧，我愿用我的余生献上无比虔诚的信仰，而我死后的灵魂，将永侍您的神国。
　　请这伟大的您您聆听一个可怜人的名字，杰森•荀草...”
　　如此虔诚的信念，奥丁还是头一次见到。
　　相比较刚刚那位叫古尔老头的祷告，这是一段形式更加正式的祷言，具备了很多要素。
　　其中有明确的祈祷对象，希望能获得什么，又贡献哪些东西，还有自己的全名。
　　在神灵尚在，神迹遍地的时候，这样的祷言是有可能被神灵关注的，至于能否实现就很难说了。
　　看着眼前这位叫做杰森的虔诚信徒，奥丁决定回应他。
　　当他做出这个决定后，信仰之书自动开启到赐予功能，在地图上锁定了属于杰瑞的那一拉姆小麦田，还有代表他本人的小圆点。
　　并出现一段只有他看得懂的文字。
　　【一旦确认回应之后将达成单方面信仰契约，信徒杰瑞•荀草的信仰和灵魂都将彻底归属您所有，成为一名虔诚契约信徒。
　　契约之力会伴随杰森的一生，直到他的灵魂成为您神国的一部分。】
　　奥丁默默的看完这段文字，内心却掀起了惊涛骇浪。
　　“居然又触发了新功能，这是从来没有出现过的信仰契约。”
　　奥丁心脏快速的跳动起来，每一次的新功能的出现，都意味着一次重大的改变。
　　又仔细念了一遍文字内容，他要保证自己理解完全无误。
　　首先这个信仰契约的触发条件是比较苛刻的，信徒的祷言必须非常虔诚，还要具备以上的四个基本要素，及契约双方和契约内容。
　　另外，文字还说明，信仰契约的束缚效力是单方面的，只针对信徒，对他来说，只需要完成契约内容确认契约完成后，后面就跟他没关系了。
　　最后，文字还涉及到一个问题，神国！
　　什么是神国，神国长什么样，要怎样才能建立属于自己的神国呢？
　　很显然，这又是一个他一无所知的领域。
　　在这个神灵匿迹的时代，没人能回答这些问题，他能做的，就是一步一步的往前摸索。
　　“既然恰逢其会，那我就满足你的祈求，杰森...”
　　信徒的祈求
　　确认！
　　信仰之书的文字褪去，无形的伟力悄然汇聚，信仰之池开始沸腾，池水中飞出20滴信仰之力自动转化成10滴木元素投了进去。
　　整个过程转瞬即逝，而维度通道却并没有关闭，像是在等待着什么。
　　就在奥丁不知道该怎么办的时候，厚厚的信仰之书中飞出一页羊皮卷，来到奥丁面前，让他看清上面内容。
　　是一段用人族通用语书写的契约内容，与杰瑞的祷言别无二致。
　　【契约已生效！请在落尾处留下代表您的徽记。】
　　“留下代表我的徽记，都不给人时间设计的么，这种一辈子的是又不好随便弄一个，啊好头疼！”
　　过了好一会，奥丁最终还是构思一个，印在了契约落尾处。
　　是一本略微斜向上的书籍，呈合上的状态，封页上有一朵清晰可辨的六角雪花，在书籍的底部的圆形背景中，衬托着几点繁星。
　　代表着他的三种要素，被他巧妙的结合了在一起，形成了一个全新的徽章。
　　噢不，现在应该说是神印。
　　待他烙上神印后，羊皮纸契约卷成一卷，投入了维度通道中去。
　　到这，整个契约过程才完全结束。
　　......
　　水车屯小麦田
　　夏季快要结束了，绿油油的小麦已长有半人高，几十拉姆连成一片，微风拂起水渠的点点褶皱，小麦田沙沙作响。
　　田垄上，有两三农奴走动着，挥舞手中的长杆，驱赶着前来啄食麦穗的鸟雀。
　　这时候是农奴们最清闲的时候，只需要静静等到小麦成熟就可以收割了，所以整块田间都没什么人影。
　　在春季新开垦的小麦田那里，也同样如此。
　　整片田地只有杰森一人在地里除草，累了就停下来休息一会，渴了，就在水渠边捧起清澈的河水喝上一口。
　　杰森很努力，比其他的农奴都要努力，他没有被眼前的困境所打到，随遇而安的当一名穷苦的奴隶。
　　因为他发现，在巨石镇有太多翻身的机会。
　　就在前一段时间，市政厅颁布了一项政令。
　　在秋收结束时，领主大人会挑选出最勤劳的、最虔诚的几位农奴，让他们住进居民区里的结实房子以度过寒冷的冬天，作为领主的恩赐。
　　这道政令，无疑让杰森看到了改变的希望，不论是集中在一起的大通铺还是破败的窝棚，都不是他能忍受的环境。
　　为此，杰森每天都在虔诚的祈祷，还亲自去神赐之地瞻仰神迹，体会神灵的伟力。
　　终于，在这一天，被神迹和仁慈所折服的杰森，放下心中所有的芥蒂，全身心的投入到祈祷之中。
　　他重复着不知道从哪里学来的祷言，以期望能得到神的回应。
　　不知道过了多久，直到杰森用手中的工具铲掉最后一根杂草，看着眼前整洁的田地，杰森反倒有些失落，正欲转身回家。
　　行动的步伐刚走出两步，却如遭雷击，怔怔的待在原地。
　　在他的感知中，突然自己被一股莫名的沛然巨力吸取，在一片天旋地转中，来到了一个狭小的空间之内，四周都是一片灰蒙蒙的。
　　他不知道的是，正在感到未知的恐惧之时，头顶之处照落一道光亮。
　　他抬头一看，灰雾被打开一个窗口，一张羊皮纸伴随着光亮飘落，还未等他看清上面的文字，羊皮纸瞬间化作一蓬飞灰融入他的身体。
　　“这是…哈哈哈！”
　　杰森的脸上露出癫狂的笑容，放肆的发泄这里的情绪。
　　他不知道过了多久才又感受到自己的身体。
　　悠悠醒来，此时他的目光再也不复之前的迷惘，现在的他，已不是原来的他...

第96章 四级信徒
　　在奥丁的灵魂空间内，契约过程早已结束，但是新功能带来的余波还未消退。
　　原本杰森的小圆点是拥有双环的二级信徒，可在契约签订完毕后，杰森的圆点一跃成为四环的四级信徒。
　　这种跳跃式的变化不由得让他重视起来。
　　信徒等级越高，每天能提供的信仰就越多，这个道理他还是懂的。
　　信仰之书的领民功能上，清楚的统计了小镇的总人口，还有小镇的各级信徒的数量。
　　巨石镇第一次统计的人口共有818人，平民486人，农奴332人。
　　中途两次购买奴隶，第一批63人，第二批86人，一共增加149位奴隶，平民无增长，再加上奥丁带来连管家在内一共16名下人，所以现在小镇的总人口为983人。
　　而其中达到一级信徒标准的有423人，二级信徒29人，四级信徒1人。
　　在奥丁的长期观察中，他发现一级信徒每天能够收集到0~2滴的信仰之力，看似不少，但他们具备很大的不确定性，无法稳定的提供信仰。
　　在信仰之书给出的整个信徒体系中，共分十级，每个等级的区别不在于提供了多少信仰，而在于能提供多少！
　　一级信徒，作为整个体系中的入门级别，门槛自然是很低的。
　　这样的结果就导致了看似很多的423位一级信徒，每天却只能提供到150滴左右的信仰之力。
　　就此可见，一级信徒有多么的不稳定。
　　二级信徒作为一级信徒的进阶，就具备了稳定提供信仰的能力，每天提供的信仰之力在2~5点。
　　他们心中完全认同奥丁神眷之子的称号，并相信他能沟通神灵，传下神谕。
　　只有到这种程度，才能被信仰之书认为是二级信徒，也可以说只有到达了二级标准，才能真正称作是奥丁的信徒。
　　如果哪一天奥丁更换了领地，去了别的小镇当领主，一级信徒可能只会叹息两下，而二级信徒可能会一路追随过去，这就是两者的差别。
　　三级信徒小镇没有，无法得出数据
　　四级信徒才刚刚诞生，暂时也没有可供观察的数据。
　　除了以上之外，还有一种契约信徒。
　　简而言之，就是被契约之力束缚的信徒，融入精神的信仰契约会潜移默化的改变信徒思想，在潜意识中不断的加深信仰程度。
　　直到彻底失去自我意识或者肉体的死亡，否则无法解脱。
　　而杰森，就是奥丁的第一个契约信徒，这也是他从双环一跃成为四环的根本原因，从契约生效的那一刻起，他就不再是一名普普通通的农奴，契约之力会伴随着他一生，一路加深他的信仰程度。
　　把新功能全部整明白后，奥丁意外发现了一条培养人才的捷径。
　　有了契约的限制，就算杰森面临生命的威胁，也不会背叛他，这样的忠诚度，不培养他培养谁。
　　“呵呵，看来我的人才培养体系中，又要多了一位了。”把一种功能，开发出多种用途，算是奥丁的基本操作了。
　　彻底了解完新功能之后，他用手接过悬浮在空中的信仰之书，尝试着想翻开到第三页，却怎么也打不开。
　　“奇怪，刚刚签订契约的时候，明明看见里面飞出一张羊皮卷，怎么又打不开了？”
　　尝试了一番后，无果。
　　“好吧，打不开算了，反正只要能正常签订契约就行，既然契约信徒有这么多好处，那我得多找找这样的祈求。”
　　说到就干
　　在接下来的一个小时里，奥丁开始抓取了抓取聆听信徒的祷告，可是直到他精神力快用完，也没有一条能满足签订契约的。
　　就说一个契约四要素，他抓取的30条祷告中没有任何一条能全部点出，很挫败的感觉，奥丁把契约信徒想的还是太简单了。
　　没有满足条件的祈求，精神力也消耗了很多，这次回应信徒又被锚定了一点精神力上限，现在总共被锚定了43点，与之对应的就是43拉姆耕地。
　　精神力：32/146（189）
　　信仰之池：256/100000
　　这段时间精神力增长的速度很快，在频繁的消耗使用中，又通过万星冥想法恢复，还有生命能量的带来的滋补，多管齐下的方式让奥丁的精神力飞速提升。
　　至于信仰之池则又回到了小水洼时期，不过没有制冰这一项庞大的开销，每天收集的信仰之力又能继续积累回升。
　　423名一级信徒加上29名二级信徒，每天能够让他收集到280滴左右，一个月下来就有八千多。
　　接下来只要没有太大的开销，不出两个月就能恢复到制冰前的水平，还是很容易的。
　　看了看墙上的日期，现在已经到了九月中旬，而我们奥丁老爷的作息也恢复了原样。
　　每天的第一件事就是修炼斗气，身体强度也同样提升的很快，吸收的冰元素一次性增加到了四滴。
　　最近他明显感觉到自己的身高和围度又有了明显的变化，特别是穿衣服的时候，感觉非常的紧绷，要是穿上一天正装都能把他勒到喘不过气来。
　　只有晚上换上宽松睡袍的时候才舒服好多。
　　按照身体发育的时间来看，16岁的年纪，正是身高体重快速发育的阶段，加之奥丁勤加锻炼，斗气训练法从来都是运转到身体极限。
　　事后在补充以大量肉食，面包补充营养，当然，还有最重要的生命能量精华。
　　一滴生命能量会被他的肌肉组织和血液吸收走50%，它们是最主要的锻炼部位，也是身体最大的组成部分，运转的斗气基本上都消耗在了这里。
　　还有20%生命能量，被更深处的骨骼和脏器吸收，肉体的进步从来都是整体的，没有强壮的内在动力，也无法支持身体的力量输出。
　　这一内一外，正是骑士的强大之处。
　　以肉身硬抗威力强大的魔法，可不是吟游传记上说着玩的。
　　最后5%进入他的脑域，至于起什么作用，奥丁暂时只知道能增长一丢丢精神力，但这肯定不是关键，因为生命能量和精神力是两个方面的东西，并不能直接互通。
　　以上这些就消耗了一滴生命能量的75%，剩下25%被储存起来，等待明天的修炼消耗。
　　也就是说，现在奥丁每修炼一次斗气需要消耗3/4的一滴生命能量来修复身体，提升了1/4。
　　这也意味着奥丁的身体正不断的强大着。

第97章 黑铁河
　　小石溪上游
　　采石河滩
　　因为铺路工程的结束，这里又恢复了宁静的自然样貌，哪怕工人们采集走了不少石头，可这里的石头河滩依然没有缩小的迹象，丝毫看不出来变化，可见这里积累的碎石之多。
　　河滩的面积终究有限，那些积累不下的鹅卵石，会被水流带去更远的地方。
　　而瀑布的上游被郁郁葱葱的密林遮掩，连目光都无法触及到昏暗深处，更别提走进去了。
　　奥丁老爷骑在马背上，看着眼前的小瀑布，保持缄默。
　　同他一起的来的，还有鲁维德和库纳斯两位忠实的左膀右臂，原本今天是照常的汇报政务的日子，可没想到老爷把他们带到了这里。
　　“你们说，这些石头是从哪来的？”
　　在他们正疑惑的时候，奥丁冷不丁的开口说了一句，不知是在询问，还是自言自语。
　　站在老爷身后的两人相视一眼，最后还是鲁维德接过老爷的询问。
　　“领主大人，小石溪的石头定然是从河流上游冲刷下来的，那里是碎石岭深处，没人知道这些石头到底是哪一座山头的。”
　　鲁维德在脚下的河滩中，随意捡起一个石头，举到身前说道，“大人您仔细看。”
　　“这些石头的颜色虽然很多，但大部分都是白色和黄色，都是些最普通山岩，但是这一块却很特殊。”
　　骑在马背上的奥丁接过石头，查看了起来。
　　大小比拳头略小几分，经水流和石头的碰撞被打磨的有些圆滑，但仍然有些糙手，颜色上呈现出暗灰和黑色，当中夹杂着点点赤红和白黄。
　　驳杂的颜色让这块石头看起来极其普通，在一堆石头中毫不起眼，也不知鲁维德是怎么挑出来的。
　　奥丁又把石头扔给了库纳斯，说到。
　　“说说看！”
　　“呵呵，大人从小生活在城堡，肯定接触不到这些底层的东西，属下之前见过铁匠铺熔炼铁矿剔除杂质，他们进行熔炼的铁矿石跟这一块非常相似，不过这一块颜色更驳杂，说明杂质很多。
　　如果用来提炼铁，可能只有非常微少的含量。”
　　鲁维德说完转头又在河滩挑挑捡捡，找到几块颜色更白的，黑色部分更是只有一点点，递给老爷。
　　“这黑色的部分就是铁矿石？”
　　“属下也只是猜测，与我之前接触到的铁矿石非常相似，估计有七八成可能行。”
　　鲁维德也不敢打包票，万一不是就丢脸了。
　　“让工人们收集一点，送到城堡去，不要走漏铁矿的风声，就说是采集给城堡装饰用的，明白吗！”
　　“放心吧大人。”
　　奥丁没有报太大希望，铁矿有没有很难说，没有也没什么，就是有他现在也开发不了，被人知晓了还要承担风险。
　　他父亲那边倒还无所谓，顶多联合开发，可万一捅到公国那边去了，难保有人眼红找借口抢夺。
　　毕竟到了碎石岭这边，领土范围就不太明确，到那时，就是谁的拳头大谁有理了。
　　所以必要的保密措施还是要做到位的，以免凭添事端。
　　“好了，我带你们来这不是光看石头的，矿石的事就过了，以后没有的命令不得再提，现在回归到正题，先说一下这两天的情况。”
　　“是，大人。”
　　鲁维德扔掉石头站直身体，收起浮躁的笑容，沉声道。
　　“交易坊市正常运行，每天都有商人前来收购家禽，二成的交易税和每天一银币的摊位费照常收取。
　　家禽激励计划已经接近尾声，基本上有养殖意愿的农户都已经来领过了，剩下的都是一些种植户，属下建议可取消该计划。
　　制冰工坊已封锁，确保不会在闲置的时间内遭到意外损坏。
　　魔植种植地正常，风铃草幼苗持续增涨，经巡林队统计，一年期以内的幼苗已经有786株，在这一个月内，多出了74株。
　　新屯那边已经售出了18栋，居民反馈良好，公共厕所使用正常，并按照您说的，每一个星期检查一次发酵池储蓄量，确保不会溢出。”
　　“已经卖出去了18栋吗？都有谁？”
　　一金50银的价格，虽然说可以分期付钱，但对巨石镇的居民来说还是太多了，奥丁很好奇都有谁购买。
　　“嗯...我和库纳斯骑士、卢肯都购买了一栋，镇上仅有的几位手工匠也都分期购买了，还有镇上的养殖户来福太太、罗比太太一家......”
　　鲁维德如数家珍般的说了一堆名字。
　　“有外来人员购买吗？”
　　“暂时没有。”
　　奥丁暗暗的叹了一口气，小镇的吸引力还是太低，还是得靠购买奴隶才能快速增加人口，卖冰块赚的340枚金币都不够用的。
　　“养殖基地怎么样了？”
　　“已经开始动工了，六十名建筑工和四十名伐木工都在上河屯开挖河道，这是一项大工程，工期可能需要几个月。”
　　要连通小石溪河道并非那么容易，而是要先打通上河屯，水车屯，下河屯三个屯子所有的水渠，形成一个水道流通的整体。
　　只有完成了这一步才能再打通与小石溪的连接口，不然倾入的河水会把农田淹没。
　　对此奥丁也了解，没有开口催促，只说到让鲁维德先抽出一部分人手在城堡的旁边，半山腰处修一座小牛舍。
　　“能养个七八头奶牛就可以了，不需要建太大。”
　　奥丁如是吩咐道。
　　牛肉和牛奶是难得的好食材，尤其是新鲜的，在娱乐匮乏的小领地，他也只能在口腹之欲上下下功夫了。
　　话说波兰大婶的烹饪风格还是很对他胃口的，抽空在想几个点子让她尝试开发一下新菜系。
　　就好比这个世界明明有肥美的鲜鱼，却只有一种清蒸水煮的吃法，简直是暴殄天物，除此之外还有更多前世没有的魔兽食材。
　　那天晚上的篝火考狼肉让他记忆犹新，经受丰富锻炼后的肌肉纤维充满着劲道和营养，更别提长期被魔力浸润，使得狼肉有一种独特的口感，与饲养的家禽截然不同。
　　他很怀疑，是不是魔力越强大的魔兽肉就越好吃，他在心里暗暗发誓，迟早有一天得让华夏美食在这里发扬光大。
　　“对了，现在小石溪既然有这么大的水量，那原来的名字已经不适用了，明天出个告示，正式给小石溪更名。”
　　奥丁回过神来，吩咐了一句，早在一个月前他就想到这个了，直到现在空下来才记起。
　　“大人想改成什么名字呢？”
　　“既然河底的石头含有破碎的铁矿石，不如，就叫黑铁河吧。”
　　就这样，不知道流淌了多久的小石溪，如今变成了全新的黑铁河......

第98章 农奴的信仰
　　黑铁河的更名没有在居民中引起太大的波澜。
　　人们不关心它叫小石溪还是黑铁河，或者其他，他们关心的是今年秋天的收成。
　　对于穷苦了半生的农奴来讲，土地，就是他们的生命，在他们高高挥起手中锄镐的那一刻起，这两个东西，将不分彼此。
　　屯子里的老农奴，可以闭着眼睛走过每一条田垄，不需要睁眼，只用闻闻空气中的味道，就知道这片田里种的是什么。
　　而从未有之的神赐之地，让今年的秋天，跟往年截然不同。
　　如果说土豆的增产人们还尚有理智的话，那么每月消耗10滴木元素，提速50%，增产20%的小麦田，就足以让这些农奴疯狂。
　　正秋未到，穗已金黄。
　　苗深麦芒，粒粒满瓤。
　　田间的农奴抚摸着被压弯腰的穗辫，喜极而泣，口中语无伦次，满腔的情绪最终化为寥寥几个字。
　　“唯有神迹！唯有神迹啊！”
　　这些最朴实最坚韧的下等人，屈服在了丰收的喜悦之中。
　　他们将用最纯粹的喜悦孕育出最纯粹的信仰。
　　......
　　市政厅
　　提前到来的秋收让政务官有些手忙脚乱，不过在经过这么长时间的基层打磨后，这些小问题已经无法在难倒他。
　　“罗拉！”
　　“在！”
　　“立刻统计成熟麦田面积，划定范围，提前成熟的肯定是神赐之地，在没有我的命令前，谁也不允许私自收割。”
　　“罗拉收到！这就出发前往！”
　　“美拉！”
　　“在！”
　　“立刻准备好备用的收割工具和计量工具，在小镇广场上公开计量收税，让其他居民们看看，为什么神赐之地能称作神迹！”
　　“罗拉收到！大人您呢？”
　　“哼，当了几个月学徒不知道自己姓什么了吧，还管起我来了，还不快去！”
　　鲁维德又气又好笑，这两个小子现在不像最开始那么对他畏手畏脚了，尤其是鬼机灵的美拉。
　　命令一件件部署下去，鲁维德也开始整理自己的衣着，因为他现在要去城堡觐见了领主老爷了。
　　四五分钟后，鲁维德在城堡门口下了马，门口的守卫仆从也不耽搁，看到是政务官，迅速的打开门。
　　他进门一看，正欲上楼，却被城堡管家开口拦住。
　　“鲁维德政务官，怎么看起来如此匆忙，老爷在后院操练斗技，我带你过去吧。”
　　“有劳管家了，确实有点急事，不过是好事，呵呵。”
　　莫迪管家和鲁维德一前一后来前往训练场，觐见正在修炼斗技的奥丁男爵。
　　两人刚一踏进训练场，只见两道晶莹的白光如闪电般掠过二人的头顶，留下一股冰冷寒气。
　　鲁维德再回头一看，赫然有两道冰刺深深的插入城堡的石壁当中，并蔓延出一片白霜。
　　“大人的斗技是越来越强了，这道冰刺足够秒杀几个我了。”
　　“哈哈，斗技有了突破，一时技痒，没吓着你们吧，莫迪，让仆人拿桌椅来，我们就在这说话。”
　　“是，老爷。”
　　不一会，仆从迅速摆上一套桌椅，莉丝也端着茶壶来给鲁维德倒上茶水。
　　“这是商队从东边国家带来的一种名贵茶叶，老爷很喜欢喝呢，政务官大人尝尝。”
　　“嗯，非常不错，口感厚重，回味甘甜，这是什么茶？”
　　莉丝熟稔的给老爷倒上茶水，回声到，“商队说这是红茶，您看茶水的颜色是不是红色的。”
　　“果然是红色的，好是奇特。”
　　“呵呵，喜欢的话，待会我让管家分你一些。”
　　“谢领主大人赏赐！”
　　“好了，说说是有什么好事吧。”
　　“是神赐之地的小麦田，有农奴汇报说已经完全成熟，可以收割了。
　　因为神赐之地的特殊性，我打算在小镇广场进行公开称重计量收税，好让更多的居民亲身感受神迹的力量。”
　　“嗯，不错，是个好主意，神赐之地的重要性不言而喻，就这样办吧，农奴的粮食税还是按照七成来收。
　　对了，奖励住房的政令下了没？”
　　“早前就公告出去了，只是关于奖励人选，属下有些拿不定主意。”
　　鲁维德头一次行使这样的政令，不太能领会奥丁老爷的真正意图。
　　公告上说是奖励给最勤劳最虔诚的那些农奴，可是怎么来判断这两个条件呢。
　　这两个东西都无法用固定的标准去衡量，所以这让鲁维德很为难。
　　“呵呵，到时候会有神谕降下，谁能获得奖励一切明了，无可争议。”
　　奥丁品了一口红茶，淡淡的开口道。
　　关于奖励归属的问题他早就想到，他弄这个奖励的目的是一来可以在农奴中竖立榜样，给农奴一个上升的渠道，让他们看到改变身份的希望，而不是彻底封死。
　　这样既可以通过一小部分榜样的力量，来提高整个农奴群体的积极性。
　　二来呢也能够加深信仰在居民眼中的价值，让虚无缥缈的信仰成为一个真正具备价值的，一个可以看到实际利益的东西，而不是一个可有可无的存在。
　　让信仰成为农奴晋升的钥匙，这只是第一步，一个小小的试水而已。
　　当然，这些真正的想法是不能跟鲁维德透露的，他只说明改善农奴居住条件，提高农奴的积极性。
　　有这两点理由，就足够了。
　　至于如何选出最虔诚的农奴，最终手段还是要落到信仰之书身上。
　　前一段时间里开发出信仰之书新功能之后，为了能增加四级信徒的数量，奥丁每天都会在睡前进入灵魂空间搜寻合适的信徒祈求。
　　在经过他大量的搜寻，聆听工作之后，虽然再也没有找到第二个四级信徒，但是他又摸索出了一种快速筛选信徒祷言的方法。
　　通过控制信仰之书的领民功能，给一级信徒和二级信徒的祷言做一个区分。
　　让信仰之书自动读取二级信徒的所有祷言，并留下记录，好让他翻看，而一级信徒的祷言直接略过。
　　他已经分析出一级信徒的祷言，根本不可能触发信徒契约。
　　按照这个筛选原理，他同样可以在领地范围上做出区分。
　　让信仰之书单独截流三个屯子每位农奴产生的信仰之力，并记录他们在一段时间内产生了多少滴信仰之力。
　　这样的话，最虔诚的农奴是哪几个，他一目了然。
　　这种方法非常省时省力，唯一的缺点就是筛选过程中需要持续消耗他的精神力，这对他来说，是能接受的。

第99章 姆产六千斤！
　　小麦田的提前收获吸引了不少居民的目光，本来今年就是风调雨顺的一年，还有水渠灌溉农田，收成本就不小。
　　再加上神赐之地的加持，让麦田的拉姆产量达到了前所未有的高度。
　　小镇广场上，膀大腰圆的民兵团在维持秩序，农奴们把一筐筐金黄的麦粒抬上了称，一满筐的小麦约有200斤重。
　　负责计数的是美拉。
　　“已经累计了6000斤，还有吗？”
　　“大人，还有不到两筐。”一名农奴喜不自胜的回应到。
　　“都一起抬上来吧。”
　　话刚落地，几名农奴连忙抬上了称重台。
　　“好了，你们的重量出来了，总计6350斤！”
　　美拉用笔一划拉，对着一旁的鲁维德导师说到。
　　负责喊称的罗拉高声喊出称重的最终数字，“多姆、马克、菲力三人耕种的一拉姆小麦田，出产6350斤！”
　　“天呐，居然有6350斤！”
　　“啊，刚刚念的是多少来着？”
　　“6350斤！”
　　“有这么多！”
　　“不愧是神眷之子大人的领地，这么伟大神迹，多久没有出现过了。”
　　“谁说不是呢！”
　　“我就说吧......”
　　就在居民们议论纷纷的时候，环节还在继续往下进行。
　　美拉：“多姆、马克、菲力，现在伟大的神眷之子领主大人，要征收七成的粮食税，一共4445斤，你们可有异议？”
　　“感谢领主大人的恩赐，我们三人愿意上交4500斤，也好方便各位大人统计不是，嘿嘿...”
　　三人中机灵的多姆抢着回答道。
　　美拉面露笑容，正要表扬多姆两句，却被站在身后的鲁维德导师拍了拍肩膀。
　　“你们的心意，我替领主大人领了，但是领地税收，是一件神圣的事情，说是七成，那就必须是七成，一斤不能多，一斤，也不能少！”
　　说到最后，鲁维德政务官是用近乎严厉的语气朝着四周的民众说出，配合身后整装肃穆的民兵队，原本喧闹无比的广场顿时平息下来。
　　此时，美拉无法理解导师为何突然严厉起来，农奴愿意多缴税，这明明是一件好事情。
　　年轻的小学徒当然不知道导师的考量，在巨石镇以前，这些农奴已经习惯了欺骗收税骑士，留下不属于自己的那一部分，
　　在没有直管领主负责小镇发展的时候，农奴们为了生存下去，这种做法，无可厚非。
　　但是现在，巨石领已经有了它的主人，这里的每一寸土壤，都归奥丁男爵所有，每一种税，都要如实的收取。
　　领主老爷可以仁慈，但他不行，他是老爷手中鞭藜，要为领地立下严厉的规矩，以免这些农奴得意忘形，失去了上下尊卑。
　　征缴税收，自有一套成熟的体系流程。
　　为什么是七成，而不是六成或八成；又为什么要公开，收缴前还要问农奴有没有异议？仅仅是做做样子吗？
　　当然不是。
　　每一拉姆农田的产出在领主拿走七成之后，刚好可以养活2~3个人，这是组建一个家庭的最少人口，分田也是按照这个标准来。
　　所以农奴的粮食税是七成。
　　问农奴有没有异议，也是另一种给农奴喘息的机会。
　　的确，农田正常产出是可以保证不被饿死，但种田这种事哪里又是能一辈子风调雨顺，水涝、干旱、虫害、病害、野兽，但凡沾上一点，粮食产出就要缩水。
　　再者，农奴也会娶妻生子，也会生病，也会衰老无力。
　　所以，在征缴粮食税过程中，农奴可以提出异议，至于领主接不接受，那就是另一回事了。
　　如此严谨，如此郑重的收税环节，岂能因为几名农奴的只言片语就改变统计数字，说多收就多收，说少收就少收？
　　领主威严何在？
　　市政厅威信何存？
　　官员信誉能有保证？
　　美拉不懂这些，所以才想开口收下，但是鲁维德懂，所以他即使制止了这种行为，并发出严厉的警告，立下规矩。
　　场上气氛突变，三位农奴跪倒在地上不知所措，面露恐慌。
　　“大人饶命，是我们口不择言，我们有罪。”
　　“你们三人，影响征税环节正常进行，本应严厉惩戒，但领主大人仁慈，就惩罚你们在接下来的征税环节中，充作苦力，听清楚了吗？”
　　“领主大人仁慈，政务官大人仁慈，我们三人愿做苦力受罚。”
　　不得不说，鲁维德这一手重重举起，又轻轻落下，还是很有效果的，接下来的征收过程就加快了许多，在场的居民也没有那么吵闹，安静的看着。
　　“6130斤！”
　　“6300斤！”
　　“6480斤！”
　　“5960斤！”
　　“......”
　　用了半天时间，一共17拉姆的小麦田全部清点完毕，神赐之地的平均产出在6200斤左右，这个数字非常的夸张。
　　鲁维德在这里卖力的征税，我们的奥丁老爷则在城堡里用信仰之书远程观望。
　　原本地图页面最多只能放大三次，后来精神力的提高让地图解锁了第四次放大。
　　视角直接调节到广场上方，所有人的面孔都能看得清楚，连广场中说话的声音都能听得一清二楚。
　　看着下面激动的众人，奥丁反而对粮食增幅没什么概念，但他能通过神赐之地反推出来。
　　神赐之地的增产是20%，6200斤的平均产量，那么普通田产出就是5160斤，这个产量几乎是正常土壤的最高产量了。
　　在整个磐石领，一拉姆能产5160斤的小麦田，也占比不高。
　　巨石镇，在奥丁没有来之前，一拉姆小麦田顶多产出4000斤，水车屯54拉姆田要养200名农奴和200名平民，人均540斤，够吗？
　　够！
　　交完税呢，够吗？
　　绝对不够。
　　剩下的160斤就是连小麦皮一起吃掉都不够。
　　但是现在巨石镇就凭普通小麦田的产出就够了，充足的水源加上趁手的农具和市政管理，让普通小麦田的产量提高到一拉姆5150斤左右。
　　现在因为养殖的关系也不需要靠田地养活那么多人，一拉姆只需养活3名农奴，也就是人均1715斤。
　　在缴纳七成的税后还剩下515斤可供农奴自留，虽然不能大鱼大肉，但一天三顿吃个饱饭没问题，基本的生存问题就有了保障。
　　再看神赐之地，农奴们可以到手600斤多一点，光是饱腹，已是绰绰有余了，多余的可以售给市政厅，或者喂点家禽都是可以的。
　　除了种植之外，农闲的夏季和冬季还可以去市政厅当临时工，挣取日薪，小镇这么多工作岗位，几乎是有多少人用多少人。
　　可以说，在这个遍地是岗位的巨石镇，农奴们已经有了发家致富的基础，剩下的，就靠他们自己去争取了。

第100章 小白鼠
　　“大人，这是收粮的明细，请您过目。”
　　鲁维德从怀中掏出一本册子，递给一旁的管家。
　　一个礼拜过后，神赐之地的粮食征缴彻底收尾，大部分时间都是用在收割上，收税快得很，重量一称一算，七成粮食当场带走，干净利落。
　　城堡有专门存放粮食的仓库，虽说不大，但存个二三十吨的粮食还是没问题，这一批小麦只占去1/3的空间。
　　看着管家拿过来的明细，奥丁只稍稍瞟过一眼，就放在了一边，不是不看，而是他已经通过信仰之书的视角看过收税过程了，并没有什么问题。
　　“嗯，鲁维德老师做得很好，你越来越有执政官的风范了，当初父亲让你跟随我真是一个不错的选择。”
　　“大人过奖了，我只是做了自己分内的事，只有您才是巨石领的支柱，巨石镇，必将在您的带领下崛起，我鲁维德，将会是您最忠诚的政务官。”
　　鲁维德谦卑的低过头颅，奉上自己最崇高的敬意，他现在是彻底被奥丁的智慧和实力折服，心甘情愿的为巨石领贡献自己的力量。
　　“大人，为了应对接下来大规模的秋收，我觉得应该再建造两座粮食仓库，虽然城堡的空间还有，但是并不足以装下接下来的所有粮食。
　　还有就是下河屯的粮食有几种不同种类的，存放在一起不太合适。”
　　“你说的很对，既然这样就在建造两座仓库，一座在城堡，一座就直接修建在市政厅旁边吧，也方便随时调动和存放，你觉得呢？”
　　“就听大人的意思，我回去就开始安排。”
　　鲁维德一口饮下泡好的红茶，揉了揉有些泛红的眼睛，说话的声音带着一股疲惫感。
　　这一幕被奥丁看在了眼里，他前些日子赐下的生命能量并没有在鲁维德身上看到明显的效果，想着眉头就皱了起来，摇摇头说道。
　　“你太忙了鲁维德老师，小镇发展的很快，而你培养的学生还不能独当一面，繁重的基层工作让你疲于奔命，这会透支你的身体。
　　我想，巨石镇应该再招募几个处理政务的好手，帮你处理这些琐碎的小事，这样的话你会轻松一点，也能更好的维持市政厅运转。
　　唔...最好是品性良好的熟识，信得过的那种。”
　　看着疲惫的政务官，奥丁不得不开始想个法子好减轻政务负担，毕竟客观因素在那摆着。
　　小镇的事务越来越繁忙，虽有美拉和罗拉，但是他们毕竟还小，经验也不足，无法承担更大的职责。
　　另外招募有管理经验的人手直接参与进来，是一个不错的选择，只不过在人选上必须慎重考虑。
　　听闻老爷有这样的想法，鲁维德不由得精神起来，有些犹豫的说道。
　　“我之前落魄的时候，虽然很多人都跟我撇清了关系，但是有两位朋友一直在支持我，直到现在，还保有书信往来，如果大人相信他们的话，我可以写信问问......”
　　“噢！在你落魄之时仍然不离不弃，那至少也是重感情的人，他们的能力怎么样？”
　　“一个在平民学院当执教，跟我一样是见习实力，另一个现在在公国南边跑商路，没有修炼过斗气。
　　都是不如意的贵族后代，家庭早已没了当年的风光，只是从小受贵族教育，处理政务是的能力还是有的。”
　　“听起来到时不错，只是...为什么贵族后代能混的这么惨？”
　　奥丁很是不解，他感觉他这个小领地的贵族老爷就已经够惨了，没想到还有这么多更惨的人。
　　“唉！”鲁维德摇头苦笑道，“老爷您有所不知，像您这样能有一方领地世袭的男爵，就已经超过了80%的贵族了，可以登上真正的上流社会圈子。
　　而这80%以下的，要么是无法世袭的勋爵贵族，要么就是小贵族旁裔，顶着一个贵族后代的名头，却过着跟平民一般无二的生活。
　　称落魄贵族已是抬举，因为他们这辈子就没风光过。”
　　奥丁老爷若有所思的点点头。
　　“那你就通知他们把，有下一步消息了再告诉我，如果不行，我就回血蹄堡在问问。”
　　“放心吧大人！我有九成的信心把他们招揽过来。”鲁维德拍拍胸脯自信的说到。
　　他只要在信中禀明是跟着一位世袭男爵做事就够了，这样的吸引力对他们这些希望重返贵族阶层的人来说，是无法拒绝的诱惑。
　　更何况还有不菲的薪水，怎么算都不亏。
　　在留下来用过一餐午饭后，鲁维德心满意足的告辞离开，并信誓旦旦的说用不了几天就会有消息。
　　看着表现如此积极的鲁维德，奥丁颇为理解。
　　市政厅现在有建筑队、伐木队、民兵队、巡林队、公售处，后来又新增很多其他政务，如家禽、坊市、农业，这些都是要人管理和安排的。
　　添加两位得力的人手是很有必要的，而且这些都是公开的政务，不存在任何需要保密的地方。
　　心里想着这些，奥丁不禁想起了被他抛之脑后的人才培养计划，只在最开始弄了一次过后就再也没有下一步动作。
　　当初想弄这个计划的初衷，是培养身边忠诚又得力的手下，让他们跟随自己一起成长，以免自己身边频繁换人或者人才青黄不接，后继无力。
　　现在看来，这个计划不能再搁置了，他才十六，鲁维德和库纳斯都已经三十多了，最老的莫迪都已经五十多了，正常来讲，今后莫迪的管家生涯不会超过十年。
　　而那时他才二十六不到！
　　在来到这个世界的半年里，老莫迪帮了他不少忙，他又是一个比较念旧情的人，他希望老莫迪能够服侍他更久。
　　当然还有莉丝，莉丝的年龄是十七，但女人的衰老总是比男人要快一些，尤其是没有修炼特殊力量的普通人。
　　想到这，他直接切入灵魂空间，找到代表他们几个的小圆点，开始赐予能量。
　　莫迪和莉丝，一人一滴生命能量。
　　库纳斯，一滴生命能量和风元素。
　　鲁维德，一滴生命能量和木元素。
　　卢肯，一滴生命能量和自然能量。
　　卡罗，一滴土元素。
　　杰森，生命能量和精神能量各一滴。
　　这一下，就去了六十滴信仰之力走了。
　　“培养人才也不便宜啊！”
　　抠搜的奥丁老爷不禁抱怨起来，这一次的赐予人选多了一个杰森。
　　杰森作为契约信徒，有着很高的成长性和忠诚度，所以不能放过，只是这精神能量还是首次被他转化出来。
　　非常特殊的透明水滴，仿佛真实的存在，又仿佛虚幻。
　　他在早前就有想使用精神能量提高自己精神力的想法，可是被他理智制止了。
　　在他看来，每个人的精神都是独一无二的存在，贸然融入特殊的精神能量，实属不智。
　　后来有了冥想法之后，更是打消了这个念头，现在赐给杰森，未必是没有拿他当小白鼠的想法。

第101章 公主没用
　　翌日
　　奥丁的巨石堡迎来了一位客人，是波比镇的布鲁勋爵。
　　“哈哈！我的老邻居，今天是什么风把你给吹来了，快请坐！”
　　奥丁热情的招呼着自己的幸运星，期待这次又有什么新东西让他大赚一笔。
　　“呵呵，奥丁男爵许久不来我的波比镇做客，那我只得亲自登门邀请喽！”
　　布鲁骑士笑着开着玩笑，在沙发上找了一个舒服的姿势坐下。
　　“那我可消受不起，不过这段时间我确实忙的很，制完冰后又要处理秋收的事情。”
　　奥丁做出夸张的用手臂比划了起来。
　　“你又不是不知道，我的镇子就这么大点，在不努力经营一番恐怕就要垮掉了。”
　　“呵呵，我就直说吧，上次你拜托给我的事有着落了，嗯！这茶不错，叫什么名字？”
　　“商队从东边国家带来的，叫红茶，波比镇应该有吧。”
　　“我平时都是喝酒，香槟、麦啤、红酒我都喝，茶叶这种东西，我只在你这里喝过。”
　　“待会送点给你带回去，你说的是奴隶的事吧，总算有消息了，怎么说，有多少？”
　　“嗯...你先听我讲，情况是这样的，周边的小镇子我都问过了，都没有，这是正常的，奴隶贩子从来不去小城镇。
　　正巧公国南边靠近岚澈公国的地方，有一座大镇，我的一位老朋友在那任职，这两天给我回信了，说是有一些奴隶，不过不多，只有一百来个，而且价格还不便宜！”
　　“不便宜？不都是一金一个吗？”
　　奥丁疑惑的问道。
　　“正常情况是一金一个，但是现在奴隶市场出现了波动，导致奴隶涨价了，翻倍！”
　　布鲁掏出一根雪茄点上，自顾自的说道。
　　“那位老友给我的消息里说，岚澈的边境往里二十公里，已被劫掠一空，皮毛不存，而岚澈公国没有要反击的意思，反而全面收缩防御，又主动后退十公里。
　　这样一来，有漫长的无人地阻隔，蒂瓦纳的捕奴队反而没那么好得手了，没有新奴隶投入市场，奴隶的价格自然就要上涨了。”
　　奴隶买卖并不像其他商品有固定的产出，没有战争没有摩擦，也就没有奴隶，虽然平民可以卖身成为奴隶，但那是极少部分走投无路的人。
　　在前往风桑领的时候，奥丁就曾想到奴隶减少的问题，只不过没想到会发生的这么快，有点超出他的意料。
　　“有风桑领那边的消息么？”
　　“嗯...上次回磐石城汇报公务的时候，听伯爵大人提起过，貌似问题不大，但是毗邻风桑领的另外两个小领地日子很不好过，有不少富商贵族都撤走了，留下一地平民在那等死。
　　呼~真是不幸，可能有什么办法呢，战争就是这样残酷。”
　　布鲁骑士深吸一口雪茄，语气颇为惋惜。
　　战争带来的破坏性是巨大的，农田荒芜，家园破碎，平民和农奴食不果腹，衣不蔽体，人口剧烈减少，哪怕战争停止也要很长时间才能恢复。
　　但破坏的同时，又能给那些拥有强大武力的公国贵族带来掠夺性的财富增长，而那些生活在中下层的小贵族或骑士，看到了加官进爵的希望后，自然更是变本加厉。
　　这就是战争被热衷的原因。
　　送走布鲁骑士后，奥丁老爷还沉浸在刚刚的话题中。
　　对于涨价后的奴隶，他不感兴趣，再说距离那么远，一路运过来又不知还要多少花费，他又不是钱多烧的慌，何必呢。
　　不过他对那些滞留在边境不得离开的平民和农奴，到是很有兴趣。
　　布鲁骑士走后一会，老管家手里拿着一封信走了进来。
　　“老爷，是磐石城风狐魔法师寄来的信。”
　　“拿过来吧，应该是亲和药剂做好了，用的时间可真够久的。”
　　奥丁展开信封看了看，跟他猜得一样，一共90簇成功了65瓶亲和魔药，成功率在七成左右，上游水平。
　　其中5瓶是风狐的酬劳，剩下60瓶是他的，足够用来跟风桑领伯爵交易了。
　　“嗯，现在正是初秋，离冬季的来临还有二个半月，小镇现在也没我什么事了，正好去把这笔交易了断，顺便在看看那边的情况，如果可以的话...”
　　奥丁不禁想到了一个快速增加人口的好办法。
　　最终，他决定还是亲自走一趟，这次他不是一个人，而是带上他的骑士小队一同前往。
　　......
　　时隔三日
　　奥丁和他的骑士小队一行五人已经走在了前往风桑领的路上，他们昨天经过磐石城找风狐拿上了魔药，然后歇息了一晚，今天早晨正式开始赶路。
　　“库纳斯，你见识过蒂瓦纳公国的骑士吗？”
　　长途赶路，保存体力最重要，所以骑得并不快，于是随便找了个话题闲聊起来。
　　“回大人，咱们多瑙河跟蒂瓦纳关系不好，那边少有人过来，我也没见过。”
　　“那岚澈公国的呢？”
　　“这个属下到是见识过，之前跟伯爵大人一起去皇都的时候见过几次，他们擅长用技巧打败敌人，武器流行细长的单手剑，衣着装饰也很华丽。
　　听说岚澈的公主很漂亮，也不知道真的假的。”
　　“呵呵，公主再漂亮有什么用，还不是任人蹂躏，连一点反抗的勇气都没有。”
　　“蒂瓦纳恃强凌弱，岚澈也是没有办法，反抗，只会让他们衰亡的更快，就连咱们多瑙河公国也碍于蒂瓦纳的强势，不敢明面上支援，只能在暗地里偷偷做动作。”
　　“哼，可现在蒂瓦纳并没有要放过咱们多瑙河的意思，一样对我们的边境出手，不管怎么样，希望局势不要发展的太快......”
　　这个话题太沉重，奥丁摇摇头专心赶路不再说话，之前呆在领地内还感觉不到危机感，现在一出门，才发觉感觉局势有些不太妙。
　　如果多瑙河敢于开战反抗，那么就有可能引来更多的军队，让局势迅速恶化，最好的办法在就在潜规则之内把蒂瓦纳拖住。
　　只要让蒂瓦纳感觉到付出与收获不成正比，自然就会逐渐退走，去找另外的地方掠夺。
　　就怕公国皇室跟岚澈一样怂成软蛋，直接把边境让了。
　　不过就算奥丁想得再好，也只是他一厢情愿，他左右不了整个国家的动向，就算国王的想法跟他一样，那怎么拖，能不能拖住，都是一个问题。
　　“满满的紧迫感呐~”

第102章 西尔镇
　　一路紧赶慢赶的第八天，奥丁和他的骑士小队在离风桑领最近的西尔小镇的酒馆落脚。
　　今天剩下的时间本可以一路直达巨叶城，但奥丁还是选择先打听打听这几个月关于边境的消息后，再做决定。
　　叮铃铃~
　　库纳斯一马当先推开酒馆大门，嘈杂的声浪伴随着一股混合着汗臭和酒气的刺鼻味道直冲奥丁大脑。
　　光着膀子的彪悍雇佣兵
　　酒桌上随便摆放的巨大兵刃
　　超大的啤酒杯来回碰撞
　　中央木台上的脱衣女郎正卖力的扭动着腰肢
　　“继续脱！继续脱！！”
　　底下的男人疯狂的喊叫着，大把的铜币被扔上舞台，其中不乏一些闪亮的银币。
　　面对一群如饥似渴的男人，台上女郎露出魅惑妖娆的笑容，柔软的腰肢如蛇一般扭动，身上的一件红色薄纱在呐喊声中缓缓飘落在地，引起台下众人的热烈欢呼。
　　台下还有不少衣着暴露的女性酒侍在男人间穿梭，给他们送上一杯杯酒水，当然，返回时也避免不了身上的敏感部位多了一些手掌印。
　　混乱、欲望、发泄…充斥着酒馆的每一个角落。
　　“大人，要不要换个地方？”
　　库纳斯看着眉头紧皱的奥丁老爷，提出建议。
　　他自己到是无所谓，但是老爷身为尊贵的世袭男爵，血蹄伯爵之子，他仅仅站立在那，就散发出一种与这里格格不入气场。
　　这是无需用言语表述的，与生俱来的贵族气质。
　　“不必了，这间酒馆是这里唯一的一间。”
　　奥丁早已利用信仰之书的方圆一公里视野查看了一遍，除此之外在无其他酒馆。
　　“这里的雇佣兵都是从边境回来的，看他们的武器有些还有没擦干净的血迹，找到这里的老板搞到最新消息，我们就离开。”
　　“是，大人！”
　　就在奥丁库纳斯两人低声交流的时候，酒馆里的雇佣兵们也注意到了这群不一样的人。
　　“嘿嘿，莫非是从边境逃出来的小贵族？这几身盔甲可都是好东西啊！”
　　“看他们风尘仆仆的样子，估计没错了。”
　　“哼，贵族没一个好东西，只顾自己死活，我就看不惯这群卵货！”
　　一名喝上头的雇佣兵猛地一拍酒桌，大声嚷嚷起来，浑然不顾同伴提醒的眼色。
　　除了几位胆子大的雇佣兵开口之外，还有更多的客人选择观望，一时间，连台上扭动的丰窕女郎都没人关注。
　　雇佣兵
　　在艾拉大陆是一种存在广泛的职业，无门槛，无种族限制，只要对自己的身手有信心都可以加入到雇佣兵的行列中来。
　　他们每天把脑袋别在裤腰带上，不分好坏的接取雇佣任务，是一群要钱不要命的疯子。
　　这样的疯子，在这个酒馆里，有一群。
　　库纳斯骑士走在最前，身上的盔甲在行走间咔咔作响，手掌自然的落在腰间的剑柄上，方便他可以用最快的速度抽剑出鞘。
　　他的身后就是奥丁老爷，而博特和麦伦在最后，他们俩在一群凶光的注视下，显得很紧张。
　　在酒馆的一个隐蔽角落里，几个雇佣兵正在低头窃窃私语，目光时不时从库纳斯身上扫过，却又不停留。
　　“身边只有四名护卫，除了领头的看起来有点实力外，后面的二个应该都是没见过红的菜鸟。”
　　“老大，我去外面看过了，五匹马，有几个大包裹，看不出有什么。”
　　“既然是出逃，肯定要把金币包裹严实，随随便便就让人看出来，反而不对劲。”
　　“外面几个人？”
　　“就一个，看起来跟那两个菜鸟没什么区别。”
　　“可是领头的骑士不好惹，这身盔甲加双手大剑起码有100斤，他的右手食指尖在无意识颤抖，显然是已经做好了拔剑的准备，白银实力应该是有的，就是不知道是中阶还是高阶，你们谁去探个底？”
　　最后老大发话了，三个小弟你看看我，我看看你，都不想冒这个险。
　　“老大，要不先让魅蛇试一试，最起码也不会有危险。”
　　“可以，跟她打手势，叫她不要做的太过火了就行。”
　　“遵命老大！”
　　那名瘦小个子数了一枚银币和三枚铜币，走过去直直的扔在脱衣女郎的脚下，并还吹了个口哨，露出了一个是男人都懂的眼神就转身走掉了。
　　这样平常的一幕并没有引起太多关注，反倒是瘦小子的动作又让一部分人的目光回到脱衣女郎的身上，酒馆里的气氛又逐渐热烈起来。
　　库纳斯始终保持状态，稳步向酒馆最里面的吧台走去，要想打听消息，肯定是要去那才行。
　　一行人慢慢靠近中间的高木台，准备从右边绕过去，刚走到最靠进木台的位置。
　　“啊呀~”
　　却没想台上的脱衣女郎一脚没站稳，发出令人腿软的娇呼声，朝着奥丁摔倒过来。
　　一个非常老套的碰瓷方法，但只要是男人恐怕都不会拒绝。
　　这个距离很近，库纳斯在前面，如果是直接抽剑挥斩的话，这个脱衣女郎碰不到奥丁老爷就会被他斩成两截。
　　但这个目标不允许他这么做，他唯有迅速转身想挡在中间，可终归是有些来不及。
　　......
　　时间回到奥丁刚进门
　　身材妖娆的魅蛇正在台上热舞，当她看见奥丁的一瞬间她就知道这是一头肥羊。
　　一头很帅的肥羊。
　　魅蛇不是正经的脱衣女郎，熟悉她的人都知道，她是一个佣兵队的队员，实力寻常，但用得一手好美人计，在接不到任务的时候，她就会来酒馆充当临时舞娘，挣挣外快。
　　就在她犹豫要不要主动出击的时候，队友给他了传递暗号，一银三铜，银币轻轻的打中她的脚背，意思是试探最前面的那个白银骑士。
　　但是当中间的那为贵族大人走近的时候，她不自觉的就换一个目标，既然要试探，为什么不试试这个最帅的那个呢？
　　于是，她乘着一阵香风，对着瞧好的目标，软软倒了下去。
　　咚！
　　在众目睽睽之下，妖娆的脱衣女郎毫无准备的摔在了地上，倒栽葱的姿势，很特别。
　　“为…为什么…会有这么绝情…的男人！”
　　看着目标头也不回的身影，魅蛇尝到了有史以来第一次失败的滋味。

第103章 边境情报
　　突然发生的变故让整个酒馆都安静下来，在众人的注视下，奥丁无视躺在地上的女人，继续绕过木台。
　　在奥丁看来，这个女人的碰瓷手法太过拙劣，当然逃不过他的感知，在女人贴身前微微改变自己的步伐，让她摔在地上，算是一个小小的教训。
　　如果后续这个女人还有动作，那么等待她的就是一发透骨冰刺了。
　　“嘿！站住，你把她弄倒了！”
　　一名雇佣兵从座位上站了起来，拦住了去路，醉意给了他勇气。
　　除了他之外，周围的其他人也有点跃跃欲试的感觉，奥丁不禁叹了一口气，在这种地方想要靠让步来让他们恢复理智，确实有点难，既然如此，那就...
　　“卸掉他的左臂吧，让伤口齐整一点，事后说不定还能接上。”
　　奥丁吩咐的话音刚落，昏暗的视野中雪亮的剑光一闪而过，一条左臂高高抛起，划过一道弧线，重重的摔在酒桌上，断口之处鲜血涙涙流淌。
　　同时酒馆中响起库纳斯冷漠的声音。
　　“此人对公国贵族不敬，断他一臂！”
　　冷厉的目光横扫，如此干净利落的一剑震慑住了众人，再也无人敢做动作。
　　那名拦住去路的雇佣兵因失血过多昏迷过去，被他的同伴拖走救治去了。
　　角落里的几个老鼠也熄灭了心思，不再用眼光打量他们，专心对付起啤酒来。
　　“啧啧！老大，幸亏魅蛇失手了，不然真就失首了，没想到这个领头的骑士这么厉害，我都没看清怎么出剑的。”
　　“闭上你的嘴巴，你那么大声音是想害死我啊！”黑袍老大压低着声音吼道。
　　“魅蛇不是失手，而是被躲开了，去，告诉她回来，安分一点。”
　　有了库纳斯的武力威慑，接下来的事情就简单许多了，找到柜台后面的老板，递上一枚金币。
　　“告诉我最新的边境消息，这枚金币就是你的，那种烂大街的消息就不要说出来了。”
　　奥丁随手按在柜台上，留下一片惨白的冰霜，“明白吗？”
　　“想知道边境的消息？莫非你们不是逃出来的贵族！这群蠢货！”大胡子老板恍然大悟的骂骂咧咧道。
　　“明白明白！尊贵的客人，您往这边请。”
　　说完，大胡子老板把他们带到一个安静的房间，从一个暗格中，拿出一张卷轴摊开在奥丁面前。
　　“这是最近二个月我收集的边境消息，我一个小酒馆也只能打听到这些消息了，至于真假倒不好验证，大人您自行斟酌就是。”
　　大胡子老板人也是爽快，看在金币的份上直接把他打听到的一些有的没的消息都抖落出来。
　　介于风桑领的全面收缩，卷轴上大多记载的都是各种战役和小摩擦，通过这些记录，到是还能看出一部分局势。
　　【七月底，伯爵麾下的巨叶骑士团在一名神秘人物的带领下，悍然反击捕奴队，在蒂瓦纳准备不足下，取得重大战果...
　　八月十日前后，巨叶骑士团主动出击，扫荡入侵的小股捕奴队，并摧毁两座临时搭建起来的营地。
　　八月底，蒂瓦纳派出装备更精良的捕奴团，并把掠夺目标朝向风桑领两侧的桔佝领和左仑领，一时间边境压力大增。
　　九月十五日，风桑领见捕奴队转移目标，便派遣农奴出城收割粮食，却没想到被伏击，农奴伤亡惨重。
　　九月二十五日，巨叶骑士团与蒂瓦纳捕奴队再次爆发猛烈冲突，双方伤亡不明。】
　　“九月二十五日，那不就是五天前吗？”
　　“没错，那天回来的雇佣兵只有去的一半。”
　　“雇佣兵主要做什么，能上战场吗？”
　　奥丁非常疑惑，像雇佣兵这么散漫的组织在战场上被骑士团一冲就垮了。
　　“呵呵，大人有所不知，雇佣兵虽然不成建制，实力水平也参差不齐，但是还真缺不了他们。
　　给他们一匹马，他们就是侦察兵；给他们换身衣服，他们就是伪装起来的农奴；给他们一套盔甲，他们一样能抗能打。”
　　大胡子老板苦笑着说道。
　　“再者，蒂瓦纳那边也有不少雇佣兵来打秋风，一旦对上就是你死我活的结局。
　　都是一群刀口搏命的可怜人，一回来就恨不得在我这里把钱花光，谁也不知道下一次还能不能活着回来，唉~”
　　听完大胡子老板的一番话后，奥丁若有所思的点点头，他理解酒馆老板所说的话，但也不完全认同，毕竟有职业道德的雇佣兵还是占少数。
　　“除了这些，还有其他消息吗？譬如桔佝领和左仑领那边的情况。”
　　“大人您也看到了，西尔镇本来就是邻近风桑领的一座小镇，能搞到这些消息，已经是我的极限了。
　　其他的小道消息到是还有一些，譬如皇都那边听说又支援了一批物资，不过碍于暗地里的规则，伯爵以上的人物到没有出现，只说是希望风桑领能把边境稳住。
　　还有克马思伯爵发出了人头悬赏，一个蒂瓦纳人的人头，不论是雇佣兵还是捕奴队，都能换取五枚金币，如果是有地位的人物，赏金直接翻十倍。”
　　“对了，边境上出现过黄金级的实力吗？”
　　大胡子老板摇摇头表示不清楚，这时，一旁默不作声库纳斯却开口了。
　　“大人，黄金级最起码也是授勋伯爵的级别，这种人物一旦上战场，那性质就不一样了，现在局势仍然是蒂瓦纳占优势，应该不会主动做这种事。”
　　“也是，他们巴不得就这样暗地里掠夺，既然如此，我们休息片刻，然后下午赶到巨叶城。”
　　“是，大人。”
　　“尊贵的客人，酒馆楼上准备的有干净的房间，如果您不介意的话，就请上楼休息，需要食物我这里也有。”
　　“食物倒不用，带路吧。”
　　“大人请跟我来！”
　　“对了，那台上的女人是你聘请的？”
　　“叫大人误会了，她叫魅蛇，是一名雇佣兵，三个月前来的西尔镇，偶尔来我这做一下兼职，跳跳舞什么的。
　　呃…大人要是看得中，我待会让她来跟您赔罪，嘿嘿。”
　　“算了，我还以为是个职业盗贼什么的。”

第104章 进阶预兆
　　西尔镇的小插曲并没有影响到奥丁的情绪，在吩咐库纳斯放哨后，便照常在房间内修炼起来。
　　短短六个月，半年的时间，他从见习一路升到青铜高阶，基础斗气训练法突破到了四十圈。
　　吸收的冰元素从最开始的一滴不到，到现在的一口气瞬间加持四滴面不改色。
　　如今，他感觉体内的斗气又在蠢蠢欲动，比平时要格外的活跃。
　　按照以往的经验来判断，他的斗气总量已经临近青铜巅峰，有了进阶白银的预兆，只差一口气就能正式突破。
　　在白银之前，小段突破很简单，只需要慢慢积累斗气，自然就能达到相应的水平。
　　对那种有天赋，或者魔药充足的骑士而言，在青铜阶段，是可以进阶的非常快的，一路到青铜巅峰，不会有任何瓶颈。
　　就像小奥格那样，十三岁的青铜巅峰。
　　可是如果要从青铜巅峰突破到白银，就没那么容易了。
　　进阶白银，有三样标准，或者说是三条途径。
　　一是斗气的精纯程度
　　二是对元素属性的理解
　　三是斗气的掌控力
　　这三项，只要有一项满足要求，就可以顺利晋级白银。
　　奥丁听库纳斯说过，他在青铜巅峰停留了大概半年，直到他领悟了风元素的急速特性才进阶白银。
　　这条路，就是其中的元素理解这一条，而他也在领悟了急速特性之后，又领悟出了锋锐特性，让他在这条路上越走越远。
　　他的大哥奥兰克，是典型的满足了两项标准的天赋型选手。
　　一手火焰爆裂特性加超强的斗气控制力，让他的攻击强度达到了超高的水准。
　　在他的控制下，每一朵斗气火焰敌人都必须慎重对待，这就是他能碾压同阶的资本。
　　至于还未进阶白银的姐姐奥薇娅，估计就是要走精纯斗气的路线，因为她修习的《赤炼熔岩火》就是把斗气压缩提纯的攻击方式。
　　如果天赋好的话，可以在满足斗气精纯的同时掌握火属性的凝练高温特性，成为跟奥兰克一样超越普通白银的存在。
　　可惜，如果不出意外，凭奥薇娅的天赋只能掌握斗气精纯这一项。
　　再说奥丁自己，这三种，他都已经全部且超标的完成了。
　　元素精纯？
　　再没有比直接吸收冰元素水滴更精纯的斗气了，极致精纯的斗气甚至让他在青铜中阶就能外放斗技，斗气的精纯程度远超其他异种斗气骑士。
　　元素特性？
　　自带的冰霜蔓延特性已经升华到了外化盔甲的地步，因为冰系的形态优势，奥丁的冰霜盔甲无论是物理防御还是元素抗性都非常之高。
　　要知道斗气化盔是黄金级才能彻底掌握的能力，虽然目前强度可能不及，但冰霜铠甲可以随着他的实力的提升不断增强，可想而知奥丁的这项冰系特性有多么变态。
　　另外还有，没有输出上限的极冻特性，能在极短的时间内耗空他一身的斗气，达到恐怖的冻结效果。
　　这两种特性，都是顶尖的。
　　斗气操控？
　　他拥有与同阶魔法师齐平的精神力水平，在加上从不间断的刻苦修习，甚至将平平无奇的冰锥改进成堪比三阶单体攻击魔法的强度。
　　如此精雕细琢的结构和螺旋启动方式，都是强大的掌控力所带来的。
　　而除了这三种正统的进阶方式之外，还有一种另类的进阶骑士，炼体骑士。
　　当斗气天赋和悟性差到一定水平之下时，有的骑士可能连一条路都无法走通，这很正常，任何道路都不是一帆风顺的。
　　就是在这种情况下，不甘心面对残酷现实的青铜骑士先辈，融合了极地蛮族的修炼方式，在到达青铜巅峰无法突破之后，将修炼的重点放在了肉身上。
　　他们以常人难以想象的毅力运行特殊的基础斗气训练法，在辅以强化肉身的药剂，让肉身先一步踏入白银阶段。
　　在通过肉身的反推斗气，强行吸收过量的同属性能量，一举突破斗气瓶颈。
　　这种方式进阶的白银同样不差，跟掌握一条路的骑士同等，只不过缺陷就是终身止步于白银，无缘黄金。
　　以上四种，就是普通元素和异种元素骑士的所有进阶手段，特殊元素在这之外另有更复杂的进阶路线。
　　就对奥丁而言，这四种方式他全都满足条件。
　　他的肉身在极限修炼和生命能量的双重作用下，比炼体骑士更强壮，在如此多的因素下，他所能爆发出来的实力，超乎他自己的想象。
　　只是自狼王后，一直没有出手的机会，他自己都感受不到。
　　坐在床榻上的奥丁再次加大冰元素的吸收数量，一举提升到五滴，在信仰之书的加持效果下，五条冰蓝色光带狠狠透入他的身体。
　　因为在能量转化过程中融入了他的精神力，这些纯粹的冰元素就能很快的在他体内转化成同源的斗气。
　　在这一股新生斗气的加入下，原本就躁动不安的斗气团更是波动起来，不断的在他体内左冲右突，疯狂的变化着形状，仿佛在孕育着什么。
　　见此一幕，奥丁不禁不慌，反而放开对斗气的控制，任由它发展。
　　可是过了一会，斗气团反而消停下来，有了平息的迹象。
　　这可不行，好不容易有了进阶的迹象，怎么能半途而废。
　　“冰元素加持，十滴！”
　　轰！
　　灵魂空间内，一条条炸开的能量束将奥丁包裹，无匹的冰元素如暴雨倾泻。
　　这十滴灌注尚未结束，感受身体还有余力的奥丁再次启动转化功能。
　　“继续加持，十滴！！！”
　　剧烈的能量波动扰动了整个灵魂空间。
　　冰元素散发的浅蓝色光芒将整个灵魂空间映得透亮，现实空间中，奥丁的身体虽然能够承受这么多同属性的能量，但吸收却没有灌注的速度快。
　　一头赤金的头发逐渐变成浅蓝色。
　　肌肤上的冰霜不自觉的开始蔓延，一层又一层，将他紧密包裹。
　　那其实不是真正的冰霜，而是冰元素的形态外显，这是只有在冰元素因子极其浓郁的情况下才会产生的东西。
　　房间的温度，也在这种变化下迅速降低，很快就降到了零下十几度。
　　低温冻气与门外的常温产生交换，门缝中渗出阵阵白色寒气，向外蔓延。

第105章 斗气核心（累积万赏加更！）
　　大量的寒气从门缝溢出，放哨的库纳斯被惊动，马上就想推门进去看看老爷的情况，可是奥丁老爷嘱咐过他，没有吩咐不得打扰。
　　库纳斯顿时左右为难起来。
　　奥丁这边，已经快到了进阶的最后关头，新加入的巨量冰元素彻底打散了原本的斗气团，大量的斗气疯狂向胸口涌动，开始重新融合成一个全新的，属于白银骑士的斗气核心。
　　这个斗气核心将汇聚青铜阶段的所有特点，形成一个专属每位骑士的自适应专属核心。
　　斗气属性、精纯程度、元素特性、掌控力，甚至骑士的战斗风格、兴趣爱好、信念理想，都会一一体现在其中，这颗斗气核心也将伴随着骑士的一生，跟他一同成长变化。
　　斗气核心的凝聚过程不需要他插手，奥丁只是操控精神力在即将成型的核心外围，把一些散开的，尚未吸收完毕的斗气归拢。
　　投入到正在变化的核心中去，然后静静的等待进阶完成即可。
　　在他的精神力观察下，胸口位置的斗气团浓缩的越来越小，由稀薄的气态状斗气逐渐凝结成更精华的液态。
　　斗气团将他整个身体连同体表的外显冰元素全部吸收进去，浓缩的过程不是很快。
　　看到这，奥丁不禁又萌发了新的想法。
　　“既然身体里的斗气都吸收光了，那能不能在转化一点让斗气团继续吸收呢？”
　　想到就干
　　趁斗气团还在收缩过程，奥丁又给自己加持了五滴冰元素，观察斗气团的变化情况。
　　果然，都不用他帮忙，新转化的斗气直接就被吸收进去了，斗气团兀得壮大一分，转眼又缩小了去，继续收缩。
　　“有门！”
　　虽然奥丁不清楚这样做有什么用，但是他认为吸收的冰元素肯定是越多越好。
　　于是，奥丁开始了在艾拉大陆从未有过的尝试。
　　五滴、十滴、二十滴、五十滴、一百滴…
　　时间不长的进阶过程被他活生生玩成了消耗战。
　　信仰之力飞快的减少，胸口的斗气团如无底洞一般来者不拒，有进无出。
　　直到他积攒的三千多滴信仰之力全部耗空才停下来，而此时，已经吸收的冰元素高达四百多滴，其中蕴含的能量达到恐怖的地步。
　　也幸好奥丁在之前修炼斗技时曾大量消耗过信仰之力，不然很可能这团尚未成型的斗气核心被他灌到爆炸...
　　进阶仍在继续，在没有新的斗气加入后，凝结的过程终于不再被打断，再度开始向内收缩。
　　只不过现在的凝结的过程看起来比较困难的样子，每收缩一分都要蠕动好一会，可能是吸收的能量太多导致的。
　　奥丁又耐下心来细细观察等待。
　　其间，因为体表的冰元素因子被吸收干净，室内温度恢复了正常，库纳斯见冻气消退便打开一条门缝看了看，发现奥丁老爷安然无恙后才放心下来。
　　就这样，斗气团浓缩的过程过去了三个小时之久，已经可以分辨一丢丢轮廓出来。
　　最先成型的是上下各四个直角，一共八个角。
　　接着这八个角开始被一条线连接。
　　又过了一会，他才发现并不是什么线条，而是十二条棱边，此时，奥丁才看出这是个什么玩意。
　　一个正立方体。
　　收缩过程还未完全结束，既棱边之后正立方体的六个平面也开始出现，由外围向中心收缩，直到一个正立方体结晶外壳完全成型。
　　是一个标准的正立方体核心！
　　就在奥丁以为进阶结束的时候，平面上出现了变化。
　　六个平面中有两个平面出现了图案。
　　一朵六棱雪花和一个内旋漩涡
　　雪花的结构非常繁复，是由无数个最小的冰分子构成的一个大型复杂花纹，对称且优美。
　　另一个漩涡图案就很简单，寥寥几道弯曲的线条和零星的几点小点，就勾勒出一种动态的视觉感，仿佛要把他的视线吸进去。
　　图案并非是平面，而是凹凸不平的浮雕样式，立体感十足。
　　除了这两面之外，其他的四个面都是平面，没有出现图案。
　　立方体的外壳成型后，其内部仍然保持着高度浓缩的液态状，随着立方的旋转缓缓波动。
　　变化到此彻底停止，整个进阶过程结束。
　　这颗新诞生的斗气核心通体散发着幽蓝的光芒，不是从表面，而是从内部幽幽透出，还随着液体波动缓缓荡漾。
　　深邃的斗气波动自核心向外辐射，将他周身的一切都冻结，这是奥丁还没来得及适应操控。
　　白银骑士的斗气核心初成，只有外表的一层凝结固化，形成坚固的结晶体，内部还成液态状。
　　那是尚未凝结的液态凝练斗气能量，比青铜阶段的气态斗气更为强悍，能够支撑斗气脱离体外形成威力强大的斗技。
　　除此之外，还能给骑士老爷们的身体提供更充沛的动力和保护。
　　白银阶段的晋级过程，就是斗气核心一步步将核心内部的液态凝固成跟外壳一样的固体结晶。
　　当这块斗气核心内外全部固化，整个核心变成一个无比坚固的能量结晶后，就意味着踏上了黄金之路。
　　在这个简陋的小酒馆，奥丁成功进阶成为一名白银骑士，进阶完成的那一刻，强大的斗气波动横扫出去，惊动了门口守卫的库纳斯。
　　“这是！大人的斗气波动！”
　　库纳斯显有表情的方块脸，露出了复杂的表情。
　　“这是白银骑士的斗气波动，难道大人已经突破了！
　　太不可思议了，刚来巨石镇的时候大人明明还是见习级别，仅仅半年时间就突破到了白银，这种进步速度，只能用神灵的眷顾来解释！”
　　库纳斯内心激动的感叹道，他很想冲进去看一看是否是真的，但他还是克制住了，仍然紧守自己的职责，没有贸然闯进去惊扰。
　　核心成型后的第一时间，奥丁就开始尝试收回外放的斗气波动，不然这房间就要彻底被毁掉了。
　　很快，在他的努力下，斗气波动逐渐平息，不过这块神奇的核心到底怎样体现他的各项能力，那就只能留在他以后再慢慢摸索......

上架感言
　　今天后台收到消息，明天就要上架啦！
　　从发书到现在也有两个多月了，感谢能一路看过来的书友，真的，没有你们就没有这一本书。
　　我本来只写了五万的存稿，准备发完就算了的，可是后面看到有这么多收藏和大家的推荐票，我又决定继续往下写。
　　两位编辑也很好，几乎都没说过话，但是推荐位一直在安排，所以我不想辜负。
　　到目前有一万多一点的收藏，能有多少愿意订阅的，我不知道，也不敢想，我只想说，作为一名认真写书的，真的很需要成绩。
　　如果可以的话，请给汤圆一个订阅，谢谢！
　　好了，卖惨完毕，进入正题，嘻嘻！
　　多的咱也就不说了，老规矩，每天保底两更。
　　起点主站两千推荐票或累积一万赏，加一更
　　一次性万赏以上的二更起步十更封顶！
　　五百均订往上，每增五十加一更。
　　总之一句话，你们愿意看，汤圆就愿意写，我这点头发，不要也罢～
　　另外，我也想爆更，但是没存货，呜呜…以后给大家补上，绝不食言！(ง•̀_•́)ง

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【不屈白银】-分卷-开始
【不屈白银】-分卷-开始

第106章 风桑领告急（求订阅！）
　　因为进阶的关系，奥丁等人在西尔镇留宿了一夜后才继续上路。
　　为了避免在途中遭遇蒂瓦纳的捕奴队，他们趁着天还未亮就出发，虽然遭遇敌人的概率很小，但奥丁依然选择更谨慎的做法。
　　他们一行五人骑马全速前进，正巧在晨光微曦之时到达巨叶城。
　　呼开城门，径直前去了伯爵城堡。
　　克马斯伯爵的城堡就在巨叶城内，是一块单独出来的地方，城堡外还修建了一圈城墙作为防御工事，花费不菲。
　　经过几波关卡盘问后，奥丁总算再次见到了克马思伯爵。
　　会客厅
　　“伯爵大人，您的城堡现在守卫森严了许多啊，我上次来可没这么麻烦！”
　　“呵呵，奥丁男爵莫怪，有一些狡猾的蒂瓦纳人伪装成平民混在巨叶城内刺探消息，这些关卡都是用来排查蒂瓦纳人的，总不能让这些野蛮的蒂瓦纳人随意进出我的城堡吧。”
　　伯爵笑呵呵的说道，他很看重眼前的这个小伙子，总有一种让他看不透的感觉，所以他一直抱以友善的态度来对待这位远到的客人。
　　克马思正说着，突然脸色凝重起来，一双眼睛上下打量着他，这让奥丁有些莫名不解。
　　“嗯？伯爵大人，我身上有什么问题吗？”
　　“你进阶白银了！简直令人难以置信，上次来你还是青铜高阶，连巅峰都还没到，居然提升如此之快？”
　　原来，克马思伯爵察觉出了奥丁不经意间泄露的斗气波动，虽然泄露的气息一闪即逝，但在老牌黄金伯爵眼里，无异于黑夜萤火。
　　“哈哈，到让伯爵见笑了，用了一些魔药而已，不足一提。
　　来，伯爵大人点点，这里是我答应你的五十支风铃草亲和药剂，足够让一名骑士提升不少风元素亲和力了。”
　　说完，奥丁打开腰间携带的小空间储物箱，拿出一扎魔药放在桌上。
　　克马思伯爵只是点点头，也不打开看，反而开口让下人端下去。
　　“克莲娜！把魔药交给管家收好，再给客人倒上一杯葡萄酒，记得拿最好的那种。”
　　“好的，舅舅。”
　　与奥丁有过一面之缘的克莲娜，取过一个崭新的水晶杯，上前给奥丁倒上了半杯葡萄酒。
　　酸甜的葡萄酒香混合着克莲娜身上的奇特香气，让他不禁有些陶醉，半血精灵的精致美貌和人族少女的温婉柔和，这种诱惑力足以俘虏任何一名年轻的骑士。
　　“谢谢，克莲娜小姐！”
　　克莲娜回应了一个微笑，没有开口。
　　伯爵挥手示意克莲娜退下，会客厅只剩下主客两人。
　　“她是我得侄女，上次来你应该见过，是一名混血儿，有一半精灵的血统。
　　我的妹妹在生下她后受不了世俗眼光的指责，因抑郁早早离世，是我把克莲娜抚养成人，她跟我的亲女儿没什么两样。”
　　克马思喝下一口红酒，继续开口说道。
　　“成为半血精灵不是幸运，而是诅咒，她才十六岁，还没有经历亲人朋友在自己面前一个个衰老死去的痛苦，我不希望让她承受那种折磨，你明白吗奥丁男爵！”
　　看着眼前的克马思伯爵，奥丁陷入沉默。
　　的确，悠长的寿命固然让人羡慕，可是这种痛苦和孤独，也是一般人难以承受的。
　　如果亲属后代能一直延续下去还好，要是中途断绝，那可就真成了孤家寡人一个了。
　　所以伯爵说的也没错，可是跟他说这些做什么？
　　“伯爵大人，我理解您的心情，但是我觉得您…有点言之过早了，您身为黄金级，起码能活够一百五年没问题，况且这偌大一个风桑领，还怕护全不了一个半血精灵？”
　　伯爵摇了摇头，又喝了一口红酒。
　　“风桑领...已然危在旦夕，我桑叶家族今后的路该怎么走连我这个家主都无法决定，所以，我想把克莲娜托付出去！”
　　“怎么会？我昨天才打听的消息，听说局面尚可坚持，战役也不全然败绩，怎会危在旦夕？”
　　伯爵苦笑一声，道。
　　“你可能不清楚，但是你哥哥奥兰克，一定明白，他这段时间担任我的骑士团总指挥长，发挥出了巨大的作用，屡次胜利也是他一人力挽狂澜，战败敌军，但这并不能左右整个边境局面的恶化。
　　你要明白孩子，这是一场预谋已久的袭击，一场残酷的战争，目前在我风桑领范围的蒂瓦纳军队并不多，但却牢牢把我牵制住。”
　　“军队？你说有蒂瓦纳的正规军出现？”
　　奥丁敏锐的抓住了重点。
　　“呵呵，只不过换上了普通兵器皮甲伪装捕奴队罢了，这样的做法也不新鲜。”
　　“好吧，您的意思是说，他们用一小部分力量把您的骑士团牵制住，那他们的主力去哪？”
　　“哼，还能去哪，当然是去与我风桑领上下南北相邻的桔佝领和左仑领。
　　两个领地本就是小面积的子爵领，根本没有黄金骑士坐镇，军事力量也是薄弱的可怜，一旦南北二领彻底失守，你说我风桑领还能坚持多久？
　　这难道还不是危在旦夕吗？”
　　面对克马思伯爵的质问，奥丁无言以对，通过伯爵大人的几句话他完全明白了蒂瓦纳的用意。
　　蒂瓦纳并没有用很高明的策略，就是明明白白的告诉你，我用下马牵制你的上马，再用上马吃掉你的下马，等我的上马吃完你的两匹下马后，在汇合成一股力量吃掉风桑领，整个过程轻松加愉快。
　　至于下马如何做到牵制上马，也很简单，如果巨叶城敢派骑士团援助其中一个领地，那我的捕奴队就攻打你的城市和据点，就问你回来救不救。
　　蒂瓦纳的捕奴队只需要每天在城市周围露露面，那伯爵的巨叶骑士团就只能呆在风桑领，别想着出去。
　　这就是战场主动权的优势。
　　就在气氛陷入悲观的时候，克莲娜进来了。
　　“舅舅，奥兰克骑士回来了。”
　　“好，快叫他过来，告诉他他弟弟奥丁来了，不然他又跑到女人床上去了！你大哥简直就是一头发情的魔兽，就跟他带来的那匹龙血马一样！”
　　面对伯爵的抱怨，奥丁只能选择性失聪...
　　没等一会，客厅外就传来响亮的说话声。
　　“噢！我亲爱的弟弟，我就知道你会再来看我，你的姐姐她根本就不关心他的家人，这么长时间居然连信都没有一封，不过这里简直太棒了，你回去后告诉父亲，我可能要多留一段时间了，哈哈...”
　　两人见面依旧是俗套的亲人拥抱流程，这是贵族亲人之间必要的礼仪。
　　“你看起来过的不错奥兰克！”
　　“哈哈，如你所见！”
　　奥兰克用力的拍了拍弟弟的肩膀，显得很高兴。

第107章 阴谋对阳谋（求推荐，求打赏！）
　　寒暄结束后，奥丁才来得及正式观察奥兰克。
　　赶来的匆忙，半身家没来得及彻底脱下，臂铠还在上面，不过表面已经破损的不像样了，露出内里的金属夹层。
　　奥兰克还是一贯的吊儿郎当作派，但表情过于夸张，有些不自然，而且乱晃的瞳孔把他出卖。
　　“奥兰克，风桑领的局势，伯爵大人已经跟我说明了，我只问你一句，你仍然想留在这吗？”
　　奥丁紧紧的盯着奥兰克的双眼，语气郑重的询问着。
　　“你都知道了…”
　　奥兰克看着左右两边神情严肃的两人，无奈的叹了一口气，“我还想试试，我不甘心这些蒂瓦纳人就这样抢夺走属于我们的一切。”
　　“大公呢？国都那边还没有确切消息吗？”
　　奥丁看向克马思伯爵问道，他说的大公，指的就是多瑙河公国的国王，因为多瑙河是公国一级，所以最高的掌权者又可以称之为大公，两种称呼并不冲突。
　　“大公已经下亲笔手谕，说如果风桑领坚守不住，就让出去，他不会怪罪，反而另外赐下一座城池让我继续当世袭伯爵。”
　　“为什么？我多瑙河才立国二百年，就已经失去了战斗的勇气吗！”
　　“因为...龙骑士，我们多瑙河没有龙骑士的存在，而蒂瓦纳则有一名火龙骑士，就在不久前，他骑着火龙飞到多瑙河国都上空盘旋三圈之久，整座都城，无人可制。”
　　奥兰克一旁补充道。
　　“他就是拥有赫赫威名的火龙骑士-阿扎尔•龙炎，只要有他在，大公就只能忍耐，不能派兵增援边境。”
　　“所以结局早已注定？”
　　“对，是早已注定！但我不甘心，我还想在杀两个杂碎，等到战局彻底崩溃之前，我自然会回去，蒂瓦纳的杂碎阻止不了我。”
　　奥兰克恶狠狠的说道。
　　相比于奥兰克的不甘和克马思的颓丧，奥丁反而是其中最冷静的一个，他已经习惯用思考去解决问题。
　　既然边境双方实力都已下场，那他也不介意跟蒂瓦纳好好掰扯掰扯。
　　“喂！你们都这么悲观的吗，这不还没结束呢，怎么就跟输了一样，要我说，现在就定下胜负，是不是还早着点？”
　　奥丁看了看奥克兰，又瞅瞅克马思伯爵，露出一个意味深长的笑容，蒂瓦纳既然玩兵法，那我就陪你们好好玩玩。
　　“蒂瓦纳的计谋并非完全无解，这其中最好破解的一环，恰恰就在风桑领这一环。
　　蒂瓦纳想用主动性的优势，以下马牵制我们的上马，这没什么问题，可是，这同样也给了我们翻盘的机会。
　　本来我们的实力对比就处于劣势，双方主力军正面硬拼很难拼过，明明可以稳扎稳打的蒂瓦纳却偏偏想迅速占领边境，主动分散实力，留下一只下马在风桑领。
　　这就给我们可趁之机，如果我们能把这支军队吃掉，那么边境战场的主动权将重新回到我们手中。”
　　伯爵和奥兰克的思路都被蒂瓦纳的明棋给限制住了，很难发现破局点就在眼前，可现在被奥丁一针见血的指了出来。
　　“可是，蒂瓦纳捕奴马队来去如风，他们肯定不会正面跟我们打，我们的骑士团一出城，他们的跑的远远的了。”
　　克马思伯爵想了想，没有给与否定，只是提出了自己的问题。
　　“经过这一段时间侦查和摩擦，我已经基本搞清楚了这只捕奴队的实力，领头的跟我一样是白银巅峰的水属骑士，虽然有点克我，但是五五开，问题不大。
　　另外正规军伪装的有100名，大部分都是青铜，一小部分白银，还有200名雇佣军，大多是青铜见习水准，主要是起侦查放哨作用，不过人人有马匹。
　　风桑领的正规骑士团有200人左右，白银占1/4，青铜占3/4，再加上一群雇佣兵，完全可以一举把他们吃掉。
　　就是得想个办法怎么把他们留下来。”
　　这的确是个问题，风桑领是守城方，离不开自己的一亩三分地，蒂瓦纳就无所谓了，你追我，我就跑，我大不了跑回去。
　　所以硬追是肯定不行的。
　　“伯爵大人，九月中旬的时候，是不是让农奴出城收割过粮食，结果被捕奴队袭击，损失惨重？”
　　奥丁询问道。
　　“没错，我也是抱有侥幸，认为蒂瓦纳转移了目标，所以想抢点粮食回来，结果被捕奴队发现，大肆捕杀，没等骑士团赶到，捕奴队就跑了，十成只剩下一成的农奴，唉。”
　　克马思伯爵的想法奥丁可以理解，这么多人放弃小镇村庄，归拢到仅有的几座城市中，每天消耗的粮食就是个巨大的数字。
　　“农奴出城收割粮食，捕奴队前来捕杀，这么好的机会蒂瓦纳确实没道理放过，不管是杀掉还是抓起来，他们都是赚的。
　　既然他们这么想要抓捕奴隶赚钱，那我就成全他们，我们到时候就这样…再这样…最后这样…”
　　在这小小的会客厅内，一个人仔细说，二个人在仔细听。
　　其实奥丁的计划很简单，根据蒂瓦纳捕奴队不会放过任何掠夺机会的做法，让伯爵在派遣一批农奴出城收割粮食，吸引捕奴队的注意。
　　在捕奴队捕杀农奴之前，巨叶骑士团提前在预定好的收割地埋伏，只要捕奴队一出现，就让农奴往骑士团埋伏的地点引去。
　　在巨叶骑士团没有现身的情况下，捕奴队必然跟随踏进埋伏圈，而这时，捕奴队面临的就是被包围全歼的下场。
　　“以上，就是我的计划！”
　　奥丁沉声道。
　　听完奥丁的计划后，克马斯和奥兰克两人一致认为可行，在他们看来，牺牲一批农奴的性命，换来整个边境局势的逆转，简直在划算不过。
　　他们甚至可以狠下心来牺牲三批，五批，只要能看到一线希望，牺牲再多他们也不会眨眼睛。
　　克马斯伯爵想了想，说道。
　　“要不要让一些雇佣兵伪装成农奴？我怕农奴坚持不到埋伏圈就被捕奴队屠杀一空了，这样就白白浪费了一次机会。”
　　“不行，在不能反抗的情况下，雇佣兵无法去伪装一名农奴，面对随时降临的屠刀，雇佣兵无法克制隐藏的实力从而暴露身份。
　　一旦引起怀疑，埋伏计划就会失败，将在无机会，毕竟同样的当，不能奢求敌人愚蠢到连上两次。”
　　“那你说怎么办！”急性子奥兰克忍不住问道，他看到了胜利的希望，更加坐不住了。
　　“还是用农奴，大量的农奴，用数量来争取时间！”
　　牺牲农奴，非奥丁所愿，但是他实在想不出更好的办法了，就算他心软不把方法说出来，可一旦城破，死去的人必然更多。
　　两权相害取其轻，这是没有办法的办法，至少，他还能为这些即将死去的农奴争取一些实际的好处。
　　“伯爵大人，用农奴当诱饵的是我想出来的，他们虽然是您的私有财产，但他们有知道真相的权利。
　　如果可以的话，我希望由我自己，亲自去说服他们！
　　也只有这样，这群诱饵才能圆满的完成引诱任务，机会，只有一次，所以我们所有人都必须尽全力，包括他们！”
　　克马思伯爵面对身前目光灼灼的年轻骑士，最终还是轻轻的点下了头，因为他从奥丁眼中看到了光明磊落的信念，那是真正的骑士之光。
　　“我答应你，我也相信你能做到！”
　　就这样，在一个小小的会客厅中，由奥丁亲手拉起了逆转战局的帷幕…

第108章 最小的勇士
　　巨叶城
　　中心广场
　　熙熙攘攘的农奴从四面八方的街道向这里汇聚，道路两旁还有专门的士兵维持秩序。
　　这些农奴不知道这是要干什么，他们只听说来到广场可以领取免费的食物。
　　到了广场后，这些农奴没有失望，几条长龙在路口整齐的排开，只要按顺序排队，就可以领到一块坚硬的黑面包。
　　队列之中不分男女老幼，但仅限农奴，其中有两个瘦瘦小小的农奴紧紧跟在队伍后面，生怕掉队，脏兮兮的脸庞只有眼睛还是明亮的。
　　“太好了哥哥，每人都有一块呢，我刚刚看到了罗比叔叔手上的一块有这么大，我们俩省着吃，两块够吃好几天呢！”
　　小女孩仰着头对着哥哥高兴的说道，看得出来，这是一对尚还年幼的兄妹。
　　“是吗！那简直太好了，几天没吃东西我都快饿晕了，就是不知道贵族老爷为什么突然发起了粮食，我听说城里的粮食都已经没多少了。”
　　“说不定那些坏人都被骑士大人赶跑了呢！”
　　“嗯，一定是这样的！”
　　哥哥重重的点点头，期待着能重新回到村庄，不然他真不知道和妹妹还能坚持多久。
　　这条队伍很长，两个孩子等了好久才轮到了他们，看着身前的一筐筐黑面包，小男孩不自觉得舔了舔嘴唇，干涩的嘴唇刮得舌头生疼，他却浑不在意。
　　“你们俩每人一勺水，就在这里喝，赶快喝完拿着食物去广场等候大人召令。”领头的人说完，一个士兵递给他们一个木勺，外加两块黑面包。
　　“是...是大人，芘丝赶快喝。”
　　哥哥闻言立马举着木勺让妹妹先喝。
　　很快两勺水喝完，他们又按照士兵的指示往广场内部走去，那里已经站了不少人。
　　哥哥谨慎的将一块黑面包放入怀中收好，将另一块用力掰成两块，“给芘丝，慢慢吃，别吃太快了。”
　　“哥哥多吃点，芘丝吃得少，这一块够芘丝吃好久了。”
　　“吃吧，也许明天还会有呢。”
　　他们的正前方，是广场的高台。
　　没过多久，高台上走出来一名英俊的大人物，他一开口，洪亮的声音响彻整个广场。
　　“农奴们！城里储存的粮食已经不多了，这些黑面包是伯爵大人最后的施舍，而那些残暴的蒂瓦纳人仍然在死死地盯着我们，想要在我们身上撕咬下一大块肉！
　　而没有粮食的你们，还能撑几天？五天？还是十天？能熬过寒冷的冬天吗？
　　你们终将死去，包括那些观望的平民，还包括我。
　　但是！
　　现在有一个机会！一个赶走蒂瓦纳人的机会！一个拯救巨叶城，拯救风桑领的机会！
　　我把你们召集在这里的目的，是因为这个拯救的机会需要你们来争取。”
　　台上的大人物略微停顿后，继续开口。
　　“为了能让我们的骑士抓到这些滑溜的蒂瓦纳人，我们需要一队至少1000人的奴隶来当诱饵，引诱他们进入陷阱。
　　我可以直接告诉你们，诱饵的生存机会，不足一成，很可能到最后全部牺牲。
　　但是除此之外，别无他法，巨叶城一旦失守，将无人能够幸存。
　　另外，自愿参加这项任务的人，将取消奴隶身份，成为自由民。
　　甚至还可以指定另一位奴隶同样恢复自由民身份，并在接下的时间内，每天领到一块足以果腹的黑面包，直至战争结束。
　　当然，如果有幸能活下来，享受同等待遇，这是风桑领的主人克马思伯爵，亲自作出的承诺。
　　所以，这不是命令，也不是强迫，我不需要畏手畏脚的奴隶。
　　我要的！是敢于同敌人战斗的真正勇士！”
　　整个广场鸦雀无声。
　　这是一段简短的发言，但对这些奴隶而言，却决定他们的命运。
　　集中困守城市几个月，这些农奴随身携带的粮食都已经吃的七七八八了，因为错过了秋收，没有新的粮食充入仓库，连贵族富商的日子也不好过，更别提这些奴隶了。
　　几乎到了任其自生自灭的地步，哪怕不参加敢死队，最终也会成为路边的一具饿殍。
　　无非就是选择早死或者晚死的区别，对于那些有血脉亲人的奴隶而言，更是有赚无赔的买卖。
　　就算牺牲了，起码也能活下来一个，要是运气好没有死…
　　“我知道你们在犹豫什么，我可以明白的告诉你们，既然我在大庭广众之下，做出了承诺，那就一定会履行诺言。
　　这不仅仅是风桑领的信誉，还有磐石领的信誉，我是磐石领伯爵的第三子奥丁•血蹄，我将作为担保者，注视着这里发生的一切。
　　如果风桑领违背承诺，那克马思伯爵将难以在公国立足！”
　　面对这群犹豫的奴隶，奥丁很清楚他们在怀疑什么，贵族老爷的信用程度，在农奴心中一向很低。
　　所以奥丁又加了一把火，尽量打消他们的疑虑。
　　终于，第一位勇士站了出来，有了榜样后，接下来的时间，陆续有人做出同样的选择，也是无奈的选择。
　　对于已经一脚踏进坟墓的这些奴隶来说，死亡已经无法另他们恐惧，在清楚的明白自己即将面临什么的时候，他们并不缺乏勇气。
　　至少，他们知道自己在做什么，改变着什么，而不是浑浑噩噩的行尸走肉，被人摆布。
　　高台之下，敢于站出来的奴隶越来越多，瘦弱的哥哥看着在自己身侧啃食着面包的妹妹，精神有些恍惚。
　　当日捕奴队突袭，父母匆忙的让他们躲入地窖，自己却转身离去，当他和妹妹出来的时候，所有人都已经倒在了血泊中，整个村子幸存的人，只有他们俩。
　　四目相对，年幼妹妹似乎明白了什么，用力的牵住哥哥手掌，不停的摇头，抿着嘴努力不让自己哭出来。
　　“芘丝，这是哥哥自己的选择，而且并不是没有活下来的机会，不是吗！相信我，哥哥会回来的！”
　　他们身边一同来的奴隶要么选择上前拼一把，要么沉默离开，渐渐的，周围的人已经走完了。
　　高台上的目光落到了这对看起来只有十三四岁的孩子身上。
　　“让我妹妹活下来，我愿意成为诱饵！”

第109章 肃清杂鱼
　　当日傍晚
　　一位负责统计的士兵向奥丁汇报最终的结果。
　　“大人，最终的人数已经确定，一共986名自愿加入敢死队的农奴，其中指定亲属的有717人，这是名单，请您过目。”
　　“那个小男孩叫什么名字？”
　　士兵快速的在名册上翻阅，说道。
　　“他的名字叫芘索•石头，才14岁都未满，他指定的是他的妹妹芘丝，他们的父母都已经遇难了，估计是走投无路了。”
　　“好，名单保存好，伯爵的承诺，不能有失。”
　　“是，大人！”
　　奥丁计划的第一步，凑齐诱饵已经完成，这986名农奴将完全听从他的安排，一步步将捕奴队带入埋伏地点。
　　实际上，奥丁也不必这样大费周章，又要召集，又要告知，还要付出粮食才凑齐这么多诱饵。
　　直接派士兵抓捕，一样能抓到很多农奴，强行镇压下，不去也得去。
　　但是这样被强迫成为诱饵的农奴能行吗？
　　能保证这些农奴不会半路逃跑吗？
　　能保证他们一定会朝着埋伏圈而去吗？
　　万一有人受不了压迫反向投敌泄露埋伏圈又该如何是好？
　　在奥丁看来，只有自愿赴死的诱饵，才能百分百的完成这项艰巨的任务。
　　所以他不惜劝说克马思伯爵付出一点代价，不惜亲自上台演讲说服这些农奴。
　　就在奥丁这边凑齐出城收割队伍的时候，奥兰克正在进行另一项清除老鼠的任务。
　　白天闹出的这么大的声势，现在全城人都知道有一批农奴即将完成重要的行动。
　　这对风桑领本地居民没什么影响，反倒是好的消息，但是对那些混进来的蒂瓦纳间谍，就是不好的消息了。
　　他们必须把这个消息带回已方营地，让捕奴队小心谨慎巨叶城接下来的活动。
　　这一只只老鼠通过各种方式秘密潜出城外，却正好闯进一张已经张开的大网。
　　这就是第二步，肃清内部杂鱼，保证诱饵计划不被泄露。
　　这张内松外紧的网会一直持续到诱饵计划执行的前夜。
　　时间已至深夜
　　巨叶堡内，奥丁、奥兰克和克马思伯爵三人再次碰头商谈计划进展。
　　“就这天黑后的一会，就已经有十几名杂鱼落网了，伯爵大人，您这巨叶城简直就是一个筛子啊！”
　　奥兰克随口打趣道，不过克马思并没有理会，反倒看向奥丁说道。
　　“埋伏计划要越快越好，不能拖，来奥丁，你看看风桑领的地形图，选一个方便埋伏的位置。”
　　“克马思老头，你有没有搞错！我才是骑士团总指挥，你不让我看反而让我弟弟看！”
　　“呵呵，奥兰克，你要是有你弟弟脑子一半智慧，我把巨叶骑士团送给你都行。”
　　“唉，黑心伯爵啊！”
　　就在两人打嘴仗的时候，奥丁仔细观察地图起来，他现在地图看多了，只要看见这样的地图，不自觉的就想放大缩小…
　　“埋伏的位置距离要适中，不能离巨叶城太近，否则捕奴队会过于警惕；也不能太靠近蒂瓦纳那边，探子太多，埋伏的时候会有暴露的风险。
　　风桑领地形我不熟，还是奥兰克来看看吧！”
　　“不用看了，你说的这两点我都已经考虑到了，巨叶城往东南方向十三公里，有一处绝佳的埋伏地点。
　　那个地方我早就看中了，只不过一直没有机会，这次我一定要出一口恶气！”
　　奥兰克愤愤的说道，他这几个月他带领骑士团四处出击，早就把一些重要地形给摸清了。
　　“既然你心里有数，我也就不多说，我们用三天时间，分批安排骑士团进入预定好的埋伏地点。
　　农奴诱饵让他们在吃几天饱饭，到时候跑起来也好有力气，另外伯爵大人，还要招募一些雇佣兵伪装成骑士团在城墙上放哨。
　　有必要的话，也可以派出去溜溜，露露面，给蒂瓦纳的探子传递错误情报。”
　　“这个简单，我亲自来安排。”
　　克马思伯爵点点头道。
　　就这样，在三人的密切协作下，整个埋伏计划紧张有序的进行。
　　奥丁要确保每一位诱饵，都能知道自己该干什么，什么时候开始跑，往哪里跑。
　　奥兰克则一边抽掉人手前往埋伏点潜伏，一边扫荡出城报信的间谍。
　　就算在漆黑的夜里，奥丁也能通过信仰之书的照亮视野帮奥兰克补上漏洞，甚至他又掌握了让视野范围变得更大的功能。
　　几次尝试下来，他就总结出了具体数据，投入十点精神力可以扩大一公里范围视野，维持一个小时时间。
　　因为视野圈子越大，同样增幅一公里的面积就越广，所以视野越往外扩张消耗得精神力就越多，几乎成倍增长。
　　以他的精神力最多只能看到方圆四公里范围，再多就不行了。
　　今晚是第三个夜晚，已经没有溜出来的杂鱼了。
　　“奥丁，网已经撤了，三十四条杂鱼估计就是全部了，明天农奴就出城，就算还有一两条也起不到什么作用了。”
　　“嗯，骑士团到第几批了？”
　　“今晚是最后一批，巨叶城的所有力量都压在这一注了。”
　　“那你呢，是跟我一起，还是留在城堡。”
　　“呵呵，这么好发挥实力的机会，我当然不能放过，再说，把你克制的水系骑士，不是正巧又被我的冰系克制吗。”
　　“哈哈！又到了我们兄弟俩并肩冲锋的时候了，来吧奥丁，咱们出发！”
　　映着火光，在奥兰克的眼眸深处，有一团熊熊燃烧的烈焰，他一声呼哨，唤来大黑，翻身上马疾驰而去！
　　奥丁回头看一眼高大的城墙，同样翻身上马，跟随奥兰克一同前往埋伏地点。
　　这是一场优势巨大的埋伏战，也是奥兰克愿意让奥丁一同前去的理由。
　　对奥丁而言，这也正是一个测试实力的绝佳机会，他急需一场不用留手的战斗，来确定自己到底处于一个什么样的水平。
　　“可不要让我太失望啊～”
　　他感受着在自己胸口缓缓转动的斗气核心，喃喃自语道。

第110章 力斩白银（推荐票加更！求订阅啊！）
　　斜阳初升，秋风呼啸。
　　这是一个寒冷的清晨
　　也是一座人烟匿迹的村庄。
　　只剩下一片断壁残垣，成为野兽繁衍的巢穴。
　　离村庄不远处，是一片成熟的麦田，金光的麦苗已经被压弯了腰，有些甚至落入了土壤。
　　只可惜，无人来收获它们的果实。
　　这片麦田东西绵延数十拉姆，到河边截止，南侧的土坡后，巨叶骑士团在默默潜伏着。
　　就在太阳升至半空时，远处突然传来阵阵呼喝声，还有时不时的皮鞭抽响。
　　“拿好工具走快点！别磨磨蹭蹭的！”
　　“还有你，跑起来，没吃饱饭啊！”
　　在远处道路的尽头，一支松松夸夸的队伍，被一路驱赶着靠近，正是到达收割地点农奴诱饵。
　　没有过多废话，当农奴们认清方向后，便开始收割。
　　根据命令，他们不需要真的割，只用装装样子，好节省体力。
　　这支农奴队伍和雇佣兵伪装的士兵，加起来有一千一百多人。
　　这么多人出城，当然绕不过蒂瓦纳探子的眼睛，早早就回去汇报了，算上来回的时间，用不了多久，这些嗜血的捕奴队就会出闻风而至。
　　相对于农奴，这些伪装成士兵的雇佣兵显得非常紧张，频频四下张望，手中缰绳一刻不敢放松。
　　半小时过后，远处传来了轰隆隆的马蹄声。
　　蒂瓦纳人，到了！
　　还未等彻底现出身影，看守农奴的士兵连忙骑马从另一个方向逃离。
　　“噢哦！哈哈哈！这群兔崽子跑得真快。”
　　“首领你看，他们居然敢派这么多农奴出来，这下赚大发了，哈哈哈！”
　　“多瑙河的人简直愚蠢透顶！通通给我抓起来，跪地求饶可免死，谁要是胆敢逃跑，直接斩首！”
　　“驾！跪地求饶，可以活命！带头逃跑，就地处死！”
　　残暴的蒂瓦纳人挥舞着锋利的钩廉呼啸而过，马蹄毫不顾忌的践踏着麦田，碾压出一条条泥泞。
　　这个时候，这些诱饵的重要性就体现出来了，如果用强行镇压的方法强迫农奴当诱饵，可能一大半农奴就真的跪地求活命了。
　　幸好，这些农奴是自愿成为诱饵的，也明白自己肩负的重任。
　　农奴们起初还是有点慌乱，有一小部分人选择快速奔跑，想要领先其他农奴，他们认为跑在最前面生存的机会更大。
　　可惜他们错了，锋利的刀刃划过他们的脖颈，在麦田中喷洒出一朵朵刺目的血花。
　　一开局，十成剩九成。
　　剩下的人比较聪明，他们弯着腰，借助麦苗的遮掩，迅速向包围圈方向窜去。
　　田里的麦苗有半人多高，麦穗也很浓密，这给农奴提供了很好的掩护，就算骑在马背上，也不好精准的确定农奴的位置。
　　只是麦苗还是矮了些，一旦捕奴骑士拉进距离甩动几次钩廉，就能确定农奴的位置。
　　无非就是多费点功夫而已。
　　时间一分一秒的过去，农奴的数量快速减少，只几分钟不到，就死去了一半，按照这个速度，很难将捕奴队引入埋伏圈。
　　不过幸好，再农奴数量减少的同时也稀疏了密度，变相增加了捕奴队的难度，寻找一名农奴需要花费更多时间。
　　有聪明些的农奴会在捕奴骑士靠近前匍匐在地面上，让麦苗将自己身形彻底掩盖，然后通过缓慢移动来改变距离。
　　这样一来就更难被发现，往往捕奴骑士寻找半天还发现不了，怒骂着用钩廉切割麦苗。
　　追逃进行到了第十分钟，农奴们的移动距离已经接近一半路程，人数下降到了三分之一。
　　捕奴队的骑士首领看着拼命往一个方向逃窜的农奴有些疑惑。
　　“没想到这些多瑙河人如此宁死不屈，没有一个愿意下跪求饶的，上次可不是这样的。”
　　“大人，有可能是有人告诉他们，就算苟活成为蒂瓦纳的奴隶也没有好下场，所以才没有愿意求饶的。”
　　“嗯，可是这样的话，那岂不是白跑一趟了，走！去告诉他们，尽量抓活的！”
　　“是，大人！”
　　在首领的命令下，这些捕奴骑士不得不收起手中夺命的钩廉，改用皮鞭或锁链。
　　这样一来，农奴的生存空间又大了一分。
　　不远处的埋伏地点内
　　奥丁正在用信仰之书的垂直视野观察麦田情况。
　　农奴的尸首成片倒下，哪怕是被锁链束缚的农奴也没有停下自己的步伐，在挣扎中被士兵杀死，于金黄的背景板中留下一团浓艳的鲜红。
　　信仰之书的计数功能，忠诚的记录下每一名死去的农奴。
　　452
　　343
　　219
　　96
　　人数不断减少，农奴已十不存一。
　　而离山坡前的埋伏地还有最后的一里路，这一里路是光秃秃的河岸，没有麦苗掩护。
　　在这最后的一段距离，蒂瓦纳人彻底被这些疯狂逃窜的农奴激怒，不在留手。
　　愤怒的捕奴首领狠狠掷出手中投枪，夹带着猛烈的破空声，朝着最前方的芘索背心而去。
　　旁边一道稍微落后的身影猛得扑了上去，一把将芘索推开，自己却被投枪钉在地上。
　　“罗比叔叔！！！”
　　“快跳进…河里…”
　　“啊啊啊！！！”
　　来不及犹豫，芘索转身跳入河中，猛得下潜随着水流游出老远。
　　浮出水面后，看着岸边无可奈何的捕奴骑士，芘索想笑，但却发现自己怎么也笑不出来。
　　……
　　就在芘索逃出生天的那一刻，埋伏在山坡后的巨叶骑士团动了。
　　如同一条黑色的洪流，直挺挺的朝着蒂瓦纳人开始冲锋。
　　骑士团借着下坡的便利，短时间内就让速度提到了一个台阶。
　　奥兰克选择的地点很刁钻，一条河的阻挡让蒂瓦纳的捕奴队陷入退无可退的地步。
　　平坦的麦田地也无法提供任何规避空间。
　　唯有迎战一条路可选！
　　奥兰克手握赤狮剑，骑着大黑，率先越众而出，直指对方首领。
　　“卑鄙！居然有埋伏！迅速向我靠拢，上马迎战！”
　　奥丁算好双方距离，手上一动，三发透骨冰刺螺旋飞射而出！
　　冲锋的速度与冰刺的初始速度相叠加，跨越50米空间瞬息而至。
　　半隐形的透骨冰刺在奥丁的操控下，精准的命中前方的三名骑士。
　　秒杀！
　　一发穿喉，一发贯胸，一发碎颅！
　　强大的螺旋穿透力带来的是极致的破坏力，原本保护要害的盔甲却如纸张般无力。
　　冲锋的速度很快，他只来得及释放一次，不过在两队人马接触前，奥丁的冰霜铠甲已覆盖全身。
　　他几乎无视敌人的攻击，一把双手大剑左劈右砍，如入无人之境。
　　就连蒂瓦纳的白银骑士也无法阻止奥丁的大肆杀戮，每一轮冲锋他都能带走五六名蒂瓦纳人的性命。
　　冲锋对拼极其凶险，也极耗斗气，三轮已过，双方骑士的斗气量都已经降到一半以下，开始了近距离的厮杀。
　　奥丁依仗着几乎还是满状态的斗气水准，找上一位唯二的白银高阶作为对手。
　　全力运转斗气核心，两面上的雪花和漩涡图案开始发光，冰霜和极冻特性在剑刃之上融为一体。
　　双特性武器加持！
　　大剑之上覆盖上一层坚硬的冰晶，不仅可以提升武器的锋利度，还能让武器承受更多撞击。
　　除此之外，这层冰晶还能作为极冻特性的导体来使用，而不是直接让金属剑身来传导低温。
　　他凭借着一身冰霜铠甲，只守好关键几处要害，然后展开进攻。
　　快速连贯的剑招携带着沛然的力道，让对手疲于招架，每一次碰撞，都让他手中的武器更加冰冷，执剑的手臂也愈发僵硬。
　　“这是什么斗气！”
　　蒂瓦纳骑士又惊又怒，他是水属性骑士，跟首领是出自同一家族。
　　他身体里的热量不断被带走，就算全力运转斗气阻隔也无济于事。
　　这是因为极冻特性是通过武器物理上的接触来吸收热量，只要他的手还握着剑，就无法避免热量的流失。
　　不止如此，就连他的斗气核心有了凝结的迹象，运行速度越来越缓，任凭他如何催动都快不起来。
　　异种冰系元素天克基础水系元素！
　　就在他想要爆发剩下所有的斗气孤注一掷时，却发现自己的斗气已无法爆发出体外，只能眼睁睁看着一道巨大的剑刃临身。
　　“受死吧！蒂瓦纳的杂碎！冰霜蔓延！”
　　无数细小冰晶在奥丁的双手大剑上蔓延凝结，硬生生将剑身延长一倍。
　　这全力的一斩把蒂瓦纳骑士和他胯下的战马一同劈成两半。
　　白银高阶，卒！

第111章 再斩巅峰
　　淋淋的鲜血浸透剑身上的冰霜，又转瞬凝固，他手中银白色的双手剑，被染成血红。
　　奥丁冷峻的脸庞平添一分凶厉。
　　就在他击杀完对手之后，整个战场上的敌人已经没剩下几个，只有捕奴队首领和几个实力强悍的手下还在苦苦坚持。
　　奥兰克那边跟正跟对方首领打得火热，这位水属性骑士手上颇有两把刷子，一张张水幕信手挡下奥兰克的斗气火焰，对斗气的消耗把握的十分精准。
　　看得出来，奥兰克有些吃力。
　　不过他并没有想要上前帮忙的意思，父亲给他的杀手锏赤狮剑还没有动用，显然还有不少余力。
　　环顾战场，一番搜寻之后，奥丁再次找到一个目标，一名土元素白银中阶。
　　能坚持到战斗的最后，不愧是以防御力著称的土属性骑士。
　　他的透骨冰刺的威力太强，几轮冲锋下来全是秒杀，愣是没弄清楚透骨冰刺攻击上限，所以特意选中了这个肉厚的。
　　奥丁勒马冲进战斗圈子示意同伴后退，抬手一发冰刺激射而出，在他的精准控制下直奔对手胸膛而去。
　　面对这个新的对手，土系骑士打起十二分警惕，虽然他没有领悟出岩石盔甲的防御斗技，但他左臂举起的岩盾厚重无比，防御力惊人。
　　刚才就是凭借这顶岩盾才在众人的包围下坚持下来。
　　土系骑士看见奥丁手上一动，暗道不好，本能的抬盾挡住上半身。
　　轰！
　　岩块爆裂，金属呻吟。
　　这面以金属为底，岩层为面的厚重盾牌，被冰刺悍然穿透，接着又刺穿骑士身穿的铠甲，停在了离胸口前半厘的位置。
　　冰冷的触感让他汗毛倒竖，一脸难以置信，“冰锥什么时候有这种威力！”
　　要不是真切的感受到对面的斗气波动，他甚至会认为这是一名高级魔法师释放出来的法术。
　　回答他的是三道品字形的透骨冰刺，随着紧密的三声爆响，他身前的盾牌被冰刺彻底撕成破片，持盾的左臂也被刺穿。
　　刺骨的冰冷只感觉到了一瞬，然后左臂就失去了知觉。
　　他认命了，这根本就不是一个级别的战斗，直到临死前，他都还在疑惑为什么会有黄金级的骑士上战场。
　　就在奥丁再一次解决掉对手的时候，奥兰克的战斗也进入白热化状态，双方都已经开始最后的搏命。
　　对捕奴队首领而言，他唯一的机会就是解决掉眼前的这名火系骑士，说不定还有逃出生天可能。
　　“潮起三重浪！”
　　属于白银巅峰的磅礴斗气朝奥兰克狠狠压下，水与火的碰撞蒸发起阵阵白雾。
　　蒸汽白雾首领的控制下越积越厚，萦绕不散，连视野都模糊不清，这种环境对奥兰克非常不利。
　　这些白雾其实就是细小的水蒸汽，本质上归属于水元素的范畴，在这种环境下，水系骑士的斗气消耗和恢复得到一定的提升。
　　对奥兰克而言，这种水汽弥漫的环境压抑了他斗技的威力，这一增一减，战斗的压力直线上升。
　　“看来不得不使用赤狮剑了！”
　　奥兰克握住剑柄刚要发力，却被另一只大手牢牢按住。
　　“别用赤狮剑，宝物的消息传出去风险增高，让我来！”
　　“奥丁？”
　　感受着体内还有八成之多的斗气量，他回应了奥兰克一个胸有成竹的笑容。
　　“冰霜蔓延，斗气核心输出功率全开！”
　　咯...咔...
　　咯...咔...
　　这是冰晶凝结的声音
　　在这种湿气充足的环境下冰霜比平时蔓延的更快，白色的霜地迅速的从他脚下延伸开来。
　　空气中大量的水分子，成为了热量传导的媒介，原本奥丁想要降低室外空气中的温度还是很困难的，但是这些水雾帮了他。
　　“极冻涡流，功率全开！”
　　水雾空间范围内的温度以极快的速度下降。
　　零下二十
　　零下三十
　　零下四十
　　到达极限！！！
　　立方体斗气核心直接定住不再旋转，其中一面的旋涡图案光芒大盛，以奥丁的身体为中心，瞬间成为了热量的黑洞，快速降低的空气温度甚至产生气压低谷，引发了气流塌缩。
　　水雾消散，显露出首领的身影。
　　之前的水雾是对方的实力加成，但现在已经被奥丁扭转为自己的低温场。
　　在低温场内，所有的水元素因子被强行转化成了冰元素因子，不禁压制住了对方的斗气恢复，还让水属性斗气难以外放。
　　总之，首领的实力发挥不出五成。
　　奥丁准备就绪，手上三板斧故技重施，冰晶覆盖剑身，铠甲覆盖身体，左手一抬，透骨冰刺先招呼出去，然后挥剑跟上。
　　这一下，他的透骨冰刺三发被格挡了两发，还有一发划过对方的大腿外侧，轻伤。
　　接下来拼的就是战斗技巧了。
　　艰难鏖战二十分钟，奥丁生生将捕奴队首领耗死，看一旁的奥兰克看得眼珠子都瞪出来了，直呼战神在上。
　　这场战役，巨叶骑士团以大获全胜的结局收尾，接下来就是打扫战场，收货战利品和人头。
　　人头可是要带回去算功劳的，对巨叶骑士来讲，积攒的功勋可以让自己加官进爵，雇佣兵则可以直接换成金币。
　　“那我们能换什么？”
　　奥丁问道。
　　奥兰克眉头一挑，露出一个思索的表情，“你这个首领的人头，加上之前那两个白银高阶和中阶，还有冲锋时干掉的几个，晤...
　　换个未出嫁的千金小姐应该是够了！”
　　“我靠，什么人呐！”
　　......
　　回到巨叶城后，等待他们的是盛大的欢迎仪式，这是战局开始以来，风桑领取得的最高战绩，这样的捷报传到大公耳里，必然赏赐不菲！
　　全歼一只三百人的捕奴队，首领还死了，没有漏网之鱼，这种战绩值得如此大费周章，就连活着回来的十几位农奴，都被人们热烈欢迎着。
　　对了，现在他们已经成为了自由民，并受市政厅接济，算是彻底翻了身。
　　巨叶堡
　　克马思伯爵一脸笑容的举着酒杯，舞池中央，年轻贵族们跳起欢快的舞蹈，整个城堡处在一片欢乐之中。
　　“说吧，你们想要什么，只要是我风桑领能拿出来，我都应允你们！女人，财富，还是地盘？”
　　奥兰克还是一副不正经的模样，“你看着给吧，我无所谓，只要能干赢那帮兔崽子，我打白工都没问题，呵呵。”
　　“你呢奥丁男爵，我能看出来，你跟你哥哥不一样，我听奥兰克说你的领地很小又贫瘠，才接手没多久，要不来我风桑领吧。
　　我虽然不能赐封子爵头衔给你，但可以给你子爵范围的领地，并且同样授予公国承认的世袭男爵贵族称号，怎么样？”
　　不得不说，克马思伯爵还是很有诚意的，首先册封世袭男爵，就已经是伯爵领主最大的权利了，更别提一个子爵大小范围的领地了，这完全已经是超纲了。
　　要分封这样的领地下去，必须要说服大公亲自同意才行，说不定还要付出一些其他代价。
　　奥丁摸了摸鼻子，伯爵的热情有点超乎他想象，伯爵的赏赐已经远远超出他的功劳，
　　要换做一般的非家族长子骑士，说不定脑子一热就答应了，不过他可不是初出茅庐的愣头青。

第112章 我太穷我不配
　　风桑领现在是个什么情况，他不是不清楚，仗都还没打完呢，要领地有个屁用，没人，没粮食，没住所，简直就是光杆中的光杆啊！就剩说的好听了。
　　克马思看着奥丁毫无心动的样子，有些急了，经过这么长时间打交道下来，他是真的很看重这位年轻的骑士，有实力，有头脑，做事稳重不骄不躁，还不像他哥哥那样四处发情。
　　几乎具备了一名上流贵族的所有品质，他想让奥丁与他的风桑领绑一起，结成利益共同体。
　　想到这里，克马思伯爵把心一横，开口又扔出一记重磅炸弹把奥丁砸晕。
　　“奥丁男爵，我知道你已经成年，并且没有未婚妻，不如这样，我可以把我的女儿克莲娜正式许配给你，并且不阻止你以后再娶，如何？”
　　至于伯爵称克莲娜是他女儿到是没什么问题，所谓娘舅如父，更何况克莲娜母亲早逝，又被舅舅抚养成人。
　　而一名男爵和一名伯爵的女儿订婚，又是什么概念？用天上掉馅饼来形容都不为过。
　　奥丁一想到克莲娜身上的独特体香，立马就想答应。
　　“呃...伯爵大人，奥丁失敬了，战斗劳累，我得先回房间休息片刻，此事我们以后在议，以后在议。”
　　“奥丁男爵！奥丁男爵！”
　　奥丁不顾伯爵挽留，放下酒杯，告罪离开宴会。
　　回到房间，他满腔的思绪如沸水翻腾，刚刚那种情况，如果他在待片刻，恐怕就会失去判断力，做出让他后悔的选择。
　　所以他才不顾贵族礼仪，强行离开。
　　无论在哪个世界，一个出众的人必然会受到各种各样的诱惑，如果一个不小心没有把持住，可能就做出了耽误终生的错误选择。
　　那对奥丁而言，什么选择又是正确的呢。
　　他很清楚，最正确的选择就是守好自己的一亩三分地，广积粮，缓称王。
　　只有真正做到贯彻如一，他的目标才能实现，如果东打一榔头，西敲一棒子，那他只能在原地踏地，缓慢前行。
　　念头平息，抛开烦恼，开始修炼起万星冥想法来。
　　自得到这个冥想法起，已经修炼了五个月之久，精神力提升非常可观，并且一直维持稳步上升的势头。
　　他静下心来，很轻松的就找到了与自己建立联系的这颗星星。
　　根据项链中的内容，这颗星星被上古星法师们称之为启明星或学徒星，每次天亮之时，在太阳升起的地方，都能先一步看到它。
　　这颗星星距离艾拉大陆最近，最容易建立联系，也是开启修炼第一步的首选，所以又称学徒星。
　　经过长时间的沟通后，他与启明星建立起了更加牢固的联系，每当修炼开始，就会从启明星落下澎湃的星力，洗涤他的身心，壮大精神。
　　卧房之内，星光如雨，连绵不绝。
　　床榻之上，茭白如牙，人辉相映。
　　水桶粗的星光，如点点细雨落下，洁白的光点，进入奥丁的身体后都能透出亮光来，将房间照亮。
　　无形的灵魂体攀爬着星光柱，不断的向上延伸，似要一直延伸到启明星上，看看那有什么。
　　当然，这只是修炼中精神力增长带来的错觉，是一个他与启明星联系加深的过程，并不是真的能上去。
　　他现在的精神力上限已达249点，在魔法师当中，这个程度是初入中级魔法师水平。
　　除去被锚定的43点，能够自由支配的有206点，又回到低级魔法师水平。
　　三个小时的修炼过程在奥丁的感知中很快就结束，收起冥想法后，奥丁才开始仔细思考伯爵所说的事情。
　　领地是肯定不能要的，与克莲娜定婚倒没什么影响，可是不能带来很实际的利益，而且他现在的领地也穷得很，养不起啊。
　　最终奥丁还是决定用功勋换一点更实际的东西，比如农奴。
　　反正这些农奴在这里又没吃的又没喝的，还要担惊受怕，面临死亡的威胁，冬天一来，巨叶城里的农奴估计要死掉大半，他相信克马斯伯爵会答应的。
　　“这都是上好的劳动力啊，上哪找去，就这么决定了，换农奴！”
　　第二天，奥丁早早的就去觐见克马思伯爵。
　　“哈哈，奥丁男爵，这么早就来找我，是不是想好了，你要知道，克莲娜可是我风桑领最美丽的明珠，你稍坐一会，我这就让仆人把她叫来，你们当面聊！”
　　“咳咳...伯爵大人请慢！您先听我说完。”
　　“哈哈，好吧你说，我听着呢。”
　　奥丁赶忙拦下伯爵招呼下人的举动，伯爵也不在意奥丁的冒犯，挥手示意奥丁坐下慢慢说。
　　“是这样的伯爵大人，克莲娜小姐是我见过最美丽的女孩，我也很心动，这毫无疑问。”伯爵一脸赞同的点点头。
　　“昨天晚上我思考了一整晚，到最后我觉得我配不上克莲娜小姐，她是那样的美丽高贵，善良贤淑。
　　我当然希望她能成为我的未婚妻，但是我的骑士精神告诉我，有些实情不能隐瞒。
　　我的领地叫巨石领，名字好听却穷得可怜，身为领主的我就连一杯新鲜的牛奶的都喝不起，唯一的一个小镇充满着各种禽类的味道，又脏又臭。
　　您的女儿克莲娜小姐跟着我只会受罪，她不会接受这样贫穷的生活，虽然我很想跟她在一起，但我必须实话告诉您，否则这就是彻头彻尾的欺骗。”
　　拒绝的话奥丁说的有些委婉，毕竟要顾及一下伯爵的感受，他还想多弄点农奴回去呢，可不能因为这事把关系闹僵了。
　　他的这一番话说得情真意切，叹息连连，只恨自己配不上，不提自己不想娶。
　　从克马思伯爵凝重的表情来看，显然是相信了他说的话，作为父亲当然是希望自己女儿能够过得好一点。
　　而奥丁的领地也确实太穷了，就算在给他一块地也不是一时半会能发展起来的。
　　“你是真正的骑士奥丁男爵，欲望遮蔽不了你的眼睛，贫穷也限制不了你的天赋才华，我相信终有一天，你会站得更高更远。
　　克莲娜还年轻，她的青春无比悠久，我可以让她等你，嗯，如果她愿意的话。
　　既然如此，那我只有赏赐给你金币了，希望你能收下。”
　　伯爵如是说道，算是变相的认同了奥丁的说法。

第113章 农奴五百
　　城堡大厅之中，斯福管家匆匆忙忙的走过，一个不注意险些摔倒在阶梯上。
　　“斯福管家，你没事吧？”
　　“哦克莲娜小姐，老仆没事，老爷正在客厅会见奥丁男爵，我得快点把就送去，然后还得去安排下人工作。”
　　“那你去忙吧斯福管家，这里就让我来。”
　　“劳烦克莲娜小姐了！”
　　因为战事，城堡内的琐碎杂事繁重，让一众下人忙得不可交，于是克莲娜主动接过管家手中的红酒，往会客厅送去，还未等她靠近，她就听见里面隐隐传来…克莲娜…订婚…等模糊的字样。
　　克莲娜尖尖的耳朵动了动，这是精灵血统带来的敏锐听觉，她放慢脚步走到门口想要听得更清楚一些。
　　可是刚刚的话已经过去，她已经没法弄清楚舅舅跟奥丁先生他说了些什么。
　　“克莲娜，订婚，难道奥丁先生他……”
　　……
　　会客厅
　　奥丁和伯爵继续说的方才的话题。
　　“伯爵大人，是这样的，我的领地需要人口来发展，我想把金币换成等价的农奴，不知道可不可以？”
　　“你要农奴？这有什么不可以，现在城内的农奴如此之多，带走他们还能减轻一点城内的粮食压力，很棒的主意奥丁男爵！我可以给你更多的农奴让你带走。”
　　伯爵爽快的应允道。
　　“五百个农奴如何，要不是考虑到你的承受能力，我还想多给你一点。”
　　“足够了，五百农奴正好够我吃下，不知道伯爵大人接下来是什么打算，支援其他两个领地吗？”
　　“嗯，昨天你走后，我跟你哥哥奥兰克商讨过了，这大好机会不容错过，趁他们还没有反应过来，把分布在两个领地的捕奴队各个击破！让蒂瓦纳人彻底滚出边境！”
　　“大人好气魄！如果仅靠风桑领就立下这么大的战功，那蒂瓦纳也只能捏着鼻子认了，想必大公也能好好出口恶气。”
　　奥丁点点头恭维了一句，趁胜追击是顺理成章的事，只要大股捕奴队被消灭，残余的小股人马翻不出什么浪花，估计在明年春天之前，蒂瓦纳不会再继续增兵了。
　　“既然风桑领危机已解，局势明朗，那我也要准备回我的巨石领了。”
　　“哈哈，挽留的话我就不说了，这次多亏了你出手相助了，没有你的谋略，恐怕现在我都要准备舍弃巨叶堡了，等战事平息，我一定亲自去你的小镇看看。”
　　“呵呵，欢迎之至。”
　　奥丁走出会客厅后，在城堡内找到库纳斯几人。
　　“库纳斯，这是克马思伯爵的手令，你拿着它去挑选五百个农奴带回巨石领，记住，这是伯爵的赏赐，尽量挑选年轻的，身体好的。”
　　“放心吧，大人！卡罗你们三个，跟我走。”
　　库纳斯四人带着手令离开。
　　五百农奴要全部带回去，还是很麻烦的，再说冬天也快到了，他们的居所也是个问题。
　　想到这奥丁立即回房写了一封给鲁维德的信，他要提前把信寄回去好让建筑队造好可以容纳五百人的居所，这很重要。
　　居所不用太好，类似与大型坊市的巨大建筑结构，然后在里面打造可以容纳四五人的小房间，跟他前世住过的大学宿舍一样，在派专人管理，即可做到干净卫生，也能避免发生各种骚乱。
　　不多久，他便写了满满几页纸，一并装入信封，不过要寄那么远的距离，一般商队可不做到。
　　在艾拉大陆，寄信这种任务，通常是由商队来承担的，不是某一个商队，而是很多商队。
　　无数大大小小的商队，就是一张拼凑起来的大网，覆盖了整个人族诸国，甚至还往四周异族领地延伸出去。
　　要把信寄回到磐石领，必须找一个实力强大，足迹遍布多瑙河的一流商队才行。
　　“去哪里找呢？”
　　奥丁拿着信走出城堡，可是巨叶城他根本不熟，正在路口犹豫不决的时候，他看见了克莲娜的姣好身影。
　　“克莲娜小姐！”
　　“啊，是奥丁先生，有...有什么事情吗？”
　　因为方才的事，克莲娜表情有些羞涩。
　　“是这样，我要寄一封信到磐石领，需要找一支大型商队，你知道在哪有据点吗？”
　　“这样啊，大型商队的话，沿着这条路往前走第三个路口左转在直走再右转再......算了还是我带你去吧。”
　　“劳烦了，像您这样乐于助人又漂亮的贵族小姐可不常见！”
　　“嘻嘻，奥丁先生是远道而来的客人，怎么能怠慢，稍等一下，我去让下人准备一辆马车。”
　　就这样，在克莲娜小姐的帮助下，奥丁顺利把信寄了出去，商队说想要送到磐石领需要大概十天的时间，也不算慢了。
　　奥丁索性一事不烦二主，在下午接下来的时间里，奥丁还让克莲娜带着去了佣兵酒馆雇佣了三十名普通佣兵。
　　毕竟有五百农奴，仅靠库纳斯和卡罗他们来维持队伍肯定不行，需要上一道保险。
　　一下午时间克莲娜就带着奥丁在巨叶城兜兜转转，顺便介绍一下风土人情，而奥丁也讲起在书上看过的各种趣闻，马车内的欢声笑语不断，气氛很和谐。
　　当然，请人帮忙也不能白帮，为了表现贵族风度，奥丁主动开口找到一个高档餐厅犒劳克莲娜。
　　面对奥丁的主动邀请，克莲娜此时欣然接受，从小受异样眼光长大的她，很少有人能够这么自然的跟她相处聊天，虽然只是简单的相处了一下午，但这种开心的感觉，是她从未有过的。
　　直到最后，克莲娜也没有问出白天奥丁和舅舅在会客厅到底说了些什么，她觉得这已经不重要了，甚至在心里还隐隐有些期待。
　　挑选农奴的过程很轻松，对这些人来说，只要有饭吃能活下去，去哪里都没关系。
　　用时二天，五百个农奴全部挑选完毕，还是库纳斯精心挑选过的，男奴女奴各占一半，身体素质都还不错，不是病恹恹的那种。
　　值得一提的是，还有一些平民自愿跟随队伍前往巨石领，有四五十人，他们听说巨石领在最西边，战争波及不到，就决定带着全部家当投奔过去。
　　对于这些平民，奥丁自是很欢迎，领地想要发展不能光靠农奴，有着多样化技能的平民更为重要。
　　况且这些平民是有积蓄的，他们可以自行承担购买房屋的费用，这样一来就又能收入一波了。
　　......
　　十月18日，清晨，巨叶城
　　一支队伍正在缓慢的开拔出城，其中五百农奴，五十平民，三十佣兵，奥丁则是坐在伯爵赠送的马车上，慢悠悠的踏上了回领之路。
　　在城墙之上，一道身影静静伫立遥望，萧瑟的秋风吹起一头藏青色的秀发，也吹走不能耳闻的喃喃细语。

第114章 老爷不在的巨石镇
　　巨石镇
　　自奥丁老爷离开后，小镇正式进入到了繁忙的秋收时节，毕竟神赐之地的面积只是少部分，更多的收获还要看大片的普通农田。
　　今年的巨石镇风调雨顺，劳力充足，整个农田的长势都十分喜人，忙碌的农奴们构成一幕丰收盛景。
　　新修建的两座仓库内，称重后的粮食成框成框往里搬，又被细细封存起来。
　　市政厅
　　鲁维德政务官还是跟往常一样处理着手上的政务。
　　突然，跳脱的美拉拿着一封厚厚的信封闯了进来，还没等他开始生气就大喊起来。
　　“老师！是信，是领主大人寄回来的信！今天早上商队带来的，据说是从风桑领寄过来的。”
　　“风桑领，那是领主大人没错了，快拿给我看看，应该是什么重要的吩咐！”
　　鲁维德接过信件迅速拆开看了起来，除了信的第一页是嘱咐内容之外，后面几页都是关于一个叫宿舍的东西。
　　“原来领主大人正带着一批五百人的奴隶在回来的路上，写信是要我们提前建造容纳奴隶的住所。
　　美拉，速去把麦克队长给我叫过来，我有重要的事情要安排给他。”
　　“是，老师！”
　　麦克是鲁维德说的老朋友之一，因为奥丁走的时间太久，添加人手的事情无法汇报，所以他就先让自己的两位老友先过来试试。
　　麦克是之前跑商的那个，自己经营一个小商队，因为没啥人脉，货物商品都是最普通的那种，劳累奔波不说，赚的钱也只够勉强糊口。
　　当时麦克收到鲁维德的信件邀请后，当场就把商队解散了，来了巨石镇当建筑队队长。
　　还有一位是之前是平民基础学院的见习执教，名字叫康纳。
　　有了这两个得力人手加入后，鲁维德确实松了一口气，工作最繁重的建筑队那边在也不用他每天亲自去盯着了。
　　而康纳则被他任命为启蒙学院的骑士教习，在约翰院长授课之余，进行体能操练，选拔优秀的骑士种子。
　　这是巨石镇既启蒙学识教育之后，增添的一项骑士培养的途径，虽然只是简单的打熬力气增强体质，能培养出见习骑士的可能性极低，但这是从无到有的重大转变。
　　没过多时，麦克匆匆赶到。
　　“嘿，鲁维德，这么急叫我过来有什么事。”
　　麦克的身上还带有一些泥泞，显然是从建筑工地过来的。
　　“麦克，我们的领主大人快要回来了，再回来之前，你需要完成一项重要的任务！”
　　说完鲁维德就把信件上关于宿舍的内容给他看。
　　“五百人的农奴，几乎是小镇的一半人口了，要建造一栋这样的建筑，还从未有过，麦克，你能行吗？”
　　“领主大人交代的命令，不行也得行！”
　　麦克将奥丁老爷手绘的简易效果图拿在手上仔细瞧看，再结合老爷所说的按照交易坊市的模板，在里面套小房间的思路，其实很容易就能理解。
　　关键的问题是在这种样式的建筑是从未有过的，图纸是图纸，实际上该如何建造又是一回事。
　　“距离大人回来还有多长时间。”麦克问道。
　　“嗯，这个我也不太清楚，商队那边寄信是用了十天时间，大人带着500农奴队伍，起码也要走一个半月吧，也就是说你至少还有一个月的时间把这玩意琢磨出来。”
　　“一个月的时间够了，放心吧，包在我身上了，不过宿舍的位置应该放在哪里呢？”
　　“这么多农奴，肯定不能放在居民区边上，你就在三个屯子中选一个，在屯子里面建。”
　　“那就水车屯吧，水车屯农奴最多，耕地也最多，到时候也方便。”
　　“嗯，剩下的你自己拿主意吧。”
　　麦克点点头，把草图收入怀中，回去安排建造事宜了。
　　鲁维德看着麦克离去的背影，轻嘘一口气，这事要搁之前，肯定又得他头疼了，这就是手底下有人的好处。
　　有了帮手以后，鲁维德也没有空闲下来，他把更多的精力放在整个小镇的管理和发展走向上来。
　　跟着奥丁手底下做了这么长时间的政务官，奥丁老爷的发展思路，他也多多少少领悟了一点，不去追求短暂的利益，而是把目光放在更长远的时间跨度上去看。
　　所以在老爷不再的这段时间内，他又重新调配了一下小镇的各项人力资源，而不是跟以前一样，一有个什么事情，就是全部的人力投入进去。
　　在成功度过小镇的起步阶段后，这种做事方法就不适合了。
　　首先建筑队伍方面，在建工程目前只有养殖基地一个，但是未完工程却不少。
　　比如新屯规划区，造了一条街后就停止了，在现在六十栋已经售出了三十栋，估计用不了多久就要全部售出了，到时候又陷入了尴尬的境地。
　　还有农田灌溉系统，耕地是不断的在增加的，而与之配套的水渠水沟也要不断增加，这样才能满足新耕地的用水需求。
　　针对这种情况，鲁维德优化了建筑工人的分配方式。
　　总共六十名在编的建筑工人，其中二十名，回到新屯中去，继续建造第二条街道，以他们的速度，三四天时间，就能完成一栋标准的二层木屋。
　　以后他们的任务，就是把房子，一栋栋建下去。
　　另外在派遣二十名工人，对小镇的农田灌溉系统，专门进行修缮、加固、拓展的任务，要从长远规划上来让灌溉系统更加合理，他们不仅是建筑工人，还是富有耕种经验的农户。
　　哪里的田需要多水，哪里的田不用太多水，面对高低起伏的地势，水渠该怎么走怎么挖，是挖宽还是挖窄，这些种种都需要他们独立的去思考，去完成。
　　奥丁老爷曾经说过，种田，是发展的基石，万万不能马虎，对此，鲁维德是牢记在心。
　　这两个工程就用去了四十名工人，剩下的二十名，在派遣其中十名，每天去小镇的养殖户家里，改建鸡舍。
　　这项任务是奥丁临走之前就安排好的，属于饲养家禽激励计划的二段升级计划-饲养条件改善计划。
　　计划内容是面对全小镇的养殖户，市政厅出人出材料修整，扩大鸡舍，给小镇的家禽养殖带来更多的便利。
　　不过也是有条件的，首先饲养数量必须达到二十只以上，还要承担一部分人工费。
　　这个计划的目的也很简单，就是支持已经踏入养殖户门槛的家庭，继续扩大饲养规模，并通过该计划，改善喂养条件，避免家禽过于集中，喂养方式错误等带来的亏本风险。
　　一个完善的鸡舍，不仅能够在单位面积内饲养更多的家禽，还能起到一定程度的隔离作用，抑制疾病的污染和扩散。
　　这个计划，很有必要。

第115章 农奴有纪律
　　剩下最后的十名建筑工自然是被划分到养殖基地中去，养殖基地大部分工作是力气活，都由农奴伐木队来承担。
　　现在建筑队有了更为重要的工作，养殖基地工程再次搁置，来到破旧的水车屯建造宿舍。
　　宿舍的建造要求有些高，要同时容纳五百人，但麦克肯定不能真的只按照五百人的标准来建造，要留出一定的余量。
　　给他一个月建成宿舍的底气，就是小镇的大型木材仓库，剥掉皮的整根原木能够支撑起庞大的重量，处理好的各种规格木板，可以直接用来做成隔墙。
　　他的想法是利用大量的原木支柱来搭建双层的大面积木屋结构，一层就可以容纳五百人居住。
　　另外，他还借鉴新屯的方法，在宿舍旁边也建造一个公共厕所，避免宿舍成为粪便的聚集地。
　　就在麦克这边带领建筑队开工建造的时候，新来的康纳那边也没有闲着。
　　目前小镇所有六岁以上十六岁以下的孩童有56名，可是经过康纳观察发现，每天来上课的学生并不固定，有不少偶尔来的，经常不来的，或者隔一天来一次的。
　　能保持天天的来的只有二十几个，偌大的学院每天只有三十几个学生。
　　造成这种现象的主要原因是巨石镇的教育观念很薄弱，很多家庭认为去学院呆着没什么用，还不如在家帮点忙。
　　当然，这跟老约翰的佛系教学方式也有很大关系，他不管每天有多人来听课，只是顺其自然的教识字，在他看来，能有二三十名学生听课就已经很难得了。
　　但康纳觉得这不行，太不行了。
　　他是从大城镇的过来的，虽然只担任过最基层的执教，但道理他还是明白的。
　　平民中想要出骑士，靠的是什么？靠得是天赋！
　　没钱大鱼大肉，就不能打熬力气，身体强度提升缓慢，进阶的可能性微乎其微。
　　没钱买魔药提升元素亲和，就只能靠自己去感受，去体会，去领悟。
　　所以天赋的高低，就是平民晋升骑士的重要指标，能从最底层进阶见习骑士的，一定在天赋上，有过人之处。
　　那又如何确定天赋高低？
　　唯一的办法就是最笨的办法，一个个去练，一个个去试，只要天赋到了，就是一个孱弱的小瘦子也能激发斗气种子。
　　有了斗气种子，才有了进一步的可能。
　　知道这些道理的康纳无法接受老约翰的佛系教学，他决心要改变小镇的学院局面，毕竟麦克已经接下了领主大人的任务，只要妥当完成就一定能够得到赏识。
　　如果自己不拿出点东西来，就被比下去了啊！
　　学院上午是约翰教授文字和一些常识趣闻的时间，下午就把孩子们交给康纳操练。
　　康纳按照不同的年龄段来安排训练强度，斗气种子只要在成年之前，都有激发的可能，他没有放弃任何一名孩童。
　　到了晚饭过后的时间，他就去那些不来上学的孩子家里走访，一一说明去学院的好处，收到的效果甚微，但他没有放弃。
　　在库纳斯不再的这段时间里，鲁维德还让康纳暂时担任民兵队的队长，负责他们的调度和日常操练。
　　小镇的一切都在向好的方向发展，奥丁已经给他们搭建好了一个良性的框架和理念，就算他不再，巨石镇也能持续的发展下去。
　　......
　　奥丁在马车中摇摇晃晃，这一段路很颠簸。
　　“大人，前面有一个村庄，要不要停下来歇息一下。”库纳斯策马靠近马车，询问道。
　　“嗯，马上快天黑了，今天就到这吧，去村庄休息一晚，明天在赶路。”
　　“是，大人。”库纳斯扬起马鞭往队伍前头发号施令去了。
　　奥丁在马车里默默的叹了一口气，运送这么多农奴回去比他想象中的还要麻烦，不过幸好在马车里也能正常进行斗气和精神力修炼，并不妨碍什么。
　　这些农奴也挺有韧劲的，一路走来跋山涉水，反倒越来越精神，看得奥丁啧啧称奇，这个世界的人类在恶劣的环境中，磨练出了强大身体素质。
　　要是在前世让人这么走，早就累死一大批了。
　　在路上除了修炼外，他也没闲着，他经常骑马亲自整顿农奴队伍，一方面是露露面，另一方面他想试试能不能培养出来纪律性。
　　因为前世他没接触过这方面的知识，所以他只能靠着模糊的判断来尝试。
　　一开始他命令农奴排成两列，前后左右间距一致的往前走，不得不说，很困难，经常就是看到挥舞的皮鞭后才会注意自己走歪了没有，这让他很是无奈。
　　不过奥丁反正闲着没事做，每天的修炼结束，就开始折腾起这群农奴起来，刚开始没成效，他就用饿肚子的方式放他们长记性。
　　饿了两顿立马见效，而且在经过这几日相处后，这群农奴相互之间也都熟悉起来，各自在队伍中什么位置都不需要别人说，只要开始赶路，立马就找好自己的位置，一排两个整齐的走起来。
　　刚开始库纳斯还觉得老爷在瞎折腾，他认为这群农奴不可能达到整齐列队行走的要求，结果操练到了第五天他就傻眼了。
　　这群农奴在奥丁的一声令下后，能迅速的集结成一支队伍，行走之间也颇为整齐，虽然也都是各走各的，但相互之间的距离，还有速度都是统一的。
　　不会出现有人掉队，有人埋头猛走的情况，也不像刚开始那样散漫。
　　受到成效后奥丁大受鼓舞，决定继续加大难度，让他们学习报数，从1数到500，并牢记自己的数字，以后每次前行都要按照这个数字来进行站队。
　　有了前面的经验，农奴们进步的很快，其中有一部分农奴连数字都数不清，在旁人东一句西一句的帮助下，很快就学习掌握，做得一点都不差。
　　每当奥丁来到队伍前列，高喊一声报数之后，整个队伍就会从最前列的人开始，迅速的往后传去，哪怕后面的农奴听不见奥丁在说什么，但只要听见数字声传来，他们就能明白然后顺着数字接下去。
　　今天是队伍出发的第八天，奥丁看着缓慢进入村子的队伍，默默想到。
　　“这两项已经完成的很不错了，明天在添加一项什么好呢......”

第116章 奇怪的村庄
　　这是一个普通的小村子，他们一路走来，不知道路过多少座这样的村子。
　　人烟稀少，左右寥寥数十栋房屋，稀稀拉拉并在一起，几片耕地围绕着村子，提供着仅有的粮食。
　　这种村子没有市政厅，没有管理者，也没有名字，人们过着世外桃源一般的生活。
　　每当奥丁看到这样村庄的时候，都不禁有一种随时就会消失的感觉，可能哪一天他在经过这条路的时候，这个村子就不存在了。
　　就在他感叹的时候，库纳斯却急匆匆的走了过来。
　　“大人，我感觉这个村子不对劲！”
　　“怎么了库纳斯，我看着挺正常啊，看那炊烟，说明房屋里还有人生火做饭呢。”
　　“在进村子前，村子的路上没有一个人，我们进来后闹出这么大动静，也没个人出来瞧瞧。”
　　奥丁坐在马背上放眼望去，的确，他们这一群接近六百人的队伍进村，就没一个出来看看的。
　　一路走来这样奇怪的村子还是第一次遇见。
　　“你先安排队伍在村内找片空地驻扎下来，我去看看到底什么情况！”
　　奥丁直接下马，来到其中的一户门前，刚才就是这一家的烟囱冒着炊烟，里面肯定是有人的。
　　咚咚咚！
　　“有人吗？我们是路过的队伍，想跟你们打听个事。”
　　过了半响，门向后拉开了一条缝，露出一张满是皱纹的脸，是个老妪。
　　“这位贵族老爷，我劝你们赶紧离开这里，我们村子附近有污秽之物，每晚都要出来害人命，只有躲在屋子里面才安全！
　　你们赶紧走吧！马上就要天黑了，再不走就来不及了！”
　　“污秽，什么污秽？长什么样子？”
　　老妪也不理会，念念叨叨的关上门，一副神志不清的样子。
　　“什么东西，莫名其妙的！”
　　没有得到想要的答案，奥丁又敲开另一家门，结果没人回应。
　　砰！
　　一扇木门被暴力破开，但是屋内空无一人。
　　“没人？”
　　随手翻了翻，家具齐全，摆放整齐，甚至还有存粮，可就是没人。
　　“在找一家看看。”
　　他找的第三户有人回应，这个人比较年轻，看起来三四十的样子，不过却说着跟老妪同样的话。
　　“这位大人，赶紧带着队伍走吧，污秽要人命的，上次来了个骑士老爷，怎么也不信，非要在外面待着，说要看看到底是什么东西。
　　结果我们早上起来一看，整个人就剩下剩下一副骨架了，一点肉沫子都没留下，太可怕了。
　　还有隔壁的一家，就是因为不信邪，现在连个尸首都找不到。
　　你说，这不是邪恶的污秽生物干的，还能是什么。
　　不…不能再跟你说了，我要关门了。”
　　说完他砰的一声就把门关上，丝毫不顾及眼前的这位大人物。
　　静立在门口，奥丁眉头深深的皱了起来，经过两次问话在结合村子里的情况来看，显然是发生了一种莫名生物袭击村庄事件。
　　“可是，为什么他们会说晚上待在房间里就会没事，白天不来袭击不奇怪，可是一扇木门又能阻挡什么呢？”
　　奥丁百思不得其解，他快步走到扎营的地方。
　　营地选在村子中间的一片空地上，刚好可以挤下全部的人。
　　雇佣兵在外围，平民和农奴在里面，地上还生起了三四堆篝火，秋天夜晚很冷，有了篝火会好许多。
　　“大人，营地安排好了！”
　　“库纳斯，你知道代表污秽的生物吗？问了两户人家，说每天晚上村子外会有污秽游荡，收割性命。”
　　“污秽生物！属下听说怨灵融合其他生物诞生的一种诡异怪物，拥有奇奇怪怪的能力。”
　　“怨灵我知道，是生物大量后死亡产生的怨气，或者某些强者死亡后产生的憎恶灵体，对血肉生物有强烈的敌意，几乎没有神志。
　　但是污秽生物还是头一次听说，有什么能力？”
　　库纳斯向来僵硬的脸上，露出了凝重之色。
　　“污秽生物根据附体生物的差别，又被人们称做堕落妖精或堕落魔怪，它们的能力千奇百怪，且有着一套非常自我的逻辑。
　　就像您刚才说这些村民只要待在房屋内就没事，这种不合理的现象，就是污秽的自我逻辑。
　　它不会去杀害躲在房间中的人，哪怕这对它来说轻松无比。”
　　“纯粹的混乱邪恶生物？”
　　“对，怨灵的奇怪执念污染了附体生物，两者结合出了诡异的存在，个体实力差异巨大，有些极弱，有些又极强。
　　不过它们有一点共性，哪怕满足杀戮的逻辑条件，也不会再短时间内杀死大量的活物，它们天生以折磨为乐。”
　　跟库纳斯一番交流下来，反倒是让奥丁范难了。
　　原本以他力敌白银巅峰的实力，再加上同实力的库纳斯，还有三十名经验丰富的佣兵，这样的实力就连五阶魔兽都可以搞一搞。
　　可是这种污秽生物的极端性超出了他的预估范围，有一定的风险。
　　营地已经驻扎，天也彻底黑了，就是想挪地都没得挪了。
　　“库纳斯，你安排着轮流放哨，必须时刻都要有十个人保持清醒，也跟那些农奴和平民说一声，不要睡太死，一有动静马上起来。
　　火堆太少了，继续升，那些农户门口都有现成的，直接用，大不了明天给点钱他们，起码升十堆起来，一整夜都不能熄，听明白没！”
　　“属下明白！那大人您呢，还睡营地吗？”
　　“我就不了，刚刚有个无人的小屋，我去里面休息，晚上要是有变故，你看情况处理，不必管我。”
　　不是奥丁怕死，面对未知，必须保持足够的警惕性，他现在才是一个白银初阶的菜鸟。
　　况且贵为一领之主，出头这样的事，还是交给手下去做比较好。
　　他反身回到刚才的那间无人小屋，将门板扶正卡好。
　　“这玩意真的能把污秽生物给拦在外面？”看着脆弱的门板，奥丁不禁得深深质疑起来。
　　没有去床榻休息，而是搬过一张椅子，又将武器放在身前的桌上，自己则靠在椅背上假寐。
　　“我到要看看，这是个什么鬼东西！”
　　心念一转，精神便沉入了灵魂空间。

第117章 污秽魔怪（二合一大章求订阅）
　　灵魂空间内的地图视角可以监视整个村庄的动静，又身处房间，他可以放心的调动信仰之书查看。
　　奥丁打开信仰之书第一页的跟随视角，以他为中心直径一公里的黑色迷雾被照亮，这个范围已经把整个村子都含括在内了。
　　现在是夜晚，图像显得很昏暗，不过没关系，污秽肯定是冲着营地去的。
　　奥丁将地图放大两次，锁定在营地范围，十余堆篝火将营地照的透亮，有了火堆提供的光亮，画面就清楚多了。
　　营地外围有十来名雇佣兵在放哨，整个营地几乎没有死角。
　　“恩，做的还不错，就等污秽生物上场了，就是不知道到底是堕落魔怪呢，还是堕落妖精呢？”
　　虽然奥丁不太清楚污秽生物，但从名字上就能猜到一点，既然是附身的不同生物，那魔怪估计就是魔兽，妖精就是精灵。
　　此精灵非彼精灵，是秉承自然而生的元素小精灵，元素小精灵不是纯粹的元素集合，是元素结合物质的双重构成，具备多种特点，一般是善良阵营，攻击欲望较低，当然，不排除特殊的邪恶小精灵。
　　在从刚刚第二位中年男子的话来分析，一名骑士的血肉都被吃了个干净，只剩下骨架，那么大概率会是魔兽变成的堕落魔怪。
　　看了看怀里的炼金钟表，时间已到深夜十二点，污秽生物还未出现。
　　“难道离开了？”
　　也不是没有这种可能，这座村庄被污秽侵袭有一段时间了，村民都已经掌握了污秽的狩猎习性。
　　没有符合要求的猎物，污秽自然就会去寻找下一个狩猎场。
　　就要奥丁准备放弃的时候，有一簇篝火焰苗忽然变得不稳定起来，仿佛有气流在干扰，可周围的其他火苗并没有变化。
　　“有动静！”
　　奥丁瞬间打起了精神，仔细盯着地图不放。
　　......
　　“啊！！头好痛。”
　　“嗬~嗬~咕噜噜~我讨厌阳光！！吼~”
　　“这里是哪，我为什么在吃草？嗬~我应该去吃肉，鲜美的人肉！”
　　“嗬嗬..咕噜噜...我闻到了，前面就有美味，享用他们。”
　　“嗬嗬，这个人的血肉，充满能量，我的身体在生长...眼睛可以更多...”
　　“今天的...味道...格外浓郁...其中有一个很特别...嗬嗬...”
　　在营地的外围，一只诡异的生物在树林中潜伏，整个身体样貌有点像一头牛。
　　额头两边畸长的犄角扭曲朝上又向下弯曲，一列粗大的骨刺沿着脊背破开皮肉，任由血水一滴一滴的从四肢流淌而下。
　　可能是大量失血的缘故，它的身体显得异常干瘪，瘦骨嶙峋。
　　还有眼睛，身体每个关节处都长有一只瘆人的眼睛，饱满又凸出，泛着水光圆溜溜的，跟人的眼睛一般无二。
　　在这密麻的瞳孔之中，倒映着一簇簇火焰。
　　“火？嗬嗬嗬嗬...我讨厌火焰！！”
　　野兽的声带模拟出模糊不清的人语，沙哑的低吼消散在夜风中，脊背上恐怖骨刺在撕裂的恶意中愈发生长。
　　......
　　“嘿兄弟，帮我瞧着点，我去前面拉个屎。”
　　一名正在放哨的雇佣兵跟队友说道。
　　“走远点拉，别把我们熏到了。”
　　“哈哈，熏一熏不就更有精神么。”
　　“滚滚滚...”
　　这名年轻佣兵随手将武器拄在原地，迈步往林子里走去，远离了篝火，视线更加模糊，他只能凭感觉试探前面的物体。
　　摸索着走过一丛灌木，解开腰带蹲在后面。
　　“哎，就这里吧，都踏马说村子怪怪的，我看正常的很，肯定是这些村民故意编故事吓唬我们。
　　噢~~真舒服...要是在来跟雪茄抽就更好咯...”
　　时间一分一秒过去，行走了一天，农奴和平民都睡得很死，营地很安静，只有噼里啪啦的火苗声音。
　　放哨的佣兵时不时加点干柴，维持旺盛的篝火不灭。
　　“我靠，好重的臭味，这小子怎么拉屎这么臭，让他走远点的，这个狗屎球！”
　　“啊哟，真的是太臭了，话说这小子怎么还不回来，估摸着半个时辰了吧？”
　　“谁知道啊，要不你去看看。”
　　“算了，我才不去，臭死了。”
　　聊天的声音惊动了正在休息的库纳斯，他起身询问，得知有一名佣兵离开了半个小时还没回来。
　　“在哪个方向？”
　　“往前就是，闻着臭味看应该不太远，应该没事的大人。”
　　库纳斯强忍着臭味抽了抽鼻子，脸色却瞬间变了。
　　“该死！这种臭味，我只在死人身上闻过，先把佣兵都叫起来，不要发出响动，快！”
　　感觉到不对劲的库纳斯又有些疑惑，这么浓烈的尸臭定然是长时间腐烂尸体才有的，就算是那名佣兵出了问题，也不会有这种气息。
　　他谨慎的命令佣兵做好准备。
　　能在黑暗中悄无声息杀死一位佣兵，定然是污秽生物干的，现在是深夜，月光又被遮蔽，贸然闯进丛林展开搏斗实数不智，得另想办法！
　　看着逐渐收拢的佣兵，库纳斯命令道。
　　“污秽生物还没有现身，我们不能傻等，去把篝火在烧旺盛点，这里，这里，再起两堆！”
　　“是大人，快快，把篝火升起来，时刻保持警惕！”
　　视线，是他们现在最大的敌人，明亮的视野能让人保持镇定，也便于对付魔怪。
　　一些农奴被来往的脚步声惊动，他们还不知道发生了什么，但是紧张的气氛骗不了人。
　　他们自发的把身边的人叫醒，却没有慌乱，反而主动去搬来木柴，熊熊的火光将这片空地照得透亮，甚至能让人看见远处的林子。
　　进入林子的那名佣兵，的确已经死了。
　　身体被从地面凸起的岩柱整个刺穿，从菊门到喉管，一柱升天，这也是他到死都没能发出呼喊的原因。
　　细长的舌头从胸口心脏部位抽出，佣兵身上最精华的血液已被吸光，魔怪干瘪的身体变得饱满起来。
　　关节处的人眼也越发水润，凸起的眼球把上下眼皮撑成一个圆形，感觉随时都可能掉出来。
　　魔怪的进食还未结束，张开嘴又伸出一条舌头来，这条舌头根部很粗，但舌尖却分为五股，上面长满一排排密密麻麻的肉芽。
　　只见舌头轻轻往头颅上一裹，整个面皮就被嘬掉了，眨眼几下功夫，就剩下一个骷髅脑袋了。
　　“嗬嗬嗬嗬…多么美妙的味道，我还要更多，吼！”
　　十分钟过后，魔怪眼前的佣兵只剩下一副惨白骨架，如村民说的一样，连一丝肉沫都没留下。
　　进食完后，魔怪的额头裂开一条缝隙，隐隐有些凸起，可是变化到此为止。
　　“眼睛，我要更多的眼睛，更多的血肉！嗬嗬~”
　　林间响起嘶哑的兽吼
　　在一众佣兵的注视下，魔怪渐渐显露身形，脊背上腐烂的血肉臭味让人几欲作呕，转动得眼球注视着在场的每一个人。
　　脊背凸起的岩刺、关节处转动得人眼、触手般的舌头时不时伸出来舔舐一下干涩的眼球。
　　嘶哑的兽吼似是人语，但根本无法分辨。
　　“这…这是什么怪物啊！”
　　“我要回家！这任务我不做了！”
　　魔怪还未靠近，就有一小半佣兵佣兵自乱阵脚，连兵器都扔下了，更有甚者直接嚎啕大哭起来。
　　“恐惧震慑吗？眼球应该具备某种精神攻击的能力，直接让胆小的人放弃抵抗等待屠杀。”
　　库纳斯看出了不妙，这还没开始，自己这边就丧失了小半战斗力。
　　“清醒的人把他们拖走，青铜实力以下的人后退！这是精神攻击，不要直视它的眼睛！”
　　当库纳斯看到魔怪的整个身形后，仿佛认出了什么。
　　“岩牛？居然是融合的二阶魔兽岩牛！”
　　污秽魔怪尚在异化的最初阶段，身体组织还没有彻底脱离岩牛的主体结构，所以被库纳斯给一眼认出来了。
　　岩牛，二阶土系魔兽，食草，偶尔吃点田鼠、鼹鼠之类的换换口味。
　　力量大，防御强，性格温和，群居，擅用岩肤和地突岩刺两种魔法，三阶岩牛首领更有撼地波纹这种改变地形的强力技能。
　　“还好，看起来污秽程度还不是很高，二阶魔兽的起点又比较低，应该还能应付。”
　　想到这，库纳斯暗暗松了一口气，举起自己的双手大剑，大喝一声，主动迎了上去。
　　面对这等诡异的魔怪，库纳斯没有打算试探，一上来就使用了自己最拿手的招式。
　　疾风速杀之一息六斩！
　　狂暴的风系斗气灌注全身，周身无名风起，小腿，手臂，大剑，大量细如发丝的风带围绕在这三个部位。
　　身体变得轻盈，脚下的步伐迈出了幻影，手中的大剑排开空气，银色的金属光芒一片乱闪。
　　“吼！”
　　魔怪一声低嚎，地面微微震动，尖锐的地突岩刺节节破开土壤，一路追赶库纳斯的脚步，想要阻拦他靠近。
　　“太慢了太慢了！”
　　“吼！！”
　　魔怪愤怒的一声嚎叫，破土而出的岩刺瞬间增多的二三倍，并开始预判库纳斯的行进路线。
　　砰砰砰！
　　接二连三的岩刺让库纳斯不得不让自己得突进路线更迂回，时不时还要斩开拦路的岩刺。
　　“嗬嗬嗬嗬～强大的人类，充满能量的血肉，嗬嗬嗬嗬！”
　　魔怪全身的眼球瞳孔都聚集在库纳斯身上，不断的分析他的前进路线，虽然岩刺的爆发已经停止，但预判一次比一次精准，开始将库纳斯往后逼退。
　　“该死！进步居然这么快！呼～不能在这样下去了。”
　　地突岩刺的施放原理就是让土元素在敌人脚下聚集，然后形成岩刺，很简单的方式，但也因此让这个魔法产生了一个特点。
　　就是越靠近施法者，岩刺形成的速度就越快，留给敌人的躲避时间就越短。
　　虽然库纳斯能够通过地面的震动频率来判断岩刺的位置，但是过短的反应时间无疑会增加躲避难度。
　　一想到尖锐的岩刺从地面透出，他的屁股就一阵发冷。
　　“不行，按照这个频率，最后五米绝对躲不开！”
　　库纳斯开始有节奏的往远离营地的方向撤去，他要另外想个办法靠近。
　　“嗬嗬～人类，总想着逃跑。”
　　吸溜！
　　魔怪血红的舌头沿着嘴唇重重一舔，快要滴落的唾液又回到体内，身上的眼球一阵乱瞟。
　　“这群血肉我待会再来吸食，这个人类可不能放过，嗬嗬～”
　　魔怪无视眼前的一群农奴，往库纳斯撤退的方向追去。
　　库纳斯看到魔怪追过来也暗松了一口气，要是直接不管他转头对付农奴他还真没办法。
　　于是他一边与魔怪保持距离，一边分析魔怪的能力。
　　“地突岩刺，恐惧震慑，已经出现了两种能力了，二阶岩牛本体也只有两种土系魔法，岩肤还是防御技。
　　魔怪的手段应该还有一种，就是不知道是岩肤，还是异化型的攻击魔法，不管了，拼一把！”
　　魔怪来到几间农屋之间，丝毫没注意到自己进入了眼前人类为它特意准备的地形。
　　库纳斯再次鼓动起斗气，准备重新释放之前未完成的斗技，疾速特性和锋锐特性全力激发。
　　“嗬嗬~还不放弃吗，真是倔犟的血肉啊…就让你感受一下什么叫做！痛苦！！！”
　　轰轰轰！！！
　　巨大的岩石刺破土壤，迎着库纳斯爆射而来。
　　“哼！愚蠢的魔物！”
　　库纳斯用力一踏，翻身跃上左侧的屋顶离开地面，成功躲开这一波魔法，并再次跳跃，整个人来到魔怪的头顶上空。
　　这就是库纳斯的想法，既然从地面靠近不了，那就从天上走？
　　“受死吧魔物！
　　疾风速杀！
　　一息皆斩！！！”
　　“什么！”
　　魔怪满身的眼睛齐刷刷盯住这个出现在它头顶的人类，精神攻击恐惧震慑全开，想要打断库纳斯即将使出的斗技。
　　可是结果却另它失望，当库纳斯稳定在魔怪头顶之上时，料到会有这一招，于是早已闭上自己的眼睛，避免自己被影响。
　　做到这一步已经是库纳斯的极限。
　　“嗬嗬嗬嗬～”
　　面对恐惧震慑的失败，魔怪反而笑了起来。
　　“能吸食这样的血肉才能让我感到满足，你可以去死了！人类！尝尝我的新玩意吧，爆裂骨刺！”
　　魔怪最后的杀手锏，就是脊背上突出的一列骨刺，大大小小足有十三根，目标直指天空，一窝蜂的激射而出，库纳斯避无可避！
　　感受到扑面而来的劲风，库纳斯无奈之下睁开眼，提前释放手中酝酿的斗技。
　　迅捷的剑光如瀑布骤雨般落下，将骨刺一一斩断。
　　看着魔怪光秃秃的脊背，稍松了一口气，对于这种法术型敌人，只要能靠近，就算没有斗技，他也能将之斩杀，这就是骑士的优势。
　　可还没等他落地，魔怪额头的两支牛角同样激射而出，直奔他面门。
　　电光火石之间，库纳斯仿佛预见到自己的死亡，面对这最后两道骨刺，他毫无办法。
　　人在空中，力已用尽，勉力抬起手中的大剑，可这也只能挡下其中一个。
　　“唉，至少让自己得死相好看点。”
　　破空的劲风已至身前，就在库纳斯坦然面对死亡之时，耳边却传来两道细微的破空声，还透露着一丝冷意。
　　哐啷两声脆响！
　　牛角的进程被打断，两道狭长的冰刺打着旋斜插入地面，留下一点白霜。
　　“区区污秽魔物，也敢如此嚣张，就让你身体成为我城堡中的一件观赏品吧！”

第118章 奥薇娅进阶白银（二合一）
　　库纳斯身后缓缓走出一人，正是释放透骨冰刺的奥丁。
　　刚刚在灵魂空间内，他已把魔物的动作尽收眼底，就在库纳斯危险的前一刻，赶到战斗场地把他救下。
　　“大人，魔物施法能力极强，小心它的眼睛。”
　　“嗬嗬～吸溜～又来了一个美味血肉。”
　　魔物的身体干瘪了一分，光秃秃的脊背开始扭动，一节节骨刺寸寸生长，不一会，十三根骨刺再度成型，以血肉能量转化成可激发的骨刺，是眼前这头魔物独属的异化魔法。
　　“经过一番大战，你还有多少魔力可用，你的眼睛再怎么盯着我也没用，因为我精神力并不比你弱。”
　　看着眼前这两名人类，魔怪并没有要逃跑的意思，魔怪的战斗本能是被嗜血的欲望所驱使，并非是理智带来的。
　　对污秽魔怪而言，它存在的唯一理由，只有杀戮和进食。
　　“啊吼~嗬...”
　　突然的，魔怪开始痛苦的嚎叫起来，四肢疯狂颤抖，浑身皮开肉绽露出血淋淋的筋肉。
　　额头上的裂缝一丝丝被拉开，每拉开一丝，魔怪的痛苦就加深一分。
　　“啊...我所受的痛苦都要十倍施加在你们身上，嗬嗬嗬嗬...”
　　看着身体越发扭曲的魔怪，奥丁毫不犹豫释放出三道透骨冰刺，可魔怪并没躲闪，任由冰刺插入身体。
　　库纳斯也想提剑上前，可是魔怪集中起来的人眼将他逼退，奥丁可以承受魔怪全力的精神冲击，但库纳斯不行。
　　污秽魔怪想要透支身体血肉强行激发还未成长完全的额头魔眼，一举干掉这两名人类骑士。
　　可它小看了奥丁的透骨冰刺，除了物理伤害之外，透骨冰刺还携带非常强的冻结伤害。
　　深入魔怪体内的冰刺将周围的血肉一寸寸冻结，抽搐的身体逐渐僵硬，血肉受限，额头上的眼皮勉励被拉开到一半，无法再进行下去。
　　“有效！”
　　见此奥丁全力驱动斗气核心，庞大的冰元素斗气涌入掌心，一根别样的透骨冰刺开始成型。
　　在他的操控下，冰刺成型后并未停止，而是继续凝结，不一会，一根璀璨的冰蓝长枪于掌中成型。
　　透骨冰刺加强版-极寒冰枪！
　　“受死吧！魔物！”
　　极寒冰枪划过空气，身体僵硬的魔物只能原地当靶子，被奥丁的冰枪当胸贯入，又从尾部透出一节枪尖，死死的定在地上。
　　与此同时，一层冰霜从枪身处蔓延出来，将魔物冻结在内，霜层越来越厚，逐渐透明，不多时，一座晶莹透明的魔物冰雕矗立在原地。
　　魔物的生机彻底消散，他那浑身上下的眼球中，透露出栩栩如生的怨恨之色，额头上半睁的独眼，永远也无法再睁开。
　　库纳斯上前查看，用手触摸了一下冰雕。
　　“嘶~大人，这魔怪已经被冰透了，大人的冰元素威力简直太强了。”
　　“呵呵，这污秽魔物实力还可以，手段又多，黄金以下的很难是它的对手，能将一个二阶岩牛提升到这个地步，怨灵...有这么厉害吗？”
　　奥丁的这个问题，在场无人能替他解答，污秽生物的存在本就是一种巧合。
　　“明天用辆马车把它带回去，我要放在城堡当装饰品。”
　　“是，大人！”
　　村庄危机解除，只牺牲了一名倒霉的雇佣兵，其他的人只受到了一番惊吓，休息一夜后就没什么大碍。
　　接下来的路途
　　奥丁也继续训练农奴们的纪律性，让队伍做到了最基本的令行禁止和整齐划一，队伍的行进速度因此加快了许多。
　　随着时间一天天过去，气温不断的下降，在他们出发后的第三十五天，他们一群人终于踏上了磐石领的范围，面对寒冷的天气，农奴们爆发潜力，队伍再次加快行进速度。
　　只用三天时间，就赶到了巨石镇。
　　而奥丁则在中途改换方向，独自前往磐石城面见父亲奥狄斯。
　　……
　　血蹄堡
　　“呵呵，三少爷也回来了！”
　　“也回来了？难道姐姐也在血蹄堡。”
　　管家笑着点了点头。
　　“还真是...不够凑巧的...”
　　奥丁没有问奥薇娅为什么回来，她性子跳脱，要么是回来陪祖母，要么就是进阶了白银，来向父亲报喜并讨要礼物的。
　　他自己这次单独前来血蹄堡是有几件事要完成的，暂时顾不上她。
　　走过旋转石阶，来到城堡主厅，发现正有不少人在里面。
　　姐姐奥薇娅，同父异母的弟弟奥格，佩斯夫人，罗琳祖母，连父亲也在这里，看样子是在举行家族内部的聚会。
　　看着一家人投过来的目光，奥丁挺直身子，微微一笑，说道。
　　“唔...看来我来得正是时候，不是吗？”
　　祖母高兴的招呼起来，“快过来小奥丁，你的姐姐已经成为了一名强大的白银骑士，让我们血蹄家族愈发兴盛，这样的事简直太值得庆祝了！”
　　“呵呵，我亲爱的祖母，您这样说难道是想然让姐姐一辈子都嫁不出去吗。”奥丁笑着打趣道。
　　“你这个小子，怎么变得跟你哥哥一样油嘴滑舌了。”
　　“奥丁，你也要努力啊，现在家族中的四个后辈，就剩下你一个还在见习打转转了。”
　　一旁的佩斯夫人有意无意的说道。
　　“你说错了母亲，奥丁哥哥上次来就已经是青铜了。”
　　“噢不好意思，是我说错了，应该说还在青铜打转转，呵呵。”
　　佩斯夫人还是很往常一样，习惯性的冷嘲热讽一番，不过奥丁现在可不惯着她。
　　“佩斯夫人，不得不说您的消息实在是太落后了，应该说现在整个家族后辈，只剩下奥格还在青铜打转转，不过奥格才十三岁，我这样说是不是有些太过分了？”
　　奥丁一边说一边进入大厅，一股属于白银骑士的斗气波动席卷整个大厅，空气中蕴含的冰元素因子瞬间活跃起来，室温骤降。
　　把没有斗气的佩斯夫人和罗琳祖母吓了一跳。
　　“好了！”
　　两个字，波动平息，温度回升。
　　奥狄斯虽面无表情，但他的眼神却告诉了所有人，这个家的主人是谁，不过他并没有开口指责谁的过错，而是让奥丁靠近过来。
　　“你们都是血蹄家的一份子，奥薇娅能进阶白银，我很高兴，奥丁能有进步，我也高兴，奥丁，我已经允下你姐姐两百瓶火系亲和魔药助她更进一步，你想要什么？
　　只要不是太过分的要求，我都会考虑！”
　　“嗯…”
　　奥丁沉吟了一会，他自己倒是不缺少什么，有了信仰之书，魔药对他的意义不大，至于其他武器宝物之类的，并不是很适合现在的他。
　　“能给我一批农奴吗，或者金币也行，我的领地比较缺。”
　　出乎奥狄斯意料，奥丁提出了最普通的要求。
　　“你不想要魔药吗？虽然我不清楚你的实力为何进步的这么快，但是魔药仍然能让你更快的达到白银巅峰。”
　　“多谢父亲好意，但是我更希望能有农奴或者...金币。”
　　“好吧，你现在有自己的主意了，过几天我就安排人送去你的领地，注意接收。”
　　“好的父亲。”
　　被奥丁这么一打岔，聚会没有持续多久便草草收尾，整个过程奥薇娅只是观望没有说一句话，他本能的觉得有点奇怪，但也没多想就回房了。
　　果不其然，他刚刚沐浴完毕，门外就传来一阵敲门声。
　　不用猜，他从脚步声就能判断出是谁，随手穿上干净的睡衣应了一声。
　　“鬼鬼祟祟的，进来吧。”
　　“你说谁鬼鬼祟祟呢！”
　　奥薇娅一进门就反身把们关上。
　　“谁晚上不睡觉来我房间谁就鬼鬼祟祟的。”
　　“呵呵，我的好弟弟，看来你不光实力提升的快，你这怼人的水平也是渐长。”
　　“一般一般，有事直说，我都个把月没睡过好觉了。”
　　看着奥薇娅姣好的身材他不禁得把莉丝和姐姐对此起来，身材两人都差不多，不过奥薇娅更高挑，举手投足都带有一种高贵的气质。
　　高贵，但不是柔弱的优雅，而是落落大方的英气，一看就不好惹。
　　莉丝则是属于小家碧玉的温柔可爱，偶尔俏皮一下，对他的话言听计从，哪怕很羞涩也不会拒绝他的各种玩法。
　　“为什么要去那么危险的地方？”
　　“你怎么知道的？”
　　奥丁疑惑的看着奥薇娅，很是不解。
　　“哼，你跟奥兰克同时不见身影，肯定是有名堂，我当然要去问问父亲，以前小时候我们三个都是一起玩，现在却把我撇下了，真不够意思。”
　　“你不是专心进阶白银吗，怎么好去打扰你，别说我了，说说你吧，是靠的斗气精纯度进阶的白银吗？”
　　说起这个奥薇娅无奈的叹了口气。
　　“我用了不少魔药才凝练到进阶标准，花了我不少金币，不过你的进阶速度也太快了吧，难道你之前都是在玩？”
　　奥薇娅很难相信奥丁又又又进阶了，但是斗气波动又做不得假，同为白银的她一眼就能感觉到。
　　“差不多吧，你可以把我理解成天赋超强的顶级天才，直到十六岁成年礼后才开始修炼。”
　　奥丁胡诌诌道，毕竟他的进步速度瞒不了人，也只能这样勉强解释一番了。
　　但是奥薇娅却出乎他意料的笑了起来，主动坐在床边。
　　“那太好了，那你跟我说说你是怎么领悟出元素特性的。”
　　“......”
　　奥丁和奥薇娅一直聊到半夜，奥丁的眼皮都快睁不开了，迫不得已，只得答应帮助她领悟元素特性的要求，并直到她掌握两个以上的元素特性为止。
　　听到奥丁的亲口承诺，奥薇娅才满意离开。
　　送走这个磨人的姐姐后，奥丁终于安稳的睡了一觉。
　　这一觉，直接睡到第二天正午，美美的用过一顿午餐后，才正式向父亲汇报了风桑领的情况。
　　“父亲大人，只要一下雪，战事必将停止，用不了多久，奥兰克就会回来的。”
　　“嗯，风桑领能够得以喘息，对整个多瑙河公国都有好处，大公已经在秘密筹备增援的事情了。
　　要是明年蒂瓦纳还敢侵犯，边境肯定不会像现在这样被动。”
　　“不是说因为龙骑士压制，不能派兵增援吗？”奥丁疑惑道。
　　“呵呵，这你就不懂了，潜规则有潜规则的规矩，龙骑士确实来过一次，所以大公选择袖手旁观。
　　但是风桑领这次依靠自己的力量赶走蒂瓦纳的捕奴队，这就是一次胜利，也打破了龙骑士设下的一道底线，就算是蒂瓦纳人也要在游戏规则之内玩耍。
　　下一道底线，就是黄金级别的骑士不能上战场，就看蒂瓦纳明年还来不来了。”
　　“原来是这样啊，幸好我没有答应克马思伯爵的条件，留在风桑领。”
　　奥丁现在是世袭男爵头衔，领地是巨石领，且由奥狄斯上报大公，得到承认后并在公国土地上留下备案。
　　这样的一整套手续完成后，从政治意义上来说，奥丁•血蹄，就是一个完完全全的独立的公国男爵了，受到法律保护。
　　哪怕是他的父亲奥狄斯，也无法在收回他的领地，除非是奥丁做出了背叛整个国家的事，或者极其天怒人怨的事，才会被大公剥夺称号。
　　这也是为什么一个小小世袭男爵就能成为那20%的上层贵族主要原因。
　　他现在的巨石领，是没有固定边界的，他想怎么扩展就怎么扩展，大公不仅不会反对，反而还要鼓励他为公国扩大的领土范围。
　　但是风桑领就不行，前后左右全部塞满了，你多了别人就少了，范围都是固定死的，发展潜力太低。
　　他这次来血蹄堡，除了汇报奥兰克的情况外，还有一件特别重要的事。
　　“父亲，我已经进阶白银了，高阶的斗气训练法，可以传授给我了吧。”
　　斗气训练法，有基础、高阶和顶阶的区别，分别对应的是见习和青铜，白银和黄金，大地和天空。
　　每个训练法都只能修炼对应本阶段的。
　　奥丁进阶白银后，之前的基础训练法对他的提升就很小了，当他到白银中阶，那么将会彻底失去效果。
　　必须学习更进一步的高阶斗气训练法才能继续保持进步速度。

第119章 高阶斗气训练法（月票加更）
　　“我们血蹄家族有两本火属性的训练法，都是先祖传下来，一本《万焰焚天》和一本《赤炼熔岩火》，都包含完整的三个阶段。
　　你的大哥二姐还有四弟奥格，都是修炼的这两本。
　　可是你不同，你是冰系，这种带有火元素特性的训练法你无法修习，所以……”
　　奥狄斯从茶几底下掏出一本书籍递给他。
　　“这是一本高阶无属性的斗气训练法，除了没有元素特性之外，效果跟家族中的这两本一般无二。
　　也是没想到你能进阶的这么快，等我想想办法，看能不能帮你弄一本有冰元素特性的训练法。”
　　奥丁用脑子想想就知道，带有元素特性的训练法肯定价值不菲，更别提还是冰系异种。
　　“谢过父亲大人，冰元素训练法过于珍惜，大可不必强求。”
　　“哼，放心吧，冰系斗气秘籍多瑙河还是有的，我心里有数。
　　这里还有几本骑士通用斗技，都是必须要掌握的，拿去修习吧，冰系斗技比训练法要好弄的多，我已经派人去搜集了，应该用不了多久就有消息了。”
　　与训练法不同，斗技是使用斗气的技巧，教得是斗气如何调动，又如何释放的方法。
　　斗技也有多种多样的功能，攻击、防御、增益等等，各种斗技被一代代的骑士开发出来。
　　直到现在，形成了一套以通用斗技为基础，元素特性斗技为进阶的斗技体系。
　　通用斗技是无视各元素属性的差别，只要是斗气，就能只用的基础技巧。
　　如骑士冲锋，战马冲锋，二段跳跃突进，斗气冲击，斗技附刃，斗气盔甲，伤口修复等等。
　　进阶斗技就五花八门了，十几种元素属性，每种元素属性又衍生出不同的元素特性，每种特性又能研究出各种形形色色的斗技来。
　　面对这么多种可能性，进阶斗技都是以家族的形式传承下去。
　　血蹄家族的火属性血脉注定是要修炼火系斗技，并不断在已有的基础上发展延伸。
　　风桑领的桑叶家族也是如此，不过系种不同罢了。
　　奥丁这个冰系却享受不到家族带来的修炼优势，有点可惜。
　　“没事的父亲大人，我自己已经领悟出了好几种斗技了，能有最好，没有也无所谓的。”
　　“自己领悟的斗技？去训练场试试！”
　　奥狄斯顿时来了兴质，还让管家去把奥薇娅也叫上。
　　这里训练场比奥丁那小城堡好太多了，有专门测量斗气水平的测魔石，这种石头非常耐受元素能量，很难将斗气灌注进去，所以人们就根据斗气强度刻上刻度。
　　全身的斗气能灌注到哪里，就代表总共的斗气含量，同理，魔法师也可以靠它测量魔力水平。
　　有测量斗气精纯度水平的水晶球，斗气纯度越高，发出的元素光芒就越亮，反之杂质太多的话，水晶球就会晦暗不明。
　　还有比铁木桩不知道硬出多少倍的黑岗岩石，人站在下面，这块岩石就像是一堵石墙。
　　“这块巨大无比的黑岗岩是先祖硬生生的从矿山搬回来的，据说也是费了不少力气。”
　　看着面前的这堵深灰色石墙，一种坚硬的粗糙感从手上传来，整块石头上下没有一丝缝隙，自成一体。
　　奥丁很难想象这块石头有多重。
　　一千吨？恐怕还不止。
　　“这块黑岗岩是一个实心的整体，强度惊人，看见这里的痕迹没有，我的普通斩击只能留下一指长的刻痕，你来试试。”
　　嗤的一声
　　没等奥狄斯说完，性急的奥薇娅立马抽出自己的佩剑对着石壁来了一下，只留下一道浅浅的白印子。
　　“什么嘛，这么硬～”
　　奥丁从一边的武器架子上取过一杆骑士枪，自从上次用过一次极寒冰枪之后，他就觉得这类武器更趁手。
　　骑士长枪为了承受冲锋带来的强大冲击力，整体打造更为厚重，枪头部位较长，并且成圆锥形。
　　一个单纯肉体力量的突刺，狠狠撞击在岩壁上，石沫飞溅，挪开枪头，一个小凹坑出现在岩壁上。
　　“不错！初入白银就有这么大的身体力量，用斗气来一次短距离冲锋试试！”
　　奥狄斯称赞道。
　　奥丁持枪退开到十米之外，运转起斗气猛得蹬地冲刺，裹挟着一股劲风狠狠的撞击再石壁上。
　　这次造成的破坏更大，足足深入石壁一掌，厚实圆锥形枪头都被撞得变形了，这种程度的破坏力已经超过了奥狄斯的普通斩击。
　　“很不错，这种威力的冲锋能破开绝大部分白银骑士的防御，让他们重伤。”
　　“我借助了长枪的穿透力，斗气加持，还有冲锋蓄力三项优势相加，才能媲美父亲的普通斩击。”
　　“不必谦虚，这是你本身的力量，来，再试试你自行领悟的斗技。”
　　在黄金巅峰的父亲面前，奥丁没有藏着掖着，他还没有自大到认为自己琢磨出来的斗技就是完美无缺的，正好可以借此机会让父亲指点一下。
　　寒冰爆流，透骨冰刺，冰霜铠甲，坚冰剑刃，极寒冰枪，奥丁一一使出自己领悟的斗技，包括它们延伸和变种。
　　接下来的时间，奥丁和奥薇娅两人就在这个训练场把自己的实力完全发挥出来，任由奥狄斯点评，并站在更高的角度提出建议。
　　可以说，这是一堂让他们受益匪浅黄金骑士的专属指导课。
　　而奥丁的各种新奇的思路和运用方式，也让奥狄斯和奥薇娅获得了不少启发。
　　时间不知不觉中过去，冬天的夜晚来的很快，不多时，就有管家仆从前来提醒到了晚餐时间。
　　“呵呵，好了，今天就到这里吧，我所说的这些内容，足够你们消化一段时间了。
　　奥薇娅，同是白银初级，奥丁的实力要超过你许多，你要更加努力才行！
　　受天赋限制，我建议你可以走一条专精的路，不断打磨提升你的斗气精纯度，到了一定程度，自然就能领悟出一种元素特性。
　　一旦有了元素特性在配上高度凝炼的火系斗气，可以让你的实力飞跃一个台阶。”
　　“我会努力的父亲！”
　　奥薇娅信誓旦旦的点点头。

第120章 极焱（二合一）
　　于是奥丁和奥薇娅两人就在血蹄堡暂时住了下来。
　　奥丁一边修习高阶训练法，一边指导奥薇娅领悟元素特性，其实根本就不能算是指导，只能叫做切磋。
　　可经过好几天的切磋后，奥丁发觉这样下去根本无法让奥薇娅领悟出元素特性来。
　　奥薇娅只会莽撞的催动自己的斗气还提升斗技威力，如果还是继续这样下去，奥薇娅永远也不可能领悟。
　　“奥薇娅，想要掌握元素特性，不光得使用它，还要了解它，你现在告诉我，在你眼中，火，是什么。”
　　训练场上，奥丁用手中的极寒冰枪一次次将奥薇娅击倒在地，看着毫无反抗之力的姐姐，奥丁突然出口问道。
　　“火是什么？”
　　奥薇娅脑袋中一下子空白了。
　　“不知道？那冰是什么？”
　　极寒长枪掠过奥薇娅的胸前，带来一阵冷意。
　　“冰是寒冷。”
　　“对，冰是寒冷，那火是什么？”
　　奥薇娅一剑扫开横在胸前的长枪，“火就是灼热。”
　　“既然火是灼热，那为什么你的火焰一点温度都没有！”
　　奥丁步步紧逼。
　　锵！
　　铁剑与冰枪重重的撞击在一起，开始相互角力，可剑身之上的火焰却寸寸消退，发红的剑身也暗了下去。
　　奥薇娅的火焰抵挡不住冰枪的寒冷。
　　“不可能！给我烧起来啊！！”
　　暗淡的火苗明亮起来，一点点由剑柄处舔舐而上，重新占据剑尖的位置，可没等奥薇娅高兴一会，又被一阵冰雾吹灭。
　　“愚蠢！火苗有什么用！我要温度！要热量！要灼热！你要明白，不是火焰带来灼热，而是灼热才产生的火啊！！！”
　　奥丁的话就像给了奥薇娅当头一棒，怔怔的站在原地，碎碎自语着什么。
　　“对啊...就像点燃的干柴，是因为热才能燃烧，燃烧才产生的火苗啊...”
　　铁剑上的火焰慢慢消退得一干二净，而剑身却开始炙热起来，炙热的光芒在改变颜色，暗红...橘红...橙黄...
　　越来越亮，亮得刺眼，但始终没有产生火焰。
　　滚滚热浪热浪从剑身上阵阵传来，就连奥丁也不得不稍稍退开两步。
　　“这是？”
　　奥薇娅回过神来，惊讶道。
　　“祝贺你姐姐，你成功了！”
　　明亮炙热的铁剑拿在奥薇娅手中，就像一拄被束缚起来的岩浆，原本锋利的剑刃已在高温下失去形状，可现在没人否认这把剑的威力。
　　这就是火元素最强特性之一，极焱。
　　用没有极限的高温将所有敌人烧成一团焦炭，威力绝伦。
　　奥薇娅仅剩的斗气消耗一空，极焱没有维持多久就消散，这把铁剑已经不成样子了，但是奥维娅很高兴。
　　不，应该说是很兴奋，疲惫的身体并不能阻止她欢呼雀跃，没有防备的奥丁被一把扑倒在地。
　　“谢谢你奥丁，是你让我领悟了极焱特性。”
　　“好吧，没关系的…你高兴就好。”
　　奥丁看着骑在自己身上的姐姐，感觉这个角度别有一番风味，不过这个不雅的姿势没有持续多久，发觉不对的奥薇娅脸红的站了起来走掉了，连招呼都不打。
　　“唉～真是失礼。”
　　他轻叹一口气，也不知道说的是谁失礼。
　　往后的时间里，因奥薇娅在奥丁的逼迫下领悟了极焱特性，修炼欲望愈发强烈，慢慢在切磋中掌握熟练。
　　在冰与火的激烈碰撞下，奥薇娅的进步很大，奥丁的进步也不小。
　　那日教导课，父亲奥狄斯曾说他过于在意冰锥的形状，在追求极致物理伤害的同时，忘记了属于冰元素最强大的部分。
　　他问是什么，奥狄斯却没有直接告诉他答案，只是让他自己去想。
　　那天当他看见奥薇娅领悟了极焱，灼热的高温就连他也承受不住后退两步的时候，他终于想明白了。
　　冰元素最强大的是什么？
　　就是冰元素本身。
　　这让他想起在杀死魔物的时候，他最后的一击并不是靠长枪把魔物戳死，而是靠长枪爆发出来的冰元素将魔物冻结。
　　在明白这一点后，奥丁除了在物理伤害上下功夫之外，逐渐尝试加强斗技的元素属性伤害，让自己的斗技爆发出更多的冰元素。
　　在这期间，极寒冰枪成为了他喜欢用的斗技，不必佩戴武器，随时随地就能凝聚出来，长短由心，不惧损坏，又能承受他两大元素特性的爆发，还能投掷出去。
　　而且也只有蕴含大量的冰元素的极寒冰枪才能与奥薇娅的极焱特性相对抗，普通金属武器根本扛不住两下就报废了。
　　在切磋之余，奥丁对高级训练法的修习也没有落下，这是提升实力的重重之重。
　　与基础训练法相比，高级训练法不仅加深了对身体肌肉四肢的刺激，还往更内部的内脏和骨骼而去，每运行一圈需要耗费更多的斗气。
　　同时更要保证精准的斗气控制，不然一个不小心就会损伤到自己。
　　奥丁只花费了十天时间就完全掌握了高级训练法的所有细节，而在这一天，血蹄堡降下了今年的第一场雪。
　　“下雪了，奥兰克也应该要回来了，我也要回去我的领地了，你呢？”
　　“你走了，我一个在这也没意思，顺路一起吧。”
　　与父亲奥狄斯打过招呼后，奥丁与姐姐奥薇娅一同踏上了回家的路，一日后，二人于火石镇分别，奥丁一路赶回巨石领。
　　雪已经下了一天一夜，走在巨石镇的商路上，奥丁仍能看见络绎不绝的商队人马，满载着一车车家禽经过。
　　越到寒冷冬季，肉类食物的需求就越大，消费人群一般都是中层平民家庭以上。
　　所以除了满载而出的马车之外，还有更多的空载马车商队前往巨石镇采购家禽。
　　走过十二公里的宽阔道路，一座规模庞大的交易坊市，坐落在镇口处，寒冷的雪天也阻止不了镇民的热情，一只只家禽从院子里被逮出来，交到商人手中，换来一枚枚银灿灿的钱币。
　　而这些银币又被他们拿到市政厅公售出换取正常价格的粮食和谷物饲料，在养殖户和种植户之间完成一个货币循环。
　　只不过目前小镇的种植户还无法完全承担整个小镇的人口粮食，更别提家禽饲料了，所以每隔一段时间，鲁维德就要派出商队前去收购大量粮食回来。
　　“这次离开了这么久，不知道我的小女仆有没有想她的老爷呢...”
　　奥丁没有往小镇里面去，而是骑马往左上山回到自己的城堡。
　　面对众仆的迎接，奥丁很是高兴，用过晚餐过后，羞红的莉丝仿佛已经知道什么，早早的就沐浴完在卧房等候，任由老爷放手施为。
　　一场另类的战斗在卧房上演。
　　翻云覆雨，整夜无眠。
　　......
　　翌日清晨
　　床上的二人相互依偎，他们才入睡没有多久，新任的贴身女仆识趣的没有来打扰。
　　窗外的雪花依旧簌簌下个不停，天上厚重的乌云仿佛定在了天空，大有一副不下干净誓不罢休的意思。
　　在自然界里，冬季，是冰元素因子最为充沛活跃的时候，也是冰系骑士修炼效果最佳的时候，可这对拥有信仰之书的奥丁来说，冬季跟平常并无区别。
　　一直捱到下午，奥丁才起床用餐。
　　巨石镇的首席政务官也掐准了时间前来觐见，与之一起的，还有不少人。
　　......
　　“鲁维德，不是应该都是上午时间觐见贵族老爷吗，咱们怎么下午去，而且领主大人都回来一天了，我们就算在忙也不能这样啊。”
　　麦克在一旁大声埋怨鲁维德的失职，康纳也点点头表示鲁维德有些托大了。
　　“哎呀！我说你们两个懂个屁！我的老爷我能不知道，还要你们在这唧唧歪歪！别废话，跟我走就是了。”
　　一旁的库纳斯和卢肯暗暗发笑，自家的领主老爷确实跟其他领主不一样，如果是回来的头一天或者第二天上午去，准碰霉头。
　　“库纳斯，你说的那个魔物放哪了，我也好见识见识。”
　　“大人说要当作观赏品，所以就放在了二楼的客厅里，要不是大人出手，还真搞不定这魔物。”
　　“魔物有多厉害，比你白银巅峰还厉害？”
　　“污秽魔物的厉害之处在于超出寻常的异化魔法，让人防不胜防，这头魔物是已经成长了一段时间，但是还未完全异化，实力水平介于白银巅峰和黄金初阶之间。”
　　“领主大人是神眷之子，能有这样的实力也不奇怪。”
　　鲁维德一行人边走边聊，冒着风雪来到城堡，莫迪管家早已在门口等候。
　　招呼了几句，在管家的示意下，几名仆人上前替他们擦拭干净身上的雪花，以免带进二楼，影响整洁。
　　“好了各位，时间刚好，老爷刚好用完午餐，正问道你们来的！”
　　看自己对老爷的时间把握得如此之准，鲁维德得意的笑了笑，回头瞅了另外几人一眼。
　　“怎么样，你们两个服不服。”
　　“嘿嘿，心服口服，心服口服！”
　　城堡二楼客厅，奥丁正坐在主位等着他们，跳过寒暄，直奔主题。
　　“鲁维德政务官，这段时间领地如何？”
　　“回大人，领地一切安稳，各项活动都在有序的进行。
　　大人，这两位是麦克•滚轮和康纳•马蹬，是我之前跟您说过的两位老朋友，我让他们暂理分管小镇事务，以考察他们的能力。
　　能否一用，就等老爷回来做决断。”
　　奥丁看着地上行跪拜礼的二人，想起自己在临走前是曾交待过此事。
　　小镇内务他看得很重，管理人员必须素质过硬才行，不由得仔细打量起来。
　　麦克身材比较高壮，有一头浓密的金发和胡须，皮肤粗糙大毛孔，肤色偏白，特征很典型，奥丁猜测他的祖上应该有北地蛮族的血脉。
　　而康纳身材精瘦，皮肤黑黄，乍看之下于卢肯有七八分相似，精气神很足，奥丁点点头，问道。
　　“看起来还不错，都暂任的哪些职位？”
　　性子急得麦克抢先开了口。
　　“大人，卑民担任的是建筑队队长，我实在太佩服大人了，大人的宿舍想法，简直太妙了！
　　我研究大人手稿许久，才完全弄明白，我建得这栋宿舍上下两层，可容纳足有一千余人，受大人新屯启发，我又在宿舍旁另设两座男女分开的公共厕所，保证宿舍的干净卫生。”
　　麦克说完，并排一起的康纳紧接着开口了。
　　“卑民暂任小镇启蒙学院见习执教和民兵团副队长，属下说服了全镇五十六名适龄孩童每天来上骑士课。
　　不过……暂时还没有骑士种子诞生。”
　　康纳有些羞愧，但这种事只能尽力，他也没有办法。
　　“呵呵，麦克做的很好，知道主动弥补漏缺之处，至于康纳……”
　　康纳暗暗垂下头心里已经做好卷铺盖走人的准备了。
　　“康纳的想法跟我不谋而合，现在的付出看似无用，但这正是小镇的根本，为巨石镇的发展十年计，百年计！
　　你们都跟不错，考察通过了，我现在以巨石镇主人的名义，正式给你们认命，麦克•滚轮！”
　　“属下在。”麦克激动的当头跪下。
　　“从现在起，你将担任巨石镇建筑队队长，管理协调建筑队一切事务，直接听命于鲁维德，受市政厅调遣。”
　　“遵命！高贵的领主大人，属下定不负大人所托！”
　　“康纳•马蹬！”
　　“卑民在！”
　　“从先开始，你将正式担任启蒙学院见习执教，负责巨石镇所有适龄孩童的骑士操练。
　　康纳，启蒙学院对小镇孩童是免费去学的，务必要让每一位学生都受到足够的启蒙教育，文字学识、体能操练，一样都不能落下！”
　　“遵命大人，康纳一定竭尽全力为小镇培养人才！”
　　二人的职位已确定下来，只不过撤掉了康纳的民兵团副队长的职务，一个见习执教足够让他发光发热了。
　　“薪资将由市政厅统一发放，目前小镇队长级的官职是两枚银币的日薪，你们就按照这个标准。
　　呵呵，我的巨石领还有很大的发展的空间，做得好，你们也未必不能更近一步。”
　　“在大人的率领下，巨石领终将崛起！”
　　麦克和康纳对视一眼，异口同声道！

第121章 整合市政厅
　　看到麦克和康纳被老爷认可，鲁维德也很高兴。
　　“大人，您的父亲血蹄伯爵两天前送来了五百名农奴，还有几车贵重物资，说是赏赐，因为没有的您的消息，我就安排人收下了。
　　物资存放在城堡仓库内，农奴让他们跟风桑领带回来的一批一同安置在宿舍之内，一千人，刚好住满。”
　　“恩，没错，这是父亲对我进阶白银的奖励，除此之外还有五百枚金币，鲁维德，现在市政厅的财务状况怎么样，收上来的税足够支付工人的薪资吗？”
　　“回大人，现在每个月能在交易坊市收取的交易税和租赁费有10金币左右，足够支付市政厅所有的工人薪资了，再加上公售处一进一出的利润，甚至还有3个金币的结余。
　　为了保证粮食不断，今年收取上来的粮食税我都让人储存起来，能收购粮食就先用收购的粮食，实在收购不上来的时候，再用库存粮食。”
　　鲁维德此举是为了保证出现意外状况，在人口越多的城市，这项举措就越重要。
　　“很好，小镇现在已经开始有收入了，家禽饲养条件改善计划还要继续下去，新屯那边呢？”
　　“新屯已经售出78栋房屋，上次跟农奴一起回来的平民每人都购置了一套，除此之外，还有其他小镇迁入的居民，大概有六七户的样子，都是商队的家属。
　　他们在看过新屯的规划之后，觉得居住环境比那些大城市还要好，并且对公共厕所十分满意，认为这是一项创举。”
　　“不对吧，我记得新屯只建造了一条街道不就停了吗，怎么售出了这么多栋？”
　　“大人有所不知，这段时间内，我把建筑工人细分了一下，为了能满足居民的购买需求，我抽掉了20名工人常驻新屯，只要仓库里还有木材，新屯建设就一直持续下去，我相信，只要不断的建下去，巨石镇一定会成为一座大城！
　　到今天为止，新屯的第二条街道已经有了23栋，算上第一条示范街道的60栋，一共有83栋，空置的只剩下5栋，我的计划是在明年之前，让新屯有三条街道出现。”
　　鲁维德信誓旦旦的说道，房屋的价格是1金50银，出售的房屋越多，市政厅的财务就充裕，再也不用老爷继续掏钱补贴了。
　　接下来卢肯汇报了他的巡林队工作，首先是队伍补充到了30人，有足够的人手搜索林地的资源和预警魔兽。
　　风铃草生长地那边也是涨势良好，卢肯将圈起来的栅栏向外扩张了二十米，并有一支十人的队伍专职清理生长地内的无用植被，保证风铃草茁壮成长。
　　“大人，现在最主要的问题就是如何安排这新增的一千名农奴，虽然现在是冬天，可也不能让他们无所事事啊。”
　　农奴处置问题被鲁维德提了出来，其实也不是不好安排，派去开挖养殖基地就是了，但是这么多人都去挖河道，还是要询问一下老爷的想法。
　　“恩...冬天一过就是春天，鲁维德，一千农奴全部从事耕种需要多少拉姆田地？”
　　“回大人，按照标准的三人一拉姆算，一千人需要333拉姆耕地才行。”
　　“那就规划出400拉姆的耕地范围，让他们去砍树，趁着冬天植被都被冻死，如果在把树一砍掉，明年春天就很容易耕种了，要早做准备，如果等到雪化了在开工，时间就来不及了。
　　正好冬天野兽魔兽什么的都不活跃，没什么危险，要是碰到冬眠的，就让库纳斯去处理，唯一需要克服的问题就是寒冷，这一点由市政厅去解决。
　　给他们增加衣服和棉被，每天三顿饱饭供应充足，如果有谁身体不适可以适当的让他休息，严重的就送到老约翰那去救治，免费的治疗不用白不用，不然老约翰就太享福了。
　　总之一句话，得让他们动弹起来，创造属于他们的价值，砍下来原木还是按照流程处理存放在仓库，让建筑队取用。”
　　“是，大人。”
　　鲁维德又不经意间擦了擦额头的汗，老爷一句话，就把整个冬天的基调就定下了。
　　整整一千人，在这个世界算是一股不小的力量了。
　　这么多人的吃喝拉撒，砍伐区域安排，工作安排，砍下来这么多树一时半会肯定用不完，木材仓库肯定装不下，又要在建造木材仓库来容纳，这么庞大的耕地面积又需要多少米的水渠才能满足......
　　一件大事情的完成，必须是很多方方面面小事情的集合。
　　而400拉姆的耕地开拓，对巨石镇来说，是屹今为止规模最大的工程！
　　“对了，还有民兵队，也该到了扩大的时候了，库纳斯。”
　　“属下在！”
　　“我命令你挑选出20名品性良好的平民充入民兵队，把编制扩大到30人，负责小镇居民区、新屯、交易坊市、三个屯子的治安安全。
　　鲁维德，你负责在新屯规划出一个新的建筑来，民兵队正式更名为巨石镇治安署，机构等级与市政厅齐平，治安署下设巡林处和缉拿处，一内一外共同维护小镇稳定。”
　　奥丁的想法是将巨石领的武力系统和管理系统分开，并且在细分明确职责，这样于便于管理。
　　这样的事越早做越好，要是等壮大之后在来划分就会带来不必要的阵痛，奥丁想了想接着说道。
　　“市政厅现在有几个下设部门？”
　　“呃...现在固定下来的只有建筑队和伐木队，巡林队和民兵队被您划到治安署去了。”
　　鲁维德回禀道。
　　“市政厅的职能也要划分，将小镇的方方面面都要纳入进来。
　　把建筑队与伐木队合并，改名为工程项目部，小镇所有的已建、在建、未建完的工程都在其职能之内，由麦克全面负责。
　　这应该是人员最多的部门了，想要管理好不简单，麦克，你能做到吗！”
　　“领主大人放心，属下誓死完成任务。”
　　“很好，我相信你麦克，除了项目部之外，小镇还有一千二百多名农奴和工人的一日三餐需要市政厅负责，这项任务同样繁琐。
　　我命令你在新屯规划区范围内兴建一座后勤部，就是吃饭的地方，也可以称作食堂。
　　这样一来，不管是只吃一顿的建筑工人，还是一天三顿的农奴，都统一安排在食堂用饭。”
　　继鲁维德之后，麦克也擦了擦满头大汗，领主大人这一会就安排了两栋建筑任务，一个治安署，一个食堂。
　　都是大型多人建筑，尤其是食堂，如何在规划，如何建造，都十分考验他的能力。
　　“工程、后勤都有了，接下来就是小镇的家禽、耕地管理，市政厅再设生产部，负责管理小镇的生产经营活动。
　　除了家禽饲养和农田种植两大块之外，还包括手艺人、工匠的场所经营，如剃头匠、裁缝、木匠等等。
　　记住，我说的是管理，而不是干涉，在合理的范围内让市场起作用，而不是由市政厅指手画脚。
　　有疑问的地方，大可来问我，管理事务涉及到很多因素，切不能一知半解盲目行事，明白吗！”
　　“属下明白！”
　　“另外，再设立一人力部，就由康纳负责吧。”
　　“大人，不知这人力部主要是做什么的？”
　　康纳问道。
　　“呵呵，人力也是一种重要资源，就跟你们一样，拥有管理能力，库纳斯拥有武力，农奴拥有劳力，工匠拥有技术，商人会经营，等等这些所有人的本身，就是人力。”
　　康纳若有思索的点了点头。
　　“而启蒙学院，就是一个培养人力的地方，一名普通人可以成为骑士，增加小镇的武力，差点也能成为一名民兵加入治安署维护治安。
　　精通学识的人可以担任市政厅的管理岗位，心思细腻做事稳妥的人可以担任如仓库看守、坊市管理、木材加工这样的岗位。
　　性格跳脱，好奇心旺盛可以让他加入市政厅的商队四处奔波。
　　人力在于不固定，在于因材施教，因材施用，成为骑士固然高人一等，但是没那个命，在其他方面上也能闯出一番成就。
　　除了在小镇内部培养人才之外，拉拢外部人才也很关键，就好比你和麦克，就是我通过鲁维德招拢入我的麾下，你们也一样可以。
　　当然，我要的是对小镇发展有益人才，而不是歪瓜裂枣，这一点就需要你来把控。”
　　关于培养人才的理念，奥丁也是一股脑全部传授给康纳，毕竟摊子大了，他不可能事事亲力而为，小镇学院也不可能在短时间内就培养出合适的人来，所以他不介意有好的人才加入进来。
　　奥丁说完，又拿出一张名单。
　　“鲁维德，神谕已经降下，这是我聆听神谕得出的最虔诚的农奴人选，即日公布出去，并安排奖励事宜。”
　　名单上写的是奥丁前段时间分析收集的信仰之力，在结合小圆点的环数，然后判断出最虔诚的人选，基本上准确度是八九不离十了。
　　新人口的大量加入必然会冲淡原本的信仰氛围，所以造神计划必须贯穿小镇发展的始终，不断的通过神谕，神迹，和市政厅的宣传，来扩大信徒的传播。
　　对此鲁维德也明了。
　　“放心吧领主大人，我会处理好这件事的。”
　　鲁维德小心接过这卷普通的羊皮纸，郑重的放入胸口收好，因为不少居民用旧房置换新屯新房，所以旧居民区的房屋早已清出来几栋，足够分给这些农奴当奖励了。
　　这样一来，得到好处的虔诚信仰者就能成为后来者的榜样，被后来者效仿学习，而奥丁的信仰之书又足以分辨信徒的虔诚度，那些故作虔诚的假信徒和毫无信仰的无信者自然会逐渐沦落到最底层去。
　　奴隶要想爬上来，就必须贡献自己的信仰，这就是奥丁制定的规则。
　　相对于对于平民和自由民的特殊性，奥丁没有施加太死板的限制，仅凭信仰程度来用人，只会阻碍小镇的发展，成为收割信仰的掣肘。
　　他采用更多是使用神迹和市政厅的舆论导向来引导整个小镇的信仰氛围，在潜移默化中将神眷之子的伟大功绩刻入民众的大脑，以达到收割信仰的目的。
　　奥丁甚至打算等小镇的信仰氛围积累到一定的水平，就建立神属宗教，建立严密的宗教体系，赐下神力发展狂信徒。
　　这是很多神明通常的做法，根据艾拉大陆的历史进程来看，光明神是做得最好的一个，就算神迹匿迹二百年，光明神殿仍然顽强传承下来。
　　衰落无法避免，但也是很多宗教都无法与之比拟的。
　　只是目前时机还不成熟，需要在苟一段时间，宗教的设立需要强大的武力来支撑，巨石镇还没有那个能力。
　　“等到巨石城再说吧。”
　　奥丁暗暗把宗教的事情抛到一边，开口让鲁维德他们留下来共进晚餐，并让他们欣赏了污秽魔物冰雕。
　　在客厅的一角，摆放着一座一身高的冰雕，冰雕部分占有三分之二的长度，冰雕下面垫着一块石台将它托起。
　　不然奥丁亲手凝结的冰块会把整个地面给冻住。
　　透明冰晶内，魔物的表情栩栩如生，就算生机全无，那全身上下密密麻麻的人眼也能让人惊惧害怕。
　　冰雕刚搬进来的时候，城堡的仆从甚至都不敢靠近它，在渐渐熟悉后才不那么排斥它的存在。
　　而关于污秽魔物的来历，在血蹄堡的那段时间，奥丁在父亲那里得到了更全面的答案。
　　污秽魔物起源于魔法师的手中，在上古时代，魔法师们热衷于制造战争傀偶来提高自己的战斗力。
　　在他们的法师塔中，各种各样的傀偶被开发出来。
　　起初的战争傀偶都是由强大的魔法师制作，采用的材料是高阶魔法材料和金属矿物，这样的傀偶自然是很强大，但是缺点也很明显，太贵了。
　　修复起来也费钱费力，结果这种强大的傀偶被束之高阁，成为了显露排面的奢侈品。
　　再后来经过一段时间的发展后，一种血肉混和金属的傀偶被制作出来，其制作成本更低，能量消耗更小，更适合低中层的魔法师使用，很快，这种方法风靡开来。
　　血肉傀偶的禁忌一旦被打开，魔法师们的想法也越来越疯狂。
　　为什么傀偶需要消耗能量，让它们自己去获取不好吗？
　　为什么傀偶还需要精神力操控，让它们自己攻击敌人不好吗？
　　为什么傀偶制作这么麻烦，让它们自己产生不好吗？
　　无数的魔法师带着这三个问题在制造傀偶的路上越走越远。
　　就这样
　　终于在某一天，在历史的必然进程中
　　污秽魔物诞生了...

第122章 新增神赐之地-风铃草
　　通过残忍手段从智慧生物中提取的灵魂聚集体，在用某种特殊的手段注入到傀偶中，让傀偶拥有强烈的憎恶欲望和攻击性。
　　再抛弃贵重的魔法材料和金属矿物，全部由血肉组成的身体成本低廉容易获取，甚至还能通过进食血肉来维持自身行动，具备自主捕猎的能力。
　　而这样的傀偶，被称为血肉魔偶。
　　到这里，三个问题被解决了两个，这个时候的血肉魔偶还只存在于法师塔中，或魔法师们的控制之下。
　　但是，不知道是哪位愚蠢的魔法师，不慎放跑了一批新制作出来还未彻底调教完全的血肉魔偶。
　　不过他也没有放在心上，这样的傀偶制作起来很容易，而且如果失去主人的控制，它们用不了多久就会因为缺少能量而死亡。
　　然而出乎意料的是，这些血肉魔偶在野外发生了变异，通过杀戮来壮大自己，并催生出更多的血肉魔偶来。
　　那是一场灾难，艾拉大陆的所有种族都遭到了毁灭般的侵袭。
　　魔法师们为了挽救艾拉大陆，付出了沉重的代价，十不存一。
　　制作血肉魔偶的方法也被列为禁忌，彻底销毁，不容许任何形式的书面存在，也因为灾难的原因，导致那段历史很模糊，只有很少的记载流传下来。
　　在灾难之后，血肉魔偶消失无踪，但是一种全新的诡异生命却因此诞生，这就是今天的污秽魔物。
　　至于为什么在没有任何干预的情况下，自然界仍然独立产生这种奇怪的生命形式，后来者众说纷纭。
　　有人说是因为触怒了自然女神，降下的惩罚。
　　有人说是血肉傀偶没有消灭干净，繁衍下来的。
　　更有人说是血肉傀偶变异出的某种病毒感染了全体艾拉大陆的生命，只要满足条件，病毒就会被激活，诞生污秽魔物。
　　不过这都是猜测，谁也弄不明白真正的原因。
　　奥丁在了解到这些历史之外，奥狄斯还告诉了他，污秽魔物的价值。
　　在魔物的体内，有一枚怨灵结晶，在击杀魔物后，怨灵结晶就会转变成纯粹的灵魂结晶。
　　吸收后可以大幅提升精神力，也可以做为高端的魔法材料来使用，是可遇不可求的珍贵材料。
　　污秽魔物的实力越强，结晶蕴含的灵魂能量就越充裕。
　　奥狄斯说他曾经吸收过一枚黄金级的灵魂结晶，是先祖留下来的，对此奥丁还是很有兴趣的，精神力对他而言是越多越好。
　　还是先放放吧，冰雕才搬回来，不急这一时。
　　奥丁如是想到。
　　晚宴过后，几位属下纷纷告退，莫迪管家亲自把他们送出城堡大门，热闹的城堡也安静了下来。
　　无聊的奥丁躺在沙发上思考人生，莉丝端来一杯泡好的红茶，依偎上来。
　　“老爷，喝点热茶解解腻吧！”
　　自从莉丝成为侍寝女仆后，像收拾餐厅这样的杂务已经不需要她去做了。
　　奥丁抬手接过茶杯喝下一口，温度正好，抬眼看了看身旁的莉丝。
　　脸上的雀斑已经完全没有了，皮肤白皙细腻，光滑圆润。
　　十七岁的青春少女，完美的在莉丝身上体现，从小在村庄长大的莉丝没有染上那些贵族小姐的奢侈习惯。
　　那饱满的身材更是能够承受一晚上的猛烈鞭挞，第二天又能很快恢复。
　　至于这么久莉丝也没有怀上也是有原因的。
　　主要是奥丁不想这么快就有子嗣，所以每次那个之前都会用斗气主动灭去活性。
　　“莉丝，你想修炼魔法么。”
　　“啊！老爷您为什么突然问我这个？”
　　莉丝有些不解，在她的想法里，只有大人物才有资格修炼那些东西。
　　“魔法，可是很神奇的，能做到种种不可思议的事情。”
　　“就像老爷那样，能把水变成冰吗？”
　　“是的，不过魔法可不止如此，如果莉丝拥有魔法后，那你最想做什么呢？”
　　“莉丝…也不知道，莉丝只想陪着老爷，永远陪着老爷。”
　　少女的目光懵懂又痴情，眼前这个要了她第一次的男人，早已经成为了她的全部。
　　是啊，对一个女仆来说，又有什么是比有一个宠幸她的老爷更美好的事情呢。
　　空气陷入沉默，奥丁没有回答，无视还在忙碌的仆从，一把将莉丝抱起，往三楼卧房而去。
　　不多时，楼上就有若有若无的声音传来。
　　“愣着干什么，还不快点干活！”
　　莫迪管家不得不大声催促起来。
　　……
　　柔软的大床之上，莉丝已经沉沉睡去，奥丁却还很精神，这是精神力强大后带来的副作用。
　　他不得不进入灵魂空间消磨起时间来。
　　翻开信仰之书，第一页的地图最近又添加了不少标注。
　　位于水车屯位置的，是一个有很多隔间的简易标注。
　　【结实的宿舍楼，密集性多人居住建筑，用料扎实，结构稳固，布局合理。
　　建筑分上下两层，最多可容纳一千人居住在内，艾拉大陆首创。】
　　除了宿舍楼之外，距离离城堡不远的半山腰处，有一头奶牛模样的标注图案。
　　【粗陋的小型牛舍，可对三头奶牛进行精细喂养，平均每天可产奶半桶左右。】
　　奥丁点开牛舍，视角中显示牛舍里面的三头黑白相间的奶牛，两大一小，目前城堡有资格喝的只有奥丁和莉丝。
　　每天半桶牛奶产量，有一半都进了莉丝的肚子，这是奥丁要求的。
　　除了新增的牛舍和宿舍标注之外，还有扩张的新屯街道和农田灌溉系统，一一在地图上反映出来。
　　可以说巨石领在信仰之书下，没有秘密。
　　在地图的左下角，有一个探索地图的字样，那是储存的奥丁所有探索过的镇子或城市。
　　点开
　　字样处往上弹出一排列表，可供选择。
　　【波比镇：探索度1.5%】
　　【火石镇：探索度3.5%】
　　【磐石城：探索度0.8%】
　　【西尔镇：探索度47%】
　　【巨叶城：探索度13%】
　　这五个地方，都多多少少与他有点关系，可能这也是信仰之书收录的门槛。
　　不然按道理讲，他在去风桑领的路上经过了这么多地方，怎么也不可能只有这几个。
　　波比镇，是距离巨石镇最近的城市，跟小镇的发展紧密联系在一起，他虽然经常路过，但也仅限于路过，没有深入了解。
　　磐石城，他再找奥兰克的时候闲逛过一番，但磐石城要比波比镇大的多，所以探索度反而低了。
　　火石镇，姐姐的领地，去磐石城的必经之地，住宿过几天时间。
　　西尔镇，探索度最高的地方，进入风桑领之前的最后一个小镇，曾经为了寻找酒馆，奥丁用信仰之书的视野把小镇照了大半。
　　巨叶城，这让他想起了一个人。
　　奥丁没有选择打开任何一个地图，随手翻开到第二页。
　　第二页的左边是信仰之池和记录的精神力水平。
　　信仰之池：28933/100000
　　星力：299/310（353）
　　出门的这段时间，信仰之力积攒到了接近三万，原本的星力转化进度自达到了百分之百后，就消失了。
　　将原本的精神力字样取代，成为全新的星力，根据项链中的描述判断，精神力彻底转化完全，是从学徒级踏入初级星法师的标志。
　　星力比普通的精神力更加纯净，让人的思路更加清晰平和，能够看透人心和预知吉凶祸福。
　　按照奥丁的理解，他认为这是一种人体第六感的开发，精神念头不会被欲望和诱惑所左右，自然就能够做出正确的决定。
　　“可惜我没有预言术，不然就能试试预言未来的滋味了，根据冥想法中所说，等到星力达到一定水平，就能在冥冥之中感知到另一条项链的存在。
　　星力越强，感知越明显，这样的话，只要项链不是在海底火山或者巨龙巢穴这种地方，应该还是有机会得到的。”
　　奥丁心心念的想到，目光接着看向书页右侧，这里是信仰之力的转化，加持，赐予功能。
　　现在奥丁修炼高阶训练法，每天雷打不动的加持八滴冰元素，稳固的斗气核心能够承受更强的灌注，让他从五滴一下跨越八滴的水平。
　　如果用魔法药剂来换算的话，就相当于他每天要喝下四十瓶冰元素药剂，这种喝法，恐怕就是大公都承担不起。
　　最下面的赐予功能分为两块，领民和领地，再他的人才培养计划下，他差不多每隔十天左右，就要赐下一批能量给定下的人选，让他们能够持续成长。
　　这种赐予不单单是能量的传递，还有一部分奥丁的念头在其中，信仰之书在赐予的过程中，会通过各种形式将奥丁的念头激发出来。
　　就好比第一次赐予莫迪管家时产生的梦境，在梦境中，他会认为这股神秘的生命能量是奥丁老爷带来的。
　　梦境只是一种形式，还有如心血来潮，顿悟等其它意想不到的形式。
　　这种念头不会对他们产生直接的控制，但是会一次次烙印在他们的潜意识中，直到他们认为理应如此。
　　这种方式酷似杰森的信仰契约，但是更温和，也没有限制，对他们完整的人格没有任何影响。
　　至于赐予领地的话…
　　奥丁看了看左边的数据。
　　“精神力和信仰之力都已经很高了，可是现在是冬季，赐在农田上面有点浪费，还是看看风铃草那边吧。”
　　风铃草四季常青，生长不受季节影响，奥丁点开赐予领地功能，信仰之书又翻回到第一页。
　　地图标注隐去，一个个白色方框逐渐亮起，那是不同的领地区域。
　　锁定风铃草生长地，放大。
　　【风铃草生长地，总面积：12拉姆，风元素浓度：3.02，木元素浓度：1.41。
　　可赐予风、木二种元素能量，每解锁一拉姆需要1点精神力上限，可取消。
　　范围解锁之后可以持续赐予风、木属性能量来提高风铃草的吸收速度和元素蕴含上限，并在一定程度上促进风铃草生长。
　　每一滴风元素可以加快2%的吸收时间，每一滴木元素可以提高1%的能量蕴含上限，受魔植限制，二种元素使用上限各20滴。】
　　短短的一段文字，却蕴含大量的信息，跟种植地有着明显的区别。
　　在没有赐予能量的情况下，风铃草生长地就有高达3.02的风元素浓度和1.41的木元素浓度，也正是因为这种自然条件，才生长出了这片风铃草。
　　再者，能够赐下的元素也有两种，分别有不同的效果。
　　风元素，加快吸收时间。
　　木元素，提高蕴含上限。
　　“风元素浓度越高，就越容易被风铃草吸收，这很好理解，而木元素应该是提升的风铃草本身，风铃草长越茁壮，其本身就能够吸收更多的风元素。
　　就像骑士锻炼肉体后就能承载更多的斗气一样，那风铃草有没有可能跟人一样进阶呢？
　　如果能进阶的话，进阶后是还是风铃草吗，或者说会成为另一种全新的魔植？”
　　风铃草的问题充斥着奥丁的大脑，原先看过的游侠传记不能给他带来任何有用的信息。
　　“专业知识还是太匮乏了啊！”
　　奥丁叹道。
　　这其实也不能怪他，魔植天生地长，虽有规律，但只是一些最浅显得总结。
　　谁的领地要是发现有魔植生长，不都是藏着掖着保护得好好的，让外人来研究，那是不可能的。
　　这种情况就造成了人们到现在还处于对魔植一知半解的状态，能把魔植的名字统一起来，就算是很不容易的了。
　　奥丁也没有办法，只能摸索前行。
　　整片风铃草所需的精神力不多，12拉姆，对应12点精神力。
　　但二十滴元素上限所需的信仰之力不菲，两种元素就是四十滴，12拉姆就是480滴，一个月下来就是960点信仰之力。
　　不过现在奥丁财大气粗，没有犹豫。
　　“赐予！并开启自动赐予权限！”
　　嗡！
　　代表风铃草生长地的白色框框整个亮起，意味着加持成功。
　　白框之上，出现了两支试管标注，绿色和青色，都是满的。
　　【赐予完毕，12拉姆风铃草已解锁，精神力上限已锚定。
　　风元素浓度：5.02
　　木元素浓度：3.41
　　效果：吸收元素速度加快40%，蕴含元素上限提高20%，已达魔植上限，维持时间：永久。】
　　能看出来，每一滴元素能够提升0.1的浓度。
　　“风铃草上限提高20%，也就是说要达到原本五年的完全期状态，现在要六年时间，在经过提速40%，完全期的六年时间缩短到三年半！
　　况且现在的风铃草从幼苗开始，只需要生长一年半就能达到原本生长三年才能达到的蕴含元素标准，也就是采集制作风元素回复魔药的标准。”
　　不得不说，回报很给力。
　　信仰之池：27973/100000
　　星力：280/298（353）
　　经过这番消耗后，数据有些回落，但是影响不大。

第123章 红色警戒
　　这场大雪一口气下了三天二夜。
　　城堡的屋顶都积上了一层厚厚的雪。
　　不同于炎热的夏季，整体石砌的城堡在冬天会非常潮湿和寒冷，屋顶的雪水会沿着石头缝隙钻进去，让整个城堡都墙壁都冰冷彻骨。
　　可想而知，被石壁包裹的内部空间，该有多冷。
　　客厅中，莫迪管家正指挥男仆文森抱来一堆木柴，干燥的松木里蕴含非常丰富的油脂，这是在伐木时特意挑选出来的。
　　不一会儿，壁炉里就燃起了一团火焰，青烟随着烟囱从堡顶排走，燃烧的热量辐射整个客厅，带来一丝暖意。
　　“哈~管家大人，城堡里怎么这么冷~”
　　文森往手掌心里哈出一口气，两个手快速的搓动，悄悄往壁炉靠近了一点，企图多贪一点传来的热量。
　　“文森，你也算是老爷身边的仆从了，怎么一副哆哆嗦嗦的样子，一点体面都没有。”
　　“可是管家大人，城堡真的很冷啊，我感觉都跟冰窖差不多了，不对啊，管家大人，您的身体平时都这么硬朗的吗！”
　　“文森，别以为我不知道，那种事情要节制，弄多了会伤身体的，你还是个年轻的小伙子，身体就虚成那样了，你在看看我。”
　　与打着哆嗦的文森相比，莫迪管家依旧是那一身笔挺的燕尾服，只不过洁白的衬衫内多了一件内衬而已，可表现的完全不惧寒冷的样子。
　　莫迪又说道。
　　“我已经五十多了，自从服侍了老爷之后，我的身体一天好过一天，多亏了被神灵眷顾的老爷，才让我有了这么硬朗的身体。
　　文森，你要能把多余的心思放在虔诚的祈祷上来，我相信你也会跟我一样的。”
　　莫迪管家重重的把文森拍了一个趔趄，便下楼去了。
　　站在壁炉边上的文森还在发呆，他是跟着莫迪管家一起从血蹄堡过来得老人。
　　他十六岁成年后就被卖进了血蹄堡，当了三年杂役仆从，第四年就来到了巨石堡，服侍奥丁老爷。
　　也没什么情愿不情愿的，从他签了卖身契那天起，他就没有决定自己人生的权利，也没有了家人。
　　在他看来，已经没有什么东西能够改变他的人生，他所做的一切，都是苦中作乐而已，更别提信仰什么了。
　　可是管家刚刚的那番话，却让他陡然惊醒。
　　“信仰么，应该能够让我暖和一点的吧...”
　　陷入迷茫中的年轻男仆，似是找到了人生的方向，呐呐自语道。
　　......
　　在野外白茫茫的雪地上，一条如蚂蚁般的长长农奴队伍，正在奋力前行，队伍的最前头，正是麦克。
　　大雪一停，他就赶忙带着队伍去耕地边缘伐木，老爷可是交代过的，在入春之前，要看到整整400拉姆的耕地。
　　“走快点，把你们的力气都使出来，我要是看到有谁偷懒的，下一顿就别想吃饭！”麦克大声的催促着，挥手示意农奴快速通过。
　　压在队伍后的，是库纳斯和治安署的十名民兵，他们起得更多的帮忙协调指挥的作用。
　　毕竟农奴太多，人少传个话都麻烦，至于逃跑倒不用担心，在这寒冷的冬天，除了巨石领，再没有第二个地方能让他们吃上饱饭了，逃跑是自寻死路。
　　农奴队伍跨过一块块农田，来到树林边，到目前为止，巨石镇的耕地经过了两次开垦。
　　第一次，是购买第一批农奴的时候，在水车屯开垦出了40拉姆小麦田，于原本的54拉姆小麦田一起，都赶在今年秋天收获。
　　第二次，是波比镇的布鲁执政官为了救下自己侄子的一条命，送了他第二批农奴。
　　这一批农奴被他分成了两个部分，一半成为伐木队，另一半去上河屯开荒，又让巨石镇增加了30拉姆的土豆田。
　　这两次开荒总共增加了70拉姆耕地，远远比不上这次的400拉姆开荒计划。
　　在今天伐木之前，就这次的开垦问题，麦克和鲁维德两人探讨了许久，还专程询问了卢肯的意见。
　　卢肯表示400拉姆范围太大，巡林队根本无法搜寻到那么深的林地里去，所以他也不清楚到底哪个方向不会有魔兽出没。
　　不过卢肯也表示，在上河屯、水车屯、下河屯现有的耕地边缘，在往内深入一公里的范围，不曾发现魔兽的踪迹。
　　在小镇居民区的西侧丛林往碎石岭方向三公里范围内（原森林狼占据地），也没有魔兽踪迹。
　　巨石堡所在的小山南侧二公里，镇口处交易坊市往东二公里，这两个方向都是巨石丛林的范围，皆没有魔兽踪迹。
　　这是已经探明的情况，卢肯全部告知了鲁维德他们，并强调只是没有魔兽，凶狠的野兽还是有不少的。
　　这样的结果，可让麦克和鲁维德着实发了愁，他们回到市政厅用排除法仔细考量了一下。
　　老爷城堡所在的小山南侧，肯定是不能动的。
　　居民区西侧的丛林里面生长着风铃草魔植，自然也不能动。
　　小镇口的地方倒是很合适，不过就是离屯子太远了，还要穿过新屯，旧居民区，交易坊市，太过折腾，效率低下，也不合适。
　　思来想去，最终还是要落在三个屯子的北侧林地上，也就是卢肯所说的耕地边缘。
　　一公里的安全范围，东西一整条加起来差不多就是200拉姆大小。
　　今天是开荒的第一天，这一千农奴将从最西侧的下河屯开始，一路往东边的上河屯砍伐过去。
　　一路推过去，就是200拉姆，在一路推回来，就又是200拉姆了。
　　“希望一切顺利……”
　　看着高大乔木一棵棵倒下，麦克迎着寒风祈祷道。
　　在麦克和库纳斯监督农奴队伍伐木的时候，鲁维德这边也没有闲着。
　　在决定好开垦位置后，他要指挥建筑工人建造两栋更大的木材仓库出来才行，不然用不了几天，拖过来的木材就没有地方堆放了。
　　这些建筑工人是从养殖基地那边调过来，雪下的这么大，根本无法进行挖掘工作，只能调过来建造仓库。
　　木板仓库的功能除了存放之外，还有一个重要的木材处理功能，这是奥丁老爷亲自规定的流程。
　　在仓库的一头空地上，十来名工人正在忙碌的工作。
　　一根砍下来的新鲜原木，要经过好几道工序，才能变成可以利用的木材。
　　首先把整根树干架起来，进行第一步去皮。
　　黑色裂纹状的树皮被工人用特殊的工具慢慢铲掉，露出光洁的白色木质纤维。
　　去掉皮后，放置一旁阴干两天，挥发掉原木的表层水分，如果表面没有开裂，那就再进行下一步，刷油刷漆。
　　上下全部刷完，放两天，干了之后在刷，如此往复三次，一根合格的原木支柱就处理完成了。
　　这样的整根原木不仅不怕虫蛀，也不用担心受潮和干燥，可以长期储存。
　　如果在阴干的过程中，发现原木出现开裂的情况，那说明这根原木已经不是一个整体了。
　　到这个地方，处理起来就比较费功夫了，工人需要根据开裂纹路的走向把原木解开，再尽可能锯成一张张大的木板。
　　然后同样再进行三遍刷漆步骤，按照木板大小宽度和厚薄，分门别类存放起来，方便建筑工人取用。
　　为了保证处理木材的速度能够跟上农奴们砍伐速度，鲁维德把整支40人农奴伐木队都安排到这进行处理木材的工作。
　　从养殖基地调过来的建筑工人，则在旁边建新的存放仓库。
　　在木材就近取用的条件下，仓库的建造速度很快，毕竟只需要一个房顶挡住雨水就够了。
　　六天的时间，两座全新的木材仓库拔地而起，能够存放的木材简直不要太多。
　　不过木材不仅是存放，也有取用，新屯那边常驻的二十名工人和市政厅工人，就一直在取用木材。
　　这边建造木材仓库的十来名工人，在结束之后，要去新屯那边建造全新的后勤部（食堂）和治安署，同样要取用木材。
　　鲁维德政务官在新屯那边，早早的就规划出了两栋大型建筑的区域，在与第二条街道并列的位置。
　　工人们清扫积雪，测量距离，开挖地基，外人很难想象，在如此寒冷的冬天，位于磐石领最偏僻的一角，居然能有如此惊人的活力。
　　整个巨石镇热火朝天的开动起来，而城堡里的奥丁老爷有些闲不住。
　　上午修炼任务完成后，他就无事可做，在用过午餐后，他决定去镇上巡视一番，想看看下一步发展的重点在哪里。
　　奥丁骑上马匹，下山径直往小镇方向走去。
　　可还没等他到交易坊市前的路口，就撞见了快马赶来的库纳斯骑士。
　　“库纳斯骑士，有什么事？”
　　“大人，是伐木的农奴遭到了魔兽的袭击，经过我初步探查，发现林地内有大量魔兽活动的踪迹。”
　　“怎么会这样，农奴伤亡如何？”
　　库纳斯道：“当时队伍在林地边缘砍伐，事情发生后我们及时收拢了队伍，不过仍然有六名农奴遇害，连尸体都被魔兽拖走。”
　　“该死的魔兽！”
　　奥丁怒骂一声，立即吩咐到：“你去新屯叫上鲁维德，我们在市政厅碰头！”
　　“是，大人。”
　　库纳斯快速调转马头往新屯方向而去。
　　奥丁刚在市政厅坐不不久，库纳斯和鲁维德还有卢肯三人一齐赶到。
　　一进来，鲁维德就跪倒在地，低着头说道：“领主大人，库纳斯路上已经把情况跟我说了，死了六名农奴，您责罚我吧！”
　　卢肯也同样跪倒在地，一副认罚的模样，预警魔兽是巡林处的职责，是他的消息误导了开荒计划，同样有罪。
　　“起来吧，鲁维德老师，开荒是我的主意，而且现在也不是追究责任的时候。”
　　奥丁再看向一旁的卢肯道：“卢肯，你也不必自责，魔兽的动向本就有随机性，而且这一次魔兽出没，更非比寻常。”
　　听到领主大人这么说，卢肯倏然一惊，仿佛想起来了什么。
　　“大人，会不会是因为这场大雪导致野兽冬眠，而碎石岭的魔兽缺乏食物就都跑出来了？
　　在大雪之前，那片林地我带人亲自走过，一公里范围内，绝对没有魔兽的踪迹，突然出现魔兽，那只有这一个解释！”
　　“卢肯，你以往打猎的时候遇到过这种情况没有？”鲁维德问道。
　　卢肯摇了摇头，说道：“冬天下雪后，猎人不得再进入丛林，这是我父亲跟我说的。
　　过冬的食物在秋季就准备好，所以我也不知道往年冬天林地是什么情况，但是魔兽跑出林地，主动袭击镇上的情况罕有发生。”
　　库纳斯接着把农奴消失的经过又详细的说明了一番，在场的氛围逐渐凝重。
　　杀死六名农奴对魔兽来说很容易就能做到，但是一下子拖走六名农奴，这显然不是一头魔兽就能做到的，肯定是好几头。
　　可现在面临的问题是，除了下河屯方向外，小镇的其他方向的丛林，是否还有魔兽出没，不搞清楚这个问题，今天冬天就别想睡个安稳觉了。
　　就在鲁维德他们商讨的时候，主位上的奥丁老爷闭上眼睛一言不发，因为他现在正在灵魂空间，查看的信仰之书的地图。
　　在奥丁的眼中，地图上出现一整圈的红光，将巨石镇包围，仅有出镇那条商路，在一圈红色区域中，通出一条白线。
　　要知道，就算是当时拥有狼王的森林狼群，也只是占据了小镇居民区西侧的一片林地，现在却出现了如此大面积的危险红色区域。
　　很快冷静下来的奥丁在地图上看出了某些不同。
　　这一大圈都是红色区域没错，但颜色却有深有浅，大半的区域都没有超过狼王占领时的颜色深度。
　　在奥丁的仔细甄别下，发现有三块地方颜色最深，其中的有一块颜色深度已经超出了当时狼王的程度。
　　而且红色警戒区域内没有出现任何一种魔兽的图标，显然一切都还是未知的状态。
　　“我就知道，这无尽山脉的边缘，不是那么好待的。”

第124章 幽影豹
　　奥丁从灵魂空间退出，缓缓的睁开双眼，露出凝重之色。
　　“我已聆听到了神谕，巨石镇现在的情况非常危急，不仅是下河屯有魔兽出没，是整个小镇，都被从碎石岭和巨石丛林内迁移来的魔兽包围。
　　这些饥饿的魔兽被小镇散发蓬勃的人气和家禽气味所吸引，数量......难以估算！”
　　在场三人的脸色刷的就变了，没想到情况已经恶劣到了如此地步，也庆幸有神谕提醒。
　　“现在大雪刚停，魔兽应该没那么快就把目标对准小镇，除非是整片进地的野兽被捕食一空，否则魔兽不会轻易越过空地的。”
　　为了小镇的发展，原本非常紧靠镇子的树林已经被砍伐的向后退了许多，尤其是北侧农田那边，更有宽阔无比的田地做缓冲。
　　对于常年在树林中活动的魔兽，会比较抗拒出现在如此空旷的地带，这就给了巨石镇做出反应的时间。
　　没有耽搁时间，奥丁迅速布置命令。
　　“我现在宣布，现在全镇进入戒备状态！库纳斯骑士！”
　　“属下在！”库纳斯单膝跪地上前领命。
　　“带领民兵，穿戴好武器装备，去镇上通知居民周围林地有魔兽出没，不管是平民还是农奴都迅速回家躲避，闲杂人等，一律不得外出。”
　　“是，大人！”
　　“卢肯！现在神谕只说明周围有魔兽环伺，但是有具体有哪些魔兽尚还不明，我需要你尽可能摸清楚这些魔兽的大概底细。”
　　“大人放心！卢肯誓死完成任务！”
　　“不需要深入林地，也不要做无谓牺牲，明白吗！”
　　卢肯重重的点了点头，起身离去。
　　“鲁维德！你率领市政厅人员配合库纳斯的行动，将镇上唯一的那间酒馆征收。”
　　“大人，征收没问题，只是不知道做什么用处？”
　　“在戒备完成后，让库纳斯护送你去波比镇招揽雇佣兵，并宣传巨石镇林地有大量低阶魔兽出没，吸引其他佣兵前来捕猎魔兽获取材料。
　　征收酒馆是用来现场收购材料用的，当然，酒也可以卖，总之就是吸引佣兵留下来。”
　　“明白！”
　　在奥丁看到地图上的红色区域时，他就知道单靠小镇的力量是绝对没办法抵御这么多魔兽的。
　　一个处理不好，好不容易发展起来的巨石镇就会在这个冬天被打回原形。
　　奥丁想到的第一个解决办法，就是向血蹄堡求援，通过这段时间的接触，他已经明白所谓的家庭不睦，只不过是原主的误解。
　　当初奥狄斯分封给他这么小的领地，也是出于保护他的目的，因为有多大胃口，才能吃多少饭。
　　一块偏僻贫瘠的领地，足以让一些有心人打消念头，稀少的人口也决定了不会有奴大欺主的事情发生。
　　性格内向，不善交际的原主自然不会明白这其中的道理，奥丁相信只要他开口，奥狄斯一定会派骑士团前来。
　　可是这解决不了根本问题。
　　魔兽大量出现的原因现在还只是猜测，他也不能保证冬天一过，魔兽就不在来了，万一从碎石岭出来的魔兽越来越多呢？也不是没有这种可能性，总不能把骑士团长期留在巨石镇吧？
　　所以在奥丁看来，向血蹄堡求援，是下下之策。
　　于是奥丁想出了第二种办法，把求援的目标放在佣兵身上。
　　猎杀魔兽，采集材料换钱，是佣兵们常干的事，受限于实力，大部分底层佣兵只能对付低阶魔兽。
　　在奥丁看来，这不就是对口了么。
　　魔兽，说到底也是一种资源，其头部位置的魔力晶核，虽不能被人体直接吸收为几用，但也有广泛的用途。
　　如为大型炼金物品，魔法阵提供动力，制作威力强大的附魔武器，研磨成粉沫做成元素防护涂层，哪怕是奥兰克抽的雪茄里面都含有火元素晶核粉沫。
　　除了魔核之外，魔兽身上还有各种奇特的材料，再不济一身血肉和皮毛都能还不少钱。
　　这场魔兽侵袭对于小镇来说是危害，但是对佣兵来说，却是一头头移动的金币钱袋。
　　而奥丁现在的做法就是把消息散布出去，明确说明在巨石镇周围的丛林内有广泛的低阶魔兽存在，同时在做好魔兽尸体的收购工作，解决佣兵售卖的难题。
　　这样一来，奥丁相信会有大量的佣兵前来小镇狩猎魔兽。
　　听完奥丁的一番解释之后，鲁维德感叹道。
　　“领主大人的智慧，鲁维德远远不及，相信此计一出，巨石镇很快就会转危为安。
　　大人，您就回城堡休息吧，剩下的，交给我鲁维德就行了。”
　　“呵呵，去吧，我在城堡等着你的好消息。”
　　这场紧急会议过后，巨石镇地位最高的三个人很快就行动起来。
　　一千名伐木的农奴被招回，安分的待在宿舍不得外出。
　　民兵们在大街小巷呼啸而过，高声传达全镇紧急戒备的指令，一时间，小镇居民都动了起来，迅速处理完手头的事务然后回家老实呆着。
　　鲁维德则去到交易坊市那边，与外地前来的商队打招呼，把小镇有低阶魔兽出没的消息带出去。
　　并把市政厅公开招募佣兵保卫小镇的消息也散播出去。
　　做好这些后，在将坊市关闭，让前来售卖家禽的养殖户赶紧回家躲避魔兽。
　　康纳也得到消息，迅速通知约翰院长，让还在上课的孩子们回到家里去。
　　二个小时，原本热闹无比的小镇变得悄无声息，只有寒冷呼啸的声音，现在不管是谁，都在家里安分的呆着。
　　没有谁愿意拿自己的生命开玩笑，更何况还是在日子渐渐变好的情况下，更是惜命。
　　紧接着，库纳斯原地解散民兵队，让他们也各回各家，他们只是受过短期训练普通人，没有盔甲没有武器，对上魔兽纯属送死，让他们上只是无谓的牺牲而已。
　　至于为什么要让居民回家待在放屋里，是为了减少人的气味，降低对饥饿魔兽的刺激。
　　人对食肉的魔兽来说，也是一种可以捕食猎物而已，平日里不会遇见魔兽侵袭村庄城镇，是因为魔兽对人类建筑有些天然的排斥性和陌生感。
　　这跟他们所生活的从林完全不同，所以如果不是必要，魔兽几乎不会踏上人类的地盘。
　　奥丁的这项举措，起码能将魔兽的侵袭时间在推迟个三四天。
　　“库纳斯，我们必须要赶在魔兽入侵小镇之前让足够多的佣兵来到巨石镇。”
　　“明白，我们全速前进！”
　　处理好小镇事务的鲁维德在库纳斯骑士小队的带领下，出发前去波比镇继续扩散消息。
　　一行五骑快速在商道上疾驰着，也幸好道路平坦宽阔，厚厚的积雪被来往的商队人马踩踏后，也不是很难走。
　　……
　　城堡
　　奥丁正在灵魂空间内控制地图视角。
　　信仰之书的视角功能，奥丁早已体会到了神奇，也明白了视角的特点。
　　在巨石领范围，凡是暴露在视角之下的，皆会被信仰之书识别，并在地图上显示出来，或标注图案，或文字注解。
　　但是无法被视角直接探测的东西，就需要靠人去发现，在反馈到信仰之书上。
　　这一特点，早在森林狼事件中，就被细心奥丁发现。
　　当时因为树林的遮蔽，信仰之书没有发现已经靠近居民区的狼群，反而是由卢肯先发现，并在向他汇报后，信仰之书才反应过来，进而给出更详细的狼群信息。
　　按照奥丁的理解来说，在未发现狼群到发现狼群的过程中，信仰之书有一个反应机制。
　　在奥丁知晓领地的哪一块有狼群后，信仰之书会自行着重探测那一块，然后得出更多的情报。
　　之后的风铃草生长地也是这样，明明就在狼群的范围内，却一直等到库纳斯向他汇报了发现风铃草的确切消息后，才出现在地图上。
　　针对这一特点，奥丁就要求卢肯弄清楚到底有哪些魔兽出现在小镇周围，只需要一个名字，就能激活信仰之书的反应机制，得到更详细的魔兽信息。
　　当然，如果有魔兽跑出丛林，暴露在视野之下，就能直接得出相关信息了，不过到那时就晚了。
　　“卢肯啊卢肯，这么多能量都赐给你了，千万别让我失望啊！”
　　……
　　“呼～呼～”
　　卢肯身穿一身亚白色的伪装服，这是他能够在裁缝那里搞到最接近雪地的布匹颜色了，身上还涂抹有莫名浓烈气味的草木汁液，在雪地中匍匐。
　　他现在的位置是下河屯，消失六名农奴的地点。
　　“好久没有这么兴奋过了，这种跟魔兽躲猫猫的感觉真是刺激。”
　　舔了舔发干的嘴唇，身体低伏谨慎的搜寻林地，除了他之外，整个巡林处的队员，都被他解散回家了，这里只有他一个人。
　　卢肯深知，想要探魔兽的底，人多只会增加暴露的风险，而且他对现在的自己非常自信。
　　在信仰之书中，卢肯拥有中级猎人职业，中等偏上自然亲和能力和精神感知。
　　在经过了十几次生命能量和自然能量的灌注后，卢肯的猎人等级已经提升到了高级。
　　身体各项素质在生命能量赐予下综合提升，自然能量带来的自然亲和度提升让卢肯在丛林中如鱼得水，精神感知可以让他先一步发现魔兽。
　　在种种提升下，之前能够在二阶森林狼爪下安然逃出的卢肯，现在更是连三阶魔兽都不惧。
　　卢肯沿着农奴留下的血迹一路追踪，直到血迹消失在一根树干上，利爪攀爬的爪痕清晰可见。
　　“居然是三阶魔兽幽影豹！”
　　看到爪印后，卢肯的心脏狠狠的跳动了几下，轻手轻脚的缓缓退去，面对这种凶残的豹类魔兽，在给他几个胆子也不敢继续待下去了。
　　“下河屯有幽影豹出没，数量不明，不过不会低于六只，因为豹类没有跟同类分享食物的习性，迅速把消息禀报给领主大人。”
　　林地外面等候的是康纳，因为卢肯不能保证自己能活着出来，所以每出来一次，就要把消息告诉康纳留个底。
　　“我接着去水车屯，回来后还是在外面等我。”
　　“嗯，你自己小心一点，我先去城堡了。”
　　说完康纳抬腿就走了，这里离城堡挺远的，他要在卢肯下一次出来之前赶回来。
　　……
　　“幽影豹？确定吗。”
　　“确定，是卢肯亲口告诉我的，数量不低于六只。”
　　巨石堡二楼客厅，康纳单膝跪地汇报着情况。
　　“嗯，我知道了，莉丝，给康纳倒一杯热茶暖一暖。”
　　“康纳谢过领主大人！”
　　“坐下来休息会，一会应该还要在赶过去吧。”
　　康纳：“是的，卢肯下一个探测点是水车屯北侧的林地。”
　　“水车屯，等等！”
　　奥丁用最快的速度切入灵魂空间看了一眼地图，又迅速切回现实。
　　“待会告诉卢肯，探测水车屯出来后，接下来的上河屯太过靠近碎石岭，切记不能深入，明白吗！”
　　“是大人，康纳一定把您的嘱咐带到。”
　　康纳没有休息多久，喝完热茶后起身告退离开。
　　跟奥丁预想的一样，在知道幽影豹这个名字后，地图上在下河屯北侧出现一块颜色堪比森林狼的红色区域，单独被黑色线条分割出来。
　　在这块区域之上，出现一个豹头图标。
　　奥丁毫不犹豫的点开，地图画面拉进，一只静伏在树干上的花白猎豹出现在视角当中。
　　体型比狼王大上一圈，形态却显纤长优雅，嘴角突出的利齿上还有粘有丝丝血迹，肚皮微鼓。
　　边上另有一段文字浮现。
　　【幽影豹，三阶风系魔兽。
　　拥有技能：隐匿风衣，风轻术，疾风环绕。
　　特点：高敏高输出，隐匿性极强，喜欢戏耍猎物。
　　弱点：容易被挑衅，物理防御和元素防御都比较低。】
　　跟介绍狼王时一样，幽影豹的技能，特点，弱点都被一一点明。
　　但同为三阶风系魔兽，幽影豹跟森林狼王有些明显的区别。
　　其拥有的三种魔法全部都是辅助性质，没有一个攻击性的魔法，就连一个最简单的风刃都没有。
　　但恰恰就是这三个辅助性魔法，将幽影豹的物理输出提升到了极点。
　　疾风环绕，跟狼王相同。
　　风轻术，风元素充盈体内，让身体更轻盈灵活。
　　隐匿风衣，严格来讲，这是一个四阶的成长性法术，效果就是在体表形成一道可以扭曲光线的风墙。
　　技能等阶越高，这道风墙越薄，在八阶时达到顶点，好像一层薄薄的绸缎面料，所以名字叫做隐匿风衣。
　　三阶的幽影豹能使出四阶的隐匿风衣，更多是占了魔兽本能的便宜。
　　就是这三个简简单单的辅助技能，让它化身成一个丛林中的优雅刺客，激发隐匿风衣后，在日光下连影子都没有。
　　在猎物毫无察觉的一瞬，锋利的牙齿便咬住脆弱的喉部。
　　只消静静的等待十几秒中，猎物就会再挣扎中死去，而幽影豹也完成这次狩猎，就像那六名在无声中死去的农奴一般。

第125章 误打误撞的献祭法阵
　　“这一来就是三阶魔兽，幽影豹总体实力略弱于首领级的三阶狼王，但是其神出鬼没的隐匿性却更为难缠，不好惹啊。
　　不过幽影豹可不常见，一身华丽皮毛是上流贵妇追捧奢侈品，更因其配合激发的隐匿风衣法术，让这层皮毛有了一定的魔法特性，是相当不错的魔法材料，价值不菲。”
　　奥丁沉思了一会，开口叫来管家。
　　“安排几个仆人，把城堡里的酒水还要上次父亲送的生活物资搬一部分到镇上的酒馆，那里已经被市政厅征用，我准备把那里打造成一个佣兵酒馆。”
　　安排完管家后，奥丁又去镇上找到麦克。
　　“带领几个居住在这附近的建筑工人，把酒馆稍微改造一下，弄宽敞点，旁边这栋房屋有人住吗？”
　　“这家已经搬到新屯那边去了，这是他们用来置换的旧房，现在是空置的。”
　　麦克看了看回禀道。
　　“很好，把酒馆跟这栋楼打通连接起来，酒馆前面弄一个大前厅，前厅分出一半用来现场收购魔兽尸体材料。
　　这样一来所有在前厅喝酒的佣兵都能看到其他人的收获，可以刺激他们去捕猎魔兽。
　　另外，打通的旧房也要稍作改造一番，作为佣兵留宿之用。”
　　“放心吧大人，我知道佣兵们喜欢什么风格的酒馆。”
　　麦克拍了拍胸脯自信的说道，然后他就召集工人去了，改造酒馆这样的小事六七名工人就够了。
　　一个对口味的酒馆对佣兵群体来说具有非常高的吸引力，尤其是酒水和吃食，大部分赚到钱的佣兵会在酒馆大手大脚的挥霍。
　　在奥丁的计划中，用大群的低阶魔兽吸引佣兵前来巨石镇，在用金币购买佣兵的猎物，这就相当于用金币雇佣佣兵来帮忙清除掉魔兽，解决危机。
　　而收购上来的魔兽材料可以再转手倒卖出去，这样一来，不仅不花一分钱就清理掉了魔兽，还能在赚上一笔。
　　他精心准备的这间酒馆又能把佣兵从他手上赚取的金币在截留一部分，这就又小赚了一笔。
　　奥丁的算盘拨得叮当响，现在最主要的问题，还是时间，看魔兽跟雇佣兵谁更先一步到达小镇。
　　很快，夜晚就降临了，这是巨石镇进入全体戒备的第一晚。
　　整个镇子格外的寂静，尤其是三个屯子那边，更是一点声音都不敢发出，在这种危机情况下，镇民们把希望全部寄托在了领主大人的身上，今天的信徒祷告数量远超以往。
　　漆黑的夜空，丛林中的兽吼此起彼伏，传进居民的耳朵里，他们祈祷的声音不由得更大了。
　　灵魂空间，信仰之书视角下，巨石镇家家户户都飘出道道信仰之力，大片洁白的信仰之力升至半空，汇聚成一团没有杂色的白云。
　　盘旋一圈后，这些有主的信仰之力犹如归巢的倦鸟，往城堡处投了进去。
　　灵魂空间中的信仰之书疯狂吞噬涌入的信仰之力，显示信仰之力的数字迅速的跳动上升，很快就突破了三万大关。
　　一旁的奥丁时不时的用手接过祷言看看，发现都是祈求自己能平安度过冬天，或者把魔兽消灭掉之类的，看得出来今天的紧急戒备对居民的影响还是很大的。
　　突然间，在众多的信仰之力中有一条祷言被筛选出来，悬浮在半空中，盛亮的白光照着整个灵魂空间雾光蒙蒙的。
　　“这是…一条符合信仰契约的祷言！没想到是在这个时候，就让我来看看你想要索取什么吧，呵呵。”
　　奥丁念头一动，开始解析这缕异常浓郁的祷言。
　　很快，墙壁上投射出一个男孩的画面，从他身边的桌椅样式来看，是在启蒙学院的授课室里，应该是瞒过约翰院长，趁着天黑偷偷溜进去的。
　　“老约翰越来越不中用了，居然如此大意。”奥丁随口埋怨了一句。
　　抛开思绪，画面继续。
　　授课室里，棕发小男孩用桌椅摆出了一个古怪的图案，图案中间还摆放有一根根蜡烛，整体看起来像是一个粗陋的仪式法阵，不过却没有任何充当能量源的东西。
　　在寒冷的授课室里，这名棕发男孩用颤抖的双手把蜡烛一一点亮。
　　“这是我好不容易攒钱买的蜡烛，一定要起作用啊。”
　　说完，棕发男孩手从怀中掏着一本破旧书籍，只有薄薄几页的样子。
　　一边借着烛光对照着书页上的图案，一边调整地上蜡烛的位置，表情很是严肃认真，直到最后满意为止，图案奥丁没见过，不过看起来到挺邪乎的。
　　烛火组成的图案忽明忽暗，明明门窗都被关得死死地，也不知道哪来的风，小男孩没有再意。
　　调整好蜡烛后，男孩放下手中的书籍，上前几步立到图案中央，缓缓跪伏在地，表情肃穆，沉声念出了背诵已久的信仰祷言。
　　“伟大的奥丁•血蹄大人！被众神眷顾的仁慈领主，您的领民罗斯•羊皮纸，在此布置下献祭法阵，愿的我声音能够被伟大的主聆听。
　　在主的荣光下，我自愿奉献出我的一切，只为毕生跟随您的脚步，我愿成为您最忠实的信徒，立志于把伟大的荣光洒向整片艾拉大陆！
　　那些无数在黑暗中苦苦挣扎的存在，都将在您的庇护下，重获新生，而您，终将成为那唯一的真神！
　　请您接受卑微的罗斯•羊皮纸唯一的财产。”
　　祷言念毕，这名自称罗斯的小男孩，拿出一只捆缚好的野兔，按住兔子不断挣扎的身体，用坚定的，又颤抖的双手扭断它的脖子，恭敬的放在身前。
　　献祭仪式结束，房间陷入沉寂，还能隐约听见镇外的兽吼。
　　过了十来分钟，跪伏在地的罗斯有些坚持不住了，冰凉的地板几乎要将他的膝盖冻坏掉。
　　可是罗斯没有要起身的意思，显然，他的态度很坚决。
　　灵魂空间内，这名男孩的祷言自是一字不漏的被奥丁听见。
　　奥丁很难相信，这样一个十三四岁的孩童居然一名二级信徒，还能准备出这样的仪式。
　　虽然很简陋，但奥丁看得出来他尽了自己最大的努力去完成这个徒有其表的仪式，要不是他给信仰之书设置了筛选机制，他还未必能发现这条祷言。
　　罗斯的祷言完全符合契约签订的条件，甚至奥丁都不用付出任何东西，就能收下一个潜力十足的契约信徒。
　　不过他有些犹豫，但是看到罗斯久久不愿起身，他还是决定给予回应。
　　就在奥丁做出决定的时候，仪式场中的蜡烛火苗突然爆涨，被莫名的力量拉长。
　　在罗斯惊嚇的目光中，纤细的烛火如龙卷般在空中飞舞，于冥冥之中打开了沟通神灵的通道，一卷羊皮纸自火焰龙卷中缓缓落下。
　　同时空中传来奥丁浑厚的嗓音。
　　“罗斯•羊皮纸，你的虔诚信仰让我注意到了你，只是你还太过弱小，当你成为一名勇敢的骑士那天，我将满足你的祈求。”
　　“可是……”
　　罗斯焦急的想要说什么。
　　“放心，在这之前，我会一直注视着你，并提升你的天赋，努力吧孩子！”
　　声音消失，一滴翠绿水滴和一片雪花落下，进入到罗斯的身体，半空中的羊皮纸契约也同样化作碎屑融入他的体内。
　　瞬间，身体的寒冷被驱散，跪伏的双腿也舒服了许多，整个授课室也回到了起先的模样
　　地上的兔子尸体硬邦邦的，蜡烛也燃烧殆尽，只剩下一小滩未烧尽的烛油。
　　“我成功了！我居然真的成功了，太棒了，从此以后，我就是神眷之子奥丁大人的眷属了。”
　　罗斯的眼中散发出兴奋的光芒，但他知道这里还是在授课室，没有得意忘形，匆忙收拾了一番后，便翻墙回家了。
　　罗斯跟杰森不同，他的信仰很纯粹，是为了信仰而信仰，在他看来，在神迹消失的艾拉大陆，能够沟通神灵降下神迹的领主大人，早已不是凡人。
　　能够追随神灵的脚步，是罗斯一直以来的梦想，正巧他在家里翻出一本无头无尾的献祭法阵。
　　然后借着今天全镇戒备的机会利用授课室布置乐一番。
　　不得不说，年幼的罗斯有一股疯狂劲，这正是奥丁欣赏他的地方。
　　灵魂空间
　　奥丁成功收获了第二名契约信徒，四级信徒又多了一个。
　　刚刚在回应契约的时候奥丁同时赐下了一滴生命能量，和二十分之一滴的冰元素能量。
　　因为罗斯还小，尚未诞生骑士种子，他想看看如果在这段时期让罗斯的身体一直处于一个较高的元素水平，是否有可能促生出冰属性的骑士种子来。
　　如果能成功，那他就有成立一支冰系骑士团的可能。
　　于是跟杰森一样，奥丁把罗斯也纳入到人才培养计划中，每隔十天，就进行一次能量赐予，观察变化。
　　在完成信仰契约后，奥丁也消耗了不少精神力，便退出灵魂空间玩弄莉丝去了。
　　作为信仰之书的主人，任何操纵信仰之书的行为都会消耗他的精神力。
　　目前来讲，各种功能消耗程度由低到高依次为，维持灵魂空间，转化各属性能量，解锁神赐之地，开启纬度通道，这是最基本的四项功能。
　　当然，除了这以外还有奥丁开发出来的种种小功能，消耗程度由他自己控制。
　　……
　　波比镇
　　佣兵酒馆
　　哪怕是没有任务的冬天，也有大量佣兵聚集在酒馆消磨时间。
　　“又是无所事事的一天，我说老大，啤酒是什么味啊，几天没喝我都忘了，要不你请我喝一杯怎么样，嘿嘿！”
　　一名胡子拉扎的佣兵大声的抱怨起来，引起桌边其他几人一片共鸣。
　　“是啊是啊，不然干坐着也太无聊了，没酒喝我就回去搂着老婆暖被窝了。”
　　“就是老大，现在是狼多肉少，好不容易有人颁布个任务，都轮不到我们。”
　　“滚蛋！要不老子撒泡尿请你喝，又不是没过过冬天，哪年不是这样，都给我安生点，在等一会要是还没个动静咱们就撤！”
　　在队长的安抚下，几个小队成员老老实实的喝着白水，屁都不敢放一个。
　　虽然佣兵队伍是自由组队，但十人以下的队伍里队长是拥有绝对的权威，也定然是实力最为强悍的那一个，因为敢有不听话的成员队伍，都死在了任务中。
　　收钱卖命，只要钱到位，生死不怨，这就是佣兵的职业素养。
　　一个佣兵小队在硬实力上要达标之外，也比较吃人脉关系，不然只能接一些油水少的任务。
　　比如找东西寄信喂马什么的，根本挣不到钱。
　　片刻过后，就在他们这支小队准备起身离开的时候，一名衣着得体中年男人推开大门闯了进来，也带进一阵冷风。
　　是生面孔，步履很快，神色有些匆忙，一进来眼睛就朝着柜台方向看去。
　　桌边的佣兵队长一眼就判断出是要委托任务的雇主，连忙站起来主动迎了上去。
　　“咳…这位大人，如果是要颁布任务的话，您看看我们小队怎么样。”
　　队长挺了挺胸膛，身材高大且宽厚，一看就是一把好手。
　　“还不错，你们小队有几个人？”
　　“我们有五个人，三名近战骑士，一名远程骑士，还有一名魔法师，都是青铜白银的实力，我本人更是白银中阶。”
　　白银中阶在佣兵群体中算是上层实力了。
　　“如果是雇佣你们作为护卫多少钱？时间起码在一个月以上。”
　　“呃…一个月十枚，哦不八枚，只要五枚，五枚金币就够了！怎么样？”
　　“呵呵，很公道的价格，你们先收拾好东西吧，我还需要在这里发布一条消息，你知道酒馆老板是谁吗？”
　　“我知道我知道，我带您去找老板。”
　　队长转身给队员们一个眼神，便热情的招呼起雇主来。
　　“呵，你还别说，老大出马就是不一样，说接截胡就截胡，连酒馆的抽成都不用给，啧啧！”
　　“要不然是咱们老大呢！”
　　“……”
　　佣兵酒馆有专门针对佣兵的任务栏，既可以颁布各种任务，也可以放出消息，只需要出一点管理费用就行，非常的人性化。
　　而这名来到酒馆的中年男子不是别人，正是来到波比镇的鲁维德等人，为了节省时间，他与库纳斯两人分头行动，在波比镇的各个酒馆都散布出巨石镇有大量低阶魔兽出没的消息。
　　通过针对佣兵群体的任务栏，可以在短时间内让大量佣兵知道巨石镇的情况。
　　至于雇佣这只佣兵小队，只是随手而为。
　　小镇真正需要一些实力还不错的佣兵充当酒馆排面，用来维持秩序，好方便奥丁老爷的下一步计划实施。

第126章 倒手买卖
　　波比镇一路往东走，还有玛卡镇和罗岗镇两座上万人口的大镇。
　　鲁维德和库纳斯用了三天时间才完全把三座大镇的酒馆全部跑完，然后又迅速的往回赶。
　　他们在路途中，雇佣了两支五人小队，都是青铜白银的实力。
　　当鲁维德一行人在第四天回到巨石镇的时候，发现小镇的酒馆已经被麦克改头换面了。
　　破旧的房屋刷上了桐油和油漆后，变得光亮崭新，悬挂在酒馆顶部的“佣兵酒馆”四个大字招牌，异常惹眼，远远就能瞧见。
　　推开面向街道的酒馆大门，就是敞亮的一楼大厅，跟别处酒馆不同的事，这里没有设置任务栏，而是在大厅右手边，多出一间独立出来的通透房间。
　　上面用通用语写着兽材收购四个字，之前跑过商路的麦克在里面负责收购事宜，什么材料值多少钱，他很清楚。
　　再往后走就是巨大的柜台和占据一整面墙的储酒柜，城堡仓库里一半的生活物资都在这了。
　　紧挨着酒馆的是一栋大型两层结构居所，改造后的居所几乎是原房屋的两倍大，可以容纳五六十名佣兵在这休息，是专门留宿的地方。
　　鲁维德回来的时候已经是正午了，酒馆里已经坐上了不少佣兵，他们正对着大厅左侧的墙壁指指点点，奇怪的行为让鲁维德好一阵疑惑，他走进一瞧。
　　左侧的墙壁原来是一面巨大的小镇地图，地图省略了小镇内部，用一个酒馆来代替。
　　酒馆的四周就是小镇各个方向的丛林，每块林地的范围大小都被清楚的划分出来，并用文字列举了盘踞在这片林地的魔兽。
　　哪片丛林，有几阶魔兽，哪种元素属性，会什么魔法，有什么习性，数量几何，甚至连魔兽的弱点都一一在上面注明。
　　如此详尽的魔兽分布，让佣兵们感觉这些魔兽就像是人为放进去的一样。
　　奥丁此举的用意除了让佣兵更好的选择捕猎目标之外，也是在侧面展露自己的实力。
　　他要给这些个佣兵一种错觉，一种巨石镇的领主完全有能力处理掉这些魔兽的错觉，而不是生出这里的领主无法处理这些魔兽，需要我们来帮忙的想法。
　　地图的作用，很有必要！
　　除了这副地图之外，再配合上十来名佣兵护卫和一众市政厅官员，就足矣打消这些佣兵其他的想法，让他们安心在这里捕猎。
　　奥丁的计策一环套一环，把这群佣兵安排的明明白白的。
　　为了让酒馆提供更好的服务，他还把城堡的仆从抽调了七八个，专门在酒馆当服务生。
　　连波兰厨师长也没有放过，在酒馆后厨为佣兵供应餐食，已经有不少佣兵被波兰大婶的厨艺征服。
　　不过这些服务虽好，但都是收钱的，而且还不便宜。
　　从巨石镇进入戒备状态的第二天开始，就陆陆续续有佣兵队伍来巨石镇打探情况真假，到鲁维德回来的那天，已经有四只实力不俗佣兵小队常驻巨石酒馆。
　　在地图的帮助下，先来的佣兵很快就有了第一批收货，轻松的换到了金币，而且价格很公道。
　　再榜样的力量下，后来的佣兵一头扎进周围的丛林中，开始各自的淘金之旅，每天都有人带着猎物回来，在其他人的羡慕中，在收购处换取沉甸甸的钱袋。
　　当然，也不是所有人都是幸运儿，猎人和猎物，永远都不是固定的角色，小镇的丛林中，注定也有饱餐一顿的魔兽。
　　目前地图上注明的魔兽有七种，分别占据了不同的地盘。
　　【下河屯林地—三阶幽影豹•风】
　　【水车屯林地—二阶绿毒蜘蛛•木】
　　【上河屯林地—食人魔族群】
　　【居民区西侧林地—四阶暴土熊•土】
　　【小山南侧林地—二阶尖刺豪猪•土】
　　【出口商路北侧林地—三阶黑腹蟒•水】
　　【出口商路南侧林地—二阶獵火豺•火】
　　这些魔兽都是从碎石岭迁移出来的，原生的一阶魔兽已经被捕食的差不多了，就连进入冬眠的野兽也没有幸免，彻底成为了树林的养分。
　　其中幽影豹、黑腹蟒、暴土熊是独行魔兽，绿毒蜘蛛、獵火豺、尖刺豪猪、食人魔是族群性魔兽。
　　其中尤为特殊的是食人魔族群，它们是一种半智慧的类人生物，身形在两米开外，蓝色皮肤，大肚子，模样丑陋。
　　食人魔既如魔兽一般毛茹饮血，也会使用一些简单的工具作为武器，如木棒石头，但没有自己的语言。
　　如果是数量庞大的食人魔部落，就会诞生有掌握超凡力量的食人魔长老和食人魔首领，实力水平可达四、五阶魔兽程度，一个普通成年食人魔有三阶魔兽的身体力量，但没有施法能力。
　　也幸好这群食人魔在包围圈的最外围，不用着急着处理。
　　在酒馆的地图上，会随时更新捕杀数量，给到佣兵一些参考，不过不管是数量多的二阶魔兽，还是少量且值钱三阶四阶魔兽，都能满足不同实力的佣兵要求。
　　在酒馆饱餐一顿后，这些佣兵就会成群结队的往四周林地散去，开始今日份的捕猎，也有已经有收获的佣兵选择快活几天在去。
　　时间一天天过去，巨石镇的名头，渐渐在磐石领内传开，有越来越多的佣兵前往巨石镇谋生，更有回来的人称那里是佣兵的天堂，有着数不尽的低阶魔兽可供捕猎。
　　在这种风向下，在鲁维德回来的的第八天，聚集在巨石镇的佣兵已经高达上百名之多，每天有十几头魔兽尸体被拖回酒馆售卖。
　　奥丁的钱袋子不断往外哗哗的流金币，这些金币，又被佣兵们拿来在酒馆消费。
　　奥丁所提供的，都是一般酒馆没有的上等黑麦啤，当然，普通酒水也有，价格不同而已。
　　波兰大婶烤制的家禽和肉排，更深得佣兵们喜爱，再加上住宿的费用，一只魔兽换来的金币，挥霍不了几天就完了。
　　这右手倒出去的金币，很快又被左手收了回来，不过总会有佣兵比较克制，通过酒馆收回来的钱只有出去的1/3，不能完全弥补收购的支出。
　　在这种收购量越来越大的趋势下，很快的，奥丁手头上的一千五百枚金币，只剩下五百枚了。
　　不过奥丁并不慌，最具价值的魔兽尸体都存放在仓库内，没有变现呢。
　　想到这里，奥丁决得要做一番准备了。
　　“也该是时候了，奥兰克应该早就回来了吧，还欠着他一大笔金币呢，先不管了，写封信让他送点钱来吧，把这次收购上来的魔兽材料都卖给他，回笼一下资金再说！”
　　两天后，一封信来到了血蹄堡。
　　“大少爷，这是三少爷寄给您的信。”尽责的菲利普管家第一时间就把信拿给了奥兰克。
　　“现在跟我寄信，应该是跟最近的佣兵风波有关，这小子，都下雪了还不消停，我来瞧瞧。”
　　在宽阔的大厅中，奥狄斯和夫人还有祖母都在这，因为冬天也没有什么事情做，只能聚在一起说说话什么的，更多的时候只有佩斯夫人和罗琳祖母两个人在说。
　　“信上说了些什么？”
　　奥狄斯难得的好奇了一次。
　　“呵呵，他从佣兵手中的收购的魔兽材料想找我处理掉，这是好事，晶核和魔法材料都是稀缺品，处理好了根本不愁卖，不愧是我弟弟，有好处就想到我，哈哈。”
　　奥兰克高兴的说着，对于即将掌管一片伯爵领地的他来说，这种战略资源怎么也不嫌多。
　　“哎，也没人想着我的小奥格一点，什么好事都轮不到他。”佩斯夫人的语气酸酸的抱怨道，表情很浮夸。
　　对于夫人的抱怨行为，大家都习以为常了，也没人搭理她。
　　“既然这样，那你就去看看吧，奥丁的经营手段你得好好学学，管理领地不只是靠武力就能行的。”
　　于是，在奥狄斯的准许下，才回来休息一个礼拜的奥兰克又备齐人马往巨石镇而去。
　　一天后，奥兰克的队伍出现在进入巨石镇的商道上，他时不时的还能看见有其他的佣兵队伍路过。
　　很快，奥兰克的马队就来到了巨石堡，奥丁亲自出现在门口处迎接。
　　“欢迎来巨石堡做客，奥兰克，说实话，我没想到你来的这么快。”
　　“哈哈，要不是因为车队的拖累，我骑上大黑半天就到了，你看看这些马车，一听说你有大量的魔兽材料，我把血蹄堡所有的马车都带过来了。
　　东西在哪呢，快带我看看！”
　　奥兰克迫不及待的东张西望着。
　　“呵呵，你也太着急了，在怎么地，我也不能把东西放在前院啊，来，我带你去看看。”
　　说完奥丁打头带路，领着奥兰克去看他收购的魔兽尸体了。
　　其实应该不能算是尸体了，至少不是完整的，在麦克收购的那一环节，就已经做好了初步的分解工作。
　　收购魔兽尸体的第一步就是打开魔兽的头部，检查是否有魔力晶核存在。
　　当然，佣兵自己也可以开，但是一般不开，太过暴力的开颅方式会损坏完整的皮毛，或者损坏头部其他的重要部位。
　　而且带回酒馆再打开，会让其他人围观，甚至现场出现赌局，押注猜测有没有魔核，这是佣兵们一种特殊的娱乐方式。
　　魔核的产生在低阶魔兽中有随机性，到了中阶以上包括中阶的魔兽，是必有的。
　　确认好有无魔核后，在单独分解出来有价值的魔法材料，如绿毒蜘蛛的毒囊和蛛腿。
　　这些魔法材料处理后可以保持很长时间不会腐烂，所以奥兰克看到得是各种各样的魔兽部位。
　　幽影豹的皮毛和牙齿，尖刺豪猪身上的尖刺，黑腹蟒的舌信和眼球等等之类的。
　　“嚯！好家伙，这么多材料，这是有多少头魔兽被你分解掉了？”
　　“也不是很多，这几天前前后后加起来大概一百多头的样子吧，呵呵。”
　　奥丁微微一笑，语气随意的说道。
　　“这才几天时间就有这么多了，外面的传言果然没错，巨石镇，佣兵的天堂呐！”
　　两人走到仓库的后面，奥丁解开一个袋子，露出一堆五颜六色的魔核来，这才是最精华的部分。
　　魔核的价值是按照属性和等阶来的，一枚一阶的普通属性魔核在市场上是1金左右的价格，二阶5金，三阶10金。
　　这一袋魔核中，有34枚二阶和18枚三阶，总价值350金。
　　其次是魔法材料，根据用途的不同，不同的兽材之间价格差距会很大，甚至一头魔兽身上两种不同的材料，可能相差几倍。
　　问题是材料每一头魔兽身上都有，还不只一个，所以这么多魔兽材料加起来价值还要超过魔核。
　　在奥兰克细细点过之后，给到奥丁一个合理的价格，830金，加上魔核的350金，奥丁一共收入1180金。
　　要知道他收购的这些材料只花费了1000金左右，这一转手，净利润180金。
　　除了这些之外，他城堡的冰窖里面还有大量的魔兽肉，酒馆那边每天会消耗一部分。
　　多余的都送到城堡来了，反正也快装不下了，奥丁索性送给奥兰克一批，意思意思。
　　“奥兰克，之前的风铃草药剂因为被我用去跟克马斯伯爵做交易了，所以算下来我还差着你1000金币。
　　不过可能要等到明天夏季风铃草成熟的时候，才能还给你。”
　　“亏你还记着，小事情，明年就明年，那这些魔兽肉我可带走了，这可比普通牲畜肉美味多了，嘿嘿！”
　　“尽管拿去吧，过一个礼拜再来，下次给你更多，对了，路过火石镇的时候分给奥薇娅一些。”
　　“没问题，你不说我也会带给她的。”
　　完成交易后，奥兰克没有多留，回磐石城去了，要处理掉这些东西，也不是一件轻松的事。
　　等下次奥兰克再来的时候，就不是空着马车了，奥丁向他预订了大量的酒水和武器盔甲，用来满足佣兵们的需求。
　　上等的酒水用来补充酒馆的库存，不得不说，这些佣兵太能喝了。
　　盔甲武器则是挂在酒馆出售，好让佣兵更新破损的装备，磐石城的武器工坊打造的质量过硬，一定能满足佣兵的需求，避免了佣兵们频繁去到波比镇修整。
　　可以留在巨石镇带来更大的效益。

第127章 巨石堡骑士团
　　明媚的清晨
　　冬天的阳光洒落在雪地上，却让人感觉不到一丝暖意。
　　这个时间点，宿醉的佣兵还在酒馆酣睡，而巨石镇一众市政高层已经齐聚城堡，等候奥丁老爷新的指令。
　　客厅中，奥丁老爷端座在主位上，表情已没有之前那么严肃。
　　“小镇魔兽围城之危已得到初步缓解，在佣兵们的大量捕杀下，魔兽应该很难在走出林地。
　　现在我命令，撤销巨石镇戒备状态，开启交易坊市和市政厅，恢复小镇正常活动！”
　　“遵从您的命令！”
　　“不过林地仍然是危险地区，注意告知镇民，麦克！你仍然负责酒馆收购事务，保证不出差错。”
　　“是，大人！”
　　“莫迪！管理好酒馆的生意，该收的金币，一枚都不能少！”
　　“放心吧老爷，老仆一定把酒馆打理的紧紧有条。”
　　“康纳，让启蒙学院恢复正常，学识方面可以加入一些实践课，比如去麦克那里亲眼见一下各种魔兽的样子，长长见识也是好的。”
　　“没问题，大人！”
　　“还有鲁维德，麦克现在要负责收购，建筑队的安排就交给你了，小镇内部的工程继续启动，尤其是新屯那边，我听说已经有佣兵在新屯买房子了？”
　　“呵呵，是的老爷，这些佣兵来钱很快，有些人住不惯酒馆，就直接在新屯购置一套自己的居所。
　　我们建造的新屯规划合理，设计新颖，更有整洁宽阔的石子路面和清新的空气，在佣兵群体里面有了口碑后，剩下的几栋直接都被抢完了。”
　　“哈哈，太好了，不愧是花钱大手大脚的佣兵，新屯继续建，不要停，反正现在镇外的活动都无法进行，就让建筑队全力拓展新屯吧！
　　把大食堂，治安署，新街道都规划好，同时开工，把速度提上来。
　　抽调一部分农奴专门来回搬运木材，工人只负责建造就行了，还可以让农奴们去黑铁河边上捡石头铺路，反正他们闲着也是闲着，一天吃那么多，总得干点活才行。”
　　“属下明白。”
　　“好了，现在卢肯和库纳斯留下，其他人先回去做事吧。”
　　看着他们陆续离开，奥丁心里也松了一口气，这段时间他一直在盯着小镇的各方面情况，生怕一个不小心丛林里的魔兽一股脑都跑出来了。
　　不过好在他发现的及时，也及时做好了应对措施，才稳住了局面。
　　奥丁看着眼前的库纳斯和卢肯，叫他们留下来，是商讨关于风铃草生长地的问题。
　　风铃草生长地在居民区西侧林地内，深入林地两公里，在信仰之书的地图上，哪里已经成了暴土熊的地盘。
　　不过庆幸的是，暴土熊是土系魔兽，更不吃草，对风铃草不会感兴趣。
　　而且暴土熊是独居的领地魔兽，也就是说暴土熊有领地范围意识，除了自己和家庭成员外，它不允许自己的领地有其他的捕食者。
　　虽然还无法判断到底有多少只暴土熊在那一块林地，但是风铃草的周边，肯定只有一只的暴土熊存在，这是卢肯亲自探查后得出的结论。
　　在镇上的酒馆里，也有佣兵小队尝试干掉一头暴土熊，结果却送掉了二名小队成员的命。
　　在这之后，便没有人敢对暴土熊出手了，所以风铃草生长地目前还没有暴露在佣兵的视线下。
　　“卢肯，库纳斯，关于怎样处理风铃草你们有想法吗？”
　　“领主大人，暴土熊虽然身为四阶魔兽，但也不是不能对付，如果让属下指挥一支十人的佣兵小队，一定能斩杀暴土熊。
　　只是……这样一来，风铃草魔植可能藏不住了。”
　　库纳斯谨慎的说道，风铃草是巨石镇的重要资源，更有继续扩大生长范围得可能，可现在却陷入了两难的境地。
　　一边是暴土熊的无意践踏，一边是彻底暴露风铃草的存在，虽然二者都不会给风铃草带来巨大的破坏性，但这种刀悬于顶的感觉让奥丁非常难受。
　　这个时候，一旁的卢肯开口了。
　　“大人，我想...我们是不是想错了一个问题，或者说换一种思路去想这个问题，据我了解，风铃草好像也就是最普通的一种魔植吧，就算暴露出去了，难道大人担心这群佣兵会造反吗？”
　　卢肯的这一番话点醒了奥丁。
　　“是啊，我到底在担心些什么呢？”
　　奥丁老爷的思路被卢肯的一番话打开。
　　“其实你说的没错，风铃草不是什么珍贵魔植，只是最普通的风系魔植而已。
　　之前想要隐瞒住消息，是因为我们巨石镇太过弱小，连这一点点的魔植都没有保护的能力。
　　但是现在，情况不一样了。”
　　奥丁目光灼灼，语气充满自信。
　　“这次魔兽围城，是一次危机，也是机遇。
　　如果我们一直担惊受怕下去，那么将会错过这次让巨石镇崛起的大好机会，我们彻底扭转巨石镇偏僻贫瘠的局面！
　　库纳斯，你作为我麾下实力最强的骑士，是白银巅峰级，放眼整个磐石领，你的实力也能排进前十。
　　但是仅仅依靠你一个人是不够的，所以我准备招揽十名佣兵组成一支真正的骑士团，成为我的直属武力，守卫巨石镇。
　　库纳斯骑士，你是我最信任的人，就由你来带领这支骑士团吧！”
　　突如其来的的任命让库纳斯有些不知所措，带领骑士团在战场上建功是他一直所期望的事情，只是没想到这一天来的这么快。
　　“大人！库纳斯定不辱使命！”
　　库纳斯郑重的单膝跪在奥丁身前，低下骄傲的头颅。
　　十人以下为队，十人以上称团，招募十名佣兵在加上库纳斯自己，刚好够得上最低成团标准。
　　奥丁继续说道。
　　“招募的成员，必须拥有白银阶段的实力，至于各职业配备，我想摒弃老旧的全员近战骑士的做法。
　　而是按照佣兵小队的模式，让骑士团拥有更多的功能和变化，而不是一味地冲锋。”
　　这个想法可不是他随便脑袋一拍就决定的，这样做最主要的原因就是巨石镇的发展方向在碎石岭那边。
　　只有职业更齐全的队伍才能适应复杂的山岭地形，发挥更多的作用，至于大规模战场拼杀，现在还不是考虑的时候。
　　对于奥丁老爷的想法，库纳斯也深表赞同，多职业复合小队在丛林中的优势更大。
　　“卢肯，这次探查丛林你做的非常不错，在之前我就说过，你很有天赋，感知很敏锐，是天生的猎人。
　　虽然你已经过了激发骑士种子的阶段，不过不要灰心，这个世界上还有很多其他的超凡途径。
　　我会替你留意的！”
　　同样的，卢肯也低下头。
　　奥丁提拔了库纳斯的职位，给了卢肯一个希望。
　　作为领主，只要手下一心为领地做事，他不介意给一些甜头。
　　成立骑士团，是趁着这股劲头一鼓作气做大做强，把原本虚构出来的实力变成真正的实力。
　　奥丁决定，在骑士团成立后的第一件事，就是除掉暴土熊。
　　佣兵做不到的事，巨石堡能做到，展露硬实力，这是用意之一。
　　把风铃草放在台面上来，提升巨石镇的身价，这是用意之二。
　　在他每个月大量的消耗信仰之力的加持下，风铃草会越来越多，能够出产的魔药也越来越多。
　　可以让他进行多方面的投资和拉拢人脉，建立属于自己的关系网络。
　　最后一点，可以彻底稳固小镇的民心风向，四阶暴土熊都被领主干掉了，还有什么可担心的。
　　这一锤定音之举，将彻底把危机变成机遇。
　　很快，三天时间，库纳斯招满了十个人，清一色白银初阶实力。
　　盾战，强攻，侦查，远程，辅助，一应俱全。
　　库纳斯作为团长，综合能力全面，战斗经验丰富，已经在队伍中确立了绝对的权威。
　　经过短暂的磨练配合后，骑士团将在今天，前往西侧林地干掉暴土熊。
　　队伍还没出发，这件事就在小镇传开了，所有人都在议论，包括酒馆内的众多佣兵。
　　“嘿，我说，听说巨石领的男爵大人是血蹄伯爵的子嗣！”
　　“啊！怪不得，巨石镇我之前听都没听说过，能在这么短时间内打出名气，可真不一般！”
　　“那是，十名白银初阶的好手，说招揽就招揽，可惜啊，人家看不上我。”
　　“我说老哥，你好像也是白银初阶吧，怎么着就瞧不上你了？”
　　“唉，年纪大了，潜力也到头了，机会吗，还是让给年轻人，来，小兄弟喝酒，我请你！”
　　“唉，我是从玛卡镇过来的，不知道老哥……”
　　今天去捕猎的佣兵很少，基本上都在酒馆等暴土熊的消息，有些自认为身手好的，就一路掉在队伍后面偷摸跟着，想近距离观看围杀暴土熊的过程。
　　魔兽的等级是对照骑士等级来划分的，一到三阶，对应的见习青铜白银。
　　四、五、六阶，对应的黄金骑士的初、中、高阶。
　　七、八、九阶，对应的大地骑士的初、中、高阶。
　　九阶往上，就不在称魔兽，而叫圣兽，到这一步，就是跟天空骑士一样，分初阶、中阶、高阶和巅峰圣兽。
　　巅峰圣兽就是魔兽的终点，至少在目前来看是的。
　　而四阶的暴土熊，已经到了中阶魔兽水准，单对单，只有黄金初阶骑士才能正面抗衡。
　　一群白银越阶围猎四阶魔兽，已经足够让佣兵们提起兴致了。
　　……
　　出发的骑士团行走在前往西侧丛林的路上，脚下发出咔咔的声响。
　　雪停了这么久，地上的积雪也没有融化，反而在寒冷的气温下，逐渐化作坚硬的雪块，又被走过的骑士踩碎，彻底融入土壤。
　　奥丁也跟随着队伍一起，不过他只是负责压阵，并不出手，击杀任务交给骑士团，这也是他观察队伍能力的绝佳机会。
　　毕竟这是他招募的第一支正规骑士团，多多了解总不会错的。
　　半个时辰后，队伍来到树林前，库纳斯喊声道。
　　“你们都是我精心挑选出来的佣兵精英，但从加入领主大人的骑士团起，你们将再也没有佣兵这个身份。
　　你们的身份，是士兵，服从的对象也只有一个，就是巨石领的主人，奥丁大人。
　　而我，是你们的指挥官，在没有领主大人吩咐的情况下，你们需要服从我的命令！
　　这次任务，将在奥丁大人的注视下进行，证明我们的能力，现在！拿好你们的武器，保持队形，跟我入林！”
　　在库纳斯的一番鼓舞下，队伍抖擞精神，依次进入丛林，奥丁坠在最后，在他的精神力感知中，起码有四五条尾巴在后面吊着。
　　回头看一眼身后，也没有理会，跟上队伍前去。
　　白色的雪地中，视线良好，无需隐藏身形，直接往林地深处寻去，只要找到暴土熊留下的痕迹，就能很快摸到巢穴。
　　暴土熊，四阶的土系魔兽，比岩牛要高出两个档次。
　　岩牛首领会的三种土系技能，暴土熊都会，且威力更强。
　　但跟岩牛这种纯法术的魔兽相比，暴土熊的物理近战力量，丝毫不逊色与自身的施法能力。
　　再配和上岩肤这种大幅提升防御力的法术，让暴土熊成为了正儿八经的精英级魔兽。
　　不过暴土熊也有短板。
　　土系魔兽的通病，敏捷过低，暴躁的熊类更容易在战斗中发狂，失去理智。
　　根据这一点，库纳斯制定了针对性的布置。
　　很快，骑士团与外出觅食的暴土熊不期而遇。
　　“盾战和强攻手先不要慌着上，距离拉开，魔法师布置陷阱，射手吸引仇恨。”
　　库纳斯的做法很简单，对付敏低防高的魔兽就要限制住活动空间，再让远程火力破防，完成击杀。
　　整个计划难度在于是否能够陷阱完成之前，把暴土熊拖住。
　　“两名盾战轮流拉扯，强攻手注意保护自己安全，尽可能攻击到腿部，射手保持攻击频率，仇恨不要断。”
　　库纳斯一边游走在暴土熊周围，一边控制着队伍节奏，为了锻炼队员配合，他很少出手，只是偶尔上前挡下超出盾战承受能力的攻击。
　　虽然盾战防御力不俗，但毕竟只是白银初阶，面对突破防御上限的攻击，只能由库纳斯化解，不然队伍阵型会被暴土熊打垮。

第128章 达格•巨岩咆哮！
　　队伍中有盾战两名，近战强攻手三名，射手两名，刺客一名，木系、水系法师各一名。
　　盾战和强攻手好理解，一个扛伤害一个负责输出，刺客的定位是侦查和情报，两名魔法师都是辅助。
　　现在的局面是盾战负责牵扯和保护，最主要的进攻任务在强攻手和射手身上。
　　场面控制的很好，暴土熊的目光一直放在队伍中的两名射手上，不断在用中距离的地突岩刺攻击射手，迫使射手进行走位。
　　盾战则很好的发挥出拦路石的作用，拦截住暴土熊的行进路线，又不会让自己过多的露脸，这就是牵扯。
　　其他三名近战强攻手也没有闲着，二名绕后偷袭，另一个则是负责斩断影响阵型的岩刺。
　　每隔一会，就有一道柔和的水波落在盾战的身上，为他们回复遭受重击带来的肌肉酸痛，这是水系魔法师的一阶恢复术，对于回复体力有很好的效果。
　　没有现身的刺客和木系魔法师在另一边准备陷阱。
　　观看了一会，在一旁压阵的奥丁暗暗点头，整个团队配合的还不错，只要稳住节奏温水煮青蛙下去，暴土熊很难翻身的机会。
　　可现实毕竟没有想的那么容易，四阶的精英级魔兽又岂是那么好杀的。
　　随着时间推移，两名射手渐渐有些跟不上节奏，他们一边要保证连续攻击，一边还要注意脚下随时破土而出的岩刺，斗气和体力的消耗非常大。
　　反观暴土熊，身上的岩层在被打掉后，又很快的修补出来，地突岩刺仍然稳定的保持输出频率，熊掌的拍击势大力沉，显然魔力和体力还在一个很高的水平。
　　对于这种情况，场上的库纳斯心知肚明，面色沉着开口下令，启动为暴土熊准备的第二套阵型。
　　“变换阵型！用第二种方法！”
　　团长的命令一出，射手就此止住攻击，由库纳斯团长正面迎上暴土熊，主动把仇恨吸引到自己身上，承担大部分压力，让盾战和射手缓一缓。
　　在这场战斗开始之前，库纳斯就考虑到了队员斗气不支的问题，于是就有了现在的变化。
　　盾战和射手退后，一直处于打酱油状态的三名强攻手瞬间全力爆发输出，水系魔法师看情况加持恢复术。
　　这个方案是库纳斯负责主攻，三名强攻手副攻，四名近战将暴土熊团团围住，几乎全力爆发输出，在这种情况下，暴土熊体表岩层寸寸爆裂，再也跟不上复原速度。
　　滴滴血液从细小的伤口中流出，全力爆发下的库纳斯完全顶住了暴土熊的怒火，虽然二者在实力上有差距，但坚持个几分钟是完全没问题的。
　　暴土熊身上伤口不断积累，眼前一大三小四只苍蝇让它暴躁不已，怒火逐渐积蓄到顶点。
　　在一声愤怒的咆哮中，暴土熊发动了自己最强的法术，撼地波纹。
　　澎湃的土元素在暴土熊脚下汇聚，越积越多，在失去控制前的一瞬间轰然爆裂，巨大的能量波以极快的速度向四周辐射开来。
　　这一招法术体现在地面上的效果就如同在平静的湖面投下一颗巨石。
　　剧烈的起伏的环形波纹使地面破碎松软，快速的震荡频率让四人失去重心并有往下陷进去的趋势。
　　如果不快速摆脱这种状态，双腿就会很快陷入土壤，被禁锢在原地。
　　“跳到空中，砍断树桩做踏板！”
　　库纳斯大吼一声，用尽全力斩出一道风刃，拖延一下暴土熊的脚步，然后灵活的跳开。
　　其他三名强攻手有学有样，同样打出一道斗技，往后跳去拉开距离，只不过其中有一名骑士陷入了尴尬的境地。
　　因为他的身后没有一个离得很近的树，只能强行往后走，可是土壤混和冰雪如同强力胶般，每一步都深深的陷进去。
　　没走两步，一片阴影从身后笼罩下来，双眼通红的暴土熊已经来到了他的背后，一只蒲扇般的肉掌裹挟着雄浑的力道直奔骑士头顶。
　　“不会这么倒霉吧~没想到我会是一个这样的死法。”
　　骑士绝望的回头看了一眼后闭上眼睛，坦然迎接死亡。
　　“水缚术！”
　　骑士的耳边传来一声轻斥，临身的掌风戛然而止。
　　原来在暴土熊释放出撼地波纹的时候，水系魔法师敏锐的判断出危险，撤掉准备好的恢复术，改成水缚术，救下了这名骑士。
　　“快走！三阶水缚术坚持不了多久！”
　　来不及感激，骑士瞬间睁开双眼，爆发出自己最后的力量往外逃去，挣扎着跳到一截树桩上在借力远远跳开。
　　吼！
　　水花爆散。
　　三阶水缚术只束缚了暴土熊两秒。
　　库纳斯看向木系魔法师那边，得到肯定的回应后，开口命令道。
　　“时机正好，射手拉仇恨，引去陷阱！”
　　咻咻…
　　精准的箭矢沿着伤口透入身体，虽然无法致命，但足以让暴土熊感受到疼痛。
　　看着两名射手再次晃悠在面前，暴土熊直接失去理智，岩肤重新加持身体，一路横冲直撞过去，落入精心为它准备的魔法阵内。
　　木系法阵—五角木笼！
　　发动！
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　连续的五根粗壮木桩破土而出，呈五角之势将暴土熊压迫在其中，寸步难移，除此之外还有手腕粗的藤蔓迅速生长，如锁链一般在木桩之上互相缠绕，收紧。
　　任凭暴土熊如何咆哮，但在这种强度的束缚下也无能为力。
　　“哈哈！搞定！”
　　启动法阵的魔法师兴奋的喊到。
　　观战已久的奥丁走上前来，他很满意这次捕猎。
　　“非常好的配合！你们做的很不错，每个人都尽了最大的努力，回去后一人赏赐一枚金币。”
　　“大人，要不您试试能否签订契约，如果不行，我在杀了它也不迟。”
　　库纳斯走上来建议道。
　　签订契约是人类驯服魔兽的重要方式之一，根据双方地位的高低，分为命运契约，平等契约，主仆契约三种。
　　命运契约又称灵魂契约，可将人类和魔兽双方的身体和灵魂完全连接在一起，共同分享生命力，同生共死，是最高等的契约，一个人只能拥有一个命运契约。
　　平等契约代表双方地位平等，人类和魔兽如朋友一样相处，束缚力较低，全靠双方感情来维系，如果有一方心情不好撂挑子，是没有任何办法的。
　　而主仆契约，顾名思义，一边是主人，一边是仆人，就跟奥丁和他城堡里的仆人关系是一样的，不过主仆的角色并非固定，魔兽也能当主人。
　　在这里，库纳斯的意思是让奥丁老爷试试能否签订一个以奥丁为主的主仆契约。
　　一般来讲，三阶以上的成年魔兽的契约几率极低，除非是从幼崽时就培养好主仆感情，才有更高的成功率。
　　但也不是没有直接成功的幸运儿，试试也无妨，万一成了呢。
　　抱着这样的想法，奥丁决定试试，其他队员也都聚拢过来，想要看看领主大人能否契约成功。
　　魔法阵里的暴土熊眼中的红光渐渐退去，挣扎的力道越来越弱，看着围上前的众人仿佛明白了什么，低声呜咽起来，似在求饶。
　　四阶魔兽的智力已经不输十三四岁的人族孩童，而熊类，更通人性。
　　奥丁走近这头直立身高接近三米的暴土熊身前，看着它棕黑透亮的眼睛，开口说道。
　　“你可能不能明白我在说什么，但是如果你想要活下去，就接受这个契约，这是你唯一的机会。”
　　说完奥丁深呼吸一口，不在犹豫，按照在骑士学院学习过的契约方式，激活自己斗气核心。
　　从核心中慢慢引导出一根如头发丝般的斗气至手掌心，开始勾勒主仆契约的签订法阵。
　　复杂的法阵逐步成型，冰蓝的光芒在左掌心亮起，是一个完整的图案，或者说符号。
　　奥丁举起手对准暴土熊的额头，示意暴土熊主动接受。
　　暴土熊呼哧呼哧的喘着气，感受着契约中的信息，有些抗拒。
　　主仆契约是强制契约，哪怕暴土熊不接受也可以烙印上去，可是如果反抗的意志很强烈的话，基本上没有成功的可能。
　　让暴土熊主动接受是好的情况，可惜并不如奥丁所愿。
　　看着手掌冰元素的幽幽蓝光，奥丁突然灵光一闪，“能否用纯净的土元素能量吸引暴土熊呢？”
　　说时迟那时快，奥丁瞬间从信仰之书内转化出一滴土元素能量出来，偷偷的置入左掌心，借由法阵的光芒掩盖。
　　只有贴近他手掌的暴土熊才能看见这一滴精纯的土元素，也能清晰的感受到其中精纯的土元素气息。
　　趁着暴土熊愣神之力，奥丁一把将契约印在其额头上，同时也把土元素能量灌注进去。
　　接下来，就静静的等待结果了。
　　契约法阵会在暴土熊的灵魂上刻下主仆契约的纹路，在二者的灵魂层面建立联系。
　　被契约者越是反抗，纹路就越难刻下，如果在契约法阵的能量耗尽之前，没有刻印完全，就宣告签订失败，这也正是主仆契约最为困难的地方。
　　没有谁愿意被强迫成为奴隶一般的存在，更别提这些野性难驯的魔兽了。
　　不过奥丁的灵机一动加入土元素，算是走对了，这滴土元素不仅让暴土熊陷入疑惑当中，还很好的中和了一部分灵魂被刻印的痛苦。
　　再加上暴土熊自身的求生欲望和奥丁勾勒契约法阵的超高强度，让几乎为零的签订几率，有了九成的可能。
　　十分钟，契约法阵烙印结束。
　　暴土熊额头的光芒渐渐隐去，身体也不在挣扎，凶残的表情变得柔和，甚至还伸出舌头舔了舔奥丁举起的手掌。
　　“神灵眷顾！不愧是神灵眷顾的领主大人，成功了，契约成功了！”
　　库纳斯激动的叫喊道，眼前的一幕不由得不让他激动，可以匹敌黄金初阶骑士的暴土熊就这样被收服了。
　　巨石镇的力量再次跃进一大步。
　　而奥丁现在正沉浸在主仆契约带来的奇特感觉当中。
　　他能通过契约明确的知晓暴土熊要表达的意思和情绪，他也能通过契约传达命令给暴土熊。
　　无障碍的沟通和强制命令让暴土熊彻底屈服，安心当一只舔熊。
　　“呵呵，真不错，看起来就很可爱，这皮毛都弄脏了，来，特琳娜，给我的暴土熊治疗一下。”
　　特琳娜就是队伍中的水系魔法师，刚才的关键的水缚术很亮眼。
　　“好的大人！”
　　这可是在领主大人面前露脸的好机会，特琳娜挥舞法杖，默念咒语。
　　“去，三阶水疗术！”
　　清澈的水波化作一团水雾，在特琳娜的操控下附拢在伤口处，清洗、止血、合拢伤口一气呵成。
　　当然，伤口只是表面上的合拢，内部并没有完全愈合，但是看起来干净舒服很多。
　　驯服暴土熊后，藤蔓收回，木桩崩塌，这个精心准备的魔法阵已经完成了使命。
　　在没有命令的情况下，暴土熊主动跟随在奥丁的身后，亦步亦趋。
　　搞定暴土熊后奥丁带着骑士团去看了看风铃草生长地，卢肯建造的栅栏都还完好无损，里面也没有被践踏的迹象。
　　看着生机勃勃的风铃草，着实让奥丁松了口气。
　　这片林地现在仍然是暴土熊的范围，暂时不会有其他魔兽侵入，还很安全，不过他得回去让卢肯继续派人在这里守着才行。
　　当骑士团回到酒馆后，一头活生生的暴土熊瞬间引起了全部佣兵的轰动。
　　这也是奥丁想要的舆论效果，彻底打出巨石镇的名气和实力。
　　在一番造势之后，奥丁回到城堡，三米高的暴土熊乖巧的跟在后面，巨大的反差萌非常讨喜。
　　莉丝刚开始看到时有些害怕，但是看到奥丁示范了一番如何撸熊之后，便放下心来上前东摸摸西摸摸。
　　“老爷，这只大熊是公的还是母的？”
　　“呃…好像是头公熊。”
　　暴土熊很通人性的点点头，逗得莉丝咯咯直笑。
　　“那它有名字吗老爷？”
　　“还没来得及取。”
　　“嘻嘻，既然没有那莉丝就替它取一个吧，嗯…远远看起来就像是一条巨大的大狗，那就叫达格怎么样”
　　莫迪管家点点头，也说道：“嗯，老仆也觉得这名字好听。”
　　达格？
　　“这名字也还行，暴土熊是强大的土系魔兽，再加一个姓氏吧，达格•巨岩咆哮，跟我的巨石领挺配的，这样一听就顺耳多了。”
　　暴土熊的舌头不停的在奥丁脸上舔来舔去，一副相当亲昵的模样，表示很喜欢这个新名字。
　　看着跟莉丝玩耍起来的达格，奥丁翘起嘴角，巨岩咆哮一听就很厉害的样子，他决定以后在外人面前就叫巨岩，在家里就叫达格。
　　“嗯！就这样办！”

第129章 地突岩刺•升级版
　　建筑工人很麻利，城堡后院很快就出现了一个全新的熊窝。
　　考虑到熊类的生活习性，奥丁直接用原木搭建成一个大型的树洞结构，垒砌严实的木料足矣遮风避雨，地面铺上一层黑泥土夯实，最后在放上干燥的草料，草料每隔一段时间就由仆人换一次，保持干净。
　　树洞中，达格正卧在干草堆上，用不太尖锐的爪子在木墙上扣来扣去，契约中传来舒服的情绪，显然是对新家很满意。
　　在树洞里留下自己的气味后，达格又爬出来用毛绒绒的头蹭自己的主人，小声的呜咽着什么。
　　契约中传来一段断断续续的信息。
　　“很舒…服…的能量…达格要…吃…”
　　“呵呵，这么快就吸收完了吗，那在给你一滴吧，这叫土元素，可是很珍贵的。”
　　“知…知道了…好吃…达格很喜欢！”
　　传来的信息更流畅了一些，看来达格的智慧程度还可以。
　　说完，奥丁摊开手掌，一滴圆滚滚褐色的土元素出现在掌心，达格用宽厚的舌头吸溜一舔就吃下去了，又舔了舔奥丁的掌心，发出真好吃之类的意思。
　　除了每天摄入一滴的土元素之外，达格的饭量也非常惊人，一天要吃掉一整头中型魔兽才能满足它的胃口，幸好奥丁现在每天都有上十头魔兽尸体充入仓库。
　　几天后，在充足的营养和魔力补充下，达格的伤口痊愈了，还捎带养出了一点肥膘，棕褐色的毛发油光发亮，摸起来舒服又暖和。
　　在城堡里，除了奥丁之外，只有莉丝可以亲近它，可能是因为莉丝身上有奥丁的味道，所以达格不排斥，但是其他仆人就不行了。
　　连送来的食物都只能放在树洞外，然后自己叼进去享用。
　　因为主仆契约的关系，达格的所有信息奥丁都一览无余，在信仰之书的地图上，也能看到达格的信息，也让奥丁更明白了达格的分量。
　　【暴土熊（达格•巨岩咆哮），直立身高两米八九，体重1.2吨，四阶土系魔兽，八岁，成长期。
　　掌握技能：地突岩刺，岩肤，撼地波纹，蓄力重击。】
　　另外，据奥丁了解，暴土熊族类的寿命在70～80年之间，20岁之前是成长期，到达20岁之后成年，成年后的暴土熊实力能达到四阶魔兽的顶点。
　　成年后的暴土熊还会再掌握一个四阶土系魔法飞岩术和群•地突岩刺，而飞岩术是一个强力的中远距离魔法，威力不凡。
　　在丛林中，暴土熊们凭借着充沛魔力和强悍肉体，哪怕是五阶魔兽都不愿意招惹它们。
　　而且有些运气好的暴土熊能吃到土系魔植增长魔力，积累到一定程度后，会突破到五阶成为暴土熊王。
　　不过暴土熊王是极其稀有的存在，几乎没人见过。
　　想到这，奥丁决定以后每天给达格一滴土元素，好让它早日进阶。
　　再收服完暴土熊后，西侧林地的风铃草那边也重新派人保护起来，奥丁从达格那里得知，它是从碎石岭迁移过来的。
　　至于为什么放弃原来的领地达格也说不清楚，只是模模糊糊表达出害怕的意思，让奥丁无法推测具体原因。
　　但是达格知道在西侧丛林的更里面，还有不少其它魔兽存在。
　　奥丁没事也把达格带过去溜溜，留下气味，免得有一些不长眼的低阶魔兽闯进来。
　　今天，奥丁又带着达格来到西侧的丛林遛熊，在遛熊的同时他还想训练一下一人一兽的配合，最起码要对进攻的指令要熟悉，免得到时候闹了笑话。
　　找到一片开阔地带，奥丁与达格并肩站立，命令道。
　　“达格，对准前面三十米处，使用岩刺！”
　　“嗷？”
　　“地突岩刺！”
　　“嗷！”
　　砰！一根竹笋般的岩刺破土而出，不过施放的位置就在达格身前，而不是奥丁所说的三十米。
　　“好吧，看来你还不太清楚三十米是多远。”
　　奥丁让达格走两步，估算了一下步伐的间距，达格三米的身高，四肢着地有两米，一步差不多一米的距离。
　　这次奥丁用步子来代替距离。
　　“达格，身前三十步距离，岩刺！”
　　砰！
　　“不对，你自己走走看，有三十步吗？再来！”
　　砰！
　　“身前二十步！岩刺！”
　　砰！
　　“十步距离，岩刺！”
　　砰！
　　奥丁以十步距离为一变，让达格逐渐找到距离的感觉，每次位置不对就让它自己走一走。
　　多走几次后，达格就有了个大概的距离概念了，于是奥丁继续把距离细化到五步间隔。
　　到五步这里基本上就够用了，毕竟只是让达格有一个距离的概念，真正的战斗也不是这样的。
　　接下来奥丁又尝试了一下达格最远的岩刺距离。
　　“五十步，岩刺！”
　　...…砰！
　　五十步就是五十米，这是中程魔法的距离极限，在远就是远距离魔法的范畴。
　　当然，如果勉强一下的话，有些中程魔法也能释放到五十米以外，不过作用就不太大了，就像达格的这根岩刺。
　　“这根岩刺的激发时间用了两秒钟，已经不具备威胁了，就连一个受过锻炼的普通人都能躲开，时间起码要压缩在一秒钟以内，才算及格。
　　继续达格，五十步，最快的速度，岩刺！”
　　在主人的命令下，达格不断的使用岩刺增加魔法熟练度，并且有了不小的提升，这说明现在普遍认为的魔兽无法精确掌控魔法的说法，并不成立。
　　奥丁认为这是因为魔兽长期处在一个危险的环境中，为了保证生存，它们不可能跟人类一样可以放心的把自己的能量耗尽来训练各项技能，所以只能凭借本能来运用魔法。
　　这就导致了魔兽粗糙的施法方式，奥丁现在的做法正在改变这一点。
　　二个小时过后。
　　这片空地已经被达格摧残的面目全非，已经有不下上百根岩刺突出地面。
　　这些岩刺是土系魔力融合土壤转化而成，是真实的岩石物质，这就跟奥丁用斗气转化的冰晶性质一样。
　　“好了，今天就到这吧，表现不错，奖励一滴土元素。”
　　达格美滋滋的吞下一滴土元素下肚，传达出还想要的意思。
　　不过奥丁没有答应，虽然达格能够承受更多的土元素，但是这滴土元素的精纯度才是关键，不把这滴土元素完全稀释掉融入自身，只是囫囵吞枣而已。
　　如果吞吃太多土元素，只会在体内积攒越来越多不受控制的能量，为进阶埋下隐患。
　　所以奥丁要控制，等到达格的魔力纯度慢慢起来了，在增加摄入的量，这才是正确的方法。
　　接下来的一段时间，奥丁每天下午都来这里训练达格。
　　目前只练一个地突岩刺，从固定距离，到随机目标，再到加快施法时间，让地突岩刺在达格的脑海中形成潜意识的本能。
　　在达格五十步范围内，平整的地面化作一片尖锐石林，没空位置，就用新的岩刺把旧的刺破，达格目光所及之处，岩刺如水浪翻卷，一柱快过一柱。
　　坚硬的刺尖寒光闪烁，让人不寒而栗。
　　在达格到达一定的水平后，奥丁亲自上场当移动靶，既训练达格，也训练自己，奥丁的身形飞快腾挪变向，迂回的朝达格靠近，可是奥丁怎么也不能突破进十米范围。
　　因为十米内达格的岩刺太快了，虽然是单体释放，但是往往前一根还没到顶，下一根就出来了，已经超出了奥丁的敏捷极限。
　　不仅如此，奥丁的贴近距离还在往后退。
　　十一米
　　十二米
　　......
　　十五米！
　　十五米处，地突岩刺，0.2秒！
　　达格用进步证明了自己的潜力。
　　在训练期间，奥丁亲自被无数根岩刺突突后，萌发了想要改进这个魔法的想法。
　　因为他发现岩刺在破开土壤之前，汇聚的魔力会让地面产生震动，震感会随着魔力的蓄积越来越强，直到岩刺破开地面。
　　在敌人眼里，这就是摆明了脚下有东西要出来，只要注意脚下就能提前做好准备。
　　而通过提高魔法熟练度来缩短对手反应时间是一个好办法，但是奥丁的思路从不局限于一点。
　　普通的岩刺是跟竹笋一样呈圆锥状破土而出的尖锐岩石，根据所消耗的魔力量来决定这跟岩刺高度和大小，不过岩刺的最低高度是半米，否则无法成型，这是前提。
　　如果延长魔力蓄积时间，就可激发出更高更大的岩刺给敌人更大的伤害，但与之对应的，地面震动时间和强度就会增加，也加大了命中难度。
　　那能否做到让魔力更少，但是伤害更高呢？
　　奥丁的答案是，能！
　　首先要明白的是，岩刺的魔力消耗跟最终形成的岩刺体积，成正比，就是岩刺越大，魔力消耗越多，这是没法改变的。
　　但是岩刺的形状是可以主动改变的，只要体积不变就行，就跟奥丁自创的透骨冰刺原理一样。
　　不过岩刺的改进方式更为简单，也是为了让达格容易理解掌握。
　　具体的改进在于两点。
　　第一点改进，在同体积下，把激发出的岩刺拉长变细，既可以增加破土高度也能提升岩刺的穿透力。
　　第二点改进，就是把魔力的聚集点放在更深处的地下，更深的起始点固然会降低破土高度，但经过拉长的岩刺会弥补这个缺陷。
　　这样一来，岩刺所造成的震感就非常微小了，本就从地下出现的隐蔽性，现在更强了。
　　可能敌人到最后的激发阶段才能感觉到地面的震动，可这个时候留下的反应时间就太少了。
　　在经过这两点改进后，二阶的基础魔法地突岩刺，综合隐蔽性、法术强度、魔力消耗、施法时间这四个方面，已经不下于四阶攻击性魔法。
　　只是想要完全达到这个效果，还需要勤奋练习才行。
　　就在奥丁陪达格一起摸索进阶版岩刺的时候，小镇的居民也重新走出家门，佣兵酒馆成为了镇上最热闹的地方。
　　为了容纳下越来越多的佣兵，鲁维德不得不继续扩建酒馆，在原有的基础上东拼西凑，最终形成一座臃肿无比的丑陋建筑。
　　某天下午奥丁训练完达格后，信步来到酒馆准备看看情况，却没想几天没来，酒馆就成了这副模样。
　　当即把鲁维德叫来。
　　“我能理解佣兵越来越多的困扰，可这样的建筑又岂能成为巨石镇的门面？
　　这样吧，在新屯规划出一块地方，兴建一座全新的佣兵酒馆和佣兵旅馆，设计图我来，你负责督建。
　　对了，新的治安署和食堂建好了没有？”
　　“回大人，食堂已经落成，已经投入使用了，治安署也进入了最后的完工阶段，预计还需要两天时间。”
　　“进度还不错，新屯的房屋呢，这段时间造了几栋？”
　　“第三条街道已经建成十栋，基本上就是建成一栋就售出一栋，因为佣兵的流动性很大，巨石镇新屯房屋的口碑已经传出去了，所以后面还有很多人都等着买呢。”
　　鲁维德兴奋的说道，但随即又愁眉苦脸起来。
　　“大人，建造是没问题，可是之前开通商路砍伐下来的木头经过这段时间的取用，木材仓库里可用木料只剩下不足二成，如果要建造大型的佣兵酒馆的话，恐怕不够。”
　　“可恶！木材用的这么快吗！”
　　奥丁转眼细细一想，就理解了。
　　这段时间建造的建筑确实有点多，大型宿舍，食堂，治安署，两座新木材仓库，酒馆扩建，达格的树洞，还有一栋栋新屯房屋。
　　在没有增加新木材的情况下，这么猛造，木材仓库确实到了用完的边缘，鲁维德口中的二成算是夸大成分了。
　　“不行！砍伐木材要继续，开荒也要继续，我先回城堡，你去把库纳斯叫上，来城堡我们商议商议下一步该怎么进行。”
　　“遵命大人！”
　　回到城堡后奥丁先将达格牵往树洞，自己上楼冲个澡洗去训练时的汗水。
　　没过多久，鲁维德和库纳斯两人就来了，奥丁也刚好沐浴完毕换了身干爽的衣服。
　　“两位老师都坐吧！玛莎，倒上热茶。”
　　“是，老爷。”
　　玛莎是在莉丝成为侍寝女仆后，那名新进的贴身女仆，在莉丝调教一段时间后，被负责二楼和三楼的各种杂事。
　　三杯热腾腾的茶水端上了三人桌前，奥丁细细品了一口，便打开这次的话题。
　　“魔兽围城危机已经打破，迎来了小镇飞速发展的机遇，可是木材...却不够用了。
　　正所谓一步慢步步慢，要等到丛林里魔兽被佣兵们猎杀光在开始收集木材，那得浪费多好的机会？”
　　奥丁老爷的脸色沉重，眉头紧皱，看着两位老师说道。

第130章 木材采集计划
　　在这个不大的客厅内，气氛有些凝重，自从进入冬季以来，小镇的收入增长的飞快，势头正猛，谁也不想就此停下扩张的脚步。
　　“大人说的对，发展不能停，砍伐要继续，只是现在的问题是砍哪边的丛林会比较好一点？”
　　鲁维德接过老爷的话题，把问题推进了下一步。
　　库纳斯这段时间在带领骑士团进行磨合，也主动猎杀过魔兽，两人的目光都看向他。
　　“咳…大人！酒馆里的地图会记录所有被收购的魔兽尸体，目前被杀死最多的是城堡小山南侧林地的尖刺豪猪，其次是水车屯林地的绿毒蜘蛛，都达到了一百五十只以上的数量。
　　可是据骑士团实地探察后，发现它们的活动密度并没有下降，或者说下降幅度很小，每天仍然有不少的佣兵前往这两个地方狩猎魔兽，并有所获。
　　这说明了这些魔兽数量非常之多，并源源不绝，要想找到一片安全的砍伐地，是不可能的！”
　　“尖刺豪猪和绿毒蜘蛛都是族群类魔兽，其中绿毒蜘蛛更甚，繁殖能力强大，活跃范围广，哪怕是一阶幼蛛的毒性也不是普通人能承受的，而尖刺豪猪可远距离发射尖刺，对农奴也不太友好。
　　这两个地方都不可取，哪怕是用农奴的命来换资源，都不划算。”
　　鲁维德点点头附和道，想了想又继续说。
　　“既然小镇没有一块安全的林地可供砍伐，那我们不妨退而求其次，找一片相对安全的林地，哪怕农奴有些伤亡，也是可以接受的。”
　　听完两人话，奥丁闭目陷入沉思，他在考虑到底要不要用农奴的命来换资源发展，或者说这么换，到底值不值？
　　农奴的价值在于几十年的耕种收益，木材的价值在于新屯房屋的快速收益，也有加快小镇发展的作用。
　　奴隶在市场上的价格是一金币，房屋出售的利润也在一金币多，考虑到目前奴隶缺少的情况，两者的市场价值相差无几。
　　就算是长期收益，也各有其作用，无法分出谁就更好一点，还要看很具体的情况才能判断利弊。
　　“按照你们的说法，现在哪一块林地风险最小？”奥丁问道。
　　“大人，要想把农奴的损失降到最低，首先就要排除群居魔兽，而小镇周边的独行魔兽，有暴土熊，幽影豹，黑腹蟒三类。
　　暴土熊已经被您收服，但是那块还有风铃草，一旦把林地破坏，风铃草就没有生存的空间，所以也不能动。
　　剩下的幽影豹和黑腹蟒都是三阶实力相同，可是一个在下河屯林地，一个在商路北侧的巨石林地，就方便程度而言，我建议还是去幽影豹那里。”
　　“鲁维德说的对，但是没到点子上，幽影豹虽会法术，到却是纯物理的单体伤害手段。
　　黑腹蛇却是法术型魔兽，一个魔法农奴要死一片，所以幽冥豹带来的损失更小！”
　　库纳斯凭借着对魔兽的了解，确定了风险最小的林地。
　　问题又解决的方向推进了一步。
　　“你们的思路很好，幽冥豹所在的位置正合适，而且以幽冥豹小心谨慎的习性，很难对大群农奴下手。
　　目前小镇能够抵御魔兽的力量有骑士团十一人，酒馆佣兵护卫十人，把这些人全部都派去守护农奴，只要幽冥豹敢对农奴下手，就把它的命留下！”
　　奥丁老爷用力一拍身前的桌案，恶狠狠的说道。
　　片刻之后，鲁维德和库纳斯二人结伴从城堡离开。
　　当天下午，市政厅召开紧急会议，颁布一项新的木材采集计划！
　　该计划旨在动用现有的一千名无所事事的农奴，通过砍伐推进的方式，一步步将下河屯林地蚕食掉，为小镇的发展提供木材资源。
　　光这样看，这无疑是一个很莽的办法，但是通过奥丁三人的仔细推敲后，发现还是有可供操作的空间，不然也不用这么着急的开大会了。
　　就是要把这种砍伐的方式一级级的传达下去，好降低农奴的损失。
　　具体操作的方法是采用全新的伐木方式，以一百农奴为砍伐组，同时对最外围的树木进行砍伐，不论大小，不论植被，通通砍掉。
　　在以四百农奴构成搬运组待命，一旦树木倒地，直接上前把原木拖走送往仓库。
　　再以五百农奴构成挖掘组，留下来的树桩就交给他们处理，挖掘、断根填平。
　　这种方法可跟之前的分散砍伐可不一样。
　　分散砍伐是让农奴们分散到林地各处，自由砍伐，慢慢降低整片林地的密度，留下来的树桩也是最后一步在处理。
　　就整体效率而言，无疑是自由砍伐更高，也更轻松，但是现在可不是讲究效率的时候。
　　奥丁需要的是把树木一层层削走，农奴每前进一步，就代表着林地的消失，农奴们永远只有正面方向有丛林，在配合骑士团和佣兵小队的保护，可以让死亡率降到最低。
　　很快，小镇开始动员起来，就连奥丁也亲自带着达格来到下河屯林地进行压阵。
　　反正对他而言，无非就换一个地方训练达格而已。
　　伐木的第一天，一千名农奴全部就位。
　　根据先前的1:4:5的分配比例，负责砍伐的农奴有两名，搬运农奴有八名，挖掘树根的农奴十名。
　　这二十人就为一个砍伐小队，跟其他小队保持一定距离，齐头并进。
　　在砍伐农奴的奴隶下，伴随着一阵令人牙酸的断裂声，一棵腰身粗的树木轰然倒地。
　　后面待命的搬运组立马上前，用麻绳把树干套住，利用八个人的合力，迅速拖往木材仓库，他们还要尽快赶回来，拖下一根。
　　再搬运组之后就是挖掘组上场，人手一把铁锹把树根围住，奋力挖掘出根系，然后砍断拔出，回填上土，稍作平整一番。
　　这个过程，用时不到十分钟，这棵树存在的痕迹就彻底被磨灭了。
　　在计划开始的前两天，有十二名农奴被幽影豹袭击死亡，不过也被骑士团找到机会，杀死了一头幽影豹。
　　在这之后，幽影豹得手的次数急剧下降，因为农奴们也学聪明了，都尽可能的站在一起，收缩砍伐范围，让自己在骑士大人的视线之中。
　　不过仍然有幽影豹铤而走险，杀死三名农奴，可是农奴的尸体幽影豹无法拖走，不然会被骑士团抓住。
　　从计划实行的第五天起，已经没有幽影豹自己农奴了，它们知道就算把农奴杀死也没有办法带有，还要承担被骑士团围猎的风险。
　　但是奥丁知道，这才只是刚开始，不能因此就放松警惕，当幽影豹的生存空间被压迫到一个临界点后，必然会迎来激烈的反扑。
　　每天上午的修炼完毕后，奥丁就会带着达格来到砍伐的地点进行训练。
　　在研究出地突岩刺新的改进方向后，他要一点点的教授给达格，毕竟达格只是头熊，不能很快的就完全掌握其精髓。
　　同时，为了达格的实力能够全面提升，奥丁制定了详细的锻炼计划。
　　首先驮着奥丁一路从城堡跑向林地，在驮着他沿着砍伐线来回奔行，这是耐力训练。
　　然后再命令达格使用蓄力重击技能拍击树木，锻炼爆发力。
　　通过这两项体能训练将达格的体力耗尽，体力用完后在用地突岩刺和奥丁进行对练。
　　一人一熊，一静一动，一变向一预判。
　　面对日益精进的岩刺，奥丁不得不集中全部的注意力来躲避。
　　追着达格施法过程越来越熟练，他能近身的距离越来越远，现在已经退到二十步开外了。
　　每当细长的岩刺擦身而过时，他的额头都冷汗直冒。
　　新的岩刺魔法产生的震感非常微弱，并且拥有极小的破土声和极快的施法速度。
　　整个岩刺达到一米的高度，其刺尖呈现出黝黑的光芒，这跟刚开始的褐色岩刺有着明显的区别。
　　这意味着达格的魔力变的更精纯，激发出的岩刺更加坚硬，单就破坏力就已远超出二阶魔法攻击程度。
　　面对如此犀利的岩刺，奥丁不在仅限于躲避，而在躲避中用冰霜蔓延特性在地面凝结出一层冰晶辅助自己提升感知，还能延缓岩刺的破土速度。
　　冰霜铠甲也全力开启，努力保护住自己的下半身。
　　时不时还凝结出锋利的冰刃把过多的岩刺斩断，好有更多的腾挪空间。
　　训练结束后，奥丁除了原有的土元素给达格之外，又多加了一滴生命能量，几乎每过一晚，达格的实力都会有明显的提升。
　　在奥丁专注于提升实力的时候，另一边的木材采集计划也在稳步的推进。
　　一个礼拜的时间，清空了40拉姆的林地，这些土地到时候开春后可以直接播种，成为新的种植地。
　　目前最需要的木材也满足了小镇的发展需求。
　　新屯的各项建筑在充足木材的支撑下，一幢幢拔地而起，市政厅的收入呈井喷式增长，仅这个12月份的售房收入，就高达180金。
　　这对贫瘠的巨石领来说，是非常不可思议的。
　　他姐姐奥薇娅靠着火石矿一年才有一千金币的收入，也仅有这么多收入，但是巨石镇仅靠出售房屋就做到了比之还高的收益。
　　这其中付了多少的努力只有奥丁知道。
　　在采集计划开始的一个礼拜后，奥兰克如约而至。
　　他带来了总价值300金币得酒水盔甲物资，一整套盔甲10金币，一把武器1金币，一共十五套，都是质量过硬的好货。
　　剩下的就是酒水部分，一共装了十大车，足够佣兵们开怀畅饮了。
　　而奥丁这边收购的魔核加魔兽材料一共价值1850枚金币，二成利润，收益370金。
　　因为只是转手，所以魔兽材料的附加值不高，毕竟他这边也只是做了最简单的分解分类处理，能有二成利润他很满意。
　　但是酒水和盔甲武器这种高端消费品，奥丁的定价直接翻倍，把300金成本的东西，卖到600金，获取五成的收益。
　　这也是批发到零售的正常利润，对佣兵来讲，一副好盔甲就相当于一条命，磐石城武器工坊出产的，都是抢着要的东西。
　　奥丁能拿到手，也是有一层奥兰克的关系在里面。
　　在送走奥兰克之后，这十五套盔甲武器当即就被挂上酒馆的墙上，引起佣兵们的强烈反响。
　　这是既魔兽之外，又一个吸引佣兵的点，不过真正能出得起二十枚金币的佣兵，还是极少数的，有时候一连几天都卖不出去一套。
　　麦克还来劝说老爷稍微降降价，就能卖得快一点，但是奥丁却不以为意。
　　吸引眼球才是关键，能卖就卖，不能卖就放着，这些东西又不是大白菜说有就有的。
　　到如今，酒馆开张也有半个月了，常驻的佣兵数量稳定在二百人左右。
　　每天酒水餐食和住宿的消费额达到20枚金币以上，人均消费10枚银币每天，可以说赚的盆满钵满。
　　另一边，小镇的养殖经济也没有落下，交易坊市正常运转，来往的商队络绎不绝，除了收购家禽外，商队还带来了居民们喜欢的各种小玩意。
　　这是小镇居民购买力提高的表现，虽然公售处也有售卖，但奥丁不会禁止这种正常的商业行为，只是让公售出把管好最重要的粮食收售就行。
　　在有了钱后，奥丁也想过大批量的雇佣佣兵深入林地把幽影豹消灭，但是在仔细思考一番后，他还是打消了这个想法。
　　其一是幽影豹不好找，哪怕是大量的佣兵也未必能搜寻出来，典型的钱花了事没办成。
　　其二是丛林的分布虽然在地图上被他分割成一块块独立的地盘，其实实际上是连成一片的，他不确定没有了幽影豹后，还会不会出现什么别的魔兽。
　　至少现在木材资源是在正常的采集当中，农奴、骑士、佣兵三者的配合很熟练，基本上不会再有意外，除非幽影豹想跟农奴极限一换一。
　　上次那头幽影豹尸体奥兰克直接开价一百金，可是价值一百个农奴，真要换，奥丁一点也不亏。
　　可惜，没有这么傻的豹子。

第131章 寒风渐暖，神光普照
　　今年的冬季，过的很快，可能是因为大家都有事情做，所以并不觉得难熬，除了几场下雪的天气外。
　　升起的阳光不在萎靡无力，气温逐渐回升，奥丁要经历的第二个春天来了，想一想，他来到这也满一年时间了。
　　小镇的街道上
　　马车、行人、家禽、背负着巨大兵器的佣兵，身材姣好的精灵弓箭手，搬运木材的农奴，整齐巡逻的缉拿队伍……
　　在城堡书房的窗前，可以看到整个小镇繁忙景象。
　　而奥丁老爷身后的书桌，静静的摆放着一册文件，封页上有一行醒目的大字，【巨石镇冬季发展总结报告】。
　　这份报告是由巨石镇市政厅鲁维德政务官起草，作为人族历1839年的冬季总结呈上给领主大人。
　　整册文件详细说明了巨石镇冬季发展进程，仅有奥丁手上的这一份。
　　内容无非就是记录市政厅在哪一天完成了什么项目，又收入多少金币之类的，例如：
　　“十二月二十日，新屯佣兵酒馆建成。”
　　“十二月二十三日，新屯佣兵旅馆建成。”
　　“十二月三十日，新屯第三条街道建造完毕。”
　　“……”
　　奥丁作为一名经常下基层又体恤镇民的贵族老爷，他不太需要看这种东西，小镇的各项事务他门清，只略微翻了翻就随手放入抽屉，仰头靠在椅子上进入灵魂空间。
　　书房现在是城堡的重地，没有奥丁的允许，任何人都不能进入，就算莫迪管家和莉丝，也不行。
　　随着奥丁精神力的提升，他的感知范围也不在局限于灵魂空间之内，就算进入灵魂空间，也能感知到整个书房的情况，安全方面还是没问题的。
　　翻开这本厚厚重的信仰之书，在第一页的地图上，这个冬天又多出了不少新标注，而且都在新屯范围内。
　　【治安署，承担管理治安的功能，木质三层结构，占地面积500平米，可容纳百人以上。
　　在一楼隔离出来一部分监狱隔断，负责关押触犯法律的平民和农奴。】
　　【食堂（后勤部），承担小镇后勤功能，木质双层结构，占地面积800平米，附带厨房功能。】
　　【不错的酒馆，木质三层结构，占地面积600平米，佣兵们吃喝玩乐的场所。
　　一楼为酒馆主体，二楼为商店，三楼为会员服务，能够满足各类佣兵的需求。】
　　在设计新酒馆的时候，奥丁加入了新的理念，大胆的把功能做了一个区分。
　　一楼还是跟原来一样，是最常见的酒馆模式，内部结构简约大气，采用大量夜光石照明，柔和舒适。
　　里面分为几类区域，有单人饮酒区域，也有多人畅饮的大酒桌，也有偏僻安静的隔间。
　　在酒馆内不允许发生争斗，否则会有专门的守卫来请你出去。
　　原来的收购魔兽的地方被挪到了二楼，再也不会有其他无关的佣兵围观，比之前更加注重个人隐私，收购流程也简洁明了，有多名工作人员同时负责分解尸体。
　　基本上十来分钟就能完成一次收购交易，更有免费的酒水提供，让收购魔兽的过程变得方便快捷。
　　毕竟现在已经过了需要靠收购魔兽来吸引佣兵的时候了，隐私和便捷才是最新的需求。
　　酒馆二楼除了收购魔兽尸体之外，还有精致装修的装备商店，武器、盔甲、魔杖、法袍、弓箭、盾牌应有尽有，都是从奥兰克那搞来的。
　　这些东西一套套的固定在墙上，并配上注解，所用材料，来自哪座工坊，价格几何都一一注明，无需讲解，自由浏览，有兴趣可以直接购买。
　　除了武器盔甲外，还有各种价位的酒水出售，物美价廉的普通麦啤，矮人族出产的精酿黑啤，精灵族的上等葡萄酒、果酒等等。
　　这是为了满足喜欢自己在家饮酒的佣兵群体，可是有不少佣兵在新屯安了家。
　　商店甚至还售卖魔核、魔法卷轴、布阵材料、陷阱诱饵、魔兽情报……
　　可以说只要是佣兵能用上的，二楼商店全部都有！
　　至于三楼，是酒馆高级年费会员的专属楼层，其实提供的东西跟一楼没什么区别。
　　按照奥丁老爷的话来说，这就是一种逼格，一年200金币的会费，能够让你脱离普通佣兵的层次，三楼卖的不是东西，是层次，是圈子！
　　话虽然这么说，但是目前还没有一个佣兵愿意成为高级会员……
　　这间超大的酒馆建成后，各类人员也有一些变动。
　　酒馆的普通服务人员都是招募的平民担任，在上岗前接受一段时间的培训，保证服务质量。
　　康纳在这段时间也发挥出了他的作用，酒馆的厨师、高级服务员、处理魔兽的分解工，都是他从外面招揽回的。
　　都是经验的丰富的好手，能够胜任酒馆的工作，并且也接受过培训。
　　在这样的情况下，城堡的一众仆从终于可以回归到城堡服务老爷，让奥丁的生活质量再次回到原来的水平。
　　麦克也被奥丁正式升级为酒馆主管，全面负责佣兵酒馆和旅馆的大小事务，受市政厅管辖。
　　麦克走后，空出来的建筑队长位置被鲁维德提拔上来的建筑工人担任。
　　地图上与佣兵酒馆挨在一起的是旅馆，是一个小旅店的标注。
　　【舒适的旅馆，可为来往的旅人提供住宿服务，木质三层结构，占地面积600平米，一二层每层有30间，第三层房间略大，只有20间，合计80间。
　　价格公道，服务周到，也是旅人唯一的选择。】
　　旅馆奥丁没有提过多的要求，只是让麦克把握好清洁卫生和服务质量，另外注意一下可疑人员，正常经营即可。
　　新酒馆落成后，旧酒馆仍然还给原先的老板，让他继续经营，毕竟小镇的普通平民也需要一个可以聊天打屁的地方。
　　酒馆老板还享受了一次免费扩建服务，酒馆主体没动，只是把连通的住房拆除了。
　　新屯的功能建筑不断增加，也给小镇增加了大量的工作岗位，而这样的工作，只有平民才可以担任。
　　这让镇民除了搞养殖之外，又多了更多的选择。
　　“小镇的生活越来越多样化了啊，在解决魔兽危机之后，我的威望又大大增加，除了这一批新的一千农奴之外，基本上所有的镇民都成了我的信徒。
　　原有的一级信徒有不少进阶成为了二级信徒。”
　　奥丁切换地图到领民视角，各种颜色的小圆点纷纷亮起。
　　灰色的农奴，绿色的平民，蓝色的附庸。
　　现在又多了一种白色，信仰之书给出了文字解释。
　　【白色圆点，代表旅人；旅人有家，但不在这里；旅人无家，也不在这里。】
　　看完解释后，奥丁晒然一笑，秒懂。
　　旅人虽四海为家，漂泊不定，但他相信，只要巨石领朝着好的方向发展，终会有一部分人选择在巨石镇落脚，无家的人，也能成为最坚定的信仰者。
　　所以把无家可归的人变成常驻居民才是硬道理，新屯的三条全新街道，就是奥丁的成果。
　　一条街道有六十栋房屋，三条街就是一百八十栋，全部售空。
　　而新屯其他的功能建筑都围绕着鲁维德规划的中心大广场建造，他打算围绕着大广场打造一个大圈的功能性建筑群。
　　居民街道就整齐的并列在这些建筑群外沿，以此形成整个新屯的第一内环。
　　不过现在就称内环还言之尚早，一个边边都还没有做起来。
　　在奥丁的规划中，每条边都要建造十条街道才行，四个方向加起来四十条街道，一共2400户。
　　当第一环完成的时候，就有了城市的雏形，现在的进度是3/40，足已用任重而道远五个字来形容。
　　“建筑队的工人，还是太少了！必须招募更多的工人才行，现在有了钱，就得用出去。”
　　奥丁暗暗记下，等下次鲁维德来的时候再商议招工的事情。
　　他念头一动，再把地图调成神赐之地模式，因为冬天的农业活动停止，所以在赐予风铃草之后，整个冬天在没有继续赐予。
　　地图上的亮起的白框还是那么几块。
　　【风铃草，12拉姆，加速40%，超限20%，锚定12点精神力上限，每月消耗信仰之力960滴。】
　　【土豆田，26拉姆，加速30%，增产15%，锚定26点精神力，每月消耗信仰之力260滴。】
　　【小麦田，17拉姆，加速50%，增产20%，锚定17点精神力，每月消耗信仰之力340滴。】
　　在地图上，风铃草和土豆田都是连成一片的，只有小麦田其中有一拉姆是奥丁单独赐给杰森的。
　　全镇所有的神赐之地有55拉姆，每月共消耗1560滴信仰之力。
　　除了神赐之地的消耗外，现在还有人才培养计划的消耗。
　　每十天赐予一次，一个月就是三次，还要算上达格现在每天的土元素和生命能量，这些加起来一个月也只消耗480滴。
　　消耗量最大的，还是奥丁自身的修炼所需。
　　每天固定的八滴冰元素和两滴生命能量，一个月就要用去2400滴信仰之力。
　　综合以上神赐之地、培养人才、自身修炼三方面加起来，每个月总消耗4500滴信仰之力。
　　不过这点消耗对现在的奥丁来说只是毛毛雨，刚刚的领民界面，奥丁已经知道了信徒的详细数据。
　　一级信徒：813人（0～2）
　　二级信徒：156人（2～5）
　　三级信徒：10人（5～10）
　　四级信徒：2人（10～20）
　　按照每级信徒产生的信仰之力的平均值来算，奥丁每天可以收获1464滴信仰之力，这是一个相当恐怖的数字。
　　哪怕每天只稳定收集一千滴，一个月也有三万滴的增长，应对消耗，绰绰有余。
　　奥丁把信仰之书翻开到第二页，查看精确的数据。
　　信仰之池：88088/100000
　　星力：477/478（533）
　　“呵呵，神赐之地可以大面积赐予了，老一批的农奴都成了信徒，也无所谓筛选不筛选了，只要不倒退成为无信者就可以把神赐之地保持下去。”
　　在精神力大幅提高之后，奥丁对农奴信仰的要求也适当降低了一点。
　　现在小镇的所有农田都是由农奴在耕种，七成的粮食税摆在那里，他永远都是最大的受益者。
　　而且耕地只是最基本的生产资料，光靠耕地是很难培养出高等级信徒的，所以他对拥有神赐之地的农奴要求是达到一级信徒。
　　这是最低要求。
　　奥丁翻动书页回到领地范围页面。
　　上河屯全部的56拉姆还有30拉姆土豆田未解锁，这30拉姆是第二批农奴开垦的，已经全部都成为一级信徒。
　　水车屯全部的94拉姆还有77拉姆的小麦田未解锁，原有的37拉姆加第一批农奴开垦的40拉姆，同样都是虔诚的农奴。
　　下河屯种植的作物种类比较多，大麦、粟麦和大豆加起来有未解锁的30拉姆。
　　“信仰之书！”
　　“解锁30拉姆土豆田。”
　　“解锁77拉姆小麦田。”
　　“解锁5拉姆大麦田。”
　　“解锁12拉姆粟麦田。”
　　“解锁13拉姆大豆田。”
　　信仰之书发出阵阵嗡鸣声，大量的白块亮起，这是头一次一次性解锁这么多的领地范围。
　　之前未涉及到的农作物信息也都注明了出来。
　　【大麦田，一年一熟，提速50%，增产20%，已达10滴木元素上限。】
　　【粟麦（玉米）田，一年一熟，提速30%，增产30%，已达10滴木元素上限。】
　　【大豆田，一年一熟，提速20%，增产50%，已达10滴上限。】
　　这三样作物都是一年只能收获一次，其中大麦和小麦的数据一样，高达50%的提速可以让农奴抢种两季。
　　而粟麦和大豆虽有增速，但是无法满足一年两季的要求，面对这种情况处理也很容易，可以在当季提前收割后，种上一茬成熟期短的土豆来提高收成。
　　也就是所谓的混种，这种方式可以把土壤的肥力最大化的利用。
　　解锁玩耕地以后，奥丁的精神力上限一下骤减137点，信仰之力也少去了一笔。
　　但仍然在他的承受范围之内，无大影响。
　　好半天处理完神赐之地的事后，奥丁正式开始今日的斗气修炼。

第132章 意外的消息，湖心岛宴会
　　八滴精纯的冰元素在光球内发出盈盈豪光，又彼此吸引融合成一团，浅蓝色的光芒又盛一分。
　　“这一团能量，就相当于一名见习骑士的全部的斗气，这样算岂不是我每天都要吸收掉一名见习骑士？总感觉怪怪的。”
　　心里有些别扭，身体却很诚实，任由这股能量灌注到体内，在斗气核心的牵引下，很快就吸收完毕。
　　奥丁感受着体内澎湃的力量，抛开杂念，运转高级斗气训练法修炼起来。
　　自从改练高级训练法后，本来可以极限运转八十圈的斗气，现在只够运转三十圈就耗尽了。
　　高级训练法的提升更加全面，从皮肤到内脏，至骨骼，都有涉及，远远超出基础训练法的训练强度，自然效果也就更明显。
　　从修复身体的生命能量就能看出来，现在修炼一次需要消耗整整两滴才能完全修复身体损伤。
　　精神力内视自己的立方体斗气核心，跟初入白银时相比，核心内部的液态空间变小了一点，整个立方体也变大了些。
　　换句话说，也就是立方体的结晶外壳变厚了，属于结晶的成分更多了，随着核心的增大，那两面上的图案也随之变大，始终保持占据的比例不变。
　　“不对啊，按照训练法的描述，白银阶段的斗气核心只会向内结晶化，直到完全形成一个整体，没说还会向外凝结变大啊。
　　这不是黄金骑士的变化过程吗，怎么提前了？”
　　看着立方体稍微增大的体积，奥丁想不通，他猜测很可能是因为每天吸收的冰元素太充裕所导致的。
　　“唉！修炼就完了，只要是实力变强，就不是什么坏事。”
　　自我安慰一番，斗气运转结束，继续转化出两滴生命能量下肚。
　　然后缓个十来分钟再退出灵魂空间，要是现在出去得把他疼死在椅子上。
　　半个小时后，奥丁出现在客厅，没坐一会，莫迪管家迈着稳健的步伐噔噔噔的上到二楼。
　　“老爷，奥兰克大人来了，您需要出去迎接吗？”
　　“算了，又不是头一次，直接请他上来吧。”
　　“好的，老爷。”
　　在巨大利益的驱使下，奥兰克每隔一个礼拜就会来一次巨石堡带走材料，非常按时，那怕是下雪都没有拖延过。
　　“噢！我的好弟弟，每当看到你后院的暴土熊时，你知道我心里有多么嫉妒吗，每隔一个礼拜就要经受一次这样的折磨，实在是太残忍了！
　　战神在上，赶快让我也拥有一头属于自己的魔兽吧！”
　　一头火红赤发的奥兰克大步走了上来，表情夸张的喊到。
　　“这是命奥兰克，想必你也尝试过很多次了，能契约一头成年魔兽，只能用幸运女神的青睐来解释，至于为什么幸运女神会眷顾我，只有一个原因！”
　　奥兰克瞬间收起表情，凝重的凑上前来。
　　“什么原因？”
　　“因为我的英俊！”
　　“噗，战神在上！我觉得幸运女神就应该把你狠狠的抛弃才对，你连自己的女仆都不放过，你已经不是原来的那个纯洁少年了，幸运女神不会垂青这样的家伙，我发誓！”
　　奥兰克显然是被刺激到了，愤然回击道。
　　“当然，这只是我们兄弟之间开的玩笑，回到正题，这次可是给你带了好东西。”
　　说完，从怀中掏出一本册子，放在奥丁面前。
　　“这是父亲大人换来的冰系斗技，你看看。”
　　“斗技！”
　　看着眼前的册子，奥丁心中一喜，连忙拿在手中翻看起来。
　　册子的手感很生硬，还有股很冲的骚味，是一本新的羊皮手抄本，一旁的奥兰克忍不住又开口说道。
　　“也不知道是走运还是不走运，这一本斗技可是艾德斯家族唯一愿意拿出来交换的斗技。”
　　“是母亲的家族？”
　　奥丁顿时放下了手中的册子，抬头问道。
　　“没错，艾德斯家族是多瑙河公国仅有的两个侯爵家族之一，传承强大的水系斗气血脉。
　　至于为什么他们手中会有冰系斗技也不奇怪，搜集好东西是所有家族的共性，哪怕是他们用不上的。”
　　“那交换的条件是什么？”
　　“呵呵，交换的条件很简单，就是你要接受邀请去参加艾德斯家族三年一次的湖心岛宴会，小时候母亲带我们去过一次，那时你还小，可能不记得了。
　　父亲替你做主答应了，放心，这不是什么坏事，再说你也成年了，也该到处交际交际了，总是呆在城堡里宠幸女仆也不是个事。”
　　奥兰克可能在血蹄堡憋坏了，进了城堡后就开始说个不停，花费了一上午时间，才把他打发走了。
　　看着卸下来的满地物资，其中大部分都是佣兵酒馆所需要补充的商品和酒水，还有一小部分是城堡所需的物资。
　　欠奥兰克的钱早在他第三次来得时候就还清了，到现在又攒下不少，于是索性把城堡的东西更新换代一下。
　　二十四颗拳头大小的夜光石，几套纯银制的餐具，各种上好的家具等等之类的，接下来莫迪管家又要忙一阵子了。
　　交待好管家后，奥丁回到了客厅，再次翻开桌上的册子，喃喃念道。
　　“雪之契约...构建一个特殊的契约魔法阵来培育一个冰系元素精灵，并喂养长大，成为伙伴，居然还有这样的斗技？”
　　册子后面几页注明着魔法阵的样式和所需材料，大部分都是些最基本的布阵材料。
　　唯一的难度就是需要大量的冰元素魔核或者蕴含冰元素的魔法材料，这可不容易弄到，花多少钱另说，主要是市场上根本买不到。
　　至于培育成功的几率有多高，小精灵有什么用册子上都没有说明，这让奥丁很是无语。
　　据他了解，元素精灵是一种神奇的生命，极端罕见，比污秽生物都要罕见得多。
　　人族对精灵所知甚少，只有精灵一族才知道精灵的一些信息。
　　听说每一任的精灵王，都必须得到木属性的元素精灵认可，才能拥有登上王座的资格。
　　至于冰元素精灵，谁也没有听说过。
　　还有奥兰克所说的艾德斯家族的湖心岛宴会，奥丁翻阅原主的记忆后一无所获，估计是他当时还太小了的缘故。
　　不过艾德斯家族他还是了解一点的，是多瑙河公国实力强大的侯爵家族，家主是大地骑士的存在。
　　正在奥丁思索的时候，库纳斯和鲁维德两人来了，今天是汇报政务的日子。
　　“库纳斯，你知道湖心岛宴会吗？”
　　“回大人，湖心岛宴会是艾德斯家族每三年举行一次的大型宴会，在多瑙河公国非常受关注。”
　　“噢！怎么说，为何我从未听说过？”
　　“咳…大人，湖心岛宴会是针对年龄满十六，实力在白银阶以上（包括白银）的贵族子嗣，还得是未婚。
　　受邀的最低标准也得是世袭男爵家族，您之前还未成年，不知道很正常。”
　　“一个宴会而已，为何要弄得这么复杂？”奥丁不解。
　　“因血脉原因，艾德斯家族的子嗣诞生是女多男少，且女子皆容貌姣好，气质上佳。
　　起初举办湖心岛宴会的目的，是艾德斯家族专门择选优秀的贵族骑士种子来联姻的，以此壮大家族实力。
　　经过百年的延续传承，湖心岛宴会越办越大，已经脱离了某一个家族的范畴，成为了整个多瑙河公国上流圈子默认的联姻宴会。
　　每当湖心岛宴会开始之前，几乎多瑙河所有家族都会派适合婚龄的优秀子嗣前往参会。
　　也有很多小贵族愿意去碰碰运气，这些小贵族男女哪怕是够不上那些大家族的要求，也能在其他家族中做出选择，挑选合适的伴侣。”
　　“好家伙，原来是全国性的相亲大会，既然是开放性的，何必还专程邀请我去，还怕我不来么？”
　　“当初奥狄斯大人就是在湖心岛宴会得到艾德斯家族的看好，迎娶了您的母亲，您的身体有一半艾德斯家族的血脉。
　　属下猜测您应该是代表艾德斯家族一方的身份出席宴会，为其助长声势。
　　凭大人的实力，属下相信大人一定能获得湖心决斗的最终赢家。”
　　……
　　在经过一番详细问答后，奥丁终于搞清楚了湖心岛宴会的情况。
　　湖心岛宴会每三年一次，在艾德斯家族的一座湖心岛上举行。
　　宴会发展到现在，已经成为了全国性的大型宴会，整个宴会的层次分为内外两个部分。
　　外围一层是实力不达标的世袭家族子嗣，或者自身实力达到条件但不是世袭贵族的骑士。
　　在这里他们同样要彼此竞争，也有机会被大家族小姐（骑士）看中，摆脱身份。
　　内部一层则是完全符合条件的世袭家族优秀子嗣，可以说他们就是多瑙河公国的未来，是各大家族争抢的联姻对象。
　　同时，参会的各大家族贵族小姐也会成为这些优秀种子的选择对象，可根据自身条件可选择中意的对象进行交流或共舞一曲。
　　这是一场双向和多向的选择。
　　最后，就是整个宴会最引人注目的环节，湖心决斗。
　　胜利者没有任何奖品，名气和威望，本身就是最大奖品。
　　更何况在整个多瑙河上流圈子中崭露头角，意味着就能轻易的建立人脉关系，并被各大家族拉拢投资。
　　总而言之，湖心岛宴会，只要是想更进一步的贵族，就不容错过。
　　刚好在奥丁成年后的第二年，就碰上了这次盛会，并被邀请作为艾德斯家族方的旁系子嗣出席。
　　不过现在距离宴会开始的时间还有二个多月，也不用着急。
　　再说去不去，还不一定！
　　最后鲁维德也汇报了近几天的政务情况，其实也没什么，大部分都是酒馆的收购情况，还有新屯的建造情况。
　　“下河屯林地怎么样了。”
　　“回大人，到今天为止已经在下河屯清理出了100拉姆的空地，砍伐压力越来越大，频频有幽影豹在周围伺机而动，我想可能它们忍耐不了多久了。”
　　“既然如此，那就让它们去死好了，正好让检验一下达格的训练成果，库纳斯！”
　　“属下在！”
　　“让骑士团做好准备，幽影豹挡了巨石镇的财路，我会带上达格配合骑士团开展一次清缴行动，为采集木材清扫障碍。”
　　“遵命，大人！”
　　在实行木材采集计划的那一天起，奥丁就知道迟早会有这么一天。
　　不断压迫幽影豹的生存空间，只会让独行的幽影豹集合起来反抗，所以这段时间奥丁让库纳斯不断招募年轻优秀的佣兵加入巨石骑士团，做好应对准备。
　　在充足财力的支撑下，骑士团已经发展到二十五人，拥有两个十人的完整小队，另外五人在小队没有补全的情况下，暂时成为其他小队的替补。
　　这二十五名骑士，马匹、武器、盔甲都配备齐全，平日里除了完成奥丁老爷任务之外，就是训练。
　　训练也分独自修炼和团体训练，一般在独自修炼完成后，在进行团体的配合训练，以保证个人实力和团队实力的兼容。
　　在接受到奥丁老爷命令之后，库纳斯便回去准备了，鲁维德继续留下来汇报。
　　“原本一千整的农奴还剩下978人，采集计划的损失尚能接受，仓库的木材也充盈了起来，三座木材仓库装满了两座，还有一座也有一半以上。
　　我以为，可把农奴抽调一部分，这样不仅让采集更安全，还能加快其他的工程。”
　　“可以，现在小镇哪些方面比较缺人手？”
　　“工程项目部的人手很多，但是熟练的建筑工人还是太少，农田灌溉系统和家禽条件改造计划就用去了三十名建筑工人，能用在新屯建造上的只有三十名。
　　所以我想培养一批农奴建筑工来，不知道大人您的想法如何？”
　　奴隶一般都是直接成为农奴，或者担任其他重活脏活。
　　就好比在市政厅有这样一群奴隶，专门从事公共厕所的清洁工作，还有蓄粪池的打捞工作。
　　让农奴承担建筑工作，还从未有之，要不是鲁维德实在是缺人，恐怕也不会想出这样的主意来。
　　倒是奥丁听闻鲁维德这样说，心里有了一个想法，农奴上进的渠道就摆在他眼前。
　　在他的收集信仰计划中，无信仰的农奴只能耕种最普通的农田。
　　一级农奴信徒可以耕种神赐之地农田获得丰厚的收成。
　　那二级农奴信徒就能脱离农田，担任一份体面的工作，直接获得薪酬，这样一来，信仰的价值就能得到进一步体现。
　　这跟他之前颁布的住房奖励有异曲同工之妙，只不过一份体面的工作和稳定的酬劳对农奴的吸引力更大。
　　在者，也许某一天能彻底拜托农奴身份也不一定。

第133章 农奴晋升，清除幽影豹
　　“你的意见不错，在现在的这种发展速度下，培养一批农奴建筑工来解决工人短缺的问题，也不无不可，但是必须得有条件。”
　　看着一心为小镇发展着想的鲁维德，奥丁决定把农奴晋升的途径告诉他，让他有个大概的方向。
　　“鲁维德，你要明白，神赐之地是神迹，不是什么样的农奴都有资格耕种的，如果让那些对神不敬，对领主不敬的农奴耕种，是对神的亵渎。
　　在神赐之地后，现在又多了一种晋升途径，所以必须对农奴的信仰严加管控，成为建筑工的农奴必须要有虔诚的信仰才行，等这段时间我聆听神谕后，会拟一份人选名单。
　　按照名单，把这些信仰虔诚的农奴纳入到工程部中来，他们的田地分配给其他农奴耕种。
　　加入工程部的农奴，标准一日三餐配备，薪资是平民的一半，可自由购买商品货物，除了奴隶身份不变之外，他们会跟正常平民没什么区别。
　　另外，让市政厅发出公告，巨石领完美解决魔兽危机，神赐之地再次降下，神的荣光，终将普照整个巨石领！”
　　“如您所愿，大人！”
　　带着神谕，鲁维德满怀激动的离开了。
　　奥丁颇为劳累的躺在沙发上，进入春天后，小镇的各种事情就来了，他只得把新斗技和湖心岛的事先放到一边，进入灵魂空间筛选合适的农奴人选。
　　筛选过程并不复杂，先打开巨石领的领民界面，密密麻麻的小圆点出现在地图上。
　　然后在领民界面的小圆点上筛选出所有一环以上小圆点。
　　同时在屏蔽掉其他颜色，只留下灰色的农奴圆点。
　　简单的操作几下后，地图上剩下来的圆点，就是二级农奴信徒。
　　在这数十个双环信徒当中，有一个四环圆点非常明显，不用看奥丁就知道，那是契约信徒杰森。
　　杰森的祈祷非常虔诚，在刚开始签订契约的时候，杰森每天能提供10点信仰之力，堪堪达到四级信徒的最低标准。
　　自从他把杰森纳入人才培养计划，固定赐予精神能量和生命能量后，每天提供的信仰数量不断提高。
　　到现在已经到了四级信徒的上限，每天稳定20滴，成为全小镇最浓郁的信仰之力。
　　“呵呵，培养了你这么久，是该让你发挥作用了......”
　　杰森是第一批农奴，是他半年之前埋下的种子，现在到了启用他的时候了，精神能量和生命能量的灌注让他的远超普通人。
　　奥丁记下这59名双环农奴的名字，明天就交给鲁维德让他成立农奴建筑队，不过还有一个问题，就是这些农奴被抽调离开耕地后，农田的位置产生空缺。
　　毕竟神赐之地，不能随随便便就让其他农奴耕种。
　　“先看看最新的这批农奴当中有没有一级信徒的产生吧。”
　　奥丁用同样的办法进行筛选，发现新来的这一千名农奴中有小部分的一级信徒，数量不多，百来个左右。
　　这批农奴来巨石镇有三个月了，平日里一天三顿饱饭就没有断过，在加上市政厅的大力宣传领主是神眷之子的事迹，还有小镇的整体氛围也有关系。
　　在这种情况下，有一批农奴踏入信仰的门槛，他不感到意外。
　　同样随机挑选了59个一级信徒，到时候就让这些农奴填充到空缺的神赐之地中去，也算是树立一些榜样，以此刺激更多的信徒产生。
　　到了这一步，奥丁的农奴信仰晋升途径就铺设到了二级，足够在这些农奴中发酵一段时间了。
　　......
　　翌日
　　天微微亮
　　奥丁起了个早床，先去市政厅找到鲁维德，把昨天记下的名单交给他，顺便交代让杰森带领这群新晋的奴隶建筑工，然后再去同骑士团汇合。
　　下河屯林地前，原本与水车屯连成一条直线的丛林边缘，被砍伐出了一个大大的缺口，近千名农奴仍在缺口最里面的位置进行砍伐作业。
　　骑士团装备整齐在此等候奥丁老爷的到来。
　　库纳斯：“领主大人，巨石骑士团二十六人，全员准备就绪！”
　　“很好，立刻出发！”
　　奥丁老爷骑在达格背上，二米的达格加他的半身几乎有三米多高，视线极佳。
　　除了他有坐骑之外，其他人都是步行，因为马匹在丛林中只会碍事，而熊别看他胖，却灵活很多。
　　行走之间，库纳斯跟了上来是，说了下知晓的情况。
　　“大人，经过手下侦查发现，这些幽影豹其实数量也不太多，总共十来只左右，不然也不会等到现在才按耐不住，预计队伍深入十分钟，就要碰上它们了。”
　　“恩，不管有多少，这次一定要把幽影豹一网打尽，把这块林地全部变成巨石镇的版图。”
　　这是一场双方都没有退路的战斗，幽影豹既然来到这里，说明它们也只能在这里，可这片林地注定要变成农田，不容改变。
　　十分钟后，悄无声息间，一道道影影绰绰的身影将骑士团包围。
　　这是可以折射光线的隐匿风衣，不过折射的光线略显混乱，无法很好的跟环境融合，仔细观察的话还是可以分辨出来。
　　库纳斯打了一个手势，骑士团呈小队分散开来，拉开战斗距离。
　　两支十人小队各分担两头幽影豹，库纳斯带领替补的五人迎上两头，骑在达格背上的奥丁最显眼，也成为幽影豹主要的进攻目标，剩下五头全部都朝着奥丁包抄过来。
　　不过幽影豹显然轻视了奥丁的坐骑，暴土熊达格！
　　“呵呵！居然有五头，既然这么给面子，那么达格，给他们点颜色瞧瞧，地岩土刺！极限施法！”
　　吼！
　　这些充满敌意的小花豹让达格很生气，宽厚的熊掌重重拍击地面，一声怒吼，汹涌的魔力波动从地面迅速传开。
　　土壤中，达格的土系魔力如水中游鱼般穿梭自如，在控制下分出五股，拦截在幽影豹突进的路线上，蓄势待发。
　　六十步距离
　　五十五步
　　五十步！！
　　嗤嗤...
　　连续五声细微的破土声传来，奔袭之中，有四头幽影豹险险避开，但有一只没有来得及，被尖锐的岩刺当胸穿过，钉在地上，无力挣扎，直到生机消散。
　　达格的第一波攻击刚结束，下一波攻击又开始，就算幽影豹速度极快，此时也才跨过十米距离。
　　于是在距离达格四十步距离的时候，又留下了一头幽影豹在岩刺上。
　　没有幽影豹退缩，奔袭继续。
　　三十步，岩刺出现的更快，幽影豹不得不停下前进的脚步，迂回绕圈。
　　可是尖锐的岩刺对于它们脆弱的腹部来讲，实在太过致命。
　　仅仅两轮地刺，就又带走两头。
　　这时，五头豹子只剩下最强壮，最灵活的一只了。
　　这头幽影豹没有犹豫，一声凄嚎，轻身术和疾风环绕开到极限，迅捷的身形左冲右突，频频躲开地刺，强势近身到二十步距离。
　　达格一声怒吼，毫不示弱，先诱导性的释放几波地刺，然后趁幽影豹形成躲避习惯的时候，精准做出预判，五根岩刺同时刺出，将变向封死。
　　可怜的幽影豹根本刹不住车，只能勉强侧过身子调转头部，可这改变不了结局。
　　整个身体五根岩刺腾空顶起，血水顺着岩刺一滴滴落在地面，浸入土壤，随着最后的一声低吼，五头幽影豹全灭。
　　全程用时不过二分钟。
　　碾压，彻底的碾压。
　　不是四阶暴土熊有多强，而是达格的岩刺太过变态。
　　对于幽影豹这种敏捷强项的魔兽来讲，一头正常的暴土熊，是无法用地突岩刺这种二阶魔法威胁到它们。
　　幽影豹完全可以凭借自身反应近身暴土熊，可到了达格这里却只能靠近二十步距离，还是五头一起上的结果。
　　“啧啧啧！不愧是我的好达格，巨岩咆哮果然就没有起错，来吧，这是你的奖励。”
　　奥丁摸摸达格的熊头，喂了两滴土元素，达格也亲昵的拱了拱，作为回应。
　　解决完自己这边的后，奥丁骑着达格来到其他人的战场。
　　幽影豹的实力波动其实很大，在黑暗中的丛林中，三阶幽影豹甚至能达到半步黄金的水准，但在正面的对抗中，只有白银高阶的实力。
　　对平均实力为白银初阶的骑士小队来讲，是非常合适的磨练对象，所以奥丁没有出手，而是站在一边静静的等他们搞定各自的猎物。
　　总共十一头幽影豹，按照之前的一百金币收购价格来算，那就是1100枚金币，简直是恐怖的收益。
　　骑士团猎杀的跟佣兵收购上来的不一样，是没有成本的，净赚1100没金币，只是按照默认的规矩，需要发放给这次参加任务骑士一些奖赏罢了，微乎其微。
　　“怪不得那么多人愿意当佣兵呢，这来钱多快！看来我的想法还是太保守了，骑士团要大力扩张，只要无尽山脉里面还有魔兽，就不怕养不起骑士团！”
　　奥丁暗暗发誓，决定把建立骑士团作为今年小镇发展的主要方向之一。
　　再等待半个小时后，解决掉幽影豹的骑士团成员聚拢到领主大人的身边，看着身后悬挂在岩刺上的幽影豹尸体，骑士们心中暗暗发凉。
　　这是领主大人首次在他们面前显露实力，特殊的岩刺形状更是让队伍中的几名魔法师皱起眉头，疑惑不解的低声交流起来。
　　“暴土熊的岩刺什么时候变成这样了？”
　　“我也不太清楚，不过看起来杀伤力很强的样子，居然能把幽影豹的身体完全穿透，还是在高速移动中做到，这是二阶的地突岩刺吗？
　　温萨，你有学过这样的土系魔法吗？”
　　温萨是一名二十多岁的土系中级魔法师，男性，担任辅助位，听见特琳娜扭头询问，性格偏内向的他莫名开始紧张起来。
　　“没...没有学过，地突岩刺的进阶版是五阶的大范围群体岩刺，没听说这种，而且岩刺的颜色说明领主大人座下的暴土熊很不一般。
　　连我都没有这么精纯的魔力，不知道这头熊是怎么做到的。”
　　温萨的潜力很不错，虽然性格有些内向，但很得库纳斯看中，他的发言还是很有说服力的。
　　队伍中唯一的土系魔法师都搞不清楚，更别说其他系的了。
　　当奥丁带领着骑士团，拖着幽影豹尸体出现在农奴面前时，很自然的响起了热烈的欢呼声。
　　实力强大的骑士，到哪里都是受人尊敬的对象，更何况还是自家的领主大人。
　　幽影豹团灭，下河屯林地到此告一段落，剩下的面积至少还能在往北开发100拉姆，至于这100拉姆后边是什么，奥丁就管不到了。
　　因为已经超出地图的范围了，也就是既定的巨石领范围。
　　待队伍解散后，奥丁叫住库纳斯，在决心扩大骑士团之前，他要搞清楚几个问题才行。
　　“库纳斯，巨石骑士团平时都是在哪里训练，骑士们都住在哪里？”
　　“回大人，目前没有固定的训练场所，团队训练都是在砍伐出来的这片空地上，很宽敞，还没有农作物种上，也不用顾及什么。
　　居住的话，大部分团员都住在新建成的佣兵旅馆，还有几个在新屯购置了房子。”
　　“这样啊，那血蹄堡的骑士团都是住在哪里的？”
　　“血蹄堡有专门的骑士营，训练居住都可以，没有任务的时候也可以回家。”
　　奥丁若有所思的点点头，拍了拍库纳斯的肩膀，留下了一句好好干就离开了。
　　这里库纳斯所的骑士营当然不是一个露天的营地那么简单。
　　血蹄堡有三支骑士团，每支骑士团上百人，下到见习上到白银，还有大批量的扈从骑士。
　　扈从骑士的自由度不高，基本上只能住在骑士营负责自家骑士老爷的生活起居，杂活做完后，就自己打熬力气，争取那一线翻身的机会。
　　奥丁要想继续扩张骑士团，就必须要建造骑士营，这是必备的建筑，毕竟不能让骑士们还住旅馆吧，还是收费的。
　　“鲁维德的那边的进度也要催催了，农奴建筑团队要尽快成型，不然跟不上骑士团扩张进度。”
　　说着，奥丁在心里列出一项项今年小镇的发展方向，发现需要做的事情真挺多的！

第134章 契约法阵，月下谈心
　　“四叶草十朵、腐蚀蜥蜴唾液一瓶、魔晶矿八个、丛林鹿血液三瓶......老爷要这些做什么，这么奇怪的搭配。”
　　麦克拿着文森送来的清单，颇为好奇的问道。
　　“老爷的想法岂是我们仆从能妄加揣测的，有的话就快点吧，老爷等着要呢。”
　　“当然有，都是些常见的魔法材料，你在这等一会，我马上取过来。”
　　说完麦克便匆匆上了二楼准备材料去了。
　　时隔两天，奥丁才空出时间，准备试试奥兰克送来的冰系斗技-雪之契约。
　　要布置契约法阵，当然少不了各种千奇百怪的魔法材料，于是就有了西泽前往酒馆一行，因为布置魔法阵的材料都在酒馆二楼的商店里。
　　要想布成雪之契约，除了这些最基础的材料之外，还需要大量的冰属性魔核和冰属性的魔法材料来为法阵提供能量。
　　按照奥丁的理解，只要是蕴含丰富冰元素能量的物品都可以作为其替代品，这难不倒他，不就是冰元素吗，他有的是。
　　说实话，在他弄明白这个雪之契约后，才发现这是一个很鸡肋的斗技，甚至都称不上斗技，只能算是跟冰元素沾边。
　　对于一个正常骑士来说，有这些功夫去到处搜集材料，还不如把钱财花在自己身上，实实在在的，而不是弄出一个连用处都不知道的小精灵，就连求知欲旺盛的魔法师也不会做这么无聊又费钱的事情。
　　也只有奥丁这样冰元素多到用不完的人才会去尝试弄一个小精灵出来。
　　按照说明，契约法阵需要建立在开阔的野外，奥丁也懒得出堡寻一块地，直接在露天的三楼进行契约刻画。
　　先用丛林鹿的血液在地上画出法阵雏形，再把四叶草放入蜥蜴唾液中捣成浆糊，等血液凝固后画在法阵上。
　　然后再把魔晶矿、蓝水晶一一碾成粉末洒在法阵内。
　　这让奥丁不禁感叹布阵方式的原始简陋，不过他手上的动作也没停，很快，一座法阵基盘在地上成型。
　　整个基盘也不大，直径二米的圆形，用了一小时才布置好，因为他是头一次弄法阵，做得比较细致，他可不想再来一遍。
　　阵基布置好后，接下来就要安装能量源。
　　“冰元素，转化！”
　　一滴滴冰元素在奥丁手上出现，当然，也不是直接就把能量滴放在法阵上，那样很快就逸散了。
　　而是用斗气凝聚成一个坚固的冰晶外壳，把元素水滴包裹起来，有点像魔核的那种样子，具有蕴含能量和外壳坚硬两种特性。
　　就能量纯度而言，他制作出的能量冰晶要远超魔核中魔力的纯度。
　　三十滴冰元素，汇聚成一团，在用冰晶包裹，很快，一颗完成品就出现在他手中。
　　晶莹剔透，蓝光闪闪，透明的外壳内，冰元素液体在内部动荡，元素自带的光源透过冰晶折射出来，煞是好看。
　　奥丁稍稍用力捏了捏，惊叹道。
　　“冰晶很稳固，几乎感受不到能量逸散，冰晶和水滴二者之间在缓慢同化，如果时间够长的话，可能会形成一颗真正的饱含冰元素的魔力水晶！”
　　将这颗能量冰晶暂时放到一旁，这样的元素冰晶，他还需要再制作了八个。
　　十来分钟后，九颗能量冰晶一一处在各自在法阵的位置上，而法阵中间，还剩下最后一个空缺。
　　按照册子上的说明，这个空缺至少需要五阶以上的冰系魔核作为法阵核心。
　　“五阶魔核，也就是黄金中阶的力量层次，换算成魔力水平就是高级魔法师，而且还得是中阶高级魔法师才行。
　　这得需要多少冰元素，一千滴不知道够不够？”
　　没有人解答，他自己的斗气水平已经跟正常的骑士不一样了，所以没有任何参考价值。
　　奥丁也不纠结，一千滴就一千滴，法阵用不完还可以自己用，也不算浪费。
　　想通问题后，奥丁当即打开信仰之书开始转化，这是他转化能量最多的一次，耗费整整八千滴信仰之力才转化出来。
　　一千滴精纯的冰元素汇聚在一起十个什么概念？
　　这是一团恐怖的能量悬浮在手中，刺目的蓝光近在眼前，汹涌的能量波动如浪潮拍面，一浪接一浪的扰动着气流。
　　宽敞的露台在能量波动中披挂上层层冰霜，并以肉眼可见的速度加厚，方圆百米气温骤降，近在咫尺的奥丁更是险些被冰封，好不容易才运转斗气核心挣脱波动影响。
　　“龟龟，这玩意要是引爆，我这城堡连小山一起都要被冻成一座冰山，还是百年不化的那种。”
　　没有耽搁，随后他施展全力凝结出一个最坚固的八面菱形冰晶，将能量团寸寸封印在内。
　　波动平息，法阵尚在。
　　咔嚓一声！
　　核心归位。
　　嗡～
　　一圈蓝光扩散百米开外，又瞬间回拢。
　　雪之契约法阵被激活，能量相互缠绕下，十颗能量冰晶自行的悬浮在法阵之上，并开始缓慢自转。
　　这时，刚刚那会波动逸散出去的冰元素，被法阵的力量牵引，又缓缓围拢过来，进入到法阵里。
　　到了这里，契约法阵离完成还差最后一步，就是与奥丁建立紧密的血脉联系，这也是他与小精灵的纽带，不然小精灵不认他。
　　用冰刺划破一点手掌，沥沥血液滴落在法阵核心上。
　　可令人奇怪的是，血液没有被坚固的冰晶外壳阻挡，反而轻易地渗入冰晶内部。
　　这一团猩红的血液与冰元素泾渭分明、不相融合，血液如胎儿般蜷缩在液态团最中心的一点，上下沉浮。
　　这时，幽幽蓝光顿生，雪之契约法阵彻底启动，核心停止自转不动，有极细微的星星点点从远处飞来，开始孕育元素小精灵。
　　丛林里、草地上、天空中……
　　这是自然界中的冰属性元素，它们虽然没有奥丁转化出来的冰元素纯粹，但是却蕴含艾拉大陆的一点灵性，如果没有这点灵性，就不可能孕育出有智慧的小精灵来。
　　一个半球型的能量罩自然把奥丁弹开，这是法阵自带的保护作用，防止野兽鸟雀误触。
　　“看这样子，这是一个持续性的培育法阵，仿佛真的有可能孕育出元素精灵，就是不知道需要多久。”
　　具备培育功能的法阵在众多法阵当中不太常见，但偶尔也会用到，尤其是木系和自然系法师，更是必须掌握的能力。
　　培育法阵也分很多种，有培育植物、种子、生物、幼兽、蛋等等之类的，各有不同。
　　而这个雪之契约魔法阵分三个部分，阵基、能量源、培育核心。
　　阵基就是起到最基础的承担、激发能量的作用，也是法阵的控制开关，由各种材料绘出的图案构成。
　　能量源就是九颗小的能量冰晶，它们给法阵提供运行的能量，法阵的任何作用都需要能量支持，那些被吸引过来的冰元素就是法阵的作用之一。
　　培育核心就是中间最大的那颗，汇聚了一千滴冰元素和奥丁血液的冰晶，元素精灵将在这里面诞生。
　　“你就在这慢慢出生吧，我还要去做其他事了。”
　　在有了能量罩保护之后，他也不用在这傻等下去，于是下楼吩咐管家把三楼露台列为仆从禁地，除了他之外任何人都不得上去。
　　弄好契约法阵并没有用去太多时间，一上午才过去一半，奥丁决定去看看农奴建筑团的进度。
　　来到市政厅，鲁维德不在，问了其他人后，才得知在新屯那边协调新上岗的农奴工人。
　　......
　　时间回到两天前
　　新屯的第四条街道，一边已经建好了三栋，另一边尚未开始，但是却围满了人。
　　鲁维德按照奥丁老爷的吩咐，已经任命杰森为农奴工人们的队长，由他全权管理，并对市政厅负责。
　　一开始鲁维德还有些疑虑，让农奴管理农奴会不会乱了套？而且建筑技巧需要人教授，他不认为这个杰森会这些技能。
　　不过老爷的命令他还是忠实的执行下去，在59名农奴面前任命了杰森队长的位置，出乎鲁维德意料的是，颁布任命后这群农奴很安静，连议论都没有。
　　就好像已经知道了这个结果，并完全接受了一样，没道理这么麻木的啊？
　　鲁维德怎么想不通，摇摇头离开了。
　　杰森•荀草，在他成为契约信徒的那一刻开始，他就开始筹备自己的计划。
　　契约束缚了他的信仰，可却无法束缚他的野心。
　　既然他已经无法回头，那为什么不去看看这条路的尽头呢？
　　带着这样的终极目标，杰森开始暗中寻找志道同合的朋友。
　　一开始，是他身边最近的莫瑞，那个彼此都有好感的女性农奴，是她让他度过了最开始的黑暗时光，所以他想让莫瑞跟他一起投入神的怀抱。
　　起初莫瑞以为是他受到了什么刺激，被那些居民影响，自觉得过一阵就会回复正常。
　　是的，自从家园破碎后，莫瑞不在相信神灵，她觉得杰森的病越来越重，分歧，让这份情感走向破裂。
　　“可惜了...”
　　月色下，石子路面有两道影子，杰森的语气很平淡，仿佛一个微不足道的小事，与他并肩行进的正是在白天疑惑不解的鲁维德，他晚上出来专程找杰森聊聊。
　　毕竟杰森以后要在他手底下工作，就算是对领主大人负责，他也要多了解一点。
　　面对杰森的叹息，鲁维德附和性的回应了一句。
　　“也是，就这样分开了，是挺可惜的。”
　　“你说的不对。”
　　“呃...什么不对？”
　　“可惜的不是这段感情，而是莫瑞始终不愿意诚心的信仰领主大人，太可惜了。”
　　“呵呵...”
　　鲁维德尬笑了两声，聊天继续。
　　一开始，他是抱着带新人的态度来聊天的，可是聊了一会后他发现自己错了，错的很离谱。
　　原来在莫瑞离开他之后，杰森并没有放弃自己的做法，在他的坚持下，渐渐也有了一些信仰缺失的人找到了人生的方向。
　　同时，在奥丁的一些仁慈举措下，杰森的行动顺利起来，拉拢的人越拉越多，并隐隐以他为首。
　　每日的固定祈祷集会，也是杰森率先发起的，可以说在农奴中，就没有不知道杰森这个狂热的信徒分子。
　　鲁维德拿到手的这份名单里，有一大半都参与了他的祈祷集会，所以杰森有这么高的号召力，也在情理之中。
　　杰森指了指自己的脑袋，说道。
　　“我只是在这看几天，就学会了如何建造一栋合格的二层木屋，甚至那些复杂的建筑技巧，我都了然于心。”
　　“怎么可能，你之前应该有做过类似的活计吧？”
　　“并没有，我之前在一名剃头匠的手中当学徒，还没有出师，就被抓做奴隶贩卖到这，我之所以能很快掌握这些，是因为领主大人的恩赐！”
　　杰森的话让鲁维德陡然一惊，连忙追问道：“为何这样说？”
　　“我能在冥冥之中感受到，是领主大人赐予了力量，我的身体变得更健康，有着用不完的精力（生命能量）。
　　我的记忆越来越强，能思考更多的事情（精神能量），毫无疑问，这都领主大人赐予的，是信仰，让我变强！”
　　“杰森，说实话，在某些时候我也有跟你同样的感觉，只不过不太明确。
　　见习实力的我已经很长时间没有修炼过斗气了，它们在我的体内如同一潭死水。
　　可不知道从什么时候开始，我的斗气居然有了增长，你知道这是多么的不可思议吗！”
　　这个秘密鲁维德一直藏在心底，没有跟任何人透露，今天如果不是杰森主动提起，鲁维德也不会说的。
　　杰森作为离奥丁更近一些的四级信徒，他能在奥丁的每隔十天的赐予中，得到更多的信息。
　　至少他能清楚的感觉到是奥丁•血蹄领主大人赐予的神秘能量改变了他。
　　而鲁维德接受到的信息更为模糊，只是隐隐中有些猜测和预兆，并不是那么清晰明了。
　　这是信徒等级之间的差别，跟精神力的强弱也有一定关系。
　　“既然是这样的话，我也就不担心什么了，领主大人放心的农奴队伍交给你，希望你能完成好这项任务。
　　最近小镇的情况你也看到了，新屯的房屋供不应求，千万别让大人失望。”
　　“放心吧政务官，我杰森，就是奥丁大人手底下最忠诚的仆人！”
　　月色下的两道阴影彼此相握，达成共识。

第135章 消灭蛛群，摘掉贫困帽
　　奥丁骑上达格，跟鲁维德一起来到新屯。
　　杰森带领的农奴建筑队经过他专门的教导后，已经掌握了一些建筑技巧。
　　刚开始要保证建筑质量，速度不快，等过段时间后熟练起来，相信这些农奴将会成为小镇的极大助力。
　　当然，在宣传方面，也不能落下，要让这些新来的农奴明白，只要是虔诚的信仰神眷之子领主大人，是有机会更上一步的。
　　奥丁稍稍在新屯逛了一圈，现在新屯的几条街道加上中心广场的功能区域，已经有了不小的范围。
　　公共厕所频繁有人进出，新屯居民们已经完全接受了这种新的生活方式，共同维护一个干净整洁的环境。
　　只是居民们用水还不太方便，新屯的水都是从水车屯那边用水车装好河水在运送过来的，费时又费力。
　　这还不是最大的问题，而是河里取的水居民直接用，没有消毒烧开的过程，甚至就连过滤杂质的步骤都没有。
　　话说就算是纯天然无化学污染的河水，也能这么造吧。
　　奥丁巨石堡的水是井水，清洗衣物是用后面的溪水，至少他自己用的水是烧开过的，平民和农奴当然没有烧水的条件。
　　除了生活水平限制之外，还有想法上的问题，这些人根本就没有这个观念，莉丝是他的要求下才开始跟他一样喝烧开过的水。
　　拥有力量的超凡者身体强壮，内蕴元素能量，不怕什么寄生虫病菌之类的，但是普通人不行，日积月累下根本活不太长，整个人族的平均寿命就是这样拉低的。
　　奥丁想普及一下清洁的水源，保证劳动力能够劳作更久。
　　“鲁维德，这样的送水车，每天要运多少车到新屯来？”
　　“回大人，每天至少要十车以上才够用，佣兵旅馆和工人食堂是消耗最多的地方。
　　其次是居民生活用度，这项工作是市政厅后勤部负责，这些水现在是免费供应给居民使用。”
　　“嗯，可是新屯的街道肯定会越来越多，到后面就是一个沉重的负担，那些大城镇是怎么做的？”
　　“大人，您有所不知，就算是大城镇也是用送水车运送的。
　　但会收取一些费用，不过很便宜的就是了，一个铜子能提走两大桶水，足够一家使用一两天了，节省些三四天也没问题。”
　　鲁维德如是回答道。
　　“好吧…还真是简单明了的办法。”
　　问题陷入终结，整个艾拉大陆都没有一个好办法来处理水质的清洁和运输问题。
　　在奥丁看来，技术上的难度并不高，比这复杂多少倍的魔法阵都研究出来了，不可能连一个抽水送水的装置都整不明白。
　　可是掌握资源，掌握技术的贵族老爷和魔法师们是不会去考虑这些的。
　　他们也遇不上没水喝没水用的处境，不然城堡里的那么多仆人是干什么用的，这么多人力，就是为了让贵族老爷不受这些琐碎小事困扰。
　　奥丁感慨了一番后，只得先告别鲁维德，往林地的方向去。
　　水源的事情是他有感而发，就算要解决也不急于一时，眼下的发展才是最重要的。
　　达格四脚着地的奔行速度很快，十来分钟就到了水车屯林地。
　　水车屯林地紧靠下河屯林地，现在下河屯的林地和魔兽都已经清空了，下一步就轮到这了，奥丁决定提前来探探底。
　　绿毒蜘蛛，节肢类生物，擅结网，毒性一般，有轻微麻痹效果。
　　成年后的绿毒蜘蛛体长达一米半（含腿长），以绿色的复眼和关节处为特征，喜欢在乔木之间成群结网遮蔽阳光。
　　驱使达格迈步进入丛林，阳光瞬间就暗淡下来，抬头一看，密密麻麻的蛛丝在头顶枝桠之间纵横交错，时不时还有小幼蛛爬过。
　　这种感觉一下子就让他的鸡皮疙瘩起来了，达格也有些不适，它不太喜欢这种阴暗潮湿的环境。
　　冰霜铠甲！
　　岩肤！
　　一人一熊果断给自己套上一层防护，继续往里走去。
　　绿毒蜘蛛的进攻性不强，它们喜欢守网捕食，面对超过它们体型的大型猎物，绿毒蜘蛛会选择视而不见。
　　丛林逐渐深入，幼蛛出现的次数越来越多，就连地上和树杆上都有，奥丁止住达格想要把它们爆浆的冲动，他这次来只是想评估一下清理难度，还没到搞事情的时候。
　　半小时后，奥丁终于看了第一只成年的大型绿毒蜘蛛，瘆人的八条细长蛛腿伸展开来，搭在一张巨大的蛛网中歇息。
　　巨网中还有被牢牢包裹的几个椭圆形蛛茧，其中一个圆茧还在不停的晃动，应该是捕猎的食物。
　　为了保证食物新鲜，绿毒蜘蛛不会一开始就弄死猎物。
　　到这里奥丁停下了脚步，不在继续深入，而是横向搜索，果不其然，每隔一段距离，就有一个成年绿毒蜘蛛出现。
　　数量着实不少！
　　“现在来试试它们的成色。”
　　奥丁说着，手臂微抬，一发透骨冰刺自掌心飞出，狭长的导风翼裹挟着气流，破空声静不可闻。
　　幽暗的密林中，透明的冰刺一闪即逝，三十步开外的绿毒蜘蛛只来得及睁开自己的复眼。
　　噗！
　　如刀切黄油，刺了个透心凉。
　　在导风翼的旋割下，前面的洞口跟冰刺本身的宽度一般大小，但是后面的伤口却扩大了一倍有余。
　　内脏全部从身后的伤口飞了出去，瞬间毙命。
　　“呵呵，绿毒蜘蛛虽然数量多，但毕竟是二阶魔兽，还是排不上号的那种。
　　只要骑士团人数跟上，对付起来也不算困难，达格在这派不上多大用场了。”
　　嗷～~
　　达格不服气的嚷了一嗓子，当即就表示这些垃圾蜘蛛它一脚一个。
　　……
　　三天后，休息了没几天的巨石骑士团又接到了新的任务，清缴绿毒蜘蛛！
　　接到这个消息后，库纳斯精神一震。
　　这几天他在酒馆看着佣兵们把魔兽尸体一头头往回拖，早就按捺不住了，在收到命令后，立即点齐人马收拾好装备往丛林去。
　　话说在这几天内，库纳斯又陆续招揽了五名佣兵凑齐了三支十人骑士小队，各成员还是按照盾战、近战、射手、侦查、辅助五种作用来组成复合型队伍，骑士团的丛林战斗力进一步增强。
　　水车屯从林外，依旧是领主大人骑着达格打头阵，这次阵型就没有上次打幽影豹的时候那么紧密。
　　绿毒蜘蛛个体实力不强，只是成群对队的有些麻烦而已。
　　“队伍分散！两人一组，自由组队！”
　　在库纳斯团长的指挥下，骑士团成员每两人组成一小队，战线拉开，如一条铁索往丛林里推进。
　　Z字斩！树藤缠绕！连环箭矢！碧蓝水盾！
　　各种各样的小技能在队员的手中不断亮出，外围的绿毒幼蛛毫无抵抗之力，留下一地碎肢残液。
　　也有一部分机灵的幼蛛沿着蛛网逃走，对此众人没有理会，任由它们逃跑，这是来入林之前就已经确定好了的行动方式。
　　不追击，步步为营，寸寸清缴，连同树上互相链接的稠密的蛛丝一同破坏，断去蜘蛛卷土重来的可能。
　　清缴行动继续
　　这些幼蛛们也不是没有进行反抗，但是它们不成气候的毒液毒性太弱，又没有什么力道，一面最简单的水盾就能挡下十几只一起喷吐的毒液。
　　更别提战士身上全副武装的盔甲了。
　　咔嚓！脆弱的节肢身体在锋利的剑刃下一分为二，汁液四溅。
　　“哈哈，这些虫子杀起来也太尽兴了吧，一剑一个。”
　　轰…另一边却传来火球爆裂的热浪，掀翻一大片幼蛛，身材火辣的火系女法师，歪头一笑，回应道。
　　“呵呵～你说什么，我没听见？”
　　“呃…三阶爆炎火球，你尽性就好…”
　　骑士尴尬的挠挠头，转身寻找下一个目标去了。
　　其实这些一阶甚至不到一阶水准的幼蛛一名青铜初阶骑士就能干掉，只是这里幼蛛有点多罢了，安排两个人一组，是对付成年绿毒蜘蛛的。
　　再说两个人互相也有个照应，以免不慎被蜂拥围上来得蛛群包围。
　　奥丁和库纳斯各单独一队，走在队伍最前面，后面战线拉开，十五个小队各自清扫周边三十米范围的空间。
　　这样一来，十七支小队就是绵延300米的一条清扫线，效率很高。
　　奥丁带着骑士团如同走盘山公路一般，在丛林中来回走U字形前进，不漏过任何一头幼蛛。
　　在如此细致的清缴下，这项任务必然是一个长期活。
　　想当初下河屯林地上千农奴砍伐了整整一个冬季，砍掉整整一半丛林，才把幽影豹逼到没有地盘掠食。
　　而水车屯林地的范围要比下河屯大三倍！可想而知需要付出多少精力。
　　时间流走，日头西落，密林中的视线愈发昏暗下来，不能远视。
　　奥丁回首示意库纳斯结束行动。
　　“好了，今天到此为止，收工，明天下午继续。
　　对了库纳斯团长，明天去找麦克要几个人带上，我们在前面清扫，让他们在后面直接把有用的材料肢解下来，免得还要费工夫把尸体带回去。
　　现场取材，新鲜方便！”
　　“遵命大人！”
　　“还有，今天队伍的表现不错，不过配合程度还不够，经常出现输出浪费的情况，这一点需要提升。
　　另外自由组队最起码也要保证一名近战和一名远程，远程不够辅助凑，下次不允许两名近战或者两名远程射手组队。
　　自由组队的前提是职业互补，而不是个人喜好，明白吗！”
　　“明白！我会好好调教他们的。”
　　库纳斯低下头羞愧的说道。
　　“不用自责我的团长，你的优秀毫无疑问，你只需要一点点时间就能把他们训练成一支合格的骑士团。”
　　库纳斯是接受传统骑士学院教育的老派骑士，有着过人的天赋和战场经验。
　　但是丛林作战和骑士冲锋是两回事，库纳斯一时还不太能迅速适应，奥丁能理解，他会在这段时间，跟骑士团一起清缴绿毒蜘蛛，把团队配合作战的理念传授给他们，这才是最重要的。
　　接下来的一段时间，奥丁早出晚归，跟骑士团的成员们一起训练切磋，然后清扫水车屯林地。
　　不得不说，绿毒蜘蛛的数量真的太多了。
　　每天来帮忙收集材料的工人就有好几个，一车车的往回装。
　　“嘿，碧沙你看！今天又送回来两大车的材料，巨石骑士团太厉害了。”
　　“今天康纳老师还拿来一条这么长的蜘蛛腿让我们看，好嚇人！”
　　“领主大人所向无敌！！！”
　　不用看，这是罗斯。
　　骑士团出征清缴魔兽，市政厅自然要大肆配合着宣传一番，加深领主的威严和仁慈形象，巩固统治。
　　领主的动作永远是民众的第一话题，不光光是这些孩童，就连大人们都有一种与有荣焉的成就感，小镇的建设他们也是重要的参与者。
　　当然，除了实打实的贡献之外，舆论宣传更为重要。
　　这些基本操作鲁维德信手拈来，宣传对象不局限在一点，多管齐下，在打造奥丁神眷之子强大形象的同时，顺带着把奥丁的坐骑，达格巨岩咆哮的名头也宣传出去。
　　具有黄金初阶实力的四阶魔兽，还是很顶排面的。
　　仁慈的领主、强大的骑士团、拉风的坐骑、富饶的资源、勤劳的镇民、整洁的街道......
　　这些关键词随着往来的佣兵和商队传向四面八方，波比镇、火石镇、玛卡镇、罗岗镇等等等等，无一不知晓在公国的最西北角，有一个富饶且充满机遇的城镇。
　　风向...彻底变了。
　　蛰伏了一年时间的巨石领在这个春天一举打出名气，把贫瘠的帽子狠狠的踩在脚下。
　　这样的造势，吸引了大量为生活所困的自由民，和其他职业者前来碰运气，对此，市政厅的管理职能全力开动，只要是有胳膊有腿的都有合适的岗位安排。
　　在奥丁老爷的授意下，务必要把这些人全部留住！
　　鲁维德甚至还筹划在新屯的中心广场竖立一座领主的巨型雕像，不过在日常政务汇报中被奥丁否决了。
　　给出的理由是目前仍要以经济发展为重心，在搞好经济的同时，辅助宣传信仰，切莫轻重不分，缓急不明。
　　“大人的想法，我远远不及！”
　　市政厅最大的一间办公室内，鲁维德手捧奥丁手令，叹服的自语道。

第136章 削弱佣兵，资质测试
　　市政厅宣传的作用很大，除了居民方面，还涉及到小镇的主力消费人群，佣兵。
　　一个冬季过去，其他城镇开始复苏，各种雇佣活动渐渐增多，按道理巨石镇的佣兵应该减少才对。
　　可是被吸引来小镇的佣兵不仅没有减少，反而有日益增多的趋势，这也是宣传名气起到的效果，巨石领吸收了自由民不算，还拉拢了一批职业者在小镇扎根。
　　佣兵增多，居民增多，除了好处之外，也给小镇带来了治安环境上的压力。
　　治安署可以搞定没有超凡力量的普通人，最主要的是拥有武力的佣兵群体，如果小镇光有资源而没有威慑力，就会有尾大不掉的困扰。
　　可这一切都在奥丁的发展节奏下，靠着佣兵贡献上来的金币，他迅速招募起一支骑士团形成自己的力量体系。
　　早期的出征暴土熊，就是第一次展露实力的方式，因为当时所来的佣兵们都在暴土熊手里刹羽而归，所以才有了这次出征。
　　最终结果也好到超出意料，收服达格后，佣兵们老老实实的当打工仔。
　　其次一点，招募优秀佣兵加入骑士团，直接性的就削弱了佣兵群体的力量，也相当于开了条口子，释放了佣兵群体的内部竞争压力，转化为前进动力。
　　这一增一减之下，可让骑士团继续保持压制力，震慑宵小。
　　骑士团的招募标准，市政厅已经公开出去了，这也不是什么秘密。
　　可是仅一道白银初阶实力门槛就把百分之九十的佣兵拒之门外，再加上年龄不得超过35岁这项条件，基本上能合格的人少之又少。
　　不然在经费充足且佣兵充足的情况下，库纳斯不至于到现在才招募了三十人。
　　幸好不断有新的佣兵来到巨石镇，让库纳斯可以继续吸收新鲜血液补入骑士团。
　　选人方面，在满足两点硬性要求外，还要尽力确保进来的人是“干净的”，而不是什么通缉犯和带有不明目的的人。
　　说实话，这种事情还真只能尽力，磐石领内的人还好，至少能摸到底，但要说别个国家的游历过来的，乃至其他种族的，那就彻底没办法了。
　　就比如前些日子就招募进来一名女性精灵弓箭手，身手非常不错，白银初阶的实力，在丛林中却能发挥中阶以上的实力。
　　精灵的身份让奥丁很好奇她是如何安全的跑到他巨石镇来的，私下里偷偷问过库纳斯，发现其实不是他想的那么回事。
　　精灵奴隶在人族诸国虽有，但那不是抓捕的，也不是正宗血脉的森精灵，而是驳杂血脉的沼泽精灵甚至精灵玩偶。
　　是精灵王国为了换取一些珍惜资源，与人族某些强大国家做出的交易，是历史遗留问题，现在基本上没有这种事情了。
　　任何一名森精灵在离开精灵之森的时候，都会受到精灵女王的祝福，这道祝福拥有标记能力和传信能力，任何敢做出抓捕精灵为奴的事情，事后都会被强大的精灵王族清算。
　　在仅有的几次事件之后，在没有哪个势力敢做出这样的事情来。
　　这让奥丁放下心来，他还很担心因为一名精灵而招来祸患，事实证明他多虑了。
　　接下来的一段时间，奥丁频繁带领骑士团进出水车屯林地，一边清扫绿毒蜘蛛，一边亲自教导骑士团进行战斗配合。
　　“停！刚刚你们的进攻导致了输出溢出，一点配合都没有！”
　　丛林中，传来奥丁严厉的语气。
　　“对不起大人，我手上忍不住。”苏拉战士举了举手里的大剑，又无奈的垂下。
　　“还有你夏火，你的魔力是有很多？还是火球术不消耗魔力？你自己算算，一只幼蛛就用一颗火球，这片丛林起码有数万只幼蛛，够你放到什么时候？”
　　“我错了~大人~”
　　“严肃点！别跟我来这套！”
　　“苏拉，你也听着，战场上任何一个细节都有可能让你送命，你的习惯，就是能够被敌人利用的弱点。
　　夏火，据我观察，你的火球术威力还不错，虽然只是一阶魔法，但足以一次性击杀三只幼蛛，如果幼蛛更密集的话，一次性干掉五只都有可能。
　　你和苏拉是一组，完全可以让苏拉吸引仇恨，来回拉扯聚集幼蛛群，然后你在根据数量来决定是使用火球术还是大火球术。
　　这样一来，苏拉能节省体力，夏火能节省魔力，还更安全！”
　　接着奥丁环顾四周一圈，大声道。
　　“我想告诉你们的是，要学会用脑子来战斗，具体可实行的方法不只一种，不同的小队，不同的敌人，战斗方式千变万化，明白了吗！战斗继续。”
　　众人听完领主大人的教诲后，若有所思的回到自己的位置。
　　接下来的推进速度变慢了，奥丁却满意的笑了，敢于尝试，就是走向进步的第一步。
　　......
　　时间一晃半个月
　　林地外围的幼蛛地盘已经清理干净，成年绿毒蜘蛛的地盘还没开始，库纳斯给队员们放了假，休息几天缓缓，长达两个礼拜的紧张神经需要放松。
　　这半个月以来，骑士团所击杀的幼蛛不计其数，仅是收割的材料就让奥丁大赚一笔，幼蛛的毒囊、复眼和肢节都能卖上不错的价钱。
　　奥兰克把这些材料带回到血蹄堡，让魔法学徒对这些巨量的魔法材料进行深度加工，然后再售卖给其他领地，赚取不菲的利润。
　　一个冬季下来，居然把血蹄堡喂的流油。
　　而奥丁只能干瞪眼，巨石领目前没有能力进行深加工，另一方面他也不太介意血蹄堡得些好处，这是双赢的结果。
　　至于接下来的清缴活动奥丁不在参加，骑士团的操练也差不多了，协作理念已经传授下去，剩下的就让他们慢慢培养默契就行。
　　……
　　客厅中，奥丁正坐在沙发上发呆，忙碌了半个月，一下子闲下来了让他有些不知所措。
　　“我是不是有什么重要的事情忘记了，莉丝？”
　　“唔……是管家不让人上去的禁地么！”
　　“对了！雪之契约！”
　　懒洋洋的奥丁瞬间被莉丝的话惊醒，法阵已经自动运行半个月了，他一眼都没看过。
　　“糟糕，希望能量还够，不然小精灵还没有诞生就夭折也太惨了。”
　　来不及叫上莉丝，迅速上到楼顶露台，双眼一扫，松下一口气，浅蓝色半透明的能量罩还在，说明还有能量。
　　“莉丝，你也上来看看吧。”奥丁朝着楼下喊了一句，自己走上前观察起契约法阵来。
　　九颗小能量冰晶还有小半能量，核心不会消耗能量，所以里面还是满的，只是在最中间的一点猩红变大了不少。
　　看样子是在和冰元素之间发生的一种奇妙的反应。
　　可惜斗技册子没有相关说明，也不知道还需要持续多久，奥丁只得把九颗小冰晶里的冰元素重新注满。
　　“算算时间，满能量的话可以坚持三个月，以后就算出远门也没关系了。”
　　“呀，这是魔法阵吧老爷！”
　　莉丝从来没见过这些，眼神中充满了好奇。
　　“呵呵，没错，是魔法阵，不过它的作用是生一个小精灵出来。”
　　“哇～这么神奇！”
　　“那当然，这是魔法的力量。”
　　“莉丝…也想学魔法…可以吗老爷？”
　　一双明亮的眼眸看了过来，充满渴望。
　　“当然！”
　　奥丁立即肯定到，“之前我就问过你的想法不是吗，只要莉丝想学，老爷会帮你找一个最好导师！”
　　“老爷真好，不过请一名魔法师应该很贵吧。”
　　“这不算什么莉丝，你要知道，我的骑士团可是招募了不少魔法师，告诉老爷，你想掌握那种元素？”
　　“老爷之前受伤了都是找老牧师进行治疗的，莉丝也想学习光系魔法为老爷治疗呢！”
　　“治疗术啊，光系到是可以，就是不知道老约翰肯不肯教，不过水系也有强大的治疗术。
　　先去问问老约翰看看吧，如果不行就学习水系。”
　　“嗯，莉丝听老爷的。”
　　无事可做的奥丁效率很高，用过午餐后就去启蒙学院找到老约翰说明情况。
　　跟奥丁预想的一样，老约翰没有藏私，爽快的拿出了两本册子。
　　《光明祈祷术》
　　《基础光系魔法》
　　“虽然你是一个很有野心的领主，但你的野心会让这些平民和农奴过上好日子，这两本秘籍是我当初从光明神殿带来的。
　　事实证明，信仰光明神跟修炼光魔法毫无关系。
　　这本祈祷术是冥想法，我已经把里面关于光明神的内容剔除干净了，只剩下纯粹冥想部分，大可放心修炼。
　　基础魔法里面含有一到三阶的各种光系法术，是教堂牧师必备的技能。
　　你要这些东西，我想应该不是你自己修炼吧？”
　　“当然不是，我天生的冰元素血脉比光元素强得多！”
　　奥丁耸了耸肩，浑不在意的说道。
　　“呵呵，元素本身并无区别，只是使用者的强加上去罢了，这两本书你拿走吧。
　　不管是谁修习，都可以来学院询问我，至少我这个老头子还是有些经验的。”
　　“其实告诉你也无妨，我是为莉丝来跟你开口的，你应该也认识。”
　　“原来是小莉丝啊，在没去你的城堡之前，她可是经常来我这里听课的，很可爱的小姑娘，我会好好教导她的。”
　　约翰想起来了，莉丝是原来镇上仅有的几个愿意来教堂听课的孩童，自从被选入城堡后，就没看见过了。
　　对于巨石镇的原住民，老约翰又上心了些。
　　“既然是你身边的人，更是我曾经的学生，就不用这么见外了，明天把莉丝带来，我给她测测资质。
　　既然要学，我就好好教一教，就当留下个传承吧～”
　　面对老约翰的尽心帮助，奥丁心中暗暗感叹，抬眼仔细向他看去。
　　老约翰须发皆白，下巴处的山羊胡超过一掌长，脸上的皱纹更是横沟纵竖，与一般垂暮老人一般无二。
　　奥丁默然，看他样子，已经没有几年寿命了，能有这样的想法不足为奇。
　　没有客气，第二天，奥丁带上莉丝如约而至。
　　“有劳约翰院长了，莉丝，过来吧！”
　　“领主大人不用客气！我也想教出这个好徒弟来。”
　　一间单独的授课室中，只有他们三人，莉丝怯怯的走上来，面对未知，她有些胆怯。
　　奥丁用鼓励的眼神望向她，牵过她的手按让她坐到的椅子上。
　　老约翰收起和蔼的表情，添了几分庄严肃穆，沉声道。
　　“放轻松莉丝，不要紧张，元素因子并不神奇，它们就在我们身边，只不过我们平时把忽略掉了而已。
　　把眼睛闭上，仔细感受身边的黑暗，还有光。”
　　说着拿出一个水晶球，拖在手掌上，示意奥丁把莉丝的手放在水晶球上。
　　“外界的光，无处不在；内心的光，无所不能。
　　希望之光，勇气之光，骑士之光，纯洁之光，孩子，找到属于你自己的光……”
　　约翰调动体内的光属性能量，魔力波动下，整个授课室内的光元素因子被激活显型。
　　点点浮光一一被肉眼捕捉，这些元素因子有些如安静的少女，有些却如跳动的音符。
　　老约翰语毕，蓦然间！
　　杂乱无序的浮光仿佛闻到腥味的游鱼，纷纷朝着莉丝身上扑去。
　　莉丝手上按住的水晶球同时间发出白光。
　　光芒，愈来愈盛。
　　见此一幕，老约翰脸上露出久违的笑容。
　　“好，是个好苗子！”
　　一旁的奥丁也高兴起来，虽然他现在还不清楚具体的资质如何。
　　但从水晶球的反应和约翰的话中能分析出莉丝的光元素亲和不弱。
　　跟骑士的血脉资质讲究不同，魔法师的资质分为两部分。
　　一是精神力天赋，二是对应的元素亲和力，只要满足其中一项，就有成为魔法师的条件。
　　老约翰的水晶球测试，就是属于元素亲和测试。
　　主动投入到莉丝体内的光元素因子越多，这颗水晶球就越亮，也就反映出亲和度越高。
　　测试尚未结束，水晶球仍在发光，莉丝体内留不住这些光元素因子，这些因子的最终去向是这颗水晶球。
　　洁白的光点在球体内不断累积，到达顶点之后，维持了一阵就开始缓缓消退。
　　测试结束。

第137章 丑小鸭？不，是白天鹅！
　　“高等亲和力！”
　　约翰院长给出了测试结果。
　　相对于精神力天赋来说，元素亲和力对魔法师更为重要，精神力高一点只是可以更快的入门而已。
　　就算低一点也可以用冥想法修炼起来，而亲和力却决定着实力的提升速度。
　　最重要的是，元素亲和力几乎跟实力上限等同。
　　在漫长的魔法修炼岁月中，后来者从大量的前辈中找到了可取的经验，其中一条就是这个。
　　微级亲和=学徒魔法师
　　低级亲和=中级魔法师
　　中级亲和=高级魔法师
　　高级亲和=魔导士
　　顶级亲和=大魔导师
　　元素之子=神圣大法师
　　以上标准就是元素亲和力等级与之对应的实力上限。
　　究其原因就是亲和力决定了魔力增长快慢，进阶速度摆在那里，又能怎么办呢？
　　要想逆天改命，除非服用大量的亲和药剂，或者一个元素浓度极高的地方。
　　可惜的是，绝大多数魔法师不具备这两个条件。
　　而莉丝的高级亲和力是有着魔导士的潜力，无怪乎老约翰这么激动。
　　“莉丝，你有修习魔法的天赋，从明天起你就来我这上课，我就是你的导师，至少在学徒和初级两个阶段，我还是能够胜任的。”
　　约翰和蔼的说道，迫切的想收下这个徒弟，可莉丝却没有直接回答，反而仰头看向身后的奥丁。
　　“老爷，莉丝可以来上课吗？”
　　看着莉丝如此天真，约翰摇头苦笑，无可奈何，要知道一名高级魔法师在社会中拥有很高的地位，完全可以从城堡中独立出来。
　　在约翰看来，莉丝还没有明白魔导士的意义，等过几天他把这些常识一一教授之后，相信她就会明白。
　　“当然，只要你愿意，每天都可以来学院学习。”
　　奥丁点头同意。
　　“那约翰老师，我只能抽半天时间来学习魔法，我每天下午过来可以吗？因为剩下的时间，莉丝是属于老爷的。”
　　说完这句话，她的脸上有些发烫。
　　“唔……半天的时间有些紧张，不过挤一挤到也足够了，正好我上午也需要上常识课。”
　　授课室里的三人意见达成一致，就这样，莉丝女仆成为了约翰的魔法学徒，每天下午从城堡过来修习光魔法。
　　莉丝的父母知道这个消息后反应平平，他们一致认为费大劲去学魔法，还不如多伺候伺候老爷。
　　面对观念落后的父母亲，莉丝费了不少口舌才说清楚这是为了能够帮上领主大人才做出的决定。
　　也经过了领主大人的同意，才确定好的，这样解释一番后两个老人才放下心来。
　　……
　　今天，是莉丝上课的第一天，没有她想象中的开始修习魔法，而是一段知识普及。
　　“莉丝，在学习魔法之前，我们得先了解魔法！
　　其实不光是学习魔法，在做任何事情之前都要对事情的本身有足够的了解才能顺利的进行下去。
　　就好比种田，农奴们在播种之前，需要明白现在的季节气候，该种下什么种子，以及埋多深，浇多少水等等。
　　所以，今天的第一堂课就是—魔法该如何修炼！”
　　正所谓磨刀不误砍柴工，约翰为了能让莉丝更好的开始修炼，精心准备了这一堂入门课程。
　　之前曾经说过，斗气和魔法其本质上都是对元素的汲取和应用，不过不同的地方，是它们修炼的方式。
　　魔法师的修炼分为两个部分，一为冥想，二为魔力。
　　冥想提高精神力，奥丁修习的万星冥想法，就是这个部分，比较容易上手，然后靠水磨功夫每日不间断就行了。
　　而另一部分魔力修炼才是真正的难点。
　　在这一部分中，魔法师要做到吸收元素，提纯元素（成为魔力），储存魔力这三步。
　　整个过程非常复杂且必须小心谨慎，没有导师领入门的话，自学要摸索很久。
　　要完成这三步，就要靠魔法师们在自己体内构建的一种叫魔力回路的东西，可以用特殊的炼金装置来形容它。
　　它的第一个作用就是留住汲入体内的元素因子。
　　进入魔法回路中的元素因子会不自觉的沿着回路方向移动，而回路本身是一个首尾相接的圆环管道。
　　元素因子纷纷进入圆环管道，在回路中不断加速移动，越来越快。
　　旋转加速一会后，在离心力的作用下，魔法回路中就会出现泾渭分明的内外两重。
　　精纯的单一元素因子因速度快，轨迹稳定，被留在了内重。
　　而那些混合了各种不同能量的元素杂质则被抛到了外重。
　　在内外分层稳定下来后，魔法师在操作回路管道的阀门开合，把元素杂质排出管道，让身体吸收。
　　这些富含多种能量的杂质不能成为精纯的魔力，但对人体却有极大好处，女性魔法师的皮肤和身材都差不到哪去。
　　内重的元素因子融合魔法师的一部分精神力，通过管道进入内层的储存结构，成为专属魔力。
　　以上就是魔力的修炼过程。
　　与骑士的斗气比起来，是相当的繁琐，更需要能忍受枯燥的耐心。
　　“懂了一点吗莉丝？”
　　莉丝点点头，随即马上又摇摇头。
　　“懂了一点，但又不太懂……”
　　“呵呵，懂了一点就可以了，有了最基本的了解后，接下来我会用我的魔力在你体内模拟构建回路的过程，多看几次你就会了。
　　在这之前，我们先修炼冥想法，把光明祈祷术翻开。”
　　“是老师！”
　　“集中精神，第一次的冥想法修炼至关重要……”
　　授课室中，一束温暖的阳光洒在莉丝的脸上，脸颊细腻皮肤透出温润的血色。
　　仔细看脸颊两侧还有细绒绒的透明汗毛，双眼紧闭，细长的睫毛末梢微微颤动，一股温暖圣洁的气息油然而生。
　　……
　　莉丝的魔法之路正式开始，就如她之前所说的，每天下午来学院修炼，在城堡的时候就安心当一个尽职的侍寝女仆。
　　三天后
　　正在修炼的莉丝突然睁开眼睛，兴奋的叫喊起来。
　　“我成功了约翰老师！第一道魔法回路终于构建好了。”
　　“呵呵！先不要高兴的太早，等魔法回路能成功运行后再高兴也来得及。”
　　虽是这样说，老约翰的脸上仍然止不住笑容。
　　能用三天时间建构第一条魔法回路，已经是相当好的成绩了。
　　魔法回路可以构建在除了脑袋之外身体的任何部位，但考虑到回路管道路径长短和方便以后的扩建。
　　魔法师都会在人体最大的主躯干部位进行回路构建。
　　莉丝的第一条回路就是以胸口为中心构建的，回路不大，直径只五六厘米，一个手掌即可覆盖住。
　　这样的小回路构建起来简单，也比较稳固，不容易出岔子，很适合学徒起步。
　　听完老师的话后，莉丝努力平复下自己的心情，激发精神力，主动撷取周围的光元素纳入到回路中，准备开始进行第一次回路运转。
　　游离无序的光点被莉丝激发出的亲和力波动所吸引，纷纷投入到莉丝的怀抱中去。
　　内视之下
　　精神力有如一条条细小的触须，把进入到体内的元素因子收拢到魔力回路中。
　　在魔力回路特殊的性质下，元素因子开始移动。
　　半个小时过去，撷取的元素因子逐渐增多，到达回路容纳极限。
　　而这时，回路的运转速度也到了一个临界点，如同被蒙上一层灰尘的雾蒙蒙颜色开始变换，剥离。
　　不多时，两重截然不同的颜色泾渭分明的出现在管道内。
　　内层是清亮乳白的高浓度光因子，外层是暗沉不明的其他能量。
　　这些能量看起来不太干净，但并非有害的垃圾，它们中间绝大部分还是光元素，只不过还混合有其他各种元素在一起，难以分开，所以颜色上就不好看一些。
　　这些各种微量元素在经过回路沉淀后，会被人体吸收，成为人体所需的养分。
　　回路运转到了这一步，基本上就可以宣告成功，但是还差最后一步结束整个流程，就是开启回路阀门，引入光元素，排出管道内杂质。
　　一条发出明亮光芒的线条沿着阀门缓缓注入最中间的储存结构，一个球体当中。
　　形状无所谓，个人喜好，莉丝选择最简单的球体。
　　元素注入结束，魔力回路清空，第一次修炼圆满结束，莉丝正式成为学徒级魔法师。
　　老约翰全程注视着莉丝的表情，看到莉丝睁开双眼，露出放松的神情后，他才收回目光。
　　“恭喜你孩子，我现在正式授予你，光明系学徒级魔法师的称号，你是一个自由的，无阵营的光明法师。
　　在这片大陆上，无论去到哪里，你都可以骄傲的说出自己的名字，擅长治疗和辅助魔法的光明法师，无疑是最受欢迎的职业之一。”
　　约翰骄傲的说道，这是一种职业上的认同感，论治疗能力，光明系，首屈一指！
　　“我会努力的！”
　　莉丝坚定的说道，在心里默默加上一句，努力成为对老爷有帮助的好女仆！
　　要是让老约翰知道莉丝心里的真正想法，估计得气死过去。
　　接下来除了正常修炼增加魔力储备外，还尝试学习了如何施放一阶魔法。
　　光元素的一阶魔法算是比较多的了，有最典型的治疗术，能照明的光球术，有镇定效果的光雨术，还有伤害低的可怜的光矢术。
　　打坐冥想，修炼魔力，学习魔法，这么多事情一下午的时间远远不够。
　　不过莉丝想到了一个很棒的解决办法，就是在清晨，奥丁老爷冥想打坐的时候，坐在旁边跟他一起冥想。
　　既能节省时间，还能蹭蹭奥丁老爷头上落下来的多余星光，让冥想效果事半功倍。
　　本来《光明祈祷术》只是中级冥想法，这样一来，让冥想效果几乎达到了高级冥想法的级别。
　　话说，奥丁万星冥想术的第一颗星已经快到了释放星力的极限。
　　每当开始冥想，启明星落下的星力如瓢泼大雨，连绵不绝，纷纷扬扬的星力在房间里来回激荡冲刷，让莉丝受益匪浅。
　　在冥想时，以启明星为原点，他能隐隐感觉到旁边另外的一颗星星，当他完全感知到这颗星星的时候，就可以建立第二道星力链接，提升精神力增长速度。
　　奥丁一次冥想的时间长达三个小时，而莉丝却只能冥想一个半小时，在星力的洗涤下，她可以勉强支撑满二个小时。
　　今日份的冥想完毕，莉丝蹑手蹑脚的从房间出来，灵动的双眸忽闪忽闪，她不想惊动老爷的修炼。
　　“莉丝小姐，今天的内务整理好了，请您过目。”
　　莉丝刚一出来，在门外等候的玛莎女仆立即迎了上来请示，玛莎女仆比莉丝小一岁，也是巨石镇的原住民。
　　跟莉丝的饱满不同，玛莎有些小小的，个子也不高，看起来不咋样，做事情到是很勤快，也很听话。
　　检查过后，莉丝点点头说道。
　　“做的不错玛莎，这段时间辛苦你了，如果感觉到太过劳累的话，我可以让管家在招一个帮你分担分担。”
　　“莉丝姐姐真好，玛莎可以坚持住的！”
　　玛莎很珍惜这份工作，她不想让其他人觉得她干活不好。
　　城堡的工薪开的比较高，像负责三楼卫生的贴身女仆一个月可以拿到十五银币的酬劳。
　　这已经跟小镇缉拿队的工薪齐平，一个小姑娘能拿到如此高的酬劳，是很不错了。
　　“玛莎，不用担心什么的，本来有些事情是我和你一起完成的，但现在你也看到了，我需要学习魔法，晚上还要侍寝。
　　有些任务你一个人完成起来有些勉强，长久下去难免会出现疏漏。
　　我知道你的想法，不用说了，我会转告莫迪管家在帮忙雇佣一个新女仆跟你一起完成内务工作。”
　　莉丝面带笑容，温柔的语气如春风拂面，温婉的气质又带上一丝圣洁，让人不自觉的就会产生认同的想法。
　　话说莉丝刚成为女仆的时候，还是一只不受关注的丑小鸭，然而蜕变却在那一刻悄然开始。
　　饱足的食物弥补了童年时期的发育，不算繁重的工作让她得以喘息。
　　后来奥丁赐予的生命能量更是让她焕发青春活力，变得自信。
　　成为侍寝女仆后，连在城堡中的地位都有所提升。
　　现在又开始修炼起了魔法，成为了一名魔法师。
　　通过这一桩桩事情，莉丝已然成了奥丁老爷的禁脔。
　　就连莫迪管家，也要轻声细语的跟莉丝说话，征求意见，更别提其他下人了，隐隐有一种女主人的感觉。
　　丑小鸭真的能成为白天鹅吗？
　　莉丝不知道，但她愿意朝着白天鹅的方向去努力。
　　“因为莉丝要成为老爷一直喜欢的女仆才行啊～”
　　*********
　　添加了莉丝的角色，喜欢莉丝的话可以点一点小红心！

第138章 意外的推演，佣兵公会
　　平平无奇的一天
　　奥丁正悠哉悠哉的品着茶，另一只手在把玩一块半透明的蓝色石头。
　　这是刚刚来拜访巨石堡的一个大型商队头领进献上来的礼物，一小袋冰系魔晶矿，有些价值，但也仅仅如此。
　　魔晶矿是一种天然的元素矿石，特性跟魔核相似，质地坚硬，富含元素能量。
　　在艾拉大陆上的各个地方都有这玩意的出产，是最常见的能量源。
　　魔晶矿的价值在于大小，体积越大的魔晶矿，价值越高，桌上的一小袋是价值最便宜的碎矿，因能量太少，连充当魔法阵能量源的资格都没有。
　　要不是属性是跟他同种的冰系，他连看一眼的兴趣都没有。
　　“倒是可以让人制成精美的首饰，颜色通透，没有杂矿参杂，看来也是细细挑选过的，不是太糊弄我。
　　莫迪！把东西收起来吧！以后有机会制成首饰，记得提醒我。”
　　“放心吧老爷，莫迪记着呢！”
　　老管家躬身拿起桌上袋子，奥丁看了看这个吸收有二十滴生命能量的老人。
　　不，以莫迪现在的样貌，差不多快要告别老人的范畴了。
　　原本占据一半发量的白发，现在全部变得乌棕发亮，还甚为浓密，脸上的皱纹也没有之前那么深，被抚平了不少，生命能量让老莫迪重新焕发出生机。
　　话说在冬天的时候，城堡里又多出了一位二级信徒，奥丁查看后发现竟然是仆从文森。
　　能进入二级信徒，代表文森至少每天都有祈祷，信仰还算坚定。
　　后来经过一个多月的考察，确认文森没有回落的趋势后，也把他纳入到人才培养体系中来。
　　不过生命能量很珍贵，对文森的作用也有限，所以奥丁赐予他的是土元素。
　　文森二十岁，超过了激发斗气种子的时间，这滴土元素究竟能起到什么效果，他也不清楚。
　　“文森！”
　　“听候吩咐，老爷！”
　　文森麻利的从一楼上来，看起来身板好像壮实了一点，其他方面还未看出区别。
　　奥丁也不是为了专门看他的变化，而是另有要事问他。
　　“之前我让你准备的事情，办得怎么样了？”
　　“回老爷，您让我采购的东西都已经买好了，就在城堡后院的训练场边，随时可以使用。”
　　“好，你先去准备好材料，我马上过来。”
　　“是！”
　　没一会，奥丁手上提着一个沉甸甸的袋子，来到文森所说的训练场边。
　　一个半人高的火炉，静静的立在这里，火炉的下方还有一个小型送风装置，文森正在卖力的操作，让火炉里的火烧得更旺些。
　　地上还有坩埚、铁钳、铁锤。
　　原来这是一套铁匠铺的锻打设备，只是简易的有些像一次性用品。
　　奥丁并不在意，提起手中的袋子就往坩埚里面倒去。
　　哗啦啦！
　　是一堆颜色斑驳的石头。
　　奥丁左手扶住坩埚，右手拿起铁锤一阵猛捣，把石头打碎在里面。
　　文森：“老爷，现在炉子里温度够了，这是我从商队手里购买的上好黑煤碳，他们说只需要预热十分钟就能炼化铁矿。”
　　“嗯！”
　　奥丁面无表情，仔细的用铁钳夹住坩埚，放在火炉上受热。
　　炉口的火焰被风鼓动，尽情的舔舐着坩埚，在高温的作用下，破碎的石块慢慢开始变软，这时奥丁有往里加入了一些催化剂，让融化过程加快。
　　加热二十分钟后，石块彻底融化成了赤红的铁水，见此，奥丁用铁钳将坩埚微微抬起，让铁水从底部的小口流入到放置好的模具内。
　　倾倒完毕
　　坩埚内还留有很大一部分的黑色不明物质无法融化，奥丁判断应该是某些熔点更高的石头。
　　“好了文森，可以停下来了。”
　　随着送风停止，炉口不再喷出火焰，文森反手用一厚重石盖把炉口盖上。
　　另一边，铁水在模具中泛着红光，要想完全冷却需要不少时间，奥丁等不及，伸出一根手指头点在模具上，发动极冻特性吸收了一点热量。
　　红光以肉眼可见的速度褪去，露出灰黑的本色。
　　是一块铁锭！
　　奥丁的脸上不禁露出了欣喜之色，刚刚他倒入坩埚的石头正是之前鲁维德在黑铁河石头滩上搜集的疑似铁矿石。
　　这些石头一直放在城堡没动过，直到现在有了空闲，他才把这件事提起。
　　为了保密，在一个月前，他命令文森从各不同商队的手中凑齐这一套熔炼装置，自己在城堡内做验证实验。
　　刚刚那一幕，正是最简单的炼铁流程。
　　奥丁伸手扣出模具，铁锭不大，只能算做一根铁条，表面粗糙且有小孔，颜色也不是很正，应该是杂质太多了。
　　如果用铁锤继续锻打的话，可以得到更好的铁锭。
　　“也没必要了，事实已经证明这些石头确实是含有铁矿的矿石，只是杂质太多了一些。
　　这些被水流冲刷下来的石头应该是最表层的，在碎石岭深处还有铁含量更高的铁矿，这说明……一座大型铁矿，就在碎石岭深处！”
　　验证得出的结果让他震惊，一座铁矿山在放眼人族诸国也是不得了的存在。
　　经济价值和战略价值难以估量。
　　“文森，把这些东西全部处理掉，不要让任何人知道巨石堡内炼出过铁锭，明白吗！”
　　“遵命，老爷！”
　　嘱咐了一句后，奥丁拿着手上的那块铁锭离开了，他得好好想想巨石领的下一步该怎么走。
　　安静的书房
　　奥丁独自静坐
　　在之前他也有想过如果真的有一座铁矿出现在巨石领，该会怎么样。
　　但他那时只想了最表面的一点，没有想得太多，现在铁矿已经确认存在，那就要好好思量一番才行。
　　现在摆在他面前的有两条路。
　　第一条路，是小镇发展计划不变，稳步就班，各方面齐头并进，直到顺其自然发现铁矿为止，也就是说当作这个验证不存在。
　　第二条路，改变既定的发展路线，以开发铁矿为目标，大力发展军事力量、冶炼水平、锻造水平，为开采铁矿做好万全准备。
　　其实还有第三条路，那就是放出消息，与血蹄堡深度合作，共同合作开发铁矿。
　　“都不好选啊！”
　　奥丁揪住头发，有些发愁，这三条路的区别实在是太大了，任何一种方向，都足以改变整个小镇的命运。
　　这个选择，不好做！
　　随着思绪转动，奥丁体内精纯的星力开始博发，万星冥想法不自觉的运转起来。
　　闭上双眼，如皎白月光一般的半透明星力从奥丁脑域开始析出。
　　一丝丝，一缕缕，形状像是满头飞舞的长发，蔓延到整个书房，漂浮在空中来回摆动。
　　星力发丝的数量以数万记。
　　每一根星力发丝的末梢时不时就会有一个亮点送往奥丁的脑域，那是星力发丝实时捕捉的各种信息素。
　　有些有用，有些无用，绝大部分都无用。
　　陷入沉思的奥丁无意间用自己的纯净星力开启了预知仪式，但这只是星力的本能应用，方法很粗浅。
　　透明发梢飞舞之间，星力快速消耗着，这种状态只维持了一分钟就见底了，预知仪式结束。
　　“嗯……”
　　幽幽转醒。
　　“刚刚好像做了一个梦，很模糊，好像是关于开采铁矿的，好多强大的士兵攻入我的巨石堡，太可怕了。”
　　奥丁打了一个冷噤！
　　梦中的画面不代表预知结果，只是一种可能性，这种可能性让奥丁暂时打消了开发铁矿的念头。
　　在这种难以想象的利益驱使下，巨石领的境地无异于十二级漩涡中心。
　　到时候别提挣钱了，能自保就已经算是烧了高香。
　　通个这个模糊的预知，奥丁终于从喜得铁矿的兴奋中冷静下来，明白了他真正要考虑的是什么。
　　不是能收获的利益，而是要付出的代价。
　　这个代价，他到底付不付的起？愿不愿意付？这才是问题！
　　合作这条路，需要付出的代价是主权，要开采铁矿，势必要让其他人加入进来，参与矿山开发。
　　大量的矿奴、工人、士兵、管理者会把巨石镇现有的管理体系冲的七零八落，而且这些人并不受他掌控。
　　这怎么行？
　　虽然能在短时间内收货大量利益，但奥丁无法接受自己的领地自己不能做主这件事。
　　至于第二种改换发展方向用自己的武力和人口进行开发，那付出的代价就是要面对其他势力的虎视眈眈。
　　谁都想在他身上咬一块肥肉下来，明面上的，暗地里的招式层出不穷，只要他一个招架不住，就是堡破人亡的结局。
　　“巨石领还得积蓄力量才行啊，不能再闲下去了，要想办法加快发展的步子，争取早日拥有独立开发铁矿的力量！”
　　奥丁当即做出决定，当下的小镇发展路线不变，但是可以稍稍提速和侧重，第一条路和第二条路相兼顾。
　　咚咚咚！
　　就在奥丁思考之际，门外传来一阵轻微的敲门声。
　　“老爷，鲁维德政务官求见，已经在客厅等了有一会了。”
　　“嗯，我知道了，你先下去吧。”
　　“是。”
　　管家从门后离去。
　　这一段时间小镇政务繁忙，鲁维德来汇报政务的频率降低了好多，大多时候都是派人送来记载政务的事件手札让奥丁过目。
　　需要由他做出决定的内同，就直接在手札上批注，如果都是小事，就不必理会，这样可以大大提升工作效率。
　　想一想就知道，要是他父亲磐石领内的每一个城镇的政务官都亲自去汇报工作，那奥狄斯整天也不用干别的了。
　　成天坐在血蹄堡里接见政务官就好了。
　　所以，为了提高办事效率，节省路程来回时间，政务手札就成为了必要的汇报工具，这也是大贵族管理领地的通用方式。
　　“鲁维德，今天怎么亲自过来了？”
　　“呵呵，大人，属下这次来，是有好事情向您汇报的！”
　　看着脸上扬起笑容的鲁维德，奥丁狐疑道。
　　“好事？什么好事？”
　　“是这样的大人，佣兵酒馆和旅馆常驻佣兵的数量已经超过了五百人，来往巨石镇的流动佣兵更是高达一个月上万人次。
　　根据人族诸国佣兵公会总部制定的标准，我们可以向公会总部申请建立公会分部。”
　　“建立公会分部，有什么作用吗？”
　　第一次接触佣兵公会，奥丁不甚了解，他只知道佣兵公会是管理佣兵的地方。
　　按照他的理解，佣兵是很松散的组织，一个佣兵公会的意义并不大，他丝毫感觉不到鲁维德高兴的点在哪里。
　　“大人，您有所不知，佣兵公会的作用非常大！您看波比镇有佣兵公会吗？”
　　“好像没有。”
　　奥丁想了一会，摇摇头。
　　“不光是波比镇没有，继续往东走几座大镇都没有，在整个磐石领，只有磐石城有佣兵公会分部！”
　　“这样啊！那这个建立标准还是挺高的。”
　　奥丁有些明白了，鲁维德继续往下说道。
　　“佣兵分部拥有的功能很多，如新人入职，评定职业等级，发布佣兵任务，兑换贡献点数，专项技能指导……
　　根据分部的星级不同，功能稍有区别。
　　巨石镇已经满足了最低一档的一星级分部标准，在一个礼拜之前，我就寄信给磐石城的二星佣兵分部。
　　现在已经得到了他们的正式回复，大人您看！”
　　说着，鲁维德从怀中掏出一张信封，打开递了过来。
　　【尊敬的巨石镇政务官，你的诉求我们已经收到，在得到总部肯定的答复后，我们会在一个礼拜之内派人前往巨石镇考察实地情况，请做好相关准备。
　　磐石城二星佣兵公会分部。】
　　一封很官方的回信。
　　按照鲁维德的说法，佣兵公会的稀有程度让奥丁敏锐的发现这其中的可图之处。
　　“看来佣兵公会的作用超出我的认知，既然这样，那我们就把这个佣兵公会办好！你在跟我说说有关佣兵公会的详细情况。”
　　在鲁维德讲解下，奥丁终于弄清楚了佣兵公会的运作机制。
　　佣兵公会作为一个泛大陆中立组织，其成员遍布大陆的各个角落和各个种族。
　　每个种族的活动范围内，都有一座佣兵总部来作为管理协调该范围内的佣兵行为。
　　在佣兵总部之上，还存在一个最高荣誉机构，先驱长老会。
　　参会人员皆由种族内实力最强之人担任，人族现存的两位天空圣骑，自然参与其中。
　　佣兵总部往下，又有各星级的佣兵分部作为管理补充，毕竟地域这么大，佣兵这么多，光靠一个总部肯定是管不过来的。
　　分部的等级从最低级的一星起，以五星为最高。
　　每个分部都有总部驻派的核心成员担任会长，分会事务由会长全权负责，至于其他管理人员就由会长挑选公会外围成员担任。
　　或就地聘请合适的人选担任。

第139章 佣兵公会的考察小组
　　磐石城
　　二星佣兵工会分部内，两名衣着得体的一男一女正在交流着什么，从衣着上来判断，应该是工会的高层人员。
　　“索菲亚！巨石镇的回信已经寄出去了，会长让我们过几天去一趟，探探虚实，确实达到标准的话就上报给总部，辅助他们建立分会。”
　　“正好，最近关于巨石镇的风头很盛，我早想看看到底是怎么回事了，如果只是那些无能的小领主，为了增加收入所做的把戏，我是不会轻易放过他的，哼！”
　　女子撩起额间的发丝，眉目间露出一抹冷厉之色。
　　在磐石公会里，没有人不认识眼前的这位大名鼎鼎的冰山美人，利刃蔷薇—索菲亚。
　　蔷薇之美，奔放热烈，索菲亚人如其名，有着成熟风韵的火辣身材，面容姣好，但却脾性暴躁，嫉恶如仇，作为公会的核心人员，最不喜别人弄出这样欺骗佣兵，弄虚作假的事情。
　　她决定亲自去揭穿这个谎言，不过她的同伴亨利是个理性派。
　　“索菲亚，不可否认你的美貌足以打动任何男人，但是问题不是这样来判断的，在事情没有定性之前，不要轻易下定论！”
　　耿直又理性的亨利是一名土系高级魔法师，在公会内与索菲亚的地位等同。
　　“小亨利~话可不是这么说的，你就不是没有被我打动吗，恩？”
　　索菲亚似笑非笑的靠近过来，高耸的胸甲抵住亨利的胸口，明明隔着一层坚硬的金属，可这该死的柔软是怎么回事。
　　没等亨利仔细感受，只觉呼吸一滞，感觉身体周围的空气都凝固了，‘这婆娘的实力又有进步了，好强的压迫感！’
　　“如果消息是真的，我自会向你道歉，可要是被我猜中，接下来的行动，你必须老老实实听我的！”
　　咕哝...
　　亨利艰难的咽下唾液，吐出一个干巴巴的好字，索菲亚才转身离开。
　　“淦！每次都这样，搞得我都有阴影了，在她面前根本抬不起头来，得想个办法杀杀她的锐气才行......”
　　看着离去的姣好背影，亨利不禁琢磨起馊点子起来。
　　这种无伤大雅的小绊子在佣兵之间很流行，就像索菲亚没事就喜欢逗弄他这个小处男一样。
　　佣兵公会的办事效率尚可，没过两天，分会长的正式手令就下来了，亨利和索菲亚骑上公会的公用坐骑，一头四阶狮鹫，认准巨石镇的方向飞去。
　　高空中，寒风凌冽，亨利鼓起自己的魔法罩抵御寒风，索菲亚是骑士，自是不惧这点寒风。
　　狮鹫飞行速度很快，只半小时不到的功夫，就来到了碎石岭地带。
　　在高空中俯瞰的视角中，小小的巨石镇犹如一座孤岛，被绿色的树海团团包围，索菲亚操纵着狮鹫盘旋滑翔而下，同时观察着整个小镇的分布。
　　“咦！怎么有两处居民区。”
　　正在疑惑中索菲亚听见亨利开口了。
　　“按照正常流程，我们要先去当地的领主城堡拜访，然后再进行考察，就在那座小山上咱们落下去。”
　　在前面掌控狮鹫的索菲亚却持不同意见，“哼，先去跟领主打招呼然后好让他早作准备是吧？不行！”
　　在她的操控下，狮鹫拍击着翅膀，往靠近旧居民区的一处空地落去。
　　“我们先考察完了再说，拜访而已，我们又不是不去，咕噜（狮鹫的名字）你就呆在这附近，别跑远了。”
　　还未等完全落地，苏菲亚双手一撑，柔韧的腰肢摆动，凌空一跃，飘然落地，头也不回的向小镇走去。
　　“等等我索菲亚！”
　　面对这个强势的女人，亨利无可奈何，摸了摸狮鹫的头，翻下狮鹫跟了上去。
　　二人先进入了旧居民区，自从新屯的各种功能建筑场所建好后，小镇的人有空都喜欢往那边跑，这里就没有那么热闹了。
　　“怎么样亨利，我就说吧，这么破败的小镇怎么可能吸引那么多佣兵。”
　　确实，狭窄的街道上，只有一些平民匆匆路过，做佣兵打扮的也就三两个而已。
　　可是亨利并没有放弃，反驳道。
　　“刚刚在天上看的时候那边还有一篇规划整齐的建筑，佣兵们都在那边也说不定。”
　　“就让你死心吧！”
　　二人一路边走边看往新屯方向去，没过一会就看到一队农奴抗着一根粗大的原木路过。
　　“我们都还没批准呢，就开始准备建公会了？”索菲亚生气道，她以为是当地的领主在筹备建公会。
　　没等她说完，后面一连好几队农奴扛着原木出现，嘴里还喊着响亮的号子。
　　“呵呵，看来他们很有信心吗，说不定真的就跟信上说的一样呢！”
　　亨利微微一笑，感觉自己扳回一局。
　　没说话
　　两人继续上路，没走一会，就有七八队农奴走过，并且跟他们不是一个方向，这时就连亨利也有些摸不着头脑了，
　　两人对视一眼，默契的决定跟上去看看。
　　跟了一段，同行的农奴看到两个陌生人佣兵跟随，还以为是新来巨石镇的佣兵，好心给他们指明方向。
　　“两位大人，去佣兵酒馆的路是往那边，这里是去仓库的路，没什么东西的。”
　　“木材仓库？呵呵，没事我们就随便看看，酒馆一会再去也不迟。”
　　农奴摇摇头没有说什么，扛着原木继续往前走。
　　果不其然，二人没走一会，三座并排一起，占地面积巨大的木材仓库映入眼帘。
　　一根根黄白的木头，层层垒放在一起，如同一座木质小山，还有切割整齐的木板一摞摞堆放整齐。
　　这些巨量的木材小山非常具有视觉冲击力。
　　“这……就是仓库？专门用来存放木材？要这么多木材干什么用？”
　　索菲亚发出了灵魂三问，可连一向自诩聪明过人的亨利也回答不出个所以然来。
　　“估计…是用来造房子的吧…”
　　“那为什么不造，反而在这放着呢，这些好木头造出来的房子一定很漂亮。”
　　亨利围着仓库绕了一小圈后回来了，“走吧，这里只有这三座木材仓库，没别的东西，刚刚的农奴应该说的没错，咱们回头往那边去吧。”
　　索菲亚头一次听了亨利的话没有反驳，乖乖跟在他后面。
　　这时已临近中午，正是爱睡懒觉的佣兵起床的时候，而考察小组也进了新屯的第一条街道。
　　整洁的石子路，彬彬有礼的行人，来往的佣兵，这些景象都强烈的冲击着二人的世界观。
　　很难想象，在多瑙河公国的最西北的偏僻角落，还有这样的街道存在。
　　“难以置信…就连磐石城都没有如此干净整洁的街道！另外，这些佣兵都是准备去哪？”
　　还没等亨利想明白，雷厉风行的索菲娅早就上前拦住一个佣兵大汉的去路。
　　“你好，我是磐石城二星佣兵公会考察官索菲亚，现在需要问你一些话，请如实回答，不得故意隐瞒和欺骗，否则会影响你的佣兵等级评定。
　　明白了吗！”
　　面容清冷的索菲娅散发出属于白银巅峰的强大气势，凝实的气场将这名佣兵包围，坚定的语气不容他有任何反驳的想法。
　　“可怜的佣兵，运气不好，出门碰上利刃蔷薇，不详啊！”
　　亨利在一旁幸灾乐祸的自语道。
　　“大...大人，有什么问题您尽管问，先把气势收一收行吗...”
　　听见佣兵配合的回答，索菲亚脸色稍微柔和了一点，她不是蛮不讲理的人，只是对这些人如果不拿出点威慑力出来，她的身体会先一步让他们失去理智。
　　为了他们的性命着想，她不得不先来一个下马威再说。
　　“很好，也不是白白浪费你的时间，回答的好，会有报酬。”
　　听到报酬二字，有如一针镇定剂，让这名佣兵彻底平静下来，有钱不赚是傻蛋。
　　“你是什么级别的佣兵？”
　　“铜牌，三星。”
　　“恩，还不错，在努努力就能到银牌了，你来巨石镇多久了。”
　　“我来得算是比较早，冬天第二场雪的时候我就来这了，到现在有三个多月了。”
　　“你应该不是这里的原住民吧，你是一直在这里，还是偶尔来这里？”
　　“对，我是玛卡镇的人，来的第一个月还偶尔回去，到后面嫌麻烦，索性就在这里买了房子，让家人都搬过来了。”
　　“新房子？玛卡镇是大镇，那里应该更适合你发展才对，为什么要搬过来？”
　　“呵呵，说实话，我觉得巨石镇要比玛卡镇好十倍都不止！你不要觉得我是开玩笑，这是真的。”
　　没得索菲亚继续提问，佣兵就主动说道。
　　“这里有各种杀不完的魔兽，而且这里的领主直接就全价收购，不用在卖给那些黑心的二道贩子，到手的金币就是最好的保证。
　　另外，你不觉得这这里的空气可以让人自由的呼吸吗？”
　　佣兵陶醉的深呼吸一口，只有经历过恶臭的人，才会明白自由呼吸是多么的珍贵。
　　对此索菲亚深以为然，磐石城虽说比其他小地方要好一点，但是对她一个爱干净的女人来讲，还是有些难以忍受，不过她还是在佣兵的话中敏锐的抓住了一个重点。
　　“杀不完的魔兽？用脑子想一想也知道怎么也不会有这样的事情吧！”
　　索菲亚的语气仍然带有质疑，但却比刚开始有了极大的退让，说明她内心逐渐开始接受事实。
　　“那我不知道，反正我经常去捕猎的地方还是有那么多魔兽出现，只不过比刚开始的种类有些变化而已，就比如我经常去的商路南侧林地捕猎獵火豺，现在獵火豺已经不多了。”
　　“新出现的是什么魔兽？”
　　“二阶森林狼，也是可以捕猎的低阶魔兽，非常适合我，还有什么问题吗，我得去捕猎了，同伴在等我。”
　　“去吧，这是你的消息费。”
　　一枚银币抛了过去，两人继续前行。
　　穿过街道，他们来到新屯中心的功能区域，这里的人流明显的增多了起来，到处可见来往的平民和农奴。
　　人最多的还属中心广场，摊贩支起的小摊位规划有序的并排在一起吆喝着买卖，来往的路人散步之余还能挑选着自己喜欢的商品。
　　另外，还有众多佣兵在这里寻找合适的队友进行组队，时不时还有武装齐全的治安兵巡逻走过，维护广场秩序。
　　“五人组！差一个治疗辅助，待遇优厚，即组即走，速来！”
　　“双人组，本人强力火系法师，来个盾战，刷黑腹蟒，本人只要眼睛材料，仅此一天，失不再来！”
　　“六人群刷蜘蛛森林，法师来，有专门小弟捡材料，只管输出就行，长期队伍，喜欢稳定的朋友欢迎加入！”
　　“带小弟了啊，收费合理，包教包会，学不会全额退款！”
　　“......”
　　热闹，喧哗，但是自有秩序。
　　“这才是佣兵生存的土壤，这里需要佣兵公会来帮助这些佣兵们更好发展，走亨利，我们去见这里的领主，佣兵工会要尽快在这里立足！”
　　看着热闹非常的广场，索菲亚也没有心情在继续考察下去了，虽然最重要佣兵酒馆还没有去，但仅这里的佣兵人数就已经超过一百人。
　　在这些人背后还有更多的团队在支撑他们，五百人常驻佣兵，确认属实！
　　还没等她转身，身后传来亨利的声音。
　　“呃...索菲亚~我想我们好像不用去了...”
　　“那怎么...”
　　一直保持高冷姿态索菲亚声音有些焦急，转过身来正要责怪亨利，却一句话卡在喉咙。
　　在士兵的簇拥下，一名身穿墨色练功服的俊朗少年越过众人，来到二人的面前微笑着邀请道。
　　“两位客人，我的巨石领还入得眼吧！如果逛累了的话，不如到我城堡一叙。”
　　原来早在狮鹫在天空盘旋的时候，同为四阶魔兽的达格在树洞中感应到了天上的魔兽气息，通过契约警示了自己的主人。
　　有了达格的提醒后，接下来的事就简单多了，通过信仰之书的视角锁定了这两个一兽三个不速之客。
　　观察了一会儿，确定不是敌人，奥丁索性吊在二人后面看看搞什么名堂，看着两人交头接耳，不时还拦住路人问个不停。
　　从那名被索菲亚盘问一翻的佣兵身上，确认了两人的真正身份，于是，就有了眼前的这一幕。

第140章 分会成立，祈祷集会
　　城堡的客厅中，几人围坐。
　　奥丁坐在首位，鲁维德作为巨石镇的政务官坐在侧位，索菲亚和亨利坐在奥丁的对位。
　　在一一自我介绍完之后，本来有些尴尬的气氛回正，急性子索菲亚率先开口引入正题！。
　　“奥丁男爵，巨石领的新规划区应该是您的想法吧，从这里就能看出，您是一个非常有治理领地才能的人。
　　在来之前，我还妄言巨石镇佣兵天堂是一个骗局，我得跟我的同伴亨利道歉，抱歉亨利，我承认我的想法有失偏颇。”
　　“能认识到错误并反省，我接受你的道歉索菲亚，只是让领主看了笑话了。”
　　亨利抬了一下手中的酒杯，脸上带着歉意之色。
　　“哈哈，索菲亚女士的骑士精神让我钦佩，来，我们干一杯！”
　　活跃气氛奥丁最是拿手，三言两句就让氛围热闹起来，毋庸置疑，巨石镇通过了实地考察。
　　“巨石镇现在就可以着手建造佣兵公会了，我建议公会的位置要靠近佣兵酒馆，尽量宽敞一点。”
　　“当然，我计划就在离中心广场不远的位置，建造一栋八百平米的三层建筑，应该可以满足要求了吧。”
　　“那就太好了，磐石城的公会才三四百平不到，巨石领很有发展潜力，我相信在佣兵公会的辅助下，这里会成为磐石领佣兵们的第二大据点！”
　　“女士的眼光，就如同您的美貌一样无可挑剔，祝我们合作愉快！干杯！”
　　“干杯！”
　　这是一次双赢的合作，在共进一顿丰盛的晚餐后，考察小组乘坐狮鹫离开。
　　奥丁允诺一个礼拜后，巨石镇上会出现一栋漂亮的巨石领佣兵公会分部。
　　这个时间恰好也是佣兵总部周转运作的时间，是从总部直接派人过去，还是在磐石城公会调派，需要上报总部做决断。
　　在考察小组离开一个礼拜后
　　索菲亚独自骑乘狮鹫来到巨石领，直接面见来巨石堡奥丁领主，只不过这次她的表情看起来有些沉闷。
　　“索菲亚女士，我感觉你的心情有些不太愉快，不顺利么？”
　　“不是，总部已经批准了，喏...这是正式批文，总部内也会增加巨石镇工会的分项。
　　只是现在各国局势不稳，冲突频繁，总部没有多余的人手派遣，就把权利下放到磐石城工会，交由我们负责。”
　　索菲亚强打起笑容道，说了几句官方话，不过奥丁何等聪明，脑子稍微一想，就醒悟过来。
　　这是工会总部嫌弃他这个地方太小，不愿意浪费资源扶持，反倒让磐石城工会分润资源出去。
　　可想而知，在各分会相互独立的情况下，磐石城工会自然也不愿付出太多代价，自己发展的好好的，凭什么就要给资源出去，又捞不到一点好处。
　　这种结果也是公会制度本身的缺陷，无法改变。
　　“呵呵，我当是什么大事呢！我巨石领不稀罕这点东西。”
　　奥丁洒然一笑，接过批文，看也不看扔到一边让管家收好。
　　“既然批文到手，那今天就正式成立巨石佣兵工会，索菲亚女士，你这次来还有其他任务吗？”
　　“我...让我想想...”
　　其实她现在已经可以走了，磐石工会已经派了一位上了年纪的老文员在赶来的路上，就一辆马车和一箱必备的文书资料，可谓寒酸至极。
　　而在一个礼拜前夸下海口的索菲亚因为心怀愧疚，这才专程过来一趟。
　　可到了临走前，离开的话难以说出口，奥丁男爵莫名的信心很对索菲亚胃口，她也是那种不服输不服气的人。
　　‘我到底要不要多留几天看看呢。’
　　索菲亚有些纠结，奥丁仿佛看出了什么，便给了个台阶下。
　　“如果索菲亚女士喜欢这里，不妨就多留几天，也好指导指导巨石镇新公会的建立。
　　我会在佣兵旅馆给您安排一间宽敞明亮的房间，条件有限，还望不要嫌弃。”
　　索菲亚抿嘴一笑，欣然接受要求。
　　“奥丁男爵，你是一个真正有风度的贵族，接下来我会留在这帮你把公会的架子搭起来。
　　至于需要什么东西，就需要你自己来想办法了。”
　　“噢！这位好心肠的女士，我该怎么报答你呢，以身相许吗？”
　　“哈哈！您可真幽默！”
　　交流的气氛逐渐热烈，奥丁故作夸张的表情和风趣的谈吐，让索菲亚的心情好了起来。
　　在经验丰富的索菲亚帮助下，巨石佣兵公会很快就建立起了一个雏形。
　　公会的管理人员，是招募的银牌以上等级的佣兵担任，他们本身对公会制度就比较熟悉，上手快，实力也有保障。
　　在填充一些市政厅培养的文员学徒进去帮忙处理文书和琐碎的杂事。
　　有了索菲亚的鼎力协助，那名发配过来的老文员直接被忘到不知道哪个无人的旮瘩去了。
　　这也是奥丁有意为之，他要把佣兵分会的权利彻底掌握在自己手中，好方便行事。
　　而佣兵总部的放任不管，更是助长了奥丁的气焰，安心的把公会彻底变成市政厅的下属部门。
　　而不是由一个惹不起的中立势力在领地内指手画脚。
　　当然，所有公会人员的薪水由市政厅负责发放，包括那名被派过来养老的文员。
　　在面相佣兵群体公开招募的同时，巨石镇建立佣兵公会的消息自然不可避免的传播了出去。
　　那些需要加入佣兵这一行的新人，颁布任务的雇主，自然也都来了。
　　颁布任务是佣兵公会的一项重要职能，也是唯一有官方保证的任务渠道，跟那些小佣兵酒馆的任务栏不是一个级别。
　　巨石公会的辐射范围占据了一小半的磐石领地域，一些富商、商队的大量采购需求都是需要通过佣兵公会来发布的，另外还有特殊的个人任务。
　　公会管理人员作为任务的中间人，首先会核实任务的真实性，并收取一定的保证金。
　　然后判断任务的难易度打上各级别标签，好让对应级别的佣兵接取适合自己的任务。
　　颁布任务、审核任务、接取任务、交付任务，这四个部分连接起来就是一个完整的任务体系。
　　在这之中，佣兵会获得属于自己的佣金；雇主得到自己想要的东西；工会抽取一定比例的抽成来维持运转。
　　跟任务体系相关联的是佣兵等级评级体系。
　　每成功完成一次评级任务都会增加积分，累计到一定程度即可提升佣兵等级，而每一层佣兵等级又有不同程度的福利可以享受。
　　福利！
　　对佣兵来说非常重要，不仅可以解锁更多工会职能，更是以后退休生活的保障，若不幸死亡，家人还能领取一笔不菲的抚恤金。
　　可见福利对于佣兵的意义。
　　除了任务体系和福利措施之外，还有独属的商店体系，介于佣兵的多样性和广泛性，佣兵商店拥有全大陆最丰富多样的商品。
　　小到陈谷烂麻，大到顶级异宝，只要是艾拉大陆有的，都能给你找出来。
　　佣兵公会发展到今天，已然成为不可或缺的一环。
　　索菲亚在奥丁的盛情挽留下，在巨石镇待了足足两个礼拜才走。
　　磐石工会的人甚至一度认为这只的桀骜不驯的母老虎被偏远之地的男爵驯服。
　　其实就索菲亚的反应来看，两人也不是不能发生点什么。
　　不过可惜的是，两人在交流当中，奥丁一直把握分寸，没有表露出什么别的意思，直到索菲亚离开。
　　......
　　“大人，真是可惜啊，索菲亚女士的经验很丰富，如果公会有她坐镇的话会更好！”
　　“索菲亚没有理由待在这，而且就算她不想走我也会想办法让她走的。”
　　巨石堡内
　　奥丁和鲁维德在就公会的事情闲聊。
　　“大人为何这样说，索菲亚女士不是一个很大的助力吗？”
　　鲁维德疑惑道，他有些跟不上奥丁的思路。
　　“呵呵，鲁维德，佣兵公会在怎么说，也是大路上首屈一指的大势力，而索菲亚是核心成员。
　　只要索菲亚在这，公会的主导权就一定在她手里，这是一条不可逾越的底线，她一走，公会内的事务就是我说了算。
　　我们可以对佣兵的审核稍微放宽一点，给常驻在巨石镇的佣兵一些小方便，这样一来，巨石镇的吸引力就不是又增加了吗！”
　　鲁维德恍然大悟。
　　“对啊！我怎么没想到呢，这的确是一个好办法，又不会影响公会正常运转，太好了。”
　　“我只告诉你这个思路，具体的操作还要你仔细去琢磨一番，记住，小动作可以玩，但是不能过分。
　　严格划定底线，不然佣兵总会追究起责任来，你老爷我可担不住的。”
　　“放心吧大人，我一定拿捏好分寸。”
　　“嗯，去吧，这段时间把公会盯紧点，多安插点自己人进去，事情操作起来也方便。”
　　鲁维德沉声应下，躬身告退。
　　用一些无伤大雅的小手段，来加快巨石镇的发展，奥丁是可以接受的，也产生不了什么副作用。
　　这样一来，愿意加入巨石镇的佣兵肯定会更多，这些高消费人群，当然是越多越好。
　　时间一晃到了三月中旬。
　　公会的事情处理了半个多月，小镇各方面方面稳步发展，其中新屯的建设速度尤为突出。
　　在大量自由民迁入的情况下，岗位人数迅速增加，建筑队已经扩张到二百人，都是合格的建筑工。
　　另外，加入农奴建筑队的农奴，也扩张到了一百五十人，跟刚成立时候的三倍人数。
　　要知道的是，有资格加入建筑队的农奴，必须要是二级信徒才行，这是硬性要求。
　　短短的个把月时间中，增加这么多二级农奴信徒，杰森起到了至关重要的作用。
　　早在农奴建筑队成立之时，奥丁就暗地里授意杰森把祈祷集会规模扩大，不仅是农奴，只要是想加入的人都可以参加。
　　哪怕信仰程度很低，或者根本没有信仰也无所谓，只要按照要求祈祷就行了。
　　于是杰森顺势组建了祈神集会，规范了参会人员要求，信奉奥丁领主为唯一即将诞生的新神，同时划分内外两部分成员。
　　内部成员有硬性的信仰价格要求，并且每天都要参加固定时间的群体祈祷活动。
　　外围成员就跟之前的一样，比较自由，没什么约束力，以烘托氛围为主。
　　如果有一些好岗位和福利，自然是内部成员优先，这跟奥丁的信仰进阶原则保持一致，你可以不信我，但信我的人会生活的更美好，就这么简单明了。
　　通过人与人之间的差距，来刺激人们的信仰动力，而杰森的祈祷集会，正是把这种差距放到最大。
　　平时聚不到一起人，感受不到与别人太大区别，可是当这么多人聚在一起的时候，就算欲望在低的人也会忍不住攀比起来。
　　所谓鲶鱼效应，就跟这差不多。
　　在接近四百人的庞大建筑队下，新屯房屋以极快的速度兴建起来，平均一天可以建起五栋房屋。
　　就连开采石子的工人都有四五十人，专门铺设干净整洁的石子路面，不断有新的佣兵成为巨石镇的一员。
　　面对如此利好的行情，奥丁命令市政厅取消住房优惠，把房屋价格提高到两金币，与其他城镇正常市价靠拢。
　　可就算如此，也是建一栋卖一栋的节奏，房市仍然供不应求。
　　随着佣兵公会巨石分部的成立，外来佣兵的购房情绪再度高涨，给建筑队不小的压力。
　　另外，除了这些之外，市政厅生产部也有大动作，保证原有耕地的合理耕种之时，冬季砍伐开拓出来的下河屯林地安排人手进行翻耕。
　　在规划中，这里会种上大部分的小麦，还有一小部分的大麦。
　　大麦的作用是用来酿造啤酒，现在小镇的酒水都是从别的地方购进的，虽说利润不少，但终究不如自己酿造来的暴利。
　　酿造啤酒并不复杂，只需要水和麦芽，在加上些许比例的玉米和大米，当然，也可以全部都用大麦芽。
　　麦芽碾碎，加水搅拌，高温蒸煮，静置发酵……总之酿造啤酒在这里并不是一件难事，有很多民间小作坊自行酿酒售卖。
　　能获取暴利的酿酒坊，也在巨石镇的发展计划之中。

第141章 酿酒坊，独自出发
　　巨石堡
　　康纳和鲁维德两人正在汇报政务
　　“大人，康纳经过多方甄选，招揽了三名精通酿造啤酒的工匠，在制作工艺上没有任何问题！”
　　“是的大人，除了三位工匠外，还有六名学徒，一共九人，这个规模超出了民间作坊的范畴，按照工匠的说法，如果装置完备原料充足，每个月可以轻松酿出数十吨优质啤酒。”
　　“很好，仓库里面堆满了大麦和玉米，直接出售利润有限，酿造啤酒供应给酒馆是个不错的选择，利润可达十几倍，酿酒坊，即日兴建！”
　　奥丁高兴的说道。
　　“遵命大人！还是在新屯规划出地盘吗？”
　　鲁维德征求意见道。
　　“唔...酿酒坊严格来讲是商业作坊一类的建筑，跟承担居民生活的功能建筑有本质区别，不太合适建在新屯的第一环区域。”
　　说着，奥丁分心切入灵魂空间内查看起地图来，左看右看，却找不到一个很合适的位置。
　　片刻过后，鲁维德提了一个小意见。
　　“大人，要不把酿酒坊设立在旧城区吧，酿酒坊不太适合建立在野外。”
　　康纳：“可是旧城区都是民房，没有大片空地啊。”
　　“虽然没有空地，但是我们可以拆掉老旧的房子啊，你还不知道吧，到现在已经有一半的原住民搬去了新屯，用自己的旧房做抵押。
　　这些空房子一部分用来维持农奴住房激励计划外，还有很多空余，这些老房子完全可以拆除给酿酒坊腾出地方。”
　　鲁维德的想法点醒了奥丁。
　　“对啊，怎么把旧居民区搞忘了，注定要被搬空的居民区可是现成的好地方！用来建造商业作坊非常适合，就这么办！”
　　奥丁大手一拍，做出决定。
　　“既然这样的话，就把旧居民区的改造做一个明确的规划，以后的商业作坊都安置在这，可不是只一座酿酒坊而已。
　　有步骤的拆除无用民房和危房，规划等级按照新屯的来，街道、公厕不一定马上就建，但要预留出位置。”
　　“是大人，我会做一个详细的规划方案出来，争取把旧居民区打造成跟新屯一样。”
　　意外的讨论，激发了奥丁的灵感，旧区改造是他之前没有想到的，其实除了可以建造作坊建筑外，还可以重新规划养殖格局。
　　巨石镇养殖业发展了一年之久，到目前规模已经非常可观，全小镇的养殖户加起来，一个月可以出栏一万只成熟家禽，这些物美价廉的家禽几乎占据了磐石领30%的市场。
　　而镇上的养殖户都是延续来福太太最初的做法，花一点钱把自己的旧房改造成大大小小的隔间全部用来喂养家禽，然后人搬到新屯去住。
　　这是专业养殖户的做法，他们有这个经济能力。
　　另外有一部分不是专职养殖，一般都在镇上或者市政厅有工作，捎带着养一点，像这种就是选择分期付款加旧房置换，在新屯安置一套新房，在前后小院子里养个一二十只是完全没有问题的。
　　所以旧区现在的状况就是四分之二的改造鸡舍，四分之一的置换房，四分之一的居民住房。
　　其中这四分之二的改造鸡舍，对空间和土地的利用效率不高，并不是最好的养殖方式。
　　想到这，奥丁干脆决定把一直磕磕跘跘的养殖基地计划取消，换成另一种以工厂来大规模集中饲养的方式，不过主体还是养殖户，他只负责建造更好的养殖厂房售卖。
　　这样一来，不仅能很好的帮助养殖户提升发展前景，还能收取更多的交易税和售厂利润，一举两得。
　　也不用特意让鲁维德过来，奥丁把自己的思路写成一份政务事件手札，派人送了过去，伸了个懒腰扭头对莉丝说道。
　　“莉丝，今天是礼拜几？”
　　“礼拜三老爷。”
　　“又到了交易的日子，算算时间，奥兰克的马队应该快到了。”
　　交易入了春之后，奥兰克的事情也多了起来，不在亲自过来，是他的一位得力属下在负责这件事。
　　可是没等奥丁多想，城堡外传来了奥兰克的大嗓门，听起来他正在尝试跟达格交流着什么。
　　“达格！你帮我问问看，有没有跟你一样愿意契约的暴土熊同伴，我可以给你十支上等的土系魔药怎么样？”
　　奥兰克不死心的对达格说着话，可达格根本不搭理他，把头撇过一边找莉丝玩去了。
　　“嘿！你真应该管管这头熊了，都吃这么胖了！”
　　“呵呵，你就死心吧，能契约暴土熊的机会可不是随随便便就有的，这次你怎么亲自过来了，有事？”
　　“猜对了！走，上楼去说吧。”
　　两人来到书房，摒退下人。
　　“好了，有什么秘密想跟我分享就快点说吧。”
　　奥丁耸了耸肩道。
　　“蒂瓦纳人卷土重来了！”
　　“什么，居然这么快，这才开春一个月。”
　　“是边境传来的消息，父亲受大公召见去过一次都城，回来的时候就跟我说了，还让我把这个消息告诉你。
　　你也不用紧张，上次有说过，我们已经赢过一次了，这次的回旋余地个更大了些。”
　　“怎么说？”
　　“大公把风桑领两边失去领主的领地收回，这样一来，大公就可以名正言顺的在边境驻扎军团，虽不能主动出击，但防守应该没什么问题。”
　　奥丁点点头，示意接着说下去。
　　“还有一件事就是关于湖心岛宴会，你是作为艾德斯家族的旁支去助威的，这也是艾德斯家族的常规做法，也不是你一个，所以不要有什么心理负担。
　　如果碰见有喜欢的女子，也可以表露心迹，回来让父亲给你做主定下婚约。”
　　“啥！定下婚约？你怎么不定？”
　　奥丁眉头一皱，发问道。
　　“咳…我这不是还没有碰见合适的吗，我只是先跟你说着，爱情这东西说来就来，真遇上想娶的姑娘，你也好知道怎么做。”
　　“呵呵，说的就好像你很懂似的。”
　　“那当然，我可是你大哥！算算宴会的时间也差不多了，一个礼拜后来血蹄堡，我们一起去。”
　　“好吧...就当去散心了，老在领地呆着也挺无聊的。”
　　说实话奥丁是不愿意去的，但是斗技他又学了，拿了人家好处不去的话不太讲究，勉为其难的跑一趟走走过场。
　　“这才像话吗，对了，父亲听说你的领地达到了一星级佣兵公会的要求，要建立工会分部，就让我给你带了点物资，都是些魔核和收集的一些低阶魔法斗技之类的。
　　不算多么值钱，但是工会里都用得上，很适合培养佣兵。”
　　“这，那我收下了，替我谢谢父亲。”
　　两人闲聊一阵后，奥兰克起身离去，留下马队在这里慢慢装载货物。
　　告别奥兰克后，奥丁来到后院的训练场，莉丝正用达格当作施法目标，练习魔法。
　　“嘿嘿！过来老爷看看最近魔法有进步没！”
　　“当然有进步，我现在可以使用两个魔法了。”
　　莉丝高兴的说道，随后举起奥丁送给她的法杖开始吟唱咒语，“接受莉丝女仆的爱心吧-治疗术！”
　　“哇！我现在浑身充满力量！”
　　“嘻嘻，这是我为老爷专门定制的私人咒语，老爷喜欢么。”
　　“喜欢，太喜欢了！话说咒语可以随便改吗？”
　　“当然，咒语其实跟释放魔法没什么关系，约翰老师说念咒语是为了将咒语跟魔法构建过程联系起来，在经过大量的练习后形成本能，咒语一念魔力就自然而然调动起来。
　　是一种很有趣的方法呢。”
　　“的确挺有意思的，既然很重要的话就不要随便编一个了，除了治疗术还有一个是什么。”
　　“是光矢术，可是我的光矢总是飞不了多远，约翰老师说优秀的光矢可以射出百米，然后穿透三厘米厚的木板。”
　　“是吗，那你对着那边的树林释放一次我看看。”
　　莉丝闻言再次抬起法杖，这次没有念咒语，三秒中后一支由光元素魔力组成的箭矢凝聚在法杖前端。
　　“光矢术，去！”
　　光矢的质量很低，空气阻力极小，所以哪怕是一阶魔法，也能轻松达到一百米的施法距离。
　　可是莉丝的光矢却在五十米处溃散，崩解成一团光雨。
　　奥丁一眼就看出这是精神力不足所导致的，他猜测老约翰可能是出于激励的目的故意拿初阶魔法师的射程来说事，他也不点破。
　　“莉丝，这是因为你的精神力水平不够，超出距离后无法维持箭矢形态，因为你才是学徒级别，所以感觉不到这些细微之处。
　　你继续跟随我坚持冥想一二个月后，应该就可以维持到一百米距离了。”
　　“太好了老爷！”
　　莉丝抱着老爷又亲又蹭的。
　　“可是...我过几天要出去一趟，到时候你就不能跟我一起冥想了。”
　　“啊~那莉丝等老爷回来，没关系的。”
　　“呵呵，不过老爷还有一个办法，跟我来。”
　　奥丁牵住莉丝来到城堡二楼的一个角落，污秽魔怪的冰雕还在这里放着，跟刚开始没有任何变化。
　　“这座冰雕好可怕老爷。”
　　“你可别看它样子可怖，它身体里面可有好东西。”
　　说着奥丁单手握住穿透魔怪身体的极寒冰枪，猛然一旋。
　　瞬间，冰雕表面暴出无数裂纹，随着剧烈的冰裂声，冰雕爆成满地碎块，从碎块中捡起一块晶莹的圆珠，跟满地黑红的血肉冰块有着明显差异。
　　“把它拿好，每次冥想的时候握在手心里，直到这颗珠子里面的灵魂能量完全耗尽。”
　　“这是什么，好奇怪，我能感觉到里面有东西在流动。”
　　“这是特殊的灵魂结晶，污秽魔怪独有的材料，里面纯净的灵魂能量可以无副作用吸收，在冥想的时候吸收效果更佳。
　　等你把它吸收完，别说一百米的光矢，就是二百米的距离你都能做到。”
　　“真的吗，谢谢老爷！”
　　于是，这颗罕见的灵魂结晶被用到了莉丝身上，在佣兵商店里，这样一颗白银顶级实力魔怪爆出来的灵魂结晶，售价高达三千金币。
　　而且还不是随时都有，需要碰运气。
　　因为不知道要走多长时间，所以他在出门之前，去到堡顶把雪之契约法阵的能量补满，每颗还多注入了十几滴进去。
　　维持时间长达五个月之久，足够他处理完任何事情了。
　　在补能的过程中，奥丁看到最大的核心里又有了新的变化。
　　血色和浅蓝色的液态冰元素彻底的融合在了一起，成为了一个淡粉色的类人形态，背后隐隐有一小截尚未成型的翅膀雏形，跟传说中的小精灵样式完全一样。
　　奥丁很期待这只小精灵会有什么样的特殊能力。
　　至于小镇政务上的事情不太需要他操心，现在整个市政厅二级以上的管理人员有56人。
　　这些人就是市政厅维持正常运转的强力保证，美拉和罗拉两人也成功出师，各自负责着重要岗位。
　　做好一切准备后，奥丁独自启程，他还提前了上路时间，在路过奥薇娅火石镇的时候留宿了两天。
　　可不是别的原因，而是他想看看姐姐火石矿的具体开采情况。
　　“弟弟，你难得来一趟，你却偏偏要看这些破石头，我们俩切磋切磋不好吗？”
　　走在地下矿洞中的奥薇娅不高兴的说道。
　　矿洞阴暗潮湿，脚下到处都是碎石，为了长久的照明，不得不每隔一段就用一块劣质的夜光石来照明。
　　还有每隔两米就有一根粗大的木柱用来支撑矿洞，在他看来，好像安慰性质的作用更大。
　　对于姐姐的无礼要求，奥丁没有答话，只是默默的给信仰之书加大精神力输出，想试试能不能在矿洞中展开透视视野，自动探查出储量来。
　　可惜在尝试一番后，宣告失败，这个结果在情理之中。
　　走了半响，奥丁突然顿住脚步，只剩下奥薇娅一人的脚步声在矿洞里回响。
　　“嗯？怎么了，为什么不走了，想通拉？”
　　“姐姐，在挖矿的过程中，有没有碰到过生活在地底的什么魔兽？”
　　“地底魔兽？没有啊，从来都没遇见过。”
　　“可是前面的眼睛是怎么回事？”
　　奥薇娅随着他的目光看去，果然，在一片漆黑的深处里，亮起一双发出绿色荧光的眼睛。

第142章 地穴哥布林
　　为了不影响工人正常采矿，他们所走的这条矿洞是条废弃的，里面的火石矿早已开采一空。
　　在夜光石光亮波及不到的深处，亮起一双碧绿幽暗的眼睛，从高度来判断，这只生物身高在一米三左右。
　　“什么嘛，这种洞穴里面居然还有野兽，应该是误入进来吧。”
　　奥薇娅还在不自觉得向前走去。
　　“停下！奥薇娅！”
　　奥丁抽出腰间的长剑大喝一声提醒到，在地图的视野边缘，出现了密密麻麻的红色圆点，还有更多数不清的隐藏在黑暗中。
　　“该死，居然有这么多！视线太差，光靠这些夜光石不行！往后退，先退出矿洞！”
　　矿洞内视线不足十米，这还是夜光石的笼罩范围内，手拿火把还会限制行动，非常不利。
　　在没有弄清楚是什么魔兽的情况下，奥丁做出撤退的选择。
　　可是这些不明生物显然不会让他们俩就这样离开，纷纷冲到近前，暴露在光亮下。
　　类人形，全身上下墨绿色皮肤，衣不蔽体，面目丑陋，尖牙利齿，还有跟精灵如出一辙的尖耳。
　　“哥布林？”
　　“哥布林！”
　　奥丁和奥薇娅异口同声的喊出了这些生物的名字。
　　哥布林，穴居生物，类人形，身高一米三左右，智商如七八岁孩童，体力略大，如十一二岁孩童。
　　弱小和丑陋是它们的代名词，但它们却又很强的攻击欲望，尤其是闯入它们生活地穴的敌人。
　　“看来这次发现了什么不得了的事件呢。”看着蜂拥而上的哥布林，奥丁喃喃自语道。
　　话说完，随手把失神的奥薇娅扯到身后，一股极寒气息从奥丁身上蔓延出去。
　　冰霜如同肆意生长的苔藓，爬满矿洞的四壁，一直延伸到哥布林脚下，这些弱小的哥布林嚎叫着赤脚踏上冰霜，浑不在意。
　　手中的劣质钉锤高高举起，却怎么也无法落下，与地上冰晶接触部位迅速变成白色，然后向上蔓延，直到彻底失去气息。
　　冻结的尸体被身后挤来的其他哥布林推搡在地，摔成满地碎屑。
　　奥丁的斗气核心缓缓运转，冰霜蔓延和极冻两种特性彼此配合，任何踏上冰面的哥布林都以一个极快的速度失去热量，成为一具冰冷僵硬的尸体。
　　前赴后继，飞蛾扑火。
　　在短短十来米的通道距离中，哥布林用身体铺出了一条血肉道路，后面的踏上前面的尸体，可以稍微延缓被冻成冰雕的时间。
　　可以冲进到更近的距离。
　　正如书上所说，哥布林残忍，且无畏。
　　砰！
　　最后一具尸体摔碎在奥丁身前，手上的木棒随着惯性在冰面滑行，终于触碰到奥丁脚尖，完成了它的使命。
　　足足五十名哥布林，硬是用身体把这段十米距离的矿道抬高十厘米。
　　至于为什么不让奥薇娅出手，主要是顾虑到她有些不太靠谱，万一被她使用出什么大威力破坏性斗技把矿洞整塌了就彻底完犊子了。
　　奥丁的出手不见血，甚至只是站立在那里，就能悄无声息的带走哥布林的生命。
　　这样生命极速被收割的景象让奥薇娅有些莫名想呕吐。
　　奥丁伸手拍了拍奥薇娅的后背，体贴的问道。
　　“怎么样，没事吧！”
　　“呕～”
　　奥薇娅努力深呼吸几口，顺了顺自己胸口，“呼～谢谢，我没事，只是这些生物看起来很像小孩子而已，况且你的斗技也太血腥了些。”
　　“呃…”
　　确实，满地的内脏块被冻结得硬邦邦的，保留的非常完整，这么多堆在一起一般人还难以接受。
　　“上去再说吧，这件事并没有那么简单。”
　　在地图的视野中，后面还有些许的密麻红点没有出现，反而退入矿洞更里面，估计也是看清楚了形势。
　　回到地面，奥薇娅首先叫来政务官，命令一切采矿活动停止，并把废弃矿洞的洞口先封住。
　　做好这些后，奥薇娅才暂时松了一口气。
　　“奥薇娅，你的领地向来很少有野兽魔兽出没，更没有哥布林的踪迹。
　　所以我猜测，在开采过程中，废弃的地下矿洞与哥布林地穴无意间连同。
　　想一想，在你成为火石镇领主后，什么时间发生过工人失踪事件。”
　　奥丁的推测让奥薇娅猛然一惊，急忙说道，“没错，在火石镇一共发生过三起失踪事件，因为一直没有找到任何失踪的线索，所以我记得很清楚。
　　最早的一次是在三年前！！”
　　事情的发展已经超乎预料，奥薇娅喊来政务官询问起具体的事迹。
　　“领主大人，这是三年前的政务手札，根据记载，那一次失踪了五名矿奴，都是在同一条矿道施工。
　　时隔一年，又发生过一次，后来就把那条矿洞给封了。”
　　老政务官慢腾腾翻着手札说着。
　　“那就是了，五个人生不见人死不见尸，还是同一条矿洞，说不定就是那一次五人的其中一个不慎挖通地穴，遭受袭击，踪迹被掩埋。
　　后来哥布林通过这条通道逐渐打通更多的通道，凡是无意间发现的人，就会被这些哥布林处理掉。”
　　“那还该怎么办，要冲进去杀光它们吗？”
　　奥丁摇摇头，表情甚是严肃。
　　“哥布林弱小，哪怕是一个普通的成年人也能单挑两只不落下风，可是你刚才也看见了，哥布林的攻击欲望能够让它们忘记恐惧。
　　一大群哥布林在一起就绝不是可以忽视的，再说了，现在连它们到底有多少只还搞不清楚，这才是最关键的。”
　　空气陷入沉默。
　　的确，矿洞连通哥布林的地穴有多大，没人知道，哥布林种族不只是这些小哥布林而已，它们有些更强大的精英哥布林，英雄哥布林，巨人王哥布林等等。
　　“这件事还是告诉父亲比较好，地穴哥布林对领地的威胁太大，而且还不知道它们已经暗地里发展多少年了。
　　我待会再下去一趟，看看能否摸清楚具体数量，放心，我不会硬拼的，我想走那些哥布林拦不住。”
　　嘱咐好奥薇娅和她麾下的骑士守在洞口后，奥丁原路返回刚才的洞口。
　　他的腰间一边携带着一颗明亮的夜光石。
　　他没有夜视能力，所以哪怕暴露行踪也无所谓，明亮的光源反而会让长期生活在地下的哥布林不适应。
　　左前臂凝结出一小块菱形冰盾，可以用来抵挡高强度的法术，右手持极寒冰枪，为了适应矿洞空间，冰枪被他缩短了一倍。
　　更像一把标枪。
　　哒～哒～
　　空幽的脚步声在矿洞内回响，传出好远，很快，他就走到了刚刚发生战斗的地方。
　　可是冰冻的尸块消失不见，只留下满地还未化去的冰霜。
　　“嗯？又偷偷回来把尸体带走了吗？连这些能冻掉牙齿的肉块都不放过吗，哼，真是恶心的种族！”
　　奥丁没有理会，继续深入洞穴，地图视野早已开启，随时做好准备。
　　……
　　哥布林这边，在损失了五十名同伴后，剩下的退出矿洞，回到地穴当中。
　　“叽里咕噜啦啦噜啦啦！”
　　“哇哩咕噜磨叽卡瓦！”
　　“……”
　　在一番激烈的交流后，一名精英哥布林带领更多的小哥布林返回矿洞，发现冰冻的肉块。
　　“嗦里卡多咕咕叽！”
　　在精英大哥布林的命令下，小哥布林们纷纷捡起肉块带走，储存起来作为食物。
　　这也是哥布林们的正常操作，它们不会浪费任何一丁点肉食。
　　至于所用的语言则是哥布林语，大量无意义的发音，没有形成文字。
　　在社会结构上来讲，哥布林要比食人魔更紧密，一座地穴可以容纳成百上千的哥布林。
　　只要地面上还有食物，它们就能无休止的繁衍下去。
　　大哥布林走后，这十几只小哥布林仍然待在这条矿洞中，这是属于它们的地盘。
　　“叽里咕噜！”
　　其中一个小哥布林看到了光亮，大声叫起来，场面顿时一片混乱。
　　有哥布林拿起钉锤，有哥布林跑回洞穴寻找大哥布林，有些仍然坐在地上尝试把冰块杂碎吃进去。
　　光亮越来越近，直到它们听见一句清晰的人族通用语。
　　“肮脏的种族终将被冰雪洗净，迎接风暴吧—冰晶爆流！”
　　奥丁用出了许久不曾用过的斗技，一阵寒风夹杂着冰雪呼啸而过，瞬间阴暗的矿洞变得明亮起来。
　　晶莹的冰壁折射着夜光石发出的光线，把这里照得透亮，十几座冰雕栩栩如生的出现在矿洞中，面对这些弱小的生物，范围性的冰晶爆流处理起来更方便。
　　这些冰雕形态不一，浑身赤裸，仅有一条不知从哪弄来的破布围在腰间。
　　手上的武器各种各样，以木棒居多，稍微好一点的上面还镶嵌有铁钉或铁片，其中几个手里还拿有骨棒。
　　奥丁一眼就认出是人的大腿骨，应该是那些倒霉矿工的。
　　“这里有一处通往别处的通道，莫非是地穴？”
　　刚刚在地图的视野中，有两个红点消失了，奥丁猜测应该是从这里逃走了。
　　“冰霜铠甲！”
　　斗气核心猛烈催动斗气，很快就在体表形成了一层坚硬的冰铠，虽然哥布林弱小，但是奥丁还是谨慎为上。
　　准备完毕，抬腿一迈跨了进去，两边地穴公交变化之大，几乎让奥丁以为是幻觉。
　　与粗糙的矿洞相比，哥布林自己开挖的地穴非常平整圆润，还宽敞。
　　落脚时没有土壤松软的感觉，也没有多余的石子。
　　先这样来看，哥布林应该是看不上矿洞的，发现矿洞这么长时间没有占据所有矿洞好像也说的通了。
　　大哥布林来的很快，没有奥丁走两步就把他堵住了。
　　大（精英）哥布林身高一米七，已经接近人族成年男性水平，身体不壮，但很精瘦，爪牙十分锋利。
　　哥布林到了这一阶段，已经拥有了见习骑士的实力，如果能让它找到一把好武器的话，也许能匹敌青铜初阶。
　　不过在奥丁面前仍然不够看。
　　“寂静雾霭。”
　　毫无感情的冰冷声音再次响起，一颗拳头大的冰球撞击在大哥布林身上，可冰球一下就爆开了，没有任何威力。
　　“叽里咕噜！”
　　大哥布林裂开丑陋的大嘴嘲笑起来，连同周围一群小哥布林同样讥笑起来，丝毫没有注意到有一阵雾气在空中散开。
　　三秒钟！
　　全部哥布林都安静了下来，生命的凋零，才是最终的寂静。
　　咯咔咔！
　　这群哥布林如同被推倒的多米诺骨牌，碎成一地冰渣。
　　寂静雾霭是奥丁最新研究出来的新斗技，灵感来源来自风桑领伏击战对阵的那名水系骑士，当时的水蒸气迷雾场让他映像深刻。
　　回来再血蹄堡的时候更是受奥狄斯的指点，明白了元素伤害也是斗技威力大小的重要指标。
　　结合了这两点，寂静雾霭，诞生了。
　　这一颗空心冰球内蕴含的不是别的，而是压缩后的高浓度冰属性斗气。
　　依靠扩散开来的极细小冰雾作为媒介，将方圆十米空间温度迅速降低到零下八十度。
　　可以说这招斗技物理伤害为零，但元素伤害直接拉满，冰雾空间之内，避无可避。
　　解决掉这波哥布林没有引起任何动静，奥丁很满意，把夜光石用袋子收了起来，屏蔽掉亮光，只有微微一点照在脚下。
　　在比较宽敞的地**，地图视野更加清晰一些，可以提前发现哥布林进行规避。
　　就这样摸索一番后，奥丁搞清楚了地穴的大概布局，具体分为主通道、支通道和穴室。
　　每一间穴室都有十几只小哥布林居住，还有不少怀孕的雌性生物，那些并不是雌性哥布林，只是哥布林用来生产后代的温床而已。
　　奥丁没有着急，从最外围一个一个穴室往里清，一间穴室只需要一发寂静雾霭就够了，刚好覆盖整个穴室。
　　进阶白银后经过这么长时间的修炼，虽然按照固态外壳和内部液态的比例来看，他仍然是白银初阶。
　　可随着立方体增大，导致蕴含的斗气量有些多的离谱，哪怕是高浓度压缩的元素斗技，也可以任性施放。
　　“第22个。”
　　奥丁默默数着数，这是他清扫的第22个穴室，他也在这个穴室中发现了一个不同寻常的存在。
　　哥布林萨满！

第143章 英雄级哥布林首领
　　一只哥布林萨满，三只大哥布林加上三十只小哥布林。
　　不错的力量。
　　哥布林萨满拥有施法能力，跟魔兽一样，它们的施法方式遵从本能，是从母体带来的天赋。
　　哥布林萨满更加狡猾胆小，一旦出现不敌的情况，它们一定会选择逃跑。
　　“为了避免节外生枝，不能让任何一个哥布林逃脱。”
　　正在奥丁思考的时候一只小哥布林迷迷糊糊的从洞穴中走了出来，看样子应该是去排泄。
　　小哥布林刚出穴室，只觉头顶一凉，便什么也感觉不到了，因为它的脑浆已经成了冰坨子。
　　奥丁随手把尸体放在一边，双手按在穴室出口处，一个穴室起码有两个出口，现在他要把另一个出口堵住。
　　运转斗气核心，属于雪花那面开始绽放毫光，同样是冰霜蔓延，可这次却大有不同。
　　原本无死角扩散的冰霜收缩成一掌宽的冰束从穴室顶部蔓延而过，正在休息的一群哥布林丝毫没有察觉。
　　在精细的操控下，冰束到了那一头后开始分叉，在洞口处构建出一道封闭的冰门。
　　“这下就万无一失了！”
　　照例先手一发寂静雾霭扔过去，冰球破裂声惊醒哥布林萨满。
　　“还挺警觉！”
　　“叽里咕噜！”
　　哥布林萨满撑起魔法罩，稀释了冰雾浓度，缓解了这致命一击，可是小哥布林仍然承受不住，纷纷毙命。
　　“叽里咕噜！”
　　哥布林萨满再次施法，三道红光分别落在大哥布林头上。
　　嗜血术！
　　大幅提升攻击欲望，增加一定元素抗性和肢体损伤承受程度。
　　泛着嗜血红光的大哥布林拿起武器嘶吼着朝奥丁扑来，迎接它们的是三支透骨冰刺，它们不闪不避。
　　萨满法杖再起，抗拒火环！
　　以中间一头哥布林为圆心，一圈喷薄的火环挡偏其中两道冰刺。
　　“有意思！”
　　奥丁手中标枪一动，猛然掷出，再次扎穿一只哥布林。
　　这兔起鹘落两三下功夫，就有两只大哥布林身受重伤，紧靠嗜血术勉强吊住一条口气没死。
　　剩下最后一只奥丁没有直接杀死，抱着试试成色的想法抽出佩剑与之周旋起来。
　　而后面的萨满在接连使用两次魔法后，开始酝酿第三种法术。
　　一道红得发紫的红光落到唯一一只拥有战斗力的大哥布林身上。
　　狂化术！
　　随着红光脱体而出，萨满的身体以肉眼可见的速度干瘪下去。
　　大哥布林却跟打了鸡血一样，肌肉爆涨，横向加宽了三十厘米有余，从武器上传来的力量大了三倍。
　　“还不错，嗜血术加狂化术让初入青铜实力的大哥布林短时间提升到了青铜中阶，面对生死存亡，就算有后遗症也很划算了。”
　　因两个洞口都被冰墙彻底封死，哪怕是战斗很激烈也没有一点声音传出去。
　　哥布林萨满无路可退，用尽自己最后的力量为大哥布林再加上一道石肤术，便彻底耗尽魔力瘫倒在地。
　　摸清楚了萨满的法术后，奥丁不在拖延，格开大哥布林的武器，一枪贯入胸膛刺破心脏。
　　接着弹指一发冰锥带走毫无抵抗能力的哥布林萨满，语言不通，没有交流可能，正好省去了审问的麻烦。
　　走至于穴室角落里的一小堆低阶魔核他连看一眼的兴趣都没有。
　　毫无压力的奥丁继续清扫下去。
　　“保持节奏，能一次性解决掉更好，如果让奥薇娅来解决指不定会发展成什么样子。”
　　就在奥丁清理地穴的时候，矿洞口的奥薇娅有些坐立不安，时间已经过去了一个半个小时，她很担心奥丁的安危。
　　又焦急的等待了十分钟后，奥薇娅决定不顾奥丁的嘱咐，要下去看看。
　　“马克！去把我的盔甲和武器拿来！”
　　“大人，奥丁男爵实力不凡，遇事沉着冷静，您就留在上面，还是由我带人下去看看吧。”
　　马克是血蹄堡的老人，跟库纳斯的性质一样，白银高阶实力，处理经验丰富，但是奥薇娅却不依，柳眉倒竖。
　　“少说废话，还不快去！”
　　“唉，大人稍安勿躁，你们两个，去把大人的盔甲和武器取来。”
　　“是！”
　　在仆人的帮助下，散开的火红秀发束成高高的马尾，胸甲、背甲……一件件穿上身，
　　不一会儿，一个全副武装的女骑士就穿戴完毕。
　　“矿洞不能容纳太多人进去，马克，你再挑选两个，跟随我一起下去。”
　　“遵命！”
　　人手拿一根火把，下到矿洞，四人一路向深处摸去，借着火光，远远就看到影影绰绰的小哥布林。
　　等他们走上前后，才发现是冰雕，自然也找到了矿洞边的缺口。
　　“奥丁男爵的冰系斗气堪称恐怖，看它们的姿势应该是一起瞬间被冻结的，才刚刚站起身来。”
　　马克一眼就分析出了当时的情况。
　　“大人，就这一个口子，奥丁男爵应该是进去了。”
　　“跟上！”
　　众人鱼贯而入，进入到地穴中，他们所经过的每一间穴室都失去了生命迹象。
　　“这间也死了，变成冰雕了。”
　　“这间也一样。”
　　“第19间了……”
　　“这是…哥布林萨满！”
　　他们终于看到了第一间不是被冻成冰雕的穴室了。
　　可是这个时候，奥丁已经清理到了第41间穴室，也是最后的最大的一间。
　　奥丁一路清理过来，默默计算着哥布林的数量。
　　最外围的穴室一间有二十个小哥布林左右偶尔会出现一个大哥布林，进入到中层后，穴室空间也大了些，一间四十只左右。
　　这是一个有着接近一千数量的大型哥布林巢穴，不过到目前为止还没有发现英雄级哥布林的存在。
　　“这最后一间穴室顶多出现英雄级哥布林，巨人王哥布林是不可能有了，看来这次处理的还不错，一举拿下吧。”
　　奥丁隐藏住身形，悄悄走到洞口边仔细观察起来，却没想看到了凄惨的一幕。
　　是一个被抓捕的人类女性冒险者，肌肤雪白，双手被锁链高高吊起，嘴巴被异物堵住，双眼空洞无神，但是还活着。
　　从身体肌肉线条来判断，这名冒险者应该是一名魔法师，正在饱受哥布林的折磨。
　　“该死！！”
　　愤怒的情绪直冲大脑，奥丁的呼吸再也保持不住平稳，心脏猛烈的跳动起来，怒不可止。
　　一旁的高台上，端坐着一个二米高的生物，深邃的墨绿皮肤，银色獠牙突出嘴唇，身体骨骼极其粗壮，手中正把玩着一根银色法杖。
　　“十二只大哥布林，一只英雄哥布林，到没有小哥布林存在，地穴空间比较宽，如果被围攻的话不太好处理。”
　　英雄级哥布林的实力范围波动很大，但至少白银中阶起步，而且骑士等级只能做一个参考，并不能完全体现出哥布林的真实水准。
　　正在奥丁思索对策的时候，哥布林首领发话了，“叽里咕噜！哦索拉！”
　　离得它最近的一只大哥布林马上站了起来，回应了一句，便朝着奥丁潜伏的这个洞口走来。
　　“难道我被发现了？”
　　奥丁狐疑的想到，不过马上就否定了这个想法，因为这只大哥布林毫无警惕性，应该是去取什么东西。
　　“有了！”
　　奥丁收敛气息静静的潜伏在洞口，偷偷跟在这只大哥布林，等转过两个弯之后，便迅速将其干掉。
　　做掉这只哥布林后，奥丁继续回到刚才的洞口等待，果然，十来分钟后，哥布林首领烦躁的再次开口。
　　这次有两只大哥布林出来。
　　奥丁故技重施。
　　又过了一会，接连两次的不寻常让哥布林首领起了疑心，愤怒的说了一堆奥丁听不懂的话。
　　这是剩下的几只哥布林都动了起来，就连女法师都顾不上了，跪倒在高台下。
　　“叽里咕噜！”
　　哥布林首领扔下一把魔核在地上，这些大哥布林迅速捡起来吞食下去，然后拿起自己的武器去寻刚刚消失的三只哥布林。
　　看着这九只哥布林离去，奥丁面临选择，是先杀掉喽啰，还是在它们赶回来之前解决哥布林首领。
　　说实话，两边都没有百分百把握。
　　正在奥丁犹豫不决之时，地图上突然亮起四个小绿点。
　　“嗯！队友？莫非是看我太长时间没上去，下来找我？”
　　想到这奥丁计上心头，连忙从另一个方向赶去跟她们汇合。
　　“奥薇娅！时间紧迫话不多说，你们四个人从这里通道进入，会碰见九只大哥布林，以你们的实力应该没问题。
　　整个地穴就剩下它们了，你们不必慌，拖住它们慢慢应付就行。”
　　“那你呢？”
　　奥薇娅皱着眉头担心的问道。
　　“呵呵，不用担心我，我去对付哥布林首领。”
　　“可是…”
　　没等奥薇娅接下来的话还没有说出口，奥丁已经转身奔行而去，因为他再也忍耐不住自己的怒火。
　　“哥布林！不配英雄两个字！！今天我就要让这座哥布林地穴彻底消失在这个世界上！”
　　咚！咚！咚！
　　心脏的跳动声宛如擂鼓。
　　随着奔行鼓声越来越急。
　　斗气核心功率全开，液态斗气喷涌而出，行走至他的四肢百骸，骨节咔咔作响，身形陡然拔高十厘米有余。
　　原本就接近一米九的身高现在直冲两米。
　　晶莹的冰铠层层覆盖，一块块指甲盖大小的六边形晶片如蜂窝网格般布满全身。
　　“冰盾！极寒长枪！”
　　一攻一守的武器在手中凝结。
　　“哥布林！你的吉时已到！”
　　在三米高的宽阔地穴中，奥丁肆无忌惮的释放着斗气波动，洞穴温度迅速降低着，不过他有意避开了被锁链悬吊的女法师方向。
　　嘶吼～
　　哥布林首领如野兽嚎叫，拿起身边的精铁狼牙棒一个纵跃从高台跳下，泥土四溅。
　　没有废话，战斗一触即发！
　　奥丁手中长枪一旋，尖锐的枪头爆射而出，直奔首领面门。
　　实心的精铁狼牙棒在哥布林首领手中宛如木棒一样，轻松将射来的枪头锤爆，两步跨近前来。
　　狼牙棒带着千钧力道狠狠砸下。
　　奥丁没有闪避，他也不想闪，冰盾高举，硬抗这一击。
　　坚硬的冰盾瞬间爆出无数裂纹，冰屑飞溅，不过并没有破碎。
　　经过几次试探，双方的身体力量在伯仲之间，哥布林是天生种族优势，而奥丁则是每次极限训练带来的提升。
　　哥布林首领不会法术，但是跟其他哥布林不同，它的墨绿皮肤具有很高的元素抗性，几乎可以忽视二阶以下魔法的纯元素伤害。
　　可能这也是这名魔法师被俘虏的主要原因之一。
　　这场战斗对奥丁来讲，发泄情绪更多一点，占据了斗气上的优势让他在体力方面更持久。
　　奥丁的冰盾一次次修复，让哥布林首领直来直去的攻击无功而返，可是面对刁钻的长枪，它却没有很好的处理办法，只能凭借强硬的身躯硬抗。
　　在冰盾第六次修复的时候，哥布林首领坚持不住了，身体累积了过多的冰属性伤害，手脚逐渐麻木无力。
　　“喝！”
　　奥丁瞅准机会，一枪挑断它持棒的手腕，哥布林惨嚎一声，再也握不住沉重的狼牙棒，任由掉落外地。
　　“叽里咕噜叽里咕噜！”
　　哥布林首领迅速后退说些什么。
　　不用猜奥丁也知道肯定是求饶一类的话语。
　　看着一步步走进的奥丁，哥布林首领慌乱的打开收藏的宝箱，金币、饰品、魔核满满的一大箱子，晃人眼睛。
　　“小…小心…”
　　一直没有动静的女法师突然挣扎着提醒奥丁道。
　　狡猾的哥布林首领突然发难，完好的左手握住一把隐藏在箱子中的短匕，用尽最后的力量扑了上来，孤注一掷。
　　“哼！”
　　奥丁长枪虚晃，枪头爆涨，绕开哥布林用来格挡的右臂，狠狠刺入心脏位置。
　　顺着枪身，汹涌的斗气灌注进去，积累已久的冰元素内外相引。
　　轰！
　　哥布林首领连同刺入体内的枪头一起爆炸，残肢乱飞。
　　呼～呼～
　　奥丁的胸口剧烈起伏喘息，为了干掉首领他的也消耗不小。
　　缓步走到角落成为哥布林俘虏的魔法师身边，徒手扯断束缚的铁链，近距离下，奥丁还能看见她脸上干涸的泪迹，有些不忍心直视她的眼睛。
　　他又回头找了一些布片给她遮住要害部位，“你得救了，这座巢穴已经被清空，所有的哥布林都被我杀了。”
　　“谢谢你，可以帮我把法杖拿过来吗？那是我的未婚夫送给我的礼物。”
　　她仰起头，低声祈求道。
　　棕褐色的头发微卷，垂直肩头，眼眶红肿，多么好的一个姑娘，此时却心疼得让人心碎。
　　“给！”
　　洁白的法杖造型独特，设计别有一番用心。
　　“你在这待一会，我的同伴还在外面处理最后的收尾，我很快回来，然后带你出去！”
　　奥丁叮嘱的一句后，很快出去了，没过多久，又很快回来。
　　“来吧，我背你上去，这里是我姐姐的地方，你可以多休息一段时间在回去也……”
　　嘴边的话夏然而止。
　　她终究还是选择了不去面对。
　　“你应该很爱你的未婚夫吧…”
　　空无一物的洞穴中，只留下一声重重的叹息。

第144章 波塞冬的考验
　　奥丁和奥薇娅连同三名骑士麾下，从地穴的真正出口回到地面。
　　这是哥布林巢穴的真正出口，是一个宽阔的山洞，面朝着大片丛林。
　　来到开阔地带，奥丁把地图视野开到最大，但还是看不到火石镇的存在。
　　“这里应该属于巨石丛林延伸过来的一部分，跟无尽山脉接壤，离姐姐的火石镇有相当一段距离。”
　　“没想到我们在地穴中走了这么远，可是哥布林为什么不从地穴出来进攻小镇呢？”
　　奥薇娅有些疑惑，这个问题她的手下老骑士马克做出了解答。
　　“大人，哥布林喜黑暗，除了获取食物，它们一般不会来到地面上，在丛林中尚有茂密树林，可是咱们火石镇除了石头可什么都没有。”
　　“马克说的没错，这些哥布林虽然智力低下，但毕竟不是那些未开智的野兽一流，一个人族的小镇，它们没有能力攻下。
　　走吧，还是原路返回，这次消灭掉一座近千数量的哥布林巢穴，相信父亲会奖励一笔不菲的金币给你。”
　　看着英姿飒爽的姐姐，奥丁笑着说道。
　　“哼！你又打趣我，明明是你的功劳，我是不会要的。”
　　“哈哈哈！我的好姐姐，我们姐弟两，还用分得这么清楚吗！”
　　奥薇娅没有接话，白了他一眼，转身带头下去了。
　　至于奥丁所说的领赏却不是假话，因为哥布林的存在对一片森林来说，绝对是破坏性的物种。
　　哥布林实际上是雌雄同体的生物，繁衍只需要另一个雌性母体作为孕育温床，不管是野兽、魔兽、人类，都在范围之类，而作为温床，自然在繁育出几次后耗尽生命力死去。
　　这种特殊的繁育方式，让哥布林们可以快速增殖，从而对整片丛林进行掠夺性的捕食。
　　有了猎物就能更快的繁育新生哥布林，用滚雪球的方式来比喻它们的繁衍速度，很恰当。
　　一旦有哥布林的踪迹，任何势力都会在第一时间消灭它们，所以这次清缴地穴，可是一笔不小的功绩。
　　事后第二天
　　关于这次战力品收获，已经全部收拢清点完毕。
　　其中以魔核和各种无主的冒险者装备为大头。
　　哥布林本身不具备什么价值，这种人形生物也不会有人愿意吃它们的肉，就连会施术的哥布林萨满体内也没有任何魔力结晶存在，简直无用之极。
　　只有牙齿勉强可以用来制成箭头，骨头可以制成低廉的骨器。
　　“这些东西全部加起来勉强能有一千金币，按照规矩，这些都是你战利品。”
　　“一千金币吗？也不算少了，毕竟在你的领地内发现的，我都拿了总归不太合适，你们后来也帮了不小的忙，一人一半吧，你至少还要给手下们分一点。
　　干脆不如这样吧，这些东西你都先处理掉，然后我的那部分先借给你购买魔药，姐姐初入白银初阶，正是需要大量魔药提升实力的时候。
　　你也知道，我的领地现在也不缺钱，等以后你等阶起来了在还给我也不迟！”
　　奥丁故作混不在意的说道，他是真心想帮一帮奥薇娅的，但是以奥薇娅好强的性子，恐怕不会直接接受他的好意，只能委婉的说辞一番。
　　当然，最重要的是他的话正说到了奥薇娅的痛脚之处。
　　作为走精纯路数的火系骑士，是非常需要魔药来提升斗气量的，只依靠自己修炼出来得一点斗气在经过提纯后，的确是少得可怜了。
　　奥薇娅纠结片刻，终于放下自尊心，绷住脸上的表情回应道。
　　“你放心吧，等以后我实力起来了，会还给你的。”
　　看到姐姐这个样子，他不禁暗暗好笑。
　　“我说姐姐，除了修炼之外，你也不能只顾着回血蹄堡找祖母玩了，不是我说你，这一千金币的魔药也就三百多瓶的样子，最多够你用半年，用完了之后怎么办？”
　　“用...用完了我不是还有火石矿么...”
　　奥薇娅显然是被奥丁突然严厉的语气镇住了。
　　“一年一千金币的产出还不够你城堡用度的，顶什么事？”
　　这下奥薇娅支支吾吾说不出话来了。
　　“姐姐！这么好的一座火石矿被你浪费了啊，你这慢悠悠的采矿是要采到你人老珠黄吗？赶紧的招募人手加大采矿规模啊！”
　　......
　　临走前
　　奥丁的一番话点醒了这个一直想让斗气水平提升的姐姐，至于后面奥薇娅具体怎么去做，他就管不着了。
　　不过有下人辅佐，问题也不大，采矿而已，多招人就行了，而且哥布林地穴的隐患也拔除了，正式发展的好时机。
　　下午一阵赶路，奥丁顺利来到血蹄堡。
　　然后被奥狄斯叫到书房日常谈心，进来一看，发现奥兰克也在这。
　　“坐吧，好久没有这么做到一起了，每当看到你们有所成长，我就倍感欣慰。”
　　为首的奥狄斯感慨道。
　　可没等奥狄斯多说两句，大哥奥兰克熟练的从桌底掏出一瓶葡萄酒和三只水晶杯，咕咚咕咚的满上。
　　“来奥丁，这是宫廷出来的好货，比也夜幕森林更上一个档次，试试！”
　　“呃...想必是这次父亲从宫廷带回来了吧！”
　　奥狄斯的脸色顿时好看了很多。
　　“奥丁说的没错，这瓶葡萄酒名字叫做血色精灵，一瓶售价90金，是真正的顶级红酒。
　　我们作为贵族，哪怕平时不接触这些东西，也要稍作了解，不然以后见了一惊一乍的，有失风范。”
　　“父亲说的是。”
　　“还有服装方面，等会我让仆人给你量量尺寸，给你量身制定几套服饰，到时候宴会用得上。”
　　奥狄斯考虑的还是很周全的，把宴会上要注意的事项的都给奥丁说了一遍，这种层次的大宴会可不能马虎，别提他们两还是代表着磐石领的颜面去的。
　　服装很快就准备好了，两套极为绅士的晚礼服，还有两套练功服，用料造型都很讲究，奥丁很满意。
　　在拿到衣服的当天，他和奥兰克就出发了，这次是标准的贵族出行排场，连奥狄斯压箱底的出行马车都用上了。
　　通体黄铜铸造的奢华马车，血蹄家族徽章刻在马车两侧，极为显眼，宽敞大气自是不必说，最为醒目的是拉车的四匹爆雷魔犀。
　　爆雷魔犀是四阶雷系魔兽，实力不俗，眼眸颇为灵动，这么重的马车，也只有这种强大的魔兽才能拉的动了。
　　除了马车外，还有一队十人的骑士小队随行，全身盔甲打磨的瓦光锃亮的，属于仪仗性质。
　　这次的出行比之前两次去风桑领就悠闲了许多，奥丁也乐得慢慢游历各处风景，不断给信仰之书增加新的标注。
　　出门的第三天，奥丁和奥兰克都在马车内闭目养神。
　　奥丁正在灵魂空间给地图添加新标注的时候，信仰之书突然有了变故。
　　一段提示文字出现奥丁的视线中。
　　信仰之池：100000/100000
　　【信仰之池第一阶段已达上限，是否开启第三页新功能，需一次性消耗九万信仰之力】
　　新功能？
　　奥丁有些兴奋，早在之前他就想过信仰之池的十万上限到了该怎么办。
　　到现在终于累积到了这一步，信仰之书也给出了说明。
　　“消耗九万滴信仰之力开启新功能，按照这个意思还可以选择不开启，嗯…有新功能不用是傻子。
　　信仰之书！开启新功能！”
　　奥丁话音刚落，灵魂空间内，光芒大盛，信仰之池的进度条直接崩解，信仰之力失去束缚。
　　巨量的乳白色信仰之力占据整个灵魂空间，甚至把他一起淹没，沐浴在一片白茫茫中。
　　可这种情况对奥丁来说可不是什么好事。
　　在灵魂空间他是作为精神体而存在的，这些信仰之力不断在他身体外穿梭，想要钻进来。
　　它们仿佛像泥鳅一样，拥有意识。
　　谨慎的奥丁发现了不对劲，尝试退出灵魂空间，却失败了。
　　“是预谋好的吗？在这个时候侵入我的精神，然后成为我？”
　　整整十万滴信仰之力紧贴在奥丁身边，企图钻进去，可是奥丁的精神体异常凝实，凭这些稀松的信仰之力根本没办法得逞。
　　“哼！总算图穷匕见了，我早就防着这一手。”
　　面对越演越烈的信仰风暴，奥丁岿然不动，收拢所有的精神力为一身，纯粹星力组成的身躯散发莹莹毫光，颇有一种万念不侵的架势。
　　在最初得到信仰之书的时候，奥丁就感觉到有些猫腻。
　　信仰之书的任何使用方式都需要消耗精神力，这很正常，可是信仰之书又可以转换出精神能量来吸收。
　　这不就是明白的摆出一条极其快速的捷径给你吗，有这么好的事？他不相信！
　　况且精神能量无形无质，好坏无法分辨，万一里面有些特殊的东西呢。
　　到目前为止，精神能量他只赐予了杰森一个人，在信仰契约的束缚下，不会出现任何问题。
　　可要是他自己吸收了，可能就会再潜移默化中埋下隐患，要是这次自己的精神体不受控制，打开一道口子让这些不对劲的信仰之力进来。
　　内外夹击之下他可能直接就被侵占了。
　　纷乱的信仰之力逐渐集合，形成跟奥丁一般无二的人形态，但是没有五官，这是日耀•波塞冬仅剩的力量。
　　奥丁也猜到了他的身份。
　　“我失算了……你有成神的资格，不过，还得过这最后一关。”
　　“这就是你的阴谋吗？”
　　“阴谋？呵呵…也许吧，不过我更喜欢称作交易，为了制作信仰之书，我耗尽了所有，用自己仅剩的一点灵魂种子融入器灵当中留存下来。
　　当有合适的宿主出现时，我自然就会被唤醒，继承我的财产。
　　这也是当年我生命走到尽头能做出的最佳的选择。”
　　“就算这样说，也不是你这样做的理由。”奥丁沉声道。
　　“不不不，我说过这是交易，没有人能够毫无代价的得到一个如此强大的伪神器，你可以不用，但是既然用了，那就得付出代价。
　　信仰之池都已经累积到了十万滴，你是唯一一个能做到这种程度的人。
　　如果能通过考验，你将彻底执掌信仰之书，我也彻底不复存在。
　　我的毕生心血，心甘情愿的送给你。”
　　“如果没有没有通过考验呢？”
　　奥丁反问道。
　　“呵呵，那么我会取代你，以另一种形势重生在这个世界上，日耀之名，将继续统治艾拉大陆！
　　那至高的神位上，注定有一把属于我的宝座！”
　　“那恐怕要让你失望了，有什么手段就使出来吧！
　　什么神座我还没有想到那么远，但是我有精神力洁癖，我拥有过的东西，不允许任何人染指！”
　　在信仰之书构建出来的灵魂空间中，一场属于两个精神体之间的战斗一触即发。
　　从某种意义上来说，这是一场公平的较量，说是考验并没有错，只是失败的结果比较残酷。
　　当初设定的十万滴信仰之力上限，是日耀•波塞冬现在能控制的极限，他的本体精神力，其实真的所剩无几。
　　不然凭他生前的精神力量，就是多少个奥丁也不够看的。
　　反观奥丁这边，目前能够使用的精神力上限是501点，被锚定的精神力有182点，为了应付这次生死之局，他不得不把锚定的精神力都收回。
　　达到最上限，693点星力！
　　星力构成的身体很凝实，体表无数星点游动，光芒内敛，宛如玉石。
　　那精神体该如何战斗？
　　奥丁不知道，但是他可以先模仿。
　　随着最后一滴信仰之力被波塞冬收拢，他的体型也膨胀到五米多高，成为一个光之巨人，奥丁只能仰头看，压迫感十足。
　　只见光之巨人手中一阵变化，分出一部分身体凝聚出一把长剑，当头就朝奥丁劈下，巨大的剑身几乎快赶上奥丁的身长了。
　　轰！
　　斩空了…
　　轰轰轰轰…
　　在奥丁灵巧的闪避下，连续躲开四五剑。
　　“嗬嗬…真是敏捷的小东西！”
　　巨人停下动作，手中的光剑开始变化，不一会，一道长鞭出现在手中，手腕一抖，鞭梢以迅雷不及掩耳之势席卷而至。
　　没有出现巨人期待的四分五裂场景，反而鞭梢被一道明晃晃的剑光斩断。
　　“就这？！”
　　奥丁随手腕出一朵剑花，讥笑道。

第145章 解决波塞冬，神国雏形
　　奥丁手中的这柄单手剑同样是他用精神力转化出来的。
　　在转化过程当中，他能清晰的感觉到自己的精神体整体缩小了一份，这一部份就成为了他手中的剑。
　　当然，他也可以重新把这把剑融入体内，只要这一部分不缺失，就不会发生损耗。
　　而那刚刚被他斩断的鞭梢脱离了光巨人本体，原本稳固的鞭梢形态崩解还原成信仰水滴，散落在灵魂空间。
　　见此一幕
　　五米多高的光巨人张嘴用力一吸，气流倒卷，想把这些崩解的信仰水滴重新吸回到体内。
　　不过奥丁当然不会让他轻易得逞，转化出一张渔网兜住了一部分，拖回自己体内。
　　可是这些信仰之力跟他自身的星力是两种不同的东西，加在身上就跟斑马身上的黑白条纹一般。
　　“强行融入反而适得其反，嗯…不如这样！”
　　乳白色的信仰水滴跟花纹一样从精神体内抽离，在左臂形成一面臂弩。
　　扣动扳机，一只光箭嗖的一声飞了出去，扎在光巨人的大腿上，两种不同控制的信仰之力碰撞，造成一个小爆炸，更多的信仰之力崩解出来。
　　爆炸过后，光巨人的腿上出现一个小凹坑，因为这次崩解的部分离得很近，爆炸产生的信仰水滴被全部吸收了回去。
　　也包括奥丁射出去的那只光箭。
　　“这也能行！”
　　“嗬嗬~不在多来点吗？”
　　“来你个老、傻、逼！”
　　奥丁握紧手中的单手剑冲了上去，左手的臂弩被他变成一面小圆盾，既然不能远距离攻击，那至少能作为防御。
　　躲开鞭子的抽击，几步来到光巨人的腿下，因为高度差，光巨人的攻击受限，长鞭难以施展开来，被奥丁耍的团团转。
　　为此，他不得不又开始变化手中武器。
　　“该死的泥鳅，我要一次性彻底把你解决掉。”
　　面对光巨人的狂言，奥丁不管不顾，专心对着腿部一阵削，大片的光点崩散，巨人腿部以肉眼可见的速度变细。
　　奥丁则一边削一边吸收，多余的光点附加在自己身体之上，形成跟冰霜铠甲一样的光甲。
　　波塞冬控制的光巨人没有跟他一起争抢这些光点，而是把全部精力放在在手上的变化当中。
　　“嗬嗬~跟我玩信仰之力，你还太嫩了小子！”
　　大量的信仰水滴在光巨人手中汇聚成一把三叉戟，叉头有巨大的雷电劈啪作响。
　　“奥义法术—狂雷三叉戟！给我去死吧！”
　　自上而下，巨大的三叉戟猛然插入脚下，雷光四射，横扫八方，速度之快让奥丁根本躲避不及。
　　好不容易积攒下来的盔甲瞬间被电光击打溃散，就连凝实的本体也在雷电中疯狂抽搐，处在溃散的边缘。
　　“嗬嗬~怎么样，这一招感觉如何？可怜的虫子，失去了神器的帮助你什么都不是！”
　　雷光没有维持多久，巨大的三叉戟在短短几秒钟消耗殆尽，加上腿部的损耗，五米高的光巨人此时缩小到三米高。
　　“麻痹的滋味不好受吧，松手吧，我会继承你的一切好好的活下去的，嗬嗬~这个世界终将由我来统治，去死吧！”
　　一边说着，尝到甜头的波塞冬再度消耗大量信仰之力，身体再次缩小一米，凝聚出一把炽热的火焰长剑，朝着奥丁狠狠斩下！
　　剑身临近之时，奥丁的脸上却浮现出得逞的笑容，颤抖不已的身体灵敏的躲开火焰长剑，反手一撩，波塞冬的握剑的手臂齐根断裂。
　　“啊！！为什么？你不是被雷电麻痹了吗？！”
　　“我说你脑子是不是有点不清醒？血肉之躯被麻痹还可以理解，精神体也会被雷电打得抽搐吗？
　　那是我故意做出来的样子骗你的啊！蠢货！”
　　奥丁一边口吐芬芳压制敌方智商，一边收回自己凝聚出来的单手剑回到体内，占据即将落地的火焰长剑为已有。
　　丢失了一臂，为了保持四肢状态的波塞冬再一次降低身高，维持到一米五的样子，都不用奥丁动手，就快保持不住人形态了。
　　“我说老头，你这手段也不怎么样啊，还敢号称人类最强魔法师？也不嫌丢脸？”
　　波塞冬沉默片刻，自知事已不可为，便开口道。
　　“年轻人，你很幸运，我沉睡的时间太久了，绝大部分记忆早已遗忘，就连战斗的感觉都忘记了，要是你用了转化的精神力我还有胜你的可能。
　　可没想到碰上了你这么个怪胎，也罢～
　　要不是信仰之书唤醒我，可能再过个几十年，我就会耗尽最后一点灵性，在迷惘中悄然死去。
　　既然输了，那也没什么好说的，你已经通过了我设置的考验，信仰之书你拿去吧，好好使用它...”
　　语毕，波塞冬的身体开始从脚底慢慢崩解，就连奥丁手中的火焰长剑也化为光点消失在灵魂空间。
　　只留下一个袖珍的书藉漂浮在半空中。
　　“这就是信仰之书的本体吗...”
　　哗啦啦
　　信仰之书开始变大，书页自动翻开，一下子就翻到了从未打开过的第三页。
　　上面画着一个极其复杂的五芒星阵，在五角位置各有一个凹陷空缺，很像是用来镶嵌什么东西，有点类似于魔法阵镶嵌能量源的位置。
　　“这是？”
　　还未等奥丁发问，一段文字浮现。
　　【在有了一定的信徒基础之后，就将面临创立神国的问题，信仰之书没有能力创建出一个完整的神国，但是可以为神国打下一个坚实的基础。
　　这个五芒星阵是用来构建神国空间的，它需要五种最基础的元素能量，土、风、水、木、火。
　　任何一种能量都不可缺少，这消耗得九万滴信仰之力会进行第一步构建，形成神国雏形。】
　　文字消失后，原本消失不见的信仰水滴重新浮现，化作五条长龙向五个空缺位置涌去，在快要接近的时候迅速转化成五种基础元素填充进去。
　　在填充的过程当中，灰蒙蒙的灵魂空间也发生着变化。
　　首先是奥丁站立的脚下出现了土壤的颜色，并不断向外延伸，天空也不在局限于五六米的高度，不断拉高。
　　低头看向脚下，一道影子从暗淡逐渐加深，直到彻底成型，同时一缕微风轻轻拂过他的脸庞，带起一股泥土气息。
　　土、火、风在这短短十分钟的时间里，已经真真切切的感受到了。
　　空在水元素的作用下，空气中的湿气也在不断提升。
　　唯一没有体现出来的是木元素，奥丁猜测木元素应该是已经具备，但是没有种子生长，所以没有草木植物长出来。
　　毕竟木元素也不能凭空产生生命。
　　魔法阵的元素灌注十分钟就结束了，但是空间变化却持续了半个小时之久，到最后停止时，这片空间的土壤地面已经扩张到了直径一百米大小。
　　高度因为没有参照物无法目测，不过最起码也得有三十米的高度，上面挂着一个小火球提供光芒和热量。
　　跺了跺脚，地面很厚实。
　　“也不知道土壤有多深，如果太浅的话会不会掉下去？还有空气中的湿度有些高了，要是有一个小池塘就好了。”
　　话音刚落，土壤地面一阵颤动，自行出现一方小土坑，空气中多余的水汽在天空汇聚成小块积雨云，雨滴哗哗落下，很快把土坑填满。
　　土坑容积不大，只有三四立方的样子。
　　“哦豁！有点意思！”
　　来到水池边，水面很清澈，能够映出他的倒影。
　　看完水池又走了几步来到土壤的边缘位置，在这里有一道莫名的灰色屏障，阻挡了去路。
　　伸手摸了摸，有点像磨砂玻璃，试着用力拍了一掌，没有任何反应，就连反震力都没有。
　　他猜测应该是混沌空间的一种表现形式，或者是神国空间的壁障之类的，就连他这个主人都没有能力对它产生影响。
　　“呼，好累啊，暂时结束吧，我得退出去休息一会了，待会在进来详细查看吧。”
　　临退出前，奥丁还没忘记把收回来的精神力重新赐予回去，回到车厢后奥丁直接躺下就睡了，幸好马车够宽敞。
　　“这家伙，平时就是靠睡觉做梦提升斗气的么，居然还能睡！”
　　看着呼呼大睡的奥丁，奥兰克不禁得在一旁抱怨道。
　　夜晚，车队在一个城镇落脚，城镇规模不错，有上万人口。
　　热闹的街道上，奥丁和奥兰克两人正在闲逛。
　　“诶，这有家农产品店铺，走进入看看！”
　　把奥兰克一拍，奥丁自己率先走了进去。
　　“老板，你这里可有种子售卖？”
　　“当然有，各种草种树种都有，需要我给你推荐几样吗？”
　　“当然，如果可以的话。”
　　老板微微一笑，看着二人穿着便知道来了大客户，便殷勤的介绍起来。
　　“这是绿芽草，生长慢，四季常青，非常适合庭院草坪，还有这沙蔓草，生命力顽强，可以长得很茂盛，用来喂牛喂马都不错。”
　　“还有这……”
　　在老板的推荐下，奥丁草种树种一样都买了不少，看的奥兰克满头雾水，实在猜不透自己这个弟弟的想法。
　　回到提前定下的旅馆，奥丁开始研究自己的神国起来。
　　对于这个新生的空间，他抱有百分之一千的好奇心。
　　首先，目前能确定的是这个空间不再是原来的那个虚假的灵魂空间了，而是真实存在的现实空间。
　　那失去束缚的十万滴信仰之力没有在战斗中消耗，其中的九万滴在最后灌注进了五芒星阵，转化成了五大基本元素成为神国的基石。
　　然后还剩下一万滴信仰之力存在于神国当中。
　　之前的信仰之书本体已经彻底化做了神国的核心，但是各种功能还是存在的，甚至在现实中他也能直接召唤出信仰之书的投影。
　　跟之前使用起来没什么两样。
　　现在他要尝试的第一件事情，就是看能不能让自己的肉身进入神国。
　　奥丁站在房间中，身边的杂物都被清空，“好吧，现在开始吧！进入神国！”
　　嗖！
　　他一个晃神，就来到神国内，低头一看，发现还是灵魂体。
　　“不对！再来！”
　　嗖！
　　……
　　如此反复多次后，奥丁终于找到一点感觉，休息一会让自己平静下来。
　　先是感知到自己的神国存在，然后再调动信仰之书打开一扇无形的维度通道。
　　通道从米粒大小逐渐扩张，直到彻底把他囊括进入，然后瞬间收拢。
　　就这样，房间中的一个大活人瞬间消失。
　　“耶！成功了！这是我的本体！”
　　有了本体之后，他就能从一个血肉生物的角度来感受神国空间的各项数据，这跟精神体还是有很大区别的。
　　就拿一个呼吸来说，精神体是肯定不用呼吸的，但是肉体是必须要呼吸的，单就这个呼吸就能辨别出很多东西。
　　吸～呼～
　　“有氧气。”
　　吸～呼～
　　“氧气很充足，没有不良反应。”
　　人体对气体是非常敏感的，任何有不对的地方，立马就能感觉到。
　　所以两次深呼吸过后，奥丁就确定了气体没问题。
　　再接着原地跳了两下，感受了一番自身的重量和跳跃高度，这是在检测重力标准。
　　“嗯，有些轻了，虽然不知道轻了多少，但是肯定要比艾拉大陆轻，可能跟大地的质量有关系。”
　　奥丁猜测道，不过这里面肯定还有其他的东西在起作用，他暂时也没有深入探究。
　　环顾四周，神国空间跟刚开始构建完毕时没什么两样，就是池水浅了一厘米，不是消失不见，而是被土壤吸收了。
　　“好了，确定了环境可以让生命生存，接下来就进行下一项测试。”
　　说着奥丁再度打开维度通道，回到艾拉大陆，还是之前进来的位置。
　　这次他背上了一大包东西，主要测试能不能带物品进入，他猜测应该问题不大。
　　“维度通道，开！”
　　照例还是打开一个入口，不过为了容纳他身后的包裹，这次的开口变大了些。
　　嗖！
　　奥丁连同背上的包裹一同消失，瞬间出现在神国空间内，这下他更兴奋了，光是能带东西进来就是一项极其好用的功能，有很多操作空间。

第146章 碧水城的海曼侯爵
　　“虽然物品能进来，不过貌似消耗相应的也增加了。”
　　奥丁放下背包，唤出信仰之书的投影查看起来，经过前后两次的对比，发现信仰之力的消耗确实增加了。
　　精神体进入神国是不需要消耗一滴信仰之力的，单是肉身进入神国每次消耗十点，这次他背了一大包东西，一共消耗了十五点走了。
　　实验继续
　　他要知道物品消耗的依据是什么，是重量，还是体积？
　　如果确认其中的某一项，那每一滴的消耗又能携带多少？
　　为了搞清楚这两者之间的关系，他不得不继续开始大量的尝试工作。
　　虽然他已经获得了信仰之书的完全归属权，但是有关神国的部分他还无法直接洞悉，只能用这样的笨办法。
　　也幸好信仰之书还给他留了一万滴信仰之力，够他做实验了。
　　经过上十次现实和神国之间的来回后，他也弄清楚了传送物品的具体消耗规则。
　　首先消耗是跟所传送物品的重量成正比关系，传送的物品越重，消耗越大。
　　在他全身的衣服都脱干净后，确定出了每携带一公斤物品进入神国，就会额外消耗一滴信仰之力。
　　因手头工具有限，还未发现一次性可以携带物品的上限。
　　另外，在尝试的过程中，他还发现单独送入物品的方式，他的人不需要进入，只让他精神力锁定的物品进入空间内，有点类似于使用炼金储物箱的感觉。
　　不过他的这个神国空间大小，比那些所谓最好的空间戒指的储藏空间都还要大。
　　直径一百米，三十多米高，想一想这个空间范围就知道能容纳多少东西了。
　　在弄明白死物的传送规则之后，接着奥丁又退出了去，从房间的笼子里抓出一只兔子捉在手中。
　　目前已经确定神国空间的环境可以让生命存活，但是还未确定维度通道是否能容纳除了他以外的活物。
　　这个兔子就是这次的实验品。
　　“开！”
　　......
　　一整夜，奥丁都在试验神国的各项功能，直到天亮才停下来。
　　在奥兰克的催促下，他打着呵欠，上到马车开始补眠。
　　这一晚上的忙碌，让奥丁颇有收获。
　　只要是他允许的活物，是可以带进去的，所消耗的信仰之力也是按照重量来计算，一公斤消耗20滴，是死物的两倍耗损。
　　另外，他还可以打开信仰之书的第三页魔法阵，主动填充信仰之力进去，那五个缺口在昨天往里灌注了九万滴信仰之力后，并没有填满。
　　只有一点点各种元素的底色而已，缺口还在那里。
　　在每一个缺口内，他又灌注了一千滴信仰之力进去，然后他发现神国空间的土壤范围往外扩大了十厘米。
　　虽然范围很小，但至少给了一个成长的方向，有继续扩大神国的可能。
　　他还发现，除了投入信仰之力外，还能够直接投入蕴含元素能量的东西，并且起到的效果更甚于信仰之力。
　　如魔核、魔晶矿之类的富含元素能量的物质。
　　奥丁猜测，元素能量要转化出真实的物质来消耗很大，而这些魔核本身就是以半物质的形式存在，相当于省去了从能量转化到物质的过程，自然效果就明显了。
　　打个比方，土元素可以转化成神国的土壤，土属性魔核也可以转化成土壤，他甚至还可以直接携带土壤进去。
　　以上三种方式，处在最中间的魔核是消耗最小，收益最大的选择。
　　这就得出一个结论，扩大神国最省事最便捷的办法，就是把艾拉大路的高质量元素物质直接让他神国吞噬。
　　在得出这个结论后奥丁很是惊讶了一番。
　　血蹄家族的马车在路上碾转了一个星期，才到艾德斯家族的最大城市，碧水城。
　　碧水城是多瑙河公国数一数二的大城市，背靠多瑙河主脉，平原广阔，水系密布，是真正的富饶腹地。
　　碧水城拥有五十万自由民，农奴反倒没有那么多，只有三十万左右，都在农田里辛勤劳作。
　　奥丁打开马车窗户，想要欣赏一下大城风光，“咦！为何我没有看到城墙？难道我们还没有到？”
　　“碧水城是没有城墙的，就连内城墙也没有，但是城内有大大小小的城堡不计其数！甚至还有法师塔！”
　　马车内的奥兰克开口解释道。
　　“这是为何？”
　　“这都得益于艾德斯家族的特殊治理领地的方法，他们规定在碧水城只要是经济实力允许，并上交一笔不菲的申请费用后，就能建造城堡居住。
　　富商、名流、乃至其他地方的贵族皆可，不限身份。”
　　“包容性还挺高的，可能这就是艾德斯家族的特点吧。”
　　奥丁点点头道。
　　一路穿城而过，繁华的面貌就连奥丁都赞叹不已，这是一座典型的贸易大城。
　　最终，马车来到了目的地，湖心岛。
　　“哈哈！奥兰克，你终于到了，你的妹妹奥薇娅呢，这次没来吗，上次的宴会她可是倾倒了一片贵族男士呢！”
　　刚走进城堡，一位有些深蓝色头发的贵气青年热切的迎了上来。
　　“这是艾德斯家族的长子艾米利亚，是我们的表哥，客气点。”
　　奥兰克低声提醒了奥丁一句，并同样熟稔的迎了上去问好。
　　“这位是？”
　　“呵呵，来！我给你介绍介绍，这位是我的亲弟弟，去年才进行成年礼，所以我得带他来见识一下，你懂的！”
　　“你好！艾米利亚表哥，我叫奥丁。”
　　看向两人投来的目光，奥丁不卑不亢的报上名字。
　　“哈哈，就凭你弟弟的气质，看来这次的宴会之星非他莫属了！奥丁表弟，都是一家人，叫我利亚就好！
　　走吧！我先给你们安排好住处！”
　　两人在艾米利亚的带领下朝着城堡内区走去。
　　看在奥丁头一次来，艾米利亚很活跃的为他介绍起湖心岛的来历。
　　湖心岛是一块自然形成的内湖岛屿，面积高达十二平方公里，在中间的大岛周围，还零星分布着几座小岛。
　　外面的湖叫做碧水湖，环形的湖水面积是岛屿面积的十倍，经艾德斯家族的强者勘探后。
　　发现碧水湖底有一条巨大的暗河，其流量不亚于地面上的多瑙河主脉。
　　而碧水湖与这两条河流都有暗道相连，所以碧水湖不会泛滥，也不会干涸。
　　在这种环境下，湖心岛的水系魔力浓度达到了极高的四点，对水属血脉的艾德斯家族来说，这就是一块价值最大的宝地。
　　岛屿之上，与一般的单座城堡不同，是艾德斯家族历经数十年不断添砖加瓦的超大型城堡建筑群。
　　这些高大的建筑如城墙一般绵延出去，自成一体，其中更有走廊、庭院、地道等复杂结构。
　　如果客人随意行走，大概率发生迷路事件，就连长期生活在这里的仆人有时候也会搞不清方向。
　　其城堡内的装饰也极为华丽大气，让奥丁啧啧赞叹。
　　大概在走了二十分钟后，三人来到一片稍微独立的城堡建筑群。
　　“这是专门用来招待贵客的岛礁堡，内里别具一格，全天候管家服务，有任何需求都可以提出来。
　　奥兰克来过几次了，应该比较熟悉了吧。”
　　“对对，有一个叫蓓姬的侍女确实挺熟的！”
　　“离正式的宴会开始还有三天，如果有什么特殊问题也可以去刚刚的地方找我，这段时间没什么事我都会在那里。”
　　“嗯，你去忙吧！”
　　安排好他俩后，艾米利亚转身离去，这段时间他负责重要客人的接待，很是忙碌。
　　“怎么样，开了眼界吧！”
　　“确实，看了艾德斯家族的城堡后，我就觉得我的巨石堡就像个玩具……根本没有任何可比性。”
　　“艾德斯家族可是侯爵级别的老牌强族，各处联姻、各处钻营，硬实力虽说差点，但是这资产和人脉，却是顶尖。
　　规模空前的湖心岛宴会，说举办就举办，每三年一次，可想而知财力有多么雄厚。
　　说真的奥丁，你别觉得我们沾点旁系血脉就觉得不能联姻，如果看上艾德斯家族的哪个小姐，是完全可以追求的。”
　　“这也行？”
　　“当然可以！你不知道艾德斯家族的支脉散得多开！很多小家族都是依附在这颗大树上乘凉，以艾德斯家族马首是瞻，组成利益共同体。
　　这种情况要是放在别的家族身上，那主脉支脉、血缘浓淡，肯定要分出个高低尊卑来，但在这。
　　艾德斯家族一视同仁！不管是谁，皆以能力来说话，这也是这颗大树枝繁叶茂长青不腐的重要原因！”
　　奥兰克显然对艾德斯家族了解颇深，他把这么多东西都告诉了奥丁，也未尝不是抱着团结家族，共齐一心的想法。
　　关于联姻的问题奥丁没有想到那么远，走一步看一步，反正自觉还年轻。
　　夜晚
　　艾米利亚前来找到他们，邀请奥丁去侯爵大人的书房。
　　“侯爵大人想见我？”
　　“是的，听说血蹄伯爵的第三子首次来湖心岛赴宴，就想见你一面，按照你母亲的关系，侯爵大人算得上是你的外公！”
　　“什么！那我的母亲？”
　　“没错，你的母亲娜塔莎正是侯爵的亲生女儿，也是我的姑妈，别愣着了，有什么想问的我们边走边说，距离不远呢。”
　　在艾米利亚的催促下，奥丁只得硬着头皮见上这个外公一面了。
　　奥丁跟着艾米利亚走了小半个小时，从建筑群外围一直走进了最里面。
　　路上除了来往的大量仆从和家族成员外，还有身披铠甲的卫兵岗哨，越往里面这样的岗哨越密集。
　　经过询问，奥丁得知这些卫兵都是在各支脉中挑选出来的好手，他们组成了一只绝对忠诚的绿水近卫军，保护湖心岛的安全。
　　来到书房门口
　　艾米利亚示意门口的侍女进入通传，不一会侍女出来了。
　　“你们都进入吧，侯爵大人在里面等着呢。”
　　艾米利亚微微一笑，他自己平时都难得见上家主一面，“走吧奥丁表弟，这次我可是沾了你的光了。”
　　踏入书房，首先映入眼帘的是一排排高耸的书架，书架顶部已经贴住了天花板，他目测有四米高。
　　“这就是所谓的底蕴吗！”
　　奥丁情不自禁的感叹道，放眼望去根本数不清这里有多少本书籍，在这个世界来说，这种知识储存量算得上相当恐怖了，这也是贵族阶级稳固无比的关键。
　　书房内另有侍女带路，在穿过书的海洋后，奥丁终于见到了这位侯爵外公，没有犹豫，率先行了一个晚辈礼。
　　“奥丁•血蹄，见过海曼侯爵。”
　　“像…实在是太像了…”
　　海曼侯爵的眼睛紧盯着走进来的奥丁，喃喃念叨。
　　“起来吧孩子，上一次见你的时候你才这么大点，那个时候你的母亲还把你抱在怀中，别提多有趣。
　　没想到一眨眼十六年过去了，你也长大成人了，真不错，来走近点让外公瞧瞧！”
　　海曼侯爵已经有八十岁了，黄金高阶实力的他并没有显出多少老态，深邃的蓝色眼眸精神状态很好。
　　奥丁上前两步，在侯爵观察他的同时，他也在观察自己的便宜外公。
　　黄金骑士虽说可以活到一百七八十岁，但是时间仍然会在脸上留下痕迹，海曼侯爵的眼角纹和法令纹非常明显。
　　而且日渐走下坡路的身体，已经不允许实力的完全发挥，过了一百岁，身体就会像一个漏斗，再也留不住斗气。
　　八十岁的海曼侯爵现在还能勉强保住黄金高阶的斗气水平，动手那是别想了，每一次斗气爆发那都是在透支他的生命。
　　“听说你继承你母亲水系斗气变异的冰属性，怪不得你和娜塔莎有七八分相似，现在实力修炼到了哪一步？”
　　“回外公，目前是白银初阶水平。”
　　“白银初阶，嗯，对异种斗气来讲那也很不错了，可以见得你非常努力。
　　对了，上次你父亲来没见到我就走了，只拿了一本没什么用的魔法阵，这次你来了正好，等宴会结束来书房好好挑几本冰系斗技，呵呵。”
　　“奥丁谢过外公！”
　　“哈哈，都是一家人，谈谢做什么，想当初你的母亲娜塔莎可是我最疼爱的女儿。
　　看得出来，你继承了她所有的优点，天生贵族气质不说，眼神光芒内敛，聪慧稳重，不骄不躁，好苗子啊！
　　听说奥狄斯那小子只给了你一个小领地，这么怎么行！
　　好歹我也是我海曼的外孙，如果那边受了委屈，就来外公这，这诺大家业说什么也有你一份！”
　　侯爵的热情超乎奥丁意料，这天晚上，他们聊了许久，大多时间都是他这个晚辈在听，侯爵在回忆往事。

第147章 靓丽的黑珍珠，决斗初试
　　岛礁堡
　　奥丁正呆在属于他的客房中，小餐桌上正摆放着几盘精致的菜肴，这是侍女送来的早餐。
　　“尊贵的客人，请慢用。”
　　“看起来很美味的样子，不够有几样我不认识。”
　　拿起刀叉，试探性的最准其中一盘看起来比较清淡的肉块，插起来放入口中。
　　“唔？！”
　　肉块一入口，就爆发出难以置信的香甜和软嫩，更有一种薄荷般的气息沁入心脾，激活沉睡的身体。
　　看着奥丁惊讶的表情，在一旁静候的侍女微笑着解释起来。
　　“尊贵的客人，您刚刚吃的是碧水湖特产秋刀鱼，属于一阶魔兽，这种鱼喜欢吃水薄荷，所以肉质自带一种薄荷清香，营养丰富，口感上佳。
　　就是艾德斯家族内部，也不是随时都有机会品尝的。”
　　听完侍女的解释，奥丁这时也没功夫回应，只是点点头，便用刀叉对准下一道菜肴。
　　用餐完毕后，在门口等候的侍女轻手轻脚的收拾桌上的残局，并轻声提醒他宴会在今天晚上正式开始，地点是城堡内区的喷鱼泉。
　　......
　　夜晚降临，奥丁准时赴宴，在快要到地方的时候，奥兰克找了个借口跟他分开独自寻找猎物去了。
　　今天的宴会是在露天举行，整个宴会场地都围绕着一座大型喷泉。
　　喷鱼泉是人工景观，利用魔法阵激起水柱，池水中有细小的透明鱼类，可以吸收魔法阵发出的彩色光芒，随着水流喷向高空，所以故称喷鱼泉。
　　按照他以往的惯例，通常都是去宴会场地中低调的晃悠两圈说我来过，然后去自助区取点餐点饮品，在找个无人的角落细细品尝。
　　这才对得起辛苦来一趟。
　　“咳咳。”
　　奥丁清了清嗓子，整了整衣襟，虽说是走过场，但也要迈出贵族气度，走出风采。
　　顺利的融入人群当中，手上端的一杯香槟酒饮毕，正当他打算往自助餐区方向去的时候却出现了意外。
　　“你好~这位先生，我可以邀请你跳一支舞吗？”
　　一只柔若无骨的纤纤素手出现在奥丁的视线当中，挡住了他的去路。
　　奥丁不得不把视线沿着手臂往上，锁定手臂的主人，是一个看起来十六七岁的含苞少女。
　　淡雅的米白色晚礼服恰到好处的勾勒出少女的美好线条，洁白的脖颈下用银链坠着一个黑色珍珠，衬托出她的肌肤更加雪白。
　　一双明亮的眸子毫无闪避的看向过来，四目相对，落落大方。
　　‘好一个靓丽的贵族少女。’
　　奥丁的心中暗暗赞道，面对宴会上的主动邀请，他实在没有合适理由拒绝眼前这位美丽的贵族小姐。
　　挂上笑容，很自然的抬手牵过横在身前的小手。
　　“荣幸至至，美丽的小姐！”
　　两人手牵手走进五彩缤纷的舞池，优雅舒缓的钢琴声适时的想起，就像是等着他们一般。
　　贵族的交际舞有好几种，他虽然不会，但是凭他的身体协调能力和反应力，几个踏步过后就掌握了步伐节奏，毕竟也很简单。
　　他一手轻轻揽住对方的腰肢，另一手相互握住，四目相对，随着钢琴曲熟练的在舞池摆动。
　　“你跳的很棒，你经常跟美丽的女士共舞吗？”
　　“在回答这个问题之前，我想先知道你的芳名。”
　　被动的回答问题只能在对话中落入下风，所以他要主动出击。
　　这时曲目节奏开始加快，他们的步伐更激烈了些。
　　“我叫露西娅...露西娅•黑珍珠。”
　　“好名字！珍珠细腻，圆润如脂，而黑珍珠又多了一份神秘和高贵，不拘束于世俗凡规，你的美貌和大胆性格正符合了这一点，人如其名。”
　　“咯咯！说的我都信了呢！”
　　露西娅露出了开心的笑容，一双眼眸像弯弯的月牙。
　　“我的名字告诉你了，可我还不知道你叫什么呢？”
　　“奥丁•血蹄，我来自西北方的巨石领，是一名世袭男爵。”
　　“有世袭领地，很不错了呢，能告诉离这里有多远吗。”
　　“坐马车需要一个礼拜，在靠近无尽山脉的地方，有一座巨石堡，那里就是我的地方。”
　　听见需要一个礼拜的路程，露西娅不经意的皱了皱眉头，随即又舒展开来。
　　“靠近无尽山脉吗，那里应该风景很好吧。”
　　“是的，很漂亮。”
　　音乐声缓慢了下来，两人陷入了沉默。
　　这段交际舞打断了奥丁的计划，眼前的这位姑娘很漂亮，看得出来为了邀请他鼓起了很大的勇气。
　　可是他现在并不想谈情说爱，或者说太过浪费他的时间，如果贸然加深关系，可能短痛就变成长痛了。
　　“你会邀请我去巨石堡做客吗？”
　　“当然，如果你愿意的话。”
　　一曲奏毕，钢琴声停止，就在奥丁准备继续自己的原计划的时候，露西娅却没有松开手，反而定定看着他说道。
　　“你说的，巨石堡，我一定会去的。”
　　这时奥丁才看清露西娅的眼眸，那是一双宛如黑珍珠一般的黑色瞳孔，深邃，且让人心动。
　　留下一句话后，露西娅转身潇洒离去，看样子是准备离开宴会了。
　　“唉~头疼，这叫什么事，算了，船到桥头自然直，先去吃点东西再说。”
　　整场湖心岛宴会举办了三天，三次宴会的地点都没有重复过，奥丁一场都没有缺席。
　　不过他吸取了教训，不在去人多的地方晃悠，拿了吃的就在一旁慢慢欣赏各种风情的美丽贵族小姐，也有不少当场就凑成一对的。
　　不愧是相亲大会，就这三天时间，起码解决了多瑙河公国贵族圈子的大量单身狗。
　　不过任凭奥丁在怎么看，头一天的黑珍珠小姐确是再也没见到。
　　到了宴会的第四天
　　大多数人小贵族和富强名流之类的差不多就离开湖心岛了。
　　真正的大贵族子嗣和自诩实力够格的人仍然留在这里，安心等待下一个环节，湖心决斗。
　　湖心决斗实行抽签淘汰制，把所有参赛的贵族子嗣，都用铭牌刻上名字。
　　所有的铭牌放入一个特殊的炼金盒子，由它随机抽取对阵双方人选。
　　眯了三天的奥丁终于来了精神，公平公正的决斗才是男人之间的浪漫，更何况还伴随着巨大荣誉和收获。
　　强壮的肉体是骑士的骄傲，所以决斗不能穿戴任何防具，武器也只能使用艾德斯家族提供的普通武器。
　　当然，在众目睽睽之下，也不能下死手，总之，这是一场体现骑士精神的决斗比赛，各选手的实力和手段都将直接展现在众人面前。
　　参加决斗的选手都是贵族，这是必须满足的条件，奥丁作为艾德斯家族的外援，自然是要上场的。
　　而观众的成分就很多了。
　　有专程挑选心怡未婚夫的贵族（富商）小姐，有各贵族家族的重要人员，甚至还有家主亲至的
　　除了这些以外，还有各种中立势力的高层管理，如佣兵公会、大型商会、法师联盟、炼金师管理协会等等都会被邀请到。
　　毕竟都是曝光量啊，艾德斯家族很清楚这些人背后的意义。
　　确定好所有人之后，在艾德斯家族的安排下众人乘坐三艘大船，各自载着不同身份的人，离开湖心岛，驶向另一座小岛。
　　这座岛屿的样子很特殊，露出湖面的面积不大，只有二百平方左右。
　　特殊的是这座岛屿没有浅滩，就像是一个超级粗的石柱插在湖底，露出一个高出水面半米的平顶，这个光秃秃的平顶，就是决斗场地。
　　三艘大船分别从不同方向缓缓贴近石柱，观众并不下船，船身就是观众席，不得不说，这种方式很有意思。
　　在其中一艘载满各中立势力组织的船上，随着湖心决斗的开始，这些高层人员也开始发表己见。
　　“不知道今年又会是哪个家族的子嗣夺得冠军，我记得上次好像是刀锋伯爵的长子吧。”
　　“对，那小子不错，一举打出刀锋领的名望，顺理成章的继承了爵位，雪茄生意也做起来，不过今年倒是我听说的就有好几个潜力种子。”
　　“你们看，现在场上的那名赤红发色的青年是上一届前五，一身火系斗技澎湃汹涌，火焰爆裂无数，一招下去丝毫不给敌人躲避的机会。”
　　“没错，火焰的爆裂特性运用的非常熟练，那人是谁？”
　　“呵呵，那人是磐石领血蹄伯爵的长子，他的对手是一个小子爵，看样子撑不了多久了。”
　　“......”
　　奥丁在另一艘坐满贵族的船上默默观战，大哥奥兰克的战力水平他还是清楚的，只要不是碰上那几个大家族的变态种子，妥妥的前五。
　　就几句话的功夫，场上的战斗就要见分晓了。
　　随着奥兰克一声爆喝，大面积的熊熊烈焰几乎将整个石台完全覆盖，每一朵焰火都是真实存在的。
　　在如此强大的攻击下，那名小子爵终于扛不住了，主动跳下石台下湖躲避，犯不着丢了性命。
　　而奥兰克也见好就收，将斗气散去打偏到地上，留下几点斑驳黑印，胜负已分。
　　“磐石领血蹄家族长子奥兰克获胜！”
　　裁判大声喊出胜利者的名字，而失败者连通报名字的资格都没有，黯然退下。
　　在一阵欢呼声中，奥兰克以胜利者的姿态回到甲板上，今天属于他的战斗就结束了，晋级到明天的第二轮淘汰赛。
　　决斗的速度都很快，基本上一场决斗几分钟就能结束，快一点的一两招就结束了。
　　很大一部分原因就是湖心决斗剔除了很多影响因素，如武器装备、药剂、地形等，比的就是正面攻防的硬实力。
　　这位恰恰体现出了一名骑士在正面战场上的水平高低，做不得假。
　　这次湖心决斗一共有68名参赛者，能匹配出34场决斗，当赛程进行到第30场的时候，终于轮到奥丁上场了。
　　没有犹豫，从武器架上取过一把跟身体等高的长枪，一步跃上石台。
　　奥丁十七岁，第一次参加湖心决斗，而他的对手同样面嫩，显然也是头一次参赛。
　　在观众眼中，台上的两位年轻选手年龄相仿，实力和战斗经验应该都强不到哪去，有些兴趣缺缺。
　　石台上的奥丁也不在意，初赛而已，手中长枪一扫，一大片冰锥呼啸而出，没有使用自己的透骨冰刺，他怕一个不小心把对面给秒了。
　　看到是最普通的冰锥，这名年轻骑士没有选择躲避，抬臂举起盾牌，上面附着一层白色斗气光芒，欲要硬挡飞袭而来的冰锥。
　　“光明系骑士！冰系骑士！”
　　两人的动作引起观众的惊呼，兴趣缺缺的观众们一下子来了兴致，在他们看来这是一场稀少的异种属性和特殊属性的交锋，非常具有参考意义。
　　可惜事实要让他们失望了。
　　“哼！不要小看我的冰锥啊小子。”
　　奥丁的冰锥只是看起来外表跟普通冰锥一样而已，其实内里已经脱离了基础技能的范畴。
　　介于冰系斗气的本身强大属性，再加上以他的斗气精纯程度，哪怕是一个小技能都有不俗的威力。
　　盾面响起一连串的小爆鸣声，冰锥破碎的场面并没有出现。
　　反倒是年轻骑士手中的盾牌被坚硬的冰锥插得四分五裂，一开场，这面材质普通的包铁盾就已经处在报废的边缘。
　　“这威力，好险！”
　　就在年轻骑士以为自己抗下这波攻击的时候，冰锥的元素伤害才刚刚开始。
　　片片冰霜从锥尖插入点迅速蔓延出去，这是冰锥内部蕴含宣泄的元素力量，很快冰霜就蔓延到了他的手臂。
　　“嘶！”
　　彻骨的冰冷从手臂上传来，年轻骑士连忙松手扔掉盾牌，断开冰霜侵蚀。
　　并催动自己的光系斗气温暖手臂，重新恢复知觉。
　　光明系骑士是以强大的回复能力和出色的保护队友能力为特点，一般都为盾战方向发展，不过其特殊斗气的攻击性也不差。
　　比同为回复为特点的木属性强上几倍，算得上一种非常具备发展潜力的属性。
　　“呵呵，反应还挺快，不然你这条左臂怕是保不住了，认输吧，你不是我的对手。”
　　奥丁自信的劝退道。

第148章 初胜，从天而降的黑棘龙
　　“决斗才刚开始，不要高兴的太早。”
　　年轻骑士面容一肃，剑刃上蒙上一层光辉，剑尖更是吐出一掌长的剑芒，这是任何到了白银阶段都能掌握的技巧，斗气附刃。
　　可惜年轻骑士的单手长剑是不可能碰得过奥丁的双持长枪，他的剑招技巧也是平平无奇，在石台上被奥丁戳得左冲右突，很是狼狈。
　　“可恶！为什么他的长枪连斗气都没有附上，我的光刃却斩不断，难不成有猫腻？”
　　艾德斯家族提供的武器都是最普通的材质，按道理他的光刃很轻松的就能斩断，可他不知道的是奥丁早在长枪上覆盖了一层薄薄的冰层，肉眼难辨。
　　这道冰层的结构排列有序，跟他之前使用过的冰霜铠甲一样，都是由无数细小等边六边形拼接而成。
　　看似薄薄一层，实际上能够抵御很强的冲击，更重要的是，只要奥丁手上还握着长枪，那么冰层在受损后，能够以极快的速度复原。
　　这样一来，也无怪乎年轻骑士斩不断了。
　　几次交锋后，年轻骑士的单手长剑被挑飞，远远的落入水中，彻底失去兵器的他注定这场决斗失败。
　　“我不服气！是他的武器有问题，单凭武器本身就能抵挡我的光刃，你们难道不觉得不对劲吗！”
　　年轻骑士心有不甘的大声喊道。
　　一时间，船上的观众纷纷议论起来，其实早有细心的观众发现了这个问题，只不过没有提出来而已。
　　艾德斯家族的高层不得不站出来澄清。
　　“你小子不得胡说八道，我们准备的武器都是同样材质制作，不信大家可以随便检查。”
　　“我不信！除非让我亲自检查！”
　　“呵呵，技不如人就坦然接受，不过让你死心也好。”
　　奥丁撤掉冰层，随手将长枪扔给裁判，不在说话。
　　很快
　　经验丰富的裁判就判断出的确是一把普通铁制长枪，并说出自己判断结果。
　　“铁质长枪，如其他兵器一致，并无问题！”
　　长枪又被扔到观众席上传看，轮过一圈后才到年轻骑士手中，原本信誓旦旦的他脸色变得很难看。
　　“怎么样，现在可服气了？”
　　“可是…你是怎么做到的！”
　　“斗气可不是元素力量唯一的使用方式，自己去想吧，哈哈！”
　　“本场决斗的获胜者，奥丁•血蹄男爵！”
　　后面的几场战斗都很平淡，今天的初赛落下帷幕，一共有34位胜利者晋级到下一轮。
　　回到船上，奥丁打发走几位上来搭讪的贵族小姐后，不禁想到一个问题。
　　“奥兰克，这人一下子少了这么多，要是后面咱们俩对上了怎么办？”
　　“对上了？那就对上了呗！我可是对你的冰系斗气很是期待啊…”
　　“呃…也是，是我想多了，希望你到时候输了不要哭鼻子。”
　　……
　　湖心决斗的第二天，第二轮淘汰赛开始，这十七人当中，只有奥丁还是白银初阶，其他人无一不是高阶及以上水平。
　　这次他的对手是一位艾德斯家族的水系白银高阶骑士，掌握了一种强大的水元素特性，水华！
　　凭这一特性，他可以直接操控一定的水源，直接使用或融入施展的斗技中来增强威能，一种进攻侧特性。
　　在这种四周都是湖面的情况下，水华特性大大占了便宜，大片水花如龙吸水一般被他牵引到身边，形成一道道水环。
　　哪怕这些水环被打散，也能重新凝聚出来，不得不说，他是唯一一个能在石台地形中占到大便宜的选手。
　　奥丁直接抬手激射出一大片冰锥，对于这个对手，他没想速战速决。
　　果然如他所料，冰锥被三道旋转流动的水环一一挡偏，虽然会有一部分水环被冻结，但是很快又有新的水源补充进来，保证水环的完整性。
　　“看起来有点麻烦呢。”奥丁嘀咕道。
　　水系骑士的进攻性是永远存在的短板，哪怕是在各种水箭齐飙，水刃切割的情况下，奥丁也应对的游刃有余。
　　一杆长枪在它手中上下翻飞，左右横扫，将水系骑士的水华攻击全部打散在脚下，他也不主动进攻，只是围着这方石台来回移动，不骄不躁，沉着应对。
　　“这位叫做奥丁的男爵很不错，虽然落入下风，但是很冷静，没有贸然破局。”
　　一名艾德斯家族的老高层开口夸赞了一句。
　　“嗯，艾华德可是我们家族年轻一辈的顶梁柱，水华攻击虽然威力偏弱，可消耗极低，他正是利用这一点来消磨对手的体力。
　　奥丁男爵只守不攻，正和他心意，估计再过十分钟战斗就要见分晓了。”
　　“哈哈，我猜那位奥丁男爵会在第七分钟放手一搏。”
　　“打个赌，我猜第五分钟他就忍不住了。”
　　“好，我压一枚四阶魔核。”
　　“正好，前几天......”
　　“......”
　　第二轮的复赛质量要比昨天高上一大截，乘船上的观众不减反增，有好事者干脆打起赌来，提提兴致。
　　视角回到石台
　　在决斗开始三分钟，奥丁不在一味防守，不时穿插一些冰锥回应过去，打断水华攻击的节奏，让艾华德更专注的操控水华起来。
　　至于奥丁为什么要这样做，是为了更好的掩护脚下的秘密。
　　从一开始，他就制定好了计划，用低温场进行大范围控制，一举破掉艾华德的水华特性，并限制他水系斗气的外放。
　　其实他也可以直接凭借强大的硬实力碾压艾华德，但是越两阶碾压对手就会暴露出了他的真实实力，很难给一个圆满的解释。
　　本着低调行事的原则，他制定了这一套智取策略。
　　之前他故意用长枪打散在脚下的湖水，成为很好的媒介，极致透明的冰层出现在奥丁脚下。
　　通过来回移动，现在石台外围一圈，已经全部变成薄薄的冰面，隐而不发。
　　至于后来用冰锥回击，也是吸引艾华德的注意，让他察觉不到自己脚下的石台变化。
　　时间点点流逝。
　　第五分钟，整个石台只剩下站在中间的艾华德脚下那块没有冰面，这时空气中的水汽湿度也达到一个临界点。
　　“就是现在！”
　　“就是现在！”
　　出乎众人意料的是，在这个关键的时间点，两人同时发动自己的杀手锏。
　　“水刀涡流！”
　　艾德华爆发出酝酿已久的强大斗技，体内斗气奔涌而出，周身的三道水环骤然崩散，被这股雄厚的斗气裹挟。
　　形成十几条长长的水线朝奥丁袭去，在这短短的距离当中，更有大量水汽融入水线当中，为技能增幅强度。
　　这种威势的技能让船上的观众惊呼，直道胜负已分，单独站在一艘小船上的裁判甚至做好了救人的准备。
　　看着飞旋而来的水线，奥丁反而收回长枪，用枪点轻轻的在石台上一点。
　　“冰霜骤起，万物凋零；超低温力场，开！！！”
　　咔...咔...
　　奥丁这枪尖一点有如魔幻，满天飞旋而来的十几条水线在他身前冻结。
　　一秒钟，超低温场从外向内，就连内含的水属斗气也避免不了冻结的下场。
　　这其中的冰层地面和空气中超高的湿气起到了至关重要的作用。
　　力场之中，艾华德一脸不可置信，酝酿已久的技能失去控制，大量斗气平白消耗。
　　他没有纠结太久，因为随之而来的的低温让他难以承受，口鼻一呼一吸之间，有白雾冒出。
　　艾华德艰难的调动体内的水属斗气，沿着周身运转，让身体抵御寒冷。
　　同时还想继续从湖面重新引出一部分湖水。
　　可是这次却失败了，只要湖水一进入超低温场就会被立即冻结变成冰块掉在冰面上。
　　他只能控制流动水，对掉落的冰块无能为力。
　　“这还怎么打！我认输！”
　　特性被废，斗气用掉一大半，剩下的只能勉强维持体表温度不被冻死，对此局面艾华德做出了正确的选择。
　　“呵呵，打得不错！”
　　奥丁撤掉力场，称赞了一句。
　　最后艾德华的大威力斗技是他没想到的，要不是恰好同时激发被低温领域完美克制，那这场决斗还有的打。
　　战斗的几次局势翻转也让观众看的直呼过瘾，奥丁这个名字也被更多人记下。
　　而奥兰克今天的对手是个防御力强大的土系骑士，非常克制他的火元素属性，不管是物理还是火抗都让奥兰克无从下手。
　　到最后奥兰克不在使用斗技，凭借着白银巅峰的雄浑斗气，慢慢用体力耗才把对方斗气耗尽。
　　然后一举拿下对方。
　　这次复赛，他们兄弟俩再次晋级，剩下的参赛选手，缩减到了十七名。
　　其中有一位有过几面之缘的克马斯伯爵长子在这一轮被淘汰出去，颇为可惜。
　　经过奥丁观察，剩下的十七名贵族子嗣，无一例外都是伯爵及伯爵以上家族的子嗣。
　　两大侯爵家族的子嗣有七人，几乎占据了一半，另一半十人，分别来自于九个伯爵家族。
　　只有奥丁和奥兰克占据两个名额。
　　两大侯爵家族的本身实力是一方面，另一方面也是资源的倾斜，强者更强，弱者更弱的道理可不是随便说说的。
　　因为人少，第三天的决斗就更快了，还有一位比较幸运的人轮空，毫不费力的进到第四轮。
　　第四天，决斗结束后只剩下五人，奥兰克和奥丁都在其中。
　　奥丁本人更是被誉为本届湖心决斗最大的黑马，倍受众人瞩目。
　　第五天
　　天气晴空万里，水波不兴，正是觉出最后胜利者的好日子。
　　三艘大船懒洋洋的漂浮在湖面上，船上的贵族小姐时不时扔下零碎食物逗弄着来水底的游鱼。
　　更多人则是静静的等待决斗开始。
　　忽然
　　有眼尖的人看到晴空之上有一黑点。
　　“你们看，那是什么？”
　　“是大鸟吧，飞那么高，看不清楚。”
　　“不对！正在往这边靠近！”
　　在场有不少黄金级的强者，视力超强，看出了黑点的不同寻常，也引起大家的议论。
　　天空中的黑点不断放大，显然是在往众人这边靠近，样貌也暴露出来。
　　“是龙！”
　　“怎么会有龙？还在往这边来！难道是蒂瓦纳人贼心不死？”
　　“不对，蒂瓦纳是红龙，比这大多了，而且这只龙威也弱，明显不是。”
　　这时，侯爵家族已经有高层长老认出来历了。
　　“大家不要惊慌，这是大公的坐骑黑棘龙，看样子是有目的而来，我们稍等片刻！”
　　果然，正如那人所说，黑棘龙直直朝着石台落下。
　　荆棘龙是龙种魔兽的一种，因龙种血脉达到七成，也称伪龙。
　　吼～
　　一声嘶吼，这座十五米方圆的石台恰好容纳这条青黑色的黑棘龙，在荆棘骨刺丛生的龙背上，下来四个人。
　　“呵呵，原来是宫廷御卫首座摩根大人、李威尔王子、李威伦王子、李娜公主，欢迎诸位光临湖心岛。”
　　艾德斯家族作为东道主，一名负责决斗事宜的族内长老起身迎了上去。
　　“哈哈，大公听闻今年的湖心决斗正在举行当中，心血来潮，想让我领着三位王嗣一同参加，不知可否？”
　　“这……”
　　艾德斯族老顿时有些左右为难，历来从未发生过这样的事，一时间不知道该不该应下。
　　就在长老迟疑之际，远处湖面激起一道水浪，并以极快的速度奔涌而来，只瞬息功夫，便来到了众人跟前。
　　“哈哈！远远就感知到几股气息，却没想是宫廷来的客人！为何不到我城堡去坐坐，却来这里？”
　　“呵呵，摩根见过海曼侯爵，这次来是奉国主的旨意，特领三位王嗣参加久负盛名的湖心决斗。
　　大公说，艾德斯家族举办的湖心决斗为多瑙河公国做出了巨大的贡献，忠诚的艾德斯家族如此付出。
　　大公身为国主，自然不能不闻不问，就从这一届开始，往后每一届都会让合适的王嗣参与其中。
　　当然，也还有大公精心准备的奖励。”
　　说着，被称为宫廷御卫首座的摩根在手上一抹，凭空变出一个长方形木盒，拿在手中高声道。
　　“这把嗜血暗影，是宫廷收藏的稀有级武器，作为最终胜利者的奖赏。
　　另外，只要是进入到决斗前五名，都有金币赏赐，海曼侯爵，你看如何？”
　　摩根一通话说完，象征性的询问了一句，众人的目光也随之落到凭空站立在水浪之上的海曼侯爵身上。
　　“既然大公都已经做好了如此详尽的安排，我艾德斯家族也没什么意见，只是丑话我要说在前头。
　　王嗣身份尊贵，但来参加湖心决斗，也要守决斗的规矩，与各位参赛者一视同仁，若有损伤，也概不负责。”
　　“那是自然，大公看重的就是湖心决斗提现出的骑士精神，输了乃或受伤，只能说技不如人罢了。”
　　看海曼侯爵答应，摩根笑脸盈盈着应道。

第149章 圣盾温格雷，风法师李娜（求订阅）
　　三位王嗣的加入，给湖心决斗增添了别样的氛围。
　　要说大公心血来潮什么的，当然是说给不懂得旁人听的。
　　就奥丁看来，摘取胜利果实，给王嗣刷威望，恐怕才是大公的真正目的。
　　至于为什么湖心岛决斗举办到今年才插手，跟边境局势不稳也有很大关系。
　　只不过这些国家上层权利之间的博弈和考量，跟他一小屁男爵隔着十万八千里，现在他只管安心进前五拿一波金币就完事。
　　那一柄稀有武器嗜血暗影，说是拿出来当奖励，想来也是大公左口袋出右口袋进，总归是三位王嗣其中一位得到罢了。
　　就在奥丁瞎想的时候，裁判那边已经开始现场制作铭牌了，原本只剩下五个人的决斗，这下变成了八个人。
　　海曼侯爵和摩根御卫首席没有离开，反而唤来一条豪华的小楼船，连同三位王嗣一同坐了下来。
　　奥丁视线一转，看向石台上的那头黑棘龙来。
　　对于处在艾拉大陆食物链顶端的生物，他可是相当好奇的说。
　　这头黑棘龙盘卧在石台上，头部脖颈和尾巴三个部位比较修长，前后身长大概有十七米。
　　身宽在六米左右，翅膀收拢在身体两侧，有淡淡龙威笼罩在湖面上，黑棘龙刚降落的时候把那些贵族小姐吓的不轻。
　　至于为什么叫做黑棘龙，是因为在它的周身关节和脊背上，生长有大量的黑色棘刺，在阳光的照耀下反射着幽冷寒光。
　　它身上的鳞片呈青黑色，细细碎碎的，不太规整，像鱼鳞，眼中瞳孔是龙类生物典型的竖瞳，翠绿色，目前看起来脾性比较温和的样子。
　　不多时，裁判那边已经把铭牌准备完毕，摩根对着黑棘龙说了几句话，似是让它去周围逛逛，一会再回来。
　　黑棘龙一声低吼，也不张开翅膀，扒着石台滋溜一声钻入水中，不一会就在在湖中游过百米开外。
　　目送湖底的巨大黑影逐渐远去，然后只听一声破浪巨响，黑棘龙昂首飞出湖面，嘴里叼着一只巨大鱼兽，飞往远处的无人小岛享用去了。
　　这会奥兰克从另一边靠了过来。
　　“怎么样，这条黑棘龙可是九阶魔兽，拥有可媲美大地高阶骑士的战力。”
　　“这么强？没看出来啊！”
　　奥丁惊讶道。
　　“呵呵，就你这身板还没它一个手臂大，一口绿蚀吐息你就没了，记住了，以后看见会飞的龙兽，有多远跑多远。”
　　“绿蚀吐息？莫非是一头木属性伪龙，怪不得看起来蛮温顺的。”
　　“没错，黑棘龙是木属性，凭着龙血脉才入的九阶。”
　　黑棘龙离开后，炼金盒子中的装置开始随机匹配对手。
　　叮！两个铭牌弹了出来。
　　“奥兰克•血蹄，对阵，温格雷•圣光！”
　　担任裁判的族老大声念出铭牌上的名字，这第一场就抽中了奥兰克。
　　他的对手温格雷•圣光是与艾德斯家族齐名的另一位侯爵家族，是传承光明血脉的圣光家族，传闻百年前跟光明神殿有些一些说不清的关系。
　　之前奥丁击败的那位光系年轻骑士，也是圣光家族子嗣，不过这位温格雷的实力是他们这一辈最强的。
　　这场战斗，注定是一场势均力敌的战斗。
　　决斗一开始
　　温格雷的光系斗气就加持在盾牌上，把一面小圆盾变成一面斗气光盾，任凭奥兰克如何进攻，也是一副岿然不动的样子。
　　光元素有着很好的稳定性，这就意味着对其他元素有着非常好的抗性。
　　作为一名盾战的温格雷要选择固守，奥兰克还真没有很好的办法，战斗陷入了僵局。
　　“嘿！难道你这么喜欢当一个缩头乌龟吗，扔掉你手中的乌龟壳，像个男人一样站出来跟我碰一碰，敢吗？”
　　不得已，奥兰克使出了嘴炮嘲讽，意图激怒对手。
　　可是温格雷早已过了愣头青的年龄，丝毫不受奥兰克的嘴炮影响，并还进行了一波反讽。
　　“听说火系骑士越愤怒，火焰威力越猛，我到要看看能不能烧穿我这乌龟壳。”
　　“蟹特！”
　　奥兰克一声怒骂，火焰斗气威能再度提升一个台阶，爆裂四溅的火焰把石台都炙烤的有些发烫。
　　船上观看的奥丁见此有些无奈，奥兰克吊儿啷当的性格很难经受住刺激，如果不出意外，这局奥兰克会输。
　　温格雷已经进入了闭目养神模式，面对猛烈的火焰灼烧，他身前的斗气护盾不仅没有暗淡，反而越发明亮温润。
　　从对局开始，只一半上半身大小的护盾已经扩张到了整个上半身大小，这是光元素吸收延展特性之一。
　　可以主动吸附游离的光元素并加以自适应延展，跟水元素水华特性在某方便很相似，但也有明显的区别。
　　光元素的吸收延展特性在盾牌上能够极大的发挥出作用，所以这个特性又被人亲切的称为圣盾特性。
　　决斗场上，温格雷运用娴熟的盾战技巧，将奥兰克的攻击彻底封死，甚至反过来压缩他的进攻空间，逼到角落。
　　“呼～呼～”
　　奥兰克大口的喘着气，抽空恢复着体力。
　　“不行，再这样下去，别说打破乌龟壳，我自己的体力就先耗尽了，圣盾的元素抗性太高，完全无视我的爆裂火焰。
　　要是我拥有奥薇娅的极焱特性就好了！”
　　面对双抗都很高的圣盾，火系里面也只有单体伤害超高的极焱特性能破开。
　　想到这里，奥兰克也不在专注获得胜利，而是把所有精神都集中在眼前的圣盾上，尝试控制自己的爆裂特性收拢。
　　“嗯？”
　　对手攻势的变化，温格雷第一时间就察觉到了，跟观众的角度不同。
　　火焰稀疏的奥兰克并非攻势变弱，反而加强了。
　　大量飘散的火焰被收束到长剑上，还不断有火球炸裂而出，然而这些火球又在奥兰克的控制下被吸了回来。
　　爆裂特性是会让火焰增多，而这些增多的火焰又被收束，肉眼可见的，长剑上的火焰颜色不断暗沉。
　　从火红，到深红，再到淡紫。
　　到这一步，就是极限了。
　　手中的铁剑早已融化成铁水流下，只剩下一道不断变化形状的火柱。
　　“啊喝！”
　　奥兰克再也控制不住手中熊熊火柱，对准温格雷释放出去。
　　火龙咆哮，烈焰滚滚。
　　“光明圣盾！强化！”
　　温格雷手中的光盾在能量的灌注下，大放光明，本就墩厚的半人高盾牌在火柱临身之前迅速扩张到二米高，一米宽，厚度高达二十厘米。
　　可谓一道光元素铸成的铁壁铜墙。
　　白晃晃的光之铁壁与魔龙般的紫色火柱猛烈撞击！
　　剧烈的轰鸣声响起。
　　石台上的空气如同烧开的沸水，滚滚热浪向四周排开，连三艘载满人的大船都被气流推动，向后滑行。
　　控船之人连忙掌舵稳住船身。
　　这种程度的元素碰撞，就连黄金初阶的裁判长老都无法插手，只能等待两人的技能结束。
　　三息
　　奥兰克用全身的斗气让火柱维持了三息时间，不管结果如何，他已无再战之力。
　　火焰缓缓散去，露出温格雷黑烟缭绕的身体，上下衣物都被烧掉了，只有要害部位的布片仅存。
　　作为光盾基础的小圆铁盾面目全非，只剩下薄薄一层铁皮挂在手臂上，边缘部分还有残留的融化物。
　　但是总归到底还是保全了下来，虽然斗气用来维持光盾也消耗殆尽，但体力方面至少要超出奥兰克不少。
　　“呵呵，你的乌龟壳不错，下次一定把他烧穿。”
　　“你也很不错，这种程度的攻击强度，已经超出白银的范畴，希望下次再遇见你的时候会变得更强。”
　　奥兰克爽快的向裁判示意自己已无力再战，遗憾止步八强，对这个结果奥丁也觉得挺可惜的。
　　很巧的是
　　紧接着的第二轮匹配就有奥丁。
　　裁判：“奥丁•血蹄，对阵，李娜•狮心！”
　　呼，奥丁深呼一口气，没想到自己种了头奖。
　　早在龙背上时，奥丁就看出这名叫做李娜的公主，是一名魔法师。
　　按道理湖心决斗都是骑士，哪怕有女性贵族上场也仍然是骑士职业。
　　而魔法师，呵呵！
　　在这种限制了地形的情况下，骑士一波突脸就能直接拿下，更何况还限制了魔法师的各种装备，包括提升极大的法杖。
　　这次的武器他选择了双手大剑，更适合用来突进。
　　取过大剑，跃至石台上，占据了一方角落。
　　“呵呵，李娜公主，这小子还挺有骑士精神的，知道给您让出一定的距离，要是他直接站在石台中间，那就不好办了。”
　　“无所谓，我只是闲着无聊来玩玩而已，不过他还挺对我胃口，希望他能撑久一点。”
　　“这好运的小子，那就请吧，李娜公主。”
　　摩根伸手示意道。
　　李娜公主是大公的长孙女，看起来十八岁的面容，其实已有二十二之龄，深谙保养之道。
　　李娜搁下法杖，御风而起，轻飘飘的落在石台的另一边，精致的脸上带着些许玩味的笑容。
　　“好了，现在可以开始了。”
　　看见对手娴熟的驾驭微风，奥丁眯起了眼睛，没有废话，紧了紧手上的大剑竖在身前，沉下重心，双腿迸发出强大的爆发力。
　　步兵冲锋！
　　刚踏出一步，一道月牙状的青色风刃就到了跟前。
　　瞬发风刃！
　　斩！
　　从上自下的强有力斩击将风刃劈开，逸散的风流划过奥丁的脸颊，带起一缕发丝。
　　李娜公主青葱般的手指连续弹动，小风刃如不要钱的激射而出。
　　二阶法术•风刃连发
　　撩、拨、削、刺。
　　银色大剑在奥丁手中上下翻飞，银光闪烁间飞射而来的风刃一一被斩灭。
　　“呵…基本功还挺扎实，那试试这个吧！”
　　看着奥丁轻松处理掉风刃，几步跨过一半距离后，李娜弹动的手指一停，双手虚合。
　　转瞬之间一团深青色的风球在双手掌心成型。
　　三阶风系魔法—空鸣破！
　　风球带着呜呜的鸣叫声脱手而出，紧接着李娜又开始酝酿下一个法术。
　　空鸣破是一种控制类法术，在触及到敌人身体后会发出高频率的嗡鸣，并产生一道小风旋把敌人束缚在原地。
　　这种由空气高速颤动产生鸣叫会让人恶心呕吐，头脑发晕，连同小风旋物理层面上的束缚。
　　可以说这是一个非常特殊的单体控制技能，但是施法难度相当高，鲜有人掌握。
　　猝不及防之下，奥丁中了招，一时间，嗡鸣声大躁，让握剑的双手都有些拿不稳了。
　　这种另类的攻击方式冰霜铠甲起不到任何抵御作用，控制直接吃满。
　　可是李娜公主手中的下一个魔法即将成型，四阶强攻法术—无息风环•子母双发！
　　李娜咯咯一笑。
　　“小男爵！游戏结束咯！”
　　一道雾蒙蒙高速旋转的青色锯齿圆盘在李娜公主手中成型，子母双发环乃是由一大一小两道圆环组成，内外镶嵌逆向旋转，共同组成一个大圆盘。
　　运用方式有很多种，可构成一体，也可分开。
　　在她细腻的操控下，其中一道内圈小风环偷偷落在脚下，从脚后跟处落下石台，隐藏在石台高出水面的边缘。
　　整个过程悄无声息的，没有发出一点声音来，而头晕目眩的奥丁此时才缓过神来，并没有发现李娜的小动作。
　　大风环在李娜的控制下沿着莫名的轨迹朝奥丁飞去。
　　“危险！”
　　奥丁心中警铃大作，星力通透的他提前预知到了危险的来临，浑身寒毛倒竖，心跳加快，斗气核心功率全开。
　　冰霜铠甲再度加厚一层，鳞片状的冰晶片从头到脚把他包裹进去。
　　双手紧握大剑，同样有冰晶蔓延至剑尖，双眼死死盯住眼前这道风环，试图抓住移动轨迹。
　　“不对，危险不是来自它，到底是什么？”
　　为了搞清楚危险来源，他激发出自己的星力，如头发丝般的像四周探去。
　　风系法术擅长隐匿和幻象，对此，他很谨慎的用星力触手探过石台上的每个角落。
　　终于，他发现了身后石台边缘处的另一个小风环。
　　“好险！居然摸到我身后来了，在不知情的情况下迎接两道风环合击，我大概率就输了。
　　搞了半天，我确实是种了头奖，这么厉害的对手都碰上了。”
　　要是换作别的骑士来，面对李娜的这一招指定落败。
　　见自己的布置已经到位，李娜也不拖延，毕竟操控法术是很消耗精神力的。
　　一声娇斥，“去！”
　　嗡嗡嗡！
　　原本在空中游离不定的大风环速度陡增，划着弧线朝着奥丁攻来，埋伏在身后的小风环也同时启动。
　　可奥丁早已做好了准备，在小风环刚刚露头的时候三发透骨冰刺拦截在路径上，封死所有角度，在碰撞中双双消泯于无形。
　　而正面的大风环虽然绕开了大剑的格挡但他也躲过了脆弱的脖颈部位，任由风环嵌入最厚实的胸甲当中。
　　其高速旋转的锯齿边缘破开了三层冰晶片，划伤了一点皮肤表层，可惜连血液都没有渗出来。
　　须臾间，风环能量耗尽，形态崩解，消散于天地间，在冰甲上留下一道狭长的缝隙。
　　“这下，该轮到我了！”
　　奥丁面容一肃，伸手在胸甲裂开的部位一抹，冷冷说道。

第150章 不当备胎，从我做起
　　透骨冰刺！
　　步兵冲锋！
　　大剑十字斩！
　　二次突进！
　　快速连击！
　　奥丁先手一波远程攻击，再接一连串的突进加斩击，这一套是骑士标准的对付远程职业的技能组合。
　　经过一代代传承千锤百炼下来，效果那是杠杠的。
　　就算李娜公主勉强撑起风盾加上走位，也避免不了长剑临身的结果。
　　锋利的剑刃划过李娜的法袍，停留在白皙的脖颈上，只消轻轻一送，任凭她施法再快，也无力回天。
　　没等裁判的判决说出口，奥丁就先一步收回大剑，很绅士的弯下腰来，向跌坐在地上的李娜递出手掌。
　　“抱歉，公主殿下，刚刚多有冒犯。”
　　“哼～算你还有绅士风度，这场决斗，是我输了。”
　　看着如此有绅士风度的奥丁，李娜公主抿嘴一笑，原本有些气恼的情绪烟消云散，大方的牵住奥丁的手站了起来。
　　“我很欣赏你，听说你只是一个男爵？想入宫廷么？我可以赐给你一个宫廷近卫之职，做我的守护骑士，怎么样？”
　　“呃…”
　　面对公主的邀请，奥丁一时有些卡壳，不过他还是委婉的拒绝了。
　　“承蒙公主殿下看重，我的领民需要我。”
　　“那好吧，如果改变主意，可以来都城找我。”
　　说完，李娜便回到船上去了。
　　“嘿！干得漂亮老弟！”
　　一回到船上，奥兰克一把揽住他，兴奋的说道。
　　“你居然赢了李娜殿下，我还担心你会不会被完虐呢！”
　　“也还好啊，不过李娜殿下的魔法造诣确实非常厉害，尤其是对魔法的操控，是我见过最厉害的了。”
　　“李娜殿下可是从四岁起就跟着梅丝林魔导士学习风系魔法，现在到达了高级法师的级别。
　　实际战力更加恐怖，你能赢她是什么概念！从明天起，整个贵族上流圈子就要流传出你的战绩了！”
　　“是吗！”
　　奥丁暗暗心惊，怪不得总感觉李娜没有尽全力。
　　“可是她可没有用出一个超过四阶的魔法，就连四阶魔法也只用了一个无息风环而已。”
　　“那我就不清楚了，可能她提不起什么兴趣吧！对了！刚刚离开石台的时候她跟你说了什么？”
　　“说什么让我当她的守护骑士，不过我拒绝了。”
　　奥兰克随口一问，听见奥丁无所谓的回答后，差点没被自己口水呛死！
　　“你！拒（shi）绝（sha）了（bi）？”
　　“怎…怎么了，有…有问题吗？”
　　“天呐！骑士之神，求求你把我的弟弟收走吧，为什么这样的好事轮不到我啊！”
　　奥兰克几欲以头抢地，愤愤不平道。
　　“公主殿下守护骑士，相当于公主的看中的男人，是有机会迎娶公主的！
　　到目前为止，李娜殿下的守护骑士还是零！所以说弟弟，你还是太鲁莽了啊，你不懂就问问我吗！
　　唉！可惜了～~”
　　奥兰克幽幽的叹了口气，语气带上三分嫉妒三分不忿三分可惜，还有一分说不出道不明的庆幸。
　　“这不就是光明正大的备胎么……”
　　奥丁嘀咕了一句，没有理会奥兰克，坐下来继续观看接下来的决斗。
　　他已晋级四强，金币奖励是稳稳的吃到了，就看能不能更上一层楼，至少二强的金币那肯定是要比四强多嘛。
　　接下来的决斗有两场，分别是两位王嗣对阵两位侯爵子嗣。
　　不出人所料，两位雷属性斗气的王嗣获得了决斗的胜利。
　　其中水系斗气的艾德斯家族选手更是被碾压下场，任凭多少手段也抵挡不住狂雷猛击。
　　光属性的圣光家族尚还坚持一会，至少输得没有那么难堪。
　　奥丁与同一条船上晋级的温格雷默契的对视一眼，温格雷的眼中，透露出遗憾，显然他认为自己也抵挡不住如此狂暴的雷系斗气。
　　“哈哈，痛快！干脆也不用等明天了，李威尔，今天咱们就彻底分出个高低来！”
　　李威伦王子击败对手后，气焰嚣张的高喊道，语气中丝毫没有把另外两位四强选手放在眼里。
　　“呵呵，李威伦殿下说的有道理，海曼阁下，你意下如何。”
　　“湖心决斗已连战几日，本就应该今日结束，可是有三位王嗣中途加入，打乱了进程。
　　两位王子殿下状态很好，可是另外两位四强选手斗气尚未恢复，如果对上，岂不是很不公平？”
　　静坐在木椅上海曼侯爵面无表情，老神自在的回应道。
　　“海曼大人考虑的周全，那不如这样，我做个主，这有几瓶恢复魔药和体力恢复药剂，都是高品质的药剂。
　　让另外两位选手服用后比赛再继续，如何？”
　　海曼侯爵接过摩根递过来的几瓶药剂，拿在手中看了看，确定无误后让裁判送去，吩咐决斗继续。
　　这种变故影响不大，观众乐得继续看下去，而奥丁和温格雷也没什么意见。
　　高品质的魔药是相当有好处的，不吃白不吃。
　　半个小时后，配对继续。
　　第一轮：李威伦殿下，对阵，温格雷！
　　温格雷的防御力要比之前那个同族子嗣更胜一筹，可是到李威伦王子这里还是有些不够看。
　　雷电缭绕的大剑每一次斩击都会消融掉大量的光元素斗气，这跟技巧无关，是元素属性上的差距。
　　温格雷仅靠圣盾自行吸收光元素，无法跟上受损的速度，只能一次次补充斗气进去。
　　他也尝试过占据进攻主动，可是李威伦根本不给机会，用狂风暴雨的强大攻势直接将他手中的盾牌撕成碎片。
　　“认输！不打了！”
　　憋屈的温格雷一把扔掉手中的残片离开石台，同样都是白银巅峰的等阶，可他却毫无还手之力。
　　下一回合
　　奥丁，对阵，李威尔
　　上台前，奥兰克叮嘱他上去随便应付两下就完事了，不要逞强，不然万一受伤了都没地说理去。
　　奥丁回了一个放心的眼神，不过他心里却不这么想。
　　这可是跟他碰见的第一个同为异种斗气的对手，并且还是正面的战斗，对他而言，非常具有参考意义。
　　因为他的修炼之路都不是按套路出牌，导致他对自己的实力层次认知很模糊。
　　首先斗气精纯度，就跟正常人不一样，一直吸收冰元素水滴的他斗气精纯程度几乎达到百分之百，在青铜初阶就能外放斗气，领悟技能，后来更是发现斗气强度更是有些离谱。
　　其二就是斗气核心的与众不同，直接来讲就是斗气量高低，自己这个斗气量究竟在什么阶段，他根本不清楚。
　　所以现在这个白银巅峰的雷系王嗣，就是他最好的试金石。
　　李威尔殿下要比同行的李威伦殿下年长一岁，实力和经验更是丰富。
　　他拿上双手大剑，跳上石台，还未落地，李威尔就开口了。
　　“你还是现在就认输吧，我还想省点力气待会对付我的弟弟，要是惹得我不高兴，那你会输的很惨的…...”
　　“是吗，很不巧，我待会也要省点力气对付你的弟弟呢！”
　　“哼哼！人总会为自己的言行买单，我要让你知道激怒一位雷系骑士是多么愚蠢的做法！
　　看好了小子，我只要十秒钟，就能解决你！”
　　刺目的雷光从李威尔身上爆发，剑身寸寸亮起道道雷环。
　　宫廷秘技—狂雷八段斩！
　　“这李威尔，居然用出这么危险的秘技，早知道不带他来了。”
　　船上的李娜皱起了眉头，李威尔的做法让她很不满。
　　冰霜战铠！全覆盖！五层！
　　冰晶战刃！全覆盖！加固！
　　奥丁全副武装，毫不示弱的迎上去跟李威尔硬碰硬。
　　在他看来，纯净坚硬的冰属性结晶就是最好的绝缘体，任凭雷电如何抽击也不会麻痹到他。
　　锵锵锵！
　　大剑激烈相互碰撞，你来我往，面对凶残狂暴的秘技奥丁毫不示弱。
　　虽然在技巧上他远远不及李威尔，不断有剑招突破防御，落在奥丁的身上，可是五层坚硬的冰铠提供了足够强的防御。
　　狂雷八段斩无功而返。
　　“该死的盔甲，按道理这应该算作弊！”
　　李威尔有些气急败坏！
　　不得不说，奥丁的冰铠极大的克制了雷系伤害，全覆盖的状态下几乎不受雷击的影响。
　　极致精纯的冰元素斗气也让冰铠有了很高的硬度。
　　在感受到自身的强度后，奥丁越发放肆起来，双手大剑施展的大开大合，招招不离要害。
　　而李威尔眼见自己的秘技不奏效，只能耐下性子跟奥丁比拼起技巧来。
　　通过刚刚一会的接触，他已经发现奥丁的短板，虽说速度和力量都具备，但是剑技却平平无奇，来回就是那么几下。
　　战斗经验丰富的李威尔敏锐的抓住这个弱点，不在浪费自己的斗气，改用剑招进行纠缠，累积优势。
　　在这种情况下，就算奥丁有冰铠护身，但是频频修复冰铠会让斗气消耗增大。
　　耗尽奥丁斗气在用秘技一举定胜，就是李威尔的目的。
　　场外有些眼力的观众，也都看出了李威尔的策略，跟之前李娜的双环魔法不一样，这是堂堂正正的阳谋，也是硬实力的体现。
　　时间不知不觉流逝
　　十分钟过去了
　　对于一场精神紧绷的决斗来讲，十分钟算是持久战了。
　　可无论李威尔斩中多少下，奥丁的冰铠依旧光亮如新，于刚开始时一般无二。
　　奥丁剑上的力道也未曾减弱，他每一次闪避都要打起十二分精神。
　　十五分钟过去了
　　李威尔握剑的双手已经开始微微颤抖。
　　奥丁反击的次数也越来越多，因为他在变强，凭借强大的精神力量解剖李威尔的剑招，并学习和思考反击的方法。
　　蔌！
　　原本应该斩中奥丁身体的一剑陡然落空，这一落空让李威尔愣神了一刹那，而奥丁反击的一剑却变化了位置。
　　斗气勃发，腿部肌肉强行发力，硬生生躲过了这一剑，退开两步后，冷汗还是住不住的往外冒。
　　‘好险！他是怎么发现这一招的漏洞的。’
　　奥丁微微一笑，“来啊，继续！”
　　李威尔越发谨慎起来，招式也保守许多，现在两人进入互相拆招的阶段。
　　接下来，李威尔越打越心惊，奥丁的剑技进步堪称神速，要不了多久，他就无法在剑招上占到便宜。
　　而且体力和斗气也只剩下不足四成，快到临界点了。
　　铿锵！
　　又是一记猛烈的对砍，李威尔一反常态的借力退开。
　　“你很厉害，是我小看你了，接下来我会使出一种斗技，一旦施展出来我自己控制不住，所以你明白的！”
　　“放心吧，不怨你，尽管使来吧。”
　　“好！”
　　李威尔一声大喝，催动斗气在体内沿着特殊的轨迹运行，滋滋的电花在体表噼啪作响，头发根根倒竖。
　　双腿缓缓弯曲，身体低伏，整个重心被压低到极限。
　　体表雷光愈来愈盛，但引而不发，全部积蓄在体内。
　　此时李威尔的状态犹如一根充满电荷的高压弹簧，当压缩到极限点的时候，所有力量会在这一瞬间爆发出来。
　　这就是狮心家族代代相传的雷霆秘技。
　　瞬雷式-霹雳一闪
　　其原理就是用斗气和斗气衍化出来的电磁场充盈身体，使肉身力量突破极限，在加上独特的发力技巧，让这一招的物理伤害直接拉满。
　　因为所有的元素能量都用来加持身体，所以这是一式很纯粹的物理攻击。
　　这时，就连海曼侯爵都保持不住淡定了，站起来想要看的更清楚一点。
　　石台上，在李威尔积蓄力量的时候奥丁也没有傻愣愣的看着。
　　这一招带给他的警兆远超之前。
　　“看来不拿出点真本事不行了！
　　斗气核心，功率全开！”
　　体表的寒冰战甲被激发到极致，并在他的控制下开始压缩。
　　五层！不够！
　　十层！不够！
　　二十层！！
　　还没有结束
　　奥丁调转剑头朝下，双手紧握，大喝一声，将冰晶剑身奋力的刺入石台中。
　　“日转星移！冰躯永固！
　　冰封之柱！起！”
　　磅礴的冰元素从奥丁体内奔涌而出，顺着大剑灌注在地下然后瞬间爆发，一座自我冻结的冰柱拔地而起，将他结结实实的包裹在内。
　　这座冰柱从地下半米深，到地面二米五高，是一个整体高三米，直径二米的巨大冰柱。
　　透明的冰柱可以从外面清晰的看到奥丁被冻结的面部表情，仿佛一只凝固在琥珀中的虫子。

第151章 侥幸夺胜，收获满满
　　这座冰柱
　　原本是奥丁想出来用来冰封敌人的一招，只是还没有用过，现在被他灵机一动用来保护自己。
　　因为他实在没有信心仅凭冰霜铠甲就能挡住这么强力的一击，躲开明显也是不可能的，他不得不使出这一招来加强防御。
　　冰柱内身体不能动弹，但是他的感知和思维都不受影响，随时可以透过冰柱观察外界的情况。
　　只要李威尔技能释放结束，他就可以重新运转斗气核心反向消泯冰柱脱身，可以说这一招比温格雷的乌龟壳还要恶心人。
　　此时李威尔已箭在弦上，不得不发。
　　明亮的天空陡然暗了下来，一抹雷光眨眼即逝。
　　石台这头的李威尔已经出现在石台的另一头，这时，才传出雷霆霹雳的响声。
　　正所谓，先见雷闪，后闻其声；道尽一个快字。
　　李威尔手中的长剑飘出缕缕青烟，在失去了斗气的加持后，直接崩成一地碎片。
　　沉默...
　　砢咔...咔嚓...
　　细小的冰裂声从冰柱上响起。
　　在场所有人都屏住了呼吸，瞪大双眼，生怕错过了什么。
　　冰裂声越来越响，直到连成一片。
　　哗啦啦
　　如洋葱剥皮一般，层层冰片沿着腰部的斜线滑落，直径两米的冰柱越来细，一直缩减到了直径一米的样子才停止。
　　啪嗒！
　　李威尔倒在了地上，透支身体使用未曾完全掌握的技巧，陷入了昏迷。
　　众人面面相觑，不知道到底算谁赢了。
　　这时，场上资历最老的海曼侯爵站了出来。
　　“摩根首座，我看李威尔殿下透支不浅，要不还是先带回宫廷治疗吧，不然万一落下个后遗症可就不太妙了。”
　　“海曼阁下说的是，不能耽搁。”
　　说完摩根掏出一个器物，放在嘴边奋力一吹，一声清亮的哨声直透天际。
　　很快，不知道去哪的黑棘龙振翅飞了过来，摩根迅速抱起李威尔上去，然后往宫廷方向飞去。
　　待处理好昏迷的王嗣之后，又轮到了奥丁的冰柱。
　　海曼侯爵亲自上前进行查看，企图找到一个缺口然后打开，可是他左看右看没找到下手的地方。
　　来硬的吧，又怕波及到里面的奥丁，毕竟里面没有空隙，冰和人是紧贴在一起的。
　　李娜还上来用法杖敲了敲，释放了几个风刃打在上面却发现连痕迹都没有留下。
　　“这玩意也太硬了吧，这谁受得了啊！”
　　李娜无语道。
　　“奥兰克，要不你来把冰化开？”
　　海曼侯爵出了个主意。
　　“我先试试吧...”
　　奥兰克用手贴住冰柱，开始释放火焰。
　　大量的火焰把冰柱包裹，持续了一分钟后，奥兰克撤去火焰，冰柱未减一分。
　　“我去，这小子不会把自己玩死了吧，这根本打不开啊，候爵大人，您赶紧的一掌劈开算了，是死是活不怪您。”
　　“要不还是让血蹄伯爵来吧...”
　　海曼也拿不定注意了。
　　就在众人发愁的时候，冰裂声又开始响起。
　　砰！
　　从内向外，冰柱爆碎。
　　奥丁的身体也摔了出来，不小心扑倒在李娜公主的长裙下，两条光洁温润的笔直小腿，陡然映入奥丁眼帘。
　　之前的魔法袍被奥丁划破就扔掉了，所以现在是一个七分长的公主裙。
　　“卧槽...这下闹得。”
　　一想到这是公主殿下的裙底，他也没好意思仔细看下去，麻溜的站起来，给了公主殿下一个歉意眼神。
　　李娜公主笑着摆了摆手，示意自己没有在意，反而觉得他很有趣。
　　“那个，海曼侯爵，决斗还要继续吗，您刚刚给的魔药还可以让我补充一次斗气。”
　　奥丁感受了一下胸口的斗气核心，发现还剩下一半的斗气量，干脆想着一鼓作气把第一名拿下算了。
　　“呵呵，已经没有进行下去的必要了，李威尔和李威伦两位殿下已经乘坐黑棘龙回去了，临走前摩根把奖励也留下了。
　　想来其中含义，也是不言而喻。”
　　奥丁一想，好像也是这个道理。
　　就连更为年长的李威尔都没办法破开他的防御，就算换李威伦来，也是一样的结果。
　　李娜公主抱过木盒，郑重的走到他面前，道：“作为湖心决斗最终的胜利者，这把嗜血暗影，现在正式归属于你！好好使用它，奥丁男爵。”
　　“我会的，公主殿下。”
　　奥丁接过木盒，当场打开，凝神看去，木盒内静静的躺着一把剑。
　　这把剑的样式甚为奇特，很像他前世的华夏剑。
　　他上下一打量，剑身比单手剑长，又比双手大剑短，处于两者之间。
　　剑身的宽度如手掌四指并拢那么宽，上下笔直，两面开刃，剑脊上刻有神秘的纹路，应该是某种魔法阵。
　　盒子里还有与之配套的剑鞘。
　　这把造型独特的嗜血暗影一下子就吸引了他，情不自禁的握住剑柄，一种血肉相连的感觉豁然贯通。
　　“如何？”
　　李娜笑盈盈的问了一句。
　　“这种感觉，就跟手臂延长了一样，我甚至能感觉到有空气流过剑尖，为什么会这样？”
　　奥丁挥动剑身，对准身边残留的冰柱碎片轻轻一切，如热刀切牛油般把冰片一分为二。
　　要知道他凝结出的冰块强度堪比精铁，能如此轻松的切断，就不是一般的锋锐了。
　　“嗜血暗影是一把通用属性的武器，能增幅任何元素能量百分之三十的强度，剑身是由幽冥石、寒冰铁、火山铜三种珍贵矿材打造。
　　其锋利和坚固程度你刚刚也看到了，并且…它还有一项非常特殊的能力。”
　　“什么能力？”
　　“剑身两面的纂刻有十二重吸血法阵和十二重血能转化法阵，可以将剑身触及的血液全部吸收并转化为精纯的血能反哺持剑之人。
　　转化的血能不仅可以恢复持剑之人的体力和精力，还能在一定程度上提高身体力量和伤害抗性。
　　是战场上越战越勇的利器，故名嗜血！
　　而暗影二字，乃是代表着精灵族有名的铸器大师—水门暗影。
　　所以准确来说，这把剑应该叫做嗜血•暗影，这种级别的武器，光用金币可是买不到的！”
　　“居然是精灵族大师亲手制作，怪不得再细节上处理得如此完美，魔法阵的叠刻纹路洒然写意，堪称一件艺术品！”
　　“呵呵！这把剑一直在大公的藏宝库里，尚未见血开封，李威尔和李威伦惦记好久了，却没想被你给截了胡。
　　好好使用它吧，对了，记住我之前跟你说过的话，依然有效！”
　　说完，李娜公主手上法杖一动，风元素汇聚，一对青色风翼出现在她背后，转身潇洒飞走。
　　“啧啧，李娜公主的魔法造诣越来越深厚了，这五阶的凤翔术心随意动，运转如意，不愧是有天才之名的魔法师啊！”
　　海曼侯爵摇摇头感叹道，目送殿下离去后，转过头来告诫奥丁。
　　“外孙啊！千万不要觉得自己在决斗上赢了李娜殿下就膨胀了，真正的魔法师战斗，可不是那么容易就能对付的。
　　要真放开手来，十个你加起来都摸不到殿下的衣角。”
　　“呃...外公说的是，奥丁心中谨记。”
　　“嗯，不骄不躁，是个好苗子。
　　现在，我宣布！
　　本次湖心决斗68人中最终的胜利者是！我的外孙，奥丁•血蹄男爵！
　　今天晚上，在岛礁堡举行盛大的庆功宴会，请各位务必赏光参加！”
　　自己的外孙获得胜利，海曼侯爵也脸上有光，一个花费不菲的庆功晚会，说开就开。
　　晚间的宴会上
　　奥丁的身边就没有少过人，各种抛出橄榄枝的贵族小姐，把他围得水泄不通。
　　还有更多向他示好和拉拢关系的中立势力和大型富强，对他们而言，花一点小钱投资一个有巨大潜力的贵族，是很划算的。
　　如果能在实际利益上有交集，那就再好不过了。
　　对于这些人，奥丁没有一股脑的拒绝，因为他很清楚自己需要什么，巨石领想要快速崛起，少不了各方助力。
　　本着来者不拒，能合作就合作，能捞点赞助就捞点赞助的想法，他一一进行了亲切友好的会谈。
　　受地域限制，能产生合作的也只有很少数，主要集中在粮食方面，可以为他提供大量的质优价廉的粮食和家禽饲料。
　　粮食合作人选确定了三家，每个月都会固定的派遣商队来巨石镇交易，免去了他四处采购的烦恼。
　　其他更多的就是商业互吹一波，然后拉一拉赞助投资，别人也愿意花钱交他这个朋友混个脸熟，万一之后碰上跟奥丁有关的事了呢？
　　光是这种纯友谊赞助，他就收获接近六千枚金币，不可谓不给力，他也终于想明白了为什么会有那么多贵族子嗣想来湖心岛了。
　　这要是搞得好，未婚妻、资产、人脉关系都有了，直接一步到位走向人生巅峰啊。
　　在奢华的宴会上，奥丁又刷新了一项新认知，就是魔晶卡和魔晶币。
　　据他了解到的，这两个玩意都是炼金师公会弄出来的，近两年才传到多瑙河公国来，先说说魔晶币。
　　魔晶币是比金币更高一层的货币，材质是经过特殊方式处理后的高能魔晶矿石，以货币的形式呈现。
　　听起来一枚魔晶币很小的样子，其实不是，在经过炼金师们特殊处理后，一枚标准级高能魔晶矿石大小跟人头差不多。
　　每一块都至少蕴含十万欧姆的元素能量，相当于一百枚三阶魔核的总能量，是绝对的硬通货。
　　在炼金师公会，魔晶币和金币的兑换比例是1比1000。
　　而魔晶卡是为了方便人们进行大规模金币交易产生的炼金器物，是炼金师公会纠集了所有炼金师集体研发出的最高造物。
　　在技术上属于划时代的突破。
　　碧水城的炼金师公会大方的赠送了奥丁和奥兰克一人一张永久记名卡，人族诸国通用。
　　庆祝晚宴一直进行到大半夜，众人才渐渐散去，他自己也醉的不省人事，被侍女搀扶回房。
　　第二天
　　宿醉醒来后，奥丁自己收拾一番，然后找到外公，准备向他辞行。
　　“奥丁，挽留的话我也不多说了，你连李娜公主都拒绝了，由此可见你有自己的想法，但外公想说的是。
　　万一哪天你觉得事不可为，力不从心的时候，就来碧水城找我，再怎么样，我艾德斯家族也有你的一席之地。”
　　面对海曼侯爵的兜底，奥丁大为感触，不单单是海曼一人，还有其它在他看来毫无意义的血缘关系，却一次次给了他帮助。
　　千言万语，最终化为简单的四个字。
　　“奥丁明白。”
　　没有感谢，没有拒绝，一句明白，就是最好的回答。
　　之后，海曼侯爵也履行了第一天的承诺，带他到一面书架前让他自行挑选钟意的斗技，允许他带走两本。
　　他随手翻了翻，发现这面书架上摆放的都是一些通用类斗技和艾德斯家族用不上的旁系斗技。
　　应该是顺手收藏的。
　　在侯爵离开后，他先是做了个大概的筛选，把通用类和冰系的挑了出来。
　　因为选择有限，所以他最先翻看冰系斗技。
　　《冻拳》
　　《死冰处刑》
　　《冰魄霜羽》
　　前两本是近距离施展的斗技，其中冰冻拳可利用近身技巧来施展寒冰之力，攻守兼备，威能尚可。
　　死冰处刑很像一种刑罚，用大量的冰刺生长出地面，将敌人刺穿在原地，有点像达格的地岩土刺，不过有一定距离限制，但威力很强。
　　最后一本冰魄霜羽被他一眼相中，这是一本利用冰元素来施展的犀利弓箭技，集远程、消耗、控场、输出为一体，功能非常全面。
　　当然，这种斗技在难度上也是毫无疑问的非常高。
　　首先娴熟的弓箭技巧就是一道近战骑士的天然门槛，需要他花费大量时间去掌握。
　　其次在细长的箭枝上附加元素力量所需要的控制力更是一道极高的门槛，在这方面，精灵一族最有发言权。
　　“一个冰冷无情的射手，啧啧，听起来就逼格满满，嘿嘿，就它了。”
　　接着他又挑选了一本通用属性的敏捷向斗技《迅捷步伐》来稍稍弥补他的短板。
　　就这样，奥丁长达一个月之久的湖心岛之旅，画上了一个圆满的句号。
　　繁华的碧水城，美味的特色佳肴，靓丽热情的黑珍珠，展翅翱翔的黑棘龙，尊贵的公主殿下，两本不错的斗技...
　　这些种种，都是奥丁的收获。
　　在他看来，人生的风景不应该总停留在一处，偶尔出去转转，其实也并没有那么坏。

第152章 巨石领的变化和规划
　　一个礼拜后，他在磐石城与奥兰克挥手道别。
　　路过姐姐的火石镇后，稍作一番停留，发现镇上大有改变。
　　不仅矿工的数量增加，而且姐姐一改之前的佛系管理，让这群安逸随缘的旷工们变得忙碌起来。
　　听姐姐说，她把父亲赏赐下来的金币都用来招揽工人和购买更好的采矿工具，用一个月的时间，把采矿规模扩大了一倍。
　　要不是镇上的居住条件跟不上，她还想招揽更多的人手。
　　对着奥薇娅的困扰，在火石堡做客的奥丁给她出了一个主意。
　　“建造房屋的事情，我可以替你解决，我的新屯你应该见过，跟那一样的标准二层民房，每栋收费三个金币，不用你在付出任何东西，人工材料我这边全包。
　　要知道你这里的木材太少了，基本上没有，我需要大量的运力把我那里的好木材运过来，三个金币虽然稍贵，但成本在那里。
　　另外，每建三十栋附送一个公共厕所，替你改善一下居民环境，怎么样？”
　　面对奥丁开出来的条件，奥薇娅稍微考虑了一下就同意了。
　　在她看来，两层标准的民居，挤一挤最起码可以住下七八个矿工，就算再怎么不爱惜，也能住上个五六年。
　　这样一均摊，三枚金币的价格算得上很合适了，更重要的是，没有其他途径在找到像奥丁这样成规模建筑队。
　　于是两人双手相握达成协议，火石镇民居扩建工程项目，正式确立。
　　奥丁婉拒了姐姐的留宿邀请，当天夜里就回到了巨石堡，而莉丝女仆，早已心有灵犀的做好了迎接暴风雨的准备。
　　正所谓
　　福灵心至迎归雀，春宵苦短夜无眠。
　　......
　　次日
　　春阳当头，正午时分
　　在奥丁的邀请下，政务官鲁维德、骑士长库纳斯、巡林队卢肯、酒馆负责人麦克、人力资源康纳、祈祷集会首领杰森，等六人齐聚巨石堡共进午餐。
　　叮叮！
　　午餐进行到尾声，奥丁老爷敲了敲手中的酒杯。
　　“诸位！在座的都是我最忠实的心腹，没有你们的付出，也就没有巨石领今天的模样。
　　可你们知道
　　在八个月之前，我的父亲奥狄斯曾问过我，是否想换一块领地的时候，我拒绝了。
　　在五个月前，风桑领的克马思伯爵曾挽留我，愿意用一个子爵大小的领地让我留在风桑领发展，我也拒绝了。
　　在一个礼拜之前，碧水城的湖心岛上。
　　当我在68位贵族精英中，独占鳌头的时候，大公的长孙女李娜殿下，当众邀请我成为她的守护骑士，可我...依然拒绝了。
　　你们知道为什么吗？”
　　奥丁看向在座的六位心腹，眼神中充满着前所未有的激情和野心。
　　“拒绝的理由只有一个，因为我想要的，他们给不了。
　　我的野心，必须且只能由我亲手去完成，你们...愿意追随我的脚步吗！”
　　面对领主大人的询问，众人的答复当然是肯定的。
　　奥丁的这一出肺腑之言，可不是即兴而发，而是有的放矢。
　　“再我夺得决斗第一的时候，巨石镇就被彻彻底底的搬到了台面上。
　　好处的确很多，但相应的各种麻烦就随之而来，这是我们避免不了的。
　　我们能做的，就是不断的强大自己。
　　有好处，我们就接着；有问题，我们就摆平！
　　所以在接下来的发展当中，武力！是重中之重，所以必须要做一个全方位的长期规划，来保证巨石领的威慑力。
　　库纳斯，现在骑士团成员有几人？”
　　“回大人，巨石骑士团连我在内，现有五十人整，其中白银初阶31人，中阶15人，高阶3人，巅峰1人。”
　　“嗯，那镇上的治安署有几人？”
　　“治安署有30人再编人员，都是普通人。”
　　“这点人手远远不够啊，而且有一个很大的缺点，就是实力层次割裂太大。
　　现在镇上的佣兵越来越多，普通的缉拿兵对他们很难起到警示作用，更无法实际上的处置他们。
　　而有实力的巨石骑士团平日要操练，还要清理魔兽和防范外敌，镇上的内部治安难以兼顾，我看不如这样。
　　先继续扩招骑士团，尽量凑齐一支百人满编团出来，另外，如果有白银阶以下优秀种子也可招揽进来，作为骑士预备队，作为长期培养。
　　毕竟好的人才是需要花费时间来培养的，这样出来的人才会更加忠诚可靠。”
　　奥丁喝了口茶水润了润嗓子，接着说道。
　　“治安署那边，也是一样，不过职能的不同，并不需要那些有潜力的年轻种子。
　　反而那些上了年龄的，为人处事经验丰富的老佣兵才是好人选，实力要求到还是其次，只要有青铜阶水平就可以了。
　　原则上就是以经验丰富的超凡者为队长，以小队的形式带领普通缉拿兵，负责监管小镇上的任何异常动向和处理各种形式的案件！
　　如果人手不够，可以随时扩招，骑士预备队的年轻种子也可以轮流去治安署历练一番，丰富处事经验。
　　只知道埋头修炼是不行的。”
　　“是，大人，这件事我会配合市政厅一起完成，把小镇内外打造成铁板一块。”
　　奥丁制订的这套框架也不是很新鲜，一般的大城市都是这样做的。
　　但是除了这些明面上的武力之外，他还有一个想法。
　　“杰森。”
　　“叩见神眷者大人。”
　　“你的祈祷集会是我暗中培养的力量，在平民和奴隶之中，他们就是一群最好的眼线，更容易发现那些潜在暗处的敌人。
　　我要你把他们利用起来，作为暗中的眼睛，记住，默默观察才是你们做的事情。
　　有异常情况，就悄悄的通知鲁维德就行了，不需要你们做其他与你们身份无关的事情，明白吗。”
　　“杰森明白，如果有另外的势力想从底层渗透进来，那就避免不了与我们的人接触，很容易就能发现。”
　　“没错，内外兼顾，明暗相辅，这样一来，就能确保巨石领能健康发展，而不是成为一个大漏勺，不过铁桶在坚固，也有生锈的一天，所以康纳...”
　　“属下在。”
　　“随着发展镇上各种岗位的空缺只会越来越多，小镇孩童的培养和外来人才的甄选都得跟上。”
　　康纳作为人力部的负责人，在人事上的任用有极大权利，包括库纳斯招揽骑士，都会由他进行一次底细考察。
　　“大人放心，康纳不会懈怠。”
　　“恩，还有杰森，他的身份比较特殊，这次特意让他来也是让你们之间熟悉熟悉，好配合工作，为了保密，以后我只会单独招见他。
　　你们现在先确定好暗地里的行动方式，以免暴露你们之间关系。”
　　这场会议一直持续到傍晚，用过晚餐之后，众人分批次离开巨石堡。
　　沙发上
　　奥丁怀中搂着莉丝柔软的娇躯，心中又有些蠢蠢欲动，莉丝特地跟老约翰请了几天假不去学院，要在城堡好好的陪老爷几天。
　　“老爷，湖心决斗危不危险啊，有没有哪里受伤，莉丝可以用魔法给老爷治疗噢！”
　　“嘿嘿！昨天晚上你老爷我那么猛，你觉得受没受伤呢？”
　　“啊呀~老爷只会欺负莉丝...”
　　奥丁一边跟可爱的小女仆打趣，一边召唤出信仰之书的幻像。
　　自从灵魂空间变成神国后，他现在翻阅信仰之书都是直接在现实中映照出来幻象，并只有他自己可以看到。
　　在他意念的操控下，原本立体模样厚重书籍样式开始发生变形，逐渐拉长压扁形成一个如40寸液晶屏幕般的平面光幕。
　　在击败暗藏的波塞冬后，信仰之书跟他进一步契合创建属于他的神国雏形。
　　到了这一步，这个伪神器再叫信仰之书已经不太合适了，书籍模样只是最初的原主波塞冬给他套上的一层皮。
　　现在这层皮已经成为了掣肘，被他毫不犹豫的扔掉，重新塑造出他更喜欢的外显形态。
　　“现在就叫信仰之心吧，毕竟它现在成为了神国的核心，再叫书什么的就太不合适了。”
　　直接呈现在奥丁眼中的光幕，其他人丝毫察觉不到，连紧贴在奥丁身边的莉丝也毫无所知。
　　光幕在奥丁眼中变换，地图视角拉进到了新屯规划区，清晰的展现出新屯的全貌，给奥丁的感觉就像是在看高清电视一般。
　　“1、2、3……8，建造速度还不错，已经有八条完整的街道了，也就是480户家庭，新屯已经完全替代了老旧的居民区。
　　以后新屯就改称巨石镇比较好，老居民区迟早要变成商业区的，现在看看老居民区的旧城改造怎么样了。”
　　奥丁意念一动，地图快速的切换到了旧居民区的画面。
　　在画面中，旧居民区北侧的老房子成为了一片空地，原本拥挤凌乱的布置被简单的划分出了建筑区和街道。
　　目前只有一座孤零零的酿酒坊坐落在建筑区的一角，占据了一块不小的地盘，顶上还有一个熠熠发光的小图标。
　　点进去
　　视角直接出现在酿酒坊内部，现在是白天，七八个工人在里面忙碌着，看样子是在淘洗麦芽。
　　一段文字出现在视角左侧
　　【精良的酿酒坊，占地面积600平米，可容纳十二名熟练的酿酒工人。
　　该酿酒坊可制作出优质的麦芽啤酒，麦香浓郁，富含自然发酵酒精和多种营养物质，受广大民众喜爱。
　　每个月可产出六百桶，合计六千斤。】
　　“啤酒质量评价很高，但六百桶啤酒太少了，才堪堪满足目前佣兵酒馆的需求，根本不够，要继续扩大生产量。”
　　奥丁一边想着，一边用笔记下，好写成政务手札转交给鲁维德操办。
　　至于之前筹备建造大型的养殖厂房因为身为提出者的他不在，鲁维德不清楚具体要求，所以还没有动工，只预留出了地方。
　　同样的，这件事情也被他记上了手札，作为这段时间需要解决的问题之一。
　　看完新旧居民区后，奥丁又把地图视角锁定到风铃草生长地，自从镇上有了能快速增加收入的酒馆后，他对这片风铃草就没那么关注了。
　　不过现在看起来繁育的很不错的样子。
　　在卢肯的精心呵护下，面积扩大了一拉姆，见此奥丁继续解锁了一拉姆神赐之地，保持它们的生长速度齐平。
　　“话说因为加持了风元素和木元素，第二批风铃草陆陆续续开始成熟，不过现在我手上的资金相当充裕。
　　倒是可以在加速生长一年，等到它们变成吸收满元素上限的极品风铃草。”
　　要知道神赐之地的风铃草能够提升20%元素上限，其蕴含的风元素能量远超普通风铃草。
　　在光幕的左上角，明确的探查出了各年份风铃草的数量。
　　幼株（成熟期以下）：6329簇
　　待成熟株：3391簇
　　待完全株：1990簇
　　已完全株：728簇
　　因为风铃草被加速的缘故，在按年份计算就不太合适，所以这里信仰之心直接按照生长界限来统计。
　　“等凑齐一千簇已完全株就可以进行一笔交易了，不用着急采集下来，反正它们也不会继续吸收风元素了。”
　　奥丁如是想到。
　　除了这些变化之外，居民区周边的耕地和林地也有很大变化。
　　在他的控制下，地图画面开始缩小，呈现出整个巨石领的面貌。
　　视线落到领地北侧，原本这里的林地横着连成一条直线，可现在其右上角的地方，缺了很大一块绿色的方块。
　　那是原本郁郁葱葱的树林变成了平坦广阔的耕地，大量农奴在田间劳作。
　　得益于冬季的砍伐计划，在今年春天，下河屯多出了300拉姆的良田。
　　虽然跟计划中的400拉姆有些差距，但在魔兽的环伺下能有这个结果，他已经很满意了。
　　对于这些新农田他没有解锁成神赐之地的打算，那样会显得神迹太过不值钱，至少需要保持一定的比例，来进行衬托。
　　当然，最主要的原因还是粮食有富余，在碧水城他跟三家大商队合作，每个月都会有大量的粮食流入巨石领，来满足居民需求。
　　除了满足日常消耗之外，他还想兴建大型粮仓来储备这些战略物资，以防万一，想到这，他又抬笔在羊皮纸上记下一句。
　　短短一会功夫，羊皮纸上就记下了好几条亟待解决的问题。
　　一、扩大酿酒坊规模，增加优质啤酒产出。
　　二、在旧居民区兴建养殖厂房，继续提升小镇家禽养殖潜力。
　　三、介于风铃草的大量繁殖，要继续扩大风铃草的划定范围，为风铃草腾出更多地盘。
　　四、兴建大型粮仓，囤积粮食。
　　五、筹备火石镇住房建造工程，这是走出巨石领的第一项建筑工程，具有非常重要的意义。
　　“啊啊啊，果然一回来就有好多事情要做！”
　　奥丁老爷用力抓了两把手上的柔软，感叹道。

第153章 优良的养殖厂房
　　“呼～好了，目前大人安排下来的任务就这几点，散会，各自去做事吧！”
　　市政厅内，鲁维德刚刚结束今天的工作安排，他手上还拿着从巨石堡送来的政务手札，上面是奥丁老爷安排下来的几项任务。
　　鲁维德单肘撑在桌子上，拧了拧眉心。
　　劳累到不至于，只是觉得有些分身乏术，对奥丁老爷比较在意的任务他总是想亲力亲为的完成，避免出现差错。
　　就好比之前主持的新屯建造，就是他亲手一尺一尺去量，带人把住房标准做起来后才渐渐放手不管的。
　　今天布置下来的几个任务中，风铃草生长地扩张由卢肯负责，这他是放心的。
　　扩大酿酒坊也没什么难度，让工程队依葫芦画瓢在现有的酿酒坊旁边在建造一座即可，至于人手可以在招揽几名学徒让老师傅带一带，好解决。
　　但是剩下的三项建筑工程那就真是让他头皮发麻了。
　　第一点就是旧区的养殖厂房建造，奥丁老爷在政务手札后面附带了交易图纸，粗略的看了看后发现建造难度很大。
　　至于大型储备粮仓那就更加费功夫了，首先材料就是一个大问题，一般的木质材料根本无法支撑数量巨大的储重，更何况还需要考虑到安全方面的因素。
　　所以砖石材料，是建造粮仓唯一的选择，可是巨石镇没有啊。
　　至于最后的一条火石镇住房建造项目难度不高，但对外出建筑队的管理协调能力有很高的要求。
　　目前并没有很好的负责人选。
　　“老师，不如火石镇的项目就交给我和罗拉吧，锻炼了这么久，我和罗拉可以胜任这项工程任务！”
　　就在鲁维德一筹莫展的时候，美拉和罗拉两人推门走了进来。
　　经过一年多的学习和磨练，这两个最先入门的小学徒褪去了当初的稚气和仿徨，成熟了不少。
　　这次，他们更是鼓起勇气，想要独立承担任务来证明自己。
　　鲁维德看着眼前两个晒黑不少的小伙子，脸上露出了欣慰的笑容。
　　“好啊你们，刚刚就是你们在门外偷听吧，又想要被扣薪水？”
　　“对不起老师，我和美拉不是故意偷听的，快跟老师认错美拉。”
　　性格更稳重的罗拉碰了碰身边的美拉小声劝道。
　　“老师，您就算要扣我薪水也认了，但是刚才的话我还是要说，我和罗拉完全有能力处理好火石镇工程项目。”
　　看着美拉执着坚定的眼神，鲁维德毫不意外，在这一年多的政务生涯里，他早已发现了美拉的激进和罗拉的稳重。
　　“唔……”
　　鲁维德不禁琢磨起来。
　　一个好的管理者是无所谓稳重还是激进的，他只关心他们俩能否跟说的那样搞定火石镇项目。
　　“让你们去办这件事也不是不行。”
　　考虑到多方面因素，鲁维德最终还是松了口。
　　“不过你们必须要做到让奥薇娅男爵满意，这是作为项目管理者的责任，明白吗！”
　　“是老师！”
　　美拉和罗拉兴奋的异口同声道。
　　“既然这样我就安排一下具体职位，美拉，你作为前去的工程队队长，决定现场的所有行动。
　　罗拉当副队长，你心思比较细腻，美拉的做法如果有什么纰漏，你要第一时间提醒他并纠正过来。
　　还有，每隔一个礼拜你要回来一次跟我汇报工程进度，能做到吗？”
　　罗拉用力的点了点头。
　　“那好，从现在开始，你们就是火石镇项目的队长和副队长了，我给你们三十名建筑工和六十名伐木工。
　　拿上我的手令，去建筑队领人吧。”
　　看着两人结伴离去，鲁维德松了一口气，他还是很希望美拉罗拉能够独当一面的，这个项目就当作对他们出师的检验吧。
　　其实在鲁维德看来，这个项目是这三个当中工程当中最简单的一个。
　　标准的二层民居那些建筑工人闭着眼睛都能建，木材直接用马车拖过去就行了，这也是为什么他分配的伐木工是建筑工两倍的原因。
　　眼瞅着剩下的两个项目，他只能先从养殖厂房开刀了。
　　随手抽出手札下面的图纸揣在怀中，向新屯走去，一迈出大门就不禁得抱怨起来。
　　“真的是臭啊，下次得提醒老爷在新屯建一个更好的市政厅了……”
　　不一会鲁维德就来到了酒馆，当然不是来喝酒，而是来找曾经的建筑队长麦克。
　　“嘿！麦克！”
　　“噢，我的好兄弟维德，是什么风把你吹到这来了。”
　　“领主大人安排了新的建筑任务，我是来像你求助的，你先看看再说。”
　　说完，鲁维德拿出图纸递给麦克。
　　“嗯……是新的养殖鸡舍吗？”
　　“没错，不过跟现有的完全不一样，所以你得帮帮我。”
　　“噢！那是必须的维德，你先坐坐，要来一杯什么提提神吗？
　　蓝色马提尼怎么样，我最新调制出来的鸡尾酒，那些佣兵出发前都喜欢喝上一杯。”
　　色调昏暗的一楼吧台内，麦克推销起酒品来，
　　“让你管理酒馆真没选错人，那就给我来一杯吧！让服务生去调就好了，你留在这看图纸，老爷等着呢。”
　　在领主大人给出的图纸上，养殖厂房占地面积300平米，不是很大，只有普通民居面积的两倍多。
　　但是却有四层之高，是要对上层空间进行充分利用。
　　每一层的结构是用十字形的通道分隔出四块独立的家禽栏，这样一来四层就有十六块独立的养殖区域。
　　非常适合巨石镇养殖户的多批次多种类养殖方法。
　　“养殖厂房的建造难点就是楼层太高，我担心最底层的木质结构难以抗住整体的重量被压垮。
　　嗯！蓝色马提尼很棒。”
　　鲁维德喝了一口服务员递过来的鸡尾酒，称赞道。
　　“呵呵！算我请你的。
　　根据建造宿舍的经验，我认为如果只是用来养殖家禽的话，以我们优质木材的强度，应该可以承受住这个重量。
　　不过高层更容易收到强风的影响，确实有些风险，可以挖深地基来解决这个问题。”
　　“不行不行，就算再好的木材在地下土壤深处也会很快腐烂，这个方法行不通。”
　　“土壤容易使木头腐烂，那干净的石头呢？”
　　“什么意思？”
　　鲁维德狐疑的看向麦克，有些不明白。
　　“跑商的时候我有听说过，在某些地方建房子的时候，会把石头打碎填充进地基内，这样可以延长整个房屋的寿命。
　　我们可以在这种方法上进一步升级，挖深地基用大量的碎石隔离开土壤，这样一来木质地基一样会稳固且不容易腐烂。”
　　“这倒是这好办法，碎石在黑铁河里多的是，配以其他建筑材料完全可以打造更坚固的地基来，好样的麦克，就这样干。”
　　鲁维德把杯中剩余的酒一口饮尽，匆匆离去开始实施起来。
　　这段时间，如果有细心的居民经过黑铁河岸，就会发现黑铁河滩边的采石工人数量大大增加，这是鲁维德已经开始为填充石质地基做准备了。
　　旧居民区规划区域
　　这里已经有大批建筑工人动工开挖深地基，正常的木质房屋地基算是有一点深度就可以了，但鲁维德命令工人挖一米深。
　　等地基干燥几天后，在用打碎的干净鹅卵石混合粘稠剂回填三十厘米，并在地基的坑壁上加上十厘米厚度的碎石。
　　地基内剩下的七十厘米深度就是埋下木桩的部分。
　　为此，建筑工人不得不采用木材仓库最粗最长的原木来做第一层的支撑柱。
　　鲁维德政务官每天都亲至施工现场监督，动工开始第十天，养殖厂房第一层建造完毕。
　　鲁维德和麦克两人正在估测这些支柱的坚固程度，好有一个大概的心里预期。
　　梆梆！
　　承重柱上传出结实的闷响。
　　“好家伙维德，这怕是在往上盖个四五层都没问题啊，听这声音多闷，晃都不带晃的。”
　　“效果比我想象中的还要好，整体做四层是完全没有问题！”
　　鲁维德高兴的说道，这个最大的难点总算是成名解决。
　　再打下了坚固的地基后，接下来的建造就容易好多，厂房的内部结构要比住房简单不少，也不用费心思去处理细节，就是面积大了些。
　　每过三天时间养殖厂房就会完成一层高度，建造一直持续到第四层彻底完工，总用时二十天。
　　在有了这第一次的经验之后，之后的建造速度会更快。
　　巨石堡内，奥丁的信仰之心上，也多出了一个新的标注，并如此注释道。
　　【优良的养殖厂房，占地面积300平米，总建筑面积1200平米，共有16间独立的饲养隔间，可同时喂养1600只家禽。
　　该建筑采用加固地基，使得木质房屋首次达到四层高度。
　　作为一间用来养殖普通家禽的建筑，已经做到了艾拉大陆的首屈一指。】
　　“大人，昨天给厂房刷上了最后一道防水漆，现在可以正式投入使用了。
　　之前在工程进行到一半的时候我就把风声放出去了，有不少养殖户等着呢。”
　　“嗯，做的不错，光是埋头苦干是不行的，宣传得跟上，你先说说这栋厂房用去了多少成本。”
　　“嗯…三十名熟练建筑工用去了二十天时间，除了每天的薪酬在再加上一日三餐，工人成本就用去了之前三个金币。
　　还有大量的优质木材和建筑辅材，河里的石头都用去了不少，放在大城市这些材料费用最起码值二个金币。”
　　鲁维德回答道。
　　“嗯，五个金币的成本，也算对起这么大的厂房了，那你觉得应该按什么价出售给镇上的养殖户呢。”
　　“回大人，以厂房的养殖上限一千六百只家禽来计算，三个月家禽即可出栏，拿去交易坊室售卖的话，全部家禽净利润在12～13金之间。
　　在刨除一些额外的人工和意外耗损，那每三个月的收入最少也有10金，而这样一栋高质量的厂房建筑，至少可以使用二十年以上。
　　基于一栋养殖厂房能够带来的可观效益，我建议大人把售价订在五十金以上才是一个合理的售价。”
　　“五十金……”
　　听见这个数字，奥丁心里开始合计起来。
　　乍一看感觉利润翻了十倍，其实根本不是这样算的。
　　鲁维德说的5金币成本，只是最最明面上的成本，其他的隐形成本很多都没有涵盖进去。
　　例如厂房附带的土地价值，建造厂房的图纸设计，工人们的技术培养成本，厂区的规划布置，日后的维护等等。
　　这样一算，其实根本达不到那么高的利润，鲁维德建议价格还是比较中肯的。
　　“可以，就按照这个价格来吧，还是跟之前一样，允许分期付款和旧房置换。
　　那些已经拥有改造鸡舍的养殖户肯定会置换的，这样一来我们就能把旧区的老房子全部拆掉重建。
　　把小镇的形象继续提高一个档次！”
　　“如你所愿，大人！”
　　鲁维德回去后，为新建厂房标出了五十金的售价，还明确告之了养殖户新厂房的容量。
　　的确，一次性喂养一千六百只家禽，对这些平民来说，简直就是做梦一般的存在，如果能拥有这样一栋厂房。
　　也许子孙后代可以更上一个阶级也说不定，至少当一个小富商是完全没有问题的。
　　其中，吃到巨石镇第一波养殖红利的来福太太一家再次成为先驱者，率先拿下这第一座养殖厂房。
　　还取名为“来福养殖场”。
　　面对自己的忠实支持者，奥丁顺手附送了一个开张仪式，并以领主的身份亲自上台做了一番慷慨激昂的演讲。
　　至于为什么他要这么做，理由很简单，为民众竖立养殖信心和吸一波粉，话说他有好长时间没有在民众前露面了。
　　正好借此机会加深一下在居民心中的映像，巩固下自己的威望和信仰。
　　因为有祈祷集会的存在，他不必像之前那样为信仰发愁，在杰森的带领下，基层群众的信徒一直在稳定的增加。
　　他只需要为民众提供一个和谐的社会基础，在大环境的因利是导下，会有越来越多的人加入到信仰中来。
　　这就是基础扎实的好处，稳字不说，雪球一旦滚起来，都不用他推了，自然有大把的信徒自发的拉拢新信徒加入到他的大家庭中。
　　为他提供源源不绝的信仰力量。
　　回归正题
　　当领主大人为来福太太做了开张演讲后，一下子就把养殖户的激情给调动起来，纷纷表示想当养殖大户，走上富商路。
　　在这种高昂的热情下，市政厅迅速安排上。
　　三支三十人的建筑队被抽调过来，三座厂房同时开始施工，按照第一座厂房的标准开始施工。
　　此时，奥丁一直心心念的养殖基地，在换了一个形式后，终于有了一个雏形。

第154章 火石镇工程完成，丛林遭遇战
　　火石镇
　　一片独立出来的宽阔空地，这是奥薇娅男爵划定出来的矿工居住区域，也是巨石建筑队施工的地方。
　　放眼望去，七八栋一模一样的二层民居整齐的并排矗立，考虑到密集的矿工人流，美拉取消了纯观赏性质的前后小院设计，加宽了中间的街道，使其更符合火石镇的需求。
　　另外，利用当地筛选出来的无用碎石，给住房区铺上了一层石子街道，用极微小的成本提高了住房价值。
　　对于这些变动，罗拉在每个礼拜的汇报中呈现给鲁维德老师，不过并没有遭到老师的批评，反而认为这是一种擅于思考的表现。
　　美拉和罗拉两人倍受鼓舞，愈发有了干劲。
　　奥薇娅男爵给出的第一期民居建造数量是五十栋，在修建过程中，工程队的伙食由火石镇承担，其他都不管。
　　按照在巨石镇的速度，五十栋木屋只需一个月时间就能完成，可是从巨石镇把木材运过来耽搁了大量时间，原本一个月的工期现在需要两个月时间。
　　这让想做出一番成绩的美拉难以接受，再与罗拉商量后，他们以工程队的名义向市政厅求助一批高运力的马队，同时给出的理由是可降低一半的人工成本，提高工程效率。
　　于是鲁维德按照正规流程拨付了一笔资金给他们，让他们自行按需购买。
　　这方面罗拉比较细心，他花了两天时间跑遍了火石镇周边的镇子，综合对比之下，选择在玛卡镇购买了十头一阶魔兽，驼牛。
　　驼牛是岩牛跟普通牛杂交出来的一种魔兽，没什么魔法能力，但是身体非常厚实，体力和耐力很足，被广泛用来负重拉车。
　　然后罗拉又请巨石镇上的木匠打造出专门用来拉木头的马车，组成十辆高载重的驼牛车。
　　驼牛车的速度慢是慢了点，但是每运送一趟木材足够建筑队使用好几天，总得来说运输木材的速度大大增加，跟上了建造速度，不再成为短板。
　　就这样，罗拉和美拉带领的工程队花费一个月时间，把第一期五十栋住房建造完毕，奥薇娅很满意，还特意写了一封信送到巨石堡感谢了奥丁一番。
　　“呵呵，没想到姐姐也学会说谢谢了！真奇怪，我又不是不收费。”
　　此次工程入账150金币，纯利润起码有一百金。
　　摇摇头，随手把信件塞入抽屉，拿过桌上另一本书籍翻阅了起来。
　　回来一个月，除了每日修练和处理政务之外，他还抽空把从外公那得来的通用斗技《迅捷步伐》学会了。
　　迅捷步伐是一门持续施展的斗技，运转部位集中在腿部，在运行时可以提升10%的移动速度，消耗比较低，适用于多种情况，在通用类斗技中算是很不错的了。
　　而他现在手上拿的是另一本箭术技巧《冰魄霜羽》。
　　这门斗技他翻看了也有好几天，可却迟迟不得其法，光是上好的弓都被他拉坏了好几把，让他怪心疼的。
　　“头疼，不能在败家下去了，库纳斯也不会箭术，我得找一个厉害的弓箭手来教我正经的箭术才行。”
　　苦恼的奥丁现在才明白，为什么其他职业都觉得骑士是最没有技术含量的职业，果然说的没错。
　　就算他悟性在高，也不能凭空领会精妙的箭术来。
　　“唔...貌似骑士团内有专职的精灵弓箭手，去问问看吧！”
　　想到这，奥丁换上一身练功服，骑着达格往巨石镇北郊走去。
　　到这里，就不得说说奥丁建立的巨石骑士团特殊之处了，其成员数量和身份驳杂，与其他领主的骑士团有很大不同。
　　首先正常的世袭男爵子爵领，是养不起很多正规骑士的。
　　一般男爵领有个十来位装备齐全的骑士就是顶天的配备了。
　　子爵领比男爵领也富裕不到哪去，一般是一座中型人口的城镇再加上周围的几座小村庄小镇子这样的。
　　比起男爵领来说范围是要大不少，但富裕程度也不会超过太多。
　　往上到伯爵领就是质一般的变化，暂且不谈。
　　所以哪怕是比巨石镇大不少的子爵领，也最多不会纂养超过二十名骑士。
　　但是巨石骑士团现在有多少人？
　　截止至今，五十八人！
　　除此之外，还有六名预备队成员。
　　这是什么概念？
　　整整三倍于子爵领的实力水平。
　　这是规模数量的区别，另外人员成分也大为不同。
　　正常招揽骑士的途径是去大城市的骑士学院和骑士训练营进行招募。
　　骑士学院分基础学院和高等学院，国都还设立有皇家骑士学院，至于骑士训练营则是大富商联合举办的，同样是培养骑士种子的地方。
　　区别在于学院是贵族阶层创办的，训练营是富商联合创办的。
　　虽有不同，但对接受骑士教育的学员来说，并无本质区别。
　　从这些地方招募的骑士成员都是经过正统的骑士教育，冲锋、骑马、剑技、盾牌、护主，这些都是最标准的配备，并具备一定程度的骑士精神。
　　他的左膀右臂库纳斯骑士，就是高等学院出身的典型代表。
　　而奥丁的巨石骑士团成员不一样，他们的身份都是佣兵，这么说不太准确，应该说他们至少都当过佣兵。
　　他们所属的超凡职业种类很多，具备的能力也是千差万别，具有非常丰富的多样性，个人行事作风也不拘泥于一格，这也正是奥丁所要求的。
　　在他看来，只会冲锋的骑士团不太适合目前的小镇，可能以后会需要，但不是现在。
　　另外，这些不同的人加入骑士团的目的也各不相同，但最主要的目的还是两点，平稳的生活和高额的薪酬，另外，有上进的空间也很重要。
　　不一会儿
　　奥丁骑着达格穿过了农田，来到北郊，这里被清出了一块专门的空地让他们训练。
　　远远就听见有呼喝声传来。
　　有人看见是领主过来了，停下手上的动作行礼，不过奥丁示意让他们继续，自己慢慢搜寻此行的目标。
　　可是看遍了整个训练场地，也没发现那名精灵的身影。
　　“莫非退团不干了？不对啊，进来之前都会签订协议的，最起码任职三年，难道说今天肚子不舒服没来训练？库纳斯也不在？”
　　不得已，奥丁只得叫停一个正在锻炼的骑士队员。
　　“苏拉！那名精灵弓箭手怎么不在？还有，你们团长去哪了？”
　　“啊，苏拉见过领主大人！”
　　苏拉停下手中的大剑回禀道。
　　“是这样的，团长带着一批人进去蜘蛛丛林深处进行清理活动了，因为轮流清理的关系，所以我们这些人没有进去。”
　　“是这样啊，蜘蛛丛林清理到什么程度了？”
　　“按照旁边下河屯林地的深度来估算，剩下的蜘蛛地盘十不足一，在继续清理两天就能找到绿毒蛛母了。
　　现在根据团长的想法，就是尽可能的先把小蜘蛛都除干净，最后在除掉蛛母。”
　　“嗯，那我进去看看，你继续训练吧。”
　　“大人，我来给您带路吧，路线我熟，一会就找到他们了，嘿嘿嘿。”
　　苏拉露出憨厚的笑容，毛遂自荐道。
　　“呵呵，那行，前面带路吧！”
　　“好嘞大人！”
　　苏拉把手中的大剑一背，高兴的往前头带路去了，奥丁摸了摸熊头示意达格跟上。
　　唦唦唦...
　　两人一熊在密林中穿行，根本没有方向可言，抬眼观察着四周，时隔三个月在进入蜘蛛森林，比之开始时有巨大变化。
　　树梢上无处不在的蛛网消失不见，透过树叶遮避的阳光多了些许，虫鸣鸟叫声频频入耳，被蜘蛛群破坏的生态再慢慢恢复。
　　“大人，这蜘蛛森林真是名副其实，我们陆陆续续清理了三个多月，至少杀死了大几万只绿毒蜘蛛...”
　　“大人，咱们下一步计划清理哪里……”
　　“大人，前面就不远了……”
　　一路上苏拉暴露话唠本性，碎碎念起来，不过奥丁并没有搭理他。
　　走了有二十分钟后，奥丁感受到了左前方有细微的元素波动，应该是款四他们无疑，就在苏拉还在纠结方向的时候，奥丁已经朝那边寻了过去。
　　“啊大人，确定是那边吗？等等我啊大人！”
　　达格在树林间灵活的奔行，随着靠近，奥丁感觉到有些不对劲，元素波动也太过激烈了些，按道理对付二阶蜘蛛不会出现如此激烈的战斗。
　　“难道提前碰上了绿毒蛛母？”
　　就在奥丁心生疑惑的时候，前方密林中传出一声巨响。
　　轰！！
　　随即伴随着一片树木断裂的呻吟，天空惊起成群鸟雀。
　　“这种动静！绝不是绿毒蜘蛛！快达格！”
　　嗷～
　　达格一声熊嚎，速度再次提升一大截，一些小树干它都不闪避，直接拦腰撞断。
　　快速奔行了半分钟，奥丁总算赶到了战斗现场。
　　“居然是它们！！”
　　正在与库纳斯战斗的东西出乎奥丁的意料，但又在情理之中。
　　是隔壁上河屯林地的蓝色胖胖，食人魔。
　　粗略一数，居然有五只，食人魔在三阶魔兽当中也是中等偏上的存在，按照骑士的实力划分，也有白银高阶的水准。
　　库纳斯和上十名低中阶的队员应付起来很是吃力，都是边打边撤，根本无法正面与之对抗。
　　“达格，左边二只交给你了。”
　　嗷~达格应了一声，逆着食人魔追赶的方向，大步嚎叫的迎了上去。
　　而右边的三只。
　　他自己来处理。
　　唰唰唰...
　　一连十二发透骨冰刺从奥丁手中连弹射出，螺旋的冰刺在空中改变着飞行轨迹，划过一道弯弯的弧线绕开撤退的众人，对准三只食人魔飞去。
　　“是领主大人！我们得救了！”
　　终于有人反映过来了，并开始尝试呼唤同伴再次拉起阵型。
　　吼！！
　　十二道冰刺被三只食人魔一个不拉的全接下，没有防具的它们，承受了大量的物理伤害，并且随之爆发的元素伤害让它们更是行动困难。
　　不过这些伤害对三米高的食人魔来说，还不足以让它们失去全部战斗力，只有其中一只被命中胸腹间的要害，有些萎靡不振，另外两只状态仍在，只是速度变慢了不少。
　　“大家不要慌，食人魔被我限制住了，原地组成阵型，转身迎战！”
　　奥丁一把抽出腰间的嗜血剑，一马当先的站在队伍前列。
　　而另一边，达格用厚实的岩肤覆盖身体，直立起来的身高同样达到三米，用一双肉掌与两只食人魔正面肉搏。
　　激烈的翻滚和抱摔，压到一片树木，一熊二兽拳拳到肉毫不含糊。
　　库纳斯趁机收拢分散的队员，并用远程攻击手段配合达格进行反击。
　　这边奥丁手持嗜血剑吸引三头食人魔的仇恨，在迅捷步伐的加持下游刃有余的在包围圈内骚气走位。
　　他并没有马上击杀食人魔，而是让骑士团队员作为输出主力，他只负责吸引食人魔仇恨。
　　目的还是尽可能的磨练队员，明白食人魔的强点和缺点，下次遇见就有了心里准备。
　　三阶食人魔不具备施法能力，它强力的地方在于巨大的身体力量和表皮防御。
　　一二阶的基础魔法很难给它们带来伤害，物理攻击不到一定的程度也破不开厚实的表皮。
　　可谓丛林滚刀肉一般的存在。
　　不过食人魔引以为傲的防御力在面对奥丁的嗜血剑时，就显得很可笑了。
　　刀锋轻轻划过它们的身体，顿时分开一道白惨惨的肉口子，露出内里的肌肉纹理，没有一滴血液流出来。
　　在这短短这一划的时间里，通过剑身上的十二重吸血法阵，剑刃伤口周围这一块的血液已经被嗜血剑吸收一空。
　　所以呈现出惨白的肉色来。
　　血液吸收进入剑身后，另一侧的血能转化法阵亮起，一点猩红之色沿着法阵纹路游走，最后停留在剑身（法阵）底部。
　　这是已吸收的血液，在血能转换法阵的作用下转化为纯净的血液能量，储藏在法阵纹路中，可随时供持剑之人吸收。
　　这十二重法阵可以储存相当多的能量，几刀下来，还不到储存量的百分之一。
　　抱着试试的态度，奥丁吸收了一点，一股如同兴奋剂一般的快感涌如体内。
　　随之心跳开始加快，血液好似火焰燃烧，身体内开始生出源源不断的力量感，浑身肌肉膨胀了一分，连带着斗气也活跃起来。
　　“这...这种感觉！只吸收一点就有如此明显的补充感，不愧是稀有级别的武器！”
　　感受到血能的好处之后，奥丁越发卖力起来，到最后几乎把这三头食人魔吸成了皮包骨头才算完，看起来是很诡异的死法。
　　另外一边，随着达格的一记蓄力重击拍碎食人魔头颅，宣告这场遭遇战结束。

第155章 血能的另类作用，解决蛛母
　　林地
　　一片狼藉
　　五头食人魔的死相都很凄惨，达格对付的二个没有头，奥丁对付的三个被吸成了皮包骨。
　　奥丁看着那边二个脖颈还沥沥流血的食人魔，突发奇想，提着嗜血剑走了过去。
　　他想试试嗜血剑对于已经死去的生物还能不能起到吸血的作用。
　　于是，在属下们惊讶的目光中，平时一向很仁慈的领主大人做出了鞭尸的举动。
　　噗！
　　随着一声入肉声，嗜血剑锋利的剑尖深深贯入食人魔的胸膛，再接触到血液后剑身上的法阵自行运转。
　　吸血法阵发动！
　　血能转化法阵发动！
　　一抹血色亮起，猩红的光芒在剑身上有节奏的律动，仿佛一个活物在大口吮吸。
　　剑下的食人魔身体以肉眼可见的速度干瘪下去。
　　吸血持续了整整一分钟，一分钟后，红光淡去，露出一具肌肉干瘪的干尸。
　　恐怖的场景让众人脊背发凉，心生敬畏。
　　在吸收完这头食人魔后，剑身上的红色部分蔓延到了中间，呈现出前半截是银色，后半截是血色的模样，诡异莫名。
　　第二头食人魔也遭遇了同样待遇，不过这头死亡的时间有些长了，体温变冷血液凝固，抽取的血液只有前一头的一半。
　　这也证明了只要尸体血液活性尚存，就可以被嗜血剑吸收。
　　而完全冷却僵硬的尸体血液已经失去了能量，就没办法再吸收了。
　　奥丁竖起剑身，目测了一下颜色比例，五头三米高的食人魔提供了接近六成的血能储存。
　　如果全部存满的话，大概需要九头的样子。
　　“嗯…从刚刚吸收血能的反应来看，嗜血剑的反哺能力非常强，甚至还能带来一些身体上的快感，让人欲罢不能。
　　如果使用之人意志不坚定，很容易变成嗜杀的疯子，得谨慎使用。”
　　嗜血剑插回腰间的剑鞘，起身环视四周一圈。
　　刚刚战斗完，骑士们一个个都累脱了力，四仰八叉的躺在地上，还有人正在包扎自己的伤口。
　　团长库纳斯正在清点人数，查看战损，很快他就清点完毕，来到奥丁身前单膝跪下。
　　“库纳斯向大人请罪！
　　如果不是大人及时赶到，骑士团恐难以保全，请大人责罚！”
　　“责罚的事回去再说，先说说骑士团损伤如何？还有，你们是怎么跟它们对上的？”
　　“回禀领主大人，队员有六人轻伤，二人重伤，无残疾无死亡。
　　事情的经过是这样的，本来我们既定的计划是清理蛛母周边的小蜘蛛，可没想到在进行到一半的时候，被这五只食人魔从背后偷袭，打了个我们措手不及。
　　面对腹背受敌的情况，如果强行应战得不偿失，于是我们边打边退，然后就一直退到这里遇到了大人。”
　　听到没有损失骑士奥丁松了一口气，这些都是精心筛选招募的班底，轻易损失不得。
　　对于食人魔的偷袭，奥丁猜测道。
　　“这里是蜘蛛林地深处，正常来讲是不可能有食人魔的。
　　估计是你们清理的太干净了，也拖了太长时间，让旁边的食人魔部落发觉到这片林地异常，这几只应该是来打探情况的。
　　它们死了，估计食人魔部落一时半会还发现不了，就算发现了不对劲也不会再贸然过来。
　　趁还有几天的反应时间，让骑士团一鼓作气把蛛母拿下，我让达格跟随骑士团一起，速战速决。
　　今天就先撤出去吧！”
　　“属下遵命！”
　　库纳斯俯首领命。
　　这次遭遇战，让骑士团积攒了不少对付食人魔的经验。
　　它们的眼睛和下体，算相对于其他地方来说，是一个明显的弱点。
　　除此之外，它们很容易被激怒发狂，从而失去理智，可以找机会故意激怒它们来消耗体力。
　　当然，前提是有一个合适的地形，不然发怒的食人魔会把眼前的一切活物锤爆。
　　打扫完战场后，大家开始陆续撤退，几名受伤的队员，被其他人背着。
　　尤其是两名重伤的，虽然包扎了一番，但脸色很苍白，呈现出失血过多的状态。
　　“先把伤员送去镇上的启蒙学院，约翰院长和莉丝法师都在那里。”
　　片刻之后，二名重伤员躺在启蒙学院专设的治疗室内。
　　“队伍遭受到了魔兽偷袭，他们俩受伤颇重，约翰院长看看吧。”
　　奥丁说道。
　　“咦！你们来的正好，我还在发愁怎么让莉丝成为一个合格的治疗法师，快过来莉丝，我借着实例给你好好讲讲。
　　治疗术可不是简简单单施放出去就完了的，有很多技巧影响着治疗效果。”
　　听到老约翰高兴的语气，两名受伤的骑士躺在床上无奈的翻着白眼。
　　不过不满归不满，他们心里还是很清楚的，有法术治疗跟没法术治疗是两个概念，只得任由约翰摆布。
　　“莉丝你说说看，这伤口是什么造成的？”
　　约翰用工具除去伤员的上衣，指着身体上大面积青紫肿块问道。
　　“嗯…外表没有伤口，应该是受到钝器多次重击导致的。”
　　“很好，钝器造成的伤害不在外表，而是在皮下组织，可以从肌体呈现出来的颜色来判断严重程度。
　　你过来仔细看这一块，青紫色浓郁的有些发黑了，说明这一块肌体已经受损的很深了，骨头没有断算是他运气好。
　　还有这一块，看似颜色不深，但面积很大，而且位置很关键，很可能波及到内脏，引起内出血。
　　这时我们可以通过轻微的按压来判断是否有内出血的现象，当然，经验丰富的治疗法师可以直接从法术的反馈中察觉到。”
　　话说完，约翰在指尖凝聚出一团白光，点对点的透入到这一块皮肤中去。
　　“针对这种伤势就必须要让治疗术深入到皮肤之下，就像我这样，用最小的消耗起到最大的治疗效果。
　　在战场上，每一分魔力都异常珍贵，不能轻易浪费。”
　　指尖温润的光团缓缓沁入，青紫色肿块在光团的作用下慢慢变淡，很快便恢复正常颜色。
　　而光团也消耗完毕，一分不多一分不少。
　　“很好，没有内出血，来莉丝，你来试试看！”
　　约翰指着伤员身上另外几处紫青痕迹说道。
　　“嗯！治疗术！”
　　莉丝点点头，在手上凝聚出一团大的多的光球，开始一处处针对性的治疗，神情很专注，学习很认真。
　　老约翰连另外的几名轻伤也没有放过，当作小白鼠让莉丝进行治疗实操。
　　对于老约翰的这种教学方式，奥丁暗暗点点头，确实是把莉丝当作亲传弟子来培养了。
　　不过他特意跟过来，可不是专程来看莉丝学习治疗术的，以他对血能的理解，他认为这种奇特的血液能量能够起到一定的恢复作用。
　　可以从另一角度加快伤员的恢复。
　　奥丁走到刚刚接受过治疗的二名重伤员身边，握住嗜血剑，让纂刻血能法阵的那一面朝上，吩咐道。
　　“把手放在剑脊上不要动。”
　　伤员狐疑的看着奥丁老爷，虽然很不解，但还是照作了。
　　剑身红光亮起，在奥丁的控制下，储存的血能从伤员的手上渡了进去，一共用了五滴。
　　转眼之间，这名伤员的脸色就红润起来，这是跟治疗术截然不同的效果。
　　治疗术的作用是恢复伤口，修复身体组织，但是身体损失的精血和元气是无法直接补充的。
　　在这一点上，血能就像一味强力的补药，能够在短时间内弥补身体因受伤造成的亏损，让伤员迅速恢复到受伤前的状态。
　　“怎么样，现在什么感觉？”
　　“感觉太棒了大人，我的身体完全恢复过来了！”
　　伤员一把从床上跳了下来，活动几下身体后，满脸惊讶。
　　“完全恢复倒不至于，至少不会留下什么后遗症，明天再观察观察，如果感觉没问题的话，就去训练场报道。”
　　“遵命大人！”
　　奥丁给后面的伤员依次灌注了血能，重伤员五滴，轻伤二滴，剑身上储存的血能少了接近一成的样子。
　　每个接受血能的伤员都没有出现什么副作用，神态良好。
　　“嘿嘿，嗜血剑的用法又多了一个，杀戮之器变成治愈之器，谁也想不到这种用法。”
　　在发生遭遇战后的第三天，骑士团所有人员在蜘蛛林地集合。
　　按照奥丁老爷的命令，库纳斯将带领所有的骑士团成员一股作气把最后的绿毒蛛母解决掉。
　　绿毒蛛母是三阶顶级魔兽，但有一点特殊的是，蛛母本身的实力赢弱不堪，甚至连移动身体都要其他蜘蛛帮忙。
　　这是因为蛛母所有的能力都是为了繁衍而生，快速繁衍、超速再生、蛛囊强化……
　　只要有充足的食物供应，绿毒蛛母可以无限繁殖，生出无数二阶绿毒蜘蛛，而绿毒蜘蛛又能独自繁殖出一阶幼蛛。
　　一只蛛母，就意味着一森林的蜘蛛。
　　除了二阶普通绿毒蜘蛛外，蛛母还可以精心培育出三阶紫毒蜘蛛，专门用来护卫自己的安全。
　　而这一只蛛母在族群的繁衍过程中，陆陆续续的培养出了十二只紫毒蜘蛛，战力可谓非常强横。
　　这也是旁边的一群三阶食人魔在看见蜘蛛群消失了后才敢过来查看，不然光是小蜘蛛就能把它们淹死。
　　骑士团已经来到了蛛母最后守候的一块林地。
　　库纳斯团长：“魔法师听我口令，不要慌着输出，给前排的战力先套上护盾。
　　弓箭手，小蜘蛛就交给你们了，尽量处理干净。
　　紫毒蜘蛛才是最大的难题，利用人数优势把它们分隔，一一处理！”
　　库纳斯团长时刻协调着队伍的进攻节奏，五十六名队员进退有序，任凭十二只紫毒蜘蛛左冲右突，也纷纷栽倒在巨石骑士团手中。
　　况且，这次还有达格这个大肉盾在，四阶魔兽的强壮体魄根本不虚它们。
　　紫毒蜘蛛的数量稳步的下降中
　　十只…
　　五只…
　　二只…
　　搞定！
　　最后一只绿毒蛛母的八条大腿已经被达格拆掉当作点心。
　　蛛母的整个腹部掀翻暴露外众人面前，单单一个腹囊就有五六米高，上下全部长满蠕动的水泡，用心看还能看清里面有幼蛛在游动。
　　呕～
　　有不少女队员在看清楚后禁不住开始呕吐。
　　夏火：“这是什么玩意？也太恶心了吧！”
　　库纳斯：“这是蛛母的繁殖器官，你们仔细看，蛛母还在尝试繁育出一头紫毒蜘蛛出来，已经出来一半身体了。”
　　苏拉：“听说绿毒蛛母的腺体里没有毒液，而是一种异常神奇的生长素，是一种很珍贵的魔法材料！”
　　特琳娜：“没错，这种生长素在通过炼金师调配后，能够得到一种帮助人受孕的药剂，效果非常好，价值不菲。”
　　库纳斯：“很好，这么大一只，应该可以收集个几百斤吧，领主大人一定会很高兴的！
　　特琳娜，接下来由你来采集吧，不要把它杀死，活体采集价值更高。”
　　特琳娜：“啊～好恶心啊…能不能让苏拉去采集。”
　　库纳斯：“不行！身为领主大人麾下的英勇骑士，怎么能因为敌人面目丑陋而退缩！特琳娜，这是命令！”
　　特琳娜绷着小脸，咬咬牙道：“是…团长！”
　　身为一名法师的特琳娜抖抖飕飕的摸出一把小刀，准备上面采集腺体黏液。
　　“等等团长！还是让我来吧！”
　　“西丝？你确定要替她。”
　　库纳斯皱起眉头有些不悦。
　　“你误会了团长，因为繁衍问题，在我们精灵族内，蛛母的生长素会经常用到，我也曾采集过，需要一定的技巧。
　　让特琳娜来，会浪费掉很多的，并没有其他意思。”
　　名叫西丝的精灵弓箭手微笑的开口解释了一番后，库纳斯严肃的方块脸才放松下来。
　　“既然是这样，那就让西丝来吧，大家围拢过来都看看是怎么操作的吧，都学一学。”
　　西丝麻利的用小刀在蛛母身上有规律的划了几道口子。
　　“这几个地方是蛛母体内腺体交汇的位置，破开这几个地方后，只要蛛母还活着，生长素就会流干净。”
　　西丝大方的把采集要点说了出了，没有藏私的意思。
　　“对了西丝，昨天领主大人进入丛林是专程来找你的，说来也是运气，待会回去后，你亲自去一趟，把生长素送去城堡吧！”
　　“领主大人专程找我？那好吧！”
　　西丝随口答应到，脸上看不出什么变化。
　　带众人圆满完成任务，走出林地后，西丝装着生长素的大罐子系在达格背上，摸了摸油光发亮的熊毛，一起往巨石堡的方向走去。
　　“唉～希望这个领主能够识趣一点不要骚扰我，好不容易找到一个感觉还不错的人族领地……”

第156章 新上任的箭术老师
　　西丝•凯尔兰是她的全名
　　她是一名纯正血统的森精灵，出生于精灵之森的绯红部落。
　　外表看起来如十七八岁的少女面容，其实她已经在精灵之森度过了九十年的儿童时光。
　　按照精灵之森的规矩，当满了九十岁进入青年时期后，面临有两种选择。
　　一种选择是仍然呆在精灵之森内成为精灵族的普通一员，可以随意学习自己喜欢的技能或者无忧无虑的玩耍。
　　但是等到满一百岁后，族内长老会分配一位同样新成年的男性精灵组成家庭，为精灵之森的繁衍做出贡献，此生不得踏出精灵之森一步。
　　另一条路就是选择继续提升实力，进行磨练，成为守护精灵族的精英，拥有一定程度上决定自己人生的权利。
　　而性格外柔内刚的西丝就是选择的第二条路。
　　从出精灵之森起，她已经在人族诸国周游了三年，在三个月前，她随大流来到这个偏僻的巨石镇。
　　短暂的生活一段时间后，她对这里的环境和氛围很满意，于是在新屯购买了一栋房子定居下来，想在这里安心提升自己的实力。
　　加入当地领主的骑士团也是抱着交一些朋友，学习提升自己的心态，另外也能获得一些报酬。
　　可是这次奥丁领主突然召见让她心里直打鼓，人族贵族的风流程度她可是见识过了，不管到哪里总会有那些自以为是的贵族向她献殷勤。
　　都知道对纯血精灵不能用强制手段，那就专门来软的，让她不胜其烦。
　　走在路上
　　西丝感受着暴土熊的柔软皮毛，用特殊的精灵族说道。
　　“达格，你能告诉我你的主人是一个什么样的人吗？”
　　嗷～（很好）
　　“很好是有多好？”
　　嗷～（主人天天都给我吃好吃的，让达格变得很强壮）
　　“好吧…看得出来你成长的很棒，已经快到四阶魔兽的顶点了吧，你的主人真幸运，在精灵之森像你这样有潜力的魔兽也不常见。”
　　嗷～（没有意义的嚎叫）
　　刚刚西丝使用的是精灵族特有的天赋能力—自然密语，可以无障碍跟生活在森林中的兽类进行沟通。
　　当然，施展的前提是交流对象愿意沟通。
　　嗷～（城堡到了，去我的树洞做客，有肉吃）
　　“哈哈！谢谢你的邀请，不过我得先去见你的主人才行，你的树洞我下次再来做客！”
　　城堡后院的训练场内
　　奥丁正在这里练习剑技，如果没什么别的事，每天的下午就是他的训练时间。
　　这时，一旁的莫迪管家走了上来，轻声禀报道。
　　“老爷，骑士团的西丝小姐来了。”
　　“让她来后院吧。”
　　“是。”
　　不一会，西丝在管家的带领下，来到后院。
　　因为今天出任务的关系，西丝身上穿的一套棕色轻皮甲，上下包裹的很严实，没有露出一丝肌肤。
　　可是精灵族天生丽质的傲人身材却仍然遮掩不住，一双耳朵尖而小巧，不会觉得突兀，浅棕色的长发垂落肩头，长短恰到好处。
　　“西丝见过领主大人，不知道领主大人召见我是为何事？”
　　此时，西丝心里已经暗暗打定主意，如果奥丁领主表露出某些不好想法的苗头，她就找机会离开这里，一走了之。
　　“你好！西丝•凯尔兰小姐，今天进行的任务怎么样了，还顺利吗？”
　　身穿黑色练功服的奥丁回头看了一眼前来的西丝，停下手上施展斗技的动作询问道。
　　“清理很顺利，我们收集了一大瓶蛛母的腺体生长素，团长特意让我送来。”
　　“生长素，有什么特殊之处吗？”
　　“呃……可以用来制作提高受孕几率的药剂，咳～只要是雌性生物都有效果。”
　　西丝尴尬的解释了一句，脑子过多的想法让她有些不自在。
　　“听起来很不错的样子，莫迪！”
　　“在的老爷。”
　　“把这瓶生长素收好，等下次奥兰克的商队过来交给他，应该可以卖个不错的价钱。”
　　“好的老爷。”
　　奥丁微微一笑，“辛苦你了西丝，这次让你来，是关于我的一件私事。”
　　听到这句话后，西丝心里一沉，果然！人族的贵族都是一个德行，这个看似正经仁慈的小男爵终于露出了马脚。
　　正欲开口拒绝，奥丁接下来的话打断了她的想法。
　　“我之前在碧水城得到了一本高级箭术技巧，可我从未使用过弓箭，连最基本的开弓射箭都不得其法。
　　白白浪费了几把好弓，而我听说精灵族的弓箭术在艾拉大陆上首屈一指，正巧骑士团里就有一位，所以西丝小姐。
　　我这次特意让你来，就是想问问是否可以从零开始教授我弓箭术。
　　如果可以的话，那又需要付出什么样薪酬？”
　　就在两个人聊天的时候，仆从下人识趣的搬来两张藤木座椅和一个小方茶几。
　　奥丁挥手示意西丝坐下，俨然一副招待客人的架势。
　　达格回来之后则是安静的匍匐在奥丁脚边，享用着仆人送上来的肉食。
　　听见眼前的男爵是向她请教箭术技巧，西丝顺从的坐了下来，看着奥丁清澈的眼神，她不禁为自己刚刚的想法感到羞愧。
　　“咳咳～男爵大人，弓箭术发展至今，已经开发出非常多的技巧，就拿我们精灵族来说，内部就有多达七条完整且不同的箭术流派。
　　每条流派的终点更是到达了艾拉大陆的顶尖程度，是我们精灵族的不传之秘！”
　　“噢？那就是不能外传喽。”
　　奥丁流露出失望的神色。
　　“呵呵～大人不要心急，这些高超的箭术技巧固然不能外传，但是我听大人所说，只是想掌握一些基础的箭术技巧。
　　我在游历它国的时候，也曾学习过其他种类的箭术丰富我的技巧，如果大人有兴趣，这些寻常东西，我倒是可以传授给大人。”
　　本以为是拒绝，西丝却话音一转，给了一个肯定的答复。
　　“那就太好了！
　　其实我也不是想学习什么高深的技巧，我只是想先掌握一些最基础的箭术，哪怕普通一些也没关系。”
　　“这样的话选择倒是很多，《基础箭术》《多重箭》《连珠箭》《螺旋箭》《强攻箭术》《双弓术》……”
　　一说起箭术西丝噼里啪啦念了一大堆，对于一名精灵弓箭手来说，这些都是最基础的技巧。
　　“那就从基础箭术开始吧，后面骑士团你就不用去了，每天下午来城堡教我练箭，除了骑士团的薪水照常发放外，我还另外再给你每个月十金的授课费用，怎么样？”
　　“非常合理！”
　　西丝欣然接受，她的技巧对得起这个价格。
　　“大人，我能看看您所说的那本斗技吗，如果可以的话，我就能对大人的箭术修习进行针对性的安排，以便更快的掌握您期望的那本高级箭术。”
　　“当然没问题！来，先喝杯茶，我去取。”
　　“谢谢～”
　　奥丁亲自给聘请的箭术老师倒上了一杯红茶，面对奥丁男爵绅士的举动，西丝回应了一个很淑女的笑容。
　　……
　　次日
　　午时过后，西丝准时的出现在了巨石堡，骑士团那边，有奥丁的手令，自然没什么没问题。
　　至于奥丁为什么把时间安排到下午，因为他上午需要修炼斗气和冥想。
　　这是他每天的必修课，就算去碧水城的那段时间也没有中断过。
　　城堡后院的小树林边缘，制作了一排箭靶，当作练习目标。
　　西丝解下背后的一把弓，交给奥丁。
　　“大人，这是一把最普通的木胎弓，适用于新手，接下来，我们就用这把弓进行训练。”
　　奥丁接过木胎弓，掂量了一下。
　　“这弓合适吗，感觉一使劲就拉断了，也太轻了点。”
　　“男爵大人，开弓射箭，靠的是巧劲，不是比谁的力气大，就是因为考虑到大人习惯了用力量解决问题，所以我才特意准备了这把弓让您练习。
　　这把木胎弓能够承受的极限拉力是30公斤，对于您这样身体力量强大的骑士而言需要非常小心的去使用它才行。”
　　“好吧，但愿我能行。”
　　接下来的时间里，奥丁学习了开弓的姿势，以及如何进行瞄准，并尝试用最小的力道把箭射在五十米开外的箭靶上。
　　不得不说，为了掌握这把小小的木胎弓，着实让奥丁找到了去年夏天制冰的感觉。
　　讲究的就是一个字，微操。
　　时间一天天过去
　　专注于修炼的日子，总是过得很快。
　　原本的奥丁，因为斗气核心过于强大，每日接受极限锻炼的肉体，更是在生命能量的滋补下，强壮的不可思议。
　　现在他每天修炼斗气时，每次都要吸收十五滴冰元素和五滴生命能量。
　　高级斗气训练法更是要在体内行走八十圈才能完全消耗一空，他每修炼一次，就相当于别人修炼三四次的效果。
　　因为肉体强度进步太快，所以对自身力量的控制就没有那么细微。
　　往往当他习惯了一次力量提升后，紧接着下一次提升就又来了。
　　平日生活里，他那澎湃的斗气波动无时不刻都在向外勃发，元素动荡之强烈，总是让人误以为他是一名白银巅峰的骑士。
　　实际上按照斗气核心固液比例来算，他才刚刚踏入白银中阶的门槛。
　　这一次针对性的箭术练习，正好是在弥补他控制力不足的缺点。
　　咄！
　　训练场上，一根箭枝精准的命中五十米开外的靶心。
　　“恭喜大人，您的弓箭术跨出了历史性的一步，嘻嘻～”
　　“唔…我怎么感觉着你是在故意嘲讽我呢！”
　　“哈哈，奥丁大人真会开玩笑，不过用一个礼拜的时间才做到这一步，确实是用箭天赋有些感人了。”
　　西丝毫不拘束的跟奥丁开起了玩笑，在这一个礼拜的接触中，她发现奥丁领主是真的没什么架子。
　　箭术教授的也越发认真起来，只是他不知道的是，奥丁每天上午的斗气修炼结束后，都要重新适应自己的力量。
　　基础箭术很简单，主要是一些开弓姿态和发力技巧，在掌握后就需要大量的练习来加深对弓箭和箭枝的感觉。
　　就木胎弓而言，五十米距离，固定靶，红心十发十中，是最基本的要求。
　　咄！咄！咄！
　　……
　　就这样，奥丁每日下午都用木胎弓找感觉，凭他的体力，一下午起码开弓上万次，而西丝就在一旁时不时的纠正他的姿势。
　　另一边，小镇的这项工程也在稳步有序的进行当中。
　　规划中的第二座酿酒磨坊也已经落成，正式启动酿造优质啤酒。
　　为了打出品牌效应，奥丁还特意给自己产出的啤酒取了个好听的名字。
　　雪花啤酒！值得拥有！
　　……
　　“老板！雪花啤酒！三大杯！冰的！”
　　“好的三位客人，稍坐片刻，马上就来！”
　　傍晚时分，佣兵酒馆的生意正是火爆的时候，酒馆一楼大厅坐满了人。
　　十几名年轻的女招待穿梭在柜台和酒桌之间，频频为客人端上冰凉可口的雪花啤。
　　“哈～这雪花啤真他娘的带劲！诶我说队长，我怎么听说北边的蜘蛛森林被清空了？我才过去多久。”
　　“我也是听公会里的人说的，说是领主大人麾下的骑士团干掉了绿毒蛛母，还有蛛母孕育的十二只紫毒蜘蛛。
　　对了老二，你那职业评定搞定了没有，都拖了多久了。”
　　“嘿嘿！老大你看这是什么！”
　　酒桌上的老二偷偷从怀里拿出一个银纸徽章，上面镶嵌了一颗金色的四角星。
　　一星银牌！
　　“好家伙，这下咱三兄弟都晋级了银牌，终于可以去公会挂一个长期的固定小队了，能接的任务就更多了。”
　　开口的是老三。
　　“嘿嘿！巨石镇果然没来错，之前去磐石城公会跑了三趟，硬是不给老子办，说是什么还差点积分！
　　我去他大爷，明明他们给我算漏了，还说我差积分！
　　这里公会的人好说话多了，说是让我把在磐石城的注册取消，在这巨石公会重新注册一下就行，两下就给我弄好了。
　　说真的，要不是钱不够，我还真想在镇上买栋房子。”
　　“二哥，既然你评级都通过了，那就可以买了，不然在拖就又要涨价了，你记得不？我们冬天刚来那会才1金50银，你瞅瞅现在到多少了！”
　　“什么！现在多少钱？”
　　“已经到2金50银了。”
　　老大放下一口饮尽的酒杯，冷冷说道。
　　“什么！这就涨了整整一金！”
　　“就这价格还要排队才买得到，明天赶早去市政厅交个定金吧，不然等下次再涨你就要哭死。”
　　“嗯，这事听老三的，到时候要是钱不够咱哥几个给你凑凑，再不行就弄个分期付款，没什么大不了的。”
　　“老大老三，多的话我也不说，这杯酒我干了！”

第157章 骑士营，暗藏的粮食危机
　　巨石镇的佣兵公会已成立二个月有余，各项职能踏上了正轨，在奥丁的安排下，一些无伤大雅的小动作着实没少做。
　　刚刚那三名佣兵所说的改换注册地，就是一项很重要的操作。
　　因为一座佣兵公会所拥有的注册人数，是一项很重要的评级标准，拥有的注册人数越多，就说明这个公会办的越大越好。
　　在短短成立的这两个月时间内，巨石公会的注册人数从零，一路飙升到一千，这其中有一大半都是吸收的磐石城工会佣兵。
　　甚至还吸引了不少高等级的佣兵前来巨石镇落脚。
　　就连一直没有人光顾的酒馆三楼贵宾场所，也有了三位年会贵宾，要知道一年的会费是200金，能交的起这么会费不眨眼的人，自然不是普通佣兵。
　　“没想到这样的乡下地方还有这种场所，呵呵，挺让我惊喜的。”
　　与热闹的一楼相比，此时酒馆三楼有些冷清，只有一位会员坐在高级的沙发上，享用着美酒。
　　可是没等他享受多久，一阵刺耳的声音从楼梯处传来。
　　“哟~这不是鼎鼎大名的金牌狩猎大师烈狂嘛！怎么跑到这样一个小地方待着了！”
　　独自享受清净的烈狂不禁皱起了眉头，回首望去，看清来人是谁后，不禁一声嗤笑。
　　“呵！我当是谁，原来是只跟屁虫啊，真是扰人清净。”
　　事实上，身为狩猎大师的烈狂是跟踪一头稀有的五级魔兽一路来到巨石镇的，在碎石岭丢失了踪迹，只好暂时先在这里落脚，并顺手在酒馆办了个高级会员。
　　而这名随后来得人是一名同行冤家，实力尚可但在追踪探查方面差点火候，但是他另辟蹊径想了一个馊点子，自己不去找珍惜魔兽资源，反而专门跟在同行后面捡漏。
　　所以业内圈子里给他起了个外号叫跟屁虫，他也不以为意，大大方方的承认了，一副能奈我何的样子让其他同行咬牙切齿。
　　“我说皮特，我可是专程来这里散心的，我看着里养老不错，准备常住下来，你算是打错主意了。”
　　烈狂淡淡的说道。
　　“呵呵，这就不劳你费心了，服务员，你们这里的会费多少钱？”
　　“尊敬的客人，年费二百金币，确定要办理吗？”
　　“这么便宜，来刷卡吧！
　　噢～对了！想必你们这小地方也刷不了魔晶卡吧！
　　呵呵，表面做的再像，始终还是个小地方而已啊，实在不行就下次吧。”
　　皮特故作潇洒的掏出一张亮晶晶的卡片，拿在手中挥了挥，准备收起来，却冷不防被侍女接了过去。
　　“尊敬客人，魔晶卡我们这边也可以使用哦！”
　　“滴滴！”
　　侍女拿到旁边的一个炼金上轻轻一划。
　　“恭喜您尊贵的客人，您成为了本酒馆第四位高级会员，魔晶卡上的编号是您唯一的身份证明。
　　酒馆三楼全天候服务，随时都可以接待，祝您玩得愉快。”
　　“好…好吧。”
　　接过自己魔晶卡的皮特一脸尴尬的愣在原地半晌，随即不顾身后的烈狂的嘲笑，迅速离开酒馆。
　　这只是一个发生的在酒馆的小插曲，但是第二天清晨，这段事情经过就被详细的记录在羊皮纸上，出现在奥丁的案头。
　　没错，情报收集。
　　这是奥丁暗地里交给麦克的第二项任务。
　　酒馆里每一位服务生都是奥丁挑选的坚定信仰者，在经受过严格的培训后，就是布满整个酒馆的耳朵。
　　将自己所听到的种种事情，不管有得没得都记录下来。
　　昨晚在酒馆三楼发生的一幕，同样没有漏过。
　　“嗯？一名高级职业者和另一名高级职业者发生了口角，疑似是在寻找某种东西。
　　现在能来巨石镇的职业者都是冲着魔兽来的，可是小镇周边都是低阶魔兽，中阶魔兽的身影并不常见，会是什么呢？”
　　奥丁思索了一番，可是仅凭上面寥寥几句的情报，实在没有什么头绪，只得放到一边不再理会。
　　“老爷！库纳斯团长求见。”
　　“直接让他来书房吧。”
　　“是。”
　　不一会，走廊外传来沉重的脚步声。
　　“库纳斯拜见领主大人。”
　　“找我何事。”
　　奥丁翻看着最新的政务手札，随口问道。
　　“启禀大人，骑士团现已扩张到六十三人，预备役也有十五人，可是……”
　　“可是什么。”
　　“可是最近团员多有抱怨，说是训练和住宿都不太方便，其实属下也觉得有些不妥。
　　在野外建立临时训练场不太固定，各种训练用具也不好布置，住宿方面更是一个难题。”
　　“原来是这件事啊！之前好像是让市政厅建立骑士营来着，貌似后来耽搁了，唔……确实耽误不得了。
　　骑士营必须建造，库纳斯，你觉得骑士营建立在什么位置比较方便。”
　　“按照正常的城镇来说，只要是一片开阔的地带就行，但是巨石镇有特殊的地形。
　　属下认为。
　　骑士营可以建在小镇商路的出口处，还可以作为一个守城关卡，目前小镇并没有对进出人流和商队进行管理。
　　我想，设立个关卡还是很有必要的。”
　　库纳斯说的没错，巨石镇靠近无尽山脉，四面环林，只有小镇门口一条十二米的宽阔大道可供商队出入。
　　只要在商路进出口的地方设计一道关卡，就是一夫当关万夫莫开之势。
　　“嗯，这个想法不错，就在进入小镇的三岔路口前，靠近巨石堡小山的位置建造一座骑士营。
　　既能守住进出小镇的进出通道，还能顺道守卫巨石堡，那就定下来，我现在就把这项任务写进政务手札里，你一会送去市政厅交办。”
　　“遵命大人。”
　　库纳斯接过政务手札，正准备离去
　　“等等。”
　　奥丁老爷突然把他叫住叫住。
　　“骑士团刚刚处理完蜘蛛森林，下一处林地不用慌着处理，先让他们专心修炼一段时间，在做打算。”
　　“得领主大人体恤，我会督促队员们每日勤奋修炼不辍的。”
　　库纳斯再次躬身行礼离去。
　　处理完库纳斯的事情后，奥丁接着处理起眼前的政务来，大多数内容他只需要看看就行了。
　　遇到需要详细了解的地方，奥丁在打开信仰之心的地图光幕，进行更加细致的观察。
　　就如今天市政厅生产部报上来的春耕政务，需要配合地图才能详尽的知晓。
　　目前巨石镇总耕地面积有480拉姆，其结构如下
　　土豆56拉姆
　　小麦194拉姆
　　大麦105拉姆
　　粟麦62拉姆
　　大豆63拉姆
　　在生产部给出的预估产量报告中，根据今年小镇人口增加的态势，480拉姆的耕地无法做到现阶段自给自足。
　　在产出结构中，占据了总耕地五分之一的大麦田，都被用来供应酿酒坊制作啤酒。
　　还有占据五分之一的粟麦和大豆，被用来进行养殖活动，并且还远远不够。
　　最后得出的结论是，巨石镇粮食高度依赖进口，进口比例高达70%。
　　奥丁在将地图和报告进行认真比对后，发现的确如此。
　　而要说开拓耕地，从奥丁担任巨石镇领主时起，就一直未曾停下脚步，一年时间，耕地范围扩大五倍。
　　不可谓不重视耕地发展。
　　但如今仍然短缺，其主要原因就是小镇人口增加的速度，实乃太过迅猛，从一直在扩建的新屯街道就能窥见一二。
　　说到这，奥丁用手指连点光幕，调出领地人口界面，一副详细的人口分部图出现在光幕中。
　　长居人口：3660人。
　　暂居人口：890人。
　　每日流动人口：350人。
　　从上面这段数据，就能看出来虽然一年时间里小镇耕地扩大了五倍，但小镇人口却不止增加了五倍。
　　所以该缺粮还得缺粮，这是不争的事实，就算有180拉姆的神赐之地也挽救不了大局。
　　“幸好之前去碧水城谈拢了三家大商队给我提供粮食，不然可就麻烦了，可这也不是长久之计。
　　今年边境纷争再起，风桑领那里是肯定无法正常种植耕地，需要从别的领地调去粮食，这一增一减，就足以让整个多瑙河的粮食供应产生波动。
　　不过听说现在是从国库中拨付的粮食过去，还未影响整个市场，这也不是长久之计，只要蒂瓦纳贼心不死，总会有影响的。
　　南边的岚澈公国本来是粮食出产丰饶的国家，自从丢失了大片边境领土后，自顾不暇，白白让土地荒芜。
　　不行！粮食市场看似稳定，实则已经到了崩盘的边缘，没有粮食，人口再多也留不住。
　　莫迪！速速派人去吧政务官请来，就说我有要事找他。”
　　“是，老爷！”
　　在等待鲁维德来的时间里，奥丁拿过桌旁的羊皮纸，唰唰写着什么。
　　二十分钟，鲁维德匆匆赶来。
　　“鲁维德拜见大人！”
　　“坐吧，小镇的工程队目前是个什么情况？”
　　“回大人，工程队目前有六个施工点，新屯住房建造60人，旧区养殖厂房建造60人，耕地水渠治理30人，下河屯林地采伐100人，河滩采石30人。
　　还有您最新颁布的任务，骑士营建造，有50人，全工程队330人，都在这里面了。
　　不过您的姐姐奥薇娅男爵已经派人来预约了下个月的第二期火石镇工程，五十栋住房建造，上次美拉和罗拉处理的不错，我打算这次还是让他们去。”
　　“嗯……”
　　奥丁老爷靠在椅背上，沉吟了一会儿，开口问道。
　　“最近的养殖厂房何时完工？”
　　“有两座厂房正在同时建造，于一个礼拜后完工，届时旧区就有五座厂房和二座酿酒坊，足够使用一段时间了。
　　正好再把这一批完工的工人派遣到火石镇进行二期工程。”
　　鲁维德有条不紊的回禀道，显示出娴熟的政务水平。
　　可是奥丁老爷并没有表现出满意的意思，反而眉头深深皱起。
　　“大人，属下是否哪里安排的不妥当？”
　　鲁维德小心翼翼的问道。
　　“不是，你安排很好，没什么问题，这次召你来是有其他的事情商量。
　　情况是这样的……”
　　接下来奥丁把刚刚关于粮食的考量告诉了鲁维德，并详细的剖析了一番自己的看法。
　　鲁维德沉默良久，从凝重的表情上来看，显然也认为这是一项很严峻的事情。
　　说着，奥丁拿起刚刚的书写的羊皮卷递给政务官，上面是他拟订的几种解决方案。
　　一、清点现有的粮食库存，划定储存红线。
　　二、开发蜘蛛林地，大面积种植土豆田，在最短的时间内提高粮食产量。
　　三、在稳定三支大商队的粮食采购同时，增加其他粮食进口渠道，提高粮食储存量。
　　四、购买农奴，配合蜘蛛林地的开发，保证有农奴进行种植。
　　五、建造大型粮仓。
　　羊皮卷上的五条计策，是奥丁所能想到的所有办法，内外结合，从多方面提高小镇粮食安全。
　　“可还有什么遗漏之处？”
　　鲁维德摇了摇头说道，
　　“大人的策略很详细，前四点都没什么问题，只是建造大型粮仓确实有些无计可施。
　　之前大人也下达过建造粮仓的命令，可是到目前石材的问题一直没有得到解决，导致项目搁浅。”
　　“石材的话确实有些不好办……”
　　建造大型粮仓的话需要用到有棱有角的石头，黑铁河底的鹅卵石太过圆润，无法使用。
　　西边的碎石岭山上有很多，但那个方向上有食人魔部落阻拦，下有其他中阶魔兽挡道。
　　要想开采，除非除掉食人魔部落，或者清理商业区（旧居民区）西侧的林地。
　　在这两个选择当中，只有除掉食人魔一条路可以走，因为商业区西侧林地内有风铃草生长地，不能破坏那片林地的自然生态。
　　奥丁意念一动，调出食人魔部落的情况，在经过卢肯几次探查后，信仰之心已经采集了不少关于这个食人魔部落的信息。
　　【小型食人魔部落，数量34只，有一只食人魔首领和两只食人魔长老，在上河屯林地范围内活动。
　　食人魔首领，五阶类人魔兽，拥有技能：
　　亡者哀嚎（主动技）
　　食人魔首领拥有一串用骷髅头穿成的诡异项链，可将平时击杀的生物怨魂储存在内，然后瞬间释放，给范围性敌人造成精神冲击，威力巨大。
　　欲望灾火（主动技）
　　食人魔首领的呼嚎能够激发其他食人魔的嗜血欲望，效果：提升普通食人魔力量、体力、敏捷各20%，提升食人魔长老法术强度30%。
　　野兽本性（被动技）
　　食人魔首领的身体每受损超过10%，都会剥去自身的一层理智外衣，当受损超过60%就会完全暴露野兽本性，力量敏捷翻倍。
　　硬化皮肤（被动技）
　　长期野外生存让食人魔进化出了坚硬的皮肤层，食人魔首领的皮肤能够轻松抵挡低阶法术而不受伤害，对物理攻击也具备极高的抗性。】

第158章 火石镇的旖旎风景
　　食人魔首领的各种强大技能让奥丁为之惊讶。
　　身为五阶首领级魔兽只有四个技能，听起来很弱的样子，但这四个技能都非常特殊，跟普通的魔法差异极大。
　　硬化皮肤在普通食人魔身上他已经见识过了，灰青色的坚韧肤质虽不能抵挡他的嗜血剑，但是足以承受大部分骑士队员的攻击。
　　想必首领的皮肤抗性还要高出一个档次，在信息中指出低阶法术可以轻松承受，足以体现其防御力。
　　另一个被动技野兽本能更是像某种透支潜力的能力，在濒临死亡时激发潜能爆发实力，属性翻倍。
　　这还不算完，更让奥丁觉得不可思议的是食人魔首领的第一个主动技能亡者哀嚎，居然是一个装备技！
　　这也是半智慧类人型生物的特殊之处，它们已经开始尝试制作属于自己风格的魔法武器。
　　总而言之，除非让奥狄斯亲至，不然他的巨石骑士团就是食人魔首领的一盘菜。
　　下面的食人魔长老信息他也懒得看了，用意念掐断光幕，对着鲁维德说道。
　　“咱们领地内的石材暂时是利用不上了，不过我刚刚想起来，奥薇娅男爵的火石镇因为开采火石矿的原因，大量筛选过后的无用石材随意堆弃。
　　不如这样，让市政厅组建运输队，挑选可以用于建造粮仓的好石料，拖回巨石镇建造粮仓！”
　　“可…可是这样做成本会很高啊大人。”
　　“这么关键的工程也在乎不了什么成本不成本了，大型粮仓必须要建，就算花再大代价也要建起来！
　　搬运石头的话我可以跟奥薇娅男爵说说，应该不要钱，她那里除了石头还是石头，堆着也是堆着，正好我帮她清理走。
　　成本的大头应该在运输人力和畜力方面。”
　　“是的大人，上次美拉他们就是用上了十头驼牛车，现在闲置了，倒是可以用上。”
　　鲁维德说道。
　　“十头太少，弄三十头，反正这玩意吃草的，拉到野外随便啃，放十头牛是放，放三十头也是放。
　　其实这样一想，感觉成本也还好啊，就这么办了，你先等会，我写一封信说明情况，正好下个月去施工的时候带给奥薇娅男爵。”
　　“是，大人！”
　　不得不说，从火石镇搬运石头带回来的想法确实可行，正好驼牛队要送木材过去，回来的时候带上一批石材，两趟都不跑空。
　　鲁维德回去后，市政厅开始围绕粮食展开一系列的行动。
　　首先清点现有库存，目前小镇有两座粮食仓库，一座在城堡内，一座在市政厅旁边，都是去年秋收时建造的。
　　城堡的仓库没怎么动，但是市政厅那座已经没多少存粮了。
　　经过两天的清点，发现所有的存粮只剩下五十吨小麦，仅仅只够全镇五千人吃上半个月。
　　这和储存量实在是太少了。
　　在得到这个远远过低的存粮数字后，奥丁果断下令立刻进行粮食采购，最起码要装满现有的两座粮仓。
　　这两座粮仓加起来可存粮一百吨，虽然不多，但也能起到一定作用。
　　第二步就是让砍伐队伍从下河屯林地撤出来，把目标对准清理出来的蜘蛛森林。
　　因为下河屯林地太过深入，反而不好进行种植，蜘蛛林地更加方便。
　　砍伐队每清理一拉姆空地出来，市政厅就派人去种上土豆。
　　新鲜土豆不宜储存，但是晒干磨成土豆粉之后就能长期存放存放。
　　第三步采购农奴，跟采购粮食同时进行，市政厅派遣专属商队到各个小镇进行采购活动。
　　商队会把市面上的粮食一扫而空，顺便带走一批农奴。
　　当然，最重要的还是粮仓的建造，有了粮仓才能大规模的储存粮食，不然采购活动会受到存量限制。
　　为此，奥丁亲自带领第二期工程队提前前往火石镇，跟奥薇娅协商运送石材事宜。
　　……
　　火石堡
　　短短一年时间里，这已经是奥丁第五次来这里。
　　城堡门口看守的卫兵看见是老熟人奥丁男爵来访，连例行通报的过程都省略了，爽快的把他迎了进去。
　　……
　　火石堡后面的练武场，奥薇娅收剑入鞘，捋了捋被汗水黏在脸颊上的发丝。
　　“今天斗气训练法运行了45圈，又有进步，身上黏糊糊的，该上楼洗个澡了。”
　　因为要强忍着斗气运行带来的酸痛，一身洁白的练功服被汗水湿透，隐隐透出温润的肉色。
　　火石堡里上上下下都是女仆，她平时都不怎么注意，结果与前来造访的奥丁撞了个正着。
　　“啊～奥丁你来了，那个…你先坐一会吧，我洗个澡就来！”
　　奥薇娅就算平日里再大大咧咧，此时也是满脸羞红，没等奥丁回话，就如一阵风一般的跑开了。
　　客厅里，奥丁口干舌燥，有一杯没一杯的喝着茶水，侍女准备的一大瓶水壶，被快被他喝光了。
　　可是他脑海中那一抹透出的白腻却怎么也挥之不去。
　　半个小时后
　　沐浴更衣完毕的奥薇娅再次出现，脸颊上的微微酡红还未褪去，不知是刚刚的羞意尚存还是洗浴的热气激发的。
　　奥薇娅身穿一身休闲宽松的家居服，扭捏的坐了过来，小声道。
　　“咳～你来的也太突然了，都不提前跟我打个招呼。”
　　“呃…事情有点急。”
　　“是什么事这么急？”
　　“我想在你这弄点不用的石头拉回去造房子，你看行不行。”
　　“这有什么不可以，你帮了我这么多忙，我还不知道该怎么谢谢你呢。
　　别说没用的石头，就是有用的火石矿，我也让你拿去。”
　　“咳咳，那倒用不上，我想在领地内建造一座粮食仓库，因为我领地都是土壤没有合适石材，所以就想到你这里来了。”
　　“没问题，要多少拿多少，小娜娜！”
　　“小姐有何吩咐？”
　　静候在一旁的侍女应了一声。
　　“去通知政务官，告诉他要满足奥丁男爵的一切需求，并且尽量配合工程队施工。”
　　“是小姐，我这就去。”
　　看着侍女离去的背影，奥丁松了一口气，顺道提醒了姐姐一句。
　　“那就谢谢你了，粮食的话姐姐尽量多储存点，你的领地又没有产出，很容易受外面市场影响。”
　　“是吗？那我听你的，多存一些。
　　好不容易来一趟，今天就不着急走吧，用过午餐后陪我切磋切磋吧，这段时间服用了不少魔药，我想看看进步了多少。”
　　“当然没问题！”
　　奥丁欣然同意。
　　奥薇娅跟他步入白银的时间差不多，加之连续服用了半年的魔药，应该快要到了白银中阶了。
　　下午，太阳西斜
　　在一片开阔的石头地中，奥丁和奥薇娅互相对立，两人手中都没有拿武器。
　　“开始吧！姐姐！”
　　奥丁肃穆道，随即手中用斗气凝聚出一柄冰晶大剑。
　　而奥薇娅同样的，也凝聚出一把火焰长剑拿在手中。
　　说起来，火焰长剑却并无火焰，反而更像由一团滚烫的岩浆塑形成剑的模样，剑身表面虽有起伏不定的波纹，但始终维持不散。
　　正常来讲，白银初阶哪怕是白银中阶，普通的火系骑士也做不到像奥薇娅这种程度。
　　能做到一步得益于她的高温极焱特性，和较为精纯的火系斗气。
　　说话间，五层冰霜铠甲，暗暗覆盖在奥丁身体之上。
　　准备完毕后，两人同时开始向着对方冲锋！
　　砰！
　　滋啦！
　　两把元素武器一触即分。
　　这不是力量碰撞导致的，而是冰与火之间的元素碰撞产生极大的斥力，使得两人分开。
　　仅仅一次交击，奥丁的冰晶剑就被融出一个缺口，反观姐姐那边，亮红的剑身猛的一暗。
　　好一会才重新恢复明亮的红色。
　　“好武器！再来！”
　　冰火的爆炸湮灭，在这块石头地中频繁出现。
　　四射的岩浆和霜气扰乱空气中的气流，元素能量不可控制的逸散开来，灼热上升，寒冷下沉，一股小小的旋风随着两人的战斗逐渐成型。
　　白银阶段的超凡者对决足以影响自然环境。
　　两人基本上没用上什么技巧，因为根本用不上，武器一碰，就是一股巨力弹开，只能硬碰硬，比拼看谁在碰撞中更快的稳住武器。
　　切磋逐渐进行
　　两人也慢慢习惯了这种碰撞，并不断尝试将自己的元素武器收束的更凝实，这也是切磋的意义。
　　随着双方收束元素武器，爆炸的程度也因此变小，恢复时间变得更短，双方碰撞的频率开始加快。
　　砰砰砰……
　　到最后，碰撞交击声连成一片
　　“喝啊～”
　　奥薇娅用尽自己最大的力量控制武器不被弹开，奥丁同样握紧手中的冰晶剑，源源不断的输送斗气进入，保证不被熔岩烧断。
　　这是两人首次持续接触
　　滋滋…
　　两把元素武器的接触点发出如同高压电火花的滋滋爆裂声。
　　忽明忽暗的白炽光映照着两人相距不足二十厘米的脸庞。
　　“结束吧，姐姐！”
　　奥丁发现姐姐的脸庞有些泛白，主动开口提出结束切磋。
　　“嗯！”
　　就在两人决定各自收手的时候，却发现两把本应该相互排斥的元素武器此时竟然互相纠缠吸引，不管他们如何用力，也无法分开。
　　奥丁想断开斗气输送，可是他的斗气核心就像开闸的水龙头，怎么也关不上。
　　“该死！”
　　他抬头看见姐姐慌乱的目光，心中顿时了然，姐姐的情况跟他一样。
　　“怎么回事奥丁，我的斗气快耗光了！”
　　奥薇娅的语气很是焦急焦急。
　　切磋了这么久，本来就即将结束了，她的斗气快要耗尽很正常，可如果这种情况不停止，会将她的斗气会彻底抽空殆尽。
　　如果发生这种事，奥薇娅就有退阶的风险。
　　情况很严峻！
　　“别慌，先冷静下来！
　　尽量降低斗气输送速度，激发血脉挖掘潜力，调动全身的斗气集中在核心，还能坚持一会，我来想办法解除它！”
　　奥丁一边稳定奥薇娅的情绪，一边开始思考。
　　两把元素武器从一开始的排斥变到现在的吸引，一定产生了某种不为人知的原因。
　　什么原因他现在不去想，但他知道有一点是肯定的。
　　那就是两种元素之间的相互吸引一定是有一个共同的波动频率，就在他们刚刚进行切磋的时候，十分偶然的达到了一个微妙的平衡。
　　根据这个思路，现在他只要打破这个平衡，吸力就会再次变成斥力。
　　“既然关不上斗气核心输送的阀门，那我就把阀门拧到最大，打破平衡！
　　斗气核心，开！”
　　轰隆隆！
　　体内雄浑的斗气被奥丁唤醒，咆哮着冲刷着他的血肉骨骼。
　　之前跟姐姐切磋只算是用了一点斗气玩玩而已，直到现在才真正唤醒沉睡的斗气核心。
　　他那强大的肉身足以承受极高的爆发上限，短短五秒钟内，奥丁的斗气输出量就已经达到了前十分钟的消耗之和。
　　如此迅猛的变化自然也体现在了奥丁手中的冰晶剑上，冰晶铸成的剑身节节暴涨，寒气爆射，力压火焰长剑。
　　至此，两种元素的平衡已然打破。
　　如奥丁所想的一样，元素长剑的吸力又变为斥力，不过因为他的冰晶剑增幅过大，没等斥力爆发，就直接把奥薇娅的火焰长剑给泯灭掉了。
　　透支危机解除。
　　濒临脱力边缘的奥薇娅陡然失去长剑支撑，脚下站立不稳，身体一个前倾直直软倒在奥丁怀中。
　　面对突如其来的满怀馨香，奥丁连忙扔掉手中的冰晶剑以免造成误伤。
　　“呼～呼～”
　　奥薇娅的胸口急促的起伏，挣扎着想要重新站起来，可是她刚刚为了压榨出更多的斗气，透支了身体力量。
　　再陡然卸力的情况下，她甚至感觉不到自己手脚的存在，更别起站起来了，只能勉力靠在奥丁肩膀上。
　　“那个…奥薇娅？”
　　“扶…扶我一下，我脱力了…让我缓缓…”
　　他低下头，一张饱含青春气息的少女脸庞近在咫尺，明目皓齿，柳眉如月。
　　奥丁刚好比奥薇娅高出一个头，不太好用那种搀扶的姿势，只能伸手轻轻搂过无力的腰肢，防止她掉下去。
　　少女温热的鼻息打在他裸露的脖颈处，传来一丝丝暖意，同时一股如牛奶般的体香萦绕不散，让人想有品尝一口的冲动。
　　恋恋不舍的挪开视线，石头地的风旋已经停息，四周无比寂静。
　　良久
　　奥薇娅已恢复了些许体力，可是脱力的症状还未完全去除。
　　“总站在这里也不是事，要不我背你回城堡吧？”
　　“嗯～”
　　一道微不可闻的鼻音响起。
　　奥丁蹲下身子，任由姐姐软糯的身体趴到背上，背负着奥薇娅向火石堡走去。
　　斜阳在石头地上拉出一道常常的影子，一柄顽固不化的冰霜长剑，被主人遗弃。

第159章 万吨级粮仓！魔建师！（求订阅）
　　在两人的切磋出现意外后，奥丁不得不留宿一天，观察奥薇娅的情况，以表关心。
　　直到第二天用过午餐后，才与姐姐道别离开火石镇。
　　而他带来的工程队，则留在火石镇进行第二期工程，同时，作为副队长的罗拉还承担着采集石料的任务。
　　三十头耐力十足驼牛组成的大型运输队，把火石镇无用石料源源不断的拖回巨石镇。
　　奥丁出了火石堡，单人一骑，一路策马疾驰，用了半个多个小时，才穿过波比镇跑到自家小镇门口。
　　“区区三四十公里的路程，就要跑这么久，这马力也太慢了，得想个法子弄一个好坐骑才行，上次索菲亚骑的狮鹫我看就很不错，也不知道哪里能弄到。”
　　随口抱怨了一句，奥丁在交易坊市前的三岔路口处下马。
　　看向左手边的山脚处，半个月前还是一片树林，现在已经开辟出了大片平地，超过六十名建筑工人在这里施工。
　　整个骑士营的设计是由库纳斯完成。
　　建筑内容包括靶场、马场、露天训练场、室内训练场、复合型关卡、哨塔、装备库房、办公处，以及联排独栋宿舍和集体单人宿舍。
　　这么多建筑集合在一起，共同构成这个超大型的骑士营。
　　其中比较特殊的地方有两处，一个复合关卡，一个宿舍。
　　关卡的特殊之处在于它的复合型设计，库纳斯借鉴了城门的元素，在十二米宽的道路上空，架起一座通到骑士营内部的梯形天桥。
　　天桥上有如同箭垛一般凹凸墙体，天桥下面是双向进出的涵洞，到时候会有士兵在这里把守，桥顶也是。
　　另外，在距离天桥两边二十米处，各有一座哨塔用来瞭望敌情，传递消息。
　　总体来说，功能很多，实用性很强。
　　而宿舍分两种，一种是联排独栋设计，是给正式的骑士队员配备。
　　考虑到骑士团内职业众多，有许多修炼活动都是独自进行，一个安静的私人空间很重要。
　　预备团则是集体的宿舍楼，但每个人的空间也不小，保证了最基本的生活质量。
　　其他的各种建筑就没什么变化，正常标准。
　　以上就是骑士营的全部规划，要完成所有的这些，大概需要三个月的时间。
　　看着卖力施工的工程队，奥丁点了点头，继续下一项政务安排，粮仓。
　　再搞定石料后，关于建造粮仓的一系列活动，已经可以陆续展开。
　　首先是粮仓的选址，还有预备储存量。
　　“鲁维德，你觉得我们最起码要储存多少吨粮食才满足整个巨石镇所需？”
　　对着刚刚赶来的政务官，奥丁如此说道。
　　“大人，属下认为，照小镇现在发展趋势来看，一千吨的存粮是有必要的。”
　　“呵呵，一千吨小麦，也只够五千人吃一年而已。”
　　“那…二千吨？”
　　“一万吨。”
　　“一…一万吨？”
　　鲁维德着实被老爷吓了一跳。
　　“你没听错，就是一万吨。”
　　“可是大人，一万吨粮食十年都不一定吃的完啊！”
　　“哈哈！鲁维德，眼光要放长远点，区区一万吨而已，根本算不得什么，只有粮食充裕，发展根基才能稳固。
　　万吨粮仓其实也没有多大，不要自己吓自己。”
　　奥丁拍了拍鲁维德的肩膀，安慰道。
　　“是的大人，是属下失态了。”
　　鲁维德嘴上这么说，可还是不断用袖口擦拭额头冒出的冷汗。
　　“大人，您想把这座粮仓应该建立在小镇哪个位置呢？”
　　“唔……新居民区旁边不是有三座木料仓库吗，就建在那旁边吧！”
　　“遵从领主大人安排！”
　　鲁维德应下一声，告退离去，他需要好好缓一缓自己的小心脏，以应付接下来的重大工程。
　　按照小麦的容积比重来算，一立方米的空间可以容纳0.75吨小麦。
　　要存储一万吨小麦就需要一万三千三百三十三立方米，在四舍五入一下，就是一万五千立方米。
　　假设粮仓高十米，那么就需1500平方的占地面积，这个大小并非不能接受。
　　介于粮仓的超大空心圆柱体结构，仅仅依靠这个世界的普通建筑手段，是无法做到承受万吨压力而不坍塌。
　　这就需要一种极为冷门的超凡职业者来帮助建造这座粮仓。
　　这门超凡职业就是魔法阵建筑工程师，简程魔建师。
　　魔建师是从魔法阵体系细分出来的一脉，专门研究各类加持在建筑上的稳固阵法，是一类很稀缺的职业，很多情况都是由正经的阵法师兼职担任。
　　为了能够顺利的建成这座粮仓，奥丁通过各渠道对外发布雇佣一名魔建师的消息，不过这则消息需要时间慢慢传递发酵。
　　短时间内是肯定得不到确切消息的，因为磐石领根本没有魔建师这种稀缺职业。
　　在这段等待的时间里，市政厅正好可以先做一些准备工作，比如采集石料和开挖地基之类的。
　　而我们的奥丁老爷在短暂的忙碌过后，回归到正常的箭术修炼节奏。
　　咄！
　　城堡后院的靶场，奥丁和西丝在这里练箭。
　　“哇！您成功了领主大人，一个月时间，做到了用木胎弓十发十中！”
　　我们的精灵族弓箭手西丝教官，快要高兴的哭出来了，奥丁大人可以说是她带过进步最慢的一位学徒了。
　　虽然说薪酬没少一分，但每天看奥丁这样的笨学生练箭，对她来说是一种煎熬。
　　按照精灵族的标准，一个达到习箭年龄的幼年精灵，花费一个礼拜时间用木胎弓在五十米距离百发百中靶心，是最低标准。
　　超过一个礼拜时间还没有做到，就会被认为天赋太差，不适合用箭。
　　当然，这是精灵的标准，不能试用在奥丁身上。
　　因为身体力量的原因，奥丁自认为掌握的速度还是很快的，只是西丝不了解罢了。
　　“奥丁大人，这把木胎弓只是让您入门用的，这第一步已经完成了，可以换下一把弓了，给！”
　　西丝从背后解下另一把弓递给他。
　　奥丁把西丝递给他的两把弓拿在手上一对比，发现这把新弓要比木胎弓长三分之一，弓身也厚实许多。
　　“大人，这一把是标准的角木弓，是胎木弓的升级版，除了强度有区别外，弓身的弧度都是一模一样。
　　角木弓拥有一百公斤的拉力，特殊时刻还能超负荷用出120公斤的拉力，不过超负荷使用会让弓身受损。
　　最多十次就报废了，大人小心使用。”
　　“嗯，这把弓用起来应该要顺手一点，熟练掌握的要求是什么？”
　　“呵呵，角木弓的要求是，一百米距离，百发百中靶心，不知道这次大人要用多久呢，嘻嘻～”
　　“这样啊，那就半个月吧。”
　　奥丁自信道。
　　“我才不信，大人连最简单的木胎弓都要用一个月才能掌握，角木弓起码也要一个半月。”
　　西丝皱了皱自己可爱的鼻子，显然不信。
　　“既然这样，那咱们打个赌怎么样？”
　　“什么赌？可不要打我的歪主意，人族跟精灵是不可能的！”
　　西丝瞪大了眼睛狐疑的看着奥丁，怀疑自己落入了某种圈套。
　　“呃……这倒不至于，我的人品还是有保证的，就赌一个月的学费怎么样！”
　　“哈～这倒没问题，你要是能在半个月达到我刚刚的说的要求，我就当免费教你一个月！
　　可要是没有做到，嘻嘻～”
　　奥丁接过话。
　　“我要是没有做到，这个月我付双倍学费！”
　　“成交！”
　　“呵呵，成交！”
　　西丝举起手掌，跟奥丁相互击掌确立赌约。
　　其实在西丝高傲的外表下，实际上西丝也才刚成年不久，还保持着一颗活泼爱玩的心。
　　这段时间在奥丁潜移默化的影响下，逐渐放下对他的戒备心，变成了一种可以互相开开玩笑的朋友关系，这也算是奥丁独特的人格魅力吧。
　　在这段难得的修炼时间里，小镇的工程在他的关注下默默进行。
　　商业区因为工程队被调走，仍然是五座养殖厂房和二座酿酒坊。
　　这五座厂房在这段时间里，陆陆续续的出售了出去，正式开启了巨石镇大规模养殖时代。
　　在出售厂房的过程中，还有一个小插曲。
　　就是有一座厂房不是某一家养殖户购买，而是四家养殖户共同出资购买了一座厂房，按照一人一层进行分配。
　　鲁维德还为这件事专门来问过他的意见，这种灵活变通的做法奥丁当然允许了，并授予了他们一人一层的拥有权。
　　火石镇那边的第二期工程相继完成，只有罗拉负责的运输队还在那边进行着采石任务。
　　新居民区这边，居民街道出现了整整十条，这十条街道占据了中心广场南侧的地盘，下一个开发方向，在中心广场的东边。
　　有一队六十人的施工队在这里长期施工。
　　小镇出入口处的骑士营工程也稳步就班的展开当中，整个场地的雏形在地图上已能看得清大概。
　　骑士团在休息了半个月后，接到了领主大人安排的新任务，清理巨石堡所在小山南侧的尖刺豪猪。
　　这是既幽影豹、绿毒蜘蛛之后的第三处魔兽丛林。
　　至于为什么选择这里，最主要的原因还是尖刺豪猪的狩猎价值最低，而且位置是一个背山的位置，几乎没有佣兵愿意去那边捕猎。
　　到目前为止，尖刺豪猪是保存最完好的魔兽族群，不过它们的好日子也到头了，为了不跟佣兵抢食，只好拿它们开刀。
　　至于其他还存在的几片林地或多或少都有些变化。
　　之前达格待的那片林地空置了一段时间后，出现了一群新的魔兽，雷霆蜥蜴。
　　雷霆蜥蜴是群居魔兽，从二阶的闪电幼蜥，三阶的闪电蜥蜴，四阶的雷霆巨蜥，一直到五阶的雷暴蜥王。
　　这个新出现的雷霆蜥蜴群还尚未发现有雷暴蜥王的存在，是目前佣兵们最火热的狩猎点。
　　而商路北侧的黑腹蟒被捕杀到现在也接近绝迹，巨石丛林其他的低阶魔兽纷纷补充过来，变成了一片较为混乱的林地。
　　许多等级较低的佣兵喜欢去那里，至少安全有了保证，运气好偶尔也能碰见值钱的魔兽。
　　最后一片是商路南侧的二阶烈火豺和森林狼的地方，现在变成了疾风魔狼和赤焰狰的地盘，它们都是不弱的三阶魔兽。
　　这么多魔兽支撑起了巨石镇的佣兵产业，每一天酒馆收购上来魔兽尸体多达二三十头，佣兵们每天都从奥丁这里赚走三四百金币。
　　这些尸体又被奥丁分解成各样的魔法材料，转手售卖给奥兰克，同样赚取不菲的利润。
　　二楼的佣兵商店的生意跟楼下酒馆的生意一样火爆。
　　可以说这座佣兵酒馆矣然成为了巨石镇最大的经济支柱。
　　魔兽材料、啤酒、商品、住宿，就这四样，每天就可以为巨石堡带来接近一百金的利润，一个月就是三千金币。
　　三千金币什么概念？
　　堪比一座金矿！
　　小镇另一个支柱产业是养殖业，每个月出栏三万只家禽，创造六百枚金币的产值。
　　虽然跟酒馆比不了，但是这六百枚金币是流入巨石镇居民的手中，增强了小镇居民的经济实力。
　　用一句靠山吃山来形容奥丁巨石镇的发展，煞是贴切。
　　这些收益虽高，但支出也不菲。
　　市政厅那一大帮子人，全靠他发工资，更别提还有大几十人的骑士团了，每个月光是发出去的薪酬都有五六百金币之多。
　　除了薪酬之外，还有其他各种杂七杂八的支出，加起来也是一大笔费用。
　　光是这段时间让市政厅采购的大量粮食和农奴，就用去了上千金币。
　　两座小仓库已经存满，农奴新增五百六十人，全部被打发到蜘蛛森林开垦土豆田了。
　　还有奥丁之前关注的一份酒馆情报，也有了新的消息。
　　那名叫做烈狂的金牌狩猎师在耐心等待皮特跟屁虫离开后，自己也丢失了追踪目标的踪迹，几次尝试进入碎石岭山脉都空手而归。
　　在最后一次空手回来后，烈狂放弃继续搜寻，离开了巨石镇。
　　至于烈狂到底寻找的是什么魔兽，没有人知晓。
　　不过奥丁并不关心这些，他现在最关心的就是粮仓的建造情况。
　　一千五百平方的地基已经开掘完毕，为了支撑十米的高度，地基足足挖了有六米深，呈圆形。
　　鲁维德还用上了养殖场的填石法，让地基更坚实。
　　粮仓所需要的石料太多，而且对石料的要求比较高，除了罗拉在火石镇那边筛选一次后，粮仓建筑工人还要在挑选一次，务必保证所用的石料都是最上等的大块石头。
　　关于寻找魔建师的消息早早的通过公会传了出去，可是仍然没有魔建师的消息，这让奥丁一阵苦恼。
　　不过时间还很充足，只要在粮仓建造到六米高之前，找到魔建师就行。

第160章 红铁弓，冰魄霜羽第一阶
　　“九十七～
　　九十八～
　　九十九～
　　一百……啊～奥丁大人，你简直太棒了！”
　　西丝为领主大人的进步为之惊叹，真的在半个月之内就做到了赌约上的内容。
　　训练靶场
　　在百米开外的十面箭靶上，每个红心都插上了十支箭枝。
　　一百次开弓，一百次命中，这就是所谓的百发百中。
　　最后一枝箭更是射透了靶心，钉在了后面的大树上，这是角木弓的120公斤超负荷拉力。
　　按照奥丁前世的经验，普通人是不可能做到连续一百次稳定不抖的开弓，也只有这个世界的超凡者才能做到。
　　“怎么样西丝，我说到做到，这场赌约，我赢了！”
　　“唉，要不是亲眼看着大人进步，我真的会认为大人之前练过箭。
　　半个月熟练掌握角木弓，在精灵族也是不算差的成绩，大人练到这一步，基础箭术就已经差不多了。
　　接下来如果还想在箭术上更进一步，就要做出选择。”
　　“什么选择？”
　　奥丁疑惑道。
　　“这是箭术进阶面临的第一个选择，技巧路线，或者力量路线。”
　　西丝解释道。
　　她自己用的是角木弓，不过材质取自精灵之森内的更好木材，可以承受200公斤拉力上限。
　　另外，她走的是技巧路线，以极致的精准和各种神奇的箭术技巧来让自己得伤害最大化。
　　力量路线则是抛弃繁复的技巧，以强悍的弓劲正面破开防御，在力量体系中流传着这样一句话。
　　只要弓劲足够强，一切皆是弱点。
　　不得不说，道理的确是这个道理。
　　“大人是骑士，修炼的是肉身力量，用箭也不过是一种辅助手段，不太可能跟专职弓箭手那样用全部的精力去提升箭术，我建议您往力量型弓手方向发展。”
　　“没错，跟我想的一样，那就准备进阶力量型弓手吧，下一步该怎么做？”
　　“换弓！换更强的弓！”
　　两人来到居民区酒馆，上到二楼，这里佣兵商店的武器装备很齐全。
　　麦克亲自在前面带路，指引着奥丁来到一面挂满了各种弓的墙上。
　　“大人，所有类型的弓都在这里了，这是属下根据佣兵们的需求，向商队定制的，希望能满足大人的需求。”
　　“嗯，你先去忙吧，有西丝小姐陪着我就行。”
　　“是，属下告退。”
　　麦克躬身退去。
　　“之前我也来这里看过，光角木弓就有好几种，这把铁桦木的拉力最大，但手感太硬；松木的不行，射出去的箭太软；梨木弓身不错，拉力手感都适中……”
　　西丝如数家珍的一一数点过去。
　　“那我走力量路线的就得用到铁桦木的了？”
　　“嘻嘻，既然走了力量路线，再用木制的弓就太弱了，遇到实力相近的敌人难道还指望用这么低的弓劲正面击穿对手的防御吗。
　　力量路线的箭手，首选武器是金属弓！诶…就是这一把！”
　　西丝抢到前头伸手取下挂的最高的那一把弓，接着说道。
　　“这把红铁弓所用材料是百炼精铁和红铜，按照特殊比例混合锻造而成，乍一看去弓身是银色，但是在仔细观察就会发现还带有淡淡的红色。
　　所以这种材质打造的弓又叫红铁弓，它的弓弦不是魔兽的大筋所制，而是一种特殊的金属丝，红铁弓最大的价值就在这根弓弦上。”
　　“噢！金属弓弦？”
　　听见西丝这样说，奥丁颇感兴趣，用手指捻住弓弦认真观察起来。
　　这跟弓弦是由十几根跟比头发丝还要细的金属丝，用特殊的手法相互缠绕在一起，他试着用手指勾了勾，居然纹丝不动！
　　着实让他惊了。
　　“呵呵～这根弓弦是矮人族工匠所制，难点在于金属丝是由好几种矿物精确配比后熔炼所得，是材料学、锻造学的范畴，这是属于矮人族的领域。
　　哪怕是我们精灵族也做不出这样一根金属丝来！”
　　西丝毫不吝啬自己的夸赞。
　　的确，在这个到处充满魔力的世界，能炼出这样一根不含任何魔力的坚韧弓弦，这本身就是一项极为了不起的事情。
　　奥丁收起轻视之心，郑重的将红铁弓拿在手中，双腿下沉，做了一个开弓的起手式。
　　喝！
　　吐气开声，肩背发力。
　　在强大的力量下，弓身变化着弧度，直到拉成圆月状。
　　呼～
　　紧握弓弦，缓缓卸力，让弓身恢复原状。
　　“够劲！”
　　奥丁赞叹道。
　　这段时间练箭虽然大有进步，但开弓之间总让他有一种压抑之感，不得尽兴。
　　直到方才拉开手中的红铁弓，这种用尽力量的满足感一下就让他喜欢上了起来。
　　“大人身体力量真强！红铁弓想要开至满月形态足足需要一吨拉力！
　　要想正常使用，起码需要三吨的拉力才能稳定住准头。”
　　西丝一脸不可思议的看着奥丁老爷，感觉就像是自己辛辛苦苦教的笨学生，突然一下子超过了自己。
　　心理上产生了落差。
　　红铁弓，官方名称为赤铜精钢弓。
　　此弓极限弓力为1吨，超负荷弓力1.5吨，有效射程五百米，最佳射程三百米。
　　可配穿甲箭、破魔箭、金属箭等多种箭矢。
　　这把红铁弓，原本是麦克用来撑门面的，放在酒馆已经两月有余，至今尚未被买走，很大的原因就在于使用门槛过高。
　　在西丝让奥丁选择进阶路线时，有一点并没有说清楚，那就是基本上九成九的弓箭手，都会选择走技巧性路线。
　　只因力量型箭手的实力直接受本体的力量限制，进步缓慢，且功能单一，受限颇多。
　　这就导致很多人宁愿选择上限更高的技巧路线或者别的武器，也不愿选择去练如此笨重弓箭路数。
　　这是职业间优胜劣汰的选择，跟箭术本身没有太大关系，算不上西丝故意坑他。
　　就在奥丁想要继续让西丝教他箭术时，西丝却提出不在担任箭术老师的想法。
　　“大人，我是走技巧灵活路线的，力量体系的话我基本上交不什么了，而且也不需要教什么了。
　　大人只用记住一点，用最强得力量开最硬的弓，能一箭解决对手，就不要用第二箭，这就是力量型弓手的战斗方式！”
　　在留下这句话后，西丝转身离去，正式结束教官身份，回到骑士营跟其他同伴一起进行任务。
　　“唉～这小妮子，我都还没有谢谢她呢！”
　　奥丁摇摇头，跟麦克知会一声，带着红铁弓跟箭袋来到食人魔林地。
　　固定靶射腻了，今天他想试试点移动靶。
　　孤身在林地外围游走了一圈，没有发现食人魔的踪迹，抽出一根金属箭枝搭在弓弦上，继续向内探去。
　　食人魔虽然是部落群居，但是打猎捕食是独自行动的，顶多两个，再多就会因为食物分配的问题打起来。
　　奥丁不打算深入进去，他可不想跟食人魔首领打照面，耐心的在外围游走，寻找目标。
　　西丝教他的时候说过，耐心，是一名成熟弓手必备的素质。
　　半个小时过去了，还是没有发现食人魔踪迹，没有露出一丝不耐烦的表情，手上的弓箭仍旧保持最方便的开弓状态。
　　果然，功夫不负有心人，一头食人魔摇摇晃晃的出现在视线当中，大手上拖着一根粗糙树干做的棒槌，连上面连枝桠都没有撸干净。
　　受树林遮挡，奥丁最远只能离它一百米距离，再远就要丢失目标。
　　深吸一口气，原地开弓，拉至满月，手一松，金属箭枝离弦而去。
　　砰砰砰……
　　金属箭呈一条直线，穿透阻挡在两人空间中的树干，在一连串的炸响中，直直朝着食人魔而去。
　　嗖！
　　射偏了～
　　第一次用这么大拉力的红铁弓，手感有些不太对，射偏也正常。
　　巨大的响声暴露出了他的位置，面对挑衅，具备一定智慧的食人魔当然不会轻易放过他。
　　立刻就挥舞着棒槌朝奥丁冲过来。
　　一百米距离，纵有树木阻挡，对于身高三米的食人魔来说也不过四五秒时间。
　　奥丁没有尝试移动拉开距离，而是淡定无比从肩头箭袋中再抽出一只箭，搭在弓弦上。
　　开弓，瞄准，放箭。
　　一气呵成。
　　砰！
　　一具无头尸体随着惯性扑倒在地，头颅被这只饱含力道的金属箭矢爆成漫天碎片，死的干净利落。
　　“一箭爆头，过瘾！”
　　没有浪费血液，趁热用嗜血剑吸收了，然后继续找下一头食人魔。
　　奥丁在食人魔林地外围梭巡了一下午，除了开始的那头外，还干掉了一头，百米开外一箭穿心。
　　食人魔胸口处贯穿了个能一眼看过去的大窟窿，一声没吭就死了。
　　自那之后，奥丁每天下午的弓箭练习，就固定到了这一片林地找食人魔打移动靶。
　　可他就是不深入，跟碰运气一样，有食人魔出来就射死，没有就算。
　　半个月时间，林林总总射死了十一头，锐减三分之一，到最后连续三天硬是一头都没找到，只得无奈收手。
　　但是练箭不能停止，为了方便练箭，奥丁让工程队在后院用石头砌了一面墙，作为特殊的箭靶。
　　红铁弓力道太强，普通的木质箭靶根本承受不住。
　　砖石是由达格友情赞助的，用精纯的土系魔力在土壤中凝结出来，再由施工队砌上，一天就搞定。
　　整面墙三米高五米宽，二米厚，通体深褐色，上面画有简约线条的人形框框。
　　达格天天都有一滴土元素吃，经过好几个月的培养，体内魔力精纯了许多，凝聚出来的砖石硬度非常高。
　　而且石墙破损到一定程度后，还可以直接让达格用魔力修补，很方便。
　　有了新箭靶后，奥丁拿出一直未入门的新斗技《冰魄霜羽》再次研究起来。
　　之前受箭术限制一直不得其法，现在到了正式修炼它的时候。
　　冰魄霜羽本为斗技，确切的来讲它是一种元素应用技巧，而非箭术技巧，所以必须有基础箭术支撑才能使用。
　　听名字就知道，冰魄霜羽运用的是冰元素能量，这还是很罕见的。
　　翻开秘技
　　映入眼帘的是修炼的第一阶段：斗气凝箭。
　　以冰元素的元素特性，直接转化出实体箭枝，具备物理、元素双重伤害。
　　像有些属性就不太适合这个，比如木元素，就算凝聚出一根木质箭枝来，那杀伤力也是极其有限。
　　还有些元素干脆就是纯粹的元素伤害，较为典型的有风元素和火元素，虽然同样也可以凝聚箭枝，但它以元素伤害为主，物理伤害微乎其微，容易被克制。
　　在会了基础箭术后，斗气凝箭就很简单了，只不过是把取箭的过程省略，直接在弓弦上用斗气生成一只冰晶箭，跟他的透骨冰刺很相似。
　　当然，凝箭的过程还是需要一定的练习的，冰晶箭形成的速度和位置，都要通过大量练习后，才能做到随心所欲，弓开箭成。
　　嗤！
　　百米开外处，一支冰晶箭携带巨大的力道在石墙上爆出一个坑洞。
　　足有一指深。
　　未等四溅的碎石落地，下一支冰晶箭紧随而至，还是相同的位置，把上一枝插在这里的冰晶箭爆成粉末，继续深入半指。
　　就这样
　　一箭接着一箭，弓弦嗡鸣，箭箭连珠。
　　元素化箭省去了抽箭搭箭的过程，只要化箭的速度跟得上，整个开弓射箭的速度会提升很多，是高阶弓手的必备技巧。
　　“一百五十…”
　　奥丁一边提高熟练度，一边数着数字。
　　他连续开弓一百五十次冰晶箭，才把两米厚的石壁打穿。
　　这是第一次的成绩，接下来的习箭时间里，他会以打穿石壁为标准，尽量减少所需的次数。
　　另外，红铁弓拉开满月状态需要一吨力量，如果要保持准头，两条手臂合起来需要三吨臂力。
　　这种恐怖的消耗，就算是奥丁，也难以连续开弓。
　　经过多次尝试，他发现满月状态最多连续五次就不行了，接下来想要保持准头，就要降到半月状才行。
　　练习的时候，奥丁把满月和半月穿插进行，在维持体力射穿石墙的同时，增加满月弓的频率和准头。
　　这就是他自创的练箭方式。
　　而达格每天承担着修复石墙的任务，保证在每次练习之前，石墙都是完好无损的。
　　城堡中，除了奥丁在刻苦修炼外，女仆莉丝也进步的很快。
　　目前她已在体内构建出了第二条魔力回路，从魔法学徒进阶为低阶魔法师，除了可以学习二阶法术之外。
　　还能尝试学习一些炼金和魔法阵等方面的内容，不过老约翰并不会这些，只能暂时搁置。
　　正常来讲，魔法之路是很耗费精力的，越往后想要进阶就要付出更多时间来冥想，来研习法术，甚至改进魔法回路。
　　如果不是生活所迫，没有魔法师愿意在年轻的时候浪费精力去学这些对进阶无用的东西。
　　多多冥想或者积攒提纯魔力，才是魔法师修炼的王道。

第161章 冥想法进阶，水力磨坊
　　修炼的时间总是过得很快，一眨眼，都已经入春四个月了，气候也渐渐炎热起来。
　　边境那边闹得是沸沸扬扬，不过奥丁的巨石领却宛如世外桃源一般，平淡祥和。
　　随着入夏，大街上来往的行人换上清凉的衣装，那些身材不俗的女佣兵们也开始展露自己美好的一面，为巨石领增添一道靓丽的风景。
　　巨石堡三楼的露台上，有一座魔法阵，兀自运行着，长达半年的培育时间还不足以让它产生变化。
　　露台往下，是城堡三楼奥丁老爷的生活区域，平日里只有莉丝和另一位女仆玛莎在这里活动。
　　宽敞的卧房
　　奥丁和莉丝两人正在进行冥想，这是他们每天起床后要做的第一件事。
　　随着奥丁老爷打开头顶的星光通道，整个卧房中都荡漾着充沛的星力光芒，奥丁的身体熠熠生辉，如同星力漩涡，把绝大部分星力吸入体内。
　　剩下一小部分则被莉丝吸收，增强她的精神力。
　　在刚开始的时候，莉丝还做不到主动吸收星力，只能被动接受星力冲刷。
　　可随着星力冲刷久了，莉丝的精神杂质被洗去，带上了一点星力的特质，不知从何时开始，她也能稍稍吸收一点奥丁老爷多余出来的星力。
　　突然间，星光大盛，奥丁苦修冥想法大半年，终于到了突破的关头。
　　他的精神已经跟启明星完全契合，来到启明星之上，以一种星体的视角来观察这个世界。
　　放眼望去，浩瀚的星空，繁星点点，在启明星周围，他能感知到两颗星体。
　　一个是艾拉大陆所在的星体，一个是离启明星最近的无名星。
　　按照万星冥想法的修炼步骤，他需要以启明星为起点，尝试跟这颗无名星体建立联系。
　　一旦成功，他将会得到两颗星体落下的星力，大大加快精神力修炼速度。
　　三个时辰后
　　星力不再落下，冥想结束。
　　莉丝提前一个小时离开房间，但奥丁并没有收回自己的念头，反而集中起所有精神力开始冲击第二颗星体。
　　他第一次跟启明星建立联系时项链起的作用，只能用一次，所以这一次他要自己亲自来。
　　意念集中，按照万星冥想法给出的方法，开始构建联系。
　　无数念头锁定这颗无名星体，他想象自己就像是一颗炮弹，而启明星就是一根炮筒，以精神力为火药。
　　点火！
　　轰！
　　这一炮，直接把自己的一部分念头送到这颗无名星体上，就是这么简单粗暴。
　　要是没瞄准打偏了，那这部分精神力就收不回来了，落到目标上后，他发现这颗星体表面跟启明星没什么差别。
　　光秃秃一片，什么都没有，是颗死星。
　　按照前世的理解，这样的星体属于行星一类，本身不具备散发光热的能力，只能反射其他恒星光芒。
　　“不能总叫它无名星，得起个名字才行，嗯……就叫启明二星吧，它们俩这么相似。”
　　在启明二星上留下自己的精神标记后，奥丁断开联系，念头回归肉身。
　　接下来就靠每日的冥想打磨，加深联系，跟启明一星的步骤一样。
　　启明星的旅程结束后，奥丁接着开启维度通道，进入神国。
　　自他从湖心岛回来之后，就没怎么关注神国了，只每天进来一次修炼斗气就完事。
　　说起来变化还是有的，至少之前买的草种都已长出草叶，褐色的土壤变成一片青草地，视觉上要舒服许多。
　　雨也下了好几场，他还把那个小坑扩大了，扔了几条鱼进入，不过没有食物，有几条死了。
　　只剩下最后一条还在坚持，奥丁搞不明白它是怎么活下来的。
　　走到水坑边，照例先看看这条鱼死了没有。
　　“还没死？看起来还很有精神呢……”
　　嘟嚷了一句，又看了看水坑旁边的苹果树苗。
　　这是他回城堡后在野外挖了一颗移栽进来的，生长的很正常，没有枯萎迹象。
　　神国空间的大小范围没有变化，还是直径一百米大小。
　　经过简单的巡视后，盘腿坐下运转斗气开始进行今天的修炼。
　　流程还是那个流程，吸收冰元素水滴，催动斗气刺激身体，斗气耗尽，补充生命能量。
　　只是吸收元素水滴的数量一直在随着他实力增长而增加。
　　在正式进入白银中阶后，每次吸收的冰元素更是达到了夸张的二十滴，生命能量八滴，信仰之力要用去足足224滴。
　　高级斗气训练法运行的圈数更是做到了历史新高，整整九十圈，磅礴的斗气没有放过身体每一寸肌肉骨骼。
　　再这种极限的压榨当中，奥丁的血脉不断的改善和纯化，似乎有着无穷的潜力。
　　趁着休息的功夫，唤出信仰之心的光幕投影，调出各项数据。
　　信仰之力：十一万
　　星力：1568（1760）
　　上次信仰之力在筑建神国的时候只剩下一万不到，经过好几个月的积累，又重新回到了巅峰。
　　而且本应该存在的十万上限被打破，可以无限制储存。
　　看着下面的一千多点星力，奥丁忽然有些没地方用的感觉。
　　刚开始时为了转化信徒，收集信仰，才用降下神迹的方式来吸引居民眼球，可是现在就没这个必要了。
　　只要他的农奴信仰晋升体系还存在，只要还有农奴补充进来，就能够不断转化出新的信徒。
　　还有就是杰森的祈祷集会还能够加深信仰程度，转化新的自由民加入进来，依靠着整个领地的富裕现状，如滚雪球一般扩大。
　　所以他现在准备有目的的挑选一些信仰程度比较高的农奴，赋予他们神赐之地。
　　点点光幕，打开到赐予界面，巨石领内，几块不同的区域亮起白光，等待被选择。
　　点开进入最大的耕地范围。
　　“自动筛选出现有达到二级信徒标准的农奴耕地！”
　　嗡！
　　耕地上亮起一块块单独的白色亮块，每一块都代表着一拉姆满足筛选条件的耕地。
　　【筛选完毕，一共32拉姆，是否解锁！】
　　“全部解锁，赐予元素最大化，自动加持，确认！”
　　【解锁完毕！精神力锚定32点。】
　　耕地的整个解锁过程用时不到三十秒。
　　“这也只用了32点精神力，还有这么多，在看看还有什么可以赐予的。”
　　光幕退回到上一界面。
　　【耕地】
　　【风铃草】
　　【居民区】
　　【林地】
　　四种可以赐予的领地，奥丁把已经赐予过了的耕地和风铃草排除。
　　看向居民区和林地。
　　想了一会后，他把居民区也排除了。
　　居民区消耗太大，每百人就要一点精神力，效果也不明显，没个十年八年的，看不出什么作用，把精神力用在这个上面纯属浪费。
　　但是林地可以搞一搞。
　　林地作为魔兽的地盘，是巨石领的最大的靠山，上千佣兵靠着这一茬茬魔兽吃饭。
　　所以他决定试一试。
　　【林地，整体元素浓度：1.21，可赐予任意属性元素，每解锁十拉姆消耗一点精神力。
　　效果：提升野兽变异几率，魔兽升阶几率，魔兽迁入几率。】
　　小山南侧的尖刺豪猪已经成为了过去式，目前还没走新的魔兽族群占领，他决定先拿这片林地试试效果。
　　“打开小山南侧林地，划定五百拉姆范围，投入五千滴木元素！”
　　收到命令后，光幕视角迅速锁定五百拉姆范围的林地，一大片林地同时亮起白光。
　　【林地解锁完毕！木元素能量已赐予，锚定50点精神力，消耗一万点信仰之力，木元素浓度：2.27。】
　　每拉姆每滴元素提升浓度0.1，五千滴匀在五百拉姆范围，就提升了整整一点元素浓度。
　　在全部弄好之后，奥丁的可用星力上限也发生变化。
　　星力：1486（1760）
　　总体上限不变，仍然是1760点，可用上限变成1486，它们两个的差就是被锚定的所有赐予领地，共274点。
　　只占比星力总量的一成半，影响很小。
　　不过他很期待新赐予的林地会有什么变化。
　　而关于赐予领民方面，他为信仰之心设置了按时自动赐予，省去了他每次动手操作的麻烦。
　　莉丝跟达格是每天一滴元素能量和生命能量。
　　其他人是每五天赐予一次，考虑到吸收速度，也不算少了。
　　差不多半个小时后，奥丁的精神体才从神国退了出来，回归肉身。
　　这时，正好遇到卢肯在城堡外求见。
　　“呵呵，有一段时间没见你着你了卢肯。”
　　“劳大人挂念，因为新的雷霆蜥蜴就在风铃草生长地旁边，所以属下都在忙着围栏加固的事情。”
　　卢肯低着头，恭敬的回禀道。
　　“嗯，我果然没有看错你，你很负责，这次来有什么事？”
　　“大人上次说等到满了一千簇完全体的风铃草就可以采摘，我是来向大人禀报的。”
　　“已经满一千簇了？”
　　“是！”
　　“很好，看护魔植很辛苦也很枯燥，待会去莫迪管家哪里领十金币，算是奖励，接下来还有重要任务交给你。”
　　“卢肯谢大人赏赐！”
　　“去年风铃草相关事宜是由我大哥奥兰克带为操办，可今年我领地内的魔法材料都交于他处理，现在他没时间做这些小事。
　　你先把这一千簇完全体的风铃采集下来，然后在巡林队内部组织一队人马送往磐石城，可以去骑士营抽调几位骑士护送。
　　由你亲自对接风狐魔法师，把这一批风铃草制作成魔力亲和药剂。”
　　奥丁停顿了一下，继续说道。
　　“制成药剂后，在送去风桑领跟克马斯伯爵进行交易，他会以高出市场价一金币的价格收购。
　　虽然过程有些麻烦，但这是我与桑叶伯爵的约定，只要桑叶家族还存在一天，这些风铃草就是为他们准备的。”
　　当初为了交换万星冥想法，奥丁跟克马斯伯爵达成承诺，不过他也不亏，双赢而已。
　　他把这项任务交给卢肯，就是抱着进一步培养他的想法。
　　另外，他已经以巨石佣兵公会的名义，向公会总部求购一批超凡者职业的入门秘籍。
　　其中就有为卢肯准备的超凡职业，丛林猎手。
　　丛林猎手是猎人路线进阶的超凡职业，没有跟斗气一样的年龄限制，非常适合卢肯。
　　相信要不了多久，工会总部就会回信，毕竟他的巨石工会成绩摆在那里，不由得他们再轻视。
　　撇开这些
　　小镇目前定制的各项发展计划非常顺利，尤其是武力方面，巨石骑士团正在朝一百人的目标稳步迈进，包括他自己，还有达格都具备黄金水准。
　　巨石领悄咪咪的成长为不好惹的存在。
　　这样一来，基本上断了一些搞小动作的人念想。
　　而小镇内部的治安是治安署和预备骑士团联合管控，也没人能翻出浪花。
　　但是短板也有不少。
　　靠山吃山，经济支柱单一，商业区功能单一，本地人口少，粮食产量不足，这些都是问题。
　　“商业区作坊太少了，应该在增加一些，嗯……酿酒坊有了，不如在搞一个磨坊吧，磨坊很简单，也很实用。
　　有了磨坊之后，可以对小镇出产的农产品进行深加工，提升附加值，还能提高居民生活水平，很有必要。”
　　想到这里，说干就干，他决定搞一座大型磨坊。
　　众所周知，磨坊分两种，旱磨和水磨。
　　旱磨是用人力或者畜力拉动磨盘，使其运转。
　　水磨是靠水流提供动力，可以一整天不间断运转，效率甩旱磨几条街。
　　确定了动力来源之后，磨坊另一个核心构成就是磨盘。
　　磨盘分两块，凿有螺旋纹路，上下贴合，以机括调整缝隙，可适应不同的谷物。
　　相应的，磨盘越大，出产效率越高，要想找到两块大小相同石头雕成磨盘，难度还是挺高的。
　　这时，又到了工具熊达格出场的时候了。
　　“达格，用魔力凝聚出这么大的石头，形状整齐点。”
　　奥丁在地上画了一个直径三米的圆圈，给达格做参照。
　　嗷~
　　不一会，一块半米厚的圆盘突出地面，这么大一块，耗费了达格不少魔力。
　　“干的不错，来，赏你的！再做一块出来。”
　　奥丁随手喂了二滴土元素给达格，让它在做一个。
　　很快第二块圆盘也出现了，这个时候还不能直接用，需要在圆盘中心凿上可镶嵌轴承的圆孔，还有石面要刻上可以互相咬合的螺纹。
　　石头太坚硬，普通的工匠难以施为，这些本应该工匠干得事现在只能由奥丁来干了。
　　蹲在地上，斗气一催，右手拿个冰锤，左手拿个冰锥，叮叮当当的就干起来。
　　因为从来没干过雕刻这样的活计，有时候用力过猛会凿变形，这时就要达格进行小范围修复，然后继续开凿。
　　用了两天时间，两面超大的石磨才算成型。

第162章 大型冰库，石壁坚固法阵
　　当奥丁在城堡搞定两块超大磨盘后，黑铁河边的磨坊雏形也已经由工程队建了起来。
　　因为磨坊要用到水车来带动旋转，所以他把去年用来制冰的那架水车并入磨坊内，这样就省去了另外再建造水车的麻烦。
　　水车旋转的动力通过齿轮结构与坊内下层磨盘的轴心相连，而上层磨盘固定不动，产生摩擦力。
　　只要从上层磨盘中心的孔洞里往里倒入谷物，就能通过相互交错的螺旋纹路碾成粉末，从边缘落出。
　　直径三米的磨盘磨出的小麦粉又细又快，磨盘才开张没几天，就深受小镇居民好评，每天都有络绎不绝的居民拿着粮食前来加工。
　　在替居民加工完后的空闲之余，磨坊还承担市政厅下达的市政任务，把仓库里的粮食分批精磨成面粉，一方面放在公售处售卖，另一方面能够压缩粮仓存储空间，提高储量。
　　借助水力，磨坊里的工人两班倒，一刻也不停歇。
　　去皮后的小麦磨成面粉，可以烤制又软又香的白面包。。
　　小麦剥下来的皮，也就是麦麸，可以磨成麦麸粉，再混合一定比例的精面粉，就变成了口感略差的黑面包，虽然不好吃但是便宜的很；再或者混合其他谷物来喂养家禽。
　　可以说有了磨坊后，关于吃的方面选择就多了起来，居民的生活条件大大改善。
　　磨坊落成后，奥丁顺势在新屯建造了一座面包房，为小镇居民供应优质的烤面包。
　　厨师都是康纳从别处聘请过来的，为他打工。
　　在磨坊和面包房相继开业后，有一天奥丁和鲁维德一同在巡视粮仓的进度，身侧的鲁维德突然想起了什么似的。
　　“对了大人，那去年用来制冰的水车现在让磨坊给用了，是不是今年不制冰了？
　　因为夏季将至，气温升高，有不少商队再问，还有波比镇的布鲁男爵也专程派人来问过这件事。”
　　“啊对！你不提醒我我都快忘记这回事了，恩...制冰还是要制的，毕竟这么暴利的行业，不做太可惜了。
　　只不过要换一种制冰的方法才行，用水车效率还是低了些，而且我也没有时间浪费在这上面。”
　　“大人想如何办，交给属下便是。”
　　“方法很简单，就是用冰库制冰。”
　　“冰库？属下未曾听说过有这么一种东西。”
　　鲁维德眉头紧锁，想了片刻，最终还是摇摇头表示不解。
　　“呵呵！你当然没听说过，因为这是我才想出来的，其原理跟冰窖相似，只不过更大一些罢了，你就想象成一座超大的冰窖就行。”
　　奥丁想到的冰库，灵感来自前世的冰箱，他想做一个超大号的冰箱出来。
　　把装好水的水箱放入冰库，在零下几十度的冰库内，这些水过一夜就能冻成冰块，然后第二天再取出来就行。
　　这样的话，前期建造投入肯定是要比水车大的多，可一旦建成就能把他从制冰环节中解放出来，制冰数量也要比他一个人来得多。
　　关于如何保持地窖温度的问题，他倒是不太担心，只要设计合理一点不让内外空气产生太多的交换就行。
　　就拿巨石堡之前的那座冰窖来说吧，去年弄得几十块冰坨子进去，到现在还坚挺的很，冰窖里的温度一直很稳定。
　　现在里面装满了各种各样的魔兽肉，都快放不下了。
　　不管从哪方面来说，重新建一座大型冰库还是很有必要的。
　　冰库的选址奥丁定在小山的半山腰，工程队将在这里斜向下开挖出一个长二十米，宽二十米，深三米的空间出来。
　　然后装配跟矿洞一般的轨道，用来运输水箱和冰块。
　　工程不复杂，但工程量很大，要在这里挖走1200立方的土壤，需要很大的功夫，如果遇上大块的岩石，那就更麻烦了。
　　幸运的是，巨石领的领主老爷有一头暴土熊契约魔兽。
　　曾经差点击杀一名骑士队员的四阶土系范围法术撼地波纹，被用来松软土壤，方便工人取土。
　　奥丁甚至还在达格的双臂上装了一对巨大的铁制铲斗，三米高壮硕的熊躯化身挖掘机疯狂掘地，后面跟着一屁股工人专门替它转移土壤。
　　每深入一米，达格就用土系魔法加固坑壁，保证地坑不会坍塌。
　　整个半山腰，是一片热火朝天的景象。
　　…………
　　再直通巨石镇的商路上，出现一位神秘的独行旅人，浑身笼罩在黑袍之下，如果不是正面靠近，根本看不清面孔。
　　当然，这样的打扮不算新奇，也没人在意。
　　“往前应该就快到了，这么偏僻的地方，要不是没钱用了，我才懒得来这里。”
　　斗篷下的人嘟嚷了一句，继续往前走去，在她身旁，时不时有马队走过。
　　“嘿！那边的朋友，要不要上车搭一程，离巨石镇还有好几公里呢！”有好心的人开口邀请她同行。
　　黑袍人没有理会，甚至连回应都懒得做出，好在这条道路很宽敞，这个走的很慢的人并不影响车来车往。
　　半个小时后
　　神秘人来到巨石镇的关卡前。
　　天桥关卡下有六名士兵，桥上有三名，另外一边一座哨塔各有一名，装备齐全，别的不说，至少威慑力还是有的。
　　在她的观察中，发现这些士兵没有对这些商队做出索要钱财的举动，只默默的注视他们进出。
　　嘘～
　　斗篷下的旅人松了一口气，排在一队马车后面，向里走去。
　　“等等！”
　　到她面前时，一名士兵突然把她叫住。
　　“嗯？要交过路费？”
　　“呵呵，你误会了，我们领主老爷不收过路费。”
　　“那叫住我干什么？”
　　“看你的打扮有些陌生，应该是头一次来巨石镇吧，是这样的，为了方便出行，陌生旅者来我们巨石镇都会赠送一张出行地图。”
　　说着，士兵递过来一张地图模样的纸张。
　　“好了，可以过去了。”士兵让开身体。
　　神秘人打开纸张，说是地图，但只标记出了寥寥几处特殊建筑和林地。
　　“市政厅…佣兵公会…酒馆…公共守则第一条不得随地大小便？这是什么玩意儿！为什么偏偏发给我，我是那样的人吗！”
　　黑袍人气愤的把地图揉作一团。
　　其实她误会了，这个公共守则并不是针对她一个人，而是巨石领所有的人。
　　其中第一条就是不允许随地大小便，这是奥丁为了维护整洁的居住环境制订的，而且还规定举报者有奖。
　　后面就是一些正常的规定，如小镇内不得伤人，斗殴等等。
　　“哼！直接找上门去吧，好快点拿了报酬就离开。”
　　小山上的巨石堡很显眼，过了关卡一眼就能看到。
　　“老爷，有一名自称魔建师的神秘人在城堡门口求见。”
　　“什么！终于有人接任务了，快请进来，算了，我亲自去！”
　　这么长时间过去了，好不容易来了一个，奥丁不得不慎重对待。
　　二楼客厅中
　　罩在斗篷下的神秘人终于露出真面目，一个看起来还未成年的小女孩。
　　十三四岁模样，金色头发，粉雕玉琢，奥丁很怀疑她是怎么一个人找过来的。
　　“你…应该还未成年吧？”
　　“咳～尊敬的巨石镇领主，不要因为我的年龄质疑我的职业。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，我是来完成任务的，你不是要建造一座粮仓吗，实力说明一切。”
　　小女孩用一副大人的口吻说道。
　　“可是我总得知道你的名字吧。”奥丁笑着说道。
　　“蕾恩•尼古斯”
　　就这样，奥丁心心念的魔建师就位，考虑到蕾恩的年龄，奥丁把城堡仅有的一间客房让她住下。
　　在这小女孩身上，奥丁敏锐的发现她的身份不同寻常。
　　首先服饰方面，蕾恩的斗篷可以屏蔽他的精神感知，在没有解下斗篷之前，奥丁也无法看清斗篷里的人脸。
　　这是一件不凡的魔法装备。
　　还有手上戴有疑似空间戒指的指环，斗篷露出的衣领上有繁复的花纹，其华丽程度远超一般的贵族服饰。
　　这就颇有些耐人寻味了。
　　不过在之前两人的交流中，蕾恩明确指出自己是来完成任务拿报酬的。
　　所以再不清楚底细的情况下，奥丁没有贸然揭底，只是当作一名寻常魔建师来对待。
　　让她住在城堡，也是方便他监视这个神秘小女孩的一举一动。
　　次日
　　奥丁领着蕾恩来到建造粮仓的地方，蕾恩还是一身斗篷打扮，除了个头矮了点，倒也让人看不出小女孩身份。
　　“蕾恩大师，你眼前的这个还未成型的圆柱体，就是未完成的粮仓，我打算让工人修到十米高，现在才修到三米，不知道接下来需要怎么做？”
　　“粮仓，作为储存粮食的大型建筑，按照魔建师的做法，通常要在建筑体上刻画三种法阵。”
　　“哪三种？”
　　“石壁坚固法阵、水火控温法阵、风流循环法阵。
　　你的这座万吨粮仓，有了我的法阵加持后，我可以让它达到二十米的高度，储量翻倍不说，每五米还可以做一个分层隔断，可以储存不同种类的粮食。”
　　“这些你都会？”
　　“那当然！不过报酬方面……”
　　“呵呵，蕾恩大师放心，我给的报酬，自然也是翻倍。”
　　“你很上道，待会我会给你一张清单，把上面所有的东西备齐，然后我就可以开始刻画法阵了。”
　　奥丁原以为粮仓只需要一个坚固类的法阵就行，没想到还有调节温度和风流的法阵，这下子他彻底相信了她这个魔建师并不是冒牌货。
　　看着正在低头书写材料的小蕾恩大师，奥丁不禁想起了他的巨石镇还缺少很多基础设施，要是能通过魔法阵来解决这些问题，那就再好不过了。
　　“蕾恩大师，不知道你们魔建师还擅长建造什么类型的建筑，我的小镇正在发展当中，如果可能的话，我还希望添加一些别的功能建筑。”
　　“比如？”
　　雷姆停下笔，扭过头来问道。
　　“比如水塔。”
　　“水塔？”
　　蕾恩思索半天，发现自己从未听说过这个这种建筑。
　　“我知道有法师塔、魔晶炮塔、储能塔、哨塔、防空塔，可是唯独没有听过水塔。”
　　“就是一种可以把水送往各个家庭的建筑，其实结构很简单。”
　　在奥丁略微描述一番后，身为魔建师的蕾恩来了兴趣。
　　“这样吧，你的这个想法很特别，等粮仓完成后，我们在详细探讨一番。
　　如果能建造成功，我也不收取报酬，毕竟你让我的建筑知识又丰富了一种。”
　　“那我们就说好了。”
　　接下来的时间里，蕾恩每天都会去粮仓刻画法阵。
　　她刻画的第一座法阵是石壁加固法阵，虽然叫石壁加固，但法阵的位置不在四周的石壁上，而是在粮仓中心的地面，法阵的作用范围是粮仓整体，包括地基部分。
　　奥丁特意去看了下，这座法阵规模不小，整个法阵直径有十几米，光是用魔兽血液描绘法阵图案，就用去了三大瓶。
　　在第十天的时候，蕾恩才把整个法阵图案描绘出来。
　　接下来雷姆在法阵的各个位置，放置了大量金属锭，主要是铁锭、钢锭、铜锭三大类，顺带少量其他金属。
　　这些金属锭摆放完成后，蕾恩又需要十颗三阶土元素魔核，来最终激活整座法阵。
　　低阶魔核奥丁有的是，直接就从仓库里取就行了。
　　一切准备就绪后
　　在某个天气晴朗的日子，清退了在场的所有工人，蕾恩正式激活这座坚固法阵。
　　奥丁虽然没有去，但他打开光幕一样可以观看法阵激活过程，他还是很好奇的。
　　“喝！坚固法阵，激活！”
　　蕾恩站在法阵中央，精神力触动阵法开关，铜锈色光芒寸寸亮起，直到整个十几米的阵法图案全部点亮。
　　在铜锈色光芒的笼罩下，法阵中的金属锭发生了奇妙的变化。
　　在没有任何被加热的环境中，这些金属锭竟然开始融化成液体，就跟融化的巧克力块一般，相互融合并均匀的滩在法阵表层。
　　变化仍在继续
　　很快，大量金属液体消失不见，铜锈色不再仅出现在法阵范围内，而是迅速蔓延至整个粮仓。
　　坚固法阵完成！
　　从粮仓回来后，蕾恩找到奥丁。
　　“坚固法阵激活的很顺利，但是需要注意的是，粮仓的固化需要时间。
　　接下来整个建筑需要在三个月之内完成，不然一旦固化结束，剩下的部分就没有固化效果，影响建筑整体结构。
　　建造速度可以让工人适当加快一点，在法阵固化期间，会自动微调建筑结构，所以哪怕石块砌的粗糙一点，也没关系。”
　　“辛苦你了，我会叮嘱手下的，先去休息吧！”
　　神色疲惫的蕾恩点点头，回房去了。

第163章 粮仓竣工，巨石商队出击！
　　按照魔建师蕾恩的交代。
　　奥丁老爷一声令下，大量工人被抽调往粮仓工地，在补充大量人手情况下，粮仓高度每天都有明显的增加。
　　为了方便施工，施工队还在圆柱形的仓壁内外修建了螺旋阶梯，在完工后，这阶梯也可以用来运输粮食，不会浪费。
　　一百五十名工人齐心协力，粮仓剩下的部分只用了一个月就完工，这种快速的建筑效率让蕾恩都感到惊讶。
　　“粮仓主体建造完成，坚固法阵闭合为一体，石壁非常稳固，就算把里面堆满，也不会有倒塌的风险。”
　　奥丁陪同蕾恩大师在进行实地测量。
　　“接下来要刻画控温法阵和风流法阵了，这两个法阵比之坚固法阵要简单些，我会刻画在底部的内墙上。
　　这两座法阵都是需要消耗魔核作为动力源的，不过消耗很小就是了，一颗一阶魔核能够用上两三个月。”
　　“既然如此，那就请蕾恩大师继续吧。”
　　于是，小蕾恩又用了五天时间把这两座法阵刻画完毕，并激活到运行状态，如果哪天不用了直接把魔核从墙上取出来就行。
　　至此
　　两万吨储存量的超大型粮仓建造完毕，其二十米的高度，成为巨石领最高最大的建筑体，在小山的城堡能用肉眼直接观望到粮仓的存在。
　　靠在近处的居民区更是抬头就能看见，一时间，这座粮仓成为了小镇居民议论的话题焦点。
　　“这么大一座粮仓，那得存多少粮食啊？”
　　“我妻子在市政厅当文员，她说领主大人造的这座粮仓可以容纳整整两万吨粮食！”
　　“我的天！这么多粮食，要吃到什么时候去。”
　　“你没听那些来做生意的商队说吗，我们国家边境在打仗，咱们领主老爷这是早做准备呢！”
　　“有道理有道理，我就说嘛，领主大人可是神眷之子，能未卜先知，有了这座粮仓，咱们心里也有底。”
　　万吨粮仓的消息不胫而走，在偌大的磐石领，这种级别的建筑算是开了先例，更有不少好奇之人特地前来巨石领瞻仰，意外的成为了知名景点。
　　而舆论的消息在口耳相传中逐渐离谱。
　　血蹄堡
　　奥丁的父亲奥狄斯，在近些年的静修中实力愈发强横，浑身散发的斗气波动雄浑激荡，似有无形之火从虚空中诞生，扭曲周身视线。
　　就连一向很皮的奥兰克在面对奥狄斯时也稍稍收起了性子，说话间莫名正经了几分。
　　“这是最近收集的情报，请父亲大人过目。”
　　“恩，发生了什么特殊的事情没有。”
　　“领地风平浪静，只是最近弟弟的巨石领又传出了劲爆消息。”
　　“噢？说说看。”
　　听闻是三子奥丁，奥狄斯一下来了兴趣，前段时间奥丁在湖心决斗中夺胜，引起了不小的风波，有不少老朋友给他写信表露出联姻的想法，他没有着急答复。
　　在他看来奥丁还有继续上升的潜力。
　　“坊间传闻巨石领建造了一座能够储存一百万吨的巨型粮仓，去过的人振振有词说是亲手测量有一百米高。”
　　“一百万吨？”
　　“呃，父亲不必当真，流言都是越传越夸大，等这次去收购材料的商队回来后，就知道到底是多大的粮仓了。”
　　“恩，这小子有远见，不会无的放矢，你安排下去，检查磐石领各地粮仓情况，如果有亏空，该处理处理，处理完后把数量补上，这天，可能有大变化…...”
　　因为巨石领的一个消息，使得血蹄伯爵下令严查领地内各地粮仓虚实。
　　这严查之下，却发现本应该存满粮食的粮仓出现大量空库，以次充好的劣库也有不少。
　　面对这个结果，奥狄斯大为震怒，展现铁血手腕，一时间杀的是人头滚滚，贪污腐败之风销声匿迹。
　　巨石领这边，忙碌的奥丁没功夫关注这些闲事，在粮仓建好之前，半山腰的冰库就先一步落成。
　　这座山洞模样的半地下冰库，被达格用精纯的土系魔力来回碾压，硕大的空间内部没有一根支撑柱，但却异常稳固。
　　整座冰库分为内外两库，内库较小，是城堡用来存放肉类的，外库较大，用来制冰。
　　为了达到最好的制冷效果又不占用空间，他硬生生用冰霜蔓延特性在平整的冰库顶部，凝结出一层厚达半米的极寒冰层。
　　为此，他足足消耗了一千多滴冰元素才搞定。
　　当然，付出了如此巨大的成本，效果那是杠杠的，这层半米冰层释放的寒气自上往下布满整个冰库空间。
　　内外冰库没有温差，都在零下七十度左右。
　　经过测试，一立方米的水箱放进去，两个小时就能冻成实心冰块，在通过绳索把放置有冰块的轨道车拉出来就行，不用人进去。
　　外库有八百立方的空间，除开间隙，一次性放入七百个标准立方的水箱进去轻轻松松。
　　二个小时过后就能得到七百方冰块，这个速度比他去年用水车制冰快的多。
　　为了沿用去年雪花冰的品牌效应，奥丁还特地定制了一批内面刻有雪花纹路的水箱，这样一来，冰块上面就带有精美的雪花纹路，并同样具备可食用功能。
　　唯一的不足就是这种不是由他本人凝聚出来的冰块，会跟正常冰块一样的速度融化，价值略减。
　　所以价格方面，巨石领出产的雪花冰只高出不可食用冰块价格的两成，一立方售价十枚银币，主走销量。
　　这样一算，这座冰库相当于每两个小时就能创造70金的利润。
　　在炎热的夏天，雪花冰有望成为超越佣兵酒馆的另一大经济支柱。
　　说起金币，就不得不提一下奥丁现有的财富。
　　自冬季佣兵酒馆成立之日起，奥丁的财富就开始积累，再春季佣兵工会的落成时的那个月，创造了月收入三千金币的高峰。
　　还有他从碧水城带回来的六千金。
　　截止到目前为止，他一共有一万四千金的储蓄，六千金在他的魔晶卡上，八千金是城堡仓库内的实体金币，在市政厅那边，还有三千金币的日常流动资金。
　　有了财富，有了粮仓，他就能放手大干一场。
　　因两座粮仓装不下而停止的收购商队重新启动，这次的商队旗帜正式打上了属于奥丁的专属徽章。
　　就是曾经在信仰契约上出现过的神徽，以星空为底，书籍为主，封页上一朵冰花。
　　在奥丁的想法中，巨石镇需要建立属于自己的一直庞大商队，所以早在粮仓建成之前，他就命鲁维德扩大商队规模。
　　售卖货品倒是其次，主要是用来采购物资，在前世思想的影响下，他不太喜欢把财富存起来，他认为这些金币只有用出去才能实现它们的价值和意义。
　　鲁维德政务官忠实的履行领主大人的意志。
　　在粮仓建造完毕后，一支拥有百架载货车的浩大商队成型，被命名为巨石商队，由稳重细心的罗拉来担任领队。
　　如此大规模的跑商行动，骑士团会配备三十名正式骑士成员进行护送。
　　必然的，如此大规模的巨石商队又岂能局限于磐石领一地，东边的刀锋领和南边的山贝领，才是商队的主要目标。
　　在商队出发前夕，奥丁亲自召见罗拉领队来城堡谈话。
　　“罗拉•麻袋，拜见领主大人！”
　　“起来吧，采集石材的任务，你完成的很不错，所以你的老师向我推荐了你，说你的性子很适合带领商队。”
　　“蒙领主大人和老师看重，罗拉一定不辜负所托。”
　　“呵呵，这次让你来，是告诉你我对整个商队的规划和预期，好让你心里有个底。”
　　“是大人。”
　　“……”
　　交谈近半个小时后，罗拉踌躇满志的走出城堡，带领着商队出发。
　　其实说起来商队的任务并不复杂，采购的东西以各种战略资源为主，粮食是首要，其次是农奴，再次是金属锭。
　　金属锭是奥丁发现坚固法阵需要这玩意后，才萌生出想要采购的想法。
　　寻常商队想要采购这些东西也不是有钱就能买到的，所以奥丁微商队打上了巨石领领主的标签，可以获得一些便利。
　　另外，他还需要罗拉在各领地之间找到一条最适合的商路，并固定下来。
　　长此以往，就能建立起巨石商队的商业信誉，获得稳定的采购渠道。
　　毕竟他才不会因为一座粮仓就满足。
　　罗拉走后，蕾恩魔建师也找了上来，为了水塔的事。
　　“这两天我休息的不错，接下来说说水塔的事吧。”
　　“呵呵，蕾恩大师在城堡住得可还满意？”
　　“还行吧，不管怎么说，比外面那些旅馆要强。”小蕾恩瘪了瘪嘴道。
　　“那就好，上次我所说的水塔只是一个不成熟的想法，还有很多细节方面都不知道该如何处理。
　　其实我更想知道的是，在魔建师的认知当中，有没有一个可以给千家万户供应清洁水源的办法？”
　　“关于清洁水源的法阵有不少，但是大批量的供应水源却从未有之。”
　　蕾恩想了想，说道。
　　“我看很多大城市都有魔法喷泉，那是什么魔法阵？”
　　“那是一种低级的控水法阵，算不上什么，在加上色彩变换的光系法阵，就营造出了美仑美奂的水流喷泉。
　　那种只要是会一点魔法阵的普通法师都会制作，不值一提。”
　　“控制水流和清洁水源都具备，那么水塔就能建造了！”
　　“你可别想多了，水流法阵是不可能把水源送到镇上的千家万户的，除非是水流法阵的范围将整个小镇覆盖进入。
　　但是那样的投入太过匪夷所思，根本不可能实现。”蕾恩摇了摇头，反驳道。
　　“呵呵，谁说我要靠魔法阵法阵把水送到千家万户的，我要让水自己流向千家万户！”
　　在前世，水塔是一种很普遍的供水工具，不管是高楼大厦，还是平房农村，都少不了它们的身影。
　　水塔供水的原理很简单，就是利用水平面的高度差，让位于水塔高处的水流通过管道自己流向低处的住户家中。
　　只要水塔高度够高，储水量达到一定水平，就有足够的水压做到这一点。
　　可以毫不夸张的说，水塔这种建筑，能够改变艾拉大陆整个人族的城市格局。
　　东地人族诸国，没有任何一座城市人口超过百万，究其原因，无非一点。
　　基础生活设施跟不上！
　　拥有一千平民的城市，需要五十人来专门供应水源和处理城市垃圾，一万平民的城市，则需要六七百人。
　　这个比例会随着聚集人口的增加逐渐变大。
　　而一百万人的吃喝拉撒又需要多少人来处理呢，没人知道，需要的人太多了，这是无法承受的高昂成本。
　　奥丁建造的公共厕所，就极大的缓解了市政压力，还让城市街道保持清洁。
　　但是供水还是沿用传统做法，用畜力水车去河边取水，然后在送来居民区。
　　一条街道有六十户家庭，每天要供应七八车才能满足，整个过程耗时费力不说，还不方便。
　　可一旦有了水塔，哪怕不需要让管道接入每家每户，只要在每条街设置一个取水处，就可以供居民随时随地取水，省去人力。
　　如果是用水量很大的地方，就可以接入水网直接取水，比如食堂、旅馆之类的公共场所。
　　总而言之，供水设施对一座城市来说具有非凡的意义。
　　奥丁和蕾恩两人一拍即合，迅速确定了巨石镇水塔建造工程。
　　水塔的选址很明确，地势高，离河边近（方便水塔取水）。
　　按照这个标准，二人一直向着黑铁河上游摸去。
　　直到走过了离上河屯水车一公里远的地方，奥丁唤出光幕地图，确认了一下，便开口说道。
　　“再走就要进入碎石岭了，就这里吧，这个地势再加上水塔的高度，绰绰有余了。”
　　“你打算把水塔建到多少米高？”
　　“起码也要个二三十米吧，当然越高越好。”
　　“按照你的草图来看，笔直的圆柱体结构上面有一个巨大的蓄水池，既然要建，干脆就搞个大的。
　　三十米的支撑柱，一百立方的蓄水池怎么样！”
　　小蕾恩谈起建造，一点都不虚。
　　“一百立方就是一百吨重，加上蓄水池自重，你的魔法阵能行吗？”
　　“哼！一个加强版的坚固法阵而已，小菜一碟，还有，直接从河里取水是不行的，必须引流到一个平缓的水池。
　　在通过连环控水法阵把水流送上高塔，这样就差不多了，至于从水塔送往小镇的管道，就需要你自己想办法了。”
　　“嗯，水管的话好解决，先动工再说。”
　　于是
　　消停没几天的市政工程部，又接到奥丁老爷布置的新任务，开挖一座池塘，和一座形状很奇怪的高塔。
　　“法师塔吗？看起来也不太像呢……”
　　鲁维德翻阅着从城堡送来的政务手札，喃喃自语道。

第164章 暴利的雪花冰，埋藏的弊端
　　工具熊达格再次为巨石镇的建设挥洒汗水，这次开挖蓄水池工程同样有它的身影，频繁的出现搞得现在一些建筑工人都不怎么怕它了。
　　轰！
　　蒲扇般的熊掌狠狠往地上一跺，强横的魔力肆意涌动，平整的草地如地龙翻身，黑浪翻卷。
　　在连绵的闷响当中，巨量的土壤自地底炸开抛飞到天空，如雨落下。
　　达格已经摸索出了直达土壤深层的松土方式，比之前普通版本的撼地波纹，效果更加显著。
　　松土完毕后，有工人上前为它装上铲斗，一铲下去，就是一方大坑，虽然工人们见过多次，可还是为达格恐怖的力量惊叹。
　　正在建造的这方蓄水池，不需要太大，是作为水塔和黑铁河之间的缓冲区域。
　　蓄水池和黑铁河通过狭窄水道相连，在水道中间，会有蕾恩刻画的异物过滤法阵。
　　这个法阵会将小鱼小虾等活物，还有枯枝烂叶等杂物隔绝在外。
　　而蓄水池内，会有第二道专用的净水法阵，这是一座光属性法阵，能吸附蓄水池中细小的有害物质。
　　第三道法阵仍然在蓄水池内，是范围更大的控水法阵，这座法阵将会把蓄水池里的水送往水塔十五米处。
　　在这里，将会有第二层控水法阵接力，将清洁的水源径直送往三十米处的顶端蓄水池。
　　这两座控水法阵可不是跟魔法喷泉那样的花架子，是实打实的三阶控水法阵，每个月可消耗一颗三阶水系魔核的全部能量。
　　把水送上塔顶之后，剩下的任务，就靠着三十米以上的高度落差和一百吨水的自重输送分流至居民区的各个街道。
　　当然，还有一座加强版的坚固法阵作为整个建筑的支撑。
　　以上整个环节，没有任何技术上的难点，可以说只要贵族阶层有一丢丢这个想法，那就一定能实现。
　　可惜的是，并没有。
　　现在，巨石领的奥丁男爵，将开创这个先河。
　　……
　　临近傍晚
　　劳累了一天的小蕾恩才从工地回来，娇小的身体整个趴在达格的背上，被毛绒绒的毛发掩盖。
　　要不是仔细看，还真难看出有个人在上面。
　　嗷～
　　达格慢吞吞的走到主人身边，讨好的索要食物。
　　不用奥丁老爷吩咐，自有下人把准备好的魔兽肉抬出来，这些是冰窖里存放好的，提前拿出来解冻过。
　　虽然这冷冻肉比不上新鲜的，但好歹量大管饱，更何况除了肉食之外，还有主人额外赏赐的精纯魔力和生命能量。
　　这才是对它增益最大的东西，当初它就是因为这个才愿意签订契约的。
　　此时的达格，跟刚开始的时候已经有了明显的改变。
　　直立状态下，整个熊躯增高了十几厘米，浑身膘肥肉厚，看起来有力大无穷之感。
　　浅棕色的毛发更是全部蜕变成了深棕色，按照正常发育时间，这是暴土熊成年期后才会出现的发色，可现在成长期的达格就已经拥有了。
　　如果有人扒开外层的毛发仔细观察，就会发现在深棕色的皮毛之下，参杂有极稀薄的淡金色绒毛，这意味着，达格正在朝着暴土熊王的方向进阶。
　　正在撕咬肉食的达格把背上的小人惊醒，一个不慎滑落了下来。
　　未等落地，就被旁边的奥丁提溜在半空中。
　　“好了，快放我下来，饿死了，晚饭做好没有。”
　　奥丁轻轻的把小蕾恩放在地上，“就等蕾恩大师回来才上菜呢！今天咱们吃烤魔兽肉。”
　　滋溜！
　　“那还等什么，快…快端上来！”
　　在城堡院子里的青青草坪上
　　奥丁老爷和莉丝，陪同蕾恩大师共享丰盛的露天烧烤。
　　说起来，小蕾恩来到巨石镇已有二个月时间，二人间的交流也不少，可自始至终蕾恩都没有透露出她的来历，奥丁也识趣的没有提及。
　　在他看来，只要蕾恩能够不打折扣的完成建筑工作就行。
　　“莫迪，倒两大杯啤酒来。”
　　“是，老爷。”
　　吃烧烤不喝啤酒，等于没吃。
　　嘻笑打闹之间，莉丝手中的一大杯啤酒就被奥丁劝下了肚，脸颊泛着不正常的酡红，眼波流转，似要溢出水光。
　　“为什么我没有，我也要喝，上啤酒！”
　　看着眼前甜蜜的二人，单身汪蕾恩大叫道，想要挑战一下啤酒的滋味。
　　莉丝：“蕾恩大师还是小孩子，可不能喝酒，会学坏的。”
　　蕾恩：“我才不是小孩子！我已经长大了！”
　　莉丝：“可是跟我比起来，蕾恩大人的确很小呢！”
　　“……”
　　小蕾恩顿时如遭雷击，连手中的烤肉都忘记吃了。
　　奥丁连忙打起了圆场，“蕾恩大师一点都不小，本事大的很！”
　　失神的小蕾恩似要搬回一城，当即开口回应道：“那当然！我可是中央王庭神圣殿堂之……”
　　话说到一半，蕾恩突然醒悟过来，连忙把嘴捂住，看向奥丁和莉丝，却没想这两人跟没听见似的，在互相喂对方吃烤肉。
　　好险！
　　蕾恩暗暗拍了拍胸口，差点无意间透露出底细，可紧接着又有一种被奥丁两人忽视的矛盾心理。
　　“哼！我吃穷你！叫你们不让我喝啤酒！”小蕾恩愤愤不平的往嘴里塞了一大口烤肉。
　　篝火熄灭，点亮繁星。
　　夜深人静
　　醉意迷人的莉丝无力的瘫软在床上，任由老爷摆布，一时三刻后，她才拥着奥丁健壮的身躯沉沉睡去。
　　“中央王庭…神圣殿堂？没有听说过啊，得找机会查一查这方面的资料。”
　　奥丁回忆了一下刚刚蕾恩不小心透露出来的两个词，发现超出了自己的知识库。
　　蕾恩这个明显有大背景的贵族后代为什么会出现在他的巨石镇，他猜测蕾恩是从家里偷偷跑出来历练的。
　　来巨石镇一方面是躲避家族搜寻，另一方面可能就是没钱用了，弄点盘缠，这跟刚开始时蕾恩告诉他的想法高度一致。
　　八九不离十。
　　只要让小蕾恩吃好喝好，不出岔子，就算别人找上门来，多半不会殃及他，甚至还会感谢他照顾蕾恩这么一段时间。
　　这也是奥丁放心让蕾恩住下来的深层原因。
　　哪怕有那么一丢丢可能会碰到蛮不讲理的家长，但他老爹奥狄斯也不是吃素的。
　　安下心来后，奥丁一头扎进巨石领伟大的发展事业当中。
　　为了能让顺利刻画魔法阵，除了水塔本身外，底部的蓄水池和联通黑铁河的水渠，都得用平整的石材覆盖，石材需求大大增加。
　　为了满足小镇日益增长的石材需求，采集石材的驼牛车扩大到五十辆，日夜不停的运送石材。
　　那些由工人弃之不用的碎石，被拿来铺路，居民区街道铺完了继续铺商业区，总有地方能用上。
　　冰库那边，雪花冰的出现引爆了无数商队的热情，每天涌入巨石镇的商队瞬间翻倍。
　　今年奥丁没有让他们失望，冰库雪花冰日产量高达八千立方米，足以满足所有商队的需求。
　　连绵不绝的运冰马车来往在沿路的波比镇、火石镇、玛卡镇、逻岗镇，从巨石镇为起点，往东南辐射，笼罩大半个磐石领。
　　暴利的雪花冰，一跃成为小镇吸金利器，一立方售价十银，八千立方就是八百金，高昂的固定成本前期已经投入。
　　现在只有微不足道的人工成本，跟日收八百金相比而言，堪称九牛一毛。
　　就连从人族诸国腹地来的小蕾恩，都觉得这是一件不可思议的事情，想进冰库一探究竟，可奥丁以制冰繁忙为由暂时推脱。
　　允诺等夏季过后再带她进入看。
　　有了如此收入，奥丁决定再次扩大巨石商队的规模，让罗拉放开手去干。
　　巨石商队出行一次就是半个月，空车出发，满载而归，带回无数粮食，上百农奴，就连难搞的金属锭，都有上十吨。
　　归来的商队人马会在小镇休息两天放松一下，然后整顿起鼓，再次出发。
　　如果路上遇上经营不善的小商队，财大气粗的巨石商队会砸钱把他们收购兼并，以海纳百川之势，席卷各地物资，留下一地金币。
　　就这样，每一次出行，巨石商队的规模就会扩大几分，并采购回大量物资。
　　循环往复之下，小镇粮仓逐渐充盈。
　　到目前，也就是人族历1850年7月15日，正夏时节。
　　巨石商队一共完成了四次完整的采购任务，为粮仓囤积了5000吨粮食。
　　虽然商队是分散在各个地方购买的，但还是给粮食市场带来了一定影响，导致粮食市价略微上浮。
　　另外，还有碧水城那边的三大粮食供应商，几个月时间陆续为粮仓提供了三千吨库存，加起来总共库存八千吨。
　　“粮仓尚未囤满，市政厅仍需努力！”
　　在奥丁老爷高声喊出的口号下，市政厅生产部马力全开，大力开发蜘蛛森林。
　　再又长又宽的双人大锯中，高大的乔木一颗接一颗倒下，紧接着根系被刨断，连根拔起。
　　除草、翻土、刨坑、播种，整齐划一的田垄取代了丛林，三个月后，蜘蛛森林将收获数不清的土豆果实。
　　奥丁定制的农田灌溉系统，跟随着开荒的脚步，一直延伸。
　　哪里有耕地，哪里就有水渠。
　　虽然他曾经制订的散养养殖基地计划破产，但密布在三大耕地的水渠网络内，有大量的野生鱼虾繁衍生息，形成独特的生态。
　　这些鱼虾成为农奴们额外的食物来源。
　　除了灌溉系统外，耕地还多了有机肥。
　　在公共厕所的地坑里历经大半年的发酵后，今年派上了大用场。
　　这种天然发酵的有机肥是增加土壤肥力的好帮手，在翻垦土壤时混合入有机肥，在混入从水渠清出来的淤泥。
　　土壤营养物质流失？
　　不存在的。
　　丰收是必然的结果。
　　蜘蛛森林已经开发了将近一半面积，新增200拉姆土豆田，还在陆续扩大当中。
　　就在全镇上下为粮食操心的时候，上河屯却发生了一起连环死亡事故，几天之内，连续有三名农奴死在屯子里。
　　经过调查，确认是患上了疟疾，再加上居住环境恶劣，没有挺过去。
　　巨石堡内，鲁维德跪倒在地，俯首贴地，姿态放到了最低。
　　“说说看吧，这到底怎么一回事？”
　　奥丁老爷抿了一口茶水，问道。
　　“是属下疏于管理，请大人赐罪！”
　　“不必如此鲁维德老师，你先起来吧，农奴病死并非是你的主观意愿，况且也可能是在买回来之前就已经病重。
　　这件事我也懒得追究是谁的责任，但是！一个管理松懈的罪名你是跑不掉了。”
　　看着这个一路跟随他的老人，奥丁只做了个样子，并没有做出什么严厉的惩罚，他更关心的是这件事情暴露出来的问题，以及该如何解决。
　　疟疾是由虫类叮咬感染造成的一种传染性疾病，在艾拉大陆很常见，按照这里人族顽强体质，哪怕不治疗也能挺过去。
　　所以，农奴病死的根本原因，不在疟疾本身，而是过差的生活居住条件。
　　按照鲁维德的说法
　　是农奴数量太多，小镇三个屯子没有足够的居所让农奴们居住，放任这些农奴自己随意搭建简陋木棚，所以才导致有一部分农奴感染疟疾。
　　本来水车屯有一座千人宿舍，可是那里面早就住满了，后来的农奴都是自己在三个屯子内找位置搭建木屋暂时住下。
　　可随着巨石商队购买回来的农奴越来越多，到后来，毫无规划的屯子已经没有位置容纳这些新来的农奴了。
　　要是在别的镇，死几个奴隶是在正常不过的小事，但是在巨石镇，一向竖立仁慈形象的奥丁老爷，不容许这样毫无理由的财产损失。
　　如果说农奴不服管教，带头闹事，那必须严惩，但这种因管理不到位而产生的问题，着实不应该。
　　忽视农奴，是普遍现象，究其本因，也说不出一个阶级二字，他无法改变。
　　就拿之前的宿舍工程来说，如果不是他提出要建造，根本不可能有这事，包括鲁维德也好，库纳斯也好，他们根本不会把农奴的生活条件放在心上。
　　他能做的，就是尽量制订一个合理的管理制度来提高一定程度的农奴生存条件。
　　其实就巨石领而言，那些去年来的老资格农奴过的算是很不错了。
　　有神赐之地虔诚农奴有充裕的粮食，还能用多的粮食去公售处换成钱币，寒冷与饥饿跟他们无关。
　　从风桑领接收的一千农奴有宿舍居住，有分配的大块农田耕种，还有开荒优惠政策，只要不懒，也能过的很不错。
　　更别提农奴中还有晋升为建筑工人的那一部分，他们的待遇更好。
　　从鲁维德的叙述中，奥丁了解到了问题所在。
　　市政厅底下的工人太多了，各个工程太多了，大家都忙得不可开交上窜下跳的，根本没心思去理会这群农奴。
　　可能有个别人发现了这个问题，但专注于自己手头上的任务，就选择性的忽视了。
　　总而言之，现在的市政厅就像一团不断膨胀的毛线团，除了线头被奥丁提溜在手中外，其他部分都是理不清的。
　　话说之前他还特意调整过一次市政厅结构，结果是制度跟不上发展速度，被淘汰了。
　　“既然如此，那就重新规划一下市政结构吧！”
　　奥丁老爷如此说道。

第165章 新制度，新市政厅
　　在与鲁维德政务官短短片刻交流中，还真是暴露出市政厅好几处弊端。
　　首先，市政厅的办公环境太过落后。
　　在巨石镇各类建筑不断创新的今天，作为一镇之首的市政厅，却还沿用的是上一任领主建造的地方。
　　虽有翻新过，但还是掩盖不了地方小，破旧等缺陷，尤其是还在旧区位置，一点排面都没有。
　　弊端之二，市政厅管辖的工人太多，种类太杂。
　　要知道，现在就仅工程项目部一个部门，所属就有五百名固定工人，还不包括各阶层的管理人员。
　　其中
　　居民区建设队60人
　　农田灌溉系统30人
　　木材采集队150人
　　石材采集队100人
　　这是四个固定项目的人手，轻易不会调动，木材采集的任务包括砍伐、运输、处理、储存各环节一条龙，所以人手比较多。
　　石材也是，从火石镇挑选装上车开始，到巨石镇卸下车二次筛选，都由他们来完成。
　　还有剩下160名工人是根据具体情况来分配到各个工程。
　　目前小镇的在建工程有骑士营和水塔，骑士营那边是分配了60人，水塔有100人。
　　整个工程项目部算是分工明确，但问题也很凸现，就是人太多，而且还是由鲁维德在亲自管理，牵扯了他太多精力。
　　再就是后勤部，生产部，人力部三个部门。
　　在小镇飞速发展的今天，这三个部门同样承受很大的压力。
　　售房售厂、供水、清洁厕所、交易坊市、家禽养殖、农奴开荒、分配农田、招募岗位人手、工人一日三餐……这些所有的事情都需要他们来解决。
　　处理这些任务，不可谓不费心费力。
　　巨石镇除了市政厅在，还有一些特设机构，如掌管武力的骑士营和治安署，这两个部门是库纳斯在负责。
　　还有属于佣兵系列的酒馆、旅馆、公会，佣兵酒馆和旅馆由麦克负责，公会由市政厅负责。
　　小镇上还有很多奥丁创办的盈利场所，如冰库、磨坊、面包房这些，也是由市政厅在代为管理。
　　严格来说，这是不恰当的做法。
　　另外，新创办的商队，也被他大手一挥归纳到市政厅内。
　　一个小小的市政厅，承担如此多的繁杂任务，也无怪乎会出岔子。
　　奥丁下定决心，对市政厅再次进行制度改革，以便管理。
　　那如何改革？
　　首先一点，明确市政厅职能。
　　市政厅，是管理小镇居民各项活动的官方机构。
　　两个关键词：管理，官方。
　　改革方向：市政厅作为拥有最高治理权的政务机构，不能直接参与任何项目。
　　同时，要与奥丁私人产业划清界限，明确官方身份。
　　按照这个标准，奥丁开始塑造市政厅的框架，把一些杂七杂八的东西都给踢出去，只保留最纯粹的管理属性。
　　佣兵公会，这是对佣兵群体的管理，留下。
　　公售处和交易坊市，这是对小镇居民买卖行为的管理，留下。
　　养殖和农田，生产管理，留下。
　　供水、公厕、食堂餐、粮仓，属于基本设施管理，也留下。
　　治安署，安全管理，留下。
　　除了这些现有的之外，奥丁还增加了一项人口管理，专门搜集巨石领所有常住居民个人信息，制成档案，留下的佣兵管理职能，包含在这之内。
　　综上所述，新市政厅拥有以下部门。
　　人口管理部（佣兵、平民、奴隶）
　　交易管理部（坊市、公售处）
　　生产管理部（养殖、农田）
　　后勤管理部（粮仓、食堂、供水、公厕）
　　安全管理部（治安署，不含巡林队）
　　建筑管理部（只有监管职能）
　　这六个部门，就是奥丁改革出的新市政厅职能，其中有两点要说明的是。
　　安全管理部是原治安署，把库纳斯的权利归拢到了市政厅，但是把其中卢肯负责的巡林队单独拎了出来。
　　建筑管理部跟原来的工程部没有一点关系，该部门只负责整体小镇发展规划和工程进度监管，并不负责施工。
　　经过奥丁这么一弄，巨石市政厅就清爽很多，管理权行使起来也更有针对性。
　　那其他东西怎么办呢，奥丁老爷另有他法，那就是成为巨石堡附属机构，由城堡统一管理。
　　就像现在的五百人工程队，改成巨石建筑团，直接对城堡负责，由新市政厅的建筑部对其行为监管。
　　这样一来，施工的人和管理的人就分开了。
　　还有骑士营、巨石商队、雪花冰库、水力磨坊、雪花啤酿酒坊、巨石佣兵酒馆、旅馆。
　　他要把这些所有自己建造的盈利性场所和机构，全部收归到城堡手中，与市政厅公私分明。
　　鲁维德还是担任市政厅首席政务官，而这些杂七杂八的场所，他决定让莫迪管家来对它们进行监管。
　　由莫迪每个月统计各项收入和薪酬发放，至于巨石商队和建筑团的任务就直接由他亲自下达，或者由莫迪转达他的命令。
　　看似莫迪的任务很重，其实不然，各个机构，都有直接管理者，莫迪只需跟他们对接就行了。
　　就比如骑士营的库纳斯，酒馆的麦克，建筑团是提拔的美拉，冰库的……
　　这些机构的所有收入和支出，由莫迪管家一手清算，并呈报给奥丁老爷。
　　城堡内的内务，他打算在文森和西泽两人中挑选一个，如果不出意外的话，应该是文森。
　　因为文森在冬季寒冷时受到管家的指引，成为了奥丁的二级信徒，得到重用是理所应当。
　　提前培养一个年轻一点的管家，也不是不可行。
　　奥丁如是想到。
　　这场大刀阔斧的改革，没有引动太大波澜，对位于基层的工人来说，他们的工作内容并没有因此发生改变，只是换了说法而已。
　　改革进行的很顺利，在调整了将近一个礼拜后，各位高层管理人员习惯了下来。
　　就连莫迪都接受的很快，迅速进入外务大总管的状态，每天去各场所替老爷巡视工作，安排最新任务。
　　在改革制度的这段时间，他对三个农奴屯子进行了一番规划，推倒旧窝棚，建集体宿舍。
　　集体宿舍分为三个级别，并且根据农奴等级来分配到不同的宿舍楼居住。
　　D级宿舍楼，有独立卧室，和室内活动大厅，对应的是农奴建筑工人的二级信仰者。
　　E级宿舍，2～3人一间宿舍，和室内活动大厅，对应的是拥有神赐之地的一级信仰者。
　　F级宿舍，6人共住一间，无活动大厅，对应无信仰者。
　　区域也划分出来，水车屯因为有一座千人宿舍，所以F级宿舍建在这里。
　　下河屯建造E级宿舍楼，上河屯建造D级宿舍楼。
　　关于宿舍楼的管理权，奥丁放权给了杰森，这样可以让他更好的转化信仰者。
　　……
　　整个制度改革完成后，新的市政厅建造被奥丁提上了日程，工期表排在水塔之后。
　　水塔的建造很顺利，地面蓄水池完成后，工人们开始建造水塔支撑柱。
　　直径六米的空心支撑柱，石壁厚度达到半米，因功能需要，支撑柱内部空间被工人砌成双向走水通道。
　　一个是底部净化水池往上送水的通道，一个是水塔顶部的一百吨蓄水池往下输送的通道。
　　今日用完午餐后
　　蕾恩大师好整以暇的看着奥丁说道。
　　“异物过滤法阵和净水法阵我都已经搞定了，剩下的两座不着急弄，等支撑柱建的差不多了再说吧。
　　到是你，我很想知道你用什么方法把水送往几公里外的居民区。”
　　“呵呵，还能用什么方法，当然是水管喽！”
　　“水管？”
　　又是一个蕾恩不懂得新名词。
　　“没错，水管，顾名思义，就是一根不会漏水的管子，从水塔一直延伸到居民区的各个街道。”
　　“你想用木材吧，你的木材处理我看过了，很不错，如果把整根原木掏成空心在一根根拼接到一起，还是有这个可能的。
　　再不然，就用铁金属来打造成圆筒的样子，不过这个代价太高。”
　　蕾恩稍微一想，就想到了两种合适的水管材料，不愧是魔建师出身，对这些东西很敏感，奥丁随口一说就能猜出个三五大概来。
　　“呵呵，你说的这两种都可以，但是缺陷都太大，掏空原木来做水管流量太小不说，也容易腐烂损坏。
　　金属打造水管要达到不漏水技术上就有难度，高昂的成本就更别提了。”
　　“那你准备用什么？”
　　“呵呵，且容我卖个关子。”
　　奥丁笑着说道。
　　按照前世的做法，大型供水设施的水管都是水泥制成的无缝管，互相咬合拼接。
　　这里虽没有水泥这种东西，但是他想到了一个更好的替代品，达格。
　　咳～是达格凝聚出来的岩石水管。
　　达格的作用一次次给了奥丁惊喜，最开始的石头墙壁箭靶，后来的石磨，后来的挖掘机，到现在的水管。
　　精纯魔力构筑的岩石水管强度高，不易腐蚀，使用寿命长。
　　水管的规格奥丁都想好了，五米长，孔径一米，前后水管对接直接让达格用魔力填补缝隙就行。
　　简直不要太方便。
　　“来达格，今天我们建造一个新东西，一根空心长管，可能有难度但不着急，咱们慢慢试。”
　　奥丁骑着达格来到一块靠近水塔的野地，开始教它制作石质水管。
　　“石管不需要太坚硬，那样太浪费魔力，比正常岩石硬一点就行，关键是粗细一至，管道内壁要光滑无缝隙。”
　　在奥丁老爷一步步教导下，达格不断改进自己从土壤中凝结出来的空心管。
　　经过上十次重复后，最新凝聚出来的水管形状初步达到使用标准，奥丁猛地用力一锤，水管没有裂开的迹象，硬度达标。
　　“好样的达格，赏给你十滴土元素，接下来就按照这个标准来做，明白吗！”
　　嗷～
　　对它来说，只要有土元素补充魔力，不管凝聚出来多少也没啥关系。
　　在光幕地图上，水塔到居民区的直线距离有五公里，实际上铺设管道肯定不止这些，起码七公里的管道长度是有的。
　　一根水管五米长，那就需要1400根，假设达格每制作一根这样的水管需要两滴土元素，那就是2800滴土元素了。
　　“看起来建造水管所消耗得信仰之力跟冰库差不多啊，都接近一万点了，但是这点投入还是值得的。”
　　就这样，达格每天的任务就是来到这一片空地用魔力凝聚出水管，然后码放整齐。
　　忙碌一整天下来，它能制作出五十根岩石水管，只需要一个月，就能完成全部水管所需。
　　在奥丁领着达格建水管的时候，蕾恩大师开始筹备强化版的坚固法阵，这次融化在水塔石壁内的金属锭用去了足足六吨，是粮仓的两倍之多。
　　到了八月中旬的时候，水管和水塔顶部的蓄水池同时完工，可以开始铺设管道，接下来就没有蕾恩什么事了。
　　会客厅内，奥丁老爷和小蕾恩相对而坐。
　　“蕾恩大师，是时候给你结算报酬了，你有魔晶卡吗？”
　　“没有，直接给金币吧。”
　　“也行，莫迪！去取二千金币来。”
　　“多给我一千？”
　　“呵呵，虽然你说制造水塔不用付酬劳，但这是我的一点心意，还请收下。”
　　小蕾恩看着奥丁诚恳的眼神，点点头决定收下，毕竟刻画法阵还是很辛苦的，不能跟钱过不去。
　　“蕾恩大师想好了接下来去哪没有？”
　　“嗯……还没有，你的巨石领环境不错，暂时不会马上离开，你不会想赶我离开吧？”
　　“呵呵，当然不会，我欢迎还来不及呢，你在巨石堡呆一二年都可以！”
　　奥丁高兴的说道，他还想在蕾恩身上多掏点东西出来，比如之前她说说过的法师塔什么的。
　　魔建师可不是仅仅只会建造普通建筑，那些用于军事功能的建筑，才是魔建师的技术核心。
　　就是不知道年纪还很小的蕾恩掌握了这些技巧没有，听她的口气，应该来自一个大型势力，很可能就是关于魔建师这个群体。
　　小蕾恩不会，不代表她背后的人也不会。
　　眨眼之间，纷杂的念头从奥丁的脑海一闪即逝，脸上的笑容越发热情起来。
　　“我以巨石领主的身份，欢迎蕾恩大师继续留下做客！如有什么特殊需求尽管开口直言。”奥丁拍着胸脯说道。
　　“呵呵……别的要求到没有，晚上的动静收敛一点就行。”
　　小蕾恩摆出一副我很懂，但是我很不屑的样子。
　　“呃……嘿嘿！这个没办法，如果实在介意的话，你可以在房里弄一个隔音法阵嘛，对你而言不是轻轻松松。”
　　“哼！我明天…不！我现在就去弄一个！”
　　小蕾恩嘟嘟嚷嚷起身离开了。

第166章 神圣殿堂，八王子李查徳
　　中央王庭
　　位于艾拉大陆南部诸国的腹地，占据丰饶的罗布泊大平原，人口千万，物产无数，国力之强盛，位于人族诸国之首。
　　而在这里，有一方势力，名为神圣殿堂，传闻殿堂的开创者，是一位实力超绝的神圣大法师。
　　乍一听，感觉这像是一个魔法师组织，的确，能加入神圣殿堂的必定是魔法师职业。
　　但是有别与魔法师工会的是，神圣殿堂的专业性更强，在魔法式微的今天，神圣殿堂专注培养吸收那些更稀少的职业。
　　就比如非常冷门的魔建师，神圣殿堂内就有一套非常完整的培养体系，除开这里，可以说在艾拉大陆再也找不出第二个能培养出高阶魔建师的地方了。
　　当然，还有很多其他或冷门、或衰败、或断绝、或新兴的法师职业分支。
　　神圣殿堂的宗旨，就是把这些快要断绝的传承完整延续下去。
　　在中央王庭的庇护下，神圣殿堂的地位一直很超然，在魔法界也有诸多支持者。
　　每一任新国王登基，都必定会邀请神圣殿堂现任观星殿主去致辞，搞一套神神叨叨的观星预言，诸如国泰民安，君位神授之类的。
　　某一天
　　神圣殿堂下属分支的造物殿里，发生了一件关于蕾恩的事。
　　“都过去了这么久，你们连个小姑娘都找不到，饭桶！统统都是饭桶！”
　　造物殿内，一位身穿华贵法袍的中年男人大发脾气，手下跪成一排都默默低下头，没人敢在这个时候吱声。
　　大殿内沉默了片刻，身穿亮银色铠甲的小头目的掂量着开口道。
　　“殿主，并非我们不尽心尽力，我们本来快要捉住小姐的，可是哪知道小姐直接撕开传送卷轴跑了，而且属下看那卷轴的样子，应...应该......”
　　“应该是什么！”被称作殿主的男子冷喝道。
　　“是七级随机传送卷轴，所以我们才跟丢的...”
　　中年男子顿时脸上一白，颓然的靠坐在宽厚的椅背上。
　　“是我的错...平时太过宠溺...随机卷轴怎么能随意使用，万一运气不好...”
　　就在整个大殿陷入悲痛的氛围时，殿外走进来一位中年美妇。
　　“馨儿！你总算回来了，女儿不见了，都怨我！要是小恩有个三长两短，我...我...”
　　“别说了，小恩目前没事。”
　　“你怎么知道没事，小恩可以用了随机传送卷轴的啊。”
　　“只是随机传送卷轴而已，又不是厄运卷轴，你慌什么！再说我龙族有血脉感应，我能感觉到小恩现在好好的，没有受到危险。”
　　仔细一看，果然美妇光洁的额头上有一对墨绿色小巧精致的龙角，听到妻子这样说，男子才放下心来，却突然想起什么的。
　　“对了馨儿，血脉感应是能知道位置的吧，我们直接去把女儿找回来吧。”男子迫不及待的拉起美妇就要往外走去。
　　“不行，血脉感应只能感觉模糊的方位，是在西边，应该没有超过人族诸国的范围，你们最后见到蕾恩的时候是在哪？”
　　“启禀夫人，是在蒂瓦纳公国的覆水城。”
　　小头目赶紧回禀道。
　　“既然在覆水城，那按照七级传送卷轴的距离，蕾恩应该就在蒂瓦纳公国的西边和南边这一块，排除了我们这个方向。”
　　“岚澈公国和多瑙河公国？”
　　“对！”
　　“可是这范围也够大啊，找一个人如同大海捞针。”中年男子又急了。
　　“那能怎么办！还不是因为你，连个孩子都看不住！”
　　“要不...去找佣兵总会颁布寻人令吧，我们把报酬开高一点。”
　　美妇叹了一口气：“不妥，本来蕾恩很安全，这样一来反而会让她陷入危险的境地，派人慢慢寻吧，我这段时间也会多去那边转转，说不定过些时间想家自己就回来了。”
　　美妇深情凝望了中年男子一眼，转身走出大殿。
　　随着一声震耳欲聋的响亮龙吟，美妇化龙离去。
　　“殿主，那我们？”
　　“去找，就按照刚刚所说的两个地方，至于怎么找，你们自己决定吧，唉...”
　　中年男子叹息一声，同样挥袖离去。
　　“费利队长，我们真的要去那么遥远的地方找小姐吗？”
　　殿主走后，手下都朝小头目看了过去，眼神中充满疑问，关于殿主的宝贝女儿蕾恩他们也是头疼得很。
　　既要抓住，又不能伤害，关键是她还有众多功能五花八门的魔法器具和卷轴，抓捕任务屡屡失败，这一次更是彻底追丢，引得殿主大发雷霆。
　　“这是殿主的命令，不能违背，虽然最后很可能是蕾恩小姐玩腻自己回来，但是我们也要去找一找，就当出趟远门吧，别有太大的心里压力。”
　　费利拍了拍年轻手下的肩膀，安慰着说道。
　　“都别愣着了，赶紧回去收拾收拾，今天给大家放个假，明天一早就出发。”
　　“是...”
　　“是...”
　　面对属下们稀稀拉拉的回应声，费利同样也有些无奈。
　　这等空耗时光的事情，谁也不想做，但他们这些普通骑士学院毕业的人，当初就是冲着神圣殿堂开出的高福利来得，另一方面也是比较清闲。
　　可现在没想到出了这么一档子事，只怪他们运气不好。
　　抱怨归抱怨
　　第二天一早，费利就带着其余十一人队员，一路往西边而去。
　　比他们更快的是蕾恩的龙妈。
　　当天晚上，龙妈就到了人族诸国的西边版图，靠着一点微弱的血脉感应，确认了在多瑙河公国西北边这一块。
　　于是龙妈又返回去通知了费利他们，缩小搜寻范围，这让费利一行人又充满了完成任务的希望。
　　……
　　就在外界一大群人寻找蕾恩的时候，小蕾恩在与达格玩耍，属于他们俩的水塔任务都已经完成了，享受难得的闲暇时光。
　　“我说小蕾恩，你为什么要从家里跑出来，外面很多坏叔叔的，难道你家人对你不好？”
　　城堡后院
　　奥丁一边练习箭术，一边跟蕾恩聊着天。
　　两天前小蕾恩拿到报酬后，跟奥丁透露了一点自身的信息，但也不多，有高级魔法道具再身，一般人根本看不穿她的真正身份。
　　“家里一点都不好玩，整天学习法阵，修炼魔力，我都快闷死了，好不容易出来一趟，我得玩个够。”
　　“呵呵，年轻人，身在福中不知福啊，你可知道有多少人羡慕你这种生活。”
　　“那关我什么事？专心练你的箭吧，赚这么多钱，小心引来别人眼红。”
　　“乌鸦嘴！”
　　奥丁不在分心，注意力集中在眼前的石靶上。
　　喝！穿甲箭！
　　弓身满月一击，直接将剩余半米厚的石墙击穿，飞入后面的树林中，不见踪迹。
　　普通的冰晶箭奥丁已完全掌握，现在他更多的尝试凝聚其他有特殊功能的箭枝，就如刚刚射出去的穿甲箭，还有另一种破魔箭。
　　如果说穿甲箭只是改变箭枝形态的话，那破魔箭难度就要更高一层。
　　按照秘技中的解释，破魔箭拥有破开魔法护盾的能力，甚至一些法术也可以破开。
　　通过在箭枝上携带大量元素能量，来跟其他魔力进行抵消，达到破魔的目，这需要更高难度的附魔技巧，奥丁正在练习当中。
　　水塔那边主体结构已完成，现在施工队在开挖埋水管的地沟。
　　他还跟玛卡镇的铁匠铺订制了一批金属管道和简易开关阀门，用来连接岩石管道最后露出地面的部分。
　　他已经迫不及待想要试一试了。
　　就在巨石领风平浪静的时候，随着气温升高，边境的局势在一次进入白热化阶段，蒂瓦纳人频频兵临城下挑衅叫阵，要不是大公下了按兵不动的死命令，说不定大规模碰撞就展开了。
　　但是这种城门下叫阵的规则是被默许的。
　　由挑衅方先出一人，单枪匹马越众而出，视为叫阵。
　　防守方，就是守城方如果回应的话，同样会打开一道小门，派出一位对手进行决斗。
　　这种决斗就是所谓的死斗，在两军观战下，基本上没有人会投降，只有一方彻底死去才结束。
　　巨叶城，东门外
　　五百骑军，在距离城墙五里之处，虎视眈眈。
　　城墙之上，是整齐划一的守城士兵。
　　“克马思伯爵，今日蒂瓦纳人又来叫阵，我们还是不应战吗？”
　　“应战？拿什么应战？我桑叶一族已经损失三名年轻后辈，难道要我这把老骨头上不成。”
　　“伯爵莫要心急，我麾下正有两员大将，摩拳擦掌饥饿难耐，不如让他们去应战如何？”
　　“呵呵，既然李查徳王子有兴趣，我又怎好阻拦，我让人打开城门便是。”
　　克马斯伯爵正要吩咐士兵开门，却被李查徳拦住。
　　“欸！不劳烦伯爵开口，狂鲨！去把这个叫阵的人解决掉。”
　　“嘿嘿……遵命！”
　　说罢，一名毛发狂野的大汉，拿着柄大锤，赤着身躯径直从城墙头跃下去。
　　“北地蛮族？”
　　“不完全是，是一名混血，不过天赋异禀，天生神力，还会自主狂化。”
　　吼！
　　狂鲨落地激起一片尘埃，当他从尘埃中现身之时，身体模样大变，本就多的毛发更是浓密，肌肉膨胀了一大圈，威势很足。
　　“啐！哪来的蛮人，给我受死！”
　　蒂瓦纳叫阵之人个子精瘦，手中的武器居然是两把短匕，应该走的敏捷路线刺客，反握双匕主动发起进攻。
　　在他看来，这种只会蛮力的对手最容易对付，还未完全接近，他的身影一阵模糊，出现了另一道跟他一模一样的人。
　　风系斗技—幻影步。
　　一左一右两个人，动作表情一模一样，就连地上的影子也别无二致，这是一个非常好用的贴身技巧。
　　虽然影子并没有实际上的躯体，收到攻击也会消散，但实用性很强，只要对手判断失误，对于刺客来说就能瞬间爆发高伤害击杀对手。
　　双方距离迅速贴近，狂鲨举起手中方形铁锤，看也不看，往身前地面用力一锤。
　　轰隆！
　　烟尘四起，土块四溅，幻影瞬间被破，且还营造了对刺客不利的烟尘环境。
　　放弃还是继续进攻？
　　蒂瓦纳人面临抉择。
　　答案还没有想到，但手中的利刃已经朝着印象中的位置刺去。
　　空的？
　　糟糕！
　　危急时刻，刺客本能的一个驴打滚，躲过身侧袭来的劲风，直呼好险，现在他明白自己被这个人的野蛮外表欺骗了。
　　接下来，刺客远远跳开谨慎的等待烟尘散去。
　　这时，主动权易手，轮到狂鲨的大锤开始抢攻。
　　剧烈的锤风呼啸而过，锤面舞动间占据了身前大范围空间，加之速度又快，刺客不得不开始绕圈子。
　　受场地限制，他不能跑开太远，不然相当于主动认输。
　　“该死的蛮子！我看你能坚持多久！”
　　战斗陷入了僵持，可是很快又被打破，因为狂鲨没功夫玩打地鼠的弱智游戏。
　　“地爆铁锤！”
　　轰！
　　与刚刚如出一辙的动作，但效果却一个天一个地，铁锤落点方圆五米，地面瞬间被巨力剥去一层。
　　冲击波连同土块让防御不高的刺客受了轻伤，关键是在这个范围内，身体不可避免的敏捷大降。
　　“强力一击！”
　　砰！
　　刺客的身体如同被击打的棒球，远远抛回到蒂瓦纳阵中，人已经死的不能再死了。
　　巨叶城头立即响起一阵欢呼声，士兵不由得精神一震，士气大增。
　　都不用领主吩咐，就打开城门，让获胜的狂鲨回来。
　　“呵呵，八王子这员将士真是不错，有勇有谋，呵呵～”
　　伯爵皮笑肉不笑的夸了一句，心思隐藏的极深。
　　“哈哈，不值一提不值一提，我是看不惯这些蒂瓦纳的跳梁小丑，要是还敢叫阵，我定叫他大败而归！”
　　李查徳王子微微笑了笑，含蓄的对着周围士兵点点头。
　　蒂瓦纳人暂时性撤退了。
　　第二天仍来叫阵，继续由狂鲨上场。
　　就这样，蒂瓦纳人一连输了三次，统统败在了白银巅峰的狂鲨手上。
　　并不是蒂瓦纳人没有黄金级实力，但这种对决方式，是叫阵者先出人。
　　如果黄金级的对手上场，那李查徳这边肯定不会再让狂鲨去了。
　　一时间，蒂瓦纳人有种狗啃刺猬，无处下口的感觉。
　　蒂瓦纳军队从去年刚开始的时候，确实劫掠了不少东西，但是后面奥丁和奥兰克给他们下了套，全歼了一支满编的捕奴队，这一下就损失大了。
　　今年他们卷土重来，就是吸取教训，想扩大战果的，不过多瑙河大公及时驻兵防守，除了中间的风桑领外，边境两侧驻扎了大量精锐。
　　到了这一步，可以说劫掠的机会彻底丧失，但蒂瓦纳人又把巨叶城当作磨刀石，不断派出精锐打压巨叶城的士气。
　　于是，颇有野心的八王子瞅准这个刷声望的机会，亲自帅领了一支麾下精锐，想要跟蒂瓦纳人掰掰手腕，于是就有了在巨叶城的一幕。
　　每一次阵前决斗胜利，他的亲信都会在都城那边大肆宣扬，为李查徳王子扩大声望。
　　还别说，这种强硬回击态度确实拉拢了一批青壮派贵族的支持。
　　只是这样一来，就苦了风桑领主克马斯伯爵，死了三个儿子不说，还夹在中间左右难受，看着别人在自己的地盘上耀武扬威。
　　自己的话还不如一个外人管用，这就是弱者的悲哀。

第167章 王都狮城的暗流，魔药交易
　　狮城，是多瑙河公国的王城，是公国最中心所在。
　　多瑙河公国开国两百年，在位国主仍然是第一任开国王公，狮心大公。
　　狮心大公子嗣众多，光是儿子，就有六个，还有五个女儿，像狮心大公这么能生的，历史上还真不多见。
　　狮心大公是天空骑士，但开国前，就以有二百岁，开国后又是二百年过去，离天空骑士的五百年寿限，已是接近。
　　按照人族惯例，差不多到了儿子女儿们竞争王位的时候。
　　在艾拉大陆，不是嫡长子就一定继承王位，也不是非得儿子才能当国王，女儿照样可以继承，在人族历史上，女性国王也不少，只要实力够，能稳住国家，偏见什么的，还真没有。
　　之前在湖心岛上，曾出现过的李威尔和李威伦殿下是最小的两位王子，都是白银巅峰实力，而风系魔法师李娜则排行第九，也称九公主。
　　堂皇大气的王宫大殿内，狮心大公正在翻阅今天的政务手札，这是每天必要的工作之一。
　　陪在他身边的是他的第四任妻子，奥佩娅•紫荆花。
　　“亚克斯（大公的名字），查看政务怎么还笑起来了，有什么好事情发生吗？”
　　“呵呵，蒂瓦纳人在李查徳手上吃了亏，我当然高兴！只要老八能够重重的挫一挫蒂瓦纳人的锐气，边境就没有大碍，都是些欺软怕硬的家伙。”
　　大公哈哈笑道，把手札拿给夫人一起看，同样引得奥佩娅一两句夸赞。
　　狮心家族的大王子和二王子，在立国战争中牺牲了，后来的三公主、四公主和五王子，因为实力不济，还没有等到大公退位，就老死了。
　　目前还活着的，就剩下三位王子和三位公主。
　　与平静的王宫大殿相比，王城之外暗流涌动，一场夺嫡之战缓缓拉开帷幕，纵然有些王嗣无意染指王位，但漩涡中心，谁又能真正置身事外呢。
　　在离王城五公里处的郊外，有一座九层高的法师塔，正是九公主李娜殿下的，除非必要，平日里她很少出塔活动。
　　“公主殿下，这是您要的奥丁男爵的情报，还有那日在宴会上与奥丁有过密切接触的人员名单。”
　　随即李娜打开情报卷轴查看起来。
　　“奥丁•血蹄，一年前还是个默默无闻的废物，现在居然能战胜李威伦，很难相信这是真的，我需要更详细的情报，包括他领地内的一切。
　　湖心岛宴会上仅于露西娅•黑珍珠一人共舞，这就是他拒绝我的理由吗，有点意思。
　　去，继续深挖奥丁男爵的情报，多方面的，还有这个叫做露西娅的女人，越详细越好。”
　　放下卷轴，李娜对着半跪在地的手下吩咐道。
　　李娜公主并非一心只顾埋头修炼的魔法的人，相反的，因为有些不错的天赋，她能够把更多时间放在其他方面。
　　于是暗地里培养了一支隶属于她自己的情报组织，四处刺探消息，为她的野心做准备。
　　而李威尔和李威伦两位王子还处于修炼阶段，只有在达到黄金级实力后，他们才会被大公下放出去，担任实权将领，所以目前他们俩最没有威胁力。
　　与此同时
　　奥丁男爵的手下卢肯•长弓，带领着一队人马踏入风桑领巨叶城的大门，准备完成约定好的魔药交易。
　　“队长，听说边境很乱，可是我看这座城市的居民好像很平常的样子？”
　　“我也不太清楚，咱们先找个旅馆落脚，然后打探下详细情报，搞清楚最新状况后再去找桑叶伯爵商量交易的事。”
　　“好的队长。”
　　心思缜密的卢肯没有一来就打着交易的名头跟桑叶伯爵接触，他们先在巨叶城内找到一间普通的旅馆落下脚。
　　夜里
　　卢肯几人乔装成跑商的商人，去酒馆打听情报，在花费些许银币后，一名酒侍竹筒倒豆子一股脑把最近发生的事情全都告诉了他们。
　　毕竟，城外所发生的事情又不是什么秘密。
　　在这段时间双方的叫阵中，八王子李查德出尽了风头，一举打出已方士气，收获了大量人心，而巨叶城的真正主人克马斯伯爵彻底沦为陪衬。
　　卢肯一连打探了好几个酒馆，得到的结果相差无几，并且只要讨论到八王子李查徳，无一不是称赞之词。
　　确定没有很大变故后，卢肯不再拖延，第二天便登堡拜访，说明来意。
　　巨叶堡
　　会客厅中，克马斯伯爵选择亲自接见这只队伍的首领。
　　“哈哈，欢迎巨石领远来的使者，我就知道奥丁男爵是一个信守承诺的朋友。”
　　“伯爵客气，鄙人奥丁大人麾下，巡林队长卢肯•长弓，这次奉领主之命前来巨叶城与伯爵大人完成魔药交易。”
　　说着，卢肯拿过专用药剂储物箱，搁在桌上，继续道。
　　“今年有一千簇完全期风铃草药剂成熟，现已全部制成亲和药剂，共850支，经鉴定，都是极品品质。”
　　经过奥丁赐予元素后的风铃草，每一簇都要比普通风铃草的蕴藏魔力要高出20%上限。
　　这样一来，不仅拉高了炼制成功率，还提升了药剂品质。
　　极品品质的亲和药剂，能够在五十支抗药性范围内给人更大的增幅，市场上有价无市，很是罕见。
　　这八百五十支极品药剂，就相当于可以把整个桑叶家族修炼骑士天赋全部提升一个档次。
　　一时间，克马斯伯爵都愣住了，以为自己没听清楚，又问了一遍。
　　“这些都是极品亲和药剂，不是回复药剂？”
　　“伯爵大人请过目。”
　　卢肯打开箱盖，随意在中间取出一支递了过去，用实际行动告诉克马斯伯爵自己所言非虚。
　　明亮的夜光石下，水晶瓶内深青色液体在没有任何晃动的情况下，自发的形成的一道魔力漩涡，伯爵摇晃了两下，漩涡被打散，但又很快成型。
　　“果然是极品品质，奥丁男爵这个恩情，我收下了，桑叶家族能否延续辉煌，就靠这一批魔药了，下一批的话，就炼制成回复药剂吧，这850支足够我全族上下用了。”
　　“明白，我会转告领主大人的。”
　　“恩，普通亲和药剂是10金币，极品品质市场上售价达到15金，按照约定我应该还要再加1金，也就是每支16金。”
　　说着，克马思伯爵掏出一张魔晶卡。
　　“这是一张不记名的魔晶卡，里面有一万金币的额度，另外我在刷3600金进去，这样这张卡里面就有13600金币，刚好足够，如何？”
　　“很好的交易方式。”卢肯说道。
　　伯爵让管家拿出另一张魔晶卡，当着卢肯的面把金币刷进去，钱货两清，完成交易。
　　“好了，交易完成，不过我看你似乎没有修炼过什么超凡力量，这么大一笔财富随身携带恐怕不太妥当啊。”
　　克马思伯爵好心的问了一句，倒不是他有什么想法，而是如果卢肯在回去的路上消失不见，人财两空，他很容易被奥丁男爵误会。
　　“呵呵，倒叫伯爵费心了，一路上有领主大人的骑士小队护送，都是白银以上的实力，安全方面无虞。”
　　“噢！奥丁男爵已经建立骑士小队了吗？去年来的时候还没有呢。”
　　伯爵大人似乎起了聊天的兴致，让下人给卢肯倒上茶水，自己也倒上了一杯。
　　“上次你们领主大人跟我推荐这茶叶，起初我还觉得这么苦的味道不会有人爱喝，却没想喝着喝着就喜欢上，至于我的存酒，都有些时间没开过了。”
　　“我们巨石领，可不仅仅有骑士小队，而是一整只满编的骑士团。”
　　卢肯自豪的回答道。
　　骑士数量，是领地武力值的直观体现，也能从侧面反映出经济水平，没有隐瞒的必要。
　　“什么！满编的骑士团？”
　　克马思伯爵腾的一下从沙发上站起来，难以置信道。
　　“是的，您没有听错，满编的骑士团，和面积广阔的骑士营，有机会伯爵大人可以来巨石领做客，我想领主大人一定会很高兴的。
　　伯爵大人，我得告辞了，这一趟出来的时间不短，奥丁大人还在等我的消息。”
　　“啊也是，记得替我向奥丁男爵问好。”
　　“我会的。”
　　直到卢肯抚胸告辞离开，沙发上的克马思伯爵都还没有回过神来。
　　“怎么可能...一个男爵领地怎么养的起这么多骑士，我堂堂伯爵领才三百骑士，此子潜力无穷，可是八王子那边……”
　　一时间，克马斯伯爵陷入了纠结当中，王位之争他不是不知，八王子李查徳也早早就与他打过招呼，可问题是他不可能这么早就站队。
　　而且据这段时间的观察，他并不看好这位八王子。
　　“难啊！”
　　叹了一口气，克马斯伯爵起身回到自己的卧室，打开暗门，这里面是只有历代家主才能掌握的传承密室。
　　除了家族传承的修炼法和斗技之外，还有收集的各种珍贵物品，之前跟奥丁交易的项链，就是从这个里面拿出来的。
　　“我记得爷爷去世前留下了一件冰属性的宝物，不知道放在哪里了，找找看吧，希望它还在。”
　　为了能够跟奥丁处好关系，克马斯伯爵也是破费功夫。
　　……
　　巨石堡
　　一名来自佣兵总会的使者，敲响了巨石堡的大门。
　　经过下人的通传后，奥丁在二楼的会客厅接见了这名使者。
　　“佣兵总会检察官罗斯福，见过巨石领奥丁男爵！”
　　这名叫做罗斯福的人身高有一米八，棕色短卷发，蓝色瞳孔，肤色偏暗，是典型的靠近沿海地区的面孔。
　　服饰很奇怪，宽大的外衣看起来有些像法袍，高高的竖领甚至能遮住脸庞，举止从容大气。
　　看不出他是哪一种超凡职业。
　　奥丁没有怠慢，显然他在一个月前寄给佣兵公会总部的信得到了回应。
　　“哈哈，原来是公会总部来的罗斯福检察官，没想到总部来人这么快，请坐！
　　莫迪，冰镇香槟！两杯！”
　　安排好解暑饮品后，奥丁主动询问罗斯福的来意。
　　“一个礼拜前，总部收到巨石公会的信件，对于分会想要秘籍提升职业者数量的想法，总部很重视，也应该满足分会的合理要求。”
　　罗斯福浅尝一口端上来的香槟，舒展了眉头，“很棒的冷饮，所以，如男爵所愿，我来了，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过这些秘籍也不是随随便便就能送出去的，我得先看看巨石分会是否正常的履行佣兵公会的义务。
　　要知道，佣兵公会的宗旨是服务佣兵，维持当地良好的佣兵体系，如果达不到基本要求，那么抱歉。
　　不单单秘籍没有，连您建立的巨石分会都有被撤销的可能，这是我身为检察官的职责，也是这次前来的任务。”
　　“哈哈！我当是什么呢，很简单的事情，随时都可以！
　　别的我不敢说，巨石分会成立到现在也才三个月时间，但是佣兵注册人数已经达到一千五百人，功能辐射半个磐石领。
　　但是一直没得到什么支持，就连磐石城的二星公会也只派来个老文员来养老，罗斯福检察官已经来的正好，事不宜迟，我们现在就去分会查看。”
　　“男爵所言极是。”
　　两人没有耽搁，骑上仆人牵来的两匹马一路往居民区而去。
　　巨石佣兵公会自然不会有任何问题，哪怕做的小手脚，也是规则范围内，不会影响公会整个管理体系，所以奥丁并不担心什么。
　　反倒是一路上主动给罗斯福讲解小镇的发展历程，一些特殊建筑也顺带稍稍说明，以展现巨石领的实力，好得到总部的重视。
　　路上的平民看见领主老爷出行，纷纷驻足行礼，甚至还有佣兵打扮的人同样停下来行礼。
　　能得到超凡职业者敬重，可见奥丁的威望之高，已远超普通领主。
　　因为正常来讲，拥有超凡力量的职业者面对领主贵族出巡的时候可以不行礼，所以罗斯福本人还是有点小小惊讶的。
　　面对向他行礼的人，奥丁老爷含蓄的点点头以示回应。

第168章 总部检察官，卢肯的转职秘籍
　　片刻之后，奥丁和罗斯福两人走到一座面积不小三层建筑前，不断有佣兵再大门口处进进出出。
　　“到了，这里就是巨石公会的据点，现在这个时间点正是忙碌的时候，我们从旁边的员工通道进去吧。”
　　奥丁下了马，来到公会侧面打开一扇小门，抬脚走了进去。
　　公会一楼的是任务大厅，映入眼帘的是几面大型任务墙，由任务等级区别开来。
　　每面任务墙上，还根据酬金多寡来进行排序，各等级佣兵可以很快的找到合适自己的任务。
　　在任务大厅中间，最显眼处，有三面榜单高悬，煞是惹眼，吸引罗斯福检察官走上前去查看。
　　“每日推荐榜…赏金挑战榜…年度成就榜…这些是？”
　　“呵呵，罗斯福检察官，我来为你一一解释下吧。”
　　紧随在其后的奥丁，笑着开口回道。
　　“这每日推荐榜上的任务，是公会管理人员从雇主颁布的众多任务中遴选出来的最优质任务。
　　何为优质任务？
　　就是那种任务内容相对容易简单，但报酬又开的很高，这种任务会被第一时间挑选出来挂上推荐榜，供佣兵们接取。
　　推荐榜上的任务会在最短的时间内被佣兵接走，并很快完成。
　　这对颁布任务的雇主来说，就是高效率的体现，留下好印象。”
　　“这想法真妙啊奥丁男爵！”
　　“你看，我们来晚了，推荐帮上已经没有任务了。”
　　奥丁接着又解释了另外两个榜单，赏金挑战榜和年度成就榜。
　　挑战榜上的任务跟推荐榜相比，是另一个极端，以高难度、无人接取为上榜原则。
　　按照常理，在有其他任务可供挑选的情况下，鲜有佣兵愿意接取这种费力不讨好的任务。
　　所以，这种任务的结局大概率会流产。
　　有这种结果，是任务市场的选择，怪不得佣兵，也怪不得公会。
　　但是奥丁却觉得这是一个非常特殊的点，为此，他专门建立了这个挑战榜，收录此类任务。
　　挑战榜任务的收录标准是一个月之内无人接取，或者接取任务的佣兵连续三次失败。
　　然后这个任务就会登上这挑战榜。
　　当然，光是登上这挑战榜并没有什么卵用，重点在于赏金二字。
　　任务在挑战榜上每挂一天，公会就会把赏金提高一成，这部分多出来的赏金由公会承担，直到有人把任务接走。
　　奥丁这样做也没别的意思。
　　就是单纯利用高酬金来吸引那些等级更高实力更强的佣兵来完成这些刁钻任务，防止雇主任务流产。
　　以此，来打造巨石公会的优秀口碑，吸引更多的雇主来巨石公会颁布任务。
　　要知道，佣兵是跟着任务走的，任务多了，佣兵自然就多了；反过来，佣兵多了，任务完成的快，愿意来的雇主也就多了。
　　就这样，一个促进小镇发展的良性循环就成型了。
　　刚开始弄这个挑战榜的时候，鲁维德还担心有人故意颁布不合理的任务，或者有佣兵故意弄失败来获得更高的报酬。
　　再试行一段时间后，发现并没有此类事情发生。
　　因为按照现有的任务体系，这样的事情是不可能发生的。
　　任务失败的后果跟那多的一点报酬相比，根本不对等，只有智障才愿意冒着降级的风险这样去做，就算故意弄上挑战榜的任务那也不一定能保证能接到。
　　至于雇主故意颁布不合理任务就更不可能了，任务大厅的每一条任务都是人工审核，设置酬金有标准和底线，杜绝颁布无效任务。
　　最后一个年度成就榜，是获得贡献的排名，荣誉性质，目的是提高佣兵行业的荣誉感和成就感。
　　并且在每年结算的时候，奥丁打算根据排名赐予一些奖励。
　　看似没什么实际作用，但对整个佣兵群体来说起到了竖立优秀目标的精神激励。
　　总而言之，这三个榜单，就是任务大厅最核心的部分。
　　“恩，很不错的设计，连我都有些心动了，话说你这样做，不是很亏吗，为什么？”
　　罗斯福看着高悬其上的挑战榜，颇有些不解，他自然是不明白奥丁的超前眼光。
　　奥丁也不会真的去解释那么多，只用舍我其谁的语气说了一句。
　　“为了雇主的任务能够顺利完成，为了佣兵能够获得心理预期的报酬，我亏一点钱又算得了什么！”
　　罗斯福看着大义凛然的奥丁男爵，心中生出起一股敬意，收起了来自大地方的骄傲，态度愈发恭敬起来。
　　除了这些任务榜单，在任务大厅内，还设立有单独的房间来供佣兵们接取和交任务，这在一定程度上起着保密作用。
　　逛过一圈后，两人继续往二楼走去。
　　公会二楼是公会成员办公的地方，有好几个功能，略显复杂。
　　其一，雇主在二楼颁布任务，相关的任务物品也会集中在这里进行处理。
　　其二，佣兵职业的资格申请，贡献审核，佣兵徽章的晋级更换都在这里。
　　工作人员通过完成任务的情况计算贡献值，累计到一定程度就会对佣兵勋章进行升降级。
　　这一层的人数明显少了很多。
　　三楼是文件档案区域，任务卷宗、佣兵信息都储存在这里，不到一定级别的人没有资格进入这里。
　　一圈看下来，整个公会制度协调有序，管理人员充足，佣兵来往频繁，罗斯福左右都挑不出什么毛病。
　　“巨石公会管理有方，颇具大会气象，且还有像男爵大人一心为佣兵群体着想的领主，我看用不了多久就能致信总部，使其升级成为二星级公会。”
　　“哈哈，希望如此，公会成立之初，正需要总部多多扶持才好，我们回城堡吧，想来我的厨师长已经准备好午宴了。”
　　“呵呵，那我就恭敬”
　　在巨石领主的热情招待下，罗斯福检察官在巨石领待了两天才离开。
　　临走前，奥丁还特意送上了一袋金币作为特产赠予罗斯福，主动交好，以后总部那边也算是有人了。
　　离开之前，罗斯福按照检察结果最优评级，留下了从总部带来的一批职业秘籍。
　　除了奥丁在信中所要求的职业之外，还有几种其他职业，临走前，罗斯福再三承诺回总部后为巨石分会争取更多资源支持。
　　对于此行结果，双方都很满意。
　　书房内
　　奥丁送别检察官后，便迫不及待的翻阅起秘籍来。
　　“丛林猎人...驯兽师...森林游侠...自然行者...图腾术士...”
　　奥丁翻阅着手中的秘藉，大部分都是关于猎人侧的职业，也正是他所要求的，为卢肯准备的超凡职业。
　　剩余一小部分是其他职业。
　　卢肯的天赋他是清楚的，有着自然亲和还有精神感知，初始是中等潜力。
　　在经过半年时间的自然元素和精神力赐予后，这两项能力的潜力都提升到高等，可以说就差一本入门秘藉正式踏入超凡领域了。
　　“让卢肯选择哪一种职业比较好呢？”
　　面对众多的选择，奥丁老爷有些选择困难，主要是他本身对这些职业的优劣不够了解，最后他还是决定去找领地内唯一的精灵西丝小姐问一下。
　　毕竟涉及到自然、森林方面，精灵一族还是专业的。
　　径直来到骑士营，先找到库纳斯。
　　他正在办公的地方，作为一团之长，事务也不轻松，每个岗哨的人员调动，商队护送、治安署联合执法等等，都需要他亲自决定安排。
　　几句询问后，得知西丝在靶场和预备团成员一起训练，没有让库纳斯陪同，奥丁独自来到靶场。
　　嗡...
　　还未走进，便闻弓弦震动声，瞧见一片箭雨朝着目标地落下，将百米外的三个箭靶彻底覆盖。
　　“看清楚了没有，这是射手的群体箭技—散射，掌握难度比较高，如果掌握了前置技巧连珠箭，可以在此基础上尝试。”
　　看来是西丝的导师瘾没有过足，在这里带起学徒来了。
　　奥丁从背后走近，西丝才反应过来。
　　“领主大人怎么来了，见过领主大人。”
　　“呵呵，很不错嘛！是不是教我没有教过瘾，又带了几个学徒。”
　　“啊呀！根本不是拉，能让更多人喜欢上弓箭也是一种成就感。”
　　“你过来，我们去休息区单独聊聊，有件事情我想问问你。”
　　打趣了几句，奥丁说明此行来意。
　　“好，那你们先自己练练吧。”回头跟预备役团员交代了几句，西丝跟了上来。
　　休息区有一个遮荫的顶棚，几排粗壮原木横置在里面，原木上只稍微修整成简单的平面，可供坐下休息。
　　整体简约风格，又带着点粗犷。
　　“是这样的，我的属下卢肯拥有自然亲和和精神感知两种天赋，我想问问你什么职业会比较适合他。”
　　“他有基础职业吗？”
　　“普通猎人算不算，另外他年龄有些大，三十几岁了。”
　　“唔……关于自然亲和的职业有不少，最具代表性的有森林游侠、德鲁伊、自然法师，但是这几种都不适合你说的那个人。
　　另外，你说还有精神感知，那我推荐驯兽师或者丛林漫步者两种。”
　　“能详细解释下这两种职业吗。”
　　“这两种职业都是猎人的进阶职业，驯兽师顾名思义就是驯服各种丛林野兽，作为自己的帮手，后面还可进阶为驯兽大师和驯兽宗师，是一个很有潜力的职业。
　　丛林漫步者也称丛林守护者，是一种很特殊的职业，能够在丛林中自由的漫步，只要生活在丛林里的生物，不管有多么残暴，都不会主动攻击丛林守护者，否则会触怒自然女神，召来厄运，但是限制颇多。
　　因为这个职业比较冷门，所以我知道的也不多。”
　　两厢一比较，奥丁认为驯兽师更适合卢肯，高等精神力感知可以让他驾驭更强更多的野兽，非常适合他。
　　那个漫步者职业太虚了，虽然听起来很有排面，但仔细一想好像没什么用。
　　回到城堡后，奥丁将这些秘籍都手抄一份，除了自己留存一份在，等卢肯从风桑领回来后，就可以让他修炼。
　　另一份放入佣兵公会，作为公会福利和奖励赏给那些需要的佣兵，继续提升巨石公会的吸引力。
　　小镇这边
　　水塔方面接近完工，正在铺设最后的水管，街道上的居民对新出现的取水站很感兴趣，频频关注工程进度。
　　两天后
　　市政厅传来消息，居民区所有取水站建立完毕，大型功能建筑内的取水处同样安装完毕，可以试运行。
　　“太好了！水塔可以正式启动了，走吧小蕾恩！我们一起去见证艾拉大陆的创举。”
　　激动的奥丁拉过蕾恩，骑着达格往水塔方向去，那里已经有不少人在等待，包括鲁维德和已经出师了的学徒美拉。
　　“大人，所有环节我们检查了好几遍，每一个公共取水站都安排有专人看守，就等法阵激活了。”
　　水塔完成大家伙都很开心，只要在小镇上生活的人，都能享受到随时随地取水的便利，也不用受用水量限制，只要肯花钱，想取多少水就能取多少水。
　　这在之前是不可能做到的，所以此时每条街道的取水站前，有不少居民在等待这历史性的一刻。
　　“很好，蕾恩大师！请激活法阵！”
　　咔嚓！咔嚓！
　　身穿法袍的蕾恩大师把各属性魔核一颗颗嵌入不同的魔法阵内，在她的操控下，法阵纹路节节点亮，这一套四连环清洁控水法阵正式启动。
　　在与黑铁河相连的水渠口那边，一名工人用力一锤，把最后一层薄薄的土层打穿，汹涌的河水涌入水渠，灌注进蓄水池。
　　这时，水渠中出现了神奇的一幕，原本混合泥土的污浊河水，在狭窄的渠道中，逐渐变得清澈透明，直到流出渠道时，混浊的河水全部都变得干净起来。
　　这是异物过滤法阵在起作用，跟水无关的东西，包括鱼虾树枝什么的东西，会被这道法阵拦截在外。
　　当然，那些凶猛的鱼类也不会钻这样的小沟渠。

第169章 开闸放水，加大培养力度（求订阅）
　　黑铁河里的水通过河岸边的沟渠，流入蓄水池中。
　　沟渠虽然狭窄，但是挖掘的很深，蓄水池水位很快与河流齐平，动荡的水面趋于平静。
　　这时，白蒙蒙的光芒从蓄水池底部透了出来，由内而外的笼罩住全部池水。
　　光系魔法阵—水质净化法阵
　　该法阵能够将游离在水中的有害物质或者毒素吸收，集中到魔核晶石内。
　　长期运行的话，只需根据魔核的污染程度不定期更换魔核就行。
　　随着净水法阵的运行，蓄水池中的水愈发清澈透明起来，跟刚才看似清洁的水有着明显区别。
　　“哇！好干净的水！应该很好喝吧！”
　　围观者发出惊叹。
　　在净水法阵之外，控水法阵接着启动，平静的蓄水池底暗流涌动，大量洁净的水在法阵的催动下从底部管道喷入水塔支撑柱。
　　就像一道看不见的魔法喷泉。
　　在支撑柱的中间，也就是十五米高的地方，第二座相同的控水法阵在此接力，把水继续送往水塔顶部蓄水池中。
　　这些都是发生在水塔内部的事情，外面的人看不见，他们只能看见蓄水池的水面再下降，然后外面的水又涌入进来，成为新的洁净水。
　　水面起伏的很快。
　　在刻画法阵之前，蕾恩曾说过，只需一个二阶控水法阵就能够把水送往蓄水池，可是奥丁没有采纳，而是让蕾恩刻画两座三阶控水法阵。
　　其中最主要的考虑，是法阵的送水速度，能否满足整个居民区的规划。
　　诚然，现在可能一座二阶法阵就足够，一百吨水能够让所有的居民用个两三天，但是随着发展就未必了。
　　有可能这一百吨水半天时间就用完了，就算二阶控水法阵一刻不停的送水，都赶不上居民用水的速度。
　　而现在的这两座三阶控水法阵，能够在一刻钟内，将这座百吨水塔装满，只有这种效率，才能达到奥丁的要求。
　　过了一刻钟
　　控水法阵的能量纹路自动熄灭，池中起伏不停的水面平静了下来，这预示着水塔已经装满了。
　　水塔底部，有一个控制室，里面是金属齿轮结构控制的水管闸道。
　　闸道一开，水塔里的水就能通过主管道流向居民区，然后在居民区前，分流至各个街道。
　　主水管分流小水管的地方，还设置有易于开关的小闸道，便于以后水管网络的扩展和修缮。
　　整个水塔供水系统，奥丁能考虑到的情况，都考虑进去了。
　　“开闸！”
　　在众人的注视中，领主大人一声令下。
　　控制室内，工人用力转动金属轮盘，使其转动一周，哐的一声，水闸完全打开。
　　哗哗的水声冲刷着管道，就算水管埋藏在半米以下的土层内，地面上的人都能听得很清楚，可见水压之大。
　　居民区
　　宽阔的石子路面边，有一长方形奇怪房屋，大量的居民里三层外三层将房间包围住，不少人手里还提着水桶。
　　“欸！请问一下，都这个点了今天的送水车怎么还没来，我家等着用水呢。”
　　“你不知道吗？今天是水塔开闸送水的日子，市政厅几天前就开始宣传了。”
　　“我知道啊，但这跟我打水有什么关系，难不成还要我跑到水塔去打水不成？”这名年纪略大的老太太有些生气。
　　“老太太，水塔可是领主老爷既粮仓之后又一新的发明，以后就不用等水车来送水了，随时随地都能用水......算了，跟你说了你也不懂，在这等着就好，马上就可以打水了。”
　　“哼，我倒要看看你说的是不是真的！”
　　就在两人为取水的事而争论的时候，队伍前排传来欢呼声。
　　“出水了出水了！真的出水了！大家快来接水啦，领主大人说过，三天免费用水，不收钱！”
　　“仁慈的领主老爷庇佑着我们！”
　　“赞美我主！”
　　伴随着欢呼声，还有属于奥丁信徒的赞词，这是杰森自己捣鼓出来的赞词，虽然不成体系，只有随意的一两句话，但也算是迈出了重要的一小步。
　　毕竟赞词什么的，只要心里虔诚就好。
　　走廊般的取水房里并排有十个取水阀门，可供十个人同时取水。
　　水压也是相当给力，阀门一开，哗哗直放，五六秒钟就能接满一大桶水。
　　有取水之人关不及水阀，让水都洒出来了，不过这时也没人说什么浪费之类的话了，都想亲自体验一番。
　　更有人在接到水后，就迫不及待喝了两口。
　　“这水...好甜！”
　　对于平常直接饮用河水的居民来说，经过法阵净化后的水，确实在味道上有所不同。
　　当莫名涩口的味道去除后，哪怕无味的水，都能尝出些许甜味来。
　　“这水真干净，真好喝，以后真的每天都能用到这么干净的水吗。”
　　“当然，领主老爷说了，巨石镇以后再也没有水车送水了，以后想要用水，每个街道的取水房都可以接到干净的水。”
　　“太好了，领主大人万岁！”
　　很快，大家提着打好的水高兴的回家去了。
　　就连那些走南闯北的佣兵们都觉得这太过不可思议，太过新奇。
　　他们搞不懂是什么力量能让河里的水自动跑到这里来，甚至还变得如此干净，佣兵们对巨石镇领主愈发的敬畏起来。
　　回想起这里原居民们祷告中的称呼，不自觉的开始认同起来。
　　开闸放水当天，参加祈祷集会的人数创造了新高度，整个中心广场都坐满了前来祈祷的居民。
　　就在这一天，奥丁的信徒数量陡增一波，还有不少从一级转化成二级的信徒。
　　夜深人静，城堡内所有人都已沉沉睡去。
　　奥丁老爷的人躺在床上，意识却去了神国。
　　信仰之心投射出的光幕上，暴涨的信仰之力连他都为之心惊，以万为单位的数字不断的跳动，每一次跳动都狠狠的牵动着他的神经。
　　12.3万
　　12.5万
　　......
　　15.5万
　　仅仅一天时间，信仰之力暴涨三万滴。
　　在这次暴涨之后，往后每天所能收集到的信仰之力会比之前提高一个台阶，因为提供信仰之力的信徒，这个最为重要的基数，增加了不少。
　　“这么多信仰之力，该怎么用呢，每天修炼的话根本用不完的说。”
　　一边思考着这个问题，奥丁一边打开人才培养面板，底下出现一溜人名。
　　莉丝（光元素、生命能量，频率：每天）
　　达格（土元素、生命能量，频率：每天）
　　莫迪（生命能量，频率：每五天）
　　库纳斯（风元素、生命能量，频率：每五天）
　　鲁维德（木元素、生命能量，频率：每五天）
　　卢肯（自然、生命能量，频率：每五天）
　　杰森（精神、生命能量，频率：每五天）
　　卡罗（土元素，频率：每五天）
　　罗斯（冰元素，频率：每十天）
　　加起来一共九个人，消耗的信仰之力每个月还不超过一千。
　　于是他决定添加几位合适的人选进来，帮助他们成长，现有的赐予频率也要加快一点，以免小镇发展太快，管理人员跟不上的尴尬境地。
　　所有被他赐予力量的信徒，会潜移默化中加深信仰程度。
　　在这九个人当中，杰森已经在四级契约信徒的基础上进阶到了五级信徒。
　　罗斯接受赐予的时间尚短，还是四级。
　　其余七人现在都达到了三级信徒的级别。
　　他正在思考还可以把谁加进去。
　　“麦克一直兢兢业业，能力也不错，算一个；康纳也是，他是见习骑士修炼有斗气，潜力更大；美拉罗拉现在也挑上担子了，把他们也算上。
　　还有文森西泽，先培养起来，以后小镇的事物会越来越多，靠谱的管理者能够让我更加省心。”
　　不一会儿，奥丁就找了六个需要培养的人。
　　“对了！骑士营那边也可以挑几个有潜力的，毕竟赐予力量就相当于指定培养信徒，虽然花费的代价有点大，但是对于超凡者来说，还是很值得的。
　　西丝就很不错，但她是精灵，不知道能不能赐予。”
　　奥丁想了想，决定还是先试试，点动光幕，在骑士营找到一个蓝色的小圆点。
　　蓝色，代表眷属。
　　西丝是骑士营成员，接受他的直接命令。
　　圆点上没有代表成为信徒的圆环，很正常，正统精灵的信仰无非几种选择，月亮女神，精灵神和自然女神。
　　精灵们的信仰氛围很浓厚，几乎没有无信者。
　　这是奥丁第一次尝试赐予能量给非信徒领民，莫名很紧张。
　　呼～
　　“打开赐予领民界面，锁定领民，西丝•凯尔兰！”
　　【西丝•凯尔兰已锁定】
　　“赐予自然能量，一滴！”
　　【命令已确认，正在开启维度通道…】
　　无形的空间之力在奥丁身前汇聚，蓦然间，一条上粗下细的通道被打开，通道尾端联通在不知名的时空。
　　【正在转化自然能量，能量已投放…】
　　一滴翠绿色的自然能量，滴了进入。
　　……
　　骑士营
　　月光下的靶场
　　毫无睡意的西丝正独自在靶场练箭，平时没有任务的时候，弓箭就是她最好的朋友。
　　对精灵而言，有月光的夜晚跟白天没什么区别，可是她总感觉心神不宁的，百米处的箭靶甚至有几箭脱了靶，要事要搁昨天，她怎么不会相信自己射箭还会脱靶。
　　可现在却真实的发生了。
　　“难道是我的弓出问题了？”
　　西丝把弓拿在手中仔细的查看，发现没有任何问题，随手抽出箭枝瞄准箭靶。
　　连珠箭—六星连环！
　　清脆的入木声连成一片，如果不是眼睛看到，还会以为只是一箭，展示出她高深的箭术技巧。
　　“箭术也没退步，看来是我多虑了。”
　　正当西丝准备继续开弓练习的时候，一种强烈的窥视感涌上心头。
　　“谁在捣鬼！”
　　厉声回头，身后空旷无人。
　　环视一圈，在她视线和精神的双重感知下，没有发现任何人的踪影。
　　但强烈的窥视感还在，直透心里的视线让她有一种没穿衣服露天行走的诡异感觉。
　　让人不适的窥视感没有持续太久，突然转变成另一种温暖亲和的感觉，这是精粹的自然能量。
　　“是我太久没有回精灵之森吗？这种温暖的感觉，跟森林母亲的怀抱一模一样。”
　　西丝没有抵触，反而主动享受起家乡的味道。
　　奇妙的体验对西丝来说像是过了十几分钟，实际上整个过程才短短十几秒，等她回过神来时，发现身下湿透了。
　　慌乱的四下张望，确认四周没有人后松了一口气，连忙快步回到自己专属的独栋小屋。
　　这一晚
　　纯洁的西丝精灵做了一个难以启齿的美妙之梦。
　　神国之中
　　维度通道关闭后没多久，信仰之心给出了赐予成功的反馈。
　　【西丝•凯尔兰，首次赐予成功，可继续赐予。】
　　“哈～居然真的能行，不过从信仰之心的反馈来看，好像还有另一种失败的结果，不知道这次是运气好是怎样。
　　既然西丝已经接受了首次赐予，那下一次赐予就顺理成章了，只要多来几次，就能成为一级信徒。”
　　奥丁高兴的想到，翻开地图继续寻找合适的人选。
　　骑士营内，在一片光秃秃绿颜色的小点中，有两个带有一道圆环的小点很是显眼。
　　“咦！居然还有两个信徒超凡者，让我看看是谁。”
　　伸手点开圆点，弹出两人的基本信息。
　　【苏拉•蛮牛，白银初阶斗气，职业剑士，土属性，天赋中等】
　　【菲拉•水草，白银初阶斗气，职业剑士，水属性，天赋中等】
　　苏拉这个人奥丁见过几次，是个看起来憨憨的大个子，菲拉就不知道了，不过也无关紧要。
　　既然已经成为信徒了，那就添入培养计划。
　　接下来，奥丁陆陆续续挑选了七名人选，无一例外，首次赐予都成功了，百分之百的成功率让奥丁开启了新的大门。
　　完全可以用这种方式来有针对性的培养信徒，只要是超凡者，就无法拒绝精纯能量的诱惑。
　　再次打开信徒培养界面查看
　　除了本来就有的九个人之外，现在多出了十六个人，在赐予频率他也进行了微调。
　　除了莉丝和达格，所有超凡者的赐予频率改为三天一次，普通人改为五天一次。
　　赐予的能量种类也进行了调整，像生命能量这种能开发人体潜力，修复暗伤劳损的极品能量，每个人必备一滴。
　　另外，在消灭了波塞冬残留的意识后，精神能量可以正常派上用场，这样的万金油能量，同样每个人必备一滴。
　　再就是超凡者自身对应的属性能量，必备一滴。
　　这样下来就做到了眷属的全方位培养和提升。
　　特别是在骑士营那边，能够有目地的培养出一批心腹，再用这些心腹带领整个骑士团，就可以保证武力这方面万无一失，百分百听从他的命令。

第170章 公共浴室，转职驯兽师
　　搞定完人才培养计划后，奥丁满意的操作光幕退回到地图界面。
　　近段时间上面又多出了几个新标注，一一查看。
　　【坚固的粮库，圆柱体石质建筑，高二十米，占地面积1500平方米，刻有三座魔法阵，储量两万吨。
　　一座充实的粮库是领地安稳的保障。】
　　【精良的骑士营，多种功能建筑组合而成，木质结构，占地面积八万平方米。
　　除了舒适一点外跟其他骑士营没什么区别，但是它的重要性不言而喻，不是吗。】
　　【难以置信的冰库，半地下结构，内部空间1200立方米，顶部拥有一层半米厚极寒冰层，是由精纯冰属性斗气凝结而来，难以融化。
　　内部温度零下69度，冰块日产量高达七千立方米，甩制冰作坊无数条街。
　　这不是冰库，这是金库。】
　　【难以置信的水塔，由高塔、蓄水池、水渠、管道网络组成的大面积高效率供水设施，艾拉大陆首创。
　　不仅刻画有四座魔法阵来作为水流驱动力，还巧妙的利用了水流自身的重力。
　　供水速率：每小时二百吨。
　　这是座能给领民带来幸福感的功能建筑。】
　　【精良的水力磨坊，很普通，但有两块直径的巨大岩石磨盘。
　　面粉出产速率：每小时两吨。
　　磨盘很不错。】
　　【普通的面包房，为居民提供质优价廉的白面包，
　　当然，你也可以自己在家里做。】
　　这些标注都是最近几个月领地内兴建的建筑，极大的丰富了小镇的功能，提高了居民幸福感。
　　每天上涨的信仰之力很好的体现了这一点。
　　说起来在水塔完工后，小镇的各项工程全面收工，只有居民区的街道还在稳定扩张中。
　　把光幕视角放大，锁定到居民区上空，往下俯瞰。
　　第一环的四十条街道，南侧和东侧完已经全部完成，整体进度走了一半，速度也不算慢了。
　　但让奥丁来看，速度还是有些慢了。
　　现在是夏季，今年的时间已经过了一半，在不抓紧点可能到年底这第一环可能还建不完。
　　“正好小镇目前没有工程可以做，就让工人去建造房屋吧。”
　　修建房屋是提高领地人口的关键，不然如何容纳迁移来巨石镇的平民。
　　要知道，很多在奥丁手底下做事的工人，都还没有一栋属于自己的房屋，就连佣兵想要出钱现买一套，都要排队才行。
　　在各功能建筑完备的情况下，迅速扩大小镇人口容量，是接下来发展的关键。
　　确定好接下来的发展路线后，奥丁退出神国空间，搂着莉丝睡觉去了。
　　......
　　哗啦啦～
　　滚烫的热水倒进浴池中，泛起阵阵水汽，随着热水逐渐倒入，整个浴室都雾蒙蒙的。
　　“奥丁老爷，莉丝小姐，热水已经倒好，可以沐浴了。”
　　“辛苦了玛莎，去休息吧。”
　　小女仆点点头，起身告退。
　　这是奥丁老爷与莉丝的日常鸳鸯浴，惬意的泡澡，对于奥丁来说，是不可多得的休闲时光。
　　就算是他刚来到这个世界那会，他也经常泡一泡澡，洗去一天的疲惫。
　　“莉丝，你原先那会洗澡是在哪洗，也是有浴室吗？”
　　“嗯哼～老...老爷，木屋怎么可能有这种浴室，再说以前吃饱饭都困难，如果实在忍受不了，自己去河边随便洗洗就好。”
　　“是吗！那冬天怎么办？”
　　浴室里，莉丝的小脸已经通红。
　　“冬…冬天…不…洗澡…”
　　“那怎么行，不洗澡也太难受了，新居民区虽然有了供水，但是冬天洗澡这样的事情仍然没有解决，容易引发疾病，得想个办法！”
　　约摸过了一刻钟左右，浴室里的热水已经冷却，因为跟城堡一体的石质浴池很容易带走多余热量，所以在夏天，热水也冷的很快。
　　要是在冬天，那就冷的更快了，不过好一点的城堡会有专门给浴池生火解热的隔间，自家老爷在这边洗澡，仆人在另一边添柴加火，保持水温。
　　可惜巨石堡没有。
　　“城堡房间已经定型了，想加一个隔间是不可能了，用魔法阵来加热不知道可不可行。”
　　想了想，奥丁找到小蕾恩。
　　“蕾恩，能不能给我的浴室搞一个加热法阵，浴池里的水冷的太快了，洗的不过瘾。”
　　“我跟你弄一个暴炎法阵把你变成烤乳猪好不好？”
　　“有报酬！”
　　“我现在不缺...”
　　“一头烤魔狼！”
　　“让我想想...”
　　“三头！”
　　“成交！”
　　奥丁满意的离开
　　城堡里的私人浴池搞定了，居民区的公共浴池也要开始筹备。
　　夏天建成正好冬天就能用，热水澡一泡，领民们干起活来更有动力不是。
　　第二天
　　奥丁老爷叫来莫迪大总管。
　　“请吩咐您的仆人，老爷！”
　　经过制度改革后，颁布命令直接吩咐莫迪就可以了，方便了许多。
　　“传我的命令，建筑队这边接下来全力开发居民区，提高住房数量，并在居民区内建造配套的公共浴室，具体如何安排，让美拉和鲁维德两人商量就行。”
　　“遵命，老爷！”
　　公共浴室这种建筑在大城市是作为经营性设施存在的，一间布置舒适的浴室会很受居民欢迎。
　　所以奥丁虽下令自己建造浴室，但这也是要收费的。
　　私人浴室需要魔法阵，但建造公共浴室就没这个必要了，按照奥丁的原则，能用普通方式来解决的问题，就不要采取更复杂的方式，况且在小镇有了高效率供水后，开办浴室更加没什么难度了。
　　只需利用煤炭产生的高温把外面的水加热，通过连通在一起的水道让热水流入室内浴池内，供人们洗浴，方法简单成本也低。
　　有了充裕的人手，建造浴室跟房屋同步进行，公共浴室位置被美拉定在了一环外围处，每个方向建造一间。
　　如果一环内的四十条街道全部落成，那么将有四间公共浴室，为二千四百户家庭提供洗浴场所。
　　这个比例，尚可。
　　一百六十名工人，连同本有的六十名工人一起，对居民区展开强力开发。
　　过了两天，奥丁老爷正在后院练箭，新上任的文森管家上前通报消息。
　　“老爷，卢肯回来了，在城堡外求见。”
　　“总算回来了，带他过来吧。”
　　“是！”
　　风尘仆仆的卢肯在文森的带领下来到后院，奥丁一眼望去，卢肯精瘦的面庞跟刚开始成为巡林队长时，几乎没有变化。
　　“卢肯拜见大人，风铃草的交易顺利完成，这是克马思伯爵给的魔晶卡，里面有一万三千六百金币。”
　　卢肯抬起双手，恭敬的递上卡片，由文森转呈给奥丁。
　　“呵呵，做的很不错。”
　　一万三千六百金，是一笔巨大的财富，就算是伯爵领要拿出这么多钱来也不轻松。
　　“起来坐吧卢肯，不必拘束，上次我给佣兵总部的信件已有回应，你的超凡职业现在有了着落。”
　　奥丁笑道。
　　“真的吗大人！太好了！”
　　“当然，因为你的特殊情况，我还找人问过，现在有两种选择摆在你面前，一是专职驯兽师，一是丛林漫步者。
　　这是两本秘籍，你先好好看看，再做决定。”
　　说着奥丁拿出两本秘籍。
　　驯兽师，修炼的是自然魔力。
　　运用温和的自然魔力与森林兽类沟通交流，成为伙伴，特殊的自然魔力不仅可以强化驯兽师本身，还能梳理野兽体内的魔力，让它们更容易进阶。
　　一些自然属性的魔法还能对兽类伙伴进行治疗和属性加持，可以说驯化成熟的野兽就是驯兽师的武器。
　　除了精细培养之外，驯兽师还能够大批量驯化未开智的野兽，或者低智的魔兽，能力算是比较全面。
　　丛林漫步者也是修炼自然魔力，但走的是保护自然的路子，而且想要继续进阶的话信仰自然女神是必须的条件。
　　已经彻底信仰奥丁的卢肯很快做出决定。
　　“大人，我选择转职驯兽师。”
　　“呵呵，跟我想的一样，这本秘籍你拿回去吧，有什么不懂可以去问问老约翰，毕竟都是修炼魔力的职业，多少有些共通之处。”
　　“大人恩赐，属下无以为报！”
　　“快起来吧，你可是我最忠诚的心腹，把事做好就行了，不要老提报不报什么的，如果没事的话，就先下去吧，好好休息几天。”
　　“对了大人，克马思伯爵说这批亲和药剂够他家族用了，让我们下一批炼制回复药剂。”
　　“合情合理的要求，那就还是跟之前一样，等凑够一千簇完全期的风铃草在送去炼制成药剂吧。”
　　“是大人。”
　　卢肯满怀激动的行礼告退离去，成为超凡者是每个平民的梦想，如今，他也将正式踏上这条路，怎能不激动。
　　......
　　“你们继续巡视，我就在围栏边的临时木屋内，没什么异常不要打扰我。”
　　“放心吧队长，出不了什么事的。”
　　一名巡林队员拍着胸脯保证道。
　　卢肯先去风铃草生长地转了转，确定在他离开的这段时间里，风铃草生长地一切正常，也好放下心来专心修炼。
　　呼~
　　来到木屋，关好门。
　　几次深呼吸让沉下气来，等心跳彻底稳定下来后，卢肯开始按照秘籍上的方法感知身体周围的自然元素。
　　自然元素是特殊元素，介于基础元素和异种元素之间，存在于艾拉大陆各处。
　　其中以森林之中分布最广，其元素属性更像是木元素的强化版，但适用范围也更广。
　　卢肯选择的木屋，是靠近魔植生长的地方，自然元素还算比较充沛。
　　很快
　　在双重高等天赋下，木屋内的自然元素具现出肉眼可见的实体，墨绿的光点，其中还有少量翠绿色的木元素光点夹杂在其中。
　　在卢肯的捕捉下，一一被吸收进体内。
　　跟自成体系的魔法师不同，驯兽师的魔力储存在四肢百骸，融入血肉不分彼此，只在需要的时候调动出来即可。
　　一个小时后，首次修炼结束，顺利进阶驯兽师。
　　卢肯双手握拳，饱满的力量感充斥全身，猛然朝身侧挥出拳头。
　　咔嚓一声，木屋的支撑柱被他一拳打断，放在之前这是不可能做到的。
　　“这就是超凡者的力量吗...”
　　发生改变的不仅仅是他的身体力量，他的眼睛，他的耳朵，都被自然魔力所加强，就连思考问题都比平时快了一分。
　　“这种感觉真的很棒啊！”
　　驯兽师职业的身体加成并不算高，最关键的战力来自于驯服的野兽或者魔兽，这点秘籍中已明确说明。
　　所以，他现在准备去找一头魔兽好好交流一下，至于那些不入流的野兽他还看不上。
　　摘下墙上挂的弓箭，只身往林地内寻去，以他对林地的熟悉程度，很快在风铃草生长地附近找到了一只青尾雀。
　　青尾雀是很常见的一阶风属性魔兽，有着青色的高高翘起的羽毛尾巴和红色尖喙，比猫头鹰稍微大上一号，没什么魔法攻击能力，但是飞行速度极快。
　　这得益于流线型身体在加上体表的风系魔力降低了空气阻力，让青尾雀的速度超过绝大部分鸟类。
　　他发现的这只青尾雀正在树梢捉虫吃，没有注意到脚下的这个不速之客，或者发现了，但并没有在意。
　　接下来，他要开始驯服这只一阶青尾雀。
　　站在树下，缓缓调动体内自然魔力，以精神念头为延伸，化为一道无形纽带慢慢缠绕在青尾雀身上。
　　自然系魔法-魔力纽带
　　温和舒适的自然魔力没有引起青尾雀的警觉，直到无形的纽带闭合，彻底融入青尾雀体内。
　　看着魔力纽带完成，卢肯脸上露出了笑容。
　　按照秘籍中说明，魔力纽带一旦完成，驯兽师就与魔兽之间就有了精神联系，可以初步进行意识交流，增加彼此好感。
　　“啾啾...”
　　卢肯模仿了两句鸟叫，跟青尾雀打了声招呼。
　　要是在没有建立纽带的情况下这样做，青尾雀直接就惊走了，但是现在却不一样，青尾雀反而飞了下来落在卢肯的肩膀上，很亲昵的啄了啄他的脑袋。

第171章 青哨，领主出行
　　坚硬的鸟喙落在卢肯的脑门上。
　　“诶！小家伙啄的还挺疼！”
　　从口袋中掏出准备好的青虫，摊开在手心，举到青尾雀面前让它啄食，一连喂了五条又肥又大的青虫才停下来，他只准备了这么多。
　　“应该差不多吃饱了吧...”
　　卢肯小心翼翼摸了摸小鸟袋瓜，青尾雀没有躲闪，也没有要飞走的迹象。
　　“嘿嘿！成功了！”
　　青尾雀立在卢肯的肩膀上，跟随他回到了最开始的木屋，他准备在木屋里面搭一个遮风避雨的鸟窝。
　　忙活了好半天，一个简单的鸟窝就成型了。
　　“材料有限，先就这样吧，改明再跟你好好弄弄。”
　　就这样，青尾雀在木屋住了下来。
　　卢肯没有限制它的活动，木屋留有小扇小窗，只要它想飞走随时都能离开，但是青尾雀一直都没有离开，顶多飞出去逛逛，累了就回到木屋鸟巢休息。
　　接下来的时间里，卢肯每天都捉虫喂食提升他们之间的好感度。
　　最重要的是，他用自己修炼出来不多的自然魔力为青尾雀洗炼身体，这是对兽类很有帮助的一件事，还能顺便加固魔力纽带。
　　持续几天后，这只青尾雀已经能完成一些简单的指令。
　　比如去树上捉虫，衔回特定的树枝，看看前面有没有其他的动物之类的。
　　当魔力纽带继续强化到一定程度还能实现远程指挥，视野共享等更厉害的能力。
　　只有到了这一步，才是真正的驯兽师。
　　对于卢肯来说驯化的第一只魔兽，具有重要意义，所以他为这只青尾雀起了一个好听的名字，叫青哨。
　　有了青哨之后，卢肯每天的精力大部分都花在它身上，一人一鸟交流越来越顺畅。
　　风铃草生长地上空
　　青哨迅捷的身影一晃而过，十二拉姆的风铃草面积，几个眨眼就巡视完毕。
　　啾啾！
　　听见天空中的鸟鸣，卢肯会心一笑，将手中的青虫用力弹上天空，在力尽的最高点，被一闪即逝的青哨吞入腹中。
　　这是卢肯在指挥青哨巡逻，通过鸟鸣来确认是否有异常。
　　一个巡林队员要巡视完整个生长地，起码需要一个钟头。
　　但让青哨来的话，五秒钟的时间就能把生长地中的情况尽收眼底，效率之高，普通人力不可相提并论。
　　“呵呵，这一片林地里的虫子随便你啄食，只要不碰那些地上的青草就行，也不要跑的太远，以免遇到其他凶猛的鸟类，知道吗？”
　　“啾啾～”
　　青哨啄了啄卢肯脑门，以示明白。
　　其实卢肯担心的有些多余，风铃草这块林地本来就适合风元素魔兽栖息，后来奥丁将这块林地解锁，加持了大量风元素能量水滴。
　　导致林地中风元素浓度已经提高到了五点以上，青哨是不会轻易离开这块宝地的。
　　再者，青尾雀跟风铃草的生长没有矛盾点，青尾雀反而还会除掉这片林地的各种害虫，形成良性循环。
　　……
　　就在这边卢肯踏入超凡者行列，默默培养青哨的时候，小镇还有一人，也到了晋级的重要关头。
　　骑士营内
　　本来今天是卡哨人员换班的日子，几个小队长却找不到团长的身影。
　　找人一问后才发现团长已经两天没露过面了，只知道最后出现的时间是在这间修练室内。
　　“西丝小姐，团长在修练室已经两天没出来了！你说我们要不要闯进去看看。”
　　“不能莽撞，前段时间团长说过隐隐有突破的迹象，现在两天没出来，很可能是到了紧要关头，万万不能惊扰。
　　你们在这守好，我去禀报领主大人！”
　　“嗯！这里交给我们，西丝小姐快去吧。”
　　西丝跟领主大人走的比较近，团内平时也颇有威望，她说的话还是很管用，制止了几人破门而入的行为，自己去巨石堡汇报情况。
　　西丝来到巨石堡，说明了情况，奥丁一听库纳斯正在晋级关头，立马让西丝带路前往晋级现场。
　　库纳斯作为他的嫡系手下，要晋升黄金骑士，那可是大事情。
　　跟当初奥丁进阶白银不同，白银进黄金是一道关键的大槛，一般是五天到七天，最长的也不会超过十天。
　　不然进阶失败的可能大大增加。
　　想到这，奥丁当即命令几个小队长轮流守候，嘱咐修练室门口不得缺人。
　　安排好人值守后，奥丁又将自己随身携带的嗜血剑交给西丝，让她这段时间暂任团长之职，凭剑发号施令，维持骑士营正常运转。
　　至于剩下的，就看库纳斯能不能度过这道难关。
　　对于库纳斯能不能成功晋级这点，奥丁还是颇有信心的，毕竟前前后后加起来赐予的风元素少说也有二三百滴。
　　能够提升不少斗气精纯度，阶位越往后，力量的精纯度越是重要。
　　奥丁想了想，决定还是多赐予点风元素水滴，加道保险肯定错不了。
　　回到城堡，打开光幕，修改库纳斯的赐予频率，调整到每隔一小时自动赐予一次，直到进阶完成。
　　“嗯！这样就应该万无一失了。”
　　手底下即将多出一员大将，奥丁还是很开心的，就算放眼整个多瑙河，黄金实力也是不可多得的存在。
　　但是相应的，想要培养黄金级手下，所花费的资源就不是一星半点了。
　　首先最基本的盔甲武器坐骑，这些东西要符合黄金级的身份，在用普通的大路货就说不过去了。
　　另外，配套的斗气秘籍和高阶斗技，也要弄一点，如果有就无所谓了，但是库纳斯是肯定没有的。
　　库纳斯出身平民家庭，能顺利从骑士学院毕业已是耗尽全部财产，就连装备都是加入血蹄骑士团后才给配齐的，所习斗技更是学院教授的基础斗技。
　　能修炼到今天，全凭一本高阶无属性的斗气训练法。
　　由此可见，库纳斯的修炼天赋和悟性实属上上之资。
　　既然他在奥丁麾下进阶黄金，那奥丁自然不能再让库纳斯修炼如此普通的训练法，高阶斗技也要弄上几本才好。
　　但是这玩意不是坐在家里想一想天上就能往下掉的，得找路子才行！
　　“好吧！又到了出去走走的时候了，我记得磐石城有拍卖行来着，先去那看看再说吧，需要购置的东西不少，这次好好消费一番。”
　　很快，奥丁就打定主意，决定按照正规男爵贵族出行的标准，出去放松放松，这次他特意把莉丝带上，来一个欢乐夏季游。
　　领主拖家带口出行，领地不能没有武力守护。
　　所以，达格这个大胃王光荣的被留在了城堡里，肩负守卫巨石领的重任。
　　“什么！你们走了城堡里除了我就剩下这头熊？我也要去！”小蕾恩当即就不干了。
　　“小孩子家家的，出去多不方便，再说万一你被人认出来怎么办，我可护不住你。”
　　“啊！我就要出去！不然我把你的城堡拆掉，让你无家可归！”
　　蕾恩奶凶奶凶的威胁道。
　　“算了算了，真是怕你了，记得把你那帽子给我兜紧点，别让人认出来！”
　　“哼～胆小鬼！”
　　小蕾恩做了个鬼脸，跑回房间收拾东西去了，引得莉丝咯咯直笑。
　　说起来两个人明明年龄相差不大，顶多差个三四岁，可交流起来偏偏给人一种很大的年龄差。
　　让莉丝莫名费解。
　　翌日
　　也就是库纳斯闭关进阶的第三天，准备完毕的巨石堡众人于清晨时分出发。
　　队伍中间是奥丁老爷专属的大马车，是从湖心岛回来后置办的，谈不上多豪华，但该有的东西都有，而且足够宽敞。
　　奥丁自己、莉丝，在加一个小电灯泡蕾恩，在车厢里丝毫没有拥挤的感觉。
　　车厢前面是马夫的位置，由文森和西泽轮流操控拉车的四匹高大骏马。
　　另外还有两支十人骑士小队，一前一后为奥丁老爷保驾护航。
　　整个队伍浩浩荡荡的一大群人，尽显贵族排场。
　　出行队伍走过巨石镇关卡后，速度渐渐加快，然后维持在马车的正常速度，奥丁打开光幕看了一眼。
　　行驶速度：23km/h
　　“老爷，我们要先去哪里？”
　　车厢内，莉丝微微贴在奥丁身侧，脸上止不住笑容，看得出来她的心情很不错。
　　“先往磐石城方向走吧，不着急，这次出来我们好好玩几天，天天在领地也呆腻了。”
　　“是的呢老爷，莉丝从来没有走出过巨石镇。”
　　“呵呵，这次带你好好见见世面。”
　　轻抚着莉丝的头发，奥丁打开车厢上的窗户，欣赏沿路的风景，小蕾恩则是趴在软垫上补觉，平常她都是睡到中午才起来。
　　按照她的话来说，不趁现在多睡会，被抓回去后就没得机会睡懒觉了，让莉丝好一阵同情。
　　气势十足的马队行走在商道上，绣有代表奥丁族徽（神徽）的旗帜被风吹得烈烈作响。
　　来往的商队行人看见是巨石领主的马队，远远就放慢速度，快要交错而过时就彻底停在原地不动，等奥丁的马队走过去后，才继续前行，以致敬意。
　　波比镇
　　在奥丁的队伍入城后，布鲁骑士第一时间收到消息赶来，盛情邀请奥丁留下来用午宴。
　　对于布鲁的盛情相邀，奥丁欣然同意，这一趟出来就是连玩带购物的，没有拒绝布鲁的理由。
　　话说波比镇跟他的巨石镇一衣带水，在巨石镇的大力带动下，波比镇今年的经济水平有显著的提高，相应的税收也增加不少。
　　这也是为什么布鲁骑士这么热情的原因，不过奥丁没有久留，卖了个面子留下来用过午宴后，回到马车继续启程。
　　很快就到了火石镇
　　他的采石队伍还在这里作业，一眼望去，火石镇到处堆起的石头山包少了好多，凌乱的环境整洁了不少。
　　这次他没有去打扰奥薇娅，命令马队径直穿了过去。
　　接着又一路穿过玛卡镇、罗岗镇，这几个镇子都是跟波比镇相差不多的人口，没有游玩的价值。
　　最终，巨石领男爵的车队在入夜前到达磐石城。
　　拖家带口的，肯定去不了血蹄堡，为了清净，奥丁索性包下一间旅馆，让队伍都住下。
　　趁着磐石城夜生活还没有结束，奥丁领着莉丝去大街上逛逛，当然，屁股后面少不了蕾恩这个小尾巴。
　　“老爷，磐石城大是大了些，可我看还没有您修建的新屯好。”
　　莉丝看着隐藏在路边的粪便，皱着眉头说道。
　　“呵呵，要论干净整洁，这里还真比不上我的巨石镇，不过你也别小瞧了这里，我们的位置是在外城，磐石城内城才是真正上流人士的地方。
　　这个时间内城门已经关闭了，今天就在这外城逛逛吧。”
　　“都听老爷的！”
　　三人随着人流来到一条灯火通明的街道，来往的人群熙熙攘攘，煞是喧闹。
　　“这有间武器铺…走，进去看看！”
　　铺子不算大，两边墙上挂满了各式金属武器。
　　老板亲切的迎了上来，“欢迎贵客光临，本店武器都是由矮人族工匠亲手打造，质量绝对是上等。”
　　奥丁扫了一圈，没等他开口，斗篷笼罩下的小蕾恩率先反驳起来。
　　“你也不怕牛皮吹破，这种垃圾武器也配称之为矮人族工匠打造！”
　　“这！这位小客人，您不懂可不要乱说，就看把手斧，这细节，这光滑的斧刃寒光闪闪，锋利无比。”
　　说着，铁匠铺老板手起斧落，将一桌角砍掉，留下光滑的断面。
　　“你们看，多么锋利的斧刃，市面上能做到这种程度的斧刃少之又少。”
　　“呵呵，当我们是三岁小儿吗？斧头可是用来破盾破甲的重型兵器，为了保证耐用性，所以刀口必须得是经过特殊处理的钝刃。
　　哪怕是像你手中的这柄略轻的单手斧，也不会打磨成这么锋利，一看就是用来骗冤大头的，要不然你有本事砍块铁锭试试，要是不卷刃，我把这斧头吃了，哼！”
　　“你…你…”
　　把戏被蕾恩当场揭穿，老板的脸一阵青一阵白，憋得说不出话来。
　　“蕾恩，没想到你懂得这么多呢！”莉丝称赞道。
　　“那当然，我父亲说要博览群书，才能触类旁通，这些都是我从书上看的。”
　　很快，三人又找到一家武器店。
　　这一家的风格就简朴许多，看到有客人走进来，老板也只是笑了笑，示意可随意观看，没有起身的意思。
　　“嗯，这家店的武器还不错，武器上虽然没有纂刻工匠名，但手法上跟矮人族风格酷似。”
　　蕾恩随手拿起一把匕首，来回翻看道。
　　“跟刚刚那一家店有何不同？”
　　“矮人族制器有一特点，重材质而轻外表，你看这把匕首，样子平平无奇，甚至握把这里还有毛刺没有处理干净。
　　可是……”
　　蕾恩用匕首的侧面用力在另一铁器上敲击，匕首发出浑然一体的铿锵声，又轻轻往地上一掷。
　　嗤！
　　坚实的砖地上，匕首瞬间入石三分。
　　“好匕首！”
　　奥丁不禁赞叹道。
　　“客人好眼力！”
　　此时，稳如泰山的老板终于站起身来，“本店内的武器都是由我亲自打造，三位贵客对武器有什么要求，我可以推荐一二。”
　　“嗯…可有上好的双手大剑？”
　　“呵呵，当然有！三位贵客随我来。”
　　奥丁一行人跟着老板穿过一道窄门，来到店铺的后院。

第172章 魔法少女莉丝，五阶魔核
　　哇~
　　莉丝发出惊叹声。
　　这间看似普通的武器铺后面别有通天，除了兵器外，最惹眼的是后院中间有一台炼铁炉，虽然炉口是封闭状态，但仍能感觉到热量传出。
　　“后院是我打铁的地方，武器卖的差不多了我就会用这台炉子继续锻造，喏！你要的双手剑在这里。”
　　老板从地上一堆随意摆放的武器中，捡出两把大剑，风格与前面摆放的武器如出一格，看似普通至极，但锻打手法和材料都是上上之选。
　　“不错是不错，可是这也顶多算得上精品级武器，白银骑士用起来还行，但配库纳斯还差点。”
　　奥丁掂了掂手中的两把大剑，语气颇为惋惜。
　　艾拉大陆的装备器具自有一套体系，从低到高分为，粗劣、普通、精品、完美、稀有、史诗、传说、圣物。
　　这两把没有任何元素属性的双手剑，就位于精品级，如果能由工匠镶嵌上一颗优质魔核的话，只要运气不是太差，晋升完美级不成问题。
　　所以奥丁才觉得有些可惜。
　　“如果你想给它附魔的话，我可以给你免费附魔。”
　　老板笑盈盈的开口道，“你看，剑柄尾端的凹槽我都提前留好了。”
　　三人顺着老板所指看去，果然，是隐藏式设计的凹槽，就算不镶嵌魔核，也不会令人感觉有缺陷。
　　可见老板还是费了心思的。
　　“真能免费附魔？”
　　“免费，不过你得先买下它，然后拿出附魔材料就行。”
　　“要是失败了呢？”
　　奥丁皱着眉头说道。
　　“免费附魔，失败本店概不负责！”
　　“呃...”
　　连小蕾恩都感觉一阵无语，合计这老板左右都不亏。
　　“不过在下附魔水平在业内还是口碑的，我自己打造的武器，附魔成功率大概在五成左右，不比外面的职业附魔师差，客人大可放心。”
　　老板补充道。
　　“听起来还不错的样子，如果能附魔成功的话，就是完美级武器，用起来也不差，大剑多少钱？”
　　“这一把70金，这一把100金。”
　　“70金的精品级武器，贵了点，但也还在正常范围，但这100金又是怎么回事？”
　　“这把100金的大剑在护颚处，有第二处镶嵌孔，所以价格更高。”
　　老板笑眯眯的解释到，精明的样子不像是个铁匠。
　　“也行，那我就先买下这柄有二个镶嵌孔的大剑，明天我拿材料来，你负责附魔上去。
　　如果失败，我就再把这第二把大剑买下，在附魔，如果两次都失败，哼哼！你这武器店就不用在开下去了。”
　　“不用在开下去了！”
　　小蕾恩张牙舞爪的附和道。
　　扔下一袋金币，奥丁转身离开店铺。
　　“老爷，我们为什么不直接买一把完美级武器呢，万一真的都失败了岂不是打水漂了。”
　　走在路上，莉丝忍不住出声询问道。
　　“嘻嘻，莉丝姐姐，你不懂，市面上成品的完美级武器价格起码四百金币起步，如果附带有极品属性的，价格甚至还翻倍。
　　但是买材料自己附魔就不同了，一颗风属性的四阶魔核市场价在100金左右，加上那把双镶嵌孔大剑一起，也才200金。
　　要是运气好，两颗魔核都附魔成功，出一个小极品的完美级武器那就赚大了。”
　　“可是……万一，我说万一附魔失败了，那还是亏了啊～”
　　“既然选择了搏一搏，那自然就要承担失败的后果，再说你的奥丁老爷也不差这点钱。”
　　莉丝担忧让小蕾恩直翻白眼，无语道。。
　　“呵呵，你们别争论了，据我观察这家店是一家老店，能在这条繁华街道立足，自然有他存在的道理，咱们不妨试上一试。
　　接下来在逛逛魔法器具吧，正好给你准备一些好的魔法装备，要知道，魔法装备能够极大的提高魔法师的施法能力。
　　佩戴极品魔法装备的魔法师可以发挥出越阶的实力。”
　　话说着，奥丁三人来到一个大型商店门口，总共三层，占据面积不小，灯火通明的里面有不少人。
　　“紫荆花商会，这个商会遍布多瑙河公国，听说商会后面有大公的影子，也不知道是真是假。
　　不管了，进去看看再说！”
　　跃过门口两个目不斜视的守卫，进到店铺内，迎面走上来一位年轻靓丽的制服少女，胸前别有一朵紫荆花饰品。
　　“欢迎贵客光临紫荆花商会，商店一楼售卖各种低阶魔法材料和常规魔法物品，二楼售卖各类成品魔法器具。”
　　“直接去二楼吧！”
　　“好的，先生小姐请跟我来。”
　　听闻奥丁说要去二楼，制服少女笑容更盛，说话间语气也更加温柔起来。
　　与一楼相比，二楼装潢更加用心，顾客也少了许多，很安静。
　　“嗯，楼下太嘈杂，这里正好，有光系魔法师的装备吗，带我们看看。”
　　“当然有，应该是这位女士使用吧，很漂亮呢！”
　　被人当面夸这种事，莉丝还是很害羞的，有些手足无措，不过奥丁适时的牵住她的手，给她一个鼓励的眼神。
　　“您看，这根耀光法杖，是由炼金大师亲手设计的外形，通体银光闪闪，顶部的这颗更是出自名家之手的施奇落士华水晶钻。
　　跟这位女士非常配呢！”
　　听完介绍后，奥丁和蕾恩一脸无语，这是完全把他们当凯子来宰啊。
　　“这位小姐，你可能误会了，我需要的是优质的魔法装备，而不是这些没有卵用的透明水晶。
　　难不成要我可爱的女仆用它来砸人吗？
　　在这么不专业的话，就让你们负责人来吧。”
　　奥丁淡淡的说道。
　　“非常抱歉，是我的失误，后面这把法杖一定适合这位女士。”
　　制服少女从柜台后面又取出一方长条形木盒，揭开盒盖，一股淡淡的光元素波动萦绕开来。
　　深棕色的杖身长约五十厘米，上粗下细，中间刻有螺旋型花纹方便紧握。
　　法杖顶端是木须包裹住的一个乳白色圆形晶石，跟杖身紧密相接。
　　法眼一看，就知道这是一根不赖的魔法杖。
　　“法杖的主体是由象征着纯净和真理的黄芩木，并且融合进了独角兽毛发，富有弹性和韧劲，可弯曲九十度不断。
　　而顶部这颗是三阶光系魔兽白喉貂的魔核，非常难得。
　　整个法杖可降低一至三阶光魔法20%魔力损耗，治疗法术效果提升10%，手持法杖之人自带低级精神抵抗。
　　另外，魔核内被高级魔法师固化了一个二阶法术，力量祝福，充满能量可释放五次，冷却时间三分钟。”
　　莉丝法杖拿起法杖，木质手感握着很舒适，更有同属性的光魔力跟她身体相连，就像一个开辟在体外的魔力回路。
　　魔核内的法术只需用精神力激发即可，很方便。
　　“怎么样莉丝，还行吗？”
　　“很棒的魔法杖，莉丝很喜欢！”
　　“这根法杖名为白貂，适合学徒级和初级法师用，不会有任何负担和魔力反噬的风险。”
　　制服少女再度解释起来。
　　“很好，这根法杖我买下了，先装起来，我们在看看其他东西。”
　　“没问题客人。”
　　接下来，奥丁又买了一件魔法袍，魔法靴，和一只戒子。
　　标准初级法袍（普通级）：固化一阶清洁术，提供微量元素抗性，物理防御基本为零，魔力回复速度提升3%。
　　标准初级法靴（普通级）：固化一阶轻身术，提升微量移动速度。
　　晨辉法戒（完美级）：固化三阶光盾术和三阶圣光弹，低阶光系法术强度增幅30%，中阶光系法术强度增加10%，冥想效果提升1%。
　　少量提升黑暗属性克制效果，微量提升全系元素抗性。
　　连同精品级法杖在内，一共四件装备，全方位提升了莉丝的施法能力。
　　其中最贵就属这只晨辉法戒了，售价高达800金，一整套下来总共1000金。
　　“嘿嘿，这样子莉丝才像是一个光系魔法师嘛！”
　　奥丁看着换上魔法师装备的莉丝，小心脏猛地跳动了几下。
　　纯白法袍纹有银边，简约不单调，宽松的款式未能完全掩盖莉丝的姣好的身体曲线，半遮半掩下的诱惑更胜之前。
　　颜色深沉的法杖持在手中，让原本邻家女孩气质的莉丝平添一分贵气，指尖闪烁光芒的戒子更是让人难以忽视。
　　“莉丝姐姐真漂亮啊！”
　　蕾恩羡慕道。
　　“不早了，我们回旅馆吧。”
　　回到旅馆后，奥丁老爷在也忍受不了莉丝的制服诱惑，折腾了大半夜才停下来。
　　第二天一大早
　　奥丁老爷的精神状态依然抖擞，可他身边的莉丝则还没有恢复过来，新买的法袍凌乱不堪的披在身上，仿佛在无声的诉说遭遇了怎样的迫害。
　　“呃！昨晚玩的太疯了。”
　　奥丁嘟嚷了一句，趁着莉丝还没有醒，进入神国空间完成今天的修炼任务。
　　直到日上三竿，蕾恩才跑过来喊他们起床。
　　三人行走在大街上，阳光正是强烈，但是奥丁周身一米范围内，却是凉爽得很。
　　“今天我们去内城看看，那里的店铺才是真正的好货，拍卖行的话要看运气，不是天天都有好东西要拍卖的。”
　　经过内城墙时，守卫士兵们认出了他的身份，行礼致敬。
　　奥丁点点头，算是回应，城墙这边没看到奥兰克的身影，不过也没必要寻他，带着莉丝和蕾恩径直往里走去。
　　内城中，高大的石质建筑充满厚重的历史气息，磐石城的繁华水平，在整个公国内，排第二梯队，虽不能跟顶级大城相比，但也不错了。
　　行走在街道上，奥丁三人的回头率颇高，作为血蹄伯爵的儿子，虽然以前名声不好，但也是具备了一定知名度。
　　现在奥丁声名鹊起，巨石镇的雪花冰和规模浩大的巨石商队整个磐石领无人不知。
　　与他领地有直接、间接商业往来的人不知凡几。
　　况且，他身侧的两位女士也颇为吸引眼球，小蕾恩就不用说了，法师袍打扮看不出什么，只能分辨出她是超凡职业者。
　　最亮眼的还是莉丝，光明魔法师的纯洁气质在她身上展现的淋漓尽致，亲和力十足。
　　“啊，找到了，魔晶石商店！”
　　昨晚紫荆花商会中光顾着跟莉丝买东西了，忘了问魔核的事情，索性今天来内城买。
　　魔核和魔晶石，是两种东西，魔核是出产自魔兽体内的能量结晶，魔晶石是自然界出产的矿物结晶。
　　从本质上它们都一样，蕴含元素能量，但在细微之处也有区别。
　　如果是只是需要纯粹的供能，那就选择魔晶石，如果是作用于武器装备或者需要某些特殊属性，那魔核就是最佳选择。
　　叮铃！
　　奥丁推门而入，这家店面不大，不过看起来很精致。
　　十来平方米的空间，并没有看见任何魔晶石或者魔核的身影，反倒是无关的装饰物有很多。
　　柜台后面是一个优雅的中年女人，皮肤看起来保养得很好。
　　“您好！客人需要魔核还是魔晶石。”
　　声音带有一种东边沿海地区的女人味，不是本地人。
　　“五阶的风元素魔核，有吗？”
　　“我们店目前有三颗五阶风属性的魔核，分别是，暗影劫掠者、沙尘魔人、暴虐秃鹫。
　　如果有特殊要求，不妨告诉我，我可以帮忙推荐。”
　　女人脸上的笑容很自信，让人不由得相信她的专业能力。
　　“唔…我想附魔一把长剑赐予我麾下的勇士，他掌握有风元素的疾速和锋锐两种特性。”
　　“这样的话，我推荐暗影劫掠者和暴虐秃鹫这两颗，它们的风属性能力都很接近你刚刚所说的两种特性。
　　一旦附魔成功，有概率会出现与使用者相匹配的元素特性增幅属性。”
　　“那就你说的这两颗吧，你的东西呢？”
　　“不好意思客人，本店秉承先付款后交货的原则，暗影劫掠者价值550金，暴风秃鹫价值500金。
　　加起来一共1050金，您是金币支付还是刷魔晶卡？”
　　中年女人问道。
　　“呵呵，真实奇怪的规矩，刷卡吧！”
　　奥丁掏出魔晶卡，任由女人刷走1050金币。
　　付款完毕后，女人转身从身后的大型储物柜中拿出两个精美木盒，木盒上还刻有蚂蚁大小文字。
　　抚摸着凹凸不平的手感，奥丁不禁低声念道。
　　“北部雷欧克苔原，白牙小队设饵击杀暴虐秃鹫，得此魔核，牺牲队员一名。
　　—霍哈队长。”
　　“这是这颗魔核的来历。”
　　女人淡淡解释了一句。
　　“你们这售卖的每颗魔核都有来历吗？这有什么用？”
　　“来历吗，有些有，有些没有。
　　至于用处，到也没什么用，算是一种精神寄托吧，还有什么需要吗？”
　　“没了，要是附魔失败，说不定我还会再来。”
　　女人笑了笑，没有接话，静静的看着奥丁拿着魔核离开。

第173章 风鹰铠甲，无名大剑
　　短短十几分钟的时间，又少了上千金币，来磐石城两天，奥丁总共花去了二千一百多金。
　　“哈！这就是花钱的感觉吗！库纳斯的武器有着落了，但是其他装备还没有头绪，咱们接着逛！”
　　为了保证库纳斯能完全发挥出黄金级打手的实力，他这个当领主的，出手自然不能太小气。
　　奥丁又找到家防具店，走了进去。
　　这叫店铺就大了许多，摆满了琳琅满目的盔甲，各种型号都有。
　　小皮甲、半身甲、全身甲……
　　小圆盾、中型盾、大重盾……
　　比之于武器依赖于魔核而言，防具则依赖于各种魔法材料，魔兽的鳞片、皮毛、骨骼、血液等等。
　　在老板的推荐下，奥丁买下一套很流行的风鹰铠甲，全身包裹下的铠甲线条很流畅，青金色的金属本色，关节处的羽化叠层设计。
　　不论是视觉效果，还是实际使用，都非常不赖。
　　强•风鹰铠甲（完美级）：
　　通体由青之金打造，风元素附着性极佳，金属延展性极佳。
　　斗气强度增幅20%
　　斗气消耗降低10%
　　斗气回复提速10%
　　全系元素抗性中等，物理抗性中等偏下，少量提升敏捷。
　　固化四阶风系法术，风羽术。
　　可为穿戴之人提供短距离飞行能力，实用性很高。
　　铠甲不错，价格同样也很感人，一件好防具，价格远超同级别的武器。
　　“一口价，2300金！
　　没办法，加强版就得这个价格，这还是我千方百计才拿到手的，下一套还不知道等到什么时候去了。”
　　身材肥硕的老板挺着个大肚子说道。
　　“刷卡！”
　　“好嘞！我这就给您装起来。”
　　一眨眼，魔晶卡中又少了二千多金币。
　　不过风鹰铠甲是套全身铠，身体各个部位都包含其中，有了它就不需要在购买其他防具了。
　　奥丁回头来到武器铺，将两颗魔核交给老板，让他进行镶嵌附魔。
　　“用这么好的魔核！五阶劫掠者和暴虐秃鹫，您可是真是下了血本。”
　　“有问题吗？”
　　“魔核当然没问题，就是压力有点大，我尽量吧！”
　　老板擦了擦额头上的汗，悻悻的说道。
　　这种二次镶嵌魔核的附魔过程不需要太长时间，一般十来分钟就能搞定，所以奥丁没有离去，反而跟随进后院的铁匠铺，近距离观看起来。
　　老板看了一眼，没有做出赶人的举动，专注于自己手上的动作。
　　揭开炉口的遮挡物，往里添加了一些焦炭，开始鼓风。
　　很快
　　炉口开始冒出炙热的红光。
　　“这能行吗？感觉手法很落后啊。”
　　边缘处，奥丁小声哔哔道。
　　“外行了，镶嵌魔核不需要太高的温度，这种手动鼓风的方式，在加上严格计算的焦炭量，可以精确的控制炉口温度。”
　　一旁的小蕾恩眼睛眨也不眨的看着老板操作，嘴里小声回答道。
　　“如此轻松写意的表情，这个人无疑是个锻造高手。”
　　老板首先选择的部位是剑颚处的镶嵌孔，随着红光炙烤，剑颚处开始泛起红光。
　　他的另一只手上牢牢握紧卡钳，卡钳夹的那颗赫然是那颗暗影劫掠者的魔核。
　　老板眼神专注，不断挪动剑身，使其受热均匀，红光越来越亮，显现出融化的迹象。
　　就在此刻
　　老板手上一动，眨眼之间，青色的魔核镶嵌了上去，剑颚处发出异物相融的嗤嗤声。
　　洒下一把不知名粉末，嗤嗤声很快小了下来，魔核忽明忽暗的发出毫光。
　　老板停下手中动作，静静的等待温度降下来。
　　等红光完全褪去后，老板用清水处理了一下，洗去多余的粉末，露出魔核的样子。
　　“很幸运，这颗镶嵌成功了！”
　　魔核与剑身的金属交接处，蔓延出如蛛网般的能量纹路，由粗到细，有巴掌那么大一片。
　　“这把武器已经成为完美级了，虽然还没有详细鉴定，但我能感觉到属性很不错，是把小极品无疑。
　　还用继续下去吗，如果失败，这把剑可就一文不值了。”
　　老板提醒了一句。
　　“继续镶嵌！成功赏你一百金，失败我自己担着！”
　　奥丁沉声道，他已经打定主意，要是失败的话他就直接去拍卖场买一把成品的完美级武器。
　　但要是成功，两颗五阶风系魔核加上精品级大剑的底子，最起码就是一把超极品的完美级武器。
　　“就看库纳斯有没有这个命了……”
　　这种关键时候，奥丁也是有些紧张起来，这种赌附魔强化的事情还是挺刺激的。
　　小蕾恩也是紧紧攥住莉丝的手，不肯放开。
　　看着奥丁坚定的眼神，老板无奈一笑，这种事情他见多了，有人一夜暴富，有人血本无归。
　　摇摇头，收起纷乱的心神，专心对付起眼前的大剑来。
　　因为剑颚处已经有了一颗魔核占据，在剑身打通了一定程度的能量回路。
　　这另一颗魔核要么做到与上一颗魔核回路无缝连接，要么做到两颗魔核回路互不影响。
　　在这两种方法中，他只能选择最合适眼下的第二种方法，互不干扰。
　　添碳鼓风！
　　这次的炉火比刚刚烧的更旺。
　　他得根据魔核的形状，对尾端结构做一些微调，以保证百分百贴合。
　　微调之中，老板又添了两次焦炭保证温度。
　　经过反复比对，老板耗时半个时辰才弄好尾端结构，并在剑柄中端处做了一些细节处理。
　　“呼～”
　　情绪一口气，调整好状态，咔嚓！另一颗五阶魔核怼了上去。
　　迅速洒上粉尘，手上不断旋转让粉尘落得更均匀。
　　嗤嗤的声音一直持续了好几分钟，让奥丁的小心脏狠狠的提了起来。
　　直到五分钟后，声音才渐渐小下去。
　　老板的额头上都渗出密密麻麻的汗珠，可见他也非常紧张。
　　“还好还好，只要这个环节魔核没有爆炸，那咱们就已经很接近成功了。”
　　老板略带激动的说了一句，起身从另一个地方拿出一支风元素恢复药剂。
　　“用同属性药剂洗炼更温和，成功率更高，这支算我赞助你的。”
　　说着，老板用牙咬开瓶塞，将药剂倾倒上去。
　　药剂一点点洗去变了颜色的粉末，露出圆润一体的魔核。
　　“成功了！！”
　　见此一幕，小蕾恩首先沉不住气，蹦起来大叫道。
　　药剂到空，彻底露出整个剑柄尾端，剑柄和魔核两者都完好无损。
　　直到此时，老板的脸上才露出欣慰的笑容。
　　“幸运女神的眷顾啊！连续镶嵌两颗五阶魔核这样的事情，在我整个附魔生涯都不多见。
　　恭喜你，奥丁男爵！”
　　“原来你认识我。”
　　“呵呵，本来是不认识的，但隔壁的卖杂货的小姑娘告诉我说昨晚的三位客人是巨石领男爵，我想应该就是你了。”
　　“你的手艺很不错，留在磐石城当铁匠屈才了，要不去我领地干吧！
　　我可以给你一个管理者的职位，建一座专属于你的大型冶炼作坊，如何？”
　　奥丁看着眼前的老板，不禁得想招揽进麾下。
　　老板年龄不大，正直三四十岁的壮年模样，留一圈胡渣的样子看起来很大叔。
　　因为不知道是否修炼过超凡力量，还不能确认这是不是他的真实年龄。
　　听见奥丁开口招揽，老板有些心动，但还是难以下定决心。
　　“呃……要不还是先看看属性再说吧，这么大的事得容我考虑考虑。”
　　老板大叔没有拒绝，但也没有立马答应。
　　“呵呵，是我有些着急了，不用现在下决心，我的招揽随时有效，看看武器吧。”
　　奥丁呵呵一笑，感觉有门，也不逼迫他立刻下决定，调转话题让老板查看起武器来。
　　鉴定武器也有特殊的手法，老板拿出一个炼金器具对着大剑摆弄一番后，得出最终鉴定结果。
　　无名（完美级）：
　　风属性斗气强化30%
　　斗技攻击距离增加15%
　　疾速特性效果提升50%
　　固化斗技，风刃斩，无冷却时间。
　　固化斗技，秃鹫猛袭，冷却十分钟。
　　固化五阶法术，腐蚀之风，一天施展一次。
　　“固化三个技能，还有一个50%特性强化，就算在完美级中，这把大剑也是极品的存在。
　　放到拍卖行，说不定能拍出五千金的价格！赚大了啊。”
　　老板激动的说道。
　　五千金币，并没有夸张的成份在里面。
　　就单单一个疾速特性效果加50%就值二千金币，一天一次的五阶法术腐蚀之风值一千金币。
　　剩下的值个二千金币绰绰有余。
　　“秃鹫猛袭是来自暴虐秃鹫的能力，腐蚀之风是来自暗影劫掠者，相当完美的附魔了。”
　　“你也懂这个？”
　　老板一脸惊讶的看着小蕾恩，不过蕾恩戴上了兜帽，他看不清楚脸。
　　“哼！这又算什么，我懂得多着呢。”
　　奥丁拿出一袋金币。
　　“一百金币，这是赏给你的，我说话算话，另外，还是我刚刚说过的。
　　一座大型的专属铁匠铺，这是我对你的承诺，并且我给你选择的权利，你不必依附我，可以跟现在一样开一个武器铺，我会出钱购买你出产的武器。
　　当然，你也可以选择加入我的麾下，成为巨石领的管理者，为领地的发展作出贡献，就你刚刚附魔的这把武器，可不是给我自己用。
　　而是给我的一名属下准备的，你看到了，对于自己人，我巨石领主从不吝啬！”
　　奥丁摊开手，光明正大的招揽道，这就是他的风格，不玩虚的。
　　“我会在城西的黑森林旅馆停留两天，如果考虑好了，可以来找我。”
　　不等这位大叔老板回答，奥丁拿起大剑转身离开，留下一个背影。
　　走在街道上，奥丁还在思索招揽的事。
　　能让他开出刚刚那样的条件，说明是真心想招揽这个人才。
　　但是他看重的，还真不是他的附魔技术，而是他那娴熟的冶炼技术。
　　从他一开始进武器店的大门，奥丁就察觉到了这批武器的不同，经过蕾恩的分析后，确认了是金属材质方面的优点。
　　在从后院的火炉来看，这些兵器都是老板亲手锻造的，从铁胚开始，一步步锻造成型。
　　能用纯金属打造出精品级武器，这说明老板的冶炼出来的金属很不一般。
　　要知道，他的巨石领可是有大型铁矿的，正愁怎么利用才好，
　　“莉丝，蕾恩。”
　　“怎么了老爷？”
　　“你们先回旅馆，我现在要去一趟血蹄堡办一件事。”
　　交待两句后，奥丁改变方向往血蹄堡而去。
　　一刻钟后
　　血蹄家族的三少爷敲开了城堡大门。
　　“菲利普爷爷，我大哥奥兰克在城堡吗！”
　　“真巧，大少爷刚回，好像去了后堡训练场，这段时间大少爷貌似勤奋了许多呢。”
　　“看来我运气确实不错，我有事情找他，您先忙吧。”
　　“呵呵，三少爷去吧，有事情尽管吩咐下人。”
　　“知道了，菲利普爷爷。”
　　告别和蔼的老管家，奥丁快步往城堡后院走去，将近走了十来分钟，才远远感受到一股强烈的火系波动。
　　等到奥丁进入训练场后，才看见奥兰克正对着巨大的黑岗岩石施展斗技。
　　“咦！奥兰克这是在尝试新斗技吗？”
　　巨大如城墙的黑岗岩前，奥兰克爆发一次又一次猛烈斩击。
　　另外，奥兰克斗技所爆发出的火焰只要一分裂出去，就在他的控制下，又融入了回去。
　　这就导致整个施展斗技的过程看起来很怪异，但其弥漫出来的灼热高温，让人不可小觑。
　　“看来是奥兰克在湖心决斗时，跟圣盾温格雷对战后受到了启发，对单一目标体的伤害确实是爆裂特性的短板。
　　所以这是在改进斗技还是在尝试领悟新特性？”
　　奥丁看了一会，看不出个所以然来，走上去打算让奥兰克停下，不然还不知道要练多久。
　　“嘿！奥兰克！先停一会，我有事情找你！”
　　……
　　没反应
　　“我去，这么投入的吗。”
　　奥丁顺手凝结出了一把冰枪，对准奥兰克冲锋过去。
　　受到外在条件刺激，奥兰克直接将手中的斗技对准了突然上前的奥丁。
　　一道紫色的火焰月刃，从长剑上挥出，朝着奥丁疾速飞来。
　　“好家伙！直接就奔我来了。”
　　嘴上嘟嚷了一句，奥丁手上动作却没放松，大量的冰元素聚集在长枪之上，与火焰月刃一触即爆。
　　轰！
　　月刃陡然失去约束，大量烈焰喷射而出，形成一团无规则烈焰团，将奥丁笼罩进去。
　　三息过后，火焰消散，露出里面的人。
　　奥丁的冰元素屏障牢牢把他护住，连他脚下的草坪都完好无损。
　　“唉，还是不行，始终做不到让爆裂特性衍生出来的火焰团完美融合。”
　　奥兰克摇摇头说道，显然是对自己刚刚的斗技感到失望，但看清楚来人后马上挂起了笑脸。
　　“噢！你终于来看我了亲爱的奥丁老弟！”

第174章 拍卖行的魔兽蛋
　　“奥兰克，你的实力又进步了，之前你可用不出来这么厉害的招式。”
　　略微感受火焰月刃的强度，奥丁笑着回应道。
　　“找我有什么事？”
　　“我想让你帮我调查个人，这个人就住在磐石城中。”
　　“谁？”
　　“洒水大街19号，蘑菇铁匠铺的老板。”
　　“一个店铺老板？是个女人？”
　　奥兰克来了兴趣，嘴角斜斜一笑，似有深意。
　　“我去，你以为谁都跟你一样龌龊，只是个普通铁匠而已，实话跟你说吧，我是想把他招揽去我的领地来着。
　　你知道的，铁匠铺什么的，我的领地还没有。”
　　“小事一桩！顶多两天时间就有结果。”
　　“那麻烦你了，我住在城西的黑森林旅馆，有消息派人送来就行，你继续修炼吧，我先走了。”
　　安排好事情奥丁正欲转身离开，却被奥兰克叫住。
　　“等等！既然你要待两天不如去内城拍卖行玩玩，今天要晚上有一场不错的拍卖会，这是贵宾间的入场令，六号豪华私人看台。
　　虽然以你的身份也可以弄到一个，但毕竟还要费一番功夫，令牌你拿着吧，我回头在弄一个。”
　　说着，奥兰克抛出一块牌子。
　　“呵呵，谢了！”
　　“瞧你说的，你要是能陪我练练斗技那才是真的谢我，诶～要不要溜这么快！”
　　看着奥丁飞速离去的背影，奥兰克一阵无语。
　　……
　　眨眼时间就到了日落时分
　　忙碌了一天，空旷的街道行人渐渐多了起来，享受着难得的荫凉。
　　“卖雪花冰喽！巨石领出产的优质雪花冰！可放心食用！”
　　路边上，有人推着小车再叫卖冰块。
　　“给我来十铜子的。”
　　“老板，二十个铜币有多大冰块？”
　　“我也要……”
　　“不要挤！一个个来，这是你的拿好，下一个！”
　　十多分钟后，人群散去，老板继续推着小车去下一条街道吆喝，走过三四条街后，满满一车的冰块已然售罄。
　　“嘿嘿！这雪花冰真好卖，下次得早点去坊市排队，多进点回来。”
　　这样的卖冰小商贩，在磐石城有不少，磐石城的雪花冰都是大型商队从巨石领大批量运回来的。
　　然后分销给几十个大大小小的商贩和酒馆，还有内城的高档餐厅每天都会预订一批让他们送上门。
　　所谓窥一斑而见全貌，磐石领的其他城镇也是如此，如此质优价廉且高产的雪花冰，成为了人们夏季必备之物。
　　哪怕巨石镇冰库制冰效率提高到极限，也不会有任何一块雪花冰，在镇口的交易坊市停留超过半个小时。
　　马上就会被前来的商队买走，运往磐石领各地。
　　走过了几条大街后，奥丁三人坐马车到了内城拍卖行门口。
　　“欢迎贵客光临，请出示您的邀请函！”
　　奥丁拿出高级入场令，让迎宾小姐看了一眼。
　　“抱歉！原来是高级会员，您的私人看台在二楼，请跟我来！”
　　脸上展露出笑容，身材还不错的迎宾小姐在前面带起路来。
　　磐石城的内城拍卖行，是磐石领唯一的一家拍卖行，是由本地四支大型商队联合举办，血蹄伯爵奥狄斯，自然是其中之一。
　　这也是为什么奥兰克能轻松拿出一块高级入场令来的原因。
　　石质建筑的拍卖行呈半球形，占地面积目测一千平米左右。
　　随着奥丁走进场内，才看清楚整个内部结构。
　　半球形的穹顶镶嵌有大量夜光石，将整个空间照得透亮。
　　最里面是一方平台，占据了整个会场三分之一的面积，应该是展示所用，平台之外是阶梯状的座位。
　　二楼是私人看台的位置，与底下略显密集的座位区分开来。
　　看台内，奥丁落座
　　离拍卖正式开始，还有半个小时。
　　“小蕾恩，这样的大型穹顶，你有把握建造吗？”
　　“可以，在整个建筑的四角起四座三阶悬浮法阵减轻整个穹顶的承重，在用大型坚固法阵提升穹顶强度。
　　这样一来就没问题了。”
　　小蕾恩仔细想了想后说道，“怎么，你也想在巨石领弄一个？”
　　“呵呵，迟早的事。”
　　会场中，进来的人越来越多，一楼渐渐坐满。
　　二楼有九个贵宾看台，有特殊的水晶遮挡，所以看不清楚里面是否有人。
　　趴的一声！
　　穹顶的夜光石陡然熄灭，陷入黑暗。
　　不过很快。
　　看台上亮起光芒，照出一个清晰人影。
　　“现在！由四大商会联合举办的大型拍卖会正式开始！
　　我是今天的拍卖官吉姆，好了，废话到此结束，有请我们的第一件开场压轴物品！烈风裁决！”
　　话说完，两名侍女抬出一把造型优雅的勾镰状武器。
　　在灯光的直射下，充满妖异弧度的弯刃散发出冷冽的幽光，一看就是杀戮利器。
　　“烈风裁决之镰！完美级武器，风属性，精灵族大师出手，融入了整根烈风袅的骨头和魔核，自带风系四阶法术暴风斩，冷却时间一个小时。
　　风系斗气增益......”
　　拍卖官快速的念出武器的各项数据，引起台下看客的惊呼。
　　“挺不错的武器，如果不是幸运的附魔成功，说不定我会拿下这把武器，赏赐给库纳斯。”
　　看台上，奥丁冷静的分析了一波。
　　“底价3000金，每次竞拍加价不得低于10金。”
　　“3500！”
　　“3800！”
　　“3900！”
　　“3950！”
　　“......”
　　“4100一次！4100两次！”
　　啪！
　　木锤骤然敲下。
　　“烈风裁决之镰，4100金成交！下一个拍卖品，一颗幼龙牙齿！”
　　随着一件件拍卖品被人拿下，会场中的气氛逐渐火热，很快，拍卖会已经进行了一半。
　　不过奥丁一直处于观望的状态，没有参与任何一场竞价。
　　奇怪的是，包括其他的贵宾看台，也无人竞价，这让他一度怀疑是否只有自己一行人在二楼。
　　啪！又是落锤声。
　　下面很快又有一件物品成交，但是拍卖官却没有喊出下一件。
　　“呵呵，交易已经过半，接下来得这件东西是一件重要的压轴货，相信很多人也是冲着这个来得。”
　　说话时，拍卖官总是有意无意的看向二楼。
　　身后红色幕帘拉开，侍女端着一个托盘，托盘上赫然是一颗西瓜般大小的白色蛋。
　　“魔兽蛋...？”
　　台下一片窃窃私语，。
　　侍女把托盘稳稳当当的搁在桌上，拍卖官吉姆用手扶了扶，确认没问题后开始讲述这颗蛋的来历。
　　“这是一颗非常罕见的金属系飞行魔兽，铜翎座山雕的蛋。
　　想必大家都知道，铜翎座山雕的巢穴都是筑在悬崖峭壁上，且非常隐蔽。
　　在者，就算发现了它们的巢穴，成年的铜翎座山雕是具有六阶实力的极强魔兽，在天空中，没人是它们的对手。”
　　“那这颗蛋是从哪来的？”
　　台下有人经不住发问。
　　“呵呵，这颗蛋是捡到的，当然，不是我捡到的，而是一名常年生活在山岭处的猎人捡到的。
　　根据我们专业人员的推测，判断是有其他鸟类魔兽趁座山雕外出捕食，寻觅到巢穴中，想要将座山雕的蛋带走吃掉。
　　却被回返的座山雕撞见，引发追逐，在这个过程中，这颗蛋不慎掉落，被幸运的猎人发现并带回家中。”
　　吉姆停顿了一会，似乎在斟酌用词。
　　“可惜的是，哪怕我们的收购人员在第一时间买下这颗蛋的时候，时间已经过去了一个礼拜。
　　在经过剧烈追逐，摇晃，摔落，敲击等等各种恶劣情况后，这颗蛋的生命迹象已经非常之低，我们用了很多方法，都没能让生命迹象恢复到正常状态，只能勉强维持不散。
　　所以……起步价一千金，大家谨慎购买。”
　　吉姆话语刚落，台下一片嘘声，这次拍卖会不少人都是这颗魔兽蛋吸引来的，但是没想到拍卖行在宣传上做了文章。
　　直到现在才把魔兽蛋的真实情况说出，这让有些人很失望，当即就有二个人离开，不过更多人还是选择留下继续看完整个拍卖会。
　　但问题也来了，只要不是钱多烧的慌，谁会去买一个死蛋。
　　而且拍卖官明确说明，用了很多办法都没能提升生命强度，只能掉住一口气不熄，很可能一买回去，这口气就灭了，到时候找谁说理去。
　　拍卖场中很是安静，跟刚才的热烈截然相反。
　　吉姆没有理会一楼的人，抬头看向二楼，如果连他们都不感兴趣，那就彻底没戏了。
　　终于，安静的看台传出一个略显苍老的声音，但却不是出价的。
　　“可惜了，听说磐石城有一颗飞行魔兽的蛋拍卖，我专程来一趟，却没想是个无用的死蛋。
　　我刚刚已经用精神力探查过了，不出三天，这颗蛋将彻底失去生命迹象，罢了罢了～”
　　声音过后，再也无回应，显然这间看台里的人已经离开。
　　平台上的吉姆暗暗惊讶，他就在这颗蛋边上，但他根本没有察觉到周围有精神力波动。
　　况且二楼看台离这里还有段距离，可见这是一名实力强劲的魔法师。
　　“既然如此，那我宣布，这颗魔兽蛋流拍。”
　　吉姆环视一周，开口说道，抬起手中的小锤就要敲下。
　　“且慢！我出1000金买下这颗蛋！”
　　此话一出，吉姆连忙用另一只手把小锤扶住，抬头一看，是七号贵宾看台，心中一喜，当即开始叫价。
　　“七号贵宾台，一千金一次！”
　　“一千金两次！”
　　“一千金，六阶铜翎座山雕魔兽蛋，成…”
　　“我出一千一百金！”
　　黄铜制的小锤堪堪在桌面前停住。
　　“呼～好险停住了，再来几次这样的我可受不了。”
　　片刻功夫，吉姆的小心脏已经起起落落好几回了。
　　整理好情绪，吉姆开始正常报价。
　　“六号贵宾台，出价一千一百金！还有没有人竞价的？”
　　这句话明显是在问七号贵宾台的客人。
　　“呵呵，我只是眼看要流拍才出价，既然六号贵宾台的朋友喜欢，那就让给你了！”
　　“谢了！”
　　六号贵宾台的奥丁稳稳的回了一句。
　　啪！
　　为了自己的小心脏着想，吉姆直接落锤定音，毕竟一颗死蛋，不然也不会沦落到磐石城这边来拍卖。
　　本来它的作用就是吸引人气，现在还能卖一千一百金，已经是大赚。
　　前面的拍卖会继续，这颗蛋从后台被一名侍卫送到了奥丁的六号贵宾台。
　　“先生，这是您的拍卖物品，请您过目。”
　　在台上看不真切，此时当他把这颗蛋拿在手中，他才感受到真正的分量。
　　“霍！好家伙，有点重。”
　　大小比西瓜还要大上一圈，拿在手上就像一枚实心铁坨子。
　　“白色表壳，紫黑色底壳，配有黄铜色斑点，摸起来如同粗糙岩石，是座山雕的蛋没错了。”
　　小蕾恩说道，又补了一句。
　　“至于生命迹象，我看不出来。”
　　“我来试试吧！光系魔法里面有一个用来探查生命迹象的法术。”
　　莉丝走上前来，看了老爷一眼，得到奥丁肯定的眼神后，莉丝举起法杖，默念咒语。
　　“光明之中，无所遁形，生命探测术！”
　　魔法杖顶端射出一束白光，直直打在魔兽蛋上，范围刚好把整颗蛋笼罩进去。
　　白光足足照射了三息才发生变化，蛋壳逐渐开始透明，隐约能看见里面有一个小鸟身体雏形。
　　魔法还没有结束，粗光束收缩成一道细光束扫来扫去，又过了三息，光束最终在心脏处扫到一处红色亮点。
　　然后光束就此熄灭。
　　“怎么样？”
　　奥丁连忙问道。
　　“不太理想，生命探测术能反映出生物体内的气血运行强度，你们也看到了，这点气血跟一只萤火虫差不多了，随时可能熄灭。”
　　莉丝解释道，她不太看好这个蛋，但是奥丁还是小心翼翼的收了起来，付了钱后马上带着两人离开拍卖行。
　　回到旅馆后，奥丁找到一间空房，吩咐任何人不得打扰，反锁房门。
　　在拍卖场听到这颗蛋时，奥丁就打定主意要拿下他，可是后来拍卖官说这颗蛋已经濒临死亡。
　　这更让他喜出望外。
　　别人没办法，不代表他没有办法，而且这种情况直接帮他扫除了有力的竞争者。
　　不然他能顺利买下这颗蛋的几率并不高。
　　“维度通道，开！”
　　因为要携带实物，所以需要奥丁本体进入神国，一开始他就想好了再神国空间处理这颗魔兽蛋。
　　“生命能量是最好的回复手段，就看你能不能吸收了！”
　　奥丁惴惴想道。
　　毕竟蛋这种东西，毕竟不是完整的血肉生物，很可能无法吸收生命能量。
　　进入神国后，快步来到苹果树旁水坑前，看了看。
　　“虽然大了点，但是正好可以稀释一下生命能量水滴的浓度，话说这么硬的壳泡一泡水应该不要紧吧。”
　　话说完
　　奥丁小心翼翼的把座山雕蛋放了进去。

第175章 生命迹象回升，矮人铁匠？
　　神国空间内的这个水坑有半米来深，西瓜大的蛋放进去，刚好占据一半空间，水面没过蛋顶差不多有十来厘米。
　　水坑内
　　仅存的那条口水鱼围着魔兽蛋绕圈圈，并尝试用嘴咬它，可能它认为这个不明物体侵犯了它的领地，或者以为是一种未知的食物。
　　“呵呵，真是一条笨鱼，看来这条鱼是不能吃了，生命能量，转化！”
　　奥丁笑了笑，一连转化出十来滴生命能量，统统滴进水坑。
　　浓郁的乳白色液体在水中慢慢淡化，在口水鱼的搅动下，混合速度加快，直到生命能量彻底融入这方水洼当中。
　　“铜翎座山雕是罕见的金属系魔兽，也许金属系能量对它有帮助。”
　　想到这，奥丁再次召唤出光幕，这还是他头一次转化出金属系能量水滴。
　　一番操作后
　　奥丁掌心之中，显现出一滴特殊的能量水滴，有些沉重，感觉手心托的不是水滴，而是一块石子。
　　另外，水滴颜色酷似水银的银白，但要带点灰色，没有那么亮。
　　叮咚！
　　金属能量滴了进去，溅起水花。
　　跟生命能量不同的是，它没有在水中溶解，仍然保持一滴能量的形态，静静的滩在魔兽蛋顶部，仿佛粘上去一样。
　　水中的口水鱼好奇嘬了一口，可很快又吐了出来并不再理会，看来它发现这两个东西都是不能吃的。
　　奥丁用手指把金属能量打散，想要让它分解融入水中，可是不论怎么弄，过一会后，被打散的金属能量始终都会自动汇聚在一起。
　　形成跟刚开始一般无二的水滴。
　　对于这种情况奥丁也是摸不着头脑，明显金属能量有着某种独特的性质，他只得把这滴能量放置在蛋顶。
　　“希望能起作用吧，咦！这条裂纹……”
　　在水中浸泡了一会，蛋壳上的裂纹变得明显起来，其中有一条裂纹从蛋壳顶部一直蔓延到底部，几乎将整个蛋分成两半。
　　“按照拍卖官的说法，这条裂缝应该是从天上掉下来遭受猛烈撞击导致的。
　　也幸亏是座山雕的蛋，要是别的蛋，恐怕早就摔得稀碎了。”
　　安置好蛋后，奥丁开启通道，回到房间中。
　　时间只过去了一刻钟左右。
　　走出房门，没有看到莉丝和蕾恩的身影。
　　“她们两个出去了？”
　　“是的大人，刚刚街上有炼金玩偶的游行活动，莉丝小姐和蕾恩小姐跟过去了，有六名护卫随行，保证两位小姐的安全。”
　　“这两个家伙，都这么晚了还往外跑，莉丝都被小蕾恩带坏了，哪个方向？”
　　“好像是东边，翡翠大街方向。”
　　得到消息后，奥丁跟了上去，才一刻钟不到，她们走不了多远。
　　“炼金玩偶游行，我也想看看。”
　　十分钟后
　　紧随而至的奥丁总算跟上了，一大群人流在街道上移动，挤的满满当当的，根本看不见里面的炼金玩偶。
　　“谁在挤我！怎么这么没素质！”
　　“别踩我脚！”
　　“我衣服都被扯坏了！”
　　奥丁凭借着强悍的力量分开围观群众，在他们还没有反应过来的时候，一头钻了进去。
　　结果出现在一个看起来很另类的炼金玩偶屁股后面。
　　没错，另类，是奥丁的第一映像。
　　炼金玩偶有两条跟人一模一样的机械腿，有脚掌，有关节，有腰跨，这些东西组成一个完整的下半身结构。
　　可是这个下半身很高，到腰跨的地方足有两米，两条腿也很粗很大，交替迈腿前行。
　　看到这，还很正常，但是再往上看，另类的地方就来了。
　　玩偶从腰部这里截断，没有上半身，一个人正坐在玩偶腰部的地方，陷了进去，给人一种驾驶舱的感觉。
　　奥丁猜测，那里是控制台。
　　从远处看起来，就像是一个巨人的下半身在行走，看起来很新奇。
　　整个游行队伍有五台相同的玩偶，每一台上插着一面小旗子，上面还写有文字。
　　【翡翠大街格林旅馆，开业三天半价，欢迎各位光临】
　　“用这种方式来打广告，确实有点想法，这几台炼金玩偶，应该是专门用来举行游行活动。”
　　奥丁想道。
　　比起行人在意的炼金玩偶，他更在意这种打广告的方法到底是谁想出来。
　　玩偶走起来步伐很稳当，而且根据他观察发现，上面控制玩偶的人都是普通人，凭借着几根操作杆来控制玩偶的方向。
　　总而言之
　　所谓的玩偶游行，就是用这几台稀奇古怪的炼金玩偶来吸引人们的眼球，以达到宣传的目地。
　　实际上并无什么特殊之处。
　　玩偶材料和做工都很普通，有些关节连接处还露出大块的缝隙，可以看见里面的齿轮结构。
　　至于动力方面，奥丁相信哪怕是一颗普通的一阶魔核都能让玩偶走好久。
　　过了一会，炼金玩偶走到目的地，完成了宣传任务，游行到此结束。
　　“莉丝！”
　　“啊！是老爷！”
　　等待人群散去后，奥丁终于看见莉丝和小蕾恩，至于跟在后面的六名护卫，挤得只剩下两名。
　　“小蕾恩，这种玩偶你也看，按照你的水平应该可以做出来吧。”
　　奥丁说道，却没想蕾恩摇摇头。
　　“我不会这些，这是炼金师的方向，通过微型动力法阵和各种传动结构的组合，制作出奇奇怪怪的玩偶。
　　这种只有下半身玩偶我也是第一次见到，制作出这种玩偶的炼金师水平应该不低。”
　　“莉丝也觉得很有意思呢！”
　　“是吗，那我们明天去买一台这样的炼金玩偶，带回城堡玩。”
　　“那算了老爷，看过了就好，这样一个肯定很贵，而且并没有什么实际用处。”
　　“华而不实。”
　　蕾恩言简意赅的评价道。
　　“走吧，时间不早了，回旅馆吧。”
　　一个小插曲，并没有带来什么不可控的意外，奥丁最担心的小蕾恩在外面全程带着法师帽。
　　只有回到旅馆才摘下，所以被人认出来的可能很低，除非是经常接触她的人才能从身高和步态一眼认出来。
　　“老爷，昨天的我们附魔成功的大剑还没有起名字呢，咱们应该为它起一个名字，不然怎么交给库纳斯。”
　　“倒是提醒了我，你们有什么主意没？”
　　“可无冷却释放的风刃斩是这把剑最大的特色，另外其核心属性是疾速特性增幅，不如就叫逝风无影！”
　　“好名字，就它了！”
　　奥丁大手一拍，确定了下来。
　　第二天
　　就在众人无事可做的时候，奥兰克的人终于来了，没有过多废话，确认了是奥丁男爵的手下后，留下信就走了。
　　“大人，这是刚刚那人留下的信件。说是里面有您需要的东西。”
　　护卫呈上来一封信。
　　待护卫退下后，奥丁拆开信件，翻出里面的情报，细细查看起来。
　　“怎么样老爷，这个铁匠可以用吗？”
　　看见自家老爷皱起眉头，莉丝关心的问道。
　　“唔……这个人名叫维恩•格尔•黑火山，六年前孤身一人来到磐石城开了一间铺子，就是现在的蘑菇武器铺。
　　在这六年的时间里，跟他说话最多的人，就是隔壁杂货铺的小姑娘，意思也就是说他在这没有朋友。”
　　奥丁顿了顿，接着说道。
　　“另外，奥兰克让人对比了在逃通缉犯，无一相符之人，至少他明面上的身份没有问题。”
　　“可是据我所知，人族没有哪个国家的人有使用复姓的习惯，反倒是矮人族那边喜欢用复姓，双重、三重甚至多重复姓都有。
　　在结合黑火山这个词缀，就能判断出这是一个非常典型的矮人名字。”
　　小蕾恩分析道。
　　“可为什么他没有矮人族的特征，而且身高都快跟奥丁老爷一般高了。”
　　听闻蕾恩的说明后，莉丝很惊讶。
　　“呵呵，莉丝姐姐，这你就一知半解了，在整个矮人族的体系之内，又分为好几种矮人，就像人族也分为沿海人、内陆人、北方人、南方人一样。
　　正如你的理解一样，绝大部分矮人的个子不高，平均下来在一米四左右，而人族的平均身高在一米八之间，这样一对比叫矮人族也没错。
　　但是，矮人族中有几种特殊的血统，如高山矮人、黄金矮人、上古矮人，他们的身高是跟人族差不多的。”
　　“这样啊...”
　　莉丝一副受教的表情。
　　“再根据黑火山这个词缀，这个铁匠大叔很可能是高山族矮人和人族的混血，不然难以解释他表面看上去酷似正常人族，但又拥有矮人的锻造手艺和姓氏。”
　　“那老爷还招揽他吗？”
　　“当然！”
　　“可是都已经是第二天了，别人好像并没有来找你的意思。”
　　小蕾恩打击道。
　　“呃...我该说的都说了，招揽人才用强迫手段无用，不管结果如何，明天一早我们就返程。
　　算算时间库纳斯的晋级过程差不多快要结束了。
　　对了！你们等一下，我把魔兽蛋拿过来莉丝在帮我用魔法探测一下。”
　　说完，奥丁起身离开。
　　他还不想暴露自己的神国空间，所以避开了二女的视线，很快，奥丁拿着湿淋淋的魔兽蛋回到房间。
　　经历了一天一夜的浸泡，这颗蛋表面发生了一些改变。
　　首先在奥丁取蛋的时候，发现那滴金属能量不见了，他找遍了整个水坑内都没有。
　　再就是那条贯穿蛋体的裂纹也不见了，仿佛从来没有出现过一样。
　　将水擦干后，莉丝开始施展二阶魔法。
　　“生命探测术！”
　　跟上次同样的，法杖顶端打出一束光芒，对着蛋体进行照射。
　　莉丝控制光束固定在之前发现红点的心脏处，只一息时间，红点再次出现。
　　这次的红点不管是大小还是明亮程度，都要增长不少。
　　奥丁长吁一口气，“还好，有效果，生命迹象没有消散。”
　　“气血强度居然提升了，虽然还是很微弱，但只要继续提升下去，这可蛋就能孵化出来，你到底是怎么做到的？”
　　小蕾恩眼睛瞪得老大，语气中充满难以置信。
　　“呵呵，这是家族传承秘术，恕不外传，你们也不要传出去。”
　　奥丁耸了耸肩膀，随便找个理由敷衍过去，说起来在艾拉大陆如此众多的家族传承当中，研究出那么一两种神奇的秘术并不稀奇。
　　果然，蕾恩听到奥丁这样说，不在继续追问。
　　搞清楚这种方法有用后，奥丁还是把魔兽蛋放回神国原处，继续往水坑里面添加能量。
　　这次他顺便把量稍稍增加了一点，生命能量二十滴，金属系能量三滴，等到明天，他还会来查看一次。
　　......
　　蘑菇武器铺
　　这个时间点，正应该是开门做生意的时候，可是武器铺的门却遮掩住了。
　　因为店铺内的老板维恩•格尔•黑火山，正在做最后的抉择。
　　正如奥丁分析的一样，他是人族和高山族矮人的混血矮人，跟触犯禁忌的精灵混血不一样，这些跟正常人身高一样的特殊矮人可以和人族正常结合。
　　下一代会继承二者的优点，能继续繁衍。
　　而且矮人族没有那么多有的没的规矩，对于向维恩这种混血矮人，部族内是一视同仁。
　　而维恩来磐石城是肩负着矮人部族重要的任务的。
　　至于是何任务，那就要从头开始说起。
　　黑火山，是一处位于多瑙河公国北部的黑色火山山脉，这条东西横向山脉截断了多瑙河公国与极地满族的交界处，成为了一道天然屏障。
　　属于中立地带
　　而长期在黑火山繁衍生息的高山矮人，就把黑火山作为了自己的姓氏，用于跟其他地方的高山矮人区分。
　　本来这一支矮人部族凭借着黑火山周围肥沃的土壤种植作物，在加上不错的武力和特殊的产出，生活的一直有滋有味。
　　可是从十年前开始，黑火山山脉有了不用寻常的动静，根据黑火山矮人族长丰富的经验判断，这座沉眠上千年的火山有了喷发的征兆。
　　这对生活在这里的黑火山矮人部落，是一个巨大的噩耗，以他们的能力，根本无法改变火山喷发的结局。
　　要想保存部落，只有另外寻找合适的地方。
　　于是他们展开了长达十年之久的漫长寻找。
　　维恩的任务，不是寻找居住地，而是在这里为部落尽可能的攒下钱财，以备将来迁移所需。
　　武器铺中的武器，并不是他一个人打造的，而是他每隔半年就回去取一批武器胚胎和材料，然后自己在稍微加工一番，伪装成自己打造的样子。
　　这六年来，武器铺的生意虽然一直很不错，但这对于整个族群的用度来说，无益于杯水车薪，况且，最重要的迁徙地还没有着落。
　　正好
　　这个时候，巨石领世袭领主，奥丁男爵向他抛出了橄榄枝，让维恩嗅到了一丝希望。
　　“拼一把，族里到现在都还没有找到合适的居住地，黑火山越来越躁动，在不做出改变，我就算在磐石城待一辈子也没啥用。
　　听说巨石领的领主很不一般，也很仁慈，这个机会不能错过！”
　　眼看太阳西下，维恩也来不及整理东西，出门叫住一辆马车。
　　“东城黑森林旅馆，快！”
　　在维恩的催促下，车夫跑的飞快，只十来分钟，马车就停在了黑森林旅馆门口。
　　“十个铜子。”白衫马夫气踹嘘嘘的说道。
　　“不用找了。”
　　维恩扔出一枚银币，下车就往旅馆大门进。

第176章 接纳，赏赐
　　铿锵！
　　维恩刚一脚迈进旅馆大门，脖颈就被两把长剑牢牢架住。
　　“你是谁？这间旅馆已经被我们领主大人包下，想住旅馆的话去别家！”
　　两名骑士一左一右守在旅馆门口，警告这个擅闯的陌生人。
　　看着男爵的士兵还在这，维恩稍稍松了一口气，平复下来解释了两句。
　　“抱歉！是我太着急了，我是来找你们领主大人的，就是奥丁男爵没错，是他告诉我在黑森林旅馆的。”
　　“你叫什么名字，想见男爵大人，必须经过通传允许。”
　　“我叫维恩•格尔•黑火山，是蘑菇武器铺的老板，麻烦了。”
　　护卫点点头，其中一名放下武器，转身走了进去，没过一会，这名护卫就出来了。
　　“领主大人同意召见，不过要搜一下是否携带武器，没问题的话就能上去。”
　　“放心吧，我没有携带任何武器。”
　　维恩配合的展开搜身。
　　于是在士兵的带领下，维恩来到旅馆二楼，见到了奥丁男爵。
　　“尊敬的巨石领领主奥丁男爵大人，黑火山矮人，维恩•格尔•黑火山愿意向您效忠！”
　　维恩一来，便朝着奥丁男爵郑重的行了一个效忠礼仪。
　　“起来吧维恩，我欣赏诚实的人，你是矮人这一点，我早已知晓，我的领地不排除异族的加入，就好比我麾下还有精灵为我效力。
　　但是，在正式加入巨石领之前，我有一个问题要问你。”
　　“感谢领主大人的厚爱，维恩定然如实相告。”
　　半跪在地的维恩没有起身，保持着毕恭毕敬的姿势。
　　跟那些一根筋的纯血矮人比起来，维恩多了一些为人处世的圆滑，懂得变通，这也是为什么族里要派他打理店铺的原因。
　　“维恩，其实我不明白的是，为什么你要脱离原来生活的部落，独自来到磐石城生活，还一待就是六年，能解释解释吗。
　　当然，你也可以拒绝回答，但相应的，我不会接纳一个不清楚底细的手下。”
　　坐位之上，深沉的目光凝视着下面这个混血矮人，无形的斗气波动散发开来，给维恩带来巨大的压力。
　　短短几秒钟的沉默，维恩的后背被冷汗浸湿。
　　按照他本来的想法，这个问题应该在得到奥丁信任后，由他主动提出会更好，而不是现在就全盘托出。
　　编造一个谎言蒙混过关？
　　那在以后就会需要更多的谎言来弥补，事情会变得愈发糟糕。
　　“大人，其实我肩负着黑火山矮人部落重要的任务，这六年来，铁匠铺所赚的钱，都用来筹备部落迁移所用。”
　　最终，维恩还是决定说出实情，反正事情都已经这样了，再坏的结果也不过是继续回去守铁匠铺而已。
　　接下来的半个多小时，维恩把整个由来都叙述了一遍，部落那边能省略就省略掉，主要讲述他自己的经历。
　　“大人，以上就是全部了。”
　　维恩脑袋低垂，准备接受即将来临的审判。
　　“你告诉我这么多，就这么相信我吗？”
　　奥丁脸上的表情有些耐人寻味。
　　“回禀男爵大人，维恩，别无选择！”
　　“很好！从现在开始，你就正式成为了我的麾下。
　　当然，我知道你打的什么主意，黑火山矮人部落所遭受的困境不是一天二天就能解决的。
　　在你没有为领地做出贡献之前，我很难保证什么，这个道理懂吗？”
　　“维恩明白！”
　　“明白就好，去处理一下店铺的事吧，明天跟随队伍启程回领地。”
　　“是！领主大人！”
　　维恩兴奋道。
　　武器铺的东西主要是一些成品武器，这些可以打包带走，但是后院的火炉就拿不走了。
　　这玩意是在建造的时候就固定好的。
　　“领主大人已经答应在领地新建更好更大的炼铁炉，这个小炉子就不要了，再跟旁边的杂货铺打个招呼就走吧。”
　　背上包袱，回首关上大门，这个待了六年的地方，说走就要走，他还真有些舍不得。
　　“嗨！铁匠大叔，你这是又到了回家的时候吗！”
　　杂货铺的小姑娘看着维恩背着大包裹，以为还是照例每半年回家一次。
　　“呵呵，是小妮啊，我决定把店铺搬去巨石镇了，以后磐石城就没有蘑菇武器铺了哦！”
　　“啊！大叔再也不回来了吗？”
　　“说不定呢，也许那边安定下来后，偶尔会回来看看。”
　　“那好吧，大叔再见！”
　　小妮挥舞着双手跟维恩道别。
　　在这个世界，告别是常态。
　　……
　　时隔五天，奥丁男爵回到属于自己的领地。
　　这一趟，收获颇丰。
　　回到领地后，奥丁第一时间来到库纳斯闭关的修练室。
　　房门依然禁闭，门口有两人站岗，要知道今天已经到了闭关的第七天，如果再拖延个一两天会非常不妙。
　　“这几天有什么异常吗？”
　　“回大人，团长散发的斗气波动越来越强烈，已经到了白银巅峰的临界点，属下推测用不了多久了。”
　　“嗯，继续守好，库纳斯出来后让他第一时间来城堡见我。”
　　“是，大人！”
　　奥丁转身离去。
　　修炼室内，正如守卫所说，库纳斯的确到了晋级的最后关头。
　　六天的蓄势让他体内的斗气充盈到了极点，斗气核心离完全结晶化只差一根头发丝的空间，精纯的青色斗气正在一点点填充这最后的差距。
　　其实从进入进阶状态的第二天开始，他就感受到了冥冥之中降下的精纯风系能量，时间很精准，每隔一小时就有一次。
　　这么多滴能量起到的最大作用，就是不断提纯他体内的斗气精纯度，帮助斗气核心结晶化。
　　要不然，凭借库纳斯自己慢慢打磨提纯，进阶的时间起码还要往后推三四年之久。
　　突然，库纳斯再次感受到一阵柔和的能量填充进来。
　　“很好，就是现在！”
　　趁着新的一滴能量加入，库纳斯全力调动体内斗气往斗气核心压缩。
　　体内澎湃的斗气拼命收拢，斗气核心最后的一丝液态斗气已肉眼可见的速度结晶化，直到彻底填满。
　　轰！
　　仿佛激活了某个开关。
　　完全结晶化的斗气核心闪耀着光芒，同时爆发出属于黄金骑士的波动，风暴在身体周围肆虐，几欲将修炼室掀翻。
　　“怎么回事？房屋要塌，可是团长还在里面！”
　　“我们先后退，应该是团长成功晋级了！”
　　没有理会外面的大吼大叫，库纳斯沉浸在进阶黄金的变化之中，完全结晶化的斗气核心所能提供的斗气质量和斗气容量远超以往。
　　这样一来，就从最基础的底层提升了斗气强度，爆发上限，还有可操控性。
　　库纳斯单手虚握，一团风旋在手心呼啸而生，意念一动，又随之消散，整个过程轻松写意，斗气几乎无消耗。
　　大手一挥，气流鼓动，震开房门。
　　“团长！您进阶成功了？”
　　其中一名护卫小队长激动的问道，虽然斗气波动明明白白的体现出来，但还是忍不住想从团长嘴里亲自确认。
　　“哈哈！没错，你们的团长现在是黄金骑士，你们怎么在这，怎么不去值守？”
　　“恭喜团长！团长有所不知，您闭关的第二天领主大人就来看过，让我们几人轮流为您看守，骑士团现在是西丝小姐暂任团长指挥，调派骑士团人员任务安排。”
　　“这几天团里可有什么异常？”
　　“一切正常，对了！刚刚领主大人还来过，说是让您出来后直接去城堡。”
　　“好，我这就过去，你们俩散了吧。”
　　“是。”
　　说完，库纳斯整理一番衣冠，往城堡走去。
　　骑士营就在山脚处，离城堡很近，只几分钟，就到了城堡。
　　“巨石骑士团团长，黄金骑士库纳斯，拜见领主大人！
　　不管何时何地，库纳斯•铁锤，永远追随您的脚步，为您扫除荆棘！”
　　“呵呵！快坐下库纳斯老师，没想到我巨石领这么快就有一位黄金骑士诞生，这是一件大事情，我要把这个好消息告诉全领地的居民。”
　　“呃...大人，这样做会不会太过张扬了些，毕竟属下只是黄金初阶而已。”
　　库纳斯有些不好意思的说道，通报全领地，算是一项很大的荣誉了。
　　“不必担心什么库纳斯老师，这是你应得的，对领地来说，更是值得去宣扬。
　　先不说这个，莉丝！让仆人把东西拿来。”
　　“好的老爷！”
　　不一会
　　一把双手大剑，和一套青金色铠甲放置在了库纳斯身前的桌案上。
　　“这…这是？”
　　看着桌上的装备铠甲，库纳斯的呼吸都沉重了几分。
　　大剑上两颗硕大的魔核，散发着幽幽光芒，剑颚处蛛网般的能量纹路预示着这把大剑的不凡。
　　“完美级长剑，于三天前在磐石城蘑菇铁匠铺附魔而成，剑身镶嵌有两颗五阶风属性魔核，取名为逝风无影。”
　　“真是一把好剑！”
　　听闻是二颗五阶魔核，库纳斯瞳孔一缩，暗叹道。
　　“完美级全身铠，强化版风鹰型号，任何一名骑士穿上它，实力都能直接提高一个台阶。”
　　“好铠甲！”
　　“呵呵，它们是我专门为你准备的，现在正式赏赐给你！”
　　“大…大人！您确定？！”
　　一路将就过来的库纳斯哪里见过这么好的装备，连说话都打起结来。
　　“当然，风属性的装备，难不成我自己用吗？哈哈！”
　　“是的呢库纳斯骑士，这是老爷专门去磐石城购买的，花费了不少金币，幸运的是，附魔终究是成功了，快拿起来试试吧！”
　　莉丝在旁边跟着说道。
　　“谢大人赏赐！”
　　“本来还想跟你弄本风系高级训练法，或者高级斗技什么的，可惜磐石城没有，这种足以传承家族之物，恐怕只有王城才有得卖。”
　　看着穿戴整齐的库纳斯，奥丁不禁略感惋惜。
　　昂扬的身姿，矫健的身型，不愧是以迅捷速杀著称的风系骑士，更别提像库纳斯这样的佼佼者。
　　这两件完美级装备足以让他匹敌黄金中阶骑士。
　　赏赐完毕后，奥丁让库纳斯回去好好巩固修为，并声称这段时间骑士营的琐碎杂事让西丝暂理就行。
　　库纳斯再次跪谢后，返回骑士营巩固修为去了。
　　而奥丁这边，相应的把赐予频率调回到三天一次。
　　“算了，库纳斯都已经进阶黄金了，三天一次增益太慢，还是一天一次吧，跟达格和莉丝一样。”
　　最终，奥丁还是调整为一天一次。
　　确实，对于黄金骑士的斗气总量而言，三天一滴能量几乎起不到什么用作，一天一次还是不错的。
　　接着奥丁又召见了鲁维德，自从制度改革，鲁维德的担子轻松了不少，每天的时间也多了起来。
　　“鲁维德，我记得你之前也修炼过斗气吧？”
　　客厅中，奥丁与鲁维德对坐。
　　“大人，属下是见习骑士，只不过近些年来荒废了，连剑都没有摸过。”
　　“既然市政厅减了负，那你也要把斗气修炼捡起来，斗技技巧之类的可以不用管，但斗气水平一定要跟上，知道吗！”
　　“是，鲁维德明白！”
　　如果排除战斗的话，木属性斗气无疑是最适合文职人员修炼的。
　　充沛的精力，快速回复的体力，就连每次晋级增长的寿命，都要超过其他属性斗气。
　　所以奥丁不能眼睁睁看着鲁维德荒废自己的斗气属性。
　　鲁维德也是有自知之明的，明白修炼的好处，但是荒废的时间太长，如果没有奥丁这个强有力的外力鞭策他一下，他可能会一直放纵下去。
　　“还有，库纳斯进阶黄金骑士，是个大事件，进行全镇通报，为了庆祝，交易税下调一成，持续一个月。”
　　“领主大人仁慈！市政厅会着重宣传！”
　　“对了，粮库怎么样，存满了吗？”
　　“已经储存了一万五千吨，装满了三层，还剩下最后一层五千吨空间。
　　商队那边在全力收购，其他方面也没有放松，按照现有的速度，估计再过一个半月就能完全装满。”
　　“很好，粮仓装满之后，进行流动式储存，每年的新麦子出来后，就把旧麦子替换出来。
　　这样既不会损失旧麦子的营养，又能保持粮仓的储量。”
　　“大人英明！”
　　“水塔方面呢？”
　　“水塔运行正常，供水正常，居民已经习惯了这种更方便的取水方式。
　　收费还是按照原来的标准，一个标准桶量收费一铜子，主要是居民们对水质非常满意。
　　平均一天下来，全镇23间取水房能够收取四千枚铜币的水费，收入很可观。”
　　鲁维德说的这个可观，指的不是很多钱，而是跟之前相比，水费的增幅很大。
　　每户家庭，平均每天用三桶水，在之前用水车拖水的时候，平均每户只用一桶水，除去取水的人工，基本上收支持平。
　　而现在，只需要支付很少的人工费就可以了，并且随着居民区的拓展，利润和成本的比例还会加大。
　　这就是水塔所带来的经济效益。
　　“对了大人，您带回来的那个铁匠安排好了，下一步怎么办？”
　　“呵呵，下一步就是在商业区建造一座冶炼工坊，记住，我要的是功能全面的冶炼工坊。
　　从筛矿到粗炼，到精炼，再到金属器具锻造成型，一整套工艺流程都要完备！”
　　“可是大人，我们的工匠都不会建造这些东西啊…”
　　鲁维德无奈道。
　　“没关系，他会！”

第177章 冶炼工坊，清缴食人魔
　　叮叮叮！
　　小铁锤击打石块产生的声音，连成了一片。
　　放眼望去，这片石头地上有十几名工人在处理身边的石块。
　　通过铁锤敲击来筛选，硬度合格的石块被留下，并做一些简单的修整，以便让它们的形状更适合用来建造。
　　那些硬度稍差的，则会被大锤彻底打碎，作为填充地基之用。
　　不仅如此，还有大量的石块，从火石镇源源不断的送来，他们有干不完的活。
　　“嘿！大头！你们存了多少石头了，领主大人下令兴建新的工程，听说这次的工程规模不小！”
　　“石头多得很！水塔完工后，我带兄弟们每天处理石块，一天都没休息过，新石块都快堆成山了。
　　喏！就在那，要用的话让工程队来取吧！”
　　大头站起身来，向着来人回应道。
　　果然，顺着大头指的方向，有堆码放整齐的石山。
　　“好样的大头，我会向鲁维德大人狠狠夸奖你的，你们继续吧，我要回去报告了。”
　　两句话说完，这名市政厅工程部的管理人员就离开了。
　　为了兴建冶炼工坊，建筑队从新屯那边抽调了一百人过来，并又新招募了上百人加入石材采集队，为冶炼工坊提供石材。
　　只因冶炼工坊整体都必须用石块来垒砌，木材可不行。
　　工坊的位置被定在新商业区，单独占据一大块面积，矮人维恩被任命为工坊总管，为建造工坊提供技术支持。
　　按照正常的铁匠铺规模，冶炼工坊只需要能够锻造武器的部分就够了，顶多在加一个精炼功能，就能产出高质量的武器。
　　可是奥丁老爷还要把原石提炼和粗炼两种初级冶炼功能都加上，这让维恩颇为不解。
　　但是维恩很识趣的没有去问，老爷有命令，照做就是，这对以开矿锻造为生的矮人来说，简直毫无难度。
　　“这是工坊的大体结构，我已经画出来了，先把建筑框架搭起来，里面的各种设施后期在填充。”
　　美拉接过维恩递过来的图纸，仔细看了看。
　　“我不懂如何炼铁，但是我懂咱们领主老爷的作风，这图纸上的工坊太小家子气，领主大人不会喜欢的。”
　　美拉的话让维恩皱起了眉头，这个年轻的小毛孩居然敢质疑他的图纸，这让他有些不快，但回复的语气还算恭敬。
　　“美拉队长，我是完全按照领主大人要求来的，每个功能的区域都标注的很清楚。
　　按照我的设计，冶炼工坊每个月能出产五十吨精炼铁锭，足以打造数百件武器，这还不够吗？”
　　要知道，一个小型的矮人部落，每个月也就这么多产出，在铁匠铺中，也算得上大规模的了。
　　可是美拉还是摇摇头。
　　“你可知道咱们巨石镇酒馆的商店每个月要卖掉多少件武器吗？你可知道我们巨石领有多少拉姆耕地吗，需要多少农具吗？
　　你可知道我们建筑队总共有多少需要工具的工人吗？
　　纵然现在每个月五十吨的产出是够的，但到了明年，那就远远不够了。
　　所以维恩总管，我们巨石镇需要一座月产量达到一千吨精炼铁锭的，大型冶炼工坊。
　　图纸，您尽管画，接下来的，就交给我们建筑队！”
　　美拉斩钉截铁的说道。
　　“可…可是…如此大规模的工坊，根本不可能有那么多矿石用来冶炼，一定会闲置下来的啊。”
　　维恩劝道
　　“唔……这个问题不是我们建筑队该考虑的，我们只负责建造！”
　　美拉耸耸肩，转身走进施工现场监督起来进度。
　　直到第二天，维恩才拿着新画好的图纸找到美拉。
　　“这次总该没问题了，说实话，这么大的工坊我见都没见过，另外咱们领地也没有那么多学徒啊。
　　唉～真是发愁！”
　　维恩一脸愁眉苦脸的表情。
　　在他看来，这么大型的工坊光是建造就要花费不少时间，说不定到明年还建不成。
　　但是不管怎样，月产千吨精铁的冶炼工坊，开始按部就班的建造起来。
　　维恩和美拉两人，几乎天天都在工地忙碌，因为专业性比较强，哪里有问题，还要进行一定程度的返工。
　　城堡内
　　奥丁正在筹备下一步计划。
　　从招揽维恩，到兴建铁匠铺，都是为了开发铁矿而做准备。
　　唤出光幕，把地图投射在桌面上。
　　巨石领的范围很大，从东边的波比镇进入巨石丛林开始，就已经进入了巨石领。
　　也就是说小镇的南边、东边、北边，都是巨石丛林，这都算他的领地。
　　目前开发最多的就是小镇北侧的巨石林地，这块林地被细分为上河屯林地、水车屯林地、下河屯林地。
　　下河屯林地已经被砍伐的只剩下一百拉姆，其他的三百拉姆都变成了耕地。
　　水车屯林地也就是之前的绿毒蜘蛛林地，现在开发了两百拉姆，剩下三百拉姆范围。
　　上河屯林是紧挨着碎石岭的林地，也是食人魔部落所在地，比较深入，尚未开发。
　　奥丁的目光在看向黑铁河，从下河屯一直往上河屯上游追溯而去。
　　四座水车依次看过去，逐渐来到上河屯的D级宿舍楼。
　　宿舍楼继续往上游方向走一公里，就是水塔了。
　　这个位置，是巨石镇最西边的建筑，也是居民活动足迹的尽头。
　　再往前一步，就是碎石岭和上河屯林地的交界处，大量魔兽在里面栖息繁衍。
　　这里，才是整个巨石领资源最丰富的地方。
　　但是相应的问题也来了，西边的领地边界很模糊，没有明确的划分。
　　在信仰之心的光幕上，西边的领地边界发生过几次向西推移。
　　最近一次变化，是水塔落成时，边界往西推移，位于离水塔五公里处。
　　很显然，在没有明确边界的情况下，信仰之心以小镇的发展足迹来确定范围。
　　但在血蹄堡内的磐石领地图上，奥丁所看见的边界范围，没有现在那么远。
　　“不管了，本来就是无人地带，有多大实力占多大底盘。
　　只要实力足够，哪怕是我在无尽山脉里面建立起国家来，恐怕也没人能够说什么吧！”
　　奥丁如是想到，手指再次拨弄着地图画面，将视角转移到小山南侧的林地内。
　　在二个月之前，他解锁了这里五百拉姆林地，赐予了大量木元素下去，把这片林地的木元素浓度提高到了2.27。
　　继续放大视角，在有精神力控制的林地中，信仰之心会获得更多信息。
　　果然，还没等奥丁看清楚什么，视角自动锁定一头奇怪的生物，并弹出一段文字说明。
　　【橡木树精，三阶木系魔兽，平时将足部（根系）插入土壤获取营养，必要时可将足部抽出地面，进行短距离迁移，移动速度缓慢。
　　拥有技能：荆棘重击，树根缠绕，橡树伪装。】
　　果然，这片木元素浓度异常的区域吸引了新的魔兽前来，这三阶的橡木树精就是成功的试验品。
　　当然，这片区域不止一头树精，还有更多的树精从别处赶来，占据这块木元素丰沛的地盘。
　　另外，橡木树精的树干核心，可是一种非常值钱的魔法材料，常常被用来制作成魔法杖。
　　“不过现在可不是开发这片林地的时候，先放一放，说不定还会有更多树精赶来扎根。”
　　在奥丁的计划中，接下来要清扫食人魔部落，打通前往碎石岭的道路才行。
　　骑士营
　　奥丁找到正在巩固修为的库纳斯。
　　“怎么样了库纳斯，斗气核心稳定下来吗？”
　　“回禀大人，斗气波动已经平复的差不多了，不会影响战斗。”
　　“可以，重新回到岗位上去吧，我有新的任务交给骑士团，接下来骑士团全员清扫上河屯林地，消灭食人魔部落。”
　　“巨石骑士团领命！”
　　“食人魔首领是五阶魔兽，实力强大不说，手下还有两名四阶的食人魔长老，至于普通食人魔则有二十头，这股力量不可小觑。
　　库纳斯你是黄金初阶，如果穿戴装备的话勉强能爆发出黄金中阶的实力，我们两人一起，足够压制食人魔首领。
　　食人魔长老就让达格和骑士团精锐来处理，剩下的人凭借数量优势处理二十头普通食人魔。
　　你觉得怎么样？”
　　“这个实力对比起来没有问题，但是林地情况复杂，很难做到理想化的布局。
　　属下认为可以效仿清缴蜘蛛森林那样，先把普通食人魔干掉，再来集中力量对付食人魔首领。”
　　库纳斯略微想了想，说道。
　　“食人魔跟那些蜘蛛可不一样，它们保持着原始部落形态，每天聚居在一起，如果有普通食人魔消失，会引起它们的防范。
　　在一个月前，我就已经试过了，当初我用了半个月的时间在林地周边狙杀了十一头普通食人魔，但后面再也没有出现过了食人魔的踪影了。”
　　“那不如这样……”
　　“……”
　　奥丁跟库纳斯两人不断完善想法，最终确定了一个方案。
　　在距离食人魔部落不远不近的地方，清出一片空地来，人为的打造一片开阔地带，把这群食人魔部落引诱到这片空地进行击杀。
　　这样就能避免林地带来的负面影响。
　　奥丁回去后，一切都按照计划来进行。
　　骑士营的成员白天去林地偷偷摸摸砍伐木材，在是食人魔部落外围设下大型陷阱。
　　幸运的是，挑选的这个位置很不错，除了有一头倒霉的食人魔误闯进来被干掉后，再也没有其他食人魔打扰。
　　十天后
　　在上河屯茂密的林地中，出现了一大块平整开阔地面，并设置了好几种法阵，用来对付食人魔。
　　剿灭行动，就在明天。
　　“莉丝也想参加战斗？”
　　“嗯！”
　　主人的专属卧室里，莉丝表示自己也想参加清缴行动。
　　“可是战斗很危险，我没把握能保护好你。”
　　“不是有很多骑士营成员吗，莉丝跟他们一起对付普通食人魔就好，莉丝的治疗术可以起到很大的作用呢！”
　　“这样啊...也不是不可以，但是你要乖乖站在阵型里面，不要到处乱跑哦。”
　　“放心吧老爷，莉丝最听话了。”
　　“嘿嘿！我不信，让老爷看看莉丝的哪里最听话...”
　　“咿呀~”
　　灯光熄灭，接下来的画面啥也看不见...
　　......
　　除了参加护送商队任务的二十人之外，满编的巨石骑士团剩余八十人全体出动。
　　这是小镇发展迄今为止，规模最大的一次清缴行动。
　　上个屯林地被砍伐出来的空地中间，团长库纳斯在进行最后的安排。
　　“白银高阶出列！”
　　话音刚落，八名小队长越众而出。
　　他们将配合四阶实力的达格，拦住两头食人魔长老。
　　剩下的七十二位白银初阶和中阶的骑士成员，包括被重重保护住的治疗法师莉丝，他们将在这片空地迎接被引诱过来的二十头普通食人魔。
　　平均下来三四个人对付一只，加上各种陷阱，足够了。
　　片刻之后，人员安排完毕。
　　“大人？”
　　库纳斯朝奥丁投去确认的眼神。
　　“嗯，走吧。”
　　他们两个，就是去激怒食人魔部落的人。
　　红铁弓，被奥丁提在手中，在林地间快速穿行，全副武装的库纳斯速度比他更快，青金色的盔甲被拉出道道残影。
　　奥丁也鼓动斗气，加大输出全力跟上。
　　很快，两人速度放缓，食人魔营地就在眼前。
　　所谓营地，不过是用树干在蒙上一层兽皮，搭建起来的粗陋窝棚，就连最垃圾的平民窟都不如。
　　吸血虫、苍蝇等各种飞蝇漫天飞舞，整座营地散发出令人作呕的臭气。
　　按照食人魔的习性，一般在傍晚，太阳落山前一段时间出去捕食，上午是它们休息的时候，所以营地内的食人魔一只不拉，都在。
　　“中间最大的帐篷里面肯定食人魔首领，我们是直接上去激怒它吗？”
　　草丛中，库纳斯小声问道。
　　“只能这样了，直接一点，我掩护你，不要恋战。”
　　奥丁扬了扬手中的红铁弓，说道。
　　库纳斯暗暗调动斗气，激发出风鹰铠甲上的固化法术，四阶风羽术。
　　半透明的青色翅膀在背后形成。
　　喝！
　　库纳斯猛地一跃而起，直冲营地上空，举起手中大剑，狠狠往下一劈，一阵幽风悄无声息的吹了下去。
　　这是逝风无影内固化的五阶法术腐蚀之风，一天之内只能释放一次，被库纳斯果断用出。

第178章 红色的土，黑色的天
　　幽幽微风拂过正在酣睡的食人魔营地。
　　腐蚀之力悄然发作，五阶法术的威力可不是这些普通食人魔能够承受得住的，哪怕是相当厚实的坚韧皮肤，也在微风吹拂下开始溃烂。
　　木头和兽皮搭建的窝棚更是在第一时间腐蚀成碎屑。
　　吼！
　　嘶吼声从营地中央传来，天空中激荡的魔力惊醒食人魔首领。
　　首领级的硬化皮肤抵消了绝大部分魔法伤害，虽然身体皮肤同样有点点脓包滋生，但比起那些普通食人魔而言，要好太多。
　　剧烈的疼痛在加上首领的呼唤，营地中的一众食人魔纷纷苏醒，怒视天空中的不速之客。
　　而食人魔长老则挥动法杖，开始施法。
　　只听砰的一声，一旁笼子里豢养的斑斓巨虎爆成漫天血雾。
　　在食人魔长老的操控下，这团血雾如有生命般均匀的覆盖在受伤的族人身上，溃烂的伤口滋生新的血肉，皮肤也渐渐和拢。
　　这是食人魔长老的特殊法术-邪恶祭礼。
　　利用活体生物转换成生命力，用来提供强大的治愈力量。
　　这一下，几乎抵消腐蚀之风带来的伤害。
　　主要是因为腐蚀之风的范围拉得过大，所以造成的伤害并不高，但是原本的目的已经达到，并不亏。
　　天上的库纳斯用力劈下几道巨型风刃吸引更多注意，然后准备往后撤。
　　风翼尚未启动，陡然间，一连串的火球从下方袭来，这是另一头食人魔长老的法术，连珠火球。
　　在精神力的锁定下，七枚炙热的火球封死了库纳斯逃的所有路径。
　　避无可避！
　　眼看火球临身，库纳斯鼓荡斗气想要硬接这火球时。
　　林地外，一支冰晶箭刺破空气爆射而至，于七枚火球之间凌空爆炸，磅礴的寒霜涤荡，扑灭火球。
　　这时，后方传来奥丁的声音。
　　“撤，注意拉扯距离。”
　　听见领主大人的声音，库纳斯心中一定，鼓动背后的风翼落在树梢上，如蜻蜓点水般，往埋伏地点退去。
　　眼看骚扰者就要离开视线，食人魔首领当然不肯答应。
　　本来前段时间莫名损失了不少族人，满肚子怒火无处发泄，立刻命令族人展开追击，自己也大步跟了上去。
　　轰隆隆！
　　如洪流过境，路径上的树木被暴怒的食人魔族群推倒碾压。
　　四米身高的食人魔首领更是一路横冲直撞，凭借无比强横的吨位无视树木阻挡，快速接近树梢上的敌人。
　　不过库纳斯毕竟是以速度著称的风系骑士，一直保持着双方距离，不远不近的吊着。
　　只有食人魔长老的远程法术比较棘手，难以处理，但好在有奥丁的箭术掩护，没出现什么意外。
　　几分钟过后，树梢上疾速奔行的库纳斯身型突然一矮，消失在食人魔眼前。
　　空地到了。
　　三米半身高的暴土熊达格站在空地最前方，像一块漆黑的暗礁。
　　它需要承受这第一波最猛烈的浪潮，将食人魔分流。
　　光芒流转，土系魔力化作坚硬的石块覆盖在身体表面，显得暴土熊的身型愈发雄壮，接近黑色的石质层彰显出无可比拟的防御力。
　　就在食人魔破林而出的那一刹那，酝酿已久的土系法术悍然发动。
　　嗷！
　　强•憾地波纹！
　　土层深处的魔力失去束缚，方圆百米的地表如波浪起伏，有的地方甚至出现断层。
　　作为群体控制技，憾地波纹无疑是合格的法术，在这片范围，身体自重越大，受到的影响就越严重。
　　一只只食人魔在这片泥泞中挣扎，只有食人魔首领稍微聪明一点，停在了法术生效范围的边缘。
　　不过这正是计划中所希望的。
　　趁着还在憾地波纹持续时间之内，奥丁和库纳斯重新上前吸引走食人魔首领。
　　其他食人魔留则给剩下的骑士团成员处理。
　　往回去的路拉扯三四公里后，库纳斯转身停下，这个距离已经足够远，不会影响到另一边的战斗。
　　库纳斯与奥丁两人并排而立，按照既定方案，还是由库纳斯正面牵制，奥丁伺机用弓箭输出。
　　“小心点它的骷髅项链，那是精神属性的攻击。”
　　奥丁提醒了一句。
　　“嗯，我上了！”
　　库纳斯扬起手中大剑，迎了上去。
　　……
　　就在奥丁这边的战斗开始后，另一边的空地战场，也正式爆发。
　　达格和八名精锐成员围住两头食人魔长老一顿猛攻。
　　剩下的七十几名低中阶成员利用布置好的陷阱魔法阵与二十头三阶普通食人魔展开消耗战。
　　莉丝和魔法师们一起，被保护起来，这时候，光魔法师强大的辅助能力得以展现。
　　祝福术、治疗术、光雨术（冷静术）、光盾术……
　　虽然莉丝只是初级魔法师，但是她的一二阶光系法术用起来很熟练，平时的勤学苦练没有白费。
　　更何况莉丝的法杖和戒子，还有不小的加持。
　　达格的实力更是达到了四阶魔兽的顶峰，二阶石肤术进阶成了四阶石甲术，无论食人魔长老的火球如何轰击，达格的身躯照样岿然不动。
　　反观食人魔长老，就算法术释放的很快，但因为失去了普通食人魔的保护，只能硬吃达格的肉掌。
　　很快就被打得惨叫连连。
　　如果不出意外，达格这边应该是最先解决战斗的一方。
　　空地上的战斗状况良好，奥丁老爷这边就没有这么轻松了。
　　食人魔首领使用的武器是双铁质拳套，不知道再哪里搞的各种铁器和甲壳，胡乱拼凑起来的。
　　虽然外观看起来不怎么样，但再肉身力量的驱使下，任何一个小触碰，就能粉碎一颗大树。
　　轰！
　　首领一击重拳，拳风刮散，吹起大片落叶。
　　库纳斯灵活躲开，沙包大的拳头狠狠捣在了地面，赫然留下三四十厘米的拳坑。
　　食人魔首领体力充沛，一拳接一拳毫不停歇，库纳斯不得不打死十二分精神应对。
　　首领身侧五十米距离，奥丁手握铁弓，劲弓满月，冰晶箭携带无匹力道杀至，可由于箭道轨迹过于明显，屡屡被首领用拳套格挡。
　　红铁弓的力量，还无法突破食人魔首领的最强点。
　　对于眼前这个结果，并没有超出奥丁的意料，他还没有自大到凭借几支箭就把首领射杀的地步。
　　接下来，奥丁把射击点放在了首领的下半身，确切的来讲，是膝盖和脚踝部位。
　　这两个位置相较与上半身的头部和心脏要害而言，更难防守。
　　嗖！
　　奥丁又是一箭彪出。
　　这次射中了大腿处，箭头刺穿硬化皮肤，扎入了厚实的肌肉层。
　　随之寒冰之力爆发，大腿僵硬，灵活性大减！
　　噗嗤！
　　寒冰之力促使食人魔首领拔出腿上的冰晶箭，却没想箭头处有倒钩，直接撕下一大块血肉来。
　　不规则的伤口顿时鲜血淋漓，难以愈合。
　　吼！！
　　食人魔首领暴怒，转移目标，朝着奥丁冲去。
　　它决定先干掉奥丁这个小苍蝇，再回头来解决眼前这个大苍蝇。
　　奥丁一看势头不对，背上弓撒腿就跑。
　　西丝精灵说过，一个合格的弓箭手要学会逃跑，哦不！是拉开距离！
　　保持合适的距离才能发挥出弓箭手最大的优势。
　　食人魔首领在追逐的时候，库纳斯就空了出来。
　　因为刚刚库纳斯一直在躲避，所以首领下意识的认为库纳斯带来不了什么威胁。
　　这个错误，让食人魔首领受到了惨痛的教训。
　　逝风无影固化技—秃鹫猛袭！
　　风属性斗气凝聚出的秃鹫形态将库纳斯包裹，剑尖化作秃鹫的长喙，从身后猛扑而至，狠狠地在食人魔首领的背后上来了一口。
　　锋利剑刃从肩膀一直拉到腰间，分开的血肉深可见骨！
　　这一下，可比刚刚奥丁用箭枝造成的伤口要大的多。
　　另外，秃鹫形态所携带的扑击力道，还让食人魔首领打了踉跄，险些摔倒在地。
　　“好机会！”
　　回头观望的奥丁停下脚步，扎开马步，将红铁弓拉开到超负荷的1.5吨弓力。
　　“破甲箭，去！”
　　五十米空间，白芒一闪即逝，斗气凝结成的破甲箭直奔首领胸口。
　　噗嗤！
　　很可惜，最后关头食人魔首领抬了下左手，用拳头挡在了心脏前，代替承受了这一箭。
　　不过这一箭还是见效了，破甲箭穿透了拳套，把首领的手背刺穿，废掉了左手。
　　眼看奥丁还要弯弓射箭，食人魔首领用完好的右手抓住脖子下面的那串骷髅头项链，一把捏碎。
　　一次性装备技—亡者哀嚎！
　　释放！
　　肉眼可见各种形态的阴寒怨魂，于项链中脱困而出，向四周辐射，寻找活体生物。
　　阴寒怨魂没有实体，它们只是被食人魔首领用天赋能力摄取得亡者之魂，放在项链中温养，直到转化成充满负面情绪的精神能量。
　　怨魂的速度极快，首领后面的库纳斯没跑出两步距离，就被怨魂击中，身体僵直在原地。
　　这是精神层面的攻击，无形无质，只能用精神硬抗过去，抗不过去就会被怨魂寄宿，成为发泄负面情绪的行尸走肉。
　　好在库纳斯已经是黄金骑士，精神力总量虽然没有魔法师那么高，但骑士的精神胜在坚韧顽强。
　　这些小小的冤魂自然无伤大雅。
　　奥丁那边则更是神奇，怨魂甚至避开了即将碰撞到的奥丁身体，从身侧绕了过去。
　　这是源于奥丁本身高等星力的威慑，精纯无暇的星力正是怨魂的克星。
　　技能失效，奥丁没有犹豫
　　马步扎好不动，手上弓弦爆发出一连串的翁鸣。
　　他把眼前的食人魔首领当作平日里练习的两米厚石墙，心里只抱着一个念头，把它射穿。
　　力道十足的箭矢一支接一支，虽然每一支伤害不高，但其蕴含的力道却让首领的身体一直处于僵直状态，无法避开。
　　伤害不断累积，直到第一百支冰晶箭射出时，食人魔首领厚实的胸膛被射了个对穿，它的两只手掌也被搅成烂泥，这是用来阻挡箭矢的后果。
　　可是顽强的生命力仍然支撑着它没有倒下。
　　被动技野兽本性早已被激活，双眼血红，潜能激发，属性翻倍。
　　此时食人魔首领成为了一头发狂的野兽，奥丁的箭矢再也不能让它继续僵直下去。
　　首领硬顶着箭矢攻击冲向奥丁，速度之外令人咋舌。
　　“该死！生命力居然如此顽强，幸好我吸引了仇恨，不然库纳斯就危险了！”
　　就在奥丁抽出嗜血剑准备做最后的了断时，食人魔首领身后突然闪过一抹森冷的剑光，食硕大头颅冲天而起，足足腾空五息时间才落地。
　　咕噜噜滚到奥丁脚边，牙齿还在一张一合，又过了几个呼吸，眼睛中的血色才褪去，完全死透。
　　食人魔首领奔跑中的身躯同时也失去力量扑倒在地，露出后面的库纳斯骑士。
　　不用想，这最后一斩，是从震慑中恢复过来的库纳斯完成的最后一击。
　　“大人！您没事吧！”
　　“无碍！我们先回去看看骑士团的情况吧。”
　　“是！”
　　骑士团众人这边，自然是在掌握之中，普通食人魔只有肉体力量，在数量压制下没什么变数。
　　两头食人魔长老被达格压制到死，在另外八名精锐集火下率先身亡。
　　奥丁和库纳斯赶到之时，空地上只剩下最后两头普通食人魔在垂死挣扎，随着魔法师们的一波集火。
　　上河屯食人魔营地宣告覆灭。
　　鲜红的血液将整片空地染红，浓郁的血腥气味凝而不散。
　　要是在往常，血腥味肯定会吸引不少捕食者前来，但以这种程度的气味，只会让其他魔兽远远避开。
　　“战斗结束，清点伤亡，打扫战场。”
　　奥丁领主开口吩咐道，这是清缴活动的最后三部曲。
　　看见老爷回来，莉丝悬着的一颗心终于放下，走了过来，乖巧的站在奥丁老爷身后，没有做声。
　　很快，库纳斯就清点所有人。
　　“禀告大人，八十名骑士团员，总共十名轻伤，三名重伤，无残疾无死亡，在接受了莉丝小姐的治疗后，伤势已经稳定下来，回去修养一段时间后即可痊愈。”
　　“恩，大家做的很不错，把我的嗜血剑拿去，给他们输送一点血气，可以恢复的更快，然后再打扫战场，这次回去，人人有赏！”
　　“谢大人恩赐！”
　　解下腰间的剑鞘递给库纳斯，在治疗完后，奥丁借着满地的尸体又把嗜血剑的血能储量吸满。
　　还有很多都吸收不了，不过倒不会浪费。
　　只要是魔兽的血液，都能卖钱，所以剩下血液理所应当的被收集起来。
　　食人魔长老和首领的血液更是单独分装，中阶魔兽的血液可以卖出更高的价钱。
　　当奥丁安排好场面后，才有空询问莉丝的情况。
　　“怎么样莉丝，有害怕吗？”
　　“有很多人在保护莉丝呢，一点都不害怕，只是气味有些难闻，嘻嘻。”
　　莉丝扬起笑脸，白净的脸上没有沾上一点血渍，看来的确被保护的很好。
　　“是吗！我的小莉丝真棒！”
　　没过多久，空地清理完毕，食人魔首领和营地那边也搜刮了个干净。
　　可惜食人魔的经济价值太低，全身上下只有胸口处的硬皮勉强能算得上一种魔法材料，价值最大的还是两颗长老的魔核。
　　它们是类人型魔兽，所以也不会有人愿意吃它们肉，就连习惯了跟人生活在一起的达格，也排斥吃它们肉。
　　当然，尸体也不能扔在这不管不问，为了防止产生瘟疫，大家把尸体集中起来，在空地上用火系魔法烧掉。
　　剧烈焚烧的火焰足足持续了一个钟头才渐渐小下来，恶臭的黑烟弥漫整个天空，直欲让人作呕。
　　在场的众人面无表情，经历了鲜血洗礼后，没人会因为这一点小问题而皱眉。
　　“巨石骑士团全体听令！启程，回镇！”
　　“是！”
　　高昂的回声下，众人簇拥着熊背上的奥丁领主，返回小镇。

第179章 农奴紧缺，卢肯的新任务
　　清缴食人魔营地大获成功后，奥丁如约发下了赏赐，骑士团内不论等级实力，每人赏赐五金币。
　　也包括莉丝在内，达格就算了，给它也不会用。
　　还有，庆祝这次战役的胜利，奥丁邀请了巨石镇的绝大部分高层管理者参加巨石堡举办的篝火晚宴。
　　领主大人首次举办这样的活动，宴会上，所有人都很尽兴。
　　按道理说，这些人都是乘坐在奥丁老爷这条大船上。
　　奥丁就是船长，而他们就是水手，船长固然重要，但没了水手也操控不了整条大船。
　　所谓利益共同体，正是如此。
　　不过与其他利益共同体有所区别的是，奥丁这条船上的所有人，都是他坚定的信仰者，绝对忠诚于他。
　　不存在任何背叛的理由。
　　篝火之上，充满上位者威严的领主大人抬起手中的酒杯，草地上众人的目光自然而然的集中到他身上。
　　“为了巨石镇的美好明天！干杯！”
　　“为了巨石镇的美好明天！干杯～”
　　群众的欢呼声，在城堡内响起，所有人都举起酒杯高声附和起来，唯有小蕾恩和达格两个没有酒的人只顾着吃烤肉。
　　翌日
　　奥丁老爷从睡梦中醒来。
　　虽然宿醉，但精神头跟往常并无区别。
　　“老爷，您昨晚喝醉了，今天还是先冥想吗？”
　　一同醒来的莉丝轻声问道。
　　“嗯，当然要冥想，只有每一天的坚持不懈，实力才能进步。”
　　“老爷说的真好！”
　　奥丁摸摸莉丝的头，也不起身，直接盘腿坐在床，接引起星力来。
　　话说他现在的星力水平，已经突破两千大关，达到2050点，被解锁土地锚定的精神力有192点，也就是说现在奥丁的精神力是这样的。
　　星力：1858（2050）
　　奥丁调整好呼吸后没多久，两道璀璨的星柱先后落下，重叠在一起。
　　落下的灿烂星光甚至盖过了窗外照射进来的日光。
　　自从与启明二星建立好联系后，奥丁每天冥想的效果大大加强，随着后来联系稳固，冥想效果直接翻了一倍。
　　启明二星比起启明一星来，提供的星力一点也不差。
　　冥想中的时间过得很快，还是老样子，莉丝冥想了二个小时。
　　奥丁冥想了三个小时后才停下，余下的星力尚未被完全转化成奥丁的精神力，在他体内来回激荡。
　　话说现在以他精神力水准，算是刚刚踏入中级魔法师的水准。
　　要知道他才冥想一年时间，这个进步速度，已经非常之快了。
　　而莉丝在他的带领下，精神力水平处在低阶魔法师的中间位置，想要晋级还需要一定时间的积累。
　　冥想完后，奥丁依次进行了斗气修炼，斗技熟练度修炼，弓箭熟练度修炼。
　　在靶场上
　　冰晶箭与石墙相互碰撞，石墙破碎的声音一声接一声。
　　经过长期练习，奥丁感觉红铁弓已经跟不上他的肉体力量了，他需要一把弓力更强的弓才行。
　　于是他来到骑士营，寻找西丝精灵答疑解惑。
　　“如果是纯拉力的话，金属弓还是首选，比红铁弓更强的就只有黑铁弓了，满弓状态可达五吨拉力，在金属弓里面，这种程度已经是极限。”
　　西丝精灵耐心的回答道。
　　“黑铁弓吗，谢谢你了西丝！”
　　“没什么领主大人，这是我应该做的。”
　　西丝一脸不以为然。
　　“哦对了大人！因为力量型箭手太少，能达到高级别的射手更是万中无一，所以黑铁弓这种武器没人使用，相应的，市面上自然也不会卖这种武器。
　　只能花钱请矮人族的高级铁匠定做才行。”
　　“这么麻烦吗，好在我不是很着急，那你继续吧，我先走了”
　　奥丁随手拍了拍西丝的肩膀，离开骑士营。
　　既然弄一把黑铁弓如此麻烦，那他反倒不着急，去巨石公会挂了一个求购黑铁弓的任务，慢慢寻就可以了。
　　接下来巨石镇的当务之急就跟上林地的开发。
　　不然过一段时间，清理出来的林地里又会被那些迁徙进来的魔兽占领。
　　到不说魔兽不好，魔兽也是一种资源，但小镇目前的魔兽资源很充足了，目前是要让发展的脚步往碎石岭那边延伸，获取更丰富的森林资源。
　　而不是在原地打转转。
　　这一点，奥丁很清楚，离开骑士营后往新市政厅走去。
　　从制度改革后，商业区的旧市政厅就拆除了，在居民区中心广场边上挨着治安署新建了一座全新的大型市政厅，而且是用石头材料建筑的。
　　来到市政厅后，在三楼找到正在办公的政务官。
　　“鲁维德！”
　　“噢！大人，您怎么亲自过来了！这让我太失礼了，大人快请座。”
　　鲁维德连忙站起身来，让出自己的位置，自己却站在一边。
　　“呵呵，不必紧张，我是来找你商量一下小镇接下来的发展路线的。”
　　“大人尽管吩咐！在巨石镇，您的意志畅通无阻。”
　　“鲁维德，我觉得林地转换耕地的速度还是太慢，可有什么办法提升这个速度？”
　　鲁维德思考了一会后，回答道。
　　“大人，林地的开发速度，受制于种植人口，种植人口越多，林地开发的速度就越快。
　　而我们巨石镇的种植人口，全部都是农奴在承担，原先的平民都去进行养殖家禽了。”
　　说着，鲁维德从某个文件柜中拿出一宗卷轴，翻阅起更详细的资料来。
　　“今年开年后，下河屯林地开发300拉姆耕地，水车屯林地开发200拉姆耕地，一共五百拉姆，再加上去年的旧耕地，全镇在耕地合计680拉姆。
　　而负责耕种的农奴只有1700名，这个比例已经低于1：3（一拉姆地三名农奴种植）的正常劳作比例，但得益于农田灌溉系统，减少了农奴们的劳动量，所以这个比例还在正常范围。”
　　听到这，奥丁不仅皱起了眉头。
　　“不对吧，去年底我就从风桑领带回五百奴隶，然后我父亲又给我五百奴隶，这就有一千了。
　　再算上以前的和今年商队购买的，怎么也不止七百吧？”
　　“呵呵，如果这样算的话，确实不止这么多，但是大人别忘了，建筑队那边的，杰森可是要去了好几百的奴隶。
　　现在这一千七百名都是已经固定好耕地的农奴，用于开发新耕地的农奴只有上百人，所以林地开发速度才快不起来。”
　　经过鲁维德一番解释，奥丁总算弄明白了个中缘由。
　　再者，林地一旦转化成了新耕地，就不能不管，必须有人种植才行，随着开垦的耕地越来越多，投入进去的农奴也就越多。
　　哪怕巨石商队每半个月就带回一百多名农奴，也只够勉强保证有一百多人开垦林地。
　　要想加快速度，是不可能的。
　　“大人，问题的解决方法很简单，就是一次性购买大量农奴回来，这样一来，开荒速度自然就能加快。”
　　鲁维德说道。
　　“可是上哪去一次性弄这么多农奴，巨石商队走遍三个伯爵领，耗时半个月才能带回来一百多农奴。
　　要想一次性弄到五百人以上，根本不可能。”
　　奥丁摇摇头，这不是钱不钱的问题，是有没有的问题。
　　“大人，属下听那些商队的人说，公国边境一带，有不少农奴无家可归，无田可种，要不咱们往那边想想办法？”
　　鲁维德的提议让奥丁的心思又活络起来。
　　边境的问题拖到现在也没有解决，原本种田的农奴和平民都困在有限的城市里，虽然每天有黑面包可以领，但这种境地肯定不如自己种田来的踏实。
　　再说，要是哪天没黑面包了呢？
　　在这种情况下，农奴平民跑了不少，也没人管。
　　“既然如此，那就让卢肯再跑一趟吧，他上次去过一次，有经验，也不知道他最近修炼的怎么样了，走吧，一起去看看。”
　　说着，鲁维德政务官陪同奥丁领主一起往风铃草生长地那边寻去。
　　两人刚走进西侧林地范围，天空中就传来几声响亮的鸣叫，奥丁抬头看去，只看到一个影子迅速消失在树梢间。
　　除此之外，还有三两只鸟雀站在树梢枝桠上静静的看着他们。
　　“怎么了大人？”
　　看见奥丁老爷停下脚步，鲁维德有些不明所以。
　　“没什么，继续走吧。”
　　没等他们走多久，离巡林队驻扎地还有一段距离的时候，卢肯陡然从密林中现身。
　　“卢肯见过领主大人，政务官大人。”
　　“哈哈，你怎么知道我们要来，还专门在这等着。”
　　鲁维德笑着说道。
　　“这其中自有秘密，大人先请跟我来，到驻扎地卢肯在位大人详细说明。”
　　看着卢肯神秘的笑容，奥丁也不仅来了兴趣。
　　穿过丛林，三人快步来到一排木屋前，这里就是巡林队歇脚的地方，但是有一栋木屋样子很怪。
　　“大人，这是属下专门为驯化魔兽搭建的木屋，请走进些看。”
　　奥丁凑近往里看去，心中一惊，这卢肯，果然有些东西。
　　木屋里面可不是桌椅板凳，而是大大小小数十个鸟窝，有些鸟窝里面还有尚未孵化的鸟蛋。
　　“卢肯，你可别告诉我，这就是你驯化的野兽，你驯化这些鸟有什么用，还不如一条鬣狗来得划算！”
　　鲁维德看过后，沉不住气了，口吻有些严厉，甚至带上了质问的语气，在他看来，卢肯这是在荒废他的天赋，对不起领主大人对他的栽培。
　　“哈哈，鲁维德，这你就不懂了，我卢肯怎么会看得上那些野兽，你在仔细瞧瞧，这些鸟雀可都是魔兽！”
　　“魔兽？”
　　鲁维德带着狐疑的表情再次观察起来，可惜他不认识这种鸟雀。
　　“青尾雀！”
　　一旁的奥丁老爷说出答案，“这木屋里的鸟全部都是青尾雀，这种鸟是一阶风属魔兽，飞行速度极快，另外，它们很聪明。”
　　“大人说的是，这木屋里面的正是青尾雀，但是我真正驯养的只有其中两只。”
　　卢肯说完，拿出自制的木哨，运起自然魔力吹了一声。
　　哨声清亮，萦绕在林地上空，传出老远。
　　啾啾！
　　天边处传来几声鸟鸣，似是在回应卢肯的哨声。
　　鸟鸣声由远及近，只两三息功夫就到了三人面前，在头顶盘旋了几圈，一左一右落在了卢肯的肩头。
　　不用想，这肯定就是卢肯所说那两只驯养的青尾雀。
　　同样是红色尖喙，青色羽尾，但是体型要大上不少，并没有肥硕的体态，而是整体都大上一圈。
　　给人一种矫健有力的感觉。
　　“给大人介绍一下，右边一只是青哨，左边这一只叫红舌，是一雌一雄两只青尾雀。
　　这段时间它们经过我的魔力洗炼后，成功进阶成为了二阶魔兽，飞行速度之快连我都感到惊讶。”
　　“那木屋里的是怎么回事？”
　　鲁维德还是不死心。
　　“呵呵，当然是它们俩带回来的，青尾雀吃害虫，喜风元素充沛之地，我就索性搭一间木屋供它们栖息下来。
　　除了能帮忙清理林地中的害虫之外，它们还能帮我预警，我能半道上遇见你和领主大人，就是那些小青尾雀给我报得信！”
　　听完卢肯的话，鲁维德啧啧称奇，“看来以后得叫你驯鸟大师了，哈哈！”
　　“卢肯，看来你修炼的不错，驯兽师这个职业果然很适合你的天赋，你有没有想过用训练一些青尾雀用来送信？”
　　看着这群聪明的青尾雀，奥丁想到前世的信鸽，如果用它们来代替人力送信，效率岂不是高出无数倍。
　　要知道，派一个专人从巨石堡送一封信到血蹄堡，需要一整个白天时间，要是让鸟雀来，可能一个钟头就够了。
　　当然，大规模的送信是不用想的，但一两处点对点的送信应该可以做到。
　　听闻奥丁老爷的突发奇想，卢肯一时愣住，想了好半天才迟疑的回复道。
　　“应该可以吧……”
　　“这样，你这几天试试，就从市政厅鲁维德的办公间，到我巨石堡的后院，让青尾雀在两个地方来回送政务手札。
　　可以在这两个点固定一处鸟窝，然后再准备一些食物，慢慢让它们在这两处来回飞。”
　　凭借前世的一点经验，奥丁给出了一些想法，更多的还是要卢肯亲自去尝试才行。
　　“是大人，属下愿意尝试。”
　　下午接下来的时间，奥丁带着两人象征的在风铃草周围视察了一圈就回去了。
　　而卢肯则开始想办法让青尾雀学会送信。
　　他特意挑选了一只看起来比较老实的小青尾雀，给它在城堡院子里的苹果树上搭了一个窝。
　　然后又在市政厅准备好喜欢吃的青虫，也就是说如果青尾雀想吃青虫，就要从城堡的苹果树飞向市政厅。
　　这时，绑在腿部的圆筒里的信件，就能在两点之间实现传递。
　　这是卢肯最初的想法。

第180章 卢肯的新任务，启蒙学院的意外
　　三天后
　　垂头丧气的卢肯来到城堡求见领主大人。
　　“怎么样卢肯，试成功了吗？”
　　端坐在书桌后的奥丁老爷开口问道。
　　“抱歉大人，青尾雀可能不太适合用来送信。”
　　一进门，卢肯便单膝跪地，面露惭愧之色。
　　“失败了？难道是哪里出了问题，把过程详细给我说说。”
　　“是大人。”
　　奥丁吩咐下人搬来一张椅子让卢肯坐下慢慢说。
　　在最开始时，卢肯凭借驯兽师的沟通能力，让青尾雀做到了两点之间的来回，如此往返几次，青尾雀记住了这两个地方。
　　就在他认为试验接近成功的时候，却突然发现青尾雀不见了。
　　直到第二天卢肯才在风铃草生长地找到这只青尾雀，于是卢肯把它捉住又放在城堡后院，可是一旦卢肯离开，青尾雀就会飞走，回到那片风元素充沛的生长地。
　　“经过属下几次尝试，哪怕换另一只青尾雀，得到的也是这个结果。
　　属下判断，可能是因为青尾雀太过聪明，懂得自己寻找更好的栖息地，活动范围也很大，想让它们固定的呆在一个不适合它们生活的地方很困难，所以这个看似简单的送信任务，反而完成不了。”
　　听完卢肯的一番解释后，奥丁心中明了。
　　毕竟青尾雀是魔兽，不是信鸽，没有固定返巢的习性，它们可以在任何地方筑一个新巢生活。
　　“不过大人，普通青尾雀没法摆脱魔兽习性，但是属下亲自驯养的青哨和红舌，它们能够清楚的理解送信任务，并完美的做到，还不需要像普通青尾雀那么麻烦。
　　只要是青哨红舌去过的地方，我可以直接用命令的方式让它们完成。
　　比如属下离开磐石领后，如果要向大人传递消息，就可以让青哨或者红舌携带信件返回巨石堡即可，这对它们来说很容易。
　　甚至大人想要写封信回复消息，也能靠它们。”
　　“一个意外的惊喜库纳斯，你的两只青尾雀以后说不定能派上大用场，不过现在，倒是有一件事需要你去完成。”
　　“请领主大人吩咐！”
　　“小镇耕地扩张，奴隶有些紧缺，据可靠消息，公国边境有大量流浪的农奴和平民，我要你去哪里笼络一批回来，人数越多越好！”
　　“卢肯领命，为保任务顺利完成，属下需要两支骑士小队，和十车黑面包干粮。”
　　“准了，拿我手令去找库纳斯和鲁维德，他们会给你安排。”
　　当天晚上，卢肯就率领一批巡林队手下，还有护送的骑士队伍和十车干粮上路了，如果行动顺利的话，一个月左右的时间队伍就能回来。
　　卢肯走后，巨石镇依旧按部就班的发展，短短一个月时间，发生不了太大变化。
　　冶炼工坊在建造中，地基和大结构框架基本成型，正在丰富内外墙面。
　　佣兵群体方面数量稳步增长，上次总部检察官留下一批秘籍后，又让工会多一项功能，最近不少低级佣兵转职了森林体系职业，以便在丛林中获得更多的捕猎机会。
　　根据鲁维德呈递上来的政务手札记载，巨石佣兵工会注册人数已超过二千人大关，其中以铜牌佣兵居多，有一千人左右。
　　银牌佣兵次之，有六百人左右。
　　金牌佣兵没有，剩下的四百人都是尚未入流的无牌佣兵。
　　这样的无牌佣兵要么是新人，要么就是佣兵界垫底的存在，接取最简单的任务维持生计。
　　小镇变化最大的还是居民区一块，北侧的十条街道已经建起了五条，东南两侧的公共浴室陆续落成。
　　现在是炎热的夏天，公共浴池没有烧热水，石头垒砌的池子里装的是从水塔里放出的干净凉水。
　　随着居民逐渐富裕，有不少居民在忙碌了一天后，来公共浴池冲凉消暑。
　　甚至北侧街道的居民不昔绕远路去东街浴池冲凉，毕竟去浴池洗澡花费要比自己打水洗要来的划算，而且还能洗得很干净。
　　公共浴室的水源是来自水塔，有水管直接并入浴池内，倒是很方便。
　　总之，居民区第一环规划的四十条街道完成了二十五条，按照这个速度，今年年底入冬之前，就能全部建成。
　　居民区的房屋建得很快，但是居民购房压力一直存在，甚至还有上涨的趋势。
　　主要原因是小镇人口增长速度保持在较高的水平，这是自然迁移人口，买回来的农奴可不算在里面。
　　房屋售价已经发到每栋三金的高价，纯利润有二金五十银。
　　就这样，还有不少人等着购买。
　　前几天，奥丁还抽空去看了看冰库，每天大量制冰，他担心冰层融化得太快。
　　可是他进入一看，顶部半米厚的冰层几乎没有变化，还是半米厚，就算每天有大量的水吸收寒气结成冰，冰层也没有融化得迹象。
　　只是最低温度下降了一点，从零下69变成了零下65，这个问题不大，变化幅度在正常范围之内。
　　又是寻常的一天
　　修炼之余，闲来无事。
　　奥丁老爷找到库纳斯，在骑士营内的某个训练场切磋起斗技来，引起了不少团员围观。
　　库纳斯手上拿着一把精品级的长剑，这是维恩铁匠贡献上来武器，被奥丁放在了骑士营供团员训练之用。
　　虽是精品级，但没什么特殊加成，只有硬度还不错。
　　而奥丁老爷手中是一把冰霜凝结出来的修长双手细剑。
　　这把剑的造型很特殊，是奥丁根据自己的使用习惯，再结合前世的唐刀造型，自己构造出来的形态，暂时被他命名为双手细剑。
　　相较于宽厚的双手大剑，双手细剑使用起来更灵活轻巧，杀伤力不俗。
　　二人的切磋以锻炼斗技为主，没有使用太多元素力量，但就这样，训练场也经受不住两人的摧残。
　　凛冽的寒风吹散开来，旁边几名观战的骑士团成员纷纷运起力量阻挡，不然极寒混合风刃的双重余波会让他们受伤。
　　苏拉：“相差如此之大的锋利差距，领主大人的异种斗气居然还能产生压制效果，简直太强了！”
　　夏火：“谁说不是呢，如此强大又帅气的男人，不知道我这团烈火能否融化领主大人坚硬如铁的心呢！”
　　众人：“………”
　　片刻之后，场上的二人分开。
　　激烈的对拼后，奥丁手上的细剑仍然寒光闪烁，锋利如初。
　　库纳斯手中精品大剑的剑刃之处，却变成了满是坑洼的锯齿状，成为了废器，只能回炉重造了。
　　“大人，很难相信您以白银中阶的实力，就能与我黄金初阶相抗衡，我能感觉到，大人还有余力。”
　　库纳斯放下手中已变得残缺不全的剑，开口说道。
　　他不知道的是，奥丁不仅斗气能压制他，纯粹的身体力量也不在他之下。
　　更何况强大的精神力能够对元素碰撞、剑招技巧进行细致入微的操控，用一分力，消耗掉库纳斯的二分力。
　　“呵呵！库纳斯，我看你平日里斗气修炼得勤，但是对身体的打磨还有所欠缺，我建议你可以加强一下对身体本身的锻炼。
　　这样一来，在配合上你黄金斗气带来的高额加成，就能再度大幅提升力量爆发。”
　　“大人说的是，属下平日里的确少有针对身体力量的训练，在后面会把这部分弥补上。”
　　对于库纳斯的短板，奥丁提出了一些改进建议，帮助库纳斯的实力在上一层楼。
　　要知道去年这个时候，奥丁还是一名弱小的见习骑士，库纳斯是他的骑士老师。
　　而到了今年这个时候，奥丁已经蜕变成了白银中阶骑士，展露出来的实力极限在白银巅峰。
　　实际上蕴藏在里面的真正实力达到了黄金水准。
　　仅凭明面上的进步，就能让所有认为他的废柴的人自扇耳光。
　　不过他打算让自己在白银巅峰好好维持一两年，消消风头，以免被某些有心人盯上。
　　告别库纳斯后，奥丁老爷回来城堡，看了看后院，没看见小蕾恩和达格的身影。
　　“文森，他俩去哪了？”
　　“回禀老爷，蕾恩大师和达格去小山后面找树精玩去了，因为昨天蕾恩大师告诉达格说用树精身体为材料做出来的树洞更舒适。”
　　“用树精的身体来做树洞？真是他娘的小天才，好吧！让他们玩去吧，反正最近也用不上他们俩。”
　　奥丁老爷瘪了瘪嘴，上到二楼。
　　这个时间莉丝应该还在启蒙学院练习魔法，虽然她现在已经超过了老约翰，不用再去学院了。
　　可是莉丝说为了给孩子们树立榜样，每天还是去学院待上一会，哪怕随便施展几个魔法，都能让那些接受操练的孩子们振作起来。
　　……
　　启蒙学院
　　哈！喝！
　　中间的空地上，传来稚嫩的呼喝声，粗略看过去，不同年龄段的孩童还不少，至少有七八十个。
　　巨石镇所有的适龄儿童都在这了。
　　见习骑士康纳眼睛盯着这群孩子，试图揪出那些偷懒的人。
　　巡视一圈后，康纳脸上露出一丝欣慰的笑容，“很好，没有人偷懒。”
　　片刻过后，康纳的目光放在那批年龄最大的孩童身上。
　　他们的年龄在14～16，不满16，他们是最有可能激发出斗气种子的一批人。
　　“戴贝，15岁，体格中等偏上，训练刻苦，倒是有点机会，就算最后没成功，去治安署当个预备民兵还是没问题的。”
　　“布鲁斯，15岁，体格下等偏瘦，爱玩耍，性格跳脱，训练时注意力难以集中，激发几率渺茫。
　　不过他家里是搞养殖的，成年毕业后去搞搞养殖也还不错，毕竟领主大人挺支持养殖业的。”
　　“碧莎，14岁，体格中等，唔……全部人当中，就属她训练最刻苦最认真，可惜是个女孩子，走骑士的路子先天就差了点，难成大器。
　　不过在学识方面很突出，样貌也很出众，如果她能跟莉丝小姐一样，粘一粘领主大人神眷之子的气运，说不定能有些变化。
　　不然去市政厅谋一个文职也不错。”
　　康纳是人力资源管理的负责人，为小镇培养人才，是他不可懈怠的重任。
　　对这批即将毕业的学生，他要提前分析个人的长处和有点，好做出安排。
　　稍微停顿片刻后，康纳看向了下一个学生。
　　“罗斯……14岁，体格中等，学识悟性极佳，是领主大人的狂热支持者，赞词常常挂在嘴边。
　　曾经在说过领主大人隔空为他降下神赐之力，进阶骑士指日可待，也不知是真是假？”
　　就在康纳默默思考的时候，空地上发生了骚乱，几声莫名其妙的惊呼声让整个训练场停了下来。
　　回过神来的康纳很生气。
　　“怎么回事！是谁在瞎捣乱！前几天的惩罚都忘了！”
　　“康纳…老师，罗…罗斯他…你快来看看吧！”
　　“什么情况！”
　　一种预感涌上康纳心头，扒开众人快步走了上去。
　　原本训练得好好的罗斯此时全身发抖，脸上，头发，手臂处，上半身凡事刚刚出过汗的地方都被一层冰霜覆盖。
　　罗斯的牙齿冻得直打颤，连话都说不出来。
　　“冰棍吃多了？”
　　康纳伸手拍了拍罗斯的脸，想让他清醒一点，却被冰霜蔓延到了自己的手掌。
　　“元素力量？！罗斯！赶紧找到体内的斗气种子，然后控制它收回斗气，不然你会被自己冻死的！
　　碧莎，快速修练室请莉丝小姐来，其他人散开，快！”
　　意识到罗斯激发出斗气种子后，康纳迅速稳住局面，指挥罗斯寻找体内的斗气种子。
　　“新生的斗气种子会出现在除了头部以外的任何部位，集中精神，从胸口开始往下感觉，一直到腰部。
　　怎么样！找到了吗？”
　　罗斯痛苦的摇了摇头，脸色越发惨白，嘴唇呈乌紫色。
　　“坚持住！主躯干没有，那就在四肢，意念集中，左臂！”
　　大概二十多秒后，罗斯再次摇摇头。
　　“不要停！接下来查看右臂！”
　　罗斯的反应已经停滞，这种程度的低温常人根本无法忍受，要不是激发斗气种子会对肉身强度有一个提升，罗斯说不定现在已经被自己的斗气种子给冻死了。

第181章 见习骑士罗斯，小黑
　　启蒙学院的训练场上，罗斯到了生死关头。
　　他根本没想到自己激发斗气种子后，会是这样的一个局面。
　　其实就连康纳也是头一次遇见像罗斯这种情况。
　　正常的斗气种子的激发过程是很温和的，因为新生的种子所蕴含的元素能量非常微弱，哪怕是火系种子也不会给人体带来伤害。
　　顶多热上一阵。
　　就算是异种属性，受量限制，也不会跟罗斯一样产生如此大的危险。
　　这也是康纳为什么没有第一时间发现是斗气种子造成，还以为康纳吃多了冰棍。
　　“该死！右臂还没有吗！”
　　此时从种子激发开始到现在已经过去了三分钟左右，这个低温虽然不会让罗斯马上死亡。
　　但是会让罗斯昏迷过去，而他体内斗气种子则彻底失去控制，后果自是不必多说。
　　“快让让！莉丝魔法师来了！快让开！”
　　远处传来呼喝声，人群迅速反应过来，让出一条通道。
　　“莉丝小姐！罗斯被自己的斗气种子冻住了，快用治疗术！”
　　“被冻住了？”
　　莉丝沿着通道走到近前，看着满脸冰霜的罗斯，顿时心中便有了治疗方案，手握法杖，开始施法。
　　一团浓郁得发出热量的光球在法杖顶端凝结。
　　“治疗术！”
　　特殊的治疗术从罗斯头顶落下，往下延伸开来，浓郁的热气驱散寒冷，冰霜融化成水从身上滴落。
　　脸上很快恢复了血色，双眼却还紧闭。
　　这时康纳坐不住了。
　　“快醒醒罗斯！莉丝小姐来了，你有救了，千万不能睡过去！”
　　“莉…莉丝…小姐救了我？”
　　在康纳的呼喊下，罗斯总算清醒过来，他感觉身体没有那么冷了，反而暖洋洋的。
　　“是我，你已经没事了，按照康纳老师的交给你的做法继续下去，我会看着你的。”
　　受到莉丝的鼓励，罗斯重新振作起精神，寻找斗气种子。
　　这一会时间里，莉丝又对准罗斯释放了祝福术，巩固了一下治疗效果。
　　“找到了，种子在右臂，是蓝色的。”
　　“很好，按照我之前教过你们的方法，把种子控制住，然后把种子转移到胸口处。
　　做完这些，你就成功进阶见习骑士了！”
　　康纳欣慰的说道。
　　教授半年时间，终于教出来一个见习骑士，也算没白费他的付出。
　　十分钟后，罗斯从地上站了起来，神采奕奕。
　　“今天如果不是莉丝小姐及时赶来，你今天就要交待在这，还不谢谢莉丝小姐！”
　　“啊对！谢谢莉丝小姐施法相救！”
　　罗斯郑重鞠了一躬。
　　“嘻嘻！你们都是领主大人的子民，我身为领主大人的女仆，当然不会见死不救。
　　你只要成为一名强大的骑士，帮助领主大人守卫巨石领就好了。”
　　莉丝摸摸他的头，笑着说道。
　　“嗯，罗斯会的！”
　　“很好，接下来我们去授课室，我要教授给你用于正式修炼的基础斗气训练法。”
　　跟罗斯说完，康纳抬起头环视一圈，“其他人继续操练，只要努力，那就有机会跟罗斯一样，成为超凡者！”
　　凌驾于普通人之上的超凡者！
　　听到这个词，在场所有孩童的呼吸都沉重起来，眼神充满热切。
　　不得不说，跟他们一员的罗斯是一个很好的榜样，所有人都变得刻苦用功起来。
　　就在当天傍晚，启蒙学院出了一名冰属性见习骑士的消息传遍了整个巨石领，引起居民们热议。
　　除了其异种斗气本身的稀缺性让居民们津津乐道之外，跟领主大人同属性的斗气也是备受关注的点。
　　城堡里
　　奥丁老爷已经用餐完毕，几位仆人正在收拾餐桌。
　　客厅的沙发上，莉丝正在绘声绘色的描述下午所发生的事情。
　　“幸好我当时在学院里，不然这孩子就危险了...”
　　莉丝拍了拍胸脯，庆幸的说道。
　　奥丁的神情没有表露出异常，罗斯是他的契约信徒，又有冰元素赐予。
　　当初在赐予的时候，就抱着试一试的想法，看能否通过这种方式大批量培养骑士，就目前来看，这种方式还是过于粗暴。
　　正如莉丝所说，如果不是恰好有她在场，最起码一个进阶失败，留下后遗症的后果是跑不了的。
　　“需要改进一下。”
　　“老爷在说什么？”
　　“噢，没事，你们聊，我听着呢，罗斯这孩子命真大，等过段时间我让库纳斯把他招进预备骑士团好好培养，以后担任我的亲卫，呵呵～”
　　奥丁打了个圆场，转移走话题。
　　深夜
　　奥丁的精神体出现在神国空间的苹果树下。
　　不远处的水坑被他扩张到五米直径，二米深，矣然变成了一方小池塘模样。
　　为何要扩大水坑，完全是因为这条口水鱼。
　　在他每天用生命能量和金属能量补充的情况下，蛋内尚未孵化的座山雕生命力恢复正常，甚至比正常的蛋还要旺盛。
　　所以这颗蛋他已经拿出来了，放在了树下，只每天第一滴金属能量上去，任由它自然孵化。
　　而那条口水鱼则沾了蛋的光，在水中的时候吸收了不少生命能量，原本十厘米不到的长度变成了半米长，吐口水的能力也变强了不少。
　　似乎是感觉到奥丁的到来
　　水池里的口水鱼猛地从口腔处喷射出一道水流，击打在水边的苹果树干上，冲击力震动树叶发出簌簌的响声。
　　“力道增加了不少，可惜还是没有蕴含魔力，在不变异成魔兽就把你给吃了。”
　　说着，奥丁滴入一滴生命能量和水元素能量在水中，口水鱼
　　起身走开，来到树下的鸟蛋前。
　　蛋壳上有些细微的裂纹，这是雏鸟从内部啄出来的，每隔一会，雏鸟就会用坚硬的嘴巴从内部啄击蛋壳，想要出来。
　　这是一个自然发育的过程，等到身体力量达到一定程度后，自然就会破壳而出，用外力帮助它，反而会影响它的成长潜力。
　　一滴似水银般的金属能量，落在了蛋壳上。
　　很快的，金属能量就从裂缝处渗透了进去，挣扎的雏鸟此时也安静下来，默默的在吸收这滴金属能量，为下一次破壳积蓄力量。
　　“看样子应该用不了多久就能破壳了，得提前签订好魔兽契约才行。”
　　与魔兽签订主仆契约，魔兽年龄越小越好，像这种即将初生的魔兽蛋是最合适的。
　　当然，主仆契约也不是想签订多少个就有多少个的，要根据主人的灵魂强度来，每多加一个契约对象，承受的压力成倍增加。
　　运转斗气核心，在掌心上刻画出契约法阵。
　　奥丁的手掌缓缓按在蛋壳上，座山雕没有挣扎，也无法挣扎，只能任由法阵烙印在蛋壳上。
　　契约生效！
　　从这一刻开始，这只座山雕就属于奥丁的私有物了。
　　“呵呵，终于有一个能飞的坐骑了，不知道要等你长多久才能骑，希望能快一点吧，想出一趟远门实在太不容易了。”
　　奥丁碎碎念道，他对飞行坐骑可是垂涎已久。
　　搞定主仆契约后，奥丁走到神国边缘，这里是灰雾之墙。
　　灰雾之墙就像是一个倒扣的碗，把奥丁的神国空间罩在里面，奥丁紧盯着灰雾，发现了一丝不同寻常。
　　原本他以为灰雾是一整块固定的屏障，却没想他看到了灰雾内隐隐有流动的迹象，只有靠近神国空间表面这层灰雾是固定住的。
　　灰雾后面到底是什么？
　　神国空间到底是在哪里？
　　这两个问题，奥丁一直弄不明白，也没法弄明白。
　　唤出光幕，看着十几万的信仰之力，奥丁决定在扩大一次空间，仔细看看到底怎么是变化的。
　　“神国空间，信仰之力，灌注！”
　　五大元素，每种元素一万滴信仰之力，没有声势浩大的元素灌注场景，一切都在悄然无息间发生。
　　神国的边缘在扩大！
　　奥丁紧紧盯住自己的脚尖，灰雾在往后退。
　　十厘米！
　　奥丁的脚尖原本紧挨着灰雾，现在却拉开了十厘米距离。
　　如果从高空往下看，就会发现一圈黑色的线包围着一个绿色的圆形。
　　黑色的线就是新生的土壤地面，绿色的圆是草地覆盖的地面。
　　最中间处是水坑和苹果树。
　　就在刚刚发生变化那会，表层像磨砂玻璃一般的灰雾动了，就像被扩张的神国空间撑开，在扩张结束时又固定下来。
　　土地变宽了，天上的火球，变得更高了，但是亮度没有减弱，说明火球的亮度也增加了。
　　“我来试试新一层的灰雾能够承受多高强度的攻击！”
　　奥丁凝结出寒冰长枪对准灰雾用力突刺，可就算他将实力爆发到极限，也是石沉大海，掀不起半点波澜。
　　只有草地上被他用脚蹬出来的土坑，和被巨力爆成碎片的长枪。
　　手指轻轻抚摸刚才枪尖对准的部位，依旧的磨砂质感，连根头发丝大小的划痕都没有。
　　“用来当作训练墙壁倒是不错！不需要费心维护。”
　　奥丁另辟蹊径的想到。
　　第二天，他就把红铁弓带了进来，真就把灰雾当成了箭靶，没事进来练习练习。
　　不会受损的灰雾之墙，成为了他最好的攻击目标，就连练习斗技奥丁也喜欢对准灰雾之墙。
　　毕竟再外界想要放开手脚练习一番，还真没合适的地方，一个控制不好就会把城堡后院毁了。
　　去野外练有暴露的风险，巨石领到处都是佣兵的身影，只有神国才最理想。
　　“冰冻箭！”
　　嗖！
　　奥丁开弓射出一支冰晶箭，在撞击雾墙之前，爆成一团冰雾，这团冰雾借助爆炸的冲击力，附着在了雾墙上。
　　这是冰魄霜羽第二阶段的附魔箭。
　　附魔箭有三种，第一种就是刚刚的冰冻箭。
　　可远距离冰冻敌人，攻击范围可大可小，属于纯粹的元素伤害，偏控制，适用于特定情况。
　　之前的食人魔战役时，奥丁就用它来扑灭过食人魔长老的火球。
　　“爆裂箭！”
　　奥丁开弓又射出一支冰晶箭，在接触雾墙前一米处轰然爆裂。
　　箭矢化作无数细碎的冰棱覆盖方圆五米空间，连草地上都被打出了大量细小孔洞，威力不小。
　　这第二种附魔箭就是这爆裂箭。
　　利用蕴藏的斗气炸开箭矢，使冰棱碎片具有双重加速度，加之碎片体积更小，穿透力也更强。
　　这招爆裂箭不仅需要一定斗气附着的技巧，对凝结箭矢的方法也有要求。
　　首先箭矢本身就要是由这种固定大小的冰棱构成，同时还要兼顾硬度，不然无法承受弓弦的力道。
　　把握不好的话，要么箭枝在手上就爆了，要么箭矢只炸成几截，威力全无。
　　奥丁练了好久才掌握好爆裂箭。
　　最后一种附魔箭矢是单体冰冻箭，在射入敌人体内后，会爆发冰元素将敌人冻结。
　　还可以混合奥丁的极冻特性在里面，加强冻结效果，有一定针对性。
　　这三种附魔箭如果在外界练习的话，用不了多久就会把环境破坏成不像样子。
　　灰雾之墙能吸收任何的元素和物理力量，是完美的练习目标。
　　时间一天天过去，就在离卢肯出发后的第三十天，小座山雕终于破壳了。
　　最先破开蛋壳的是黑色的鸟喙，能破开跟岩石般的坚硬蛋壳，硬度自是不用说，尖锐的鸟喙在最前端微微向内弯曲。
　　带一点钩状。
　　在破开一个小口后，接下来就轻松很多了，座山雕用钩状鸟喙把蛋壳从外面往里钩，这样更方便它用力。
　　掉进去的蛋壳多了就再用嘴叼出来，扔在外面，并不断重复这个过程。
　　半个小时过后
　　蛋壳已经被弄掉了三分之一，奥丁在外面已经能看清楚雏鸟的全貌。
　　一身黢黑，眼珠子来回滴溜溜的打量，看起来很伶俐。
　　“怎么这么黑，铜翎座山雕不都是青铜色的吗，难道吸收了金属能量变异了？可是金属能量是银灰色啊！
　　这么黑的鸟，就先叫小黑吧，正式名字等长大点在取。
　　嘿嘿！小黑！”
　　小黑看见奥丁后，在蛋里面好一阵扑腾想要出来，但是孔洞还太小。
　　休息了片刻后，小黑继续破壳，一直把蛋壳弄开接近一半才钻了出来。
　　“啁啾～啁啾～”
　　一出生小黑就有一只成年公鸡那么大，翅膀张开的幅度还要超过公鸡。
　　“啁啾～啁啾～”
　　小黑围着奥丁打转转，之前签订有契约，所以对奥丁很亲切。
　　“食物早就给你准备好了，来吃吧！”
　　奥丁拿出从外面拿进来的魔兽肉块，用手撕成一条条的长条，喂给小黑吃。
　　有了吃的后，小黑总算不在原地打转，欢快的吃起肉来。
　　不一会，一条雷霆蜥蜴的前腿就进了小黑的肚子，很难想象一个刚出生的雏鸟这么能吃。
　　这条蜥蜴腿跟小黑一般大，却全部都进了它的肚子。
　　“呵！又是一个能吃的！”

第182章 宿舍扩建，冰库容量危机
　　“卢肯队长！没想到这里有这么多无家可归的农奴。”
　　“是啊，你想想看，整个边境一个伯爵领两个子爵领的农奴都失去了村庄家园，在加上那些平民，我们队伍这才走了一半，就收拢了二千农奴，前面肯定还有更多。”
　　一个月时间，卢肯带领的队伍才只走了距离风桑领的一半路程。
　　可不是他们走得慢，而是绕了很多路收拢三三两两的农奴，或者跟农奴一般无二的平民。
　　失去田地房屋的平民事实上也只有卖身为奴这一条活路了。
　　两千人的农奴队伍拉的很长，没有人去管他们拿鞭子抽他们，安静的跟在马车后面，四人一排，有走不动的互相扶一下，没有人掉队。
　　队伍前头是十辆装食物的马车，那才是护卫骑士保护的东西。
　　“我们还有多少粮食？”
　　“队长，只剩下四车半了，之前在艾叶城没有补充满，不过我们前面有一座规模还可以的城市，应该还能再补充一批。”
　　一名巡林队的小队员回复道。
　　“嗯，等我们在前面补充完粮食，然后在周边一带再收拢些农奴我们就回去复命。”
　　“好的，队长！”
　　这一个月来，卢肯一边用粮食收拢农奴，一边在各城市补充粮食，就这样走到了现在。
　　二千农奴，是他们这只队伍所能承受的极限，再多粮食就吃不过来了。
　　所幸这群农奴听说卢肯会带他们去一个缺少农奴种田的男爵领地，一个个都很听话。
　　有粮食吃，有田种，就是他们最大的希望。
　　艾叶城是一个万人大城，有不少流浪农奴再此逗留。
　　卢肯的队伍在附近停留了两天，补充满食物，又陆陆续续收拢了二三百人后，便调转方向往回开拨。
　　“青哨，把这封信送回到巨石堡，在那里停留一个晚上，第二天再飞回来，知道吗？”
　　啾啾～
　　“真聪明，去吧！”
　　卢肯一边说着，一边在青哨腿部绑上装有信件的空心竹筒，又喂了十几条肉干，让青哨吃饱。
　　啾啾～
　　青哨扑打翅膀往西边飞去，一会就飞没影了。
　　“队长，青哨的速度也太快了吧，一会就飞没影了。”
　　“呵呵，那当然，青尾雀身为魔兽，舍弃了攻击力和防御力，把它全部的魔力都用来让自己飞得更快。
　　一阶的青尾雀就已经很快了，更何况青哨已经达到二阶魔兽，就算是那些天空中的凶残掠食者，也休想抓住它。”
　　卢肯自信的说道。
　　一阶青尾雀的能力是利用风系魔力降低飞行时的空气阻力，这项作用技巧是青尾雀与生俱来的本能。
　　这是一项被动能力，随时随地的触发。
　　而二阶青尾雀又多了一项能力，轻身术。
　　更充沛的风元素魔力充斥着浑身空心骨骼，让本就轻盈的身体，变得无比轻盈。
　　卢肯曾做过实验，这种状态下的青哨，重量跟羽毛差不多，吹一口气就能让它飞起来。
　　三个小时后，体型更大耐力更强的青哨穿过多瑙河公国一半的版图，回到了巨石领。
　　在巨石堡上空盘旋两圈后，认准巨石堡的三楼窗台落下。
　　扑棱棱～
　　翅膀敲打窗户的声音引起女仆玛莎的注意，白天奥丁老爷很少会在三楼休息，整个城堡三楼只有她一个。
　　因为之前卢肯在城堡做过信鸽实验，所以仆人们都认识青尾雀的样貌，也知道青尾雀是卢肯喂养的鸟兽。
　　玛莎不敢怠慢，连忙下楼喊来文森管家处理。
　　好在文森平日里跟奥丁老爷接触的比较多，清楚这是卢肯传回来的消息，小心取下青哨腿上的信盒。
　　送去给了正在冶炼工坊视察的奥丁老爷，鲁维德也在现场。
　　“卢肯传回来的消息？拿我看看。”
　　奥丁打开信盒翻看起来，上面只有简短的一句话：【队伍携二千三百名农奴于十天后返回领地，请大人提前做好准备】
　　“干的不错！”
　　奥丁转头把信件交给身边的鲁维德，让他看看。
　　“大人，二千三百名农奴，最起码需要两栋F级宿舍楼才能容纳，最好是D级宿舍楼也建一栋。”
　　鲁维德想了想，开口说道。
　　“嗯，这件事你跟美拉商量，做好建筑队工人的协调工作。
　　另外，建筑队要扩大规模，以便应对接下来的农奴增长。”
　　“大人的意思莫非是……”
　　“没错，一个月的时间就带回来这么多农奴，有些出乎我的意料，想必还有更多农奴。
　　在今年入冬之前，争取让卢肯多跑几趟，一两栋宿舍怎么够，当然要多建几栋才行。
　　为了不拖慢其他工程的进度，只有加大建筑队规模了。”
　　“既然有很多农奴，那不如让罗拉带领的巨石商队也去那边，那样的话一次性带回的农奴更多。”
　　政务官建议道。
　　“不行，罗拉负责的巨石商队担任的是物资采购任务，每半个月一次的物资补充很有必要。
　　况且经过这么长时间的跑商，好不容易积攒下固定的采购点，一旦商队不继续了，这些关系岂不就断了。”
　　“对对对，还是大人想的周到！”
　　“不过你的思路还是可以的，等这次回来，让卢肯带上更多的人去，效果是一样的。”
　　“是！”
　　就这样，奥丁三言两句定下基调，小镇各方面人员再次动员起来。
　　当务之急，是在卢肯回来之前，把宿舍建造好。
　　在于美拉共同协商后，决定从冶炼工坊的建筑队中，抽调出六十人用于建造宿舍楼。
　　先用十天时间建造出两栋F级宿舍，在用十天时间建造出一栋D级宿舍和E级宿舍，作为农奴进阶之用。
　　在安排好宿舍的进度后，鲁维德又以市政厅的名义，发出建筑队大规模扩招公告。
　　招工告示并不局限在巨石镇，而是同时在周围几个城镇也散发同样的消息。
　　这样不仅能快速的招揽到合格的人手，还能带动一部分人口迁移。
　　试问不愁工作的小镇，谁不想去呢。
　　......
　　艾拉大陆人族历1840年十月十日
　　天气逐渐转凉
　　冰库工人紧紧抓住这个夏季的尾巴一刻也不松懈，为领主大人赚取最后一波金币。
　　而这一天，卢肯带领的队伍，也回到了巨石镇。
　　城堡之上，奥丁远眺山脚。
　　二千三百名农奴混合平民在一起，排成一条长长的人龙。
　　出入小镇关卡处，鲁维德正带着市政厅官员守候在此，进行人口登记普查。
　　名字、出身、拥有技能等等全部搞清楚之后，还有士兵检查包袱，主要是检查有无武器什么的违禁品。
　　登记好了，包袱检查完毕，才会让你进去，这才是第一关。
　　接下来会有专人带它们去公共浴池洗澡，并每人发二套干净整洁的粗布衣和一块口感尚可的黄面包。
　　最后是农奴管理条例的声明和安排宿舍床位，接受杰森所带领的祈祷会成员管理。
　　这一整套流程下来，不管是平民也好农奴也罢，统一从最低级的农奴开始做起。
　　无有例外
　　不过在面对干净整洁的住处，每天管饱的食物，还有明示出的晋升渠道。
　　没有人会再想着离开，回去过流浪的生活。
　　仅两天时间
　　这二千三百人顺利融入了巨石镇，签下新的卖身契，成为了奥丁领主的私有财产。
　　就算这时他们的原主人找过来也没用了。
　　按照规则，是奥丁赋予了他们新生，留住了他们的性命，所以他现在是名正言顺的主人。
　　有了大批农奴，在市政厅的调配下，三面林地同时开发。
　　下河屯林地（原幽影豹林地）还有一百拉姆林地，安排400人。
　　水车屯林地（原蜘蛛林地）还有二百拉姆林地，安排1000人。
　　上河屯林地（原食人魔林地）尚未开发，安排1000人。
　　在这三面林地的最北侧，是一截无名山脉，挡住了往北的去路，这一截无名山脉，发源自黑火山山脉，为其中的一部分。
　　市政厅的计划，就是把这三块林地全部打通延伸至无名山脉山脚处，且连成一片。
　　如果全部开垦完毕，那就是1500拉姆的肥沃耕地。（约等于一万一千亩）
　　这是什么概念？
　　足以养活一座三万人口的城市。
　　巨石领，终于在这一刻展示出了无可比拟的种植潜力。
　　“农奴，我需要大量的农奴！卢肯！”
　　“属下在！”
　　“你这次做的很不错，我需要你继续收拢这些无家可归的农奴。”
　　“遵命！”
　　“不用太担心你的修炼，因为我会赐予你更多力量！”
　　“大人......”
　　“去吧！”
　　“是...”
　　奥丁没有解释太多，卢肯是个聪明人，他会明白的。
　　卢肯走后，奥丁打开光幕，把卢肯的能量赐予条件，提升到第一梯队，享受跟库纳斯同等的待遇。
　　他给领地带来的贡献值得这么做。
　　休息了两天，在鲁维德的协同下，卢肯带领着人数更多的，粮食更多的队伍再次上路。
　　有了上一次经验，他这次会带回来更多农奴。
　　另一方面，随着扩招告示传播发酵，每天都有新工人来市政厅应聘建筑工。
　　短短十来天，建筑队的工人就从五百人扩大到八百人，并且还在继续，按照奥丁老爷的意思，只要巨石镇的工程没有做完，招工就不能停止。
　　日子一天天过去，时间来到十月底。
　　此时气温已经彻底回落，在爆发了上十天后，冰库停止制冰工作。
　　三个月的炎热夏季，冰库给奥丁带来七万二千金的收入，这个数字是整个磐石领两年的税收。
　　暴利！已不足以形容。
　　冰库虽然不在制冰，但是储存功能还要继续使用，不然每天酒馆处理好的魔兽肉没地方存放。
　　这些魔兽肉在冰库内越堆越多，根本吃不完，哪怕是让达格敞开了吃也无济于事。
　　“不行！得想办法卖掉一部分。”
　　想到这，奥丁开始动起脑筋来，他要想个办法腾出冰库空间，不能坐以待毙的看着冰库装满。
　　“魔兽肉是很美味的肉类，对人体的帮助很大，尤其是超凡者，可以快速补充体力消耗。
　　既然如此，那干脆在小镇上开设一间专卖魔兽肉的肉铺，提供冷藏魔兽肉，目标人群就是佣兵。
　　价格吗，可以稍微定低一点，走量为主。”
　　就这样，没过几天。
　　在莫迪按照奥丁老爷的吩咐，在居民区中心广场附近，开设了一间专卖魔兽肉的特殊肉铺。
　　阶级越高的魔兽肉，蕴含的能量和营养就越多，售价自然越高，根据各人所需购买。
　　不过魔兽肉终究是奢侈品，有能力消费起的人终究是少数。
　　跟面包房相比，肉铺收入还要超出，但每天卖出去的肉其实并不多，这个方法没有起到太大作用。
　　书房里
　　莫迪大总管正在汇报最新的肉铺售卖情况。
　　“老爷，肉铺主要提供的肉类是雷霆蜥蜴、森林狼、鬣火豺这几种，捎带还有些其他魔兽。
　　其中卖的最好的是雷霆蜥蜴和森林狼，昨天一天卖出三百斤，收入3金86银，算是不错的了。”
　　“嗯，三百多斤，接近一百只家禽的重量了，但是换算成森林狼也才三四头的样子，这种消化力度根本不够。”
　　“那肉铺还开吗老爷？”
　　“开，当然要开，多多少少能帮忙消化一点，不过还是要另想办法。”
　　莫迪：“老爷，不如把魔兽肉送到磐石城去卖，那里的有钱人多。”
　　“嗯……去磐石城内城开店，倒是一个好点子，等我在仔细琢磨琢磨在做决定。”
　　挥手让莫迪退下。
　　其实在每个礼拜与奥兰克的交易中，有魔兽肉这一项，不过量也不大，只供血蹄家族内部消耗而已。
　　要想开辟魔兽肉市场，还真得在磐石城内城下功夫。
　　“冰库内库的空间越来越少，是时候跑一趟血蹄堡了，跟父亲买一个内城的商铺，总归是没问题的。”
　　第二天
　　等不及的奥丁老爷便出发前往血蹄堡筹措肉铺事宜，当天下午，一路策马不停的奥丁赶到血蹄堡。
　　“奥丁见过父亲大人！奥丁想在磐石城内城购买一件商铺，不知可还有空位置。”
　　见到奥狄斯后，奥丁直接开门见山的说道。
　　“有。”
　　“需要多少钱？”
　　“二千金币。”
　　“成交！”
　　没超过十分钟，奥丁便拿着地契从血蹄堡大门出来。
　　而奥狄斯才看着桌上的一袋金币还没回过神，几句话功夫自己的这个儿子便掏出二千金币买下一间店铺，甚至他都没来及问做什么用。
　　“这孩子，怎么变得跟奥兰克一样风风火火的！
　　唉！果然翅膀都硬了。”
　　奥狄斯感叹一句，继续闭目静坐起来，静坐已经成了奥狄斯的常态，这是在默默积蓄力量，为晋阶大地骑士做准备。

第183章 森林肉铺，鸡瘟？！
　　“清水大街，8号！就是这！”
　　趁着还未天黑，奥丁来到内城，根据地契所示的位置找到这家店铺。
　　可是奥丁抬头一看，发现根本不是他所想的那样，普通的小门面，而是一栋临街的小三层复式结构。
　　“这两千金币，花的值！”
　　店铺的位置不是在繁华的商业区，而是靠近居民区这边，对于一个肉铺来说，是很理想的位置。
　　推开尘封的大门，走进去观察起内部的结构来。
　　结构很简单，前厅，后厅，然后楼梯上二楼，二楼是一样的布局，三楼则是居住结构，有三间房。
　　总体看下去，是个很典型的商住混合小三层。
　　整栋楼空荡荡的，里面什么也没有，只有奥丁带起的积落已久的灰尘。
　　临走前，奥丁把门关上，连夜返回巨石镇。
　　第二天，起床后的奥丁老爷叫来莫迪大总管，拿出地契。
　　“这是磐石城内城，清水大街八号的地契，我已经买下，马上安排好人手，在这里开一间魔兽肉铺分店。
　　模式跟巨石镇的那间一样，但是规模可以弄大一点。”
　　说着，奥丁老爷拿出一张设计好的草图，上面是对店铺的各项规划。
　　一楼面朝大街，宽敞的前厅用来接待客人，后厅用来处理肉。
　　二楼放上冰块改成一个小型冰室，毕竟两地相隔甚远，不可能每天来回。
　　有了冰窖后，就能一次性存放大量肉类，减少人员往返频率。
　　三楼就用作休息区域，管理人员肯定得从巨石镇派过去，服务人员可以就地在磐石城招募。
　　这是就是奥丁的大致规划。
　　莫迪管家接到命令后，先是亲自去了磐石城一趟，找到当地的工匠对店铺进行装修，然后再在店门口挂上招募服务员的招牌。
　　趁工人施工之际，莫迪返回巨石镇，从城堡中，挑选了一位机灵能干的仆从带过去，任命为店长。
　　并从前来应聘的人当中，挑选出两名样貌还不错的年轻少女，和一位经验丰富的剃肉匠。
　　虽然一位满脸横肉的剃肉匠就能胜任所有任务，但毕竟魔兽肉铺针对的是内城的有钱人，不然也不会专门聘用两名年轻少女这样多余的事。
　　年轻侍女在一楼前厅负责招待，剃肉匠在后厅处理魔兽肉，不用露面，完美的搭配。
　　一个礼拜后，奥丁老爷取名的森林肉铺正式开业。
　　莫迪还找人专门在内城进行了几天宣传，作为磐石城首家贩卖魔兽肉的肉铺，还是很有吸引力的。
　　要知道，就算去内城的高档餐厅，想吃上一顿美味的魔兽肉大餐，也不是那么容易的事情。
　　并非是那些富人消费不起，最主要的原因，在于没有一条完整的魔兽肉供应链。
　　能猎杀魔兽的都是那些去丛林中冒险的佣兵，而一头魔兽在猎杀完后，除去值钱的部分会被采集下来，剩下可食用的肉质都是当场补充掉了。
　　就算吃不了，也很少带回来。
　　在野外，负重就是一项大难题。
　　在加上天气炎热，不易保存之类的客观条件，就导致难得能吃上一顿魔兽肉大餐。
　　而奥丁的巨石领，为什么会有这么多魔兽肉呢？
　　需要满足的条件，不止一点。
　　其一，佣兵们的捕猎地点与城镇之间的距离很近，佣兵们可以当天返回，不用露营，不用现场采集。
　　其二，高效的魔兽回收方式。
　　获得猎物的佣兵当天带回魔兽尸体，由酒馆回收处理后放入冰库冷藏，最大限度的保留了魔兽肉的新鲜程度。
　　其三，零成本的长途运输。
　　从巨石领到磐石领，一辆装载魔兽肉的马车需要大半天时间。
　　为了不让魔兽肉发臭，必须由专门的运冰车进行运送，而冰块对于巨石领来说，是完全免费的。
　　当然，还有一种运输方式，就是制成腌肉或者熏肉，易于存放和运输。
　　但是弊端很明显，这种方法制成的肉干味道很差，难以咀嚼，富人不会选择这种东西作为食物，所以排除。
　　以上种种条件的集合，才有了这一间森林肉铺。
　　开业当天，肉铺生意异常火爆，剃肉匠忙的团团转。
　　提前准备好的份量上午半天就售卖一空，以至于下午只能闭门谢客。
　　居民们尝鲜的热情一直维持了一个礼拜才逐渐消退，回落到正常水平。
　　就这样，森林肉铺每天仍然有五十多金币的营业额，除去各项开支成本，起码净赚四十枚金币。
　　总体收益是巨石镇肉铺的十几倍。
　　为什么能有这么高的利润，除了销量大之外，还有森林肉铺的基础售价，要比巨石镇肉铺高出两倍，这双重因素，才产生这么高的利润。
　　巨石堡
　　莫迪大总管，拿着整理好的账目，呈递给奥丁老爷过目。
　　“平均每天可出售一百四十公斤，那一个礼拜就是一吨了！这么多！”
　　“是的老爷，属下特意呆了两天仔细观察了，除了有居民购买之外，餐厅也会来肉铺采购。
　　每天餐厅采购的分量加起来，就占据了一半。”
　　莫迪躬身解释道。
　　“这样的话就说得过去了，毕竟磐石城的人口数量在那，就算是少数富贵家庭购买，加起来也是一笔不小的数字。
　　况且我这森林肉铺是独一份，垄断生意就是好做。”
　　森林肉铺取得成功，奥丁很高兴。
　　这下子既赚了钱，又解决了冰库库存日益增长的问题，是再好不过。
　　只要巨石领周围的林地还有魔兽，森林肉铺就不用担心没有肉卖。
　　再说，冰库里可是存了半年的肉，就凭这些，就够肉铺再卖个四五个月之久，更别说每天还有大量的魔兽肉补充进入。
　　当然，森林肉铺肯定是先从存放时间最久的部分开始出售，慢慢清理库存，跟粮仓的模式一样。
　　就在奥丁老爷又找到一条发财路的时候，小镇上却有无形危机悄然蕴酿。
　　……
　　“早啊来福太太，今天怎么起的这么早啊！”
　　“早啊佩琪夫人，昨天厂里有几只小鸡仔有些病恹恹的，我去看看好了没有。”
　　“有工人在那照料不就行了，何必自己辛苦呢？”
　　“呵呵…”
　　来福太太没有回答，勉强扯了个微笑便快步离开了。
　　从来福太太的家门口到来福养殖厂有二十分钟的脚程，平日里来福太太会慢悠悠的走上半个小时才到。
　　但这次，她只用了十分钟。
　　走进商业区后，来福太太脸色有些阴郁，显然刚刚在家门口与佩琪太太的笑容是装出来的。
　　掏出钥匙，打开厂门。
　　养殖厂一共有四楼，来福太太没有停留，一口气上到四楼，在楼梯口处停住喘了两口气，又踱步往养殖区域走去。
　　一副不好的景象出现在来福太太眼前。
　　“噢！谢特！”
　　四分之一的养殖区域内，昨天还有些病恹恹的小鸡苗此时全部倒在地上，失去生命迹象。
　　来福太太慌乱的翻进围栏，从地上捡起一只小鸡拿在手中。
　　过了一晚上，身体已经变得硬梆梆的，指腹轻轻抚过，黄色的雏羽簌簌脱落，没有伤口，身体莫名的蜷缩在一起。
　　所幸的是，处在同一楼的另外三批同期鸡苗表现正常。
　　“这是怎么一回事，明明昨天都还活着的，一只都没有少，说明不是偷吃的野兽……看来又要花钱购进一批新鸡苗了。”
　　来福太太抱怨起来，此时的她尚未意识到问题的严重性，因为这种情况她从来没有碰到过，无法理解。
　　“啊！来福太太这么早就来了。”
　　到上班时间，两名雇佣工人来到工厂，准备开始一天的工作，要处理好一整栋的家禽，还是很费功夫的。
　　“你们先把这些死去的小鸡处理掉，我一会回来。”
　　“没问题来福太太，可是这些小鸡为什么……”
　　没等员工把话说完，来福太太就急匆匆的出门往交易坊市而去，他的丈夫瑞斯负责在坊市出售出栏的成熟家禽。
　　在那里他们买下了一个固定的摊位。
　　“你怎么来了，好像还没到送饭时间吧？”
　　来福太太左右看了看，做了个噤声的手势，小声悄悄说道
　　“很奇怪，新购进的小鸡死了一批，不是被野兽吃点，而是…”
　　“而是什么？”
　　“难以形容，就像人生病了一样，然后就死掉了。”来福太太组织了半天语言，勉强形容了一下。
　　“好吧，我不太懂这个，要不要让治安署的大人来看看，或者牧师也行？”
　　瑞斯建议道。
　　“算了吧，一群小鸡而已，我已经让员工处理了，我准备在买一批。”
　　“正好今天有商队带鸡苗过来，在坊市东头，仔细挑挑。”
　　来福太太和她的丈夫交流了一会，便起身往瑞斯所指的方向走去，为养殖厂购买了一批新鸡苗。
　　“但愿这次是偶然。”
　　来福太太自我安慰道。
　　此后一段时间
　　来福太太总是第一个到养殖厂，然后把所有的鸡栏都检查一遍，确认都没有问题后，才放心离去。
　　连续查看了一个礼拜后，来福太太提起的心终于落地，新买的鸡苗很健康，其他鸡栏里的鸡也很健康。
　　而且马上又有新的成熟鸡可以出栏了，一切都按照正常的节奏在发展，仿佛一个礼拜前的死亡事件没有发生过。
　　“早啊来福太太！”
　　邻居佩琪夫人笑着跟来福打招呼，佩琪夫人在面包房工作，每天按时上下班，有时候还会带一点免费的碎面包块回来于大家一同分享。
　　“你的小鸡好点了吗？”
　　“啊，多谢关心，它们很健康呢，明天带上你的丈夫来我家做客吧，新出栏的小公鸡肉质最嫩了！”
　　“真的吗！那我们明天见！”
　　“当然！明天见！”
　　与佩琪夫人挥手告别，来福慢慢朝商业区走去，路上还时不时挥手跟熟人打声招呼，脸上扬起着笑容跟一个礼拜前迥异。
　　半个多小时，养殖厂总算到了，大门是开的，看来工人已经开始工作了。
　　可还没等来福太太走进去，便跌跌撞撞跑出来一个人。
　　“来福太太！你可总算来了！养殖厂出大事了！”
　　惊慌失措的员工一把抱住来福太太，眼睛瞪得老大，指着厂房说道。
　　“鸡……鸡……全死了！”
　　来福太太的脸色瞬间就变了，推开员工径直往里走去，厂房里的景象险些让他晕倒，“快去治安署，快！”
　　......
　　一个小时过后
　　鲁维德出现在奥丁老爷的书房，汇报紧急情况。
　　“你是说来福养殖厂里的家禽一夜之间全部死亡？”
　　“是。”
　　“可有其他异常？”
　　“暂未发现，不过根据来福交代，在一个礼拜前，养殖厂里曾死过一批雏鸡，大概有一百来只得样子。”
　　“死状可相同？”
　　“嗯，死状相同。”
　　鲁维德顿了顿，接着说道。
　　“属下初步推测，鸡瘟的可能性有八成，市政厅已经下令全面封锁来福养殖厂，不得任何人进出。”
　　鸡瘟，是于大量聚集的家禽中诞生的瘟疫，对家禽而言，具有极强的传染性和致死率。
　　庆幸的是，鸡瘟的传播对象不是人。
　　而且来福养殖厂的鸡都没有出栏，对其他养殖厂的传染力度有限。
　　“属下建议，把来福养殖厂连同死去的鸡原地烧毁，这样才能避免瘟疫传播，保护住其他的养殖户，以免产生更大损失。”
　　“暂时就这样办吧，但是这件事要吸取教训。
　　鸡瘟的产生不是偶然，巨石镇的养殖业发展到今天，已经触摸到一个瓶颈，这次的鸡瘟就是在提醒我们。
　　要想让养殖业更上一个台阶，需要作出改变。
　　你先下去吧，这件事首尾处理好，到不用隐瞒事实，让其他养殖户心里好有个底，至于来福那边，毕竟烧了人家的厂房，市政厅拿出一个补偿方案来。”
　　“大人仁慈！”
　　鲁维德躬身退下。
　　市政厅的效率很高，在领主大人点头后，骑士团魔法师就位。
　　“烧干净点，这里不要留下任何东西。”
　　“放心吧团长，烧东西我最拿手了。”
　　夏火说完，便当着众人的面，开始念诵咒语。
　　“躁动的火焰精灵，我需要借助你们的力量焚尽世间污秽，出来吧—天火流星！”
　　咒语念毕，红彤彤的云朵在天空中汇聚成型，点点火星从云头中飘落而出，一股烧焦的气息弥漫。
　　夏火表情凝重，体内魔力持续输出。
　　足足等待了十息，一团如陨石般的巨大火球缓缓从云朵中探出头来。
　　轰！
　　火球脱离红云开始坠落，澎湃的热浪直击地面，方圆百米的空气瞬间变得无比干燥。
　　“这下瘟疫总能清干净吧……”
　　夏火看向天空，喃喃自语道。
　　“在自己头顶上放大招，这个月的薪酬不想要了？”
　　库纳斯狠狠瞪了一眼。
　　“土系法师听令，围绕厂房升起一米高土墙，抵御冲击波。
　　水系法师准备好水幕，沿土墙往上延伸，不能跑出一丁点火星，明白吗！”
　　“明白！”
　　地上木质结构的来福养殖厂在天火流星下只坚持了两秒钟，火球的威能绝大部分被地面承担。
　　而魔法师的水幕维持了一刻钟才撤去。
　　这时，显露出已经结晶化的土墙内壁，就连深入地面的地基也遭受到了毁灭性的破坏，彻底报废了。
　　“很好！接下来就是建筑队的事了，收工回营！”
　　库纳斯舒展眉头，轻快的说道。

第184章 有板蓝根但没有野山参
　　鸡瘟灭杀的很干净，很彻底。
　　甚至飘散在空气中的少量瘟疫，也被焚烧殆尽。
　　当然，后遗症也有，就是这块地方短时间内没办法在施工了，只能任由土墙围起来先不管。
　　鸡瘟的事情，市政厅官方发布了详细的公告，让居民不要惊慌，并不是敌人袭击巨石镇。
　　同时，市政厅也告诫各养殖户做好卫生工作，不然后果跟这一样。
　　鸡瘟的事情成功解决，但是作为一领之主的奥丁老爷，却发现了更深一层的意义。
　　这次鸡瘟事件造成二千只家禽死亡，和一栋四层养殖厂房被付之一炬，直接经济损失超过上百金币，还间接影响了整个家禽市场的交易。
　　单单这样来看，貌似损失不大。
　　但如果只是把这次鸡瘟事件当成一件偶然事件来看待，那么离下一次的鸡瘟就不远了。
　　当喂养的家禽超过一定数量级时，就满足了鸡瘟爆发条件，养殖数量越多，爆发的概率就越大。
　　这是必然，不是偶然，如果没有一个有效的预防手段，那么巨石镇的家禽规模，永远都会被限制在现有的数量，每一次增产就会被鸡瘟打回原形。
　　这其中的因果关系奥丁深知，所以这几天他一直都在思考，企图找到一条破局之路。
　　降低家禽的饲养密度？
　　是一个好办法，但是缺点也很明显，会大幅提升饲养成本，不合适。
　　限制养殖厂房的饲养数量？
　　这跟让鸡瘟杀死家禽没什么区别，属于自我设置瓶颈，看似有用，但于发展无益。
　　鸡瘟的本质是病毒，当病毒累积到一定程度，就会爆发出来，想要从根本上解决问题，还得从预防鸡瘟、消灭病毒上入手。
　　从前世的经验来看，无非就是靠药物遏制病毒繁衍，提高家禽自身抵抗力，鸡瘟自然破解。
　　可是艾拉大陆根本就没有完整的药物体系，只有一些民间流传的土方法。
　　唯一比较靠谱的就是一些止血止痛药物，因为皮肤流血表象明显，有没有用很容易就能判断出来。
　　至于其他什么的乱七八糟的治病方式就完全是瞎猜，凭运气。
　　往往是请不起牧师的穷人，又被逼得没办法，死马当活马来医，某些人运气好活了下来，然后这个土方子就流传出去。
　　就算奥丁前世作为医科毕业生知道一些抗病毒的中草药，但是再这个完全不同的世界，前世的经验还有没有用，就完全不知道了。
　　“唉～大青叶、板蓝根、金银花、穿心莲、甚至连大蒜都有清瘟解毒的功能，随便弄一点磨成粉沫添加在饲料中，就能有效预防鸡瘟。
　　就算鸡瘟已经发作，也有很大几率治愈。”
　　思来想去，他还是决定亲自去野外找一找，万一有呢。
　　“板蓝根，二年生草本植物，对气候适应性极强，分布广泛，株高40cm～120cm，无土壤土质要求。
　　唯一的缺陷就是畏水，低洼地、沼泽地这样的地方是不会生长板蓝根的。”
　　奥丁一边回忆前世所学，一边离开城堡往所在的小山南侧走去。
　　他选定的目标是分布最广泛，最容易生长的板蓝根，小山南侧向阳处，是板蓝根理想的生长地带。
　　此时的他就像一位老农，手中拿着在地上捡的一根枯枝拨弄着草丛。
　　板蓝根样貌普通，很容易被当成普通杂草，要看的很仔细才行。
　　“咦！这个看起来有点像大蒜苗！”
　　搜寻了良久，板蓝根还没找到，但是有一个意外之喜。
　　俯下身子仔细用手扒开根部土壤，露出埋藏在里面的蒜头。
　　“哈哈！果然是大蒜，蒜头还挺大，有十几瓣来着。”
　　大蒜的发现就像是一针镇定剂，坚定了奥丁继续寻找的决心。
　　这个世界有茶叶，有大蒜，有树有花有草，那么板蓝根应该也会有。
　　抱着这样的心态，奥丁把目标扩大，仔细辨认各种草本植物。
　　手中的木棍也扔掉了，靠那玩意效率太低，他闭上眼睛，开始调动自己的精神力。
　　一成…
　　二成…
　　五成…
　　精纯的星力如水银泻地，覆盖周身十米方圆，甚至还渗透到地表之下。
　　用精神力代替肉眼，以极快的速度扫过各种植物，搜寻效率提高了十倍不止。
　　随着奥丁脚步移动，星力触须探过每一寸土壤，半个小时后，前行的身影陡然停下。
　　外放的星力骤然一缩，集中在一株离他十米处的草本植物上。
　　兀然，奥丁收回星力，睁开双眼，激动的跑了过去，仔细端详起来。
　　圆柱形主干，肉质肥厚，支干少，总体呈蓝绿色，跟前世的板蓝根模样一般无二。
　　奥丁没有贸然采摘下来，而是用石头做上记号，在这附近继续搜寻。
　　“板蓝根的生长不是意外，有一株就会有第二株，只要有十株就能进行移植然后人工大规模种植。
　　板蓝根加大蒜，足够用作预防鸡瘟了！”
　　欣喜不已的奥丁在这里搜寻了整整一个下午，几乎把小山南侧探了个遍。
　　他的辛苦没有白费。
　　在这块他总共发现了三十二株板蓝根和十五株大蒜，还发现了六株药性甚好的金银花，奥丁把它们统统做上记号。
　　端详着这片小山坡，顿时觉得这里的环境还不错。
　　光照，土壤，湿度都居中，况且磐石领四季分明，非常适宜药草积攒药性。
　　既然有了现成的地方，他也懒得在找位置了，接下来，他准备有计划的开垦这片山坡，专门用来种植这三种药材。
　　直到太阳落山前，奥丁老爷心满意足的回到城堡。
　　“老爷，您这是去哪了，怎么跟小蕾恩一样浑身是泥！”
　　看着浑身泥泞的奥丁老爷，莉丝很惊讶，奥丁也很惊讶，看向小蕾恩。
　　果然，小蕾恩的衣服上也都占满了泥泞，就连小白脸也花了，表情还带着委屈，看样子回来没多久。
　　“你们俩？”
　　狐疑的表情浮现在莉丝脸上。
　　“咳～不要多想，我刚刚是去小山南侧采集特殊植物，是很重要的事情，决定这未来领地的发展。”
　　莉丝又看向小蕾恩。
　　“莉丝姐姐，我跟达格去找树精玩了，不过我们被一个大家伙欺负了，还好它跑不快。”
　　“有达格在还被欺负了？那边的橡木树精好像不是它的对手吧。”
　　听完小蕾恩说的话，奥丁顿时来兴趣，达格的实力他可是很清楚，这周边丛林中，能对他产生威胁的魔兽可真不多。
　　“达格的熊窝需要十头树精做材料，我们已经弄了九头了，却没想到碰上了一头超大树精，一鞭子就把达格抽飞了。”
　　小蕾恩心有余悸的说道。
　　旁边的达格频频点头，指了指自己的胸口，做出一个龇牙咧嘴的表情，表达出很痛的意思。
　　“我猜是橡木树精爷爷来找你们俩寻仇来了，你们弄死了九头树精，它没找上门来就是好的，现在给你们禁足，老老实实给我呆在城堡哪都不准去！”
　　“可是熊窝怎么办，达格会很喜欢的，就差一头的材料了。”
　　小蕾恩还惦记熊窝，不想在最后一步放弃。
　　“熊窝的事情先放一放，又不是什么很紧要的事，还不是你想着法子玩，总之你们两个现在没有我的命令不能出城堡。”
　　奥丁板起脸来，拿出了一领之主的威严，小蕾恩只得乖乖就范，毕竟这么管吃管住的地方上哪去找。
　　至于那头高级树精只要不是打到城堡里来就行，他现在没工夫管这些。
　　培育板蓝根才是目前的要紧事。
　　第二天一早，奥丁就把鲁维德喊来，商量在小山种植板蓝根的事情。
　　也算不上商量，全程都是奥丁再说，鲁维德负责点头。
　　两人来到山坡，奥丁大手一挥，说道：“这一片，除了我做好标记的植物，其他全部铲干净。”
　　“是，大人。”
　　“还有，在山脚下设置一条栅栏，防止野兽跑过来祸害药材。”
　　“明天我就安排人过来。”
　　“建筑队就算了，让巡林队的人过来吧，他们处理过风铃草生长地，有这方面的经验。”
　　“没问题，大人。”
　　很快，在奥丁老爷的指挥下，巡林队员对小山南坡进行清理。
　　他自己则是亲自把野生的板蓝根和金银花移栽到新开垦出来的空地上，进行人工增植。
　　预计在明年，这三种药材就能种满整个南坡，到时候制成预防鸡瘟的药剂，让养殖户每隔一季，就按照比例添加在饲料中，消除潜在的鸡瘟。
　　只有这样，巨石镇的养殖业才能突破瓶颈，继续往前发展。
　　培育药材是一项长久之计，他预备交给卢肯所管辖的巡林队来做。
　　包括如何收割含有药性的草叶，如何晾晒磨粉，如何存放，他都一一传授了下去。
　　大蒜就不用了，直接把生蒜捣碎按照1%的比例加入谷物饲料中就行，这个最简单。
　　等奥丁一通忙活完，时间已经来到十一月份。
　　一块块如方块般整齐的药田，出现在山坡之上。
　　每一块药田都不大，比小麦田要小的多，这种小块药田更方便人们收割草叶。
　　信仰之心的光幕地图上，也正式出现了药田的标注。
　　【神奇的药田，面积3拉姆，分别种植有三种具备药性的植物，对瘟疫和感染类、病毒类疾病有广泛的治疗和预防效果。
　　状态：已解锁，每拉姆赐予十五滴木元素。
　　效果：增产30%，生长提速30%，药性提高50%。】
　　“才3拉姆面积，有些小了，不过赐予的增益效果很不错，争取到明年扩张到30拉姆，就足够全镇的养殖户使用了。
　　这段说明倒是提醒了我，制成的药材普通人也能使用，要是有个什么病毒性感冒，二三幅药剂下去立马见效。”
　　奥丁暗暗想到。
　　不过艾拉大陆的人体质都非同一般，习惯了小病扛一扛，大病找牧师的做法。
　　况且以巨石镇现有的居民富裕条件，请得起专业的治疗系超凡者，不是很有必要服用这些，还是先把种植规模整起来再说。
　　“话说板蓝根这些啥的都有，那么有没有人参呢？如果有的话那么用人参提炼出的药剂又有什么作用呢？”
　　奥丁又开始琢磨起来。
　　奇奇怪怪的想法一旦产生，就很难从脑海中抹去，导致奥丁老爷一晚上都没有睡好，满脑子都是人参灵芝什么的。
　　“老爷，昨天晚上您说梦话说要吃人参来着，可是人参是什么呀！”
　　“人参啊，就是一种吃的，跟土豆差不多，长在地下。”
　　“好吃吗？”
　　莉丝天真的问道。
　　“味道还行，就是不知道巨石领有没有，老爷我得去找找看。”
　　冥想过后
　　原以为消停下来的自己，没想到又要开始寻找新的药材，驱使奥丁的动力在于人参的药效。
　　十年以上的野山参能够为人体补充元气，恢复疲劳，强化精力，改善神经，甚至把它比作弱化般的生命能量都不为过。
　　最主的是野山参对“那玩意”有着超强的增益效果。
　　野山参每十年一道坎，药力逐年递增，不过年份太高了对于普通人来说反而无益，但是对超凡者来说就不一定了。
　　万一有某些特殊的增益也说不定。
　　甚至只要开发出增强那方面的功能来，就能让无数有钱人趋之若鹜，掏钱买单。
　　抱着对未来的美好憧憬，奥丁满怀希望的在周围的丛林里连续寻找了三天，可结果却让他大失所望。
　　精神力消耗得一干二净，却一株野山参都没发现，奥丁用人参来制作药剂的美梦破灭了。
　　冷静下来的奥丁开始反思起来。
　　“有可能是环境不对，野山参都是长在高山的雪线往下几百米处，巨石镇周围的林地温度太热了，根本不适合人参生长。”
　　野山参没有找到，但是奥丁并没有放弃，据他观察，碎石岭那边的高山，正是野山参生长的绝佳环境。
　　只能说开发野山参计划暂时搁置，留做下一步进行。
　　另外，在搜寻过程中他还发现了另外一些药材，但都很普通，用处不大，他没功夫把时间浪费在这上面。
　　巨石领还有很多事情等着他去做。

第185章 神赐黑土地，树精长老
　　次日清晨，小镇外的商路上在度出现乌泱泱一大群行人，卢肯骑着马走在队伍最前头。
　　这是他带回来的第二批农奴，这次的人数足足有三千人之多。
　　幸好这段时间的招工让建筑队的人手变得非常充足，在水车屯居住地一连修建了好几栋F级宿舍，用以容纳这些新农奴。
　　再经过同样的登记流程后，三千名农奴顺利成为奥丁的私有财产，并在接下来的生命里，不断为他创造财富。
　　算上这一批，前前后后加入巨石镇的农奴已有不少，迄今为止，奥丁老爷手下的农奴有七千人。
　　在如何成为一个优秀奴隶主的方面，他做的是相当不错，不论是农奴存活率，还是单位农奴出产资源，都非常之高。
　　也许，这就是仁慈领主的治理加成吧。
　　随着第二批农奴补充进来，林地开发速度再度提速。
　　下河屯耕地范围已经延伸到了无名山脉的脚下，清澈的雪水从山脉高处流淌而下，融入新建的农田灌溉体系当中，为耕地提供充足的水源。
　　不仅如此，因森林枯枝落叶长期堆积、腐烂发酵，形成厚厚一层极其肥沃的黑土地。
　　这片不知多少年未见天日的黑土地，将会在巨石领的奥丁男爵手中，绽放出最耀眼的光芒。
　　嗡～
　　信仰之心在主人的操控下，光幕慢慢延展，直到竖起来跟一面墙壁那样大，貌似奥丁实力的增强，信仰之心的能力也就越强。
　　“这要是液晶屏，估计怎么也得有几百英寸吧。”奥丁的脑海中想着无关紧要的事。
　　光幕放大，但是分辨率依旧高清，上空的鸟瞰画面显示出更多细节。
　　此时地图上显示的区域，是整个一千五百拉姆范围的北侧林地，就连白色的无名山脉雪峰都在光幕上清晰展现，还有西侧绵延的碎石岭。
　　“地图放大。”
　　信仰之心接到命令，画面以林地中心，放大一级。
　　两条山脉超出了画面范围，只剩下的林地和耕地范围各占一半，有超过六千名农奴在这片范围上辛勤劳作。
　　就好像在是一大群密密麻麻的蚂蚁在围着剩下的林地来回啃噬。
　　每一天，都能看到林地的范围在缩小，耕地的范围在扩大。
　　“两大批农奴加入，让小镇人口突破一万大关，随着不断开垦耕地，在接下来的几年里，巨石领的粮食产量会出现爆发式增长。
　　而且神赐之地又可以在赐予一波了，要让底层农奴看到晋升的希望才行啊。”
　　小镇的一切，都在奥丁老爷的掌握之中，神赐之地需要保持一定的比例，神迹是收割信仰的重要手段。
　　况且每多一拉姆的神赐之地，就相当于多种植一拉姆耕地，不管从哪方面来讲，都是划算的。
　　精神力化作无形触手，在光幕上来回触碰。
　　很快便挑选出三百名信仰合格的农奴，这些人都是从无信者升级的一级信徒，还有少数人信仰虔诚的人成为了二级信徒。
　　他先处理这三百名一级信徒。
　　片刻之后，耕地范围亮起三百块白光，表明神迹已经降下。
　　奥丁精神力上限被锚定三百点，不过相对于他二千五百点的总量来说，这不算什么。
　　而新晋的一百多名二级信徒奥丁单独制成一份名单，然后通过维度通道以降临的方式直接将这份名单信息传达给杰森。
　　这些二级信徒将摆脱农田去建筑队工作，享受薪水，并且用有更好的单人住所（D级宿舍楼）和福利。
　　“真是美妙的农奴晋升体系，它将会源源不断的为我制造新鲜血液，还有农奴，我需要更多。”
　　现在到了十一月底，在入冬下第一场雪之前，卢肯还有最后一次带回农奴的机会。
　　这次他准备的更加充分，并且在回来前留下人手在原地驻扎，不断收拢闻讯而来的流民。
　　经过两次大规模收拢后，巨石领男爵收留流民的消息传播开来，都不需要卢肯去找，无家可归的流民自己就找上来。
　　为了不让流民盲目跑空，所以卢肯特意在沿路设置了三个固定营地，并在前行的过程中，打出巨石领奥丁男爵的旗号。
　　此番做法，成果斐然。
　　回来三天后，卢肯再度出发，这次队伍规模空前，光是马车就有三十多辆。
　　“五千人！卢肯这次最少带回来五千人！”
　　这是卢肯走之前留下的原话，就是这句话给市政厅和建筑队带来了不小压力。
　　“这小子，带回五千人，跟说着玩一样。”
　　鲁维德悻悻道。
　　坐在他对面的是老朋友库纳斯，休息之余，他们俩会相邀在酒馆喝上一杯。
　　“哈哈，鲁维德，这次卢肯可是为领主大人立下大功了，要知道，他这带回来的农奴可都是不要钱的。
　　如果这次真的能带回来五千人，那加起来就有一万多农奴，相当于为大人省下了一万金币，你说这功劳大不大？”
　　库纳斯笑着回应道。
　　“而且鲁维德，功劳什么的，领主大人心中有数，你管理市政厅也有不小功劳，你前些时间不是说大人让你继续修炼斗气吗。
　　这就说明领主大人还是很看重你的，说起来我还没问你斗气修炼得怎么样了？”
　　饮下一杯啤酒，库纳斯看着老朋友问道。
　　“呵呵，斗气修炼得还不错，感觉快要晋级青铜了，我年轻时庸庸碌碌，没想到跟了奥丁大人后一切都越变越好。
　　我相信，巨石镇，真的有变成巨石城的那一天，我鲁维德草绳一定会等到那一天来临的！一定会的...”
　　两人一直喝到凌晨，库纳斯才把烂醉如泥的鲁维德背回去。
　　“这家伙，酒量还是这么差劲。”
　　……
　　巨石堡，奥丁正在跟小蕾恩商量新工程的事。
　　“又要建粮仓？”
　　“嗯！”
　　“不是有了一座两万吨的吗，别说你一个男爵领，就是子爵领也绰绰有余了。”
　　“你觉得我的领地是一般的男爵领吗？一座粮仓不够！”
　　“你的小镇子有那么粮食存吗？别建起来又不用，多浪费啊，难不成你想挑起战争？”
　　“就说你想不想出去玩吧？”
　　“想！”
　　小蕾恩一蹦三尺高。
　　“帮我干掉那个大树精，我蕾恩替你建三座！”
　　“成交！”
　　两人一拍即合。
　　就这样，卢肯的队伍走后没几天，建筑队接到了领主大人的新任务，建粮库，而且还是建三座。
　　为了满足领主大人的过分要求，建筑队首领美拉立即采取措施，调整了采石队的人数，把数量增加到了三百人。
　　……
　　火石镇
　　“男爵大人。”
　　“有事汇报？”
　　老村长擦了擦额头上的汗，开口说道。
　　“奥丁男爵派来的采石队人数又增加了，我感觉我们工人开矿的速度都快跟不上他们拖石头的速度了，再这样下去，他们就差把地皮都刮走了。”
　　“这不是挺好吗！自从它们来了后，我的火石镇整洁多了，再也没有堆放得乱七八糟的石头，再说，他们采集石头的功夫，还顺手帮我修了一条石子路。”
　　“可是大人……”
　　“好了！不用再说了，回去吧，这不是你该操心的事！”
　　老村长还想说什么，却被粗暴打断，奥薇娅表情瞬间冷冽下来，老村长不敢再顶嘴，只能告退离去。
　　其实老村长只是想为大人提个醒，避免采石队无休止的攫取石材，从他的角度来说，这是他的职责所在。
　　奥薇娅自然也清楚，但她不介意奥丁这样做。
　　不过奥丁如此大规模的采集石头，倒是让她起了好奇心，正好她手上的药剂磕完了，在修炼下去进展缓慢，便起了去巨石镇看看的心思。
　　“娜娜，准备好马车，明天去奥丁男爵的巨石镇做客。”
　　“是小姐，需要派人提前通知吗？”
　　“不用了，又不是外人。”
　　“是。”
　　娜娜女仆下去准备了。
　　宽阔的城堡大厅内，现在只剩下奥薇娅一人。
　　“石头而已，既然他想要，那就拿去好了……”
　　第二天，午餐前一个小时，奥薇娅的马车准时出现在巨石堡门口，让奥丁小小的惊讶了一下。
　　“奥薇娅？”
　　奥丁狐疑的问了一声。
　　车厢门拉开，曼妙的身姿走下马车。
　　“怎么！不欢迎吗？”
　　“哈哈，怎么会，只是没想到我正想着你，你就来了，挺奇怪的。”
　　“什么意思？”
　　“我的小山后面，出现了一只厉害的树精，我正准备去会一会，结果你就来了，你说巧不巧！”
　　身为火系的奥薇娅，非常克制木属性的树精，相反的，他的冰元素很难给树精带来伤害，所以奥丁故有此一说。
　　“呵呵，那还真挺巧的。”
　　“对了，你来我这里是有什么事吗。”
　　“事情到没有很重要的事情，只是有些我无聊了，随便走走。”
　　“那行，先进来坐坐吧，快到午餐时间了，喝美味的肉汤怎么样。”
　　“随便，我都可以。”
　　“文森……”
　　城堡里来了客人，波兰厨师长迅速安排上美味食物。
　　长条形的餐桌上，奥丁坐在首位，是代表城堡主人的位置，奥薇娅作为客人，坐在靠近他的右手边。
　　莉丝作为侍寝女仆，本没有资格上正式餐桌的，但奥丁很早就改掉了这个规矩，所以莉丝坐在奥丁的左手边。
　　还有一个小蕾恩，则挨着莉丝往后坐。
　　要是在平时，这一大一小两女就是随便坐在奥丁两边。
　　几人没有等太久，菜肴一一上齐，浓厚的魔兽肉汤香气飘荡在餐厅。
　　“老爷，奥薇娅男爵，菜已上齐，诸位请慢用。”
　　文森看起来很年轻，但是管家的姿态坐的很足，毕竟巨石堡难得来一次客人，他可不能怠慢。
　　“开动吧！”
　　奥丁率先举起刀叉，享受起眼前的美味食物来，小蕾恩第二个跟上，她早就等不及了。
　　论饭量，这里谁也比不上她，还没等其他人吃多少，属于她的那份食物就没了。
　　除了奥薇娅很惊讶在，奥丁和莉丝都已经习惯。
　　“文森管家，把给蕾恩另外准备的那份也端上来吧。”
　　“好的小姐。”
　　不一会，两名仆人哼哧哼哧的抬上来一只烤全羊，炭火的烟气都还没有完全消散，显然是刚刚烹饪好的。
　　“给我们留条后腿，其它部位都是你的，有客人在，注意一点吃相。”
　　“嘻嘻，那我开动啦！”
　　小蕾恩麻利的卸下一条后腿搁在餐桌中间，在把整只羊身挪到自己身前，大快朵颐起来。
　　在奥薇娅目瞪口呆的注视下，一只烤全羊快速消失在小蕾恩的嘴里。
　　“咯～”
　　小蕾恩打了一个饱喝，“好困，我去睡觉了。”
　　“去吧，后面有你辛苦的。”
　　奥丁呵呵一笑，挥挥手让玛莎女仆把小蕾恩带上去。
　　“她是……？”
　　奥薇娅投来询问的目光，开口问道。
　　“我收留的一个离家出走的小女孩，特点是爱吃爱睡爱玩。”
　　奥丁耸耸肩，一脸无奈道。
　　奥薇娅皱了皱眉头，她发现了一些不寻常，但她没有追问。
　　接下来奥丁详细说了说树精的事。
　　就在昨天晚上，他已经通过信仰之心的侦查能力，把这头树精的信息给摸清楚了。
　　【云杉•树精长老，五阶类人种，由云杉进化而来，体型庞大，物理防御力高，元素抗性高，但受火属性双倍伤害。
　　性格温和，寿命悠久，崇尚自然和知识，是非常罕见的守序中立智慧生物。
　　拥有技能：
　　云杉怒击，树精长老挥舞粗大的手臂树干对敌人进行重击，有几率造成晕眩效果，晕眩几率受双方体型差距影响。
　　死亡缠绕，云杉坚韧的树根能够远距离、大范围束缚敌人，一旦被拉入地面，将会成为树精的养分。
　　能让爱好和平的云杉树精使用这个能力，那说明你所干的事情真的很过分。
　　丛林放牧，树精是森林的守护者，它们追逐森林并放牧森林，高等级的树精长老可以种下特殊的树苗，这种树苗有几率诞生成新树精。
　　坚韧树皮（被动技），岁月在树精身上刻下年轮，同时让它们的树皮变得更厚更坚硬，不然你以为橡木盾是怎么来的。】

第186章 树精伪装！八阶生命古树！
　　就从技能上来看，树精长老与同是五阶的食人魔首领数量一样都是四个，实力自然不会弱。
　　不过食人魔首领是族群式部落，是有小弟的，树精虽然也是一个种族，但它们喜欢在森林中独自行走。
　　所以他觉得，树精长老应该要比食人魔首领更容易处理。
　　“奥薇娅，这次我们对付的是一头五阶树精，我会把库纳斯也叫上，在加上达格，我们四个应该差不多了。”
　　“那可是五阶魔兽，就算有暴土熊我们的实力也差太远了。”
　　奥薇娅衡量了一下双方实力，觉得不太对等，她还不知道库纳斯已经进阶黄金了。
　　“呵呵，达格是四阶巅峰，库纳斯是黄金初阶，加上我一个白银大圆满实力和你的火系克制。
　　对付一头五阶树精还是可以的，再说，树精是爱好和平的种族，也不一定就会打起来。”
　　“什么？你的手下库纳斯骑士进阶了黄金！你这家伙也太好运了吧！”
　　“库纳斯的天赋很棒，也很刻苦，进阶黄金是迟早的事情，不必惊讶姐姐！”
　　“你还有一头潜力巨大的暴土熊，我不是惊讶，我是嫉妒！”
　　奥薇娅气鼓鼓的瞪了奥丁一眼，不在说话。
　　两人在城堡里等了一会，库纳斯赶到后，三人便一同出发。
　　小山南侧的林地很大，奥丁只解锁了靠近山体的一小部分，五百拉姆面积。
　　所以，树精长老只可能在这五百拉姆范围中活动。
　　“大人，可能我们不用找了，你看前面。”
　　库纳斯御风站在树梢上，视线很开阔，用手指着南方说道。
　　“很近吗？”
　　奥丁在脚下凝结出一根冰柱把自己拖起来，变得跟库纳斯一般高，也只有他这种斗气无比充足的人才敢用这么浪费的方式使用斗气。
　　在整体几乎齐平的林海上方，有一颗巨树如鹤立鸡群，让人想不注意到它就不行。
　　这片丛林生长的乔木大多是高度在十五米左右的长青乔，夹杂着少量的落叶乔，最多不会超过二十米。
　　但是奥丁视线所及的这颗大树，突出树海两倍高，起码三十米以上。
　　树干笔直，两侧还有酷似手臂样子的支干，因距离过远，看不出来树干有多粗。
　　奥丁深吸一口气，悄悄打开光幕对照了一下，确认了是五阶树精长老无疑。
　　“就是他了，我们慢慢过去，不要过于靠近，小心脚下树根！”
　　仔细叮嘱了一番后，几人继续前行，达格吊在队伍最后面。
　　一行人慢慢往树精长老方向摸去，树梢上的库纳斯来确认方向和距离。
　　看似很近的距离，几人一直摸了半个小时才到跟前。
　　“大人，距离树精长老还有两百米！”
　　“停！”
　　奥丁挥手让队伍停下。
　　离得近了，众人才明白三十多米高的大树是什么概念，必须仰起头才能看见树冠，树干足足有那水泥桥墩粗。
　　树根牢牢扎进地面，有少数部分还暴露在外，像是坚硬的根瘤。
　　以树精长老为中心，方圆百米没有一棵棵植物，在展开的巨大树冠下，呈现出一片难得的平整地面。
　　“现在回去应该还来得及吧…”
　　奥薇娅弱弱的说道。
　　“不知道，但感觉上来说，好像不太行…”
　　三米半高，二米宽的达格在巨大的树干下，就像一条小狗。
　　“大人，您说这玩意只有五阶？”
　　“呃…也许吧，可能它只是个头大了点，不过为什么它不说话，也没有动作？”
　　沉默片刻，就在奥丁准备尝试离开的时候，树干中央浮现出一张苍老的人脸。
　　“又遇见你了，可爱的小熊，看来上次那一下还没让你长记性。”
　　说话的声音如同它的年龄一样苍老。
　　“会说话的树精！”
　　“呵呵，当然，在漫长的岁月中，我学会了太多语言，我已经太长时间没见到过人族了，难道这里已经涉足了人族的领地吗？”
　　树干上的面容跟人一般无二，甚至还能做出疑惑的表情。
　　“咳咳～您好树精，可能这是一场误会，我想向你正式自我介绍一下，我是这里的贵族领主，奥丁•血蹄。
　　这位是我的属下，这位女士是我的姐姐，这头暴土熊是我的魔宠。”
　　既然能顺利交流，奥丁自然不愿意再打起来，毕竟跟想象中的差距太大，这完全就不是跟食人魔首领一个级别的存在。
　　“原来是我误入了人族的领地，我向你们道歉，早知道我就不会带它们来这里了。”
　　“呃……其实也没多大影响，看见那座小山没，那头就是城镇，可能你没看见。”
　　奥丁解释道，直到现在他才明白为什么信仰之心会说树精长老是智慧生物。
　　而且树精长老的好说话程度，大大出乎他的意料，三言两语，原本的敌意就化解得一干二净。
　　刚刚树精长老所说的它们，指的是一群小橡木树精，它原本的是想找一块木属性元素浓度高的地方让它们扎根，以求更好成长。
　　结果找来找去，就找到奥丁解锁的这五百拉姆林地了。
　　这些橡木树精本来就不多，没想到扎根没多久，小蕾恩带着达格偷偷摸摸拔了九棵。
　　“它们虽然才成为树精没多久，但毕竟是我的同类，能否把它们的树干还给我，年轻的人族领主。”
　　“当然可以，我们也是无心之失，库纳斯、达格，你们去把后院的树干搬来，幸好还没有被做成树洞。
　　奥薇娅，你也先回去吧。”
　　“我跟你一起。”
　　看着奥薇娅坚定的眼神，奥丁不在多说，现在局面还很和谐，应该出不了什么危险。
　　“对了树精长老，我不能总这么叫你，你应该有名字吧！”
　　“就叫我茂凯•坦格利安吧。”
　　“这名字听着咋这么熟悉呢！”
　　“我们树精传承不用姓氏，这个名字只是我模仿人族的习惯取得，有些树精根本没有名字，也不需要。”
　　“看来您之前也接触过其他人吧。”
　　“唔……大概三百年前吧，我记不太清了，有一个满头金发的家伙找到我，向我祈求一点生命泉水。
　　那个小家伙还挺有意思的，在完成我的考验后，我满足了他的要求。”
　　回忆起往事，茂凯露出了会心的笑容。
　　“生命泉水！你是说你有生命泉水！”
　　一直沉默的奥薇娅突然开口。
　　“传闻中，生命泉水能够延长寿命并让人脱胎换骨，你只是五阶的树精长老？为什么会有生命泉水？”
　　“谁说我只是树精长老的？”
　　苍老的面容呵呵一笑，魔力波动节节攀升。
　　六阶
　　七阶
　　直到八阶才停下。
　　奥丁已经被吓傻了，八阶是什么概念，大地骑士中阶水准，是一口气就能把他俩吹死的存在。
　　伪装！
　　奥丁瞬间想到这个词。
　　关键的是居然骗过了信仰之心的侦查，他太相信了信仰之心了，这让他犯了一个极其严重的错误。
　　虚幻的投影直接映射在奥丁的视网膜上，树精长老的真实信息呈现出来。
　　【生命古树，八阶，守序中立智慧生物。
　　技能：未知。】
　　信仰之心首次打出问号，看来是双方实力差距实在太大。
　　特殊的魔力波动虽然汹涌澎湃，但却没有那种压迫感，给人的感觉很温和。
　　原本看起来很普通的树干也快速发生着变化，向着金黄颜色转变，不止颜色，包括高度和粗度都在增加。
　　眨眼之间就变得成一棵五十米高的淡金色巨大古树，这才是八阶生命古树的真正形态。
　　“怎么样，我没有说谎吧，我其实是生命古树，不过我经常伪装成稍微普通一点的模样，不然会有麻烦。”
　　没等奥丁再说什么，离去的库纳斯和达格背着九根树干返回。
　　见此奥丁轻舒一口气，幸好还没被小蕾恩霍霍。
　　不过树干已经没有生命迹象，有几乐早先的甚至都干枯开裂了。
　　奥丁向茂凯投去询问的目光。
　　“放到前面来一点就行。”
　　库纳斯和达格照做，在距离树干五十米处放下树干，然后又退回到空地边缘。
　　也不见茂凯动作，晦涩难明的咒语声响起，温和的魔力动荡起来，它在施展魔法。
　　九根树干的表皮簌簌脱落，直到只剩下一根洁白的木芯。
　　“这是它们的最为核心的部分，只要这东西还在，它们就能重新生长出来，既然这是你的领地，那我得换一个地方了。”
　　茂凯小心的操纵藤蔓把木芯收了起来，准备以后重新找地方种下去。
　　“那个…其实不用这么麻烦，如果可以的话，就把它们种在这里吧，你不是也说这里是一块好地方吗。
　　并且我保证像这种情况再也不会发生了。”
　　奥丁开口挽留道。
　　如此爱好和平的树精，奥丁不介意给他们一块地盘繁衍生息，说不定还能得到生命古树茂凯的好感。
　　一个八阶强者意味着什么，他可是清楚得很。
　　“真的没问题吗？”
　　“当然，我可是一位仁慈的爱好和平的领主，树精这么可爱，为什么要拒绝呢。”
　　“非常感谢！”
　　茂凯抽出收起来的木芯，栽种在这片空地上，神奇的是，埋入土壤中的木芯很快便抽出了嫩芽。
　　“在我的精心照料下，只需要二三年时间，它们就能恢复到跟原来一样，成为三阶橡木树精。”
　　“那就真是太好了，能让它们恢复过来，正是我所希望的，达格它过于顽皮，我会好好责罚它的。”
　　“呵呵，那倒是不用，暴土熊用树干来搭窝是天性，不然那天我也不会只抽了一鞭子就放过它了。
　　如果有心话，可以让它成为这片林地的守护魔兽，保护树精不受其他人侵害，因为这里离人族聚居地太近了。
　　我自会给它一些好处，如何？”
　　“需要签订什么契约吗？”
　　奥丁问道。
　　“那倒不用，只要你答应就行。”
　　茂凯的语气很随意。
　　“我答应！”
　　“很好，让他站那别动，我要对它施法了。”
　　茂凯古树再次听不懂的咒语，神秘的自然能量汇聚成一个符号落在达格的额头上，隐没下去。
　　“好了，试试吧。”
　　“试试？是什么？”
　　就在奥丁搞不明白的时候，达格先是叫了一声，然后突然说起人族通用语来，虽然还不太流利，但的确是人族通用语无疑。
　　“这是我们古树一族独特的自然魔法，智慧启迪，能够大幅度提高魔兽的智慧并让它们可以开口说话。
　　这头暴土熊潜力不小，我为他开启智慧后以后修炼魔力就快了许多。”
　　茂凯语气平淡的解释道，就像是举手之劳一般，但在场的人都明白，智慧启迪对一头魔兽来说意味着什么。
　　魔兽想要开口说话，必须到达七阶及以上的等阶才可以。
　　“主…主人，我是…达格。”
　　达格的嗓音有些稚嫩，听起来像是一个十三四岁小男孩的声音，浑厚的嚎叫声听多了，陡然间还听不习惯。
　　“哈哈，达格你居然能说话了，简直太棒了，成为了守护魔兽后，要保护好这里的树精知道吗。”
　　“达格…知道！”
　　对双方而言，这更像是一场交易，茂凯为达格启迪智慧，达格替它守护这片林地中的橡木树精。
　　“小熊，我清楚你要树精枝干做熊窝干什么，既然你已答应成为了这群树精的守护魔兽，我就好树做到底，顺便在帮你构筑一个熊窝吧。”
　　说着，茂凯从头顶摘下一小截枝桠栽种进土里，直接用自然魔力进行催生。
　　浓郁的自然魔力笼罩，枝桠扎根、发芽、抽条、变粗……仿佛一百年的生长时间被浓缩到了一分钟内。
　　转眼之间
　　一棵三十米高的参天大树出现在众人面前，树根处自然形成一个开阔树洞，里面的空间足以容纳两头暴土熊。
　　“这是我催生出来的魔法树屋，这树屋是一棵活着的树，可以一直生长，树洞也会变得更宽敞，不用担心树洞以后会容纳不下。
　　另外，魔法树屋还有聚拢自然魔力的效果，长期居住对魔兽成长有好处，想必之前那个小女孩就是想为你做一个这种功能的树屋吧，不过我这个要更好，呵呵！
　　好了，该做的我都做了，这里离人族领地太近，很容易暴露，我得马上离开这里，年轻的领主，替我好好照顾它们。
　　在不远的将来，我们还会再见面的。”
　　茂凯露出一个意味深长的笑容，饱含的深意的眼神更是让人摸不着头脑。
　　嗡...蓝光亮起
　　众人脚底下出现一个巨大的传送法阵，随着法阵启动，八阶生命古树茂凯消失在原地，方圆百米的空地只有一座树屋，仿佛这位和蔼的生命古树从来没有出现过。
　　空荡荡的天空，一片金黄的树叶，缓缓落在奥丁的手中。

第187章 出笼的小黑，男人的默契
　　餐桌上
　　奥丁老爷拿起勺子却停留在半空中，眼神没有焦距。
　　莉丝和小蕾恩在一旁窃窃私语。
　　“老爷这是怎么了，自从那天回来就心不在焉的。”
　　“你跟他睡一张床上都不知道，我睡隔壁就更加不知道了。”
　　小蕾恩翻了个白眼，瘪瘪嘴道。
　　奥丁并没有任何问题，他只是在思考生命古树的事情。
　　这件事情有太多让他感到不解的地方。
　　这片林地的元素浓度只有2点几，是比普通林地要强，但也谈不上高，他不相信茂凯找不到其他更好的地方放牧树精。
　　茂凯就像是专门在那等他，然后做出一系列的动作，最后离开前还给他留下一片金色树叶。
　　这个东西就是树叶，一样的形状，一样的纹路，但是却无法损坏，不论是手撕还是用火烧都不行。
　　至于有什么用处就更是弄不明白了，只好先存放起来。
　　其实说起来这件事情最大的受益者是达格。
　　智慧启迪就不用说了，高阶特殊自然魔法，能受这一下已经算是达格上辈子烧高香了。
　　其次是一座具备可成长，可聚魔的魔法树屋。
　　最后就是一个守护魔兽的名头，奥丁感觉这个所谓的守护魔兽并没有那么简单，这其中有很多可操作空间。
　　既然达格负责守护树精，那么这些树精跟达格两者之间是什么关系呢。
　　是不是有一丢丢像共生关系。
　　后面具体可以怎么操作，就需要奥丁慢慢去观察和尝试了。
　　奥丁作为达格的契约主人，是树精事件的间接受益人，奥薇娅和库纳斯只是观众。
　　话说奥薇娅当天晚上就走了，不过临走前，奥丁给了一笔钱她，理由是采集火石镇石头的钱。
　　总共五千金币。
　　石头当然不值这么多钱，奥丁的说法是用这五千金币买下火石镇的石头开采权，以后只能他的人在那采石头，想采多少就采多少。
　　期限是五十年。
　　面对奥丁的说辞，奥薇娅找不出拒绝的理由，虽然购买石头采集权听起来很牵强，但却很贴合实际情况。
　　而且奥薇娅的药剂已经喝完，这五千金币足够把她推到白银高阶，甚至白银巅峰。
　　库纳斯那边被奥丁要求保密，生命古树的事情不会有任何消息透露出去。
　　另外，市政厅向全部领民发出公告，小山南侧丛林是领主大人的自留地，是坐骑暴土熊的地盘，禁止进入。
　　奥丁这样做是为了更好的完成达格的任务，以免引起佣兵们不必要的冲突，魔兽方面则由达格自己解决。
　　达格现在住进了魔法树屋，每天就是沿着这五百拉姆林地画圈，留下自己的味道。
　　树精的话有九棵是正在发育的，被茂凯种植在靠近魔法树屋的地方，除此之外还有五棵三阶橡木树精，分布在林地中。
　　它们都是达格的直接保护对象，任何对它们有危险的魔兽闯进来，达格都会在第一时间解决掉。
　　“老爷！吃饭了！”
　　莉丝最终还是喊出声来提醒他。
　　回过神来的奥丁无奈苦笑一声，“不想了，实力差距太大，在怎么想也想不明白，等下次再见茂凯的时候亲自问它吧。”
　　说着，奥丁挥挥手将问题抛之脑后，专心对付起眼前的美味来。
　　几口对付完午餐后，奥丁来到书房，进入了神国空间。
　　两件事情耽搁了，一直没有来得及处理。
　　麻利的唤出光幕，点开到领民界面。
　　上次罗斯成功激发出斗气种子来，但过程却非常危险，他需要在找两个人继续做实验。
　　来尝试出一个稳妥的批量制造骑士方法。
　　其实信仰之心的领地赐于功能，以提升元素浓度的方式，同样能做到这一点，只不过远水解不了近渴，培养人才本就是一项极为长远的投入，所以他要从现在就开始布局，打基础。
　　启蒙学院14~16岁之间的孩童有10个。
　　除了罗斯成功晋级之外，其他九个尚未激发斗气种子，也不用挑了，奥丁老爷大手一挥，把这九人全部纳入接下来的试验当中。
　　布鲁斯，每天赐予二十分之一的生命能量和土系能量。
　　......
　　碧莎，每天赐予二十分之一的生命能量和光系能量。
　　......
　　戴贝，每天赐予二十分之一的生命能量和冰系能量。
　　......
　　在光幕上操作一番后，赐予条件设置完毕。
　　生命能量每人都有，目的在于让他们在平日里的操练中能更快的加强体魄。
　　肉身是骑士修炼的基础，也是承受元素能量的载体，这很关键。
　　后面的赐予的各系能量被奥丁分为三个档次，普通属性，特殊属性，异种属性，每种属性三个人，奥丁还特意选择了较为温和的属性。
　　“等下要嘱咐康纳，上课时要对这九名孩童加倍关注，一旦出问题立刻找老约翰进行治疗，就这样办。”
　　就在奥丁刚刚处理完后，脚边传来一声声鸟叫。
　　啁啾~啁啾~
　　啪！
　　低头一看，一团鸟粪拉在了奥丁的脚背上，臭气马上就熏了上来。
　　“我去，小黑你可真行，看来神国空间已经容不下你了，再不把你弄出去我这神国都快变成屎国了。”
　　破壳一个月时间，小黑的黑色雏羽逐渐丰满，能跑能跳，有时候还能再天上扑腾一会，不过很快就会掉下来。
　　百米方圆的神国空间已经被小黑翻了个遍，唯一不敢去的地方就是水池边，因为口水鱼会吐水箭射它。
　　力道十足的水箭能把小黑打飞出去。
　　奥丁一把把这个过于顽皮的小家伙提溜起来，在他的控制下，土层微微颤动，自动把鸟粪掩埋进深处。
　　“呼~这样看起来舒服多了。”
　　然后又顺手把水坑扩大了一些，因为口水鱼又长大了些，要给它留着足够的活动空间。
　　苹果树长的速度也挺快的，从一棵小树苗变成了一腰粗，看来也从含有生命精华的池水中获得了助益。
　　过了一会，奥丁老爷提着小黑走出书房，来到二女面前。
　　“哇！老爷，这是座山雕蛋孵化出来的小座山雕吗？好可爱啊~”
　　“真的耶，快让我摸摸！”
　　小蕾恩跳着脚大声叫道。
　　小黑被奥丁带出神国空间后，瞬间就吸引了两女的目光。
　　“长得黑不溜秋的，哪里可爱了？”
　　确实，除了银色的鸟喙和眼白之外，小黑身体的其他地方全是黑色，远远看去就像一个毛茸茸的黑毛球。
　　“你们仔细看着点啊，这鸟调皮得很。”
　　小蕾恩乐呵呵的接过小黑，这段时间达格要守护林地，不能跟以前一样天天陪着她玩。
　　无聊的小蕾恩嗓门又大，天天在城堡咋咋呼呼的，现在正好把顽皮的小黑扔给她玩。
　　“世界终于清净了。”
　　奥丁躺在沙发上美滋滋的品着茶。
　　关于小黑的成长，奥丁在它破壳而出的那天就做好了安排。
　　介于座山雕的高起点，天生体魄强大，所以在雏鸟时，奥丁就定下了生命能量、金属能量，每天各一滴的赐予频率。
　　以期望小黑快快长大，好驮他上天。
　　话说在巨石堡大家庭其乐融融的时候，一队从中央王庭而来的人马来到磐石领最大的磐石城。
　　……
　　十二匹汗血宝马依次靠近城门，一水的银色盔甲，利剑虽然藏在剑鞘，但从显露出来镶嵌魔核的剑柄就能看出这配剑不是用来好看的。
　　他们就是身负寻找蕾恩的神圣殿堂骑士。
　　面对这样一队陌生且精悍的队伍，守城士兵自然要拦下询问一番，倒不是有针对他们的意思，而是搞清楚他们的身份。
　　要是背后有铁板，好给城里的贵族富强提个醒，以免招来不测。
　　士兵们有礼貌的挥手拦下，有礼貌的询问。
　　队伍领头的首领同样有礼貌的下马，也有礼貌的回答。
　　得到消息后，士兵们有礼貌的放行，并挥手致意。
　　“赶快传递消息给伯爵大人，一队十二人全副武装的人马自称来自中央王庭，目的不明！
　　顺便去商会联盟通知一声，让他们注意点分寸，别招惹到了人家。”
　　“是。”
　　小兵卒领命而去。
　　黑森林旅馆
　　十二人再此留宿，吃饭的时候队员发起了牢骚。
　　“队长，咱们都出来整整半年了，走过的城市没有一百也有八十，这样大海捞针也不是个事啊。
　　说不定蕾恩小姐已经回去了呢，或者根本就不在这里。”
　　“对啊队长，还有一个月就入冬了，这里地处西北，要是碰上连夜大雪，我们回都回不去。”
　　“是啊是啊，我答应父母在年节之前回去的。”
　　“我也是，我的新婚妻子还在家等我呢，没想到这一走就是半年，唉！”
　　一人挑起了头，大家纷纷附和道，语气中颇有怨气。
　　风尘仆仆寻了大半年，他们早已厌倦了这种日子，此时就连平日里威严的队长，也渐渐有些指挥不动这帮弟兄了。
　　不得已，费利只得开口表态。
　　“好了，你们的心情我能理解，我跟你们一样，半年时间斗气没有一点进步，我也不想在这样下去了，不过……”
　　费利顿了顿，环视队员一眼，继续开口说道。
　　“我看过地图，磐石领是多瑙河公国最后的一块伯爵领，而磐石城是这块领地内最大的城市。
　　我们在这里，最后在走一遍流程，至少做做样子证明我们来过，以免被殿主问出漏洞，你们认为呢？”
　　“还是队长考虑的周到，我听队长的。”
　　“可以，我也同意。”
　　“我也是……”
　　“哈哈，这块最大的肉给队长吃。”
　　一时间，队伍关系仿佛又恢复到了其乐融融的时光。
　　费利队长心中暗暗叹了一口气。
　　“既然你们没有异议，那我就开始安排了任务了，你们分两拨，一波人去打探消息，另一波人去准备回去的物资，把补给备满。”
　　“没问题队长，我们明天就行动！”
　　第二天，小队成员各自分散开来行动。
　　在人口众多的磐石城，这队人马并没有掀起太大波澜，按照之前的经验，他们会去本地佣兵分会和酒馆打听消息。
　　主要是魔建师和法阵师两方面，因为殿主的小女儿是魔建师职业，只要有些方面的消息他们就会想办法确认这个人是不是蕾恩小姐。
　　当然，这种方法也有弊端，只要蕾恩不展示魔建师或者魔法阵方面的手段，就会漏过。
　　但这个方法是唯一比较靠谱的办法了，他们别无选择。
　　酒馆中，自然是打听不到魔建师的消息，虽然奥丁曾经散发出寻找魔建师的消息，但是时间隔了太久，任务早已作废。
　　向酒馆这种人员和信息变化速度极快的地方，自然不会留存这样无关紧要的消息。
　　去酒馆的队员一无所获。
　　不过在磐石城佣兵公会，还留有当初奥丁发布任务的案底，当时经手这件事的人员应该还有映像。
　　只要有人详细询问，一定能问出巨石领曾经发布过招募魔建师的任务，然后就可以沿着这条线索追查下去。
　　两名队员走在去佣兵公会的路上，一路小声交谈着。
　　“嘿杜格，其实我觉得咱们根本没有必要去佣兵公会，这么偏僻的领地根本不会有魔建师出现在这里。”
　　“你想说什么，我们不去佣兵公会去哪里，队长都已经说了，只是去走个流程而已。”
　　“对啊，只是一个毫无必要的流程而已，我们为什么非要去呢？
　　听我说杜格，看见前面转角处的招牌没有，我感觉那是一个很棒的地方，你懂得，我们是男人，已经憋得够久了。
　　接下来回去的路程起码需要一个半月，难道你不想趁着现在放松一下吗？”
　　行走中，杜格陡然停下脚步，怔怔的盯着队友说道。
　　“我的新婚妻子在家苦苦等我回去，你却要让我在这等偏僻领地做这种事，我如何对得起我妻子？嗯？”
　　“呃…那好吧，既然你不愿意的话……那就当我没说，你是好样的杜格，是我错怪你了。”
　　“等等！”
　　“嗯？怎么了！”
　　杜格眼神紧紧盯住转角处，刚刚有阵风把门帘吹起，露出一个十六七岁少女的样貌。
　　“艾伦，我想我可能改变主意了，放松一下有助于身心健康，想必我的新婚妻子也不会想看到我在外面这么辛苦的。
　　你说对吧艾伦？”
　　“呃…也许…应该…大慨…是的吧…”
　　艾伦耸耸肩道。
　　“那还等什么，赶紧走吧，我可是起码能坚持一个小时的男人啊！可别让队长他们找来了。”
　　“噢！谁不是呢，我们真的得快点了，希望这里的物价不要太贵的说。”
　　……
　　十分钟过后
　　艾伦和杜格同时走出房间，看着对方，两人相视默契一笑。
　　回到落脚的旅馆后，杜格汇报了打探情况。
　　“队长，经过我们询问，没有关于魔建师的消息。”
　　“嗯，意料之中，他们几个也是，今晚好好休息，我们明天就启程！”
　　“遵命！”
　　杜格精神抖擞的回答道。

第188章 最后一趟农奴，领主的赏赐
　　就在神圣殿堂搜寻小队启程返回时，远在巨石领的两个幼崽正玩的不亦乐乎。
　　十足的精力，和充足的好奇心，让小蕾恩和小黑成为了要好的玩伴。
　　就连晚上睡觉小蕾恩都要把小黑抱回房中一起睡。
　　说来也奇怪，性子顽劣的小黑在小蕾恩手中很是听话，表现的服服帖帖。
　　当然，答应奥丁的正事也没有落下，说好的三座粮仓，已经搞定了一座，奥丁老爷准备在入冬之前把剩下两座全部建起来，用来存放今年秋收的粮食。
　　今年粮食收成要远远超过去年，这段时间鲁维德正带领着市政厅处理收税事宜。
　　七成的粮食税可不是一个小数字，更何况还有一部分双倍产量的神赐之地，这足够为奥丁老爷带来大量粮食库存。
　　这些粮食库存会通过市政厅开办的公售处售卖，用以供应全镇粮食所需。
　　除了最基础的谷物外，市政厅还会对些最原始的生产资料进行二次加工，小麦磨成小麦粉，大麦酿成啤酒，土豆制成土豆粉等等。
　　这些东西不光在公售处出售给镇民，还在交易坊市进行出售，觉得有利可图的商队自然就会购买，运往其他地方出售。
　　再深一层次的加工就是对小麦粉再进行加工，烘培成美味松软的白面包，直接出售给最终消费者，小镇的面包店就是这样做的。
　　这些最基础的产出一层层的递进，给巨石镇带来了大量经济效益。
　　奥丁老爷把农奴们生产的粮食变成金币，又用这些金币购买更多农奴，招募更多工人，发放更多薪酬。
　　农奴多了，粮食相应的就会增加，居民们手中有钱了，这么粮食又都能卖出去，然后奥丁老爷手中的金币就变得更多了。
　　这一来二去，循环往复下去，小镇就越来越富裕。
　　秋收进行时，巨石镇忙得热火朝天的时候，远在外面的卢肯也不轻松。
　　五千农奴可不是一个小数目，光是吃的问题就是大麻烦，几天下去就能把队伍的粮食吃光，买粮食都买不过来的。
　　还有另一个问题，公国中部的流民已经收拢的差不多了，要想凑足五千之数，要往边境方向去才行。
　　面对这两点难题，卢肯想出一个办法，在走出巨石领之后，他把队伍拆分，在沿路的城镇设下据点。
　　整体思路就是据点不动，农奴动，让农奴们自己沿着据点一路走到巨石镇，据点的作用是为流民指出一条去往巨石镇的路，并提供食物。
　　这样做能省下很多力气，一个据点只需要一两个人就足够，还能避免已经收拢的流民长时间跟随部队，造成粮食浪费。
　　据点的食物每个人只发放一次，还想要就得赶往下一个据点。
　　这样做的目的是防止有人光捡便宜不迈步。
　　对那些希望找到一个好领主的农奴来说，这个方法很方便，只需要一路边走边吃就行了。
　　从卢肯出发后的半个月开始，陆陆续续有流民沿着据点来到巨石镇。
　　一开始每天只有几个十几个，但随着时间往后推移，每天赶来的人越来越多，多的时候每天有两三百人，少的时候也有一百多人。
　　他们甚至还自发的形成队伍，互相帮携。
　　卢肯作为队伍首领，则带着人马在靠近边境一带散播消息，他要把巨石领收留流民的消息传遍公国整个东部边境。
　　就这样，大量人流汇聚在官道上，沿着据点往巨石镇走去。
　　卢肯前一个月主要是散播消息，后半个月就把精力集中在维持据点身上，为据点补充粮食补充水。
　　还时候还需要用武力赶走那些想打据点主意的强盗劫匪。
　　这一条据点就像是一条流动的血管，不停的往领地输送农奴，最高峰的一天，巨石领接收了足足五百个农奴。
　　日子一天天过去，气候越来越寒冷。
　　忙碌的秋收结束，巨石镇的农奴们一下子消停下来，冬天，是他们难得的休息时光。
　　但是这种清闲是属于分配有固定田地，且有收获的农奴。
　　那些后半年才加入的新农奴，是没有资格休息的。
　　……
　　“哇！下雪啦下雪啦！哇哈哈！”
　　奥丁现在窗前，看着院子里的两个幼崽在疯跑。
　　巨石领作为人族诸国最西北的地方，下雪自然是最早的。
　　要是中央王庭这样的中部地区，下雪的时间起码再往后推移半个多月，要是在最南方的国家，可能都见不到雪的样子。
　　洁白雪花就像一个信号，人们的活动欲望一下子就降低下来，就连精力旺盛的佣兵都消停下来，只想待在家里哪也不去。
　　有些佣兵没有在巨石领安置房子，只能收拾包袱回老家，明年开春后再来。
　　有了房子的就可以在巨石镇过一个舒舒服服的年节，要是雪停了，还能去接一两个简单的任务活动活动筋骨。
　　惬意的很。
　　这场初雪没有持续太长，一天一夜就停了，地面上仅有一层薄薄的雪层。
　　雪不大，但是足以让那些无家可归的流民紧张起来，在雪停后的第二天，到达巨石镇的流民队伍迎来了新一轮井喷式增长。
　　卢肯率领的队伍此时也开始慢慢往回走，一边撤销据点，一边沿路收拢流民。
　　值得一提的是，这些临时搭建的据点只是撤掉了人手，并没有销毁，反而还立上了指路牌，想着明年说不定还能用上。
　　再不济那些后来的流民说不定能根据据点所留下的箭头自己找到巨石镇来。
　　雪停后的第五天，卢肯带着最后一波二千人回到领地。
　　经过市政厅计算，这次带回来的人林林总总加起来足有6489人，堪称大功一件。
　　有功劳，就得赏。
　　城堡客厅中，奥丁单独召见了卢肯。
　　“卢肯，这一趟辛苦你了。”
　　“启禀大人，属下不敢贪功，能带回这么多农奴，非属下一己之力，而是整个队伍的共同努力。”
　　单膝跪地的卢肯沉声说道。
　　“放心吧，这次回来的每个人都有奖励，但你作为队伍首领，当居首功，这点没有任何疑问。
　　你有什么请求，或者什么想要的大可说出来，我会酌情考虑的。”
　　对于这名得利干将，奥丁自不会吝啬，只要是合理的要求，他都会答应下来，话说完后，奥丁看着下面的卢肯，想知道他会提出什么样的请求，
　　“大人赐下的神力，便是世界上最贵重的东西，卢肯心中已是满足，不敢在开口讨要，卢肯只希望能为大人效力一辈子！”
　　“呵呵，那可不行，一是一，二是二，队伍里其他人都有金币赏赐，唯独你这个首领没有赏赐那怎么行，唔……”
　　奥丁考量片刻后，便开口说道。
　　“赏赐金币一百，黑啤酒一桶，小麦粉十袋，另外，在小山南侧林地内，有一群三阶树精，我的坐骑达格负责守护它们。
　　你的职业是驯兽师，修炼得也是自然魔力，跟树精很匹配，我特许你进去一次，能否契约一头树精，就看你自己的本事了。”
　　树精是介乎于魔兽和生物之间的智慧生命，寿命悠久，潜力无限，性格还温顺。
　　虽然进攻性略差，但防御力却是顶尖。
　　跟魔兽不同的是，树精这种生命是无法跟人签订契约的，哪一种都不行。
　　只有驯兽师能够通过特殊的方式在双方之间建立联系，就跟卢肯和青尾雀一样，他们之间并没有签订什么契约，但并不妨碍。
　　一头同样是自然属性的树精，绝对是驯兽师梦寐以求的伙伴。
　　“谢大人赏赐！”
　　“先下去吧，休息几天调整好状态，准备好了就来城堡找我。”
　　“是，属下告退！”
　　三天后，卢肯如约来到巨石堡，他已调整到了最佳状态。
　　“既然准备好了，那就进去吧，先提醒你一声，里面有五棵三阶橡木树精，还有九棵正在发育状态的树精，如果三阶树精不成，尚未成型的幼声树精也是可以的。”
　　“谢大人指点，属下明白。”
　　在一人一熊的注视下，卢肯带着两只青尾雀踏进丛林。
　　……
　　“小青小红，你们分头去找，样子很特殊的大树，去！”
　　刚一踏入丛林，立在肩头的青哨和红舌便腾空飞起，分两个方向低空掠去。
　　天上有了两个眼睛，接下来的行动就方便很多，不用把时间浪费在寻找树精身上。
　　没过五分钟，青哨率先返回，看来已经有了收获。
　　啾啾～
　　“青哨真棒，咱们这就过去看看。”
　　卢肯摸摸小鸟袋，拔腿往青哨指引的方向走去。
　　经过达格的清理后，这片丛林里没有三阶及以上的魔兽，包括体型稍大点的野兽都被达格吃了个干净。
　　光幕中，一道身影在林地内疾驰，奥丁老爷在看现场直播。
　　半个小时后，卢肯找到了第一头树精。
　　“橡木？居然橡木树精！”
　　他缓缓靠近眼前的这颗大树，当他走进到十米距离时，这颗橡木撤去伪装，枝条舞动，排斥卢肯靠近。
　　“嗨！能听懂我的话吗？我叫卢肯，是一名爱好自然的驯兽师，我能摸摸你吗？”
　　砰！
　　回应他的是一记强有力的树鞭，充沛的力道在土壤表面犁出沟壑，卢肯狼狈翻滚躲开。
　　这下翻滚超出了攻击范围，树精发出两声嘶吼，让人能感觉到其中驱赶的含义。
　　“好吧，看来这头性格有些内向，不想和我交朋友，我离开就是了。”
　　卢肯又朝着下一头树精的方向赶去。
　　三阶树精的智慧程度不高，只跟普通野兽相差不多，只知道扎根吸收营养，和驱赶野兽魔兽。
　　卢肯在青尾雀的带领下，一连找了四棵树精都是这样的结果，还没靠近就被驱赶。
　　最后一头的时候卢肯学聪明了，只是站在安全距离之外不动，而是让青尾雀出马。
　　青尾雀捉虫吃，对树木来说是有益处的，树精自然不会驱赶。
　　两只青尾雀上上下下忙碌了半天，把这只树精身上的害虫清理了个干净，清理结束之后青尾雀又当着树精的面落在卢肯的手中。
　　这就是卢肯的点子，用青尾雀降低树精的敌意，表示出自己的好感。
　　青尾雀飞回来后，卢肯默默盘腿坐下，一动也不动。
　　这是卢肯的第二步—静坐，把自己当成一棵树。
　　当然，他不是完全的什么都不做，而是尝试用自己的自然魔力跟树精打招呼。
　　温和的自然魔力如同一根藤蔓，从地面蔓延过去。
　　十米
　　五米
　　三米
　　就在快要接触到树干时，树精的魔力也延伸出来，相互缠绕。
　　仔细看的话就会发现两种魔力有细微的区别。
　　卢肯的自然魔力颜色要更深一层，这意味着他的魔力更为精纯。
　　最主要的是，操控魔力会附带上一部分精神力，树精能从上面感觉出卢肯的情绪。
　　友好、温和。
　　卢肯在回收魔力时，甚至自主舍弃一部分魔力让树精吸收。
　　通过这两步，极大的拉进了两者之间的关系。
　　“手段不赖！”
　　奥丁老爷评了一嘴。
　　就在他认为卢肯要一鼓作气拿下这头树精的时候，画面中却显示卢肯离开了。
　　回到城堡后
　　卢肯禀明原因。
　　原来是他在魔力交流中感觉到树精仍然有很重的戒备情绪，于是放弃了硬上弓的想法，准备打持久战。
　　“大人，卢肯希望每天能来跟这头树精交流一次，恳请大人准许。”
　　“看在你这么用心的份上，准了！”
　　在得到领主大人的准许后，卢肯每天早上就带着青哨红舌来，二话不说一来就是全身体检，结束后再接一波魔力交流。
　　基本上卢肯每天修炼出来的一点自然魔力都搭进去了，要是最后没能成功那就亏大发了。
　　每一次来，卢肯都会慢慢拉进两者之间的距离，试探反应。
　　直到坚持一个礼拜后，他能用手抚摸树干，而树精却没有表示出驱赶的意思。
　　第十天
　　卢肯在青尾雀清理虫子的时候，彻底在树精身上种下了魔力纽带，就在双方纽带完成之际，这颗橡木树精终于解除伪装，露出了真实样貌。
　　跟生命古树如出一撤，树干正中间位置出现一张酷似人族五官的脸，两条粗发的枝桠垂落下来形成两条手臂。
　　不过生命古树的人脸非常清晰明显，浮与树干上，到不是跟人有多像，而是细节很丰满。
　　卢肯眼前的这头三阶树精就差了许多，虽然也是一张脸，但很模糊，只能从树皮纹路上勉强分辨出哪是眼睛哪是鼻子。
　　“你能行走吗，我知道有片林地比这里更好，我想那里应该更适合你生长，不是很远。”
　　代表嘴巴的纹路一开一合，发出瘆人的呜嚎，但是卢肯听明白了，树精是说自己走的很慢。
　　“这确实是一个麻烦，如果走的很慢的话是挺耽搁时间的，对了！你等一会，我马上回来。”
　　卢肯突然想到什么，迅速转身离去，不一会，他驱赶着五头驼牛出现了，手上还拿着捆粗麻绳。
　　“你伪装成一棵橡树，我用这五头驼牛拉你怎么样。”
　　就这样，经过树精的允许后，卢肯把这头种下魔力纽带的橡木树精带去了元素浓度更高的风铃草生长地。
　　在这里，他可以专心的驯化起这头树精来。

第189章 强横的肉体，愉快的年节
　　下过雪后，天气一天比一天冷，年节的气氛也愈发浓厚。
　　小镇街道上充满了人群的欢声笑语，临近居民区的四座高大粮库是人心稳定的巨大保障。
　　“快走啊碧莎，交易坊市那边可热闹了，听说是领主大人举办的大型集会，正好我向家里要了一银币，可以买好多东西呢，嘻嘻。”
　　一个看起来年龄略小二岁的小女孩挽着碧莎的手臂，叽叽喳喳的说着话。
　　“集会么，以前镇子上从来都没有过集会呢，是为了即将到来的年节吗？”
　　“当然，市政厅一个礼拜前就通知了，交易坊市免去所有费用，那些商队都赶着这两天来呢，应该有不少好东西，我想买一个可爱的玩偶或者布娃娃，你呢碧莎。”
　　“我没什么想买的。”
　　碧莎耸耸肩道。
　　很快，两个小女孩就混入了大量涌往坊市的人流当中，不见人影。
　　平时颇为宽敞的交易坊市，现在却显得拥挤不堪，各种叫卖声不绝于耳，巨石镇居民的购买力在此刻展现出来，其中以一小部分的佣兵群体为最。
　　他们在巨石镇打拼了一年，购买了房屋定居，有老婆孩子的都接了过来，开始新的生活，花钱方面比较大手大脚。
　　还有一部分是从其他城镇迁移过来的自由民和商人。
　　吸引他们的是百废待兴的商机，和市政厅大量的工作岗位，可以说只要有手有脚，做事勤勉，就能在这里找到一份不错的工作。
　　哪怕脏一点，但薪水是足够体面的。
　　这里面还有少数人看中的是规划整洁的街道房屋还有随意取用的甘甜净水。
　　就居住舒适度而言，奥丁的巨石镇，比那些繁华的大城市更好。
　　而巨石镇的原住民则是搭上了奥丁养殖激励计划的顺风车，生活奔向了小康。
　　还有一批原住民农奴虽然还是农奴身份，但是随着农奴晋升体系的展开，他们的经济水平已赶上了普通平民之家，在其他人看来，这简直是一件不可思议的事。
　　波比镇的布鲁骑士曾经问过他，难道不担心这群农奴叛变吗。
　　关于这个问题，奥丁只是呵呵一笑，并没有过多解释，其实哪怕是没有信仰的制约，这些农奴也不会产生这样的想法。
　　因为没有谁想破坏现在的美好生活，他们更不会忘记，这一切的改变，是由谁带来的。
　　天空中
　　浓郁的信仰之力汇聚成一条腾空的河流，奔流涌向巨石领主的城堡。
　　光幕上，代表信仰之力的数字疯狂的跳动着，而我们的奥丁对此已经麻木了，区区一点信仰之力的上涨，已无法让他心境产生波动。
　　能让他心脏狠狠跳动的，只有刚刚起床，洁白如玉，半遮半掩的魔法美少女莉丝女仆。
　　“有这样的女仆，还要什么未婚妻。”
　　云雨过后，奥丁靠在床头，不禁如此想到。
　　“老爷~时间不早，我们快点开始冥想吧，不然一会就中午了。”
　　“是吗，不会吧，刚刚起床都已经这么晚了吗。”
　　面对奥丁老爷的明知故问，莉丝羞得小脸通红。
　　“好了好了，老爷不逗你了，开始冥想吧。”
　　一天的修炼在清晨运动过后正式开始。
　　冥想不用多说，启明一星和启明二星降下的星光，可以让他在每天三个小时的冥想中提升四点星力上限。
　　累积一个月就是120点，增幅相当可观。
　　然后就是就是斗气修炼，在莉丝离开后，奥丁进入神国空间中进行。
　　斗气修炼保持一次性吸收全部斗气量的二十分之一，也就是五十滴冰元素。
　　澎湃如江河的浅蓝色斗气游走在四肢百骸和五脏六腑，冲刷着如暗礁般的骨骼和肌肉。
　　高级斗气修炼法可以一次性运行110圈，这个数字是库纳斯修炼状态的两倍。
　　斗气运转越往后越困难，修炼效果就越好，这是一个不断递增的曲线，就修炼效果而言，起码在旁人五倍以上。
　　同样，这样所做的代价，是极端的肉体损伤，微观层面上的伤口遍布肉体全身，需要十滴精纯的生命能量才能弥补。
　　修复过程需要六个小时才能彻底完成，可以说奥丁身体的每一天都是在破坏和修复中渡过的。
　　神国空间内
　　修炼完毕后的奥丁握紧双手，朝着虚空拧腰一拳摆出，拳面挤压气流，压缩的空气在最顶点释放。
　　轰！！！
　　无形的冲击波轰击在了灰雾之墙，罡风肆虐，草叶席卷，灰雾之墙没有变化，但是灰雾之下的土层被阻挡后的余波碾压下沉几分。
　　上身练功服被爆发的沛然巨力扯碎，露出健壮的体魄。
　　饱满的肌肉流畅圆润，呈黄金比例，完美的身形力量敏捷兼备。
　　这是最纯粹的肉体力量，没有动用丝毫斗气加成。
　　要知道，想要不凭借外力做到这种程度，得是黄金中阶以上的强者，还必须是对肉体打磨程度很高才行。
　　感受着体内的无穷力量，奥丁踌躇满志。
　　刚来巨石领时，他十六岁，瘦小如麻杆，孱弱如蝼蚁。
　　勤勤恳恳两年时间，矣然成长为一方强者，可是他没有就此满足。
　　“还不够，远远不够，这个世界太危险，稍有不慎就会变成权力政治的牺牲品，我要更强的实力，更多的军队，更多的财富！
　　在站在大陆顶端之前，还是继续做一名低调的男爵吧。
　　信仰之心，光幕地图！”
　　如此想到的奥丁唤出地图，详细查看起来领地来。
　　年初立下的几个目标都圆满达成，某些还超额完成。
　　视角挪到领地北面
　　三个屯子北侧的林地全部开垦完毕，按照一比三的比例和先来后到的顺序，分配给农奴种植。
　　实际耕地面积比估算的一千五百拉姆还要超出，整整开垦出了一千六百拉姆耕地，加上之前零散开垦的耕地，总共面积一千八百拉姆左右。
　　一比三，也就是安置了五千四百个农奴。
　　在这批有田种的农奴当中，有一千八百名一级信徒农奴，种植着六百拉姆的神赐之地。
　　另外，杰森带领的农奴建筑队那边也有六百名二级信徒。
　　这两拨加起来有六千农奴，还剩下六千农奴还在等待市政厅分配田地。
　　“这么多农奴无事可做，看来需要加快开发脚步了，碎石岭的开发，势在必行！”
　　奥丁的目光落到地图上的碎石岭，狠狠说道。
　　其实如果环绕巨石镇一圈就不难发现，还有南侧和东侧的两大块林地尚未开发，只有一条横向穿过的商道将它们分割开来。
　　为什么不开发这两处呢？
　　对此奥丁有两点考虑。
　　一是这两片林地内有大量低阶魔兽活动，如果林地消失，魔兽自然不存，这对小镇的佣兵行业来说是非常大的打击。
　　会导致佣兵大量流失，不利于小镇今后发展。
　　二是巨石林地把巨石镇包围，是一道天然屏障，进出只有一条路，一旦破坏就是对整体地形的改变，不利于巨石镇蹈光养晦。
　　基于这两点，奥丁没打算对巨石林地下手，反而把目光放在了更深处的碎石岭。
　　前面说过，碎石岭是无尽山脉边缘延伸，面积极为辽阔，不过地形复杂多变，大量魔兽生存栖息，人迹罕至，开发程度极低。
　　不是不想开发，是多瑙河公国没能力开发，也没必要开发。
　　多瑙河公国人口都集中在多瑙河主干和支干流域，占据了全国人口的90%。
　　公国境内无人野地面积超过总面积一半。
　　怎么开发，没法开发！
　　生产力低下，人口少，勉勉强强把最好的河流区域、平原区域开发好就足够了。
　　其他地方都是留着超凡者去冒险用的。
　　这也是为什么中央王庭来的费利一行人称磐石领为偏僻之地。
　　相对于整个人族诸国分布来看，别说磐石领，就是整个多瑙河公国都是偏僻之地。
　　但是奥丁恰恰就看中了这偏僻之地。
　　光幕闪烁之间，地图慢慢缩放，显示出与巨石领接壤的碎石岭范围。
　　碎石岭中间流淌的是黑铁河，这条河把南北走向的碎石岭一分为二，奥丁分别称之为北石岭和南石岭。
　　北石岭最北端与无名山脉接壤，形成一个九十度夹角把巨石领囊括在内。
　　南石岭最南端与巨石丛林相连，且一直往南延伸，这就是碎石岭的一个大概模样。
　　“放大！”
　　奥丁意念一动，地图中心锁定北石岭，放大一级。
　　北石岭与原食人魔林地接壤，现在食人魔林地已经与其他两块林地全部开发完毕，变成了一整块耕地。
　　为了耕地安全着想，先开发北石岭是最稳妥的。
　　确定好目标后，奥丁才有空查看城镇的其他变化。
　　居民区第一环，四十条街道全部完成，每条街道六十栋住房，配套两间公共厕所，一间取水房，一间男女分开的公共浴室。
　　石子街道，排水沟那是标配。
　　总的来说，年底建成二千四百户目标，算是达成了。
　　在看商业区这边，面貌焕然一新。
　　所有旧的养殖老房屋，已全部拆除重建成养殖工厂，泥泞马路也铺上了厚厚石子。
　　还有公共厕所，取水房的配置跟居民区一样。
　　唯一还在建造的区域就是占地面积最大的冶炼工坊。
　　自从招揽了维恩后，美拉就负责带队兴建，敲敲打打五个月，还剩下最后大型炼炉没有搞定。
　　按照维恩的话来说，这是冶炼环节最大的一个难点，炼炉的好坏决定着金属锭的品质，决不能马虎，所以这最后一步格外小心慎重。
　　奥丁没有催促，只是静静的等待冶炼工坊建好，另外安排康纳提前招揽好一批有经验的打铁匠。
　　在他的设想中，明年的北石岭开发工程将会和这座冶炼工坊协同起来，然后再把剩下六千名无所事事的农奴变成采矿工人。
　　这样一来，巨石领将掌握继粮食命脉之后的第二种关键资源，金属矿。
　　当然，金属矿分很多种，但铁矿无疑是运用最广泛的一种，上到武器军事，下到农田耕种，哪里都离不开铁器。
　　“碎石岭很大，魔兽很多也不好惹，要想在碎石岭站稳脚跟开采铁矿石，一支百人骑士团可能有些捉襟见肘，看来明天开春后，要同步进行骑士团扩招才行。
　　另外，还得搞清楚北石岭内的魔兽分布才行，这件事情交给卢肯去做，他的青尾雀很适合这项任务。”
　　考虑至此，奥丁挥手关掉光幕，离开神国空间。
　　在风铃草生长地附近找到了卢肯，他正在跟自己的树精交流，看起来很和谐。
　　“卢肯，明年开春探明北石岭的魔兽分布，巨石镇的下一步会落在那里。”
　　“遵命大人！”
　　“树精怎么样？”
　　“简直太棒了大人，我们之间的魔力纽带可以让我们共享自然魔力，而恩特的魔力储备是正常三阶魔兽的好几倍，恢复起来也很快。
　　恩特是我给他取的新名字。”
　　“名字不错，你们继续。”
　　“大人慢走！”
　　离开了生长地后，奥丁又来到市政厅。
　　入冬之后，小镇各项活动停止，市政厅进入了比较清闲的状态，奥丁进去时，鲁维德正在跟手下聊天打屁。
　　“大...大人驾到，属下失礼了！”
　　鲁维德连忙起身让出自己的座位。
　　“呵呵，起来吧，天气寒冷，年节将至。
　　市政厅的各级官员也需要休息，没事情做大可以放几天假，重要岗位轮换值守就行。”
　　“大人仁慈！”
　　“还有，最后的一批六千农奴把让他们派去修路，去铲雪，总之要他们有活干，不能让他们养成了懒惰的习惯。”
　　“好主意大人，有雪就铲雪，没雪就修路，可是大人，咱们小镇所有的路都已经铺上石子了，已经没路可修了。”
　　鲁维德想了想说道。
　　“谁说的，小镇门口的那条商路铺上了石子吗？没有吧，趁着冬天没人走，正好方便施工。
　　我希望能在明年开春时，看到这条路变成一条平坦的石子路，明白吗！”
　　“大人说的是，鲁维德明白！保证完成任务！”
　　“很好，如果我没有猜错的话，你应该晋级青铜了吧。”
　　奥丁敏锐的感知到着鲁维德身上散发的斗气波动有了变化，幅度比之前加强了不少。
　　“大人慧眼如炬，属下是两天前晋级成功的。”
　　“这样的好消息，为何不告诉我，嗯？”
　　“呃...属下以为只是进阶青铜而已，远不及库纳斯，所以就没想着......”
　　鲁维德期期艾艾的说道。
　　“哼！胡说八道，你和库纳斯两人都是随我来的老人，在我这里，你们一样重要，进阶青铜怎么了，木系青铜骑士是管理城市的最好人选。
　　一个没有超凡力量的普通人，如何有魄力管得住几万十几万的人口？”
　　“大...大人...我...”
　　“好了鲁维德，你心里想到我都知道，你为的小镇做的贡献我更是一清二楚，论功劳，你一点都不下与库纳斯和卢肯，更别提麦克康纳他们了。”
　　奥丁语重心长的说道。
　　“进阶青铜的话，一百金币的赏赐，如何？”
　　“鲁维德谢大人厚爱！”
　　“呵呵，好好干，距离你成为巨石城首席执政官的日子，已经不远了！”
　　说完，奥丁拍拍肩膀转身离去。
　　“鲁维德恭送大人！”

第190章 炼铁第一炉，维恩的请求
　　休闲的时光总是过的很快，眨眼时间，热闹的年节很快过去，不过地上的厚厚积雪可不是那么容易就能融化的。
　　大部分居民们还是选择猫在家中享受温暖的火炉，侧耳听着窗外农奴的铲雪声，议论着家长里短。
　　就连市政厅也只剩下少量职员在坚守岗位，轮流换班休息。
　　放眼纵观整个巨石镇，最忙碌的可能就属冶炼工坊的建筑队了。
　　“美拉，这里的高度还差半米，记得让工人补上，另外这块墙砌得太厚了，温度很难透过去，切掉一半！”
　　“去掉一半能行吗，万一塌了怎么办？”
　　“听我的没错，塌了我把这炉子吃了。”
　　“行，下午我就让他们改。”
　　“对了，配套的物料准备好了没有，不然到时候可没法开炉的。”
　　“放心吧，罗拉早就采购回来了，在一号储物室放着呢。”
　　“那就好，你先去吧，我在检查检查。”
　　冶炼工坊内，维恩和美拉正在进行最后的调整工作，完善各方面细节，此时距离两人定下竣工试炉的日子，还剩下最后十天，只有真正炼出一炉好料，才算冶炼工坊正式落成。
　　在奥丁老爷心心念念的期待中，试炉的那天终于来临，当日的修炼活动结束后，奥丁老爷亲自来到冶炼工坊视察，检验成果。
　　“大人，这台高炉就是冶炼工坊的核心，跟我原来那建铺子里的炉子比起来，要强过百倍不止，呵呵。”
　　高山矮人维恩小心翼翼的介绍着，语气中颇有自得之意。
　　“噢！那跟你们族内的炼炉比起来，又是哪一个要更好呢？”
　　奥丁反问道。
　　“呵呵，大人说笑了，我们黑火山矮人部落可没有这么多人手和资源来建造这么庞大的炉子，当然是比不上的。”
　　维恩没有说谎，不过矮人更擅长借助地形、地火来锻造，像如此规模且工序完整的大型工坊，在矮人部落中确实少见。
　　奥丁满意的点点头。
　　“既然如此，那还等什么，开始吧。”
　　“遵命大人，我这就准备。”
　　维恩告退一声，亲自上场操作起来。
　　在等待中，奥丁环视四周，因为一定程度的保密性，到场的人并不多，只有鲁维德和美拉，还有在城堡闲着无聊跟过来的莉丝和小蕾恩。
　　随着维恩的操作，火炉温度渐渐升了起来，这次只是试用，不需要炼很多。
　　很快的，炉口处流淌出来发红的铁水，在模具中凝固成一块手掌大小的黑色铁块。
　　“很棒的成色。”
　　鲁维德开口赞扬了一句，等稍稍冷却后，维恩抠出其中一块呈到奥丁面前。
　　“请大人过目，这是第一道粗炼铁胚，以属下的经验来判断，质量算是上乘，等再经过一次精炼后，就能得到极为优质的银色铁锭。”
　　铁锭尚有余温，奥丁自然不怕，掂了掂重量，五指轻轻一握，铁锭就变了形状，看到这一幕维恩脸色瞬间就变了。
　　“不错，我很满意。”
　　奥丁点点头又道，“鲁维德，之前人口的农奴普查中，可有冶炼方面经验的人才？”
　　“回大人，具备粗浅冶炼经验的农奴有33人，皆已记录在案，可随时调用。”
　　“只有粗浅冶炼经验的吗？”
　　“是的大人，这些人属下都仔细盘问过，其中有些人甚至只是看过，并无实际上手经验，年龄的方面都偏大，属下认为他们并不能胜任冶炼工坊的重任。”
　　回答奥丁老爷的提问时，鲁维德顺带给出自己的意见。
　　“属下建议在剩下空闲的六千名农奴中，精挑细选一批年轻力壮，头脑灵活的农奴，交由维恩总管培养，到时候胜任一些粗活肯定是没问题的。”
　　“嗯，这个想法可行，就这样办。”
　　奥丁想了想，拍板同意。
　　筛矿和粗炼等工艺主要是由建造的炉子来完成，操作起来并不复杂，因为涉及到大量添加矿石、添煤，体力活的成分更多一些。
　　后面的精炼和锻打成器，就要更为复杂的技巧和锻造经验，除了维恩外，暂时没有太多人担任，只能先放一放，先把前面的基础做起来。
　　毕竟哪怕是粗炼的铁胚，都有大把的人抢着要，利润相当可观。
　　“维恩、美拉，冶炼工坊竣工你们都有功劳，一人赏赐十枚金币，这几天就好好休息一下，等鲁维德那边挑选好人后，维恩你再接手，负责教会他们学会筛矿和粗炼。
　　怎么样，有什么疑问可以现在提出来。”
　　鲁维德想了想，开口道：“大人需要挑选多少人呢？属下心里好有个数。”
　　奥丁没有回答，反而看向维恩。
　　“大人，我们这座工坊是按照月产精铁千吨的标准来的，如果想要达到满负荷，最起码需要一百人。”
　　“那就定一百人吧。”
　　“可是大人，现在工坊内没有足够的原矿来用作为教学之用，总不能干讲吧，可以倒是可以，不过可能效果不大好...”
　　眼看奥丁老爷想要起身回城堡，维恩赶忙说出顾虑。
　　试炉的这批原矿物料是罗拉从外面采购回来的，本身就只有一点，在试炉中已经全部用光了，要想带学徒，没有东西怎么行。
　　这还算维恩说得相当委婉了。
　　“呵呵，这个你不用担心，到时候原矿自然有。”
　　奥丁给了维恩一个放心的笑容，带着莉丝和小蕾恩离开了。
　　“这...”
　　维恩看着领主大人离去的背影有些发蒙，呐呐自语道，“难不成直接现挖？”
　　“呵呵，你猜对了，就是现挖。”
　　鲁维德笑着接了一嘴，也离开了。
　　奥丁老爷所想，鲁维德自然知道，原矿北石岭肯定有，但是开发北石岭还要等到开春才行，时间上肯定来不及。
　　既然如此，想要获得大量原矿那就只剩下唯一的一个途径，那就是搁置已久的黑铁河采石滩。
　　诚然，采石滩鹅卵石铁矿含有量极少，但是开采方便，取之不尽，如果一直往上游开采，说不定铁矿含量还会增加。
　　这样的原矿石作为维恩教授学徒之用，是再适合不过了。
　　虽然有暴露的风险，但对于如今的巨石镇而言，具备了足够强大的武力，稍微暴露出来一点并不妨碍什么。
　　……
　　在试炉结束后，维恩回到居住的地方，就在冶炼工坊内的边缘地带。
　　是建造的一排石质房屋，专门用来让工人居住，维恩有一座专属房间。
　　在这里，除了孤单一点，跟在磐石城时没什么区别。
　　“已经到年底了，按照以前正常流程，这个时候我该踏上了回部落的道路，把半年所赚取的金币上缴，供部落迁移所需。
　　可现在部落问题的关键根本就不是迁移的花费，而是没有合适的地方，听刚刚鲁维德的语气，巨石领好像有矿石出产。”
　　房间内，维恩细细思索着，最终也不能确定巨石领到底有没有矿山。
　　矮人们对居住地的要求比较高，要么有地火，要么有矿石，只有这两种条件在，矮人一族的天赋才能发挥出来，有了安身立命的基础。
　　而高山矮人的要求还要高，除了两个条件满足其一之外，必须还要有一个高地形，黑火山部落就是在山脉上。
　　这涉及到种族问题，是不能妥协的条件。
　　而如果巨石领真的有矿山的话，到是非常符合黑火山矮人部落的迁移条件。
　　想到这，满心纠结的维恩再也按捺不住，起身便往巨石堡走去，与其被动等待，不如主动谈一谈条件。
　　……
　　“老爷，冶炼工坊的维恩总管求见。”
　　“噢，看来他终于等不下去了，我还以为他要等到明年才来找我，让他上来吧，看看他说些什么。”
　　“是。”
　　接到老爷的命令后，文森下去通知了。
　　的确，矮人部落很香，而他的巨石领刚好又满足迁移条件，要是一般领主，早就找上门谈条件去了。
　　奥丁却偏偏不这么做，把维恩招揽回来后，布置下任务就放到一边半年时间不闻不问，好像不知道有矮人部落有多着急似的。
　　这恰恰就是一种谈判技巧。
　　在奥丁知道有一个矮人部落需要一个新居住地的时候，谈判就已经开始了。
　　众所周知，谈判越是主动，越是积极的一方，往往是被动的一方。
　　所以奥丁一个拖字决，提升己方地位，可以争取更多有利的谈判条件。
　　思绪转动间，这名沉不住气的混血矮人被带了上来。
　　“维恩参见大人，贸然打扰，请大人见谅。”
　　“维恩总管大可不必如此拘束，你来巨石领也有小半年了，如今更是立下一件大功，有什么话先坐下再说。”
　　“文森，泡茶。”
　　虽是这么说，但维恩还是很拘束，甚至紧张到没注意茶水的温度，一口喝下去，脸都烫变形了。
　　“呵呵，茶水可跟酒不同，要慢慢品，我听说矮人族的黑啤酒可是一绝，不知道你所在的黑火山部落会酿制吗？”
　　“咳…咳！大人，黑啤酒是普通矮人部落的手艺，我们高山族矮人是不酿造啤酒的。”
　　“也对，你们的居住环境不适合小麦生长。”
　　“但是我们高山族矮人擅长冶炼和锻造，我看大人所用的弓是红铁弓，这种弓的弓弦只有高山族矮人才制作的出来。”
　　“哦？你们部落有这种水平？”
　　“当然，勘探矿藏，分辨金属成分，熔炼高质量合金，可是高山矮人的拿手绝活，不然我铁匠铺内看似普通的武器怎么能到精品级。”
　　面对维恩的说辞，奥丁只是点点头表示明白，绝口不提其他。
　　时间一点一滴过去，维恩终究还是主动开口，提起部落的危机，并表示想要在巨石领落脚的意思。
　　“我巨石领虽然欢迎外来者定居，但你们是一个完整的部落，不可能跟这群流民一样融入小镇，为我效力。
　　你们部落的发展也需要粮食，也需要资源，也需要土地，我总不能白白给你们吧。”
　　“可是大人，我…我们矮人部落可以为大人提供冶炼，锻造武器，大人需要什么我们就能造什么。”
　　“你是指交易么？”
　　“对！”
　　维恩连连点头道。
　　“既然是交易的话那我也可以找别人做，无非花一点钱而已，为什么非要让你们矮人部落来呢。
　　让异族占据我的土地，不受我的管辖，这对一名公国贵族来说，是不能容忍的事情，念你不懂这些，我就不责罚你了，下不为例。”
　　随着奥丁语气的平淡，气氛逐渐凝重，维恩也不知道再怎么开口了。
　　显然涉及到管辖权，居住权这样的问题，已经不是他能拿主意的了，但他不愿就此放弃，至少从领主大人的回应来看，还是有谈判机会的。
　　于是维恩再次开口，提出想要回部落一趟。
　　“维恩既然加入大人麾下，本不应再考虑其他，但维恩想最后在向大人请求一次，希望能回到部落一趟。
　　把巨石领的情况告诉部落族长，至少让族长知道，在这里有一片土地适合黑火山部落定居。
　　至于最后部落能付出什么样的代价，大人又是否愿意接受黑火山部落，都跟维恩再无关系。
　　属下就只剩下巨石镇冶炼工坊总管这一个身份，一心一意为大人效力！”
　　言罢，维恩当即面对奥丁跪了下来，神情诚恳。
　　这跟奥丁预想的节奏一样，要想把矮人部落彻底掌握在手中，不使一点手段怎么行，维恩此时的想法很符合他的预期。
　　当然，表面样子还是要做一做的。
　　“何至于此，你身怀矮人血脉，心系部落不忘本乃合情合理，你的请求我答应了。
　　正好这段时间空闲下来，你骑上一匹快马，快去快回吧！”
　　“维恩谢大人！十日之内，维恩定然返回！”
　　“嗯，本领主也不是不近人情之人，黑火山部落危如累卵，如果能开出合理的条件，我也不排斥和高山矮人做邻居。”
　　最后奥丁补上一句，吊住黑火山部落的希望，让他们族长亲自过来找他商谈。
　　只要上钩，就彻底进入了奥丁的节奏，一步步让黑火山部落成为巨石领的附庸，为他效力。

第191章 部落族长，冰雪精灵
　　壁炉里的柴火劈啪作响，熊熊火光映着窗外的鹅毛大雪。
　　温暖的房间中，奥丁老爷正在享受莉丝女仆的按摩。
　　“老爷，您费那么大精力把那个铁匠招揽回来，就这样让他走了，要是他不回来了怎么办？”
　　“想走的人，留不住；不想走的人，赶不走。”
　　“老爷又在说一些奇奇怪怪的话了，莉丝听不懂诶～”
　　“呵呵，他回不回来，都影响不到我，我又没有一个铜子的损失，反而还赚了一座工坊。
　　他要是真的在十天之内回来，那就说明是个可用之人，我会好好重用他。
　　我从来不会强迫别人为我做事，选择的权利在于他自己手上。”
　　……
　　“妈妈！你快来看，外面街道上有个人。”
　　“瞎说，雪下的这么大，傻子才会在外面活动。”
　　“真的，是一个大叔叔，不过看起来像是走不动了，妈妈！他朝着我们家走过来了！”
　　“我看看。”
　　看着屋内亮起的火光，维恩用尽最后的力气，敲响了房门，随后便体力不支倒在地上昏迷过去了。
　　在离开巨石镇的第二天，维恩就迎来了一场暴风雪，马匹没有扛过去，冻死在了半路上，维恩一路步行赶路终于在这里遇上了村庄。
　　温暖的火炉旁，维恩悠悠转醒，双手在身上摸了摸，衣物都还在，只是湿透了的外套放在架子上烘烤，冒起阵阵白烟。
　　环视四周，他顿时松了一口气，得救了。
　　“你醒了？”
　　迎面走过来一个中年女人，衣着朴素，没什么特点，但是维恩此时却感觉她的声音如同天使一般。
　　“谢谢你救了我，给你添麻烦了。”
　　“你应该感谢我的儿子，是他先发现你的。”
　　说着，视线中又出现一个小男孩，好奇的看向他，不敢靠近。
　　“很棒的小伙子，我敢保证他是长大后一定会成为一名勇士的，你知道我睡了多久吗小勇士？”
　　“一天一夜。”
　　小男孩说道。
　　“一天一夜？！该死，我得继续上路了，这见鬼的天气耽误了我太多时间。”
　　维恩挣扎着想要坐起来，但是他浑身虚弱无力，挣扎了两下便气喘吁吁。
　　“咯咯~”
　　小男孩看着他狼狈的样子笑了。
　　“汤姆~帮我把肉汤端给客人，还有这块面包。”
　　“好的妈妈。”
　　维恩没有客气，接过食物便开始吃了起来。
　　肉汤果然是肉汤，只有零星一点碎肉，面包也是相当的硬，只能配上汤才能下咽，用这玩意来待客，看来这户人家并不富裕。
　　看着眼前的大叔埋头大吃大嚼，一旁的汤姆默默的咽了咽口水，轻手轻脚的走开了。
　　维恩没有修炼元素力量，但是他拥有异常强健的体魄，论力量和体质，含有一半矮人血脉的他并不下于青铜骑士，这一块硬面包自然是不够他吃饱。
　　打开随身的包裹，摸出几块白面包，只不过被冻得硬邦邦的了，便放在火炉边烘烤起来。
　　他没有起身，而是默默等待食物消化，恢复体力。
　　不一会，受到烘烤的白面包散发出香气，萦绕在整个房间，这跟刚刚那女人拿来的面包完全两样。
　　维恩饿坏了，几口就把这三块白面包吃下肚，这时他才有饱腹感，起身看了看窗外，大暴雪总算停了。
　　“不能再逗留下去，得上路了。”
　　没有去里屋跟这家主人打招呼，默默穿上完全干燥的外套，推门离去，猛然灌进的寒冷惊动女主人，跑步来查看，哪还有维恩的人影。
　　“这家伙！真是没有礼貌！”
　　女人嘀咕着一句，却陡然发现火炉旁有东西在闪光，定睛一看，赫然是几枚金灿灿的金币。
　　那是维恩留下的，一点招待费。
　　再徒步行走了三天后，维恩终于回到了黑火山部落，被外面放哨的族人带了回去。
　　黑火山部落以开凿山洞为居，洞穴坑道到复杂多变，要是外人进来肯定会迷路。
　　兜兜转转小半个时辰，维恩总算见在一处炎热的洞穴里见到族长。
　　高山族矮人身型比普通人族更加壮硕一分，族长是部落里实力最强的人，身高足有二米五，浑身肌肉轧结鼓胀，再配上青铜色的皮肤会让人误以为这是一堵石墙。
　　炎热的洞**，族长精赤着上身，一条编织仔细的胡须垂在胸口处，手上正拿着铁锤敲打什么。
　　维恩走了进来，“族长大人，维恩回来了。”
　　“你可算回来了，再不回来，我就要派人去寻你了，迁移的事不能再拖了，洞**的温度越来越高。
　　看到这岩浆没有，据我推测，用不了一年，这座黑火山就要喷发，你那铁匠铺就不用去了，留下来帮忙吧。”
　　听闻族长下定决心要迁移，维恩激动的说道。
　　“族长，难道说我们已经找到合适的地方了吗？”
　　“唉！哪有这么好找，黑火山山脉位于多瑙河公国和北地满族的中间，不管是往南还是往北，都不行。
　　而往东山脉就断了，只能往西走一步看一步了。”
　　族长放下锤子，叹了口气说道。
　　“族长，其实我知道一个地方很适合。”
　　“哪？”
　　“巨石领！”
　　“贵族领地？”
　　族长皱起了眉头，“人族贪婪奸诈，怎么会好心把地方让给我们住，你可别告诉我是你售卖武器所在的人族领地。”
　　“不是，是另外一个男爵领地，在多瑙河公国的最西北角，其实这半年来我一直待在那个地方，并没有再店铺售卖武器。
　　据我这半年时间的细心观察，我发现巨石领主男爵是一个真正仁慈的领主，他的领地内连奴隶都能过上好日子。
　　不如我们投奔过去吧族长！”
　　“别开玩笑了维恩，哪有什么仁慈的领主，无非是哄骗无知领民的手段罢了，你可别被一点好处所迷惑！
　　再说，我们高山矮人哪有寄人篱下的道理。”
　　族长嗤然一笑，摇头说道，显然不相信他的说辞。
　　看着固执己见的族长，维恩顿时急了。
　　“族长，巨石领面积广阔，资源丰富，属下猜测其领地内还蕴藏有丰富矿藏！”
　　“什么！男爵领地居然拥有矿藏，这不可能！”
　　族长豁的站起身来，不可置信的说道。
　　“千真万确族长，我在那待了半年，就是为了完成男爵的任务，为他建造一座月产千吨的冶炼工坊。
　　如果不是有矿藏，这座冶炼工坊就毫无意义！
　　另外，巨石领还有大量的山地，同样满足我们的迁移需求！”
　　维恩振振有词的说道。
　　“当然，我为男爵领主建造工坊，就是希望求得允许，能让黑火山部落在巨石领落脚，有一块栖身之地。
　　哪怕付出一些代价也无所谓，至少比在外面流浪，忍受寒冷饥饿，忍受魔兽袭击要好的多！”
　　一番激烈的言辞说完，洞**归于平静，只剩下维恩的呼呼喘气声。
　　族长沉默片刻。
　　“既然你这样说，那就是男爵领主答应了？”
　　“没有，这关于到领地的分配和部落的权利问题，我自然没资格做主，所以我回来，就是为了把这个消息告诉族长。
　　一块生存的土壤来之不易，奥丁领主大人又是非常仁慈和具有智慧的人，有什么问题可以谈，只要部落能够延续，我觉得付出一些代价，并无不妥。”
　　“奥丁领主大人？看来你已经有了新的身份，呵呵...”
　　族长冷笑着说道。
　　“为了部落，维恩问心无愧。”
　　闪亮的眼眸直视族长，毫不退缩。
　　事情发展到这一步，维恩心中早有预料，纯血的高山矮人喜欢认死理，不懂变通，不然也不会找了十年还找不到一个新地方。
　　也不想想看，一个什么都有的好地方，还轮得到他们吗？
　　事已至此，维恩的目的也达成了，正如离开前所说，他只负责把消息带到，至于接下来的发展走向，就不是他能决定的了。
　　约定的十天时间还剩下四天，足够他返回巨石领了。
　　“等等！”
　　族长突然叫住他。
　　“巨石领，带我去，最起码我要亲自看看是不是如同你说的一般，那么合适。”
　　“嗯！”
　　维恩用力的点点头，脸上浮现出笑容。
　　......
　　远在千里之外的黑火山部落因为维恩的回归引发了巨大的波澜，部落族人都在为是否要寄人篱下这件事议论纷纷。
　　但这些显然跟巨石领的奥丁没有关系。
　　奥丁老爷需要的是听话的矮人部落，而不是一个自以为是的矮人部落，本着宁缺勿滥的原则，他不会让自己领地出现任何不安分的因素。
　　想要住进来，不拿出点诚意怎么行？
　　奥丁老爷躺在沙发上胡思乱想着，突然想起了雪之契约法阵。
　　“说起来有一段时间没有关注雪之契约了，现在就连小黑都能飞上天了，不知道冰之精灵孕育得怎么样了。”
　　想到这，奥丁不禁挪动疲懒的身子，往城堡三楼露台走去。
　　“上一次添加能量还是在五个月前，应该耗用得差不多了，这玩意还真费能量，怪不得海曼外公说这个法阵没用，正常家族谁会浪费这么多资源去培养一个不知道作用的小精灵。”
　　奥丁一边嘟囔着，一边来到露台。
　　露台被厚厚的积雪覆盖，足有半米高，魔法阵的防护罩都被掩埋住了，不过魔法阵的蓝光还是隐隐透了出来。
　　说明孕育法阵还在照常运行。
　　手臂轻轻一拂，法阵周围的积雪被强大的精神力排开，显露出法阵本体。
　　周围九颗稍小的冰晶内的元素能量几近干枯，只剩下一点还在顽强的输送。
　　变化最大的是法阵中间的冰晶核心，原本的血液和冰元素都不见了，只剩下一个长着翅膀的小小人。
　　“女性外表的精灵？元素生物还有性别吗？”
　　奥丁十分不解。
　　金色头发，白皙皮肤，身体一丝不挂，抱胸蜷缩在冰晶内，背后还有一对薄如蝉翼的翅膀，有点像蜻蜓的翅膀，不过要更宽更大一些。
　　总体看起来像一个精致的小娃娃。
　　“按照契约中的描述，当精灵五官身体具备之时，就意味着孕育即将结束。
　　而当天地间最为纯洁的冰雪精灵诞生的那一刻，会有冥冥之中的劫数降下，试图将她毁去……”
　　这是一段雪之契约手册上的原话，奥丁刚开始时并没有在意，可现在这段话却清晰的浮现在他的脑海中。
　　心血来潮之感，不由得他不重视。
　　自己辛辛苦苦培养大半年，要是没了那可就亏大发了。
　　“冥冥之中的劫数？说的也太玄乎了，难不成天上掉陨石砸我吗？毫无应对方向啊，该怎么办呢……诶，有了！问问西丝去。”
　　目测精灵诞生还有一段时间，奥丁并不慌，先是把冰晶能量注满，加固了一下法阵，然后起身离开去找西丝。
　　对元素精灵了解最深刻的，在艾拉大陆非森精灵莫属。
　　虽然西丝只是一个刚刚成年的小精灵，但问一问也不妨碍什么。
　　很快
　　在骑士营的专属居所内，奥丁找到了西丝，把门敲开禀明来意，不过开门的西丝看起来脸颊有些红的不太正常。
　　“你脸怎么了，生病发烧了？”
　　“没...刚刚去外面练了一会，一会就好。”
　　西丝扯了个蹩脚理由，打开门让奥丁进来。
　　“呃...如果里面有人的话，我可以明天再来，不着急。”奥丁开玩笑说了一句。
　　“没有其他人...大人真是的，又在胡说了。”
　　“呵呵！开玩笑了，其实我就是想问问你关于元素精灵的事，不知道你知道多少。”
　　西丝的小屋整理的不错，看起来是精心装饰了一番，藤蔓和绿叶编织的悬空吊篮应该坐起来很舒服，不过上面有滩水渍，奥丁只得坐到另一个地方去。
　　“元素精灵啊，我只知道精灵女王手中掌握着一只木属性的元素精灵，很神秘，我这样的小精灵肯定接触不到的。
　　但是在精灵之森的时候，我听父母说起过，元素精灵拥有沟通元素界的力量，就像一颗取之不尽用之不竭的魔核。”
　　“这样啊，那你听没听说过元素精灵诞生之时会有劫数之类的？”
　　“劫数？你说的应该是元素界波动吧。”
　　“什么意思？”
　　“元素精灵的诞生会引起艾拉大陆元素界的巨大反应，在元素精灵诞生的那一刻所有黄金级以上，在修炼的人都能感觉得到这种波动，这其实没什么问题，只是波动而已。
　　但是……”
　　“但是什么！”
　　看着西丝停顿下来，奥丁连忙追问道。
　　接下来的问题属于精灵族的密辛，西丝也是偶然偷听父母谈话知道的，纠结片刻，西丝还是说了出来。
　　“在艾拉大陆除了元素精灵之外，还有另一种生物，它们是元素精灵的天敌！”

第192章 堕落生物，索林族长的妥协
　　奥丁老爷带着答案回到了城堡，但是他仍然一知半解。
　　西丝最后告诉它的答案，是堕落生物。
　　纯洁的元素精灵是各种堕落生物的最爱，或吞噬、或污染、或融合，这是它们的本能。
　　而奥丁最担心的会有其他强者来抢夺这样的事情，西丝却不以为然。
　　因为元素界的波动并不能直接反馈出物质界的地理位置，所以就算全大陆的人都知道有一个元素小精灵诞生，但也不知道在哪个地方。
　　反而是堕落生物能依靠特殊能力嗅到精灵身上散发的美味。
　　在童年时期，西丝就遇见过一次堕落生物的袭击，强大丑陋的堕落怪物给她童年留下了阴影，继而才让她做出了不断变强保护精灵之森的选择。
　　堕落生物，其实奥丁之前碰到过，那还是去年年底的时候。
　　一头被怨灵污染的二阶岩牛，拥有白银巅峰实力，被他和库纳斯合力解决掉。
　　他还把这头岩牛带回城堡做了一段时间的冰雕，最后打碎取出灵魂结晶让莉丝吸收了。
　　“按照西丝的说法，污秽魔怪只是堕落生物的一种，在艾拉大陆上还有很多奇怪且强大的堕落生物，如果是野生的元素小精灵，很大概率夭折。
　　这样看的话，那么手册上的所说的劫数也没那么可怕了。”
　　想到这，奥丁老爷放下心来，专心培育起小精灵来，隔三差五就上露台查看一次。
　　在培育小精灵的时候，奥丁也没忘记照料小黑。
　　出生才两个月，个头已然不小，头尾长一米，翼展一米五；金属银的尖喙和利爪初露锋芒，羽毛也愈发坚韧起来。
　　城堡的青石墙面，小黑的利爪可以轻易嵌入墙体，用力一扣更是能挖出一大块石屑出来，利爪却毫发无损。
　　从学会飞翔后，小黑在极短的时间内就确立了巨石领空的霸主地位，收服了风铃草生长地那边的青尾雀群为小弟。
　　三楼露台
　　在天空中翱翔的小黑收拢翅膀降落，奥丁抬臂接住，让小黑落在自己手臂上。
　　“怎么样，四周林地有异常吗？”
　　通过契约，奥丁和小黑可以进行一些简单的交流。
　　啁啾～（东边有人出没）
　　“东边？”
　　奥丁走到露台边缘，向东眺望，那个方向是进出小镇的商路，他并没有看见什么。
　　就在他准备放弃观望的时候，两个模糊的人影翻过山坡，出现在视野中，其中一个人影格外的好大。
　　这让奥丁提起了兴趣，唤出光幕想要看得更清楚一些。
　　光幕上的时间不短拉进，直到两个清晰的面孔出现在画面中，赫然是维恩和一个陌生人。
　　“呵呵，看来是维恩带来了部落里的重要人物，看体型就知道地位不一般，不知道是长老还是族长。”
　　搞清楚来人后，奥丁挥手散去光幕，下楼等待去了。
　　……
　　“族长，从刚刚我们进入商路开始，就进入了巨石领范围，前面有一道守卫关卡，过了关卡是巨石镇。
　　后面分有商业区和居民区，商业区是各种商业作坊，居民区是居住的地方，还有功能建筑，如市政厅、公会之类的都在那里。”
　　“男爵领还有佣兵公会，真是少见。”
　　“族长，可千万不要把巨石领当作普通的男爵领来看待。
　　看见那边的骑士营没有，族长可知道奥丁男爵建立的巨石骑士团有多少位骑士？”
　　维恩指着关卡南侧，一片连绵的建筑说道。
　　“哼！豢养骑士花费不菲，我看能供养十几名青铜骑士就很不错了，弄这么大的营地有什么用。”
　　矮人族长不以为意的说道。
　　“如果我说这里面有一百名白银阶段的骑士呢？”
　　维恩的表情似笑非笑，似乎期待着族长惊讶的表情。
　　“你说什么？一百名白银骑士！这不可能！”
　　“呵呵，族长先别急着否认，要是别人告诉我一个男爵领地有一百名白银骑士，我也会认为这是在开玩笑。
　　可是遗憾的是，巨石领，的的确确有一百名白银骑士，他们的团长还是一名强大的风系黄金骑士。
　　我知道这很难相信，但是我不得不说，要想获得奥丁领主的好感，我们姿态必须放低，不能跟咱们以前那样，趾高气扬的跟商人打交道。
　　巨石领有轻易覆灭黑火山部落的武力！”
　　一路走来，维恩不断的给族长灌输自己的思想，诸如谈判时要放低姿态，语气诚恳，只要能让族人过上好日子，该舍弃的就要舍弃。
　　为了部落能留下来，维恩也是操碎了心。
　　关卡处
　　一队全部武装的士兵正在值守，清一色的白银实力。
　　关卡两边哨塔上的弓箭手，视线早已锁定两人，更别提天桥上方还有魔法师打扮的存在。
　　看到这幅架势，族长彻底相信了维恩说的话，暗暗放低姿态。
　　在两名士兵的带领下，维恩和族长来到城堡门口，等待奥丁男爵的接见。
　　没一会，便有仆从接到吩咐后下来通报，“欢迎回来维恩总管，男爵大人已经等候多时了！”
　　矮人族长小心翼翼穿过城堡的旋转石阶走廊，于正常人而言宽阔设计，对于体型两米五的族长来说，却显得有些拥挤。
　　“虽然武力很强，但是城堡还是男爵的小城堡啊，还没有我的洞穴宽敞。”
　　矮人族长低声抱怨了一句。
　　在前头仆人带领下，他们在客厅见到了久候多时的奥丁老爷。
　　“见过领主大人，今天是第十天，维恩如约返回！”
　　“嗯，回来就好，鲁维德那边的一百人选已经定下，就等着你回来，这位是？”
　　“这是…”
　　维恩正准备介绍，却被族长主动开口打断。
　　“我乃高山矮人一族，黑火山部落的族长—索林•克洛音•黑火山，此番冒昧来访，还请男爵见谅！”
　　索林族长低头抚胸致意，行了一个矮人族的正规礼仪。
　　“很高兴认识你索林族长，我听维恩提起过，黑火山部落的遭遇，我深表同情，
　　我知道，迁移领地花费不小，看在维恩为我的领地立下不小功劳的份上，有什么困难索林族长尽管开口。
　　金币？还是粮食？我都可以支援一部分。”
　　奥丁故作大方的承诺道。
　　“咳！感谢男爵的好意，如果可能的话，我想谈一谈更深入的话题，比如……”
　　话到嘴边，索林族长却欲言又止。
　　“呵呵，需要什么索林族长不妨直说，在整个磐石领，还没有人不知道我巨石领的名头。
　　就连远在公国边境的风桑领，也都传播者我巨石领主的仁慈之光！
　　那些无家可归的流民，如果不是我收留了他们，这个冬天他们会被饥肠辘辘的野兽啃食，变成一堆路边白骨，化作杂草的养分。”
　　听闻奥丁绘声绘色的描述，索林族长仿佛遇见了部落未来的惨剧。
　　“奥丁男爵，我们黑火山部落苦于无处繁衍生息，听闻巨石领蕴有矿藏，我索林不奢求拥有。
　　只希望能在巨石领求一块安生之地，供族人繁衍生息。
　　我们高山矮人有独特的探矿天赋和精湛的锻造技艺，如果男爵看的中，黑火山部落愿为听从男爵大人调遣！”
　　面对索林族长的果决，就连维恩都感到吃惊，他还以为族长会放不下面子，不愿意寄人篱下，其实是他想差了。
　　他常年在外，不清楚部落内到了一个什么样的地步。
　　即将喷发的黑火山犹如一把悬顶利剑，族人们胆战心惊的生活了十年，实在坚持不下去了。
　　如果在不想办法离开，族人们自己就要脱离部落，用分崩离析四个字来形容现在的黑火山部落，一点都为过。
　　而索林身为部落之长，更是每天要承受着巨大的压力。
　　另外，维恩一路上的劝说也起到了关键性作用，让索林起了抱大腿的念头。
　　“噢！主动成为我巨石领的附庸，索林族长可是想清楚了？”
　　索林神色坚定，没有立即答话，而是在胸口处摸索出一卷皮质图纸。
　　“这是索林的诚意，男爵一看便知。”
　　管家文森从索林手中取过图纸，转交给老爷过目。
　　“图格拉式…采矿法…”
　　图纸上是一个用简笔画勾勒出来的矿山，重点在于矿山里面有一套复杂的机械齿轮结构。
　　矿洞、采矿车、轨道的设计环环相扣，最大限度的扩大了开采面积和深度，以奥丁超前的眼光来判断，都能看出这是一套高效率的采矿法。
　　待奥丁仔细观看片刻后，索林族长才慢慢开口解释。
　　“这是我们黑火山部落价值最大的东西，传承自上古的黄金矮人国度。
　　这套采矿法从探矿开始，直到从矿洞内采矿出来。
　　涵盖了一整套特殊的矿洞开挖和机械设计，其中有些的奥秘就连我都弄不明白。
　　就算只用到上面最简单的一部分，就要比现有的采矿方法效率高出五六倍！”
　　索林族长拿出来了部落里最珍贵的物品，图格拉式采矿法，来证明自己的诚意。
　　事实也正如索林所说，图纸内容涵盖方方面面，就连一把采矿的铁锹和洋镐，都有非常特殊的设计。
　　总体来说，这套图纸的价值难以估量。
　　“你的诚意我感受到了，既然你愿意率领部落成为我的附庸，我也没有理由拒绝。
　　正如你所见，我的领地面积广阔，武力强大，并且还在快速发展当中。
　　你们一支矮人部落加入进来，能够弥补巨石领在某些方面的不足。
　　但是有一点我得先说清楚，作为附庸，就要有附庸的态度，在这片土地上，只有一个声音，明白吗！”
　　“索林明白。”
　　最终，这位强大的矮人族长垂下头颅，放下尊严和骄傲。
　　在生存面前，昔日的荣光毫无意义。
　　收下了这一只矮人附庸，奥丁颇为高兴。
　　人族诸国这一块地方，也并非只有人族生存，异族投靠人族领地，不是什么新鲜事。
　　一支矮人部落如果利用得当的话，那给领地带来的变化可不是只增加一点点人口那么简单。
　　“索林，这是巨石领的地形，说说看，你们矮人想居住在哪里？”
　　来到一块临时搭建的沙盘前，奥丁老爷询问道。
　　“男爵大人，只要是巨石骑士团能庇护到的地方都可以。”
　　在维恩惊讶的目光中，看似憨厚的索林不声不响的拍了一计马屁。
　　不过在正式给矮人部落分配地盘之前，按照惯例，他还是要画一画大饼，好让这些矮人明白自己所做的事情会是多么伟大。
　　“索林…”
　　“大人请说。”
　　“这是你第一次来巨石领，有很多事情不太了解，你知道我的巨石骑士团有多少位白银骑士吗？”
　　“一百位！”
　　索林高兴的说出准确数字。
　　“呃...”
　　“大人，是属下在来的路上告诉索林族长的。”
　　维恩小透明小心翼翼的解释了一句。
　　“好吧，这不重要，重要的是我的领地，会不断的向无尽山脉深处扩张，我的子民，我的士兵会越来越多，我会在无尽山脉之巅，建立起一个庞大的盛世帝国！
　　而你们黑火山部落很幸运的成为了帝国的开创者之一，你应该为此感到骄傲索林。”
　　“是的大人，黑火山部落很荣幸为您效力，哦不！我觉得再用黑火山这个词缀有些不合适了，你觉得呢维恩？”
　　“确实不合适，得换！”
　　“叫什么好呢？”
　　索林满是肌肉的脑袋里想不出什么好名字。
　　“不如让大人拿主意。”
　　维恩和索林一齐看向奥丁，其中的意思不言而喻。
　　“咳咳~我准备把你们安置在碎石岭北部一带，那里环境不错，很适合你们修养生息，不如就改成碎石岭吧。”
　　就这样，黑火山矮人部落正式改换名称，为碎石岭部落，这种做法符合矮人的习惯，并没有矛盾的地方。
　　接下来奥丁对部落的迁移做出了一些安排。
　　首先时间上要等开春，积雪融化之后。
　　然后先从部落里抽调出一部分精锐，协同巨石骑士团一起，在碎石岭清理出一块安全区域。
　　然后再修建出防御工事，把安全区域一步步扩大，最后让矮人住进去。
　　原本索林族长的意思是挖点山洞就行，简单快捷，但被奥丁否决了，变成修建石屋。
　　倒不是奥丁有多么大方，只是山洞过于隐蔽，不利于他监管矮人部落的动向，况且山洞各方面条件太差，要啥啥没有，干啥啥不方便。
　　他可不想等到巨石城建立的时候，领地里还有一帮子矮人还在住山洞，那太拉跨了。
　　其实也可以做成木屋的，不过矮人身宽体胖，喝点酒手上没轻没重的。
　　还有碎石岭魔兽四伏，石屋更加安全可靠。
　　基于以上两点原因，奥丁最终还是决定建造平顶石屋。
　　不过碎石岭遍地石材，无需额外开采搬运，其成本跟木屋并无太大差距，性价比很高。
　　就这样，奥丁高兴的挽留索林和维恩一起用晚餐。
　　这一顿，宾客尽欢。

第193章 第二环计划书，领悟飞岩术
　　两天后
　　索林族长带着希望离开了，与他一同上路的，还有奥丁派遣的一队二十人骑士精锐。
　　明面上的理由是来帮助矮人部落进行迁徙，实际上是对索林族长的一个武力支持。
　　黑火山矮人部落有个二千三百位族人，说少也不少，在索林族长威望大大下降的情况下，这队骑士精锐能够很好的帮助索林族长重新树立威望。
　　说到这里，就不得不提一下矮人的实力划分。
　　首先矮人的修炼体系是肉体修炼和血脉返祖混合模式，通过锤炼肉体，提升力量和肉体强度，达到激活体内远古血脉的目的。
　　而血脉的激活又反过来会加强矮人的基础属性和潜力，整体拔高实力上限。
　　这种修炼方式非常特殊，从上古一直传承至今，未曾改变过。
　　根据血脉返祖程度，矮人实力从普通矮人开始，到青铜矮人、白银矮人、黄金矮人、秘银矮人、精金矮人，直到最后的矮人王。
　　不过如今的艾拉大陆，矮人族已成一盘散沙，就连诞生一个黄金矮人都极为困难，更别提秘银、精金矮人了。
　　在相同程度的血脉返祖程度划分下，又高山矮人种为最，灰矮人其次，黑矮人最差。
　　不过就算是最弱的黑矮人，也不比同级别的人族骑士弱。
　　像索林族长是青铜血脉，实力却堪比全力使用斗气的白银初阶骑士，如果只是各自矮小的灰、黑矮人种的话，那青铜血脉就和青铜骑士相当。
　　这支黑火山矮人部落，达到青铜级的族人有一百二十名，索林实力最强，且正值壮年，如果不出意外，继续稳坐族长之位二三十年没有问题。
　　回到部落后，索林族长耐心劝说少部分顽固派，晓之以情动之以理，在费尽口舌后，一些持有反对意见的少数族人无奈的屈服在族长的淫威之下。
　　“你们以后会明白我良苦用心的！”
　　面对族人的不满怨言，索林信誓旦旦的保证道。
　　整顿部落没用去太多时间，半个月后，眼看冬阳高照，气候稳定下来，索林族长便迫不及待的率领一批族人出发前往巨石领，其中就有一部分很不服气的矮人。
　　索林想用实际情况改变他们的执拗想法。
　　视角回到巨石领内
　　在索林族长统一部落声音的时候，巨石领的六千名农奴也没有停下手上的活计。
　　借着冬天雪停的日子，他们在整整十三公里长，十二米宽的商道上全部铺上了一层细密的石子。
　　还顺带把道路两边的栅栏加固了一下。
　　这下子不管是多大多重的马车都能轻松自如的在商道上奔行了。
　　寒冷逐渐退却，积雪虽未完全融化，但庞大的市政厅机器已经开始缓缓运作，小镇各项活动陆续展开。
　　居民区的第二环住房出现在了新一年的任务当中。
　　鲁维德亲自提交到奥丁老爷手中的计划书中，明确指出了第二环居民区120条街道的规划布局。
　　除了正常住房之外，还包括商业街，小型活动广场，居民集市，祈祷会堂等等新功能建筑。
　　除了建筑内容的改变之外，市政厅还打算升级住房结构，把原先的二层结构设计变为布局更加合理的三层小别墅设计，同样带前后花园。
　　占地面积还是那么多，但是居住面积却大大增加。
　　另外，在奥丁老爷的授意下，美拉带领的建筑队，正式对外开放雇佣功能，承接领地内民房改建和升级。
　　建筑队的雇佣功能不仅可以按照屋主的要求在原址上改进，甚至还能全部拆除用石料重新建造更加温暖舒适的石头房屋。
　　当然，这个费用一点都不便宜，石质房屋最低十金币起步，根据用料多寡费用还会相应增加。
　　这是奥丁特地为了丰富居民生活开通的一个功能。
　　毕竟千篇一律的二层木屋只是最基础的条件，随着小镇经济繁荣发展，旧住房更新换代是难免的。
　　与其自己操心，还不如让居民自己选择去设计的独特房屋。
　　这样下来既省了心，又能捞一笔金币，何乐而不为呢？
　　除了这些变化之外，二环街道的住房数量也比一环更多。
　　第一环每条街道是六十栋住户，而二环是一百栋，也就是整个二环区域会有一万二千户居民。
　　这是是一个极其浩大的建筑工程，尚不能预计完成时间，只能走一步看一步。
　　对于市政厅提交上来的第二环规划草案，奥丁当即签字同意，授予市政厅执行。
　　至于农业方面变化不大，去年开发的耕地安排种植下去就完事了，这个自然有专门的生产部门来负责。
　　不需要他去操心。
　　他现在比较关心的是冶炼工坊这边。
　　维恩正带领着一百农奴学徒学习筛矿和粗炼的经验。
　　大量的鹅卵石被采集上来，在冶炼工坊内变成一块块粗制的铁锭。
　　随着学徒们手法日益熟练，工坊每天产出的粗制铁锭越来越多，到目前为止，达到了日产十吨的铁锭。
　　这还是受原矿石含铁量低的影响，要是真正富含铁矿石的原矿，那日产可以轻松达到三四十吨。
　　如果这三四十吨金属锭再经过一道精炼流程，那么就很接近日产三十吨的精铁。
　　看到红红火火的炼铁高炉，奥丁老爷心中充满期待，不过奥丁老爷还有一点不太满意。
　　这座冶炼工坊运转的最大成本，就是每天所耗费的焦炭，这是无法避免的成本支出。
　　他之前有想过用魔法阵来替代焦炭，产生热量，可是却被小蕾恩泼了冷水。
　　“特殊的魔法阵炼炉也不是没有，但那只是高级锻造师私人之用，用来严格控制温度的小型炼炉，其燃烧成本是普通炼炉的十倍。
　　像冶炼工坊这类大规模冶炼如果用魔法阵来代替的话，一天要烧掉的低阶火系魔核达上百枚。
　　没有谁能经得起这么造，所以，还是老老实实用价格低廉的焦炭吧，不要尽想些美梦。”
　　小蕾恩的一番话打消了奥丁不切实际的幻想，老老实实的烧焦炭去。
　　“希望碎石岭还有一座黑煤矿就好了。”
　　小蕾恩殊不知奥丁又做起了其他的美梦来。
　　……
　　北石岭边缘
　　卢肯的身影出现在这里，天空中有一黑两青三只大鸟在来回盘旋。
　　他正靠着视野共享的能力在探查魔兽分布，而小黑则是用来跟两只没有战斗力的青尾雀保驾护航来的。
　　清晰的画面通过魔力纽带传送到卢肯的脑海中，在结合卢肯自己的判断，一步步完善整个北石岭的魔兽分布。
　　“疾风魔狼、狮蝎、噬血藤、迅猛兽……难缠的魔兽可真不少啊，隐藏在密林之下的魔兽肯定还有更多。”
　　青哨紧贴着树梢滑翔，尽可能让卢肯看的更仔细一些，却不慎遭到了噬血藤的偷袭。
　　撕拉~
　　一束血红色的藤蔓陡然从树梢中探出，算准了青哨的滑翔轨迹，看来在一旁窥伺已久，好不容易抓住了这个机会。
　　五六根细长坚韧的枝条把青哨紧紧束缚，朝着下方拖去，任凭青哨如何挣扎也无济于事，就在青哨快要消失在树梢间的时候。
　　绚亮的黑色银光闪过，带起一抹血光，是小黑出手了。
　　哪怕是幼年的座山雕，在此时也展现出了非凡的统治力，锋锐的银色爪牙，能够轻易切断坚韧藤蔓。
　　惊慌的青哨重新飞上天空，这下它再也不敢靠得太近。
　　卢肯每天的任务就是带着青哨和红舌来北石岭打转转，直到确认没有其他新的魔兽出现。
　　一个礼拜后
　　在巨石堡，卢肯如实的汇报了近段时间探查成果。
　　“让大人失望了，卢肯实力有限，难以探查出更加准确的消息来。”
　　“没关系，你已经尽力了，回去好好修炼，未来巨石领还有更重要的任务交给你。”
　　奥丁给了卢肯一个鼓励的眼神，让他退了下去。
　　挥手打开光幕
　　卢肯所探查的几种魔兽，在地图上一一显现出来，红色的区域占据了北石岭90%的区域。
　　“没想到自从成立骑士团后，早已消失的一干二净的红色区域又出现了，就连闪电蜥蜴的那块丛林，都显示出绿色代表安全的区域。
　　不愧是更靠近无尽山脉的北石岭！”
　　以巨石领现有的武力能碾压闪电蜥蜴群，但到了北石岭这块就有些危险了。
　　在红色区域中，又以迅猛兽的颜色最深，范围最广。
　　迅猛兽，四阶土系魔兽，拥有一定程度的地行龙血脉，行动敏捷，满嘴利齿，又有不俗的鳞片防御，实力跟成年后的暴土熊不相上下。
　　不过迅猛兽是小群体行动，它们生性残暴，机灵狡诈，常常以虐杀其他魔兽为乐，极端危险。
　　狮蝎，四阶毒火双系魔兽，狮身蝎尾，狮子身体擅长火系魔法，攻击力甚强；而蝎尾却蕴含剧毒，一旦被咬中，低阶魔兽扛不住一分钟就要毙命。
　　噬血藤，三阶植物系魔兽，其特点是隐蔽性和束缚能力，以吸食腐肉和捕捉小型魔兽为生，在大型食肉魔兽的夹缝中生存。
　　疾风魔狼，四阶风系魔兽，可以看做是森林狼的强化版，实力不弱。
　　整个北石岭以这四种强力魔兽为代表，还分布有广泛的低阶食草类魔兽，作为整个食物链的补充。
　　可以说这是一块拥有丰富魔兽资源的山岭。
　　要知道奥丁老爷就是靠魔兽资源发家的，面对一片如此富饶的山岭，他怎会不心动？
　　“如果单靠我的巨石骑士团吃下这块地方的话，说不定还有些吃力，但是如果在加上索林那里的一百名青铜血脉高山矮人，那就万无一失了。”
　　既然有了附庸，奥丁自然不会客气，该用就得用，毕竟是为它们创造新家园，不出一点力怎么行。
　　尽管矮人们掌握不了元素力量，但肉体强壮的他们只要拿上盾牌就是非常顶的肉盾战士。
　　在跟骑士团队员稍微配合一下，扫荡北石岭不成问题。
　　想到这，奥丁通过契约把树林中的达格唤了回来，他要在等待矮人部落精锐就位之前，对它进行一次强力特训。
　　到时候以达格作为队伍的主力输出，让清理活动更加顺利。
　　话说自从达格受生命古树启迪，开启更高一层的智慧后，修炼之路顺畅了许多，再加上魔法树屋带来元素浓度增益。
　　使它本来就很快的进步速度更是如同坐上了火箭，魔力程度一股劲的猛蹿，直冲五阶水准。
　　“嘿达格！你这身毛皮颜色真棒，看来魔法树屋那里的生活很不错嘛！”
　　达格一身淡金色绒毛逐渐长出体表，映照在阳光下，点点碎金反射出夺目的光芒。
　　直立状态下，达格身高矣然接近四米，浑身一抖，金色波浪席卷全身，威武霸气！
　　不过可惜的是，达格一直没有掌握四阶土系魔法飞岩术，可能是因为没有成年的缘故，不像野生暴土熊为了生存有激发动力。
　　所以这次特训目的是要让达格学会，并能够熟练释放飞岩术，满足了这个标准，特训才能结束。
　　“来达格，你都已经半只脚踏上五阶了，四阶飞岩术而已，你可以的！”
　　“我会的，主人！”
　　幼稚男孩的声音从达格身体里发了出来，听起来萌凶萌凶的。
　　“对着那堵石墙，激发你的本能，虽然你还不是一头成年熊，但是你已经足够强大，使用飞岩术击垮它！”
　　嗷~
　　达格大声嚎叫，在两只熊掌中凝聚出一团石块，猛的用力投掷出去。
　　轰！
　　石块于墙壁猛烈撞击，虽然声势很足，但效果一般，跟四阶法术的破坏力相差甚远。
　　“不是这样的达格！
　　身体投掷石块只是法术表象，飞岩术实际上是依靠大地之力来投出石块，具有极强的爆发力和冲击力，距离甚至能够达到上百米。
　　再来！”
　　吼~
　　“再来！记住，接住大地的力量！”
　　轰！
　　“很好，继续，下一块会更强！”
　　……
　　一发发石块从达格手中甩出，石块的飞行速度越来越快，飞行距离越来越远，每一次释放法术都有进步。
　　达格在奥丁的指导下领悟的很快，不断激发出暴土熊的大地潜能。
　　轰！
　　又是一记绝强的飞岩撞击，无匹的力道相撞使凝聚出来的坚硬石块爆碎，墙体上出现一个巨大凹坑。
　　“好样的达格！第一步技巧你已经掌握了，下一步就是在凝聚出来的岩块中，堆积大量土系魔力。
　　在包裹魔力的石块爆碎时，其瞬间释放的魔力形成的冲击波能够把石墙全部轰成碎片。
　　冲击力和元素爆发两厢结合，才是完整的四阶飞岩术，懂了吗！”
　　“达格明白！”
　　一整个下午，奥丁都和达格在一起练习飞岩术。
　　到最后，魔力枯竭的达格才真正成功激发出来一次完整的飞岩术，而其威力着实把奥丁吓了一跳。
　　百米外的树林中，石块爆炸产生的冲击波和石块碎片，将落点十米半径夷为平地。
　　就连一人环抱粗的高大乔木都齐根轰断。
　　因为石块触地的瞬间就爆碎，所以并没有在地上拉出沟壑，而是一个圆形的土坑。
　　“不错啊达格，你有成为一门迫击炮的潜力！”
　　“迫击炮？是么也？”
　　“呃…就是跟你刚刚那样，只不过还要打得更远点，威力再大点！”
　　“达格会继续努力哒~不过达格好饿~”
　　“呵呵，那今天就到此为止吧，先休息一会，我让仆人给你烤点肉吃。”
　　“嗷~达格想吃能量水滴。”
　　“好好！都有！”
　　达格亲昵的拱了上来，毛茸茸的大熊头撸起来很有手感，柔顺蓬松。
　　达格是他收服的第一个魔兽，感情颇深，在它身下投入的能量水滴也是不菲。
　　不过达格也很争气，实力进步很快，最近更是有进阶五阶暴土熊王迹象，这让奥丁操练得更加认真起来。

第194章 倒金字塔训练法，打下北石岭第一座山头
　　轰轰轰……
　　无人的林地中，不断爆发出剧烈的炸响，残枝碎叶被气流高高拋起，环形吹散开来。
　　如果有人从天空俯瞰，就会发现眼前的这块林地仿佛被轰炸机密集轰炸过一般，一个个大小不一的圆形土坑遍布于此，就连高大的乔木都没能幸免于难。
　　在距离此处一百五十米的地方，是一只暴土熊和一个英俊高大的男人。
　　正是奥丁和达格。
　　经过昨天一下午的尝试，达格已经初步掌握飞岩术正确的施法方式。
　　奥丁现在要做的就是就是充分发挥出达格的魔力潜能，帮助他提升飞岩术的攻击距离和爆炸威力。
　　争取让达格成为一门合格的熊形自走迫击炮。
　　吼！
　　达格一声怒嚎，强壮的四米熊躯直立而起，两只熊掌虚合并高举头顶，汹涌澎湃的土系魔力于熊掌之间汇聚。
　　只用了三秒钟
　　达格的手中就聚现出来一块半米见方的深褐色石球，总体呈不规则圆形，密度相当大。
　　目测这颗石球重量达到五百公斤。
　　咚咚咚！
　　达格手抱石球双腿下沉，向前猛踏两步，在第三步落地的时候爆发出全身的力量，并借助大地之力将石球用力投掷出去。
　　空旷的林地上空，沉闷的破空声响起，石球以极快的速度划过树梢，在两百米远的落点处轰然爆炸。
　　环形的冲击波携带无数炸裂的石屑将半径十五米的范围清空。
　　“好样的达格！就是这样！”
　　奥丁随手转化出两滴土元素奖励给达格。
　　“继续加油！我们的目标是三百米，爆炸覆盖半径二十米！”
　　“好的主人！”
　　话说完，达格继续重复刚才的步骤，又是一记强有力的飞岩划破长空，带走一片林地。
　　剩下来的训练进入正轨，不太需要奥丁时刻关注，于是他又把小黑召了过来，准备把小黑也操练一番。
　　小黑年岁尚小，正在长身体的时候，所以奥丁并不打算让小黑进行魔力消耗很大的法术训练。
　　而是锻炼它最基本的飞行能力。
　　“最基本的飞行能力，有三项指标，飞行速度、持续飞行时间、最大荷载重量，唔…顶多再加一个飞行高度。”
　　听着奥丁老爷的自言自语，小黑似懂非懂的点了点头。
　　针对这三项指标，奥丁为小黑量身制订了一套锻炼方法。
　　首先，让小黑抓住铁块，测出负重飞行的极限。
　　经过测算，小黑的极限负重是一百公斤，也就是说小黑能抓住一百公斤重的东西飞上天空。
　　这个重量在重一点，小黑就飞不上天了。
　　这对出生四五个月时间，自重不超过五十公斤的座山雕雏鸟来说，已经算是一个不可思议的数字了。
　　具体的训练方式很简单，奥丁称之为倒金字塔式训练法。
　　他先让小黑抓取达到自身极限的一百公斤铁块飞上天空，在恒定的五十米高度飞行直至力竭无法飞行为止。
　　接下来，会有一个短暂的休息时间，大概在三分钟左右，奥丁会给小黑喂食一滴生命能量，和水跟肉食。
　　然后再让小黑抓取八十公斤的铁块，继续在五十米的高度飞行，直至力竭。
　　然后依旧是三分钟的休息时间，和喂食。
　　在把铁块重量降低到六十公斤。
　　如此循环往复，每次飞行抓取重量递减二十公斤。
　　直到小黑空手！零负重的情况下，飞行力竭，训练才结束。
　　整个训练组数，总共只有六组，每组的持续时间也不长，但是！
　　整个训练过程非常之疲惫，非常之痛苦，如果不是奥丁用生命能量弥补，恐怕就连主仆契约都不好使了。
　　正所谓一分耕耘，一分收获。
　　如此残酷的训练，所带来的提升极为巨大。
　　尤其是以前吸收储存和训练中吸收的生命能量，全部被压榨释放。
　　就这样
　　两头魔兽每天都被奥丁操练得筋疲力尽，不过在充足的肉食和生命能量的帮助下，第二天又会变得生龙活虎起来。
　　为期半个月的特训结束后，小黑的个头蹭蹭往上涨。
　　体长两米，翼展三米五。
　　犹如黑铁铸造的精悍身躯，凌厉而不屈的桀骜眼神，艰苦卓绝训练的小黑朝着天空霸主的角色缓缓迈进。
　　达格的进步奥丁同样看在眼里，定下的飞岩术指标早就达到，甚至还超额完成。
　　三百五十米远距离投掷，爆炸覆盖半径二十五米。
　　想知道这两个数字意味着什么，跟正常成年的暴土熊飞岩术比较一番就知道了。
　　正常成年暴土熊，是四阶巅峰水准，飞岩术可达一百米距离，爆炸威猛覆盖半径十米。
　　就这，已经是普通暴土熊的施法极限，而达格的这两项指标，他正常的三倍，由此可见达格的实力。
　　训练的时间过得很快，当奥丁再次见到索林族长的时候，他的身后是五十名族人。
　　“男爵大人，索林携五十位青铜血脉族人前来开拓北石岭第一块地盘！”
　　“嗯，我的士兵们早已摩拳擦掌，事不宜迟，明天我们就进发北石岭！”
　　“是！”
　　索林族长郑重的行了一礼，便带着族人下去了。
　　骑士营那边，在收到奥丁的亲口御令之后，也飞快的做起了准备。
　　……
　　翌日
　　北石岭前
　　一条宽阔的隔离带，区分耕地和北石岭地界。
　　八十名骑士团员再此整装待发，另外的二十名成员需要承担其他任务，八十名骑士是骑士营能抽调的极限。
　　跟装备齐整，纪律严明的骑士团相比，矮人们的队伍就显得松松垮垮许多，装备也是参差不齐，有人矮人甚至还赤裸着上身，手拿铁锤作为武器。
　　不知道的还以为是去打铁。
　　两支队伍的最前头，是骑着达格的奥丁老爷，胯下骑着达格，肩上立着小黑，十分拉风。
　　“黑火山部落的矮人们，我是巨石领主奥丁•血蹄，想必索林族长已经跟你们说过，不过在出发前，我还是要在声明一次。
　　既然你们同意加入巨石领，那就是我的子民，我会一视同仁的对待任何一名矮人。
　　但是如果有谁敢违抗我的命令，在战场上退缩，那等待他的只有一个下场！”
　　冷冽的声音萦绕在林地上空。
　　语毕，强横的斗气波动铺天盖地般泼洒出去，温度骤然降低好几度。
　　吼！啁啾～
　　达格和小黑也很配合的喊上两嗓子，助长主人的威势。
　　骑士团众人自然是见得多，没什么骚乱，而矮人队伍却摇摇晃晃起来，震惊眼前这位年轻领主的实力。
　　正所谓丑话要说在前头，如果后面胆敢有人不配合，那就是极好的杀鸡儆猴对象。
　　“安静！”
　　奥丁再次发话，环视众人。
　　矮人队伍迅速安静下架，崇拜强者，是矮人族的传统。
　　“本次行动旨在为矮人部落开辟出一块全新的聚居地，同时！也是我巨石领迈向无尽山脉的第一步！
　　现在听我命令，巨石骑士团和矮人部落各自组成一队人马，一左一右向北石岭进发，所到之处，不留任何活物！
　　出发！”
　　在两支队伍各自首领的带领下，纷纷进入北石岭眼前的这座山头。
　　奥丁没有一来就让两支队伍合并在一起，再没有任何磨合的情况下，这样做只会让队伍产生骚乱。
　　最好的办法就是让他们各自成队，以左右两翼犄角之势相互照应。
　　他独自一人，配合达格和小黑，居中照应。
　　奥丁骑在熊背上手持红铁弓，一路横冲直撞。
　　就算是四阶魔兽也无法承受他强劲的弓力和饱含元素伤害的冰晶箭。
　　不仅如此，达格掌握的大范围地突岩刺更具有视觉冲击力，就仿佛穿肉串一样，挂起一头头魔兽尸体。
　　没有死透的，奥丁就会在其脑门上补上一箭，凭奥丁和达格一人一兽，就能比拟一整只队伍。
　　骑士团的表现也很亮眼，黄金骑士库纳斯火力全开，手持逝风无影，能无限激发的巨大风刃挥洒出去，如飓风过境，林地一片狼藉。
　　反观矮人这边，表现得中规中矩。
　　实力最强的索林冲在最前头，手上的双持巨斧就没见过在同一只魔兽身上挥第二下，其野蛮的力量将魔兽一分为二。
　　不过其他矮人就很一般了，往往几个矮人的围攻才能解决掉魔兽。
　　奥丁看在眼里，手上的弓箭不时的照顾一下，平衡两边的进度。
　　这次的清缴活动持续了三天，有人受伤，但因此死亡的人只有两个，是矮人部落的两位族人。
　　死亡原因是狮蝎的蝎尾剧毒，这种毒素发作很快，缺少防护的高山矮人很容易中招，并且难以救治。
　　这三天下来的成果，就是在初入北石岭的第一座山头，站稳脚跟。
　　接下来就是派遣建筑队就地取材，修建防御工事和矮人们的居住石屋。
　　清扫行动结束当天的深夜。
　　在山头上的临时据点内，奥丁召见了索林。
　　“索林见过男爵大人！接下来是要占据下一个山头吧。”
　　“你来了，下一个山头不急，这座山头还有不少漏过的残余魔兽需要清理，况且在房屋和防御工事没有修建起来之前，还需要人手守卫。
　　接下来的行动以巩固成果为主，把这座山头彻底清理干净，并设下防御圈，让那些魔兽不敢再来。”
　　“碎石岭矮人部落，愿听从大人差遣！”
　　成功拿下第一块地盘，索林看起来很高兴，虽然死了两名族人，但在他看来好像没什么。
　　“呵呵，接下来你就安排族人配合我的建筑队工人一起建造房屋吧，采集石材对你们来说很轻松，有你们的帮助，工程进度也能加快一点。
　　这座山头不大，我估计只能容纳居住五百名矮人，等建成后，可以先把部落里老弱病残先接过来住下。”
　　“大人说的对，是索林考虑不周。”
　　“另外，既然你们部落族人是因公牺牲，身为领主自然不能不闻不问，就按照巨石骑士团正式成员标准发放抚恤金。
　　考虑到你们部落的需求，我会全部换成粮食下发给你，至于你这个族长怎么分配下去，我就不管了。”
　　“大人…”
　　“好了，去吧。”
　　奥丁挥手打断索林想要说的话，让其退了下去，有些话，还是闷在心里比较好。
　　所谓笼络人心，也不过如此。
　　脑袋一根筋的矮人，比精明的人族更容易收服。
　　在石屋和哨塔完成之前，达格和小黑被留在了这充当帮手，顺手解决掉误闯进来的魔兽。
　　时间一天天过去
　　在石屋建造的差不多的时候，索林族长回去带来了一批族人安置下来。
　　大约有四百多人，基本上都是女性矮人和老幼，刚好占据下这个小山头。
　　至于矮人们所需的生活物资，除了自己携带的之外，还可以直接下山去临近的巨石镇购买，这比在黑火山的时候方便了不知道多少倍。
　　在黑火山的时候，只能等待一个月来一次的商队，有时候商队出个意外，二三个月都来不了一次。
　　巨石镇物资齐全，足够满足生活所需，如果镇上没有卖的，还可以去镇口处的交易方式求购。
　　可以说只要花钱，就没有什么东西是买不到的。
　　一个属于高山矮人的山头，一个临近物资风度的小镇。
　　安定的生活让矮人们放下心来，不在一味抵触索林族长的安排，甚至还主动跟巡山的骑士团员打交道，致以谢意。
　　就在矮人们稳定下来的时候，奥丁也在默默观察矮人的社会结构，在他的细心观察下，确实发现了不少特殊的地方。
　　首先矮人部落是不从事种植行为的。
　　他们的食物来源是野果和野兽、魔兽，也就是通过最原始的采集和捕猎行为来获取食物。
　　顶多会圈养一些温顺的野兽，数量很少。
　　当然，跟人族领地进行交易往来，也是矮人部落重要的一部分，他们售卖自己锻造的各种武器和工具，来交换自己需要的东西，包括粮食。
　　这种方式是矮人部落生存下去的必要条件。
　　可以说如果没有商业交易，矮人部落将直接倒退回原始社会形态。
　　人口少、技能单一、莫名的自我限制（只住山地），是矮人部落的巨大缺陷。
　　“正好，这样的部落，很适合现阶段的巨石领，接下来的事情，就是尽可能发挥出他们的价值，为我的领地添砖加瓦。”
　　奥丁老爷如是想到。

第195章 五阶暴土熊王，蕾恩回家
　　在市政厅的提前宣传下，矮人们的融入并没有引起居民们太大骚乱。
　　当然，最主要的原因还是高山矮人种跟人族区别太小，居住的地方又隔得很开，所以巨石镇的居民还是跟往常一样，该干啥干啥。
　　眼看局势稳定，奥丁老爷叫来索林，为第二步清理计划做准备。
　　“我的冶炼工坊内，有现成的铁锭，索林，我需要你带领族人，利用铁锭打造一批盾牌，给你们青铜血脉的族人人手装备一个。”
　　“这…大人，我们部落出不起这么多钱…”
　　索林支支吾吾的说道。
　　“呵呵，算是暂时借给你们用的，等清缴活动结束，盾牌还会收回，回炉重造。
　　这批盾牌的目的，是为了减少矮人战力的损耗，毕竟北石岭很大，绵延十几个山头。
　　如果不早做一些准备，我怕你们战损太大，无法支撑太久。”
　　一视同仁，这是奥丁的允下的承诺，既然都是手下，也没必要搞太明显的区别对待，反正那些铁锭放着也是放着，现在正好拿来做个人情。
　　面对如此大方的奥丁男爵，索林族长再次感受到了仁慈的光辉，回应语气已是有了不同。
　　“索林…领命！”
　　冶炼工坊内
　　在接到领主大人的命令后，索林亲自率领族人，在此连夜打造盾牌。
　　因时间紧迫，来不及把粗铁锭精炼一遍，只能通过锻打来去掉一部分杂质，这样一来，就导致铁盾成色不佳。
　　为了弥补材质带来的不足，索林吩咐族人在锻打的时候，尽可能把盾牌加厚，以厚度来撑起整面盾牌的防御力。
　　虽然有些浪费，但这装备是要上战场的，要是一碰就碎那岂不成了笑话，反正总是要回炉一遍的，也就无所谓浪费不浪费了。
　　在索林这边赶制盾牌的时候。
　　库纳斯放出骑士团招募新成员的消息，不管是正规军还是预备役，只要符合招募条件，都可申请加入。
　　在不错的福利和薪酬诱惑下，一些希望有一个稳定生活的职业佣兵，毅然放弃高风险佣兵行业，投入到骑士团的怀抱中来。
　　预备役则是针对那些有天赋但还没有形成战斗力的年轻人，跟他们签订长期效力契约。
　　这种做法虽然成本更高，但从另一个角度来看，他们会比那些半路出家的佣兵更为忠心，潜力也更大。
　　启蒙学院出身的罗斯现在就是预备役成员，每天只用修炼和学习斗技，享受免费的修炼资源。
　　除此之外，还有高额的薪水和不错的身份地位，加入预备骑士团，已成为巨石镇年轻人的首要选择。
　　被预备役刷下来之后，才会在考虑其他工作。
　　在拿下北石岭首座山头一个月后，也就是人族历1841年3月10日。
　　这个时间节气，南边的暖风已经将人族诸国覆盖，正式回暖，只有巨石领还有些残余冷意。
　　一个绘制详细的沙盘模型上，奥丁老爷在临近的一座大山头，插上了巨石领的旗帜，这是再次出击的信号。
　　整装待发的骑士团和拥有盾牌的青铜矮人行动起来。
　　在彼此打了一个多月的交道后，骑士团认可了这群相当豪爽的矮人同伴，此次清扫山头，双方队伍进行了更为深度的配合。
　　拿着冶炼工坊出产的厚重铁盾，矮人们可以肆无忌惮的冲在最前方，紧跟在跟他们身后的是第二梯队的近战骑士。
　　然后就是第三梯队的射手和魔法师，和最后第四梯队的辅助和治疗职业。
　　整个队伍分工明确，井然有序，占据人数优势层层推进碾压，就连残暴凶猛的迅猛兽，也难以抵挡骑士团的脚步，纷纷倒在厚重的铁盾前。
　　各种箭矢和魔法，飞过矮人们的头顶，落在魔兽身上，偶尔有遗漏的魔兽冲到身前，又很快被近战骑士和矮人们合力解决。
　　各种增益状态的法术和回复魔法，时不时的落到最前排，让防线变得更加稳固。
　　残留余温的魔兽鲜血，染红了土壤，人族的铁蹄踏上了这片从未被征服的处女地。
　　队伍经过，留下无数魔兽尸体。
　　这些战利品有专人负责回收，这可是清扫行动带来最直接的经济效益，精打细算的奥丁老爷自然不会任由它们腐烂。
　　麦克带领的队伍先把尸体带回酒馆，然后慢慢分解成魔法材料出售给奥兰克的商队。
　　剩下大量的魔兽肉除了分给矮人部落一些外，剩下的全都储存起来。
　　好不容易喘了口气的冰库，转眼间又被大量的魔狼肉、迅猛兽肉给塞满，甚至还占据了前面一部分的制冰空间。
　　“幸好现在这个季节不需要制冰，告诉库纳斯，这个礼拜，骑士团魔兽肉敞开供应，让我的士兵们吃个够，然后剩下的供应给肉铺出售。”
　　奥丁老爷如是吩咐道。
　　两间售卖魔兽肉的肉铺的利益非常可观，尤其是磐石城的森林肉铺，在年节之前那段时间为他贡献了不菲的金币。
　　而巨石镇的这间肉铺，随着居民越来越多，效益也在逐渐走高。
　　奥丁甚至还准备开出第三家分店，不过地方还没有选好，暂且不提。
　　第二座山头范围比较大，清缴行动持续了一个礼拜才结束。
　　幸运的是，这次没有人死在魔兽的爪下，就连伤亡也少了许多。
　　按照全程指挥在线的库纳斯团长的说法，是整个团队的配合，和达格强有力的攻坚，才能取得这样的战果，达格的功劳不可磨灭。
　　树精丛林
　　今天是清扫的最后一天，浴血厮杀后的达格拖着疲惫的身子回到魔法树屋，不知怎么回事，它感觉今天自己格外的困盹。
　　白天在山头干仗的时候他就发觉到了，现在越来越明显，甚至到了它只要合上眼睛就再也睁不开的地步。
　　听着肚子咕隆隆的响动，达格强忍着睡意狼吞虎咽般吃掉两大头魔狼，都没来得及细嚼。
　　便再也抵挡不住睡意，倒在了魔法树屋内。
　　达格的异常变化，引起了奥丁的注意，从契约中，能感觉到达格的状态很不稳定。
　　突如其来的沉睡在加上达格充盈得爆满的魔力，他一下子就明白发生了什么事。
　　“要进阶了么，看来这段时间的厮杀让达格正式踏出了这一步，看来魔兽想要进阶还是得战斗才行啊。”
　　摸了摸下巴，默默召唤出光幕，打开赐予界面修改能量水滴赐予频率。
　　“生命能量，土元素能量每隔一小时赐予一次，应该没问题了。”
　　奥丁的眼神充满期待，五阶暴土熊王可是极为罕见的魔兽，实力之强远超普通五阶魔兽。
　　更为难得的是达格的年龄才只有九岁，离成年还有十一年，潜力充足，提升空间巨大。
　　想到这，奥丁不禁想起了自己的另一只魔兽。
　　于是他趁着打下山头的这段休息时间，把小黑拉上继续操练，这次训练开始前测试的负重上限已经变成160公斤。
　　依旧还是半个月的金字塔训练法，从160公斤开始，每次递减三十公斤，直到零负重力竭。
　　如此凶残的训练方式，连观望的莉丝和小蕾恩看了，都心疼不已。
　　训练的空档，奥丁、莉丝、小蕾恩在桌前闲谈，这段时间小蕾恩过的很开心。
　　“奥丁、莉丝姐姐，感谢你们能收留我，我可能过不了多久就要回去了。”
　　“怎么了？”
　　莉丝关心的问道。
　　“出来太久，我有些想家了。”
　　小蕾恩的表情有些失落，看得出来，她想留在巨石堡继续玩，毕竟他们相处的很融洽。
　　在巨石堡，她感受不到上下尊卑，感受不到学习的压迫，感受不到虚伪奉承。
　　她可以尽情的玩耍放纵，想说就说，想做就做。
　　但同时，她无法遏制自己对家的想念。
　　毕竟她才只是一个十几岁的孩子，出门这么久，已是难得。
　　“奥丁，以后我还想来你这玩！”
　　“随时欢迎！”
　　奥丁微笑的点了点头。
　　“需要我派人护送你吗？”
　　小蕾恩摇摇头，“不用，我有固定传送的卷轴，可以随时回去。”
　　“我去，这么远的距离，起码得是七阶超远距离传送卷轴吧！我～滴个乖乖！”
　　“实话告诉你们吧，我来自中央王庭的神圣殿堂组织，蕾恩是我的真名，造物殿殿主是我的父亲。”
　　“呃……”
　　一连串富有逼格的名字把奥丁整蒙了。
　　“如果你们有机会去中央王庭，可以来找我玩，嘻嘻！”
　　“话是这么说…但是，你准备什么时候走？”
　　奥丁摸摸头，话到嘴边想说些什么但又不知道说什么，只能随便问了个问题。
　　“唔……等我在睡几天懒觉吧！可能哪天我一觉醒来，就回去了，不用担心我哦！”
　　“既然这样的话，莉丝姐姐最后在陪你玩几天喽，想吃什么就说，姐姐亲自给你做。”
　　“嘻嘻，莉丝姐姐对我最好啦！”
　　看着两女一阵腻歪，奥丁暗暗叹了一口气。
　　小蕾恩对它的巨石领帮助不小，平时也能陪莉丝解解闷。
　　这一走，城堡虽是会安静了许多，但也着实无聊了些。
　　果然，三天后，小蕾恩迟迟不见从房间里走出来，莉丝打开门一看，房间内空无一人，只剩下残留的空间波动。
　　“小蕾恩走了。”
　　“嗯，先吃饭吧，反正巨石领又不会跑，小蕾恩要是想来玩，随时都能来。”
　　……
　　第二座山头的修建，奥丁是交由美拉全权负责，建筑队将在这里建造出能够容纳二千矮人的石屋，还有配套的石子路和公共厕所，这是必不可少的。
　　山头上还留有剩余位置，那是特意留给矮人部落建造自己需要的其他功能建筑，这些建筑队不负责建造。
　　预计整个工程做完，需要二个月时间。
　　而我们的奥丁老爷，则在城堡里苦苦思考铁矿到底在北石岭哪个地方。
　　目前开发出来的一号小山头和二号大山头，索林族长已经动用天赋能力亲自确认过，没有铁矿含量，所以接下来清缴位置的选择至关重要。
　　如果选错了，将会大大拖慢开发节奏，不利于小镇发展。
　　“铁矿啊，你会生长在北石岭的哪个位置呢...”
　　奥丁老爷翻看着光幕，试图从地图上找出铁矿的具体位置，不过北石岭大大小小的山头有十几座，任何一座都有可能。
　　控制视角不断放大，并试图让视角深入到地下，到最后精神力消耗了不少，做了无用功。
　　稍微理智一点就明白，这种做法自然是不行的，信仰之心并不是万能。
　　点点手指，将地图视角调节到正常大小。
　　一号小山头是临近黑铁河北侧的位置，在碎石岭的最外围；小山头在往前走就是二号大山头，与这两座山头接壤的有三座山头。
　　“先不着急清理，需要先确定那座山含有铁矿之后，才能在制定合理的清缴计划，盲目出动只能是无用功。
　　勘探这方面还是要找索林商量，文森，派人把索林叫来。”
　　“是老爷。”
　　“算了，还是我自己过去找他吧，北石岭离得有些远，普通人来回太浪费时间。”
　　说着，奥丁老爷从窗台处一跃而下，没等落地，一个宽厚的鸟背就把他托起，振翅朝天上飞去。
　　“嘿嘿！有代步工具的感觉真是不错啊。”
　　驮着奥丁的，正是完成了两次金字塔训练的小黑，他现在已经能承担起奥丁的重量，进行短距离飞行。
　　坚韧的双翅用力拍打气流，跟青尾雀不同的是，座山雕的飞行完全是依赖身体强度和力量。
　　呼呼~
　　高空寒风呼啸，吹得他的衣领猎猎作响，亲自从天上俯瞰领地，是跟用光幕看截然不同的两种感觉。
　　奥丁鼓动斗气外放，保护住自己的发型，眨眼之间，二号山头便到了脚下，拍了拍小黑的脑袋，示意降落。
　　啁啾~
　　小黑一声清蹄，收拢翅膀急速下坠，在接近地面时再陡然张开，拉出一条极限的弧线，奥丁老爷在最低点，趁势跳下鸟背。
　　落地之后，掏出胸口的怀表一看，才过去半分钟。
　　“是真的快啊。”

第196章 调整心态，莉丝的灵感
　　“见过男爵大人...”
　　“见过男爵...”
　　待看清楚降落之人后，矮人们纷纷驻足行礼，这是索林族长的要求，作为附庸部落，遇见领主大人，必须行礼。
　　“呵呵，我来找你们索林族长，他在哪？”
　　“族长在议事大厅，和长老们在商量事情，我带您过去吧。”
　　“嗯。”
　　在其中一位矮人的带领下，奥丁一边走一边四处查看。
　　美拉的建筑队效率很高，这里已经有了部落的雏形，一排排石屋整齐划一，在部落营地的最外围，还建有一堵矮墙和每隔一段距离的哨塔。
　　与人族不同的是，矮人们的石屋都是一层的平房，但高度很高，快接近正常人族的两层建筑了。
　　在营地最中间，有一栋最高大的建筑，从带路的方向来看，应该就是议事大厅了。
　　议事大厅门口正站着两名护卫，自然也是认得奥丁的。
　　“族长可在里面？领主大人有事找族长商议。”
　　“见过奥丁大人，族长在和长老们议事，我这就去禀报，还请大人稍等片刻。”
　　“嗯，去吧。”
　　奥丁没有为难这名护卫。
　　不一会，索林族长亲自出来迎接，将奥丁请了进去，面子给的很到位。
　　“奥丁大人，议事厅内的是部落里的三名长老，我们正在商量最后一批族人搬迁的事宜。”
　　“噢～长老都是由谁担任的。”
　　“是由上一任退下来族长，或者部落里有威望的老人担任，涉及到全族的事情，我都会和长老们商量着做决定。
　　这样办起事来效率高一点。”
　　说着，两人就进去了议事大厅内部。
　　从内部看，议事大厅布局很简洁，几根石柱撑起屋顶，空旷的大厅中间是长条形石桌和石凳。
　　除此之外，再没有其他，很符合矮人的风格。
　　三位白胡子长老皆起身行礼，待奥丁落座后，索林才再次开口询问奥丁来意。
　　“不知大人这次前来有什么重要的事情吩咐。”
　　“呵呵，是有关于矿藏的事情，我希望能尽快确定到底是哪一座山头埋藏有铁矿！好为接下来的打算早作准备。
　　你可有好的办法？”
　　“这……大人，探矿这件事情，真的急不来，就在刚刚，我和三位长老确认过了，北石岭的确存在矿藏，而且还是一座罕见的富矿。
　　这是血脉之中的冥冥感应，我们四个人都有这种感觉，那就一定错不了。”
　　“这种感应能确认具体方位吗？”
　　索林和三位长老相互看了看，最后还是索林开口。
　　“感知矿藏是血脉天赋，我的青铜血脉只能做到这一步，在具体就不行了，要是白银血脉，说不定就能直接感知出具体位置来。
　　不过大人，我们矮人族不仅依靠血脉能力，还有专门的探矿技巧，不过需要时间。”
　　“多久？”
　　“呃……两个月或者三个月，探明大概的范围和深度没有问题。”
　　“三个月才能确定目标，确定下范围后至少需要二个月时间清理魔兽，在加上开凿矿洞铺设轨道等等一系列步骤。
　　这样一算，正式开采出铁矿石起码要到今年年底了，太慢了啊！”
　　“我们尽量为大人争取时间！”
　　索林沉声说道。
　　他们已经完全接受了自己的新身份，成为巨石领的一员。
　　“算了，还是按照你们的节奏来吧，先把族人全部搬过来，安置妥当再说。
　　冶炼工坊那边，需要二百名手艺精湛的矮人为我锻造武器和工具，按照优秀铁匠的标准发放薪酬。
　　在安顿好之后，尽快让你的族人上岗。”
　　奥丁一下子提供两百个岗位，索林自然不会拒绝，正好他们也需要经济来源，不能坐吃山空。
　　“另外，巨石镇的佣兵酒馆二楼，回收魔兽尸体，这也是一项经济来源，捕猎所得的魔兽可以直接送过去进行交易，很方便。”
　　“谢大人指点，只是这附近的魔兽都不弱，实力弱小的族人很难有收获，甚至一个不小心还会丢了性命，所以我没有准许族人走出营地。”
　　“呵呵，北石岭的魔兽对你们来说的确有些麻烦，不过巨石领还有低阶魔兽的聚集地。
　　镇上的佣兵公会有详细的魔兽分布地图，如果觉得这里不行，可以去另外的林地捕猎。
　　只是要约束你的族人，不要跟佣兵起冲突就好。”
　　“那就太好了，巨石领比黑火山要好得多。”
　　“对对，放心吧领主大人，我们高山矮人很好说话的。”
　　几位长老开口附和道。
　　“嗯，探矿的任务就交给你们了，随时跟我汇报最新进展，如果有什么难处，也可以来巨石堡找我。”
　　交待完事情后，奥丁便乘坐小黑返回巨石堡，受天上的冷风一吹，奥丁的头脑略微冷静下来。
　　看着脚下连绵的田野和祥和的小镇，他感觉自己这段时间表现的太急功近利了，眼里除了铁矿，就没了别的东西。
　　实际上巨石镇还有很多其他方面的潜力等待他挖掘，不一定非要跟铁矿死磕。
　　“仔细想一想，好像黑铁河采集的矿石已经足够小镇使用，打造武器装备工具什么的，这个产量完全足够，甚至还能出售一部分。
　　再说了，如果配套的环节不跟上，就算采集那么多原矿也起不了什么大用，在找到具体矿藏位置之前，还是把发展重心放在小镇上吧。”
　　想到这，奥丁老爷回归理智，正视领地发展路线，不在那么焦急的等待铁矿出产。
　　纷呈的念头一闪即逝，转眼间，巨石堡就到了跟前。
　　他还能看见莉丝在后院里练习魔法，启蒙学院她现在只是偶尔去待一会，陪孤寡老人约翰说说话，或者回家看看父母亲。
　　奥丁一个翻身从天上落了下去，引得莉丝一阵羡慕。
　　“老爷，莉丝也想去天上看一看呢！”
　　“呵呵，一个人不安全，在等小黑长大些老爷带着你一起飞！”
　　“嘻嘻～老爷不能骗莉丝哦！”
　　“对了莉丝，你觉得巨石镇还缺少什么？”
　　所谓一人计短，二人计长，他完全可以问问其他的想法。
　　“老爷，巨石镇已经很好了呀，莉丝不觉得还缺少什么，不过……”
　　“不过什么？”
　　奥丁连忙追问道。
　　“莉丝每天都会去启蒙学院，现在那里的学生数量越来越多，场地都有些不够用了呢！”
　　确实，启蒙学院还是原来的老教堂扩建的，面积不大，位置还在商业区内，放在现在来看，确实不太合格。
　　“很好莉丝，我决定在小镇重新建造一座正规的骑士学院！跟那些其他大城市的基础学院一样，从各个小城镇吸收人才为已用，
　　这样才是正确培养人才的方式，不然光靠巨石镇的生育能力和人口，很难大量培养人才。”
　　“那老爷，建造学院的话我们有那么多授课老师吗？”
　　“怎么没有，骑士团里那么多骑士和佣兵，随便拿出一点东西来，就够那些兔崽子们学了。
　　到时候再收集一批低阶法术，还能培养魔法师！”
　　莉丝的随口之言，激发了奥丁的灵感，第二天奥丁就吩咐了命令下去，在骑士营的旁边，要新建一所大型基础骑士学院，面向整个磐石领招募生源。
　　在奥丁的设计中，骑士学院全部用石材来建造，规模要大，各种教学设备要一应俱全。
　　比如测量天赋的测魔石，检验斗气精纯程度的水晶球，各种训练用的木桩石靶等等。
　　要想建造这样一所骑士学院，所用人力物力不谈，仅是购置教学设备和各种教材（斗技），就得花费不菲的金币。
　　还有聘请专业的骑士执教来教授学生，之前奥丁所说骑士团有大把骑士，但是他们并不专业。
　　毕竟强大的骑士不一定是一个合格的导师，自己修炼，和教别人修炼，是两码事。
　　优秀的执教导师薪酬不菲，不过奥丁老爷现在最不缺的恐怕就是金币了。
　　在强大财力的支撑下，基础骑士学院工程项目迅速上马，命令一出，最先开动的是市政厅。
　　市政厅作为领头的管理机构，有权利对小镇各项资源进行调配。
　　而美拉作为建筑队的首领，就像是一个包工头，负责带领工人实施奥丁老爷的颁布的政令和完善工程细节。
　　两者各司其职，又相互合作，谁也离不开谁。
　　老规矩，学院未成，舆论先行，市政厅不会放过这次绝佳的宣传机会，不仅在小镇内张贴告示，还通过巨石商队一路向外宣传。
　　中心广场的巨大布告栏处，一个显眼的通告贴在高处。
　　【巨石镇市政厅公告：
　　巨石领的主人，播撒仁慈之光的奥丁大人，为广大领民着想，决定在领地内兴建一所高标准骑士学院。
　　学院招收六岁以上，十六岁以下学生，开通进阶见习，进阶青铜，进阶白银三种等级课程。
　　在骑士学院正式落成后，小镇启蒙学院撤销，所有学生并入骑士学院，并欢迎其他城镇的居民前来深造。】
　　公告一出，顿时引起居民热烈反响，拍手称快，就连有些佣兵都不禁期待起来，毕竟实力提高了就能接取报酬更高的任务。
　　这则消息在其他小镇，引起的反响更大。
　　只因整个磐石领，只有磐石城有唯一一所基础骑士学院，每年招生都还有人数限制（教学资源有限），无法满足整个伯爵领所需。
　　现在多了一个，自然引得大量关注，一时间，沉寂已久的巨石领又被炒起了热度，就连血蹄堡，也都充斥着关于巨石领的消息。
　　……
　　血蹄堡
　　晚间家庭聚餐时间，整座城堡灯火通明，从外面看，每个窗户都向外透出光芒，看上去就像是城堡在发光。
　　仆从们端着菜肴，穿梭在厨房和大厅之间，为主子们奉献美味的食物。
　　波！波！
　　奥兰克随手开了两瓶红酒，先给奥狄斯倒上，在给自己斟上课一杯，随后又看向家里最小的弟弟。
　　“唔…虽然这玩意并不会让人烂醉如泥，但是再替你倒上之前，我还是得先询问一下你的母亲。”
　　奥兰克手拿红酒，看了看奥格，又看了看佩斯夫人。
　　“给他倒上吧，奥格十四岁了，不再是小孩子，今天就破次例。”
　　端坐在首座上的奥狄斯开了口。
　　奥格没有说话，但是脸上抑不住的笑容把他出卖，眼睛紧紧盯着自己桌前的酒杯被慢慢到满。
　　其实奥格的童年生活并没有想象中那么美好，虽说不愁吃不愁喝，但是他有一位不苟言笑的父亲，和对自己要求严格的母亲，还有三位同父异母的哥哥姐姐。
　　城堡里的每个人都有属于自己的事情，而他的事情事情就是修炼斗气，修习斗技，学习文字。
　　每天重复重复在重复，没有玩伴，没有玩具，没有人关心他的想法，没有人关心他过的快不快乐。
　　而现在，放在他眼前的，是一杯倒满的红酒，和一件从未尝试过的事。
　　所以，他很开心。
　　“希望喝完后你不会倒在桌子底下，让仆人背回房间那也太丢脸了，哈哈！”
　　奥兰克笑着开了一句玩笑。
　　“我不会的。”
　　奥格突然认真起来，不过大家并没有在意，只有坐在他旁边的佩琪夫人摸了摸他的头，“没关系的，你大哥在开玩笑呢。”
　　因为每晚都会聚餐，所以吃的很随意，没有什么多余的规矩。
　　“奥兰克，最近的魔法材料出售情况的怎么样？”
　　“挺好的，已经有三家伯爵领要求我们供货了，就连八王子理查德，也派人来询问过。
　　毕竟我们的东西不仅质量有保证，量还大，我想要是能走通八王子这条线，打入王城市场，那利润起码翻倍！”
　　奥兰克兴奋的说道，没想奥狄斯却摇了摇头。
　　“奥兰克，不要总是想着依靠别人，走八王子的关系，固然能让我们快速赚一大笔，但是你有没有想过其他问题。”
　　“其他问题，您是说关于最近闹得沸沸扬扬的站队问题，商业上的合作不至于吧？”
　　奥兰克不确定的说道。
　　“呵～不至于，你还是太嫩了啊。”
　　奥狄斯冷笑着打击道。

第197章 隐形的富豪，与碧水城的合作
　　奥狄斯冷笑一声，接着说道。
　　“世界上哪有什么天上掉馅饼的事情，你看中了八王子关系网带来的收益，而八王子却看中了整个磐石领。
　　商业合作，利益关系，可是这个世界上最牢靠的关系，一旦打上了八王子的标签，那就不是你自己能说了算的。
　　先不说别的领地贵族怎么看，要是你真的走了八王子的路子赚到了钱，挣得盆满钵满的，他以后开口要你帮忙，你是帮还是不帮？嗯？”
　　“呃……照这么说，那还真是挺麻烦的，不过说到底八王子并不能直接对我们磐石领下命令，我要是就不帮他的忙呢？”
　　奥兰克皱着眉头强硬着说道。
　　“那简单了，先斩断你的商线为警告，如果还不识数，再随便找个借口杀鸡儆猴。
　　你辛辛苦苦的挣得钱包括这偌大的血蹄堡就成了八王子的囊中之物！就连分出家去奥薇娅和奥丁都要受你的牵连。”
　　“不可能，我磐石领的军队又不是泥捏的！况且这种出手的理由根本站不住脚。”
　　“呵呵，理由？要什么理由！你把这些王子想像的太善良了！
　　光凭八王子就拿下我血蹄堡可能够呛，但是你有没有想过，有多少人想分一分这杯羹？”
　　奥狄斯看似轻松的语气，却让奥兰克冷汗直流，群起而攻之，再分而食之，如此简单的道理。
　　一个偏僻的伯爵领而已，灭了也就灭了。
　　在新旧王位更替之时，流一点自己人的血又算得了什么，不听话的旧贵族不割掉，怎么培养听话的新贵族。
　　奥兰克心念急转，终于想通了其中的弯弯绕绕，叹了一口气，不在说话。
　　“父亲，如果答应帮忙呢？”
　　另一个声音响起，是沉默的奥格开口了。
　　“答应帮忙。”
　　奥狄斯重重的叹了一口气，“有一就有二，有二就有三，从今往后血蹄家族将彻底打上八王子的标签，成为同一条船上的蚂蚱。
　　可王位之争，又岂是那么容易赢的，稍有不慎，便粉身碎骨。”
　　奥狄斯语毕，空旷的大厅陷入沉默，众人一反刚刚的热闹，表情十分凝重，就好像血蹄家族真的陷入了险境一般。
　　“明白了父亲，八王子那边我不予理会，魔法材料还是走老路子销售吧。”
　　“八王子那边既然开了口，直接拒绝不妥，让八王子的人带一批魔法材料回去。
　　就说我磐石领只是小打小闹，王城那边掺和不起，方式委婉一点。”
　　“还是父亲处理的周到。”
　　“治理领地不是修炼斗气，你还够有的磨练。
　　包括奥格也是，你以后也要掌管自己的领地，趁现在多看多学，免得连一座小镇都管理不好！
　　这一点，你们要向奥丁学习。”
　　丰盛的晚餐最终以奥狄斯的说教结束，不过大家都还没有离开。
　　“对了父亲，巨石领最近在筹备修建骑士学院的事情，奥丁还给我来信让我帮他收购一批低阶斗技和魔法秘籍呢。”
　　奥兰克想了想，又开口说了一件事。
　　“这小子，制冰连带出售魔法材料让他挣了不少钱，领地发展的飞快，奥薇娅就是听了他的主意，扩大采矿规模，连带着火石镇都发展起来了。
　　骑士学院建就建吧，职业者多了对磐石领来说也是一件好事。
　　低阶秘籍你去书房抄录一份给他送去吧，省的他到处寻。”
　　“没问题，过段时间我专程去一趟！”
　　奥兰克点点头说道。
　　血蹄堡几乎全盘接收了巨石领出产的魔兽材料，收益不菲，所以在面对奥丁的请求时，自然也是也能帮忙就帮忙。
　　反正低阶秘籍在外面流通的也不少，只要有钱就能弄到。
　　再说了，自从奥丁分封出去后，两边的合作就没中断过，从风铃草开始，到现在规模更是越来越大。
　　而巨石领开春的北石岭清缴魔兽活动，险些导致血蹄堡吃不下数量陡增的魔兽材料。
　　不过奥丁允许先赊欠一部分，等出售后在补足。
　　做生意就是这样，一味地将利益攥在自己手中，只会把路越走越窄，双赢才是最好的合作方式。
　　三天后，奥兰克带着为奥丁准备的秘籍来到巨石领。
　　可刚一踏上进入巨石领的道路，他就发现了不对劲。
　　“这…居然是石子路！”
　　十二公里的石子商路，一直从波比镇延伸至小镇口处交易坊市地带，在细分到小镇的各个街道。
　　可以说现在的巨石镇已经全面开通石子道路。
　　奥兰克这次是带领着交易队伍一起前来，足足有十几辆用来装载魔兽材料的马车。
　　因为空车的原因，队伍行进的很快，一路上赶超了好几个商队。
　　不过除了商队之外，更多的还是三三两两的佣兵队伍，一路走下来，有不下于一百多名佣兵在朝着巨石镇而去。
　　“恐怕巨石领已经聚集了整个磐石领三分之一的佣兵，佣兵公会规模和磐石城公会不相上下。”
　　奥兰克感慨一声，语气中不禁有些佩服起来，能把一个濒临消亡边缘的小山村发展成这般模样，可不是一般人能做到的。
　　“或许让奥丁来掌管磐石领才更合适……我只需要专心修炼就好了。”
　　就在他胡思乱想的时候，巨石堡已遥遥在望。
　　……
　　“是什么风把你给吹来了。”
　　“哈哈，我是专程给你送秘籍来了，父亲大人大手一挥，让我把城堡里的所有低阶秘籍都带来了，免去了另外收购的麻烦。”
　　“是吗，那简直太好了，魔兽材料卖得还好吧？”
　　“托你的福，卖得相当不错，不过目前磐石领和临近的山贝岭、刀锋岭市场已经饱和，如果再多的话，可能吃不下。”
　　奥兰克有些为难的说道。
　　“没关系奥兰克，随着出产增加，市场饱和是难免的事，我会写一封信给碧水城的海曼外公，让他帮忙想想办法。”
　　对于市场饱和的窘境，奥丁丝毫没有感觉到意外，既然周边市场不行，那就把目光放到更繁华的地方。
　　对此奥兰克也是欣然同意。
　　“既然是海曼侯爵那肯定没问题了，碧水城繁华程度超出磐石城十倍，在多瑙河公国是排得上号的。
　　那边的市场肯定不小！”
　　原本奥狄斯否决了跟八王子的交易，却没想还有奥丁外公这条路子。
　　这条关系显然要比不靠谱的八王子要好的多。
　　“呵呵，你就等着我的好消息吧，到时候你那边可是要更加忙了。”
　　“哈哈，有这种好事情，我宁愿忙一点！”
　　两人的合作模式就相当于奥丁负责提供货源，奥兰克负责加工并销售，分工合作，各司其职，以效率带动效益。
　　其实奥丁麾下的骑士团内有不少魔法师，也不是不能自己加工魔法材料，然后再自己销售。
　　但是那种做法势必会分摊他的精力，和小镇人手，而且好不容易磨合好的完整骑士团会面临缺少魔法师的窘境。
　　就算多出来的那一点金币还没有被他放在眼里，为一点点金币损失更多，那就太不值了。
　　两人又说了会话，奥兰克便放下秘籍跟随车队离开了。
　　“文森，派人把这封信送给碧水城的海曼侯爵，可以停留几天，如果有回信就直接带回来。”
　　“是，老爷。”
　　文森拿着信恭敬的退了下去。
　　凭借着他外孙的身份和为艾德斯家族拿下湖心决斗最终胜者的功绩，相信海曼侯爵会很乐意帮他这个举手之劳。
　　如果碧水城的关系打通，那么不仅是魔兽材料，就连森林肉铺，也能在开一家分店。
　　又能多一笔持续性收入。
　　想到这，奥丁稍微统计了一下目前城堡的收入来源，并由高到低做了一个排序。
　　制冰工坊：
　　出产雪花冰，从七月份到十月份，一共经营三个半月的时间。
　　年收入七万二千金，是目前他手中最赚钱的项目。
　　魔兽材料：
　　酒馆二楼的回收在分解，并出售给奥兰克。
　　利润虽然只有一成，但是基于魔兽材料本身的昂贵价格和出产的巨大数量，就算只有一成利润那也极为可观。
　　平均每天收购费用在七百金币左右，一成的利润就是七十金，一年下来就是二万五千五百金，屈居第二。
　　两间肉铺：
　　魔兽肉没有成本，平均每天利润三十金，年收入一万金左右。
　　佣兵酒馆：
　　佣兵酒馆是很多杂项收入的集合，包括有酒馆一楼大厅，二楼佣兵商店，三楼的高级会员场所，隔壁的佣兵旅馆。
　　当然，酒馆卖得最多的还是酒，且利润程度相当高，两座酿酒坊出产的啤酒几乎全部都在本地消耗。
　　在加上商店出售的商品利润，旅馆利润，整个酒馆体系每天能为奥丁老爷带来二十金币的纯收入。
　　年收入七千金。
　　居民区住房：
　　在两年的时间没，建筑队完成了二千四百户新住房，并且售卖一空。
　　刚开始建造时房屋售价不高，利润只有一金多一点，不过从整个一环的第四分之一处开始，房价便一路走高，后期利润更是达到三金。
　　总得来说，这二千四百户住房，共收益六千金。
　　除了居民区住房之外，商业区还出售了六栋养殖厂，本来只有四栋，鸡瘟解决后又建了两栋。
　　每栋五十金，六栋三百金。
　　另外，火石镇住房工程建造了两期，收入一千金。
　　综合以上在去掉人工成本，建筑队年收入三千六百金。
　　这五种收入途径，是收益最大的。
　　当然整个小镇不止这些，比如磨坊、水塔，还有粮食税交易税这些，要是放在其他男爵领，这几种收入肯定一点都不少。
　　但是跟上面的几种动辄年收上万大几千的项目比起来那就根本排不上号。
　　“既然不差钱，那就要做一些调整，从现在开始，采集的魔核一律收集起来，不作为魔兽材料出售。”
　　想到这，奥丁当即把这一命令传达给莫迪总管，让他把关。
　　至于留下魔核的目地，自然了为神国空间着想。
　　神国空间想要扩大面积，光靠信仰之力的话，消耗太大，效果不明显，用各种属性的魔核来代替免去能量转化物质的步骤显然更划算。
　　……
　　碧水城，湖心岛
　　奥丁的表哥艾米利亚穿过森严重重的护卫岗哨，来到城堡重地，海曼侯爵的书房。
　　“是艾米啊，是有什么特殊的事情吗？”
　　海曼抬头大量了一眼来人，便又继续低头书写起来，手上的鹅毛笔奋笔疾书，很快便写满了一张羊皮纸。
　　“是巨石领寄来的信件。”
　　艾米利亚呈上信件，顺便瞅了一眼书写内容，发现只是无聊的政务手札罢了。
　　“巨石领？”
　　事物繁忙的海曼侯爵自然不会知道这个偏僻的领地，不过信封上的落款倒是让他回忆起去年的湖心岛宴会来。
　　“原来是奥丁啊，不知道他的领地发展的怎么样子，上次我邀请他来碧水城发展，被他拒绝了。”
　　海曼念叨着拆开信封，查看起来。
　　“因领地魔兽丰富，出产大量魔兽材料，磐石领消化不了，希望能在碧水城开拓一条销售途径，消化多余材料......另附领地材料出产清单一份。”
　　海曼打开另一张纸，果然，上面密密麻麻写满了多达几十种材料名称。
　　“雷霆蜥蜴的下颚软皮、迅猛兽背脊鳞片、噬血藤的血蕊......”
　　海曼侯爵越念越惊讶，大部分材料都超出了低阶魔兽的范畴，属于相当不错的魔法材料，售价不菲。
　　“爷爷，魔法师工会的人最近不是在抱怨炼金师工会抢走了大量材料吗，这些东西都是我们碧水城需要的。”
　　艾米利亚兴奋的说道。
　　“既然你有主意那这件事就交给你去办，也不用开设店铺那么麻烦了，你直接跟魔法会工会的人对接，跟奥丁说材料有多少收多少。
　　价格就按照正常收购价来，也不亏待他。”
　　“放心吧爷爷，我会处理好的。”
　　艾米利亚拿上信件高兴的走了，他要趁着信使还没有回去，把相关渠道捋顺，制定出一个交易流程来，好让奥丁知道该怎么做。
　　与年轻的艾米利亚不同，经验丰富的海曼侯爵一眼看出了这份材料清单背后的意义。
　　“多到连磐石领都消化不了的魔兽材料，能消灭成群四阶魔兽的武力，看来这个巨石领大大超乎我的想象啊......
　　怪不得当初想都没想就拒绝了我的邀请，看来所谓的贫瘠领主都是欺骗外人的幌子。”
　　海曼侯爵摇摇头，便继续处理起眼前的政务来。
　　一个礼拜后。
　　根据艾米利亚反馈的消息，巨石商队又多了一个任务，那就是在每次跑商的时候，带上魔法材料去碧水城完成材料交易。
　　这个改变不会影响现有的布局，反而还能开拓更广阔的物资收购市场。
　　“我的钱总算可以用的更多一点了。”
　　看着满仓库的金币，奥丁老爷呐呐自语道。

第198章 美味的卤肉，开店新模式
　　巨石镇街道
　　一位面色黝黑的少年走在街头，在肉铺面前停下脚步。
　　“好香的味道～”
　　齐额的短发显得小伙很精神，不过他现在被肉铺里飘出来的香气所吸引。
　　“不对啊，我记得以前没有香味的，只卖生肉的，去看看再说！”
　　两步走到店铺门口，打眼一看，果然！一锅香料熬制的大铁锅就在店铺里面，还有人时不时在锅边扇扇风，把香气吹出去。
　　“咕咙～咕咙～”
　　浓郁的香料气息混合沸腾的肉香，厚实软烂的肉块在锅中上下起伏，深棕色酱汁已然浸透肉块里里外外。
　　没有人能经受得住如此色香味俱全的诱惑。
　　“罗拉队长跑商回来啦！这次休息几天？”
　　“两天。”
　　店员一语道出少年的名字，巨石商队的罗拉队长，在巨石镇也是小有名气。
　　从领主大人来的那会，就被鲁维德政务官收为学徒，为领主做事，如今成了商队首领，担任要职，薪酬自然不菲。
　　店员没有多问，麻利的从锅中捞出最大的两块肥瘦相间的肉块，一并放在干净的木碗中。
　　随即又用勺子舀出肉汤往肉块上这么一浇，一份极为美味的肉块熟食就做好了。
　　“多…多少钱。”
　　罗拉已经迫不及待的想把碗端在手中，直接开口询问价格。
　　“稍等啊，我看看。”
　　店员又麻利的用工具称了称重量，笑着报出价格，“两斤，承惠六枚银币。”
　　“霍！可真贵，生魔兽肉也才一银币多一点吧。”
　　罗拉嘴上抱怨了一句，手上却爽快的掏出了钱。
　　穷苦家庭出身的罗拉大小就养成了节俭的习惯，为了吃食一下用掉六银币，这还是头一遭。
　　“来店内吃吧，有专门的桌椅。”
　　刚一坐下，罗拉就着急忙慌的咬了一口，咀嚼片刻后，马上就不顾形象的大啃起来。
　　显然，他的味蕾已经被征服了。
　　就在罗拉大吃特吃的时候，肉铺门口陆续有人被香气吸引前来。
　　而不顾形象大吃的罗拉就像是活广告一般，吸引着人们纷纷掏钱解馋。
　　“呵呵，慢点吃别噎着，来试试这个。”
　　待这一阵顾客走后，其中一位店员神神秘秘的拿出一个圆滚滚的东西，放在罗拉面前。
　　“这是什么？”
　　罗拉停下手中的动作，皱着眉头仔细端详起来。
　　白色，有拳头一半大小，由很多瓣共同组成一个不规则圆形，上尖下圆。
　　“这是领主大人发现的一种新香料，叫做大蒜，把这外面的薄皮剥掉，配上你碗中的卤肉一起吃。
　　一口肉，一口蒜，说真的，这是我吃过最美味的食物了。”
　　看着店员夸张的表情，罗拉将信将疑的取出一瓣蒜。
　　“一口肉……一口蒜……唔！”
　　强烈的味道冲击着罗拉的味蕾，独特辛辣的蒜味将口腔中的油腻一扫而光，原本有些吃不下的罗拉就着蒜把碗中剩下的肉一扫而光。
　　“嗝～”
　　“罗拉队长慢走，欢迎下次再来！”
　　店员招呼一声后，便继续接待门口愈来愈多的顾客起来。
　　此时，巨石堡中。
　　奥丁和莉丝也在吃同样的卤肉。
　　“老爷，你发明的这种食物简直太美味了！把莉丝都吃胖了～不行，我不能在吃了！”
　　莉丝放下手中嗦得干净无比的骨棒，摸了摸略微凸起的小肚子，狠狠的说道。
　　其实这样的话她已经说了不下五六遍了，可是一旦食物到了面前，她就又放弃了抵抗。
　　咔嚓！咔嚓！
　　魔兽后腿骨虽然炖煮了许久，可是仍然无比坚硬，不过在奥丁老爷的牙口面前，还是有些不太够看。
　　随后对准咬开的豁口，用力一吸，便把骨髓精华吮吸一空。
　　“胖吗？我觉得挺好的呀！”
　　奥丁老爷看了看莉丝的胸前，颇不赞同她的说法。
　　两个礼拜之前
　　奥丁老爷闲来无事，去街上逛了逛，发现巨石镇的森林肉铺门可罗雀，明明街道上有不少人流，可半天时间才售卖了一点点。
　　“既然生肉卖不动，那干脆做熟了卖！”
　　回到城堡后，奥丁根据回忆和前世的口感，用时一个礼拜，从艾拉大陆的众多香料中，调制出了跟前世相仿的卤料。
　　随后便让巨石镇的一号分店开始试行新的售卖模式。
　　结果正如罗拉所经历的那样，非常受居民欢迎，肉铺每天的销售量，蹭蹭的往上涨。
　　当然，原来卖生肉的老本行没有取消，同样在售卖，并不冲突。
　　在试行大获成功后，卤料配方自然是要做一个保密，不过每天的卤料包还需要制作供应给肉铺才行。
　　他自己肯定是没有时间的，于是城堡的老人，波兰厨师长担任了制作了卤料包的重任。
　　让波兰，亲手保密制作，在交由莫迪提供给肉铺。
　　如此大费周张的做法自然是为了以后的森林肉食铺超级连锁店做准备。
　　他甚至连名字都换了，从肉铺改为肉食铺，虽只多了一个字，但意思完全变了。
　　“老爷，新模式肉食铺，已经上线一个礼拜，今天，也就是这个礼拜的最后一天，日销售额达到三十金币，售出熟食卤肉五百公斤。”
　　“五百公斤，一天能煮那么多吗？”
　　“在第三天的时候，老仆就感觉到了不对，让维恩连夜赶制了一口黑铁大锅，所幸才能煮那么多。”
　　莫迪管家微笑着解释道。
　　“不过目前是居民们的尝鲜期，一斤卤肉三枚银币，愿意花这个钱的人还是少数。
　　老仆推测等再过一段时间，日销售额会回落在十金币左右，也就是一天差不多能卖一百多公斤不到两百的样子。”
　　“嗯，做的不错，巨石镇一天有十金币的销售额已经很不错了，我很期待磐石城二号肉食铺又能带来怎样的惊喜。
　　莫迪，明天你去一趟磐石城，把那里变成跟这一样的模式。”
　　“谨遵老爷吩咐！”
　　莫迪深鞠一躬，告退离去，他要让工坊那边在做几个大锅才行。
　　没有耽搁太久，
　　得到命令的第二天莫迪总管便带着一队人马便出发往磐石城而去，马车上的两口黑铁大锅颇为显眼，还有一个鼓鼓囊囊密封起来的兽皮袋。
　　只有莫迪知道那里面装的是卤料。
　　去到二号肉铺之后，莫迪直接让肉铺停业两天，重新定做招牌和做宣传，宣传内容以秘制卤肉为主。
　　还有趁着这两天还把内部结构重新装修一番，让泥瓦匠在前厅砌了两口石炉，专门用来架锅。
　　这是最吸引人的亮点。
　　煮肉倒是很简单，按照比例放入卤料即可，而添加卤料则交由住派的店长负责，确定不会让其他人接触到。
　　歇业两天后，二号森林肉食铺准时开业，两天的宣传已经吊足了居民的胃口。
　　生意原本就不赖的肉食铺开业当天客流量爆满，跟巨石镇不同的是，内城的有钱人太多，哪怕一斤售价十枚银币也阻挡不了他们购买欲望。
　　对此，为了让后面的顾客还能有的买，莫迪限制每个人最多只能购买十斤。
　　开业当天，提前准备的两千斤卤肉全部出售一空，两口大锅从开始就没停过，一直在煮。
　　日营业额首次破两百金。
　　开业的第三天，莫迪不得不返回巨石镇，因为肉食铺二楼小冰窖里面的存肉快卖光了，他得安排队伍再送一批才行。
　　“看来吃货哪里都有啊。”
　　二号森林肉食铺大获成功的消息传到了巨石堡，日收益远超预料，这让奥丁老爷坚定了继续开分店的想法。
　　在这个缺乏娱乐的世界，美味的食物，是富人们不可多得的追求，这也是森林肉食铺取得成功的关键之一。
　　……
　　在肉食铺打得火热的时候，休整完毕的巨石商队在罗拉的带领下再次出发，这次，罗拉得到了奥丁老爷吩咐下来的新任务。
　　“队长，咱们这次要走新路线吗？”
　　得到消息的队员开口询问道。
　　“不，还是按照老路线，从东边先去刀锋领，在南下去山贝领，不过此次有两点变化。
　　我们的队伍要先去磐石领，拿到加工好的魔兽材料，然后再按照旧路线行进。
　　其次再就是山贝领不是此行的终点，我们的终点是山贝领更东边的翡翠领！”
　　罗拉所说的翡翠领，就是艾德斯家族的侯爵领地，在磐石城带上的魔兽材料，就是去翡翠领的中心碧水城，找艾米利亚完成交易。
　　面向初生的暖阳，马车上代表巨石领领主的旗帜迎风招展。
　　浑厚的号声响起，庞大的马队缓缓蠕动起来，规模之大，骑在高大马背上的领头罗拉，回首望去，竟然一眼望不到队伍的尽头。
　　看到这一幕，罗拉不禁有些感慨。
　　巨石商队从创立之初到现在，已有大半年时间，除了冬天下雪没有出去外，商队的人基本上都在外面奔波。
　　经历了这么多，巨石商队也跟刚开始的样子不一样了，其中变化最大的是载货的马车。
　　既然是跑商，那么肯定要选择好走且宽阔的路，但并不是所有的路都很好走，有可能一条路今天还是好，但是明天就可能因为有人在路上干起仗来打的坑坑洼洼。
　　所以罗拉把车轮加大，车轴改用铁质，车身变窄，然后拉长，获得更好的通过性。
　　马车改变了，拉车的马自然也要改变。
　　原本的矮脚驽马是很不错的负重马匹，还便宜，不过罗拉并不满足。
　　上报市政厅，经过奥丁批准，拨下金币把矮脚马全部换成一阶魔兽驼牛，获得更佳的负重能力和耐力。
　　两批驼牛合力就能拉动满载粮食的特制马车，魔兽体质的驼牛也不易生病，很好照料。
　　巨石商队每到一个地方，就会根据所需清单进行收购任务，采购清单会时常变化，但有几样东西是必买的。
　　粮食、农奴、金属锭（除了铁矿），现在又多了魔法药剂和基础五系的低阶魔核。
　　能够快速提升的魔法药剂是骑士团必备的修炼资源，等骑士学院建成了，同样也要配备上。
　　而魔核则是奥丁老爷用来扩张神国用的。
　　“队长，麦草城的粮食价格比上次上涨了二成，咱们还收吗？”
　　“收，才涨了两成而已，听我命令，只要是市场上出售的粮食，一天之内全部收购，动作要快！”
　　“是！”
　　商队成员当即分散开来，在一天之内将麦草城内所在售的粮食全部收拢，速度之快让麦草城的粮食市场根本反应不及。
　　要是慢慢收的话，不出两天粮食价格肯定还会继续上涨，所以速度很重要。
　　但是这种收购方法对本地市场极具破坏性，对正常居民需求产生错误判断，导致粮价居高不下。
　　并且还会让当地居民校区无粮可买的恐慌境地。
　　不过随着本地粮食的出产和库存放出，还有外地粮进来，价格终究还是会降下来的。
　　始作俑者把这里搜刮一空后，队伍马上启程向下个城市行去。
　　这拖曳着一百辆大型马车的巨石商队就像是是一条游荡的巨鲸，所过之处，如鲸吞吸水般将各种资源吞噬一空，留下满地狼籍。
　　如此财力，如此显眼的商队走在路上，自然会让很多人眼红，之前也不是没有人打商队的主意。
　　可是二十名全副武装的白银骑士，真不是任人揉捏的面团，况且还有两名白银高阶的骑士团小队长。
　　这股力量可以轻松歼灭一支百人强盗团。
　　曾经就有不长眼的强盗团看上了巨石商队的货物，结果反而给商队贡献了一波横财。
　　商道上留下上百具支离破碎的尸体和飘扬的巨石领旗帜让其他人明白了这支队伍不好惹。
　　也是自那次之后，再也没有不长眼的强盗来找麻烦。
　　十五天后
　　商队终于走到了碧水城，罗拉也找到了负责接头的艾米利亚，就是奥丁领主的表哥。
　　“大人请看，这里的五车就是这次交易的东西。”
　　“五车？你好歹把魔兽材料分一下，这样我也好清点不是，下次注意一点，魔兽材料单独用一车装。
　　以免浪费你我时间！”
　　看着满满的五大车货，艾米利亚无奈的说道，好歹人家是第一次来，他也不好说过重的语气。
　　“呃…大人，恐怕您有些误会，我们的魔兽材料都是单独存放，以避免被其他货品影响质量。
　　您眼前的这五车，就是单独存放的魔兽材料。”
　　单独存放四个字，罗拉还特地加重了语气。
　　“难道…这五车都是的？”
　　看着眼前跟五座小山般的货车，艾米利亚目瞪口呆的说道。
　　“当然！”
　　接下来的交易很顺利，艾米利亚痛快地付了全部货款，还帮助罗拉装满了最后几车粮食。
　　“地点不变，下次还是这。”
　　“没问题！”
　　热情的艾米利亚与罗拉挥手告别，圆满完成任务的巨石商队就此踏上了返程之路。

第199章 第三段养殖激励计划
　　再于艾米利亚告别后，游荡的巨鲸完成了此行的使命，能装载的空间已全部用上，没有一丝空余。
　　返回的话，就轻松许多，不需要弯弯绕绕，直接走最近的道路即可。
　　翡翠领、山贝领、刀锋领，最后就是磐石领，能一口气跨越四个大面积贵族领地，已经能称得上大型商队了。
　　不过巨石商队是属于领地主的私人商队，目地是满足领地和个人所需，以花钱为主。
　　平稳的马车上，队长罗拉拿着一张羊皮纸在写写画画，他正在默默的记录沿途的信息。
　　如城镇、道路、特产等等一切他觉得需要记下来的东西。
　　这些信息将会在商队下一次行动时，让他更好的把握行程和采购任务。
　　由此可见细心稳重的罗拉，绝对是一个优秀的商队头领。
　　同时，他还要整理好所有货物清单，到时候需要交给莫迪总管和市政厅那边核点入库。
　　“唔……粮食一千吨；金属锭四百五十吨；农奴一百九十名；魔药三百三十瓶；魔核一百一十五颗；香料……”
　　详细的品类一一罗列出来，整理成长长的清单，然后卷好放入怀中。
　　魔药是花钱最多的品类，一瓶三金币，加起来就是一千金币。
　　魔核的话因为都是一、二阶的低阶魔核，一阶一金，二阶五金，加起来花费不到三百金币。
　　这所有的东西，总共花费三千八百金左右，这个金额比子爵领一年的收入还要多。
　　除此之外，出售给艾米利亚的五大车魔兽材料，收入五千五百金。
　　这五千五百金当中，几乎没有成本，因为这些材料不是从酒馆收购上来的，而是骑士团清缴北石岭所得，都是三阶以上的中阶魔兽材料，市面上比较难得，这也是为什么能卖这么贵的原因。
　　唯一的成本只有奥兰克的五百金币加工费，剩下的五千金则是属于奥丁的利润。
　　再掌握了销售渠道和运输环节后，奥丁变成了拿大头的一方，而奥兰克只拿属于他的加工费。
　　不过原有的磐石领周边市场，还是奥兰克再做，开拓的碧水城市场，属于新增部分。
　　商队整个往返共用时二十天，比老路线多了五天时间，但是收获却多了很多。
　　回到巨石镇后罗拉所做的第一件事，就是去镇上的肉食铺好好吃上一顿，他已经惦记一路了。
　　……
　　巨石堡
　　鲁维德在进行政务汇报，现在的市政厅不太忙，所以他时不时的会亲自来巨石堡汇报小镇情况。
　　小镇的各项情况，林林总总的，着实不少。
　　“大人，基本情况就是这些，各项工程都在按部就班的进行中，不过商业区有一块地方始终有些不协调，属下希望大人能派达格去处理一下。”
　　“商业区还有需要达格的地方吗？”
　　一直在闭目养神的奥丁此时才睁开眼睛。
　　“是去年焚毁来福养殖厂的那块地方，到现在还用土墙围起来在，因为魔法师释放的烈焰让那块土壤结晶化。
　　结晶化土壤连同地基一起深入地下半米多深，普通工人们无法处理，我想如果是大人您的坐骑的话，应该没问题。”
　　听到鲁维德的解释后，奥丁打开光幕放大视角看了看，发现商业区中心地带确实有一块空地。
　　跟四周的建筑群一起很不协调。
　　“嗯，这件事情我会让达格去解决，还有其他的事情吗？”
　　“大人，还有就是养殖户一直对去年的鸡瘟心有余悸，任凭我们的官员好说歹说，就是不肯再扩大养殖规模。
　　现在小镇人口增加，内部购买力提升，对外销售的家禽数量不断在减少，如果在这样下去，恐怕都要进口家禽回来了。”
　　“那怎么行，质优价廉的家禽是我们巨石镇的一个招牌，有多少商队是冲着家禽来的。
　　鸡瘟而已，我自有对策，走跟我去南坡看看！”
　　巨石堡所在的小山南坡，去年下半年的时候，奥丁在这里找到了三种能有效祛瘟粉药材，并把整个南坡规划成药田。
　　在开了一个头后，便交给卢肯的巡林队打理。
　　后来各种事情导致一直没有关注，现在鲁维德提起来，正好去看看。
　　“鲁维德，南坡这边种植了有三种特殊的植物，板蓝根、大蒜、金银花，大蒜你应该吃过了吧。”
　　“属下在肉食铺吃过，味道很奇特，单独吃的话很难下咽，但是跟大人发明的卤肉配合起来吃的话，那就是一种美味，嘿嘿！”
　　鲁维德讪讪笑道。
　　“把大蒜捣碎，按照百分之一的比例加入饲料中，可以有效预防鸡瘟。”
　　“真的吗大人，大蒜居然还有这种功效！”
　　“当然，就算是人每天吃一点的话，也能提高抵御风寒疾病的能力，不易生病。”
　　“难道这是一种特殊的魔植？”
　　鲁维德习惯性的把无法理解的事物归拢到魔力上，不过这位不能怪他，全艾拉大陆的人都这样。
　　“呃……也可以这么认为，这种特殊的魔植是我聆听神谕得到的答案。”
　　一听跟神谕有关，鲁维德的脸色立马变得严肃起来。
　　很快两人便到了南坡边，放眼望去，斜坡上一块块药田整齐密布，长势甚是喜人，还有几个人拿着工具在除草除虫。
　　奥丁粗略的估算了一下，大概有三十拉姆的完整药田，还有一小半部分空地尚未移栽。
　　“要不是冬天的话，可能这五十拉姆的药田就全部种满了吧，可惜了。
　　不过三十拉姆也够用了，毕竟目前那些小养殖户用不上，只有六座养殖厂房需要，等那些大养殖户尝到甜头。
　　小养殖户肯定会陆续跟进的，到那个时候，药田的规模也就起来了。”
　　一旁的鲁维德不懂，只能连连点头赞同奥丁老爷说的话。
　　制作药粉的方法，去年的时候已经传授给卢肯了，其实也不难。
　　把板蓝根和金银花含有药性的草叶收割下来晒干，然后磨成粉末即可。
　　只要那些养殖厂每隔上一段时间喂食一次，保证不会再爆发鸡瘟。
　　当然，一个干净卫生的养殖环境，也是必要条件，不能因为有这个药材，就不管其它了。
　　在于鲁维德商议后，确定了第三阶段的家禽养殖激励计划，目的是通过这些药材来提高小镇的养殖规模。
　　并把处理好的成品药材粉，称作为祛瘟粉，作为官方称呼。
　　第三段的激励计划内容，就是将祛瘟粉和大蒜作为养殖厂必备的饲料添加物，强制性的让养殖户每隔半个月投喂一次。
　　市政厅会大力宣传祛瘟粉的功效，打上特殊魔药的标签，给予养殖户扩大规模的信心。
　　祛瘟粉和大蒜都是需要钱购买的，这样一来养殖户就增加了养殖成本，要想弥补这部分损失，只能按照市政厅的说法，加大饲养规模。
　　有官方信誉做担保的情况下，奥丁相信会有人冒着风险试一试的，只要确定鸡瘟不会复发，其他的养殖厂一定会效仿，纷纷扩大养殖规模。
　　到这，只是这是激励计划的第一步。
　　商业区的养殖厂只有六座，就算全部扩大规模，对整体家禽市场而言增益也不会太大，所以激励计划的第二步，就是继续兴建养殖厂。
　　然后通过免租的方式，让那些小养殖户通通入驻进来，扩大养殖规模，在获得足够的利润后，在一次性付款买下整座养殖厂。
　　这样一来，不仅养殖规模提高了，卖厂房的钱也不会损失，只不过时间上稍微晚些而已，对奥丁来说根本无所谓。
　　当然，免租是有期限的，最长三年。
　　养殖激励计划一出台，小镇上的养殖户都蠢蠢欲动起来。
　　他们是尝到了养殖的甜头的，只不过被鸡瘟吓到了而已。
　　如今被贴上特殊魔植标签的祛瘟粉，如同一针强心剂，命中了养殖户们的要害之处，都不用市政厅怎么费力劝说，便主动要求购买回家喂食家禽。
　　建筑队那边也没有让他们失望，在达格的配合下，养殖厂的建造速度奇快。
　　五阶爆土熊王对土系魔力的掌控已经到了一个非常强大的地步，只需要达格往规划好的空地一站，就能控制土壤进行蠕动。
　　达格的智慧也能理解工人们表达的意思，按照规划好的图纸，不用半小时就能形成一米多深的稳固地基。
　　建造一栋养殖厂，达格起码为建筑队减少了五天时间。
　　七…八…九…十…十一…
　　一座座养殖厂在商业区拔地而起，按照计划标准，养殖厂的数量要足够容纳小镇全部的中型养殖户。
　　这样一来，二十座养殖厂是跑不了的，加上本来就有的六座，最终商业区会出现二十六座养殖厂。
　　另一边
　　奥丁在地图上，把这五十拉姆的药田解锁，赐下可以加速生长的木元素。
　　为什么是五十拉姆而不是三十拉姆，那是因为他想让移栽的药材快速生长起来，以满足小镇养殖户的需求。
　　虽然这样做有些浪费，但事关重大，浪费一点也不打紧。
　　每拉姆药田可以吸收15滴木元素，效果则是药草体型增大30%，生长速度提升30%，药性提高50%。
　　这几种效果都非常不错，含有药性的草叶会更大，恢复得也更快，药性的增加能让祛瘟粉起到更强的药效，将鸡瘟彻底扼杀在摇篮中。
　　养殖激励计划再稳步的进行当中。
　　商业区的养殖厂每建好一栋，市政厅就安排养殖户入驻进去，并顺带提供一批鸡苗，让他们以最快的速度把家禽数量提起来。
　　一个月后，激励计划初显成效。
　　最开始扩大规模的老养殖大户陆续完成扩大指标。
　　养殖厂有四层，每一层又分为四处独立的饲养间。
　　原本每个饲养间只会喂养最多不超过一百五十只家禽，整栋厂房也就二千四百只，在鸡瘟爆发后，他们甚至把数量下降到二千只都不到。
　　而如今，在有了祛瘟粉做保障后，他们将每个饲养间的家禽数量提高了五百只！
　　听起来有些夸张，但实际上，奥丁当初在设计厂房的时候，就是按照这个饲养密度来设计的。
　　每个隔间五百只，一整栋八千只，这个饲养数量才算是真正发挥出了厂房的养殖潜力。
　　六座厂房加起来就是四万八千只，在后面，还有二十座建成的和尚未建成的养殖厂房在向这个数字靠拢。
　　面对日益增长家禽数量和养殖厂房，市政厅不得不下设一个养殖管理机构，对养殖厂房进行专项管理。
　　祛瘟粉的投喂工作不在是将祛瘟粉售卖给养殖户，让养殖户自己投喂的方式。
　　而是由管理部门亲自对养殖厂进行投喂工作，养殖户只需要按照饲养规模缴纳费用就行。
　　至于为什么要这样做，主要是担心有人铤而走险，抱着侥幸心理不喂食或者少喂食祛瘟粉。
　　在饲养密度如此大，家禽交易如此频繁的情况下，鸡瘟一旦爆发，将会对小镇的养殖业产生灭绝性的危害。
　　完善的管理制度，也意味着小镇的养殖业发展到了一个新的高度，这是一种进步的表现。
　　除了投喂祛瘟粉，养殖专项管理部门还对厂房免租期限进行监督，按时收回厂房费用。
　　另外，考虑到养殖规模，在以后说不定还会建立一个专门孵化鸡苗，为养殖户提供雏鸡的孵化基地。
　　过大的养殖数量势必会导致鸡苗供应不足，养殖户自己孵化鸡苗又会很耽误出栏时间。
　　一个大型的鸡苗专供基地，能够很好的解决这个问题，还能为市政厅带来一笔收入。
　　就这样，奥丁老爷把孵化基地的建造，放在二十座养殖厂之后，等养殖厂全部建造完毕后，就开始兴建孵化基地。
　　时间一天天过去，商业区的规模越来越大，在第三阶段家禽激励计划下，所有的老旧养殖民房全部拆除。
　　中型养殖户摇身一变，成为了拥有独立厂房的大型养殖户，享受着新政策带来的致富捷径。
　　现在小镇上的小型养殖户，就是那些利用新住房所带的前后小院，饲养的少量家禽。
　　他们的饲养数量，不会超过五十只。
　　而且这样的饲养散户现在也不多了，并且还在慢慢减少当中。
　　现在留给他们的只有两条路。
　　其一就是彻底不养了。
　　因为没有人愿意跟一群臭烘烘的家禽做邻居，况且还是在居民区的中心一环，散户被排挤是小镇经济发展，居民富裕的必然结果。
　　其二就是跟那些中型养殖户一样，积极响应激励计划，享受政策带来的红利。
　　除了这两条路，他们别无选择。
　　总而言之，在过个一两年，养殖散户就会正式退出巨石镇的舞台，而密集型养殖业将会崛起。

第200章 佣兵瓶颈，新的资源地
　　交易坊市
　　这里有外地批发货物的商人，有本地出售家禽的养殖户，有居民区前来购买东西的居民……
　　繁忙的车流和人流在此交汇，形成一片熙熙攘攘的景象。
　　“咦！怎么感觉最近出售的家禽变多了，上次我们回去的时候连马车都还没有装满呢。”
　　“是啊，明显多了好多，这次应该能装满了！”
　　“废什么话！赶紧干活，还是找咱们的老熟人来福太太，如果她那里不够装满马车，我们再去别的摊位采购一批。”
　　“是老板！”
　　这是发生在交易坊市的一幕普通对话，而这样的对话，在最近时常发生。
　　数量充足的家禽会装满前来经商的马车，而不是让他们空手而归。
　　当有了足够的利润后，就会吸引更多更大的商队前来，以货带客，在缺少资源的艾拉大陆是很普遍的现象。
　　今年，是奥丁当上巨石领领主的第三个年头，冬天一过，领地经济就迎来了一波发展小高潮。
　　肉食铺自是不说，两个分店稳定收益，一天保底挣个两百金币，比去年翻了四五倍。
　　还有就是养殖业的扩大，对艾拉大陆的养殖业而言，巨石镇的家禽养殖，已经成了行业奇迹，并且还在以极快的速度增长当中。
　　在其他任何地方城市，都没可能做到跟巨石镇这样的规模。
　　二十六座大型养殖厂房，整齐划一的出现在商业区，其配套的供水设施，处理鸡粪的发酵池，平坦的石子路，高大的厂房院墙。
　　漫步在街道上，奥丁甚至有一种梦回前世的错觉，不过木质的建筑跟钢筋混泥土相比较起来，还是差了许多。
　　耐久和承重，决定着木质房屋的上限，而木质房屋又决定了小镇的人口密度，这在无形中就限制了小镇的发展潜力。
　　“呼～慢慢来吧，反正我这里又没有领土限制，前面有打铁声，顺便去冶炼工坊看看吧。”
　　奥丁老爷走着走着便到了冶炼工坊附近，顿时起了进去看看的心思。
　　叮！叮！
　　还未靠近，就先听见了清脆的打铁声，看来索林族长按照他的吩咐，安排了族人到冶炼工坊工作。
　　“领主大人好！”
　　“见过领主大人……”
　　“……”
　　走进工坊，工人们纷纷停下来手中的活计向他行礼，奥丁点点头，示意工人们继续。
　　工坊内的温度很高，健壮的高山矮人皆赤裸着上半身，在属于自己的一方锻造台上卖力的挥舞铁锤。
　　他在一方锻造台前停下脚步，眼前的矮人铁匠正在卖力的锻造一面铁锹。
　　沉重铁锤敲击在红彤彤的铁锭上，强大的力道迫使铁锭改变形状，矮人铁匠手上不停，连续十几下精准的敲打，让铁锭迅速变成薄薄的一块。
　　基本的厚度达标后，矮人铁匠更换小锤开始修整外形。
　　密集的叮当声不绝于耳，不一会，铁匠把成型的铁锹浸入水池中，锹头尖且呈弧形，锹根厚实且宽阔，整个锹面还略带一点弧度。
　　只听滋啦一声，一把精良的铁锹就制作完毕。
　　这样上好的铁锹，在市面上最起码卖五银币，而同等重量的铁锭，连一银币的价格都卖不出去。
　　这就是原材料和深加工的区别。
　　目前工坊的铁器锻造，以各种农具和常用器具为主，先满足小镇的种植业和建筑队需求，再来考虑售卖。
　　毕竟现在才刚开始，就位的矮人铁匠还不多，只有五十几个，离二百个岗位还有些差距。
　　等碎石岭矮人部落全部搬迁过来后，才能完成这个目标，冶炼工坊尚有巨大潜力等待挖掘。
　　说起来，目前巨石镇有一样东西，潜力已经到头了，那就是佣兵行业。
　　巨石镇佣兵行业的开端，是因为环伺的大量低阶魔兽给巨石镇带来的困境，而后奥丁反过来利用了这一点，吸引其他各地佣兵前来。
　　便于捕猎的低阶魔兽，无限制收购的酒馆，这两点，让巨石镇成为了佣兵们的天堂。
　　短短一年时间当中，巨石领的佣兵行业从无到有，从弱到强，如坐火箭般飞速发展起来。
　　佣兵酒馆、佣兵旅馆、佣兵公会，都是这段时间的产物。
　　截止去年年底，佣兵公会总注册人数是二千人，到如今，却还是二千人，三四个月的时间，增长幅度不到十几人。
　　这代表着什么，其中的含义不言而喻，跟养殖业一样，佣兵行业也是有其瓶颈，家禽的瓶颈限制是鸡瘟，而佣兵行业的限制，又到底是什么呢？
　　嗡…
　　回到城堡的奥丁打开光幕查看起来，念头微动，顿时锁定出四块林地，光幕再次变化，一分为四。
　　四块光幕，四个视角，同时出现在奥丁面前。
　　【巨石林地•商路北】
　　【巨石林地•商路南】
　　【树精林地•小山南】
　　【雷霆蜥蜴林地•商业区西】
　　这四块林地是小镇周边仅存的林地，其中的树精林地又成为了保护区，不允许佣兵进入，剩下能让佣兵进行捕猎的只有三块。
　　而常驻巨石镇的职业佣兵有多少名？足足一千名以上，流动佣兵要少一点，五百名。
　　也就是说巨石镇的佣兵人数在1000～1500之间。
　　对了，今年还有新加入的矮人部落，它们的青铜血脉矮人更是那些低阶佣兵的强力竞争者。
　　可想而知，这三块林地承受了怎样的掠夺，要不是紧挨着无尽山脉，估计早就毛都不剩一根了。
　　幸运的是，无尽山脉太大了，魔兽实在是太多，只要林地本身的植被、野兽还存在，自然会有从其他地方过来的新魔兽补充进来。
　　可是就算这三块林地内的魔兽捕之不尽，但是随着前来分一杯羹的佣兵数量增加，均摊到每为佣兵身上的收益就会变小。
　　自然，对后续佣兵的加入就没什么吸引力了。
　　通过以上分析就能清楚的发现，巨石镇佣兵行业的瓶颈是魔兽资源不够分了，满足的佣兵数量有限。
　　针对这一点，要想打破瓶颈，就必须开发新的魔兽资源，把蛋糕做大。
　　想到这里，光幕再次变化起来，四块光幕又多出一块，变成了五块。
　　【北石岭山地】
　　理想的新地盘，自然非北石岭莫属。
　　况且还有现成的矮人部落据点，分流出一部分佣兵去那里冒险，应该是不错的点子。
　　“大山头是矮人部落居住的地方，让佣兵去那里不太合适，小山头是北石岭的起点，离巨石镇又是最近。
　　可以在小山头建立第二个收购魔兽尸体的据点，在顺带着开设一个佣兵商店的店铺，再让市政厅和公会那边宣传一下。
　　对，就这样办！”
　　奥丁老爷大手一拍，制定下方案，当即起身离开城堡，去市政厅找到鲁维德，把刚刚的想法说了一遍。
　　“没问题大人，不过矮人部落在那里居住，不会有什么影响吧？”
　　鲁维德想了想说道。
　　“那能有什么问题，佣兵涌入山地不仅能帮他们分担守卫压力，还能给他们带来收益。”
　　“收益？”
　　“没错，北石岭的魔兽比现有的几块林地魔兽要厉害一大截，而青铜矮人是极为优秀的肉盾，在团队合作中必不可少。
　　佣兵们去了那边之后，少不了会邀请矮人作为团队中坚，捕猎所得，当然也少不了他们的一份。
　　你说有没有收益？”
　　“妙啊大人！这项计划一举三得，属下这就去办！”
　　“呵呵，去吧，索林族长那边我会知会一声，你负责在小山头建立据点和宣传就行了。”
　　“遵命大人！”
　　鲁维德行了一礼，便起身去找麦克了，建立收购点和商店，一直是麦克在负责，现在自然也需要他的协助。
　　至于建筑队那边只用分出一点人手建造一栋石屋就行了，用不了几天时间。
　　在鲁维德的亲自监督下，新据点很快建立起来了，还是沿用老套的酒馆模式。
　　没办法，佣兵们就爱吃这一套。
　　高大的佣兵据点建筑只有一层，中间做了隔断，分成左右两边。
　　左边稍微大一点的是喝酒聊天打屁的地方，右边则用来收购魔兽和出售商品。
　　内部装饰没有镇上酒馆那么细致豪华，而是统一的石桌石凳，连酒柜吧台都是长条石头拼接而成，颇有极地蛮族的风格。
　　侍女也不是打扮精致的女仆，而是就地雇佣的矮人族女性担任。
　　与强壮的高山矮人男性一样，矮人族女性同样强壮，甚至膀大腰圆犹有过之。
　　在准备据点期间，市政厅联合佣兵公会在小镇做宣传，先把热度炒起来。
　　之前矮人部落那边都是不允许外人进入的，所以佣兵都不知道已经开辟了这块地方，现在陡然拿出来，自然激发出了佣兵们极大的热情。
　　猎杀四阶魔兽虽然有风险，但团队合作才是佣兵们正确出任务的方式，成功捕猎一次，就能获得不菲的收益。
　　这要比人满为患的雷霆蜥蜴林地要强得多。
　　一时间，对自己身手有信心的佣兵或者佣兵队伍纷纷涌入北石岭山头。
　　北石岭大小山头连绵十八座，现已被占领的有两座，还有十六座无人地带。
　　这个范围可要比现有的任何一块林地都要大得多，在地图上看的平面面积在八百拉姆左右。
　　但是北石岭是上下起伏的山地地形，所以实际的土壤面积，是地图上平面面积的2.5倍。
　　如此广袤的山地，足够佣兵们去折腾了。
　　而我们的奥丁老爷，只需要坐在城堡里，就能在众多佣兵的手中，分一杯大羹。
　　巨石堡，完成新林地开拓的奥丁老爷正在悠闲的享受莉丝的服务，却被前来觐见的鲁维德政务官打断。
　　“急急忙忙的，出了什么事。”
　　“禀报大人，佣兵这边…可能暂时出了些意外…”
　　“说。”
　　“根据佣兵公会那边的反馈，在开放北石岭后，注册人数不升反降，现在已经跌破到二千以下了。”
　　听完鲁维德的话后，奥丁老爷皱起了眉头。
　　“这是怎么一回事，没道理啊，问了没有，他们为什么要退出佣兵公会。”
　　“大人，不是退出，而是注销。
　　经公会统计，这半个月以来，有多达五十六名佣兵信息被同伴拿着属于其他佣兵的徽章前来主动注销。
　　能让其他人拿着自己的佣兵徽章注销资格，这种情况的原因只有一个。
　　那就是他们都死了，死在了北石岭内。”
　　这第一批吃螃蟹的佣兵们，虽然满足了自己的探险精神，但却永远留在了北石岭。
　　有名有姓的人有五十六位，那肯定还有全队都牺牲的佣兵队伍，他们的佣兵徽章，自然是没人带回。
　　如果幸运的话，后来发现他们遗体的佣兵会尝试摸索他们的遗物，并顺手把他们的佣兵徽章带回。
　　死亡，在艾拉大陆是一件平常的事，佣兵的死亡，更是每时每刻都在发生。
　　关于这件事，奥丁做不了什么，市政厅也做不了什么，这是一个开拓新资源必须经历的过程。
　　等这段时间过了，佣兵们就会重新冷静下来，正视北石岭的难度，从哪里跌倒就从哪里爬起来。
　　他们会组建更大强大的队伍进去探险，而不是放弃这块蛋糕。
　　有人可能觉得他们要钱不要命，但从某些方面来说，这正是他们的优点。
　　“让公会按照佣兵评级发放抚恤金，确定交到他们的家人手中，这是我们唯一能做的。”
　　“是，大人！”
　　一个小小的插曲，对巨石镇来说无关痛痒，死去的佣兵，会被更多闻风而来的新佣兵填补。
　　正所谓铁打的营盘流水的兵，只要有足够的魔兽资源和配套完善的回收体系，就不愁佣兵不来。
　　新林地开辟的第二个月
　　事情的发展果然不出奥丁所料。
　　在公会注册人数下降到一千八的时候，注销停止了，并且开始缓慢回升。
　　这说明最开始的流血期已经熬过去了，本地佣兵有了正确的应对方法，新的魔兽资源地的消息也已经在外地完成发酵，吸引了更高级的佣兵前来。
　　面积广阔的北石岭，成为了佣兵们绝佳的冒险地。
　　这也宣告限制巨石镇佣兵行业的瓶颈被正式打破……

第201章 北石岭的铁矿有多大？
　　北石岭
　　大山头
　　矮人部落
　　历时两个月的搬迁，所有的矮人已经全部就位，总共二千三百多名族人。
　　其中在大山头居住了二千名，剩下的三百名老弱的则住在更安全的小山头。
　　大山头顶部，林木被砍伐一空，只有一间间石屋错落有致的排开，视线开阔。
　　在部落边缘，矮人们自己修建了一圈木石混合墙壁，把上山的路封死，划定三个进出口。
　　并派专人在进出口处把守。
　　这种方式跟黑火山的地穴比起来要麻烦许多，但要让矮人做出选择的话，他们宁愿生活在阳光下。
　　“索林，接下来部落的事情就交给我们几个老头子吧，你抓紧时间探明矿藏，不要拖太久，否则奥丁领主那边不好交代。”
　　“我正准备跟你们说这个事，那部落这边劳烦长老们费心了。”
　　“哪里的话，都是为了部落。”
　　索林叮嘱了几句后，就领着一队青铜护卫携带工具往西边出口而去。
　　探矿，是矮人遗传自血脉中的本能，这项能力永久的固化在任何一位矮人血脉当中。
　　随着血脉反祖程度的提高，这项能力会越来越强，远古传说中有矮人王凭借这项能力建立起了辉煌无比的黄金国度。
　　索林的血脉是青铜级，能力开发程度很低，只能在离矿藏比较近的地方生出微微感应，除此之外没有其他功能。
　　当然，距离矿藏越近，肯定感应越明显，碎石岭的矿藏索林的确能感应得到，但是更具体的位置分不清。
　　面对这种情况，矮人们想出了一种笨办法，那就是打井，打深井。
　　意思就是在一块有矿藏感应的地方，在其各个位置打下深井，然后进入深井内感应矿藏埋藏地点。
　　通过一次次尝试，找到真正的矿藏中心位。
　　这种方式非常笨，但很有用，不仅能找到矿源，还能判断出矿藏的具体范围。
　　索林就是准备用这种办法来寻找北石岭的矿藏。
　　沙沙沙……
　　矮人队伍穿梭在山林中，沿着北石岭的边缘行走。
　　“停！”
　　众人没有走多久，索林大手一挥，队伍马上停了下来。
　　“第一个位置就在这吧，深度的话就先挖二十米吧。”
　　“是，族长！”
　　矮人们拿起工具立马开始挖井，索林自己在一旁放哨。
　　二十米，是深井的最低标准，索林只是先试试，如果不行的话后期可以在加深。
　　深井不需要很宽，能容纳一个人下去就行。
　　八名矮人再这里轮流挖掘，饿了就吃随身携带的干粮，一直挖到了下午才堪堪搞定。
　　趁他们挖掘的时候，索林随手砍了点树，做成栅栏把井口围起来，最后用木板盖上，以免雨水或者野兽掉进去。
　　做好这些，索林就带着队伍回去了，第二天同样如此。
　　此后一连个把月，索林就带着队伍干这一件事，围绕着北石岭边缘整整挖掘了十五座二十米深井。
　　如果把这些深井都连上线，就刚好够勒出一个南北走向的椭圆形。
　　在第十五座深井挖完后，索林便从一号深井开始，深入进去感应矿藏的位置，一来一回，每座井都感应两遍。
　　可奇怪的是，跟在地面上比起来，深井中的感应确实明显一些，但是每座井的感应程度并无差异，这就让索林有些摸不着头脑了。
　　必须得通过感应程度的强弱来判断矿藏最中心的方位。
　　“不会这么巧吧，难道矿藏在正中间？”
　　小概率事件，并不是没可能。
　　但到底是不是，向北石岭的中心地带在挖几座井感应感应就行了。
　　于是，第十六号井和第十七号井出现了。
　　这两座井在一号井向北石岭圆心延伸的半径线上。
　　因为魔兽的原因，离真正的圆心还有段距离，不过用来验证想法也够了。
　　在两座井挖好后，索林再次感应了一番，然而这次感应得出的结果却推翻了之前的结论。
　　因为按照第一次的推断来看，矿藏是在圆心处。
　　然而矿藏在圆心，那么向内靠近的十六号井和十七号井，感应一定会更加强烈才对。
　　可是两座井感应程度跟一号井一样，这就让索林有些摸不着头脑了，他人生中有限的几次探矿经验没办法替他回答这个问题。
　　带着疑惑的索林回到部落，询问了守门的守卫后，在小山头的酒馆找到年龄最大的麦林长老。
　　麦林长老独正独自在佣兵据点喝着酒，一个人很惬意的样子。
　　索林也不客气，坐下后把剩下的啤酒拿过来一饮而尽，接着就把探矿的过程原原本本说了一遍。
　　“麦林长老，你的探矿经验比我丰富，知道这是怎么一回事吗？”
　　麦林长老眉头一皱，不满索林把他的酒喝了，不过没有说什么，又开口点了一杯啤酒，才慢慢说道。
　　“索林啊，这种情况我曾听我爷爷说起过，要么是有特殊的东西遮掩了矿藏的存在，要么就是矿藏太大。”
　　“果然有问题，遮掩是个什么说法，太大又是什么说法？”
　　索林锲而不舍的追问道。
　　“遮掩嘛，方式有很多，比如上古遗迹、高级魔法阵、强大的宝物之类的都能做到，只不过没有人会闲着无聊把铁矿掩藏起来。”
　　麦林长老抿了一口啤酒，接着说道。
　　“而矿藏太大嘛，就是你所挖的勘探井都在矿藏范围内，所以任凭你挖再多的深井也是同样的感应程度。
　　具体是不是这一点，还需要进一步确认。”
　　“请麦林长老指点！”
　　“呵呵～倒也不是什么难事，矿藏再大，也是有限度的，只需反过来向外挖掘勘探井即可。
　　如果对矿藏的感应越来越弱，那就证明离矿藏越来越远，从而反推出矿藏的大小。”
　　“原来是这样，我怎么没想到！”
　　索林族长大手一拍，兴奋的喊道。
　　“多谢麦林长老指点，我这就去安排，这顿酒我请了。”
　　索林在桌上留下酒钱，转身离开。
　　三天后
　　勘探井沿着原有的内径线向外延伸，出现了十八号井、十九号井、二十号井，每座勘探井间隔一公里距离。
　　索林依次下井感应。
　　正如麦林长老所说，越往远处，感应越微弱，事实证明了，整个北石岭的地下都密布着铁矿石。
　　没有什么所谓的中心，因为整个北石岭就是中心。
　　而之前奥丁领主告诉他黑铁河里铁矿石，根本就不是从山上冲刷下来的，而是本身就在河里的，只不过水流把表面的浮土带走了，露出埋在地下的铁矿石而已。
　　搞清楚了矿藏范围之后，接下来就要搞清楚埋藏深度，这一步颇有些难度，不是随随便便挖几口井就能完成的。
　　对于这种情况，图格拉式采矿法中有详细的操作，需要大量的人力和物力，不是靠一个矮人部落就能完成的。
　　所以，索林来到了巨石堡门口。
　　“碎石岭矮人部落，索林求见领主大人，有重要事情汇报。”
　　“请稍等。”
　　一名守卫士兵快步离去，又迅速返回，“进来吧，大人就在在后院。”
　　索林在仆从的引领下，来到后院，奥丁老爷正在修炼箭技。
　　高级箭技冰魄霜羽已经被他修炼到了最后一个阶段—无形箭。
　　索林族长走进来之时，看见奥丁老爷弓弦之上没有具现出实体的冰晶箭，而是一道雾蒙蒙，散发着浅蓝色的光失。
　　酝酿结束后，随后奥丁举弓朝天，松开弓弦。
　　光矢以极快的速度冲上云霄，没入一片洁白的云朵当中，只见白云中蓝光爆闪，具体发生了什么却看不清楚。
　　“呼……终于成功了，你来了索林，过来坐吧。”
　　“是。”
　　索林没有拒绝，毕恭毕敬的坐在训练场边的石凳上，等奥丁过来。
　　没过一会，一片雪花落在眼前的石桌上。
　　“嗯？下雪了？”
　　拿起这片雪花，索林顿时心生疑惑，明明是阳光晴好的天气，为什么天下会掉下雪花？
　　回答他的是更多的雪花。
　　不一会，石桌上就落满了薄薄一层。
　　“呵呵，不必紧张，这是刚刚那朵云头产生的变化。”
　　“是大人的那道光失！”
　　索林惊叫出声，脸色难以保持镇静，用一根箭矢引发天象变化，可不是一般弓箭手能做到的。
　　可以想象，刚刚那道光失蕴含有多么恐怖的元素力量。
　　想到这，索林的脸色愈发变得恭敬起来。
　　“呵呵，只是用冰元素凝结了白云之中的水汽而已。”
　　奥丁轻描淡写的解释一句，“这次来可是关于矿藏的事情？”
　　“大人所料不错，矿藏的范围我已经勘探了个大概，八九不离十。”
　　“噢～说说看。”
　　奥丁顿时来了兴趣。
　　“根据血脉感应和十几座深井反复对此，铁矿的范围南起黑铁河，北至无名山脉，东临黑土耕地。”
　　“这不就是北石岭吗？”
　　奥丁皱着眉头说道。
　　“是的，整个北石岭地下，全部都是铁矿！”
　　“确定没搞错？”
　　面对奥丁的疑问，索林斩钉截铁的说道：“因为魔兽的原因，只有靠近无尽山脉的那个方向无法确定，其他的三个方向是准确范围。
　　另外，这个范围是铁矿集中的地区，是富矿地带，在这个范围之外，其实也有铁矿，只不过随着远离北石岭会越来越少而已。
　　想必就连大人巨石堡的下面，也存在零星的铁矿石，只是没有开采价值罢了。”
　　奥丁点点头。
　　“原来是这样，这个消息必须严格保密，现有有谁知道这个消息。”
　　“除了大人外，还有部落中的麦林长老知道一点，但不多，我只是曾向他请教过。”
　　“嗯，告诫他，不准走漏半点风声。”
　　“放心吧大人，我会严厉告诫的，后面我会说只有一两个山头的小矿，不会引起其他人注意的。”
　　“嗯，算你还灵光，这次记你大功一件，有什么要求可以提出来。”
　　“能有这个栖身之地，已是大人的恩赐，索林不敢有过多奢求。”
　　奥丁很满意索林的态度，索林是个有自知之明的矮人族长，这一点很对他胃口。
　　“既然没有，那就先记下吧，有功就有赏，有错就有罚，这是我治下的原则。”
　　“谢过大人，碎石岭矮人部落愿为大人效力。
　　只是不知大人对开矿之事如何安排，属下也好提前准备。”
　　“开矿先不急，现在冶炼工坊还没有大规模锻造成品的能力。
　　直接出售铁锭虽也有利可图，但铁锭不比其他东西，只有大势力才会买这玩意，大量出手的话难免引得其他人眼红，远不如制成成品售卖来的方便。”
　　“大人所言极是！我们矮人族正是打铁的好手。”索林附和道。
　　“两百名矮人铁匠可有就位？”
　　“还差五十，三天之内就能补上。”
　　“嗯，不可懈怠，他们对薪酬可还满意？”
　　“满意！太满意了，有多少人抢着要去呢，就为了能去工坊做工，部落里的族人没少打架闹事，呵呵～”
　　索林笑着说道。
　　因为锻造技艺难以标准化，所以奥丁为矮人铁匠设定的是记件薪酬，按照所锻造物品的不同，每锻造一件优质成品，就算一份酬劳。
　　就拿目前锻造的农具来说，一把农具打造出来，有五十铜币的薪酬，会有专门的质检员核实入库。
　　只要农具合格，五十铜币现场发放。
　　这种多劳多得的薪酬方式深得矮人们喜爱，有想多挣钱的会自愿留下来加班。
　　“挺好，矮人们天生就会锻造器具，我只可惜你们的部落人口还是太少了。
　　三成的成年男性除去必要的防卫力量，就没剩下多少，在加上到时候开矿肯定也需要一部分人手。
　　能在冶炼工坊工作的，二百之数已是极限。
　　就打每位矮人一天锻造两把铁锹，二百矮人就是四百把铁锹，这只能消耗半吨多的铁锭。
　　要知道，现在每天产出的精炼铁锭就有五吨，转化力远远不够啊。”
　　索林想了想，开口建议道：“大人，要不制作武器装备看看，一把厚实的盾牌制作起来也不费劲，但是重啊，就算每天只出产一百张，那也足够消耗完五吨精铁了。”
　　“好点子，农奴们手中的工具配备的差不多了，改锻造防具可以，这玩意又好出售，价格还不低。”
　　索林的提议被奥丁接受。
　　第二天，负责冶炼工坊的维恩就收到领主大人的命令，让矮人们改为锻造防具装备，不限于盾牌，只要是防具都可以。
　　另外，他命令在锻造的时候，烙印上独特的雪花标记，代表是巨石领出产的东西。
　　这是为了塑造品牌形象，就像他的雪花冰一样，别人一看就知道是巨石领出产的东西。
　　一旦再打出好口碑，商队自己就寻着来了，跟本不用费心思去搞关系走路子。

第202章 长老之死，元素精灵现世
　　巨石堡
　　索林族长带着一脸的满足离开了。
　　虽然没有得到什么真正的好处，但是临走前，奥丁交给了他一项新的任务，就是想办法提高矮人部落的生育率，增加人口。
　　怎么增加先不说，就从这就能看出，他们这支矮人部落，是抱到了一条大粗腿，一个好靠山。
　　能力被认同，才能提现出附庸的价值，尤其是难以被替代的能力，索林可以预见，他们这一支碎石岭矮人部落，将随着巨石领一同崛起。
　　回到部落后，索林看到正在门口守卫的士兵，想起来奥丁所交待的话。
　　“知道麦林长老在哪吗？”
　　“嘿嘿，麦林长老还能去哪，今天一早就去小山头了，估计又去喝酒了吧。”
　　守卫笑着回答道，年龄最大的麦林长老嗜酒如命，这是部落人尽皆知的事情。
　　听闻麦林长老又去酒馆喝酒，索林抿抿嘴，面色有些不好看。
　　麦林是长老，每个月有部落发放的供奉，靠着供奉他不用做事，天天喝点小酒，跟佣兵们聊天打屁，这就是他的全部生活。
　　告别守卫后，索林回到家里，思前想后，决定还是做点什么。
　　下午的时候，索林照常在部落行走，处理一些事物，直到傍晚天色微微暗了后，他才悄悄脱离众人的视线。
　　一路上避开行人，径直来到外墙边缘，确认没有人看见后，便翻了出去。
　　翻过围墙后，索林也没有走大道，而是借着最后一点太阳的余晖在丛林中摸索前进，直到来到小山头与大山头的必经之路上默默等候。
　　谁都不可能想到，一族之长的索林会在蹲伏在路边的树林中，行为诡异，没有人知道他要干什么。
　　路上时不时有矮人经过，这个点都是回家的矮人，要么是出去打猎回来的，要么是去酒馆做完工回来的。
　　太阳下山，索林等了许久也没有等到要等的人，如果等夜深了这无人野地里怕是有些危险。
　　“难道已经回去了？”
　　就在索林准备放弃的时候，一个蹒跚行走的人影出现在他的视线中，顿时凝神注视起来。
　　这人步子行走的不慢，但是身体却摇摇晃晃的，看起来随时要摔倒的样子，到了近前，索林终于确认这个人是麦林长老，也就是他等的人。
　　他屏住呼吸，看着麦林长老从自己经过，没有发出任何响动。
　　等到人影逐渐走远，并且观察后面再内没有来人后，索林才从树林中钻了出来，快步跟了上去。
　　“麦林长老！”
　　索林轻轻的喊了一声，醉醺醺的麦林没有回应，甚至连头都没有回。
　　见此，索林把心一横，快步上前几步贴到麦林长老的身后，幅度过大的动作终于引起麦林的警觉。
　　“谁！”
　　咯咔！
　　麦林和索林两人四目相对，但是麦林长老的身子还朝着前面，只是他的头被索林扭转了180度。
　　“为…为…什么…”
　　“为了部落。”
　　麦林长老做了一个诡异的表情，缓缓闭上了眼睛，身子一歪，死了。
　　索林背起倒地的尸体，沿原路返回，顺便把麦林的尸体扔在远离道路的地方。
　　等到明天，麦林的尸体就会被野兽啃食得一点不剩，任谁来都认不出来。
　　第二天，太阳照常升起，东门处还是那几个守卫。
　　“咦？真实奇了怪了，嗜酒如命的麦林长老今天居然没有去小山头喝酒！难道戒了？”
　　“呵呵，戒是不可能戒的，我猜昨天长老应该把今天的酒买好了，今天在家喝。”
　　“哈哈哈……”
　　几名守卫都笑了起来。
　　麦林没有亲人，一个人独居，如果索林不找他，根本没有人会去找他。
　　而索林也有意避开麦林不提，尽可能拖延族人发现麦林的时间。
　　不过毕竟是一个大活人，平白无故的消失终究还是会被人察觉到，一个礼拜后，麦林长老失踪的消息传遍了整个部落。
　　索林作为族长，长老的消失自然不能不理会，当即安排人手四处搜寻，把样子做足。
　　搜寻持续了三天
　　三天后，索林以族长的身份正式通报全部落，声称麦林族长已经死亡，并把死因归咎到了魔兽的头上。
　　部落里的人都相信了这个说法，一时间，有些放松警惕的族人开始注意起来，在天黑之前就早早回家。
　　而麦林长老的死亡就像是一味调味剂，丰富了人们的谈资，却带来不了任何变化。
　　索林杀麦林的理由很简单，就是防止麦林醉酒之后不小心说漏嘴，把矿藏的秘密传出去。
　　矿藏的范围奥丁已经下了保密通碟，这个消息只有他们三个人知道，消息一旦走漏，毋庸置疑，罪在矮人部落。
　　整天在佣兵酒馆喝得醉醺醺的麦林就像是悬在矮人部落头上的一把刀，随时都在担心他是否会不小心吐露这个秘密。
　　所以索林也懒得告诫了，直接杀了省事，免得整天提心吊胆的，只有死人才不会开口说话。
　　长老死亡的消息，索林有意告诫族人不要外传，这阵风波过去的很快，没有引起太大舆论反应。
　　而整日沉迷修炼的奥丁，自然不知道这件事。
　　……
　　城堡后院
　　奥丁刚刚结束了一天的修炼，正准备好好找莉丝好好放松放松，三楼堡顶露台陡然爆发出一阵波动。
　　“孕育法阵有变化！”
　　奥丁也顾不得放松了，连忙上到露台查看。
　　果然，契约法阵毫光大放，蓝色光芒笼罩了整个露台。
　　法阵外围九颗容纳冰元素水滴的小冰晶疯狂颤动，仿佛有力量在压迫它们。
　　砰砰砰……
　　一连串的爆响，九颗冰晶先后爆碎成粉末。
　　其蕴含的冰元素失去束缚，瞬间释放开来，冰霜在凝结蔓延，气温在迅速降低，突如其来的变化让奥丁措手不及。
　　中间最大的冰晶高高悬浮而起，甚至能看清里面小精灵的睫毛在颤动。
　　咔嚓！咔嚓！
　　裂纹，出现了。
　　四处奔涌的冰元素将整座露台笼罩，寒流来回激荡，但始终没有离开露台范围，就像有透明玻璃罩住了露台一般。
　　“不对！冰元素居然…在驱赶其他元素！”
　　身为冰属性的奥丁对空气中的冰元素浓度尤为敏感，他能感觉到冰元素浓度在不断上升中，而其他元素越来越少。
　　“简直不可思议！”
　　过了有十来分钟，露台之上，伊然成了冰元素的专属空间。
　　奥丁随手一挥，带动一片沉浮的冰雾，这可不是雾气，而是冰元素显现出来的表象。
　　在冰元素浓度达到满值后，大冰晶冰裂的声音陡然加快起来，奥丁连忙看向大冰晶，只见裂纹疯狂蔓延。
　　咔嚓…咔嚓…
　　“要来了！”
　　轰！
　　在这一刻，剧烈的元素波动席卷艾拉大陆的元素界，平日里高冷的冰元素全部躁动起来，所有黄金级以上的强者都察觉到了这种异常。
　　“冰之精灵出世了！”
　　精灵之森，精灵女王最先反应过来发生了什么事。
　　在远离艾拉大陆的一块巨大岛屿上，一双金色的竖瞳睁开，巨大的巢穴中响起低沉的龙语。
　　还有极地蛮族、人族诸国、无尽山脉、无垠深海……无数强者被元素界的异常所惊动，各种命令从食物链的顶端下达。
　　蝴蝶翅膀扇动了一场风暴，恐怕说的就是这种样子。
　　而这一切的始作俑者，正呆呆的看着眼前的冰之精灵。
　　没有冰晶的禁固，蜷缩的身体舒展开来，一对晶莹剔透的翅膀上下扇动，悬停在半空中。
　　小精灵赤身裸体，眼睛半睁半闭，似乎像是没有睡醒的样子。
　　咕咙~
　　奥丁吞了吞口水，可不是有什么别的想法，而是被元素界的波动给吓的。
　　如此恐怖的元素波动几乎把整个元素界闹翻了天，今天除开冰属性的强者之外，其他人恐怕都没办法汲取元素来修炼了。
　　奥丁缓了缓神，把注意力集中到眼前的小精灵上。
　　长着一副精致的女性面孔和身体，该有的都有，几乎是按照一比一比例来缩小的，高度目测二十厘米左右。
　　“嗯～”
　　冰之精灵发出一声低吟，彻底睁开眼睛，却发现自己赤裸的身体。
　　“呀～”
　　只一瞬间，身上便幻化出了一套浅蓝色的长裙，有点像晚礼服的样子。
　　随后她才发现了眼前这个眼睛一眨不眨的人。
　　奥丁想说点什么，但是又不知道该说什么，憋了半天憋了一句。
　　“你会说话吗？我是……”
　　“你就是我的妈妈吧！”
　　“啥！”
　　奥丁头一歪，露出一个匪夷所思的表情。
　　“你叫我什么？”
　　“对，妈妈！是你把我孕育出来的，我能感觉得到！”
　　这是奥丁在建立法阵的时候，滴入了自己的血液，已经建立了不可分割的血缘关系，所以从某种角度上来说。
　　叫妈妈还真没毛病！
　　“呃…这玩意怎么跟你解释呢，我想你可以叫我主人，或者别的什么都可以，但是不能叫妈妈。”
　　“不要，就叫妈妈！”
　　奥丁此时已经满头黑线了。
　　“妈妈是女的，我的男的！”
　　“爸爸！”
　　“我去！不会孵了个智障精灵吧！”
　　“……”
　　两人的交流持续了好一会，新生的小精灵终于把称呼改过来了。
　　“主人，你叫奥丁，那我叫什么呀！”
　　“唔……你就叫雪菲吧，对了，你有什么特殊的能力吗？”
　　奥丁用满怀期待眼神的看着雪菲，能闹出这么大的动静，一定有非同小可的能力。
　　“我能变大变小！”
　　说完，小精灵雪菲便开始缩小，一直缩小到芝麻那么小，然后又开始变大，变得跟正常人族女性一般大。
　　高挑的身材，雪白雪白的肌肤晃得奥丁眼睛有些不适。
　　不过人形只维持了一会，就又变回原状了。
　　“好累啊，变大太费力气了，只能维持一小会，缩小不费力气。”
　　雪菲解释道。
　　“感觉挺鸡肋的，不过能缩小的话就挺方便的，你这个样子太明显了，别人一看就知道你是元素小精灵，不如你缩小钻到我的耳朵里面来吧。”
　　“好哇！”
　　雪菲再次变得跟芝麻一样大，扇动翅膀飞进了奥丁的耳朵里。
　　“呼～可算是能找个地方藏起来了，雪菲，没有我的命令，不能出来知道吗？”
　　“好的主人，可是雪菲好无聊怎么办？”
　　“嗯，我会找机会放你出来玩的，但是要乖乖听话知道不。”
　　“雪菲知道。”
　　安顿好雪菲后，奥丁看着仍然散发剧烈冰元素的露台有些发愁。
　　“雪菲，这些冰元素你能处理吗？”
　　“能呀，主人要我怎么做？”
　　“把冰元素吸收或者弄走。”
　　“看我的吧主人！”
　　雪菲话音刚落，露台上的冰元素顿时朝着奥丁的左耳灌注进去，只眨眼功夫，露台上弥漫的冰元素就被雪菲吸收一空，不留半点。
　　奥丁自己固然也能吸收，不过他那是用修炼的方式吸收，太慢了，根本做不到向小雪菲这种程度。
　　“雪菲真棒！”
　　奥丁夸了一句。
　　从这一点就能看出，雪菲刚诞生就对冰元素有些绝对的掌控力，这是冰之精灵与生俱来的天赋能力。
　　另一个就是刚刚显现的变大变小的能力，具体有什么用还需要慢慢摸索。
　　关于精灵的秘密，奥丁所知甚少，就连知道仅有的一点，还是西丝告诉他的，不过他相信雪菲不止拥有这两种能力。
　　小精灵雪菲会这么听他的话，是因为契约的原因，从雪菲诞生的那一刻起，他们之间自然而然的就建立起了血脉契约。
　　雪菲的身体里，流淌的是他的血。
　　通过契约，奥丁可以直接与雪菲进行意识交流，而不用开口说话。
　　“雪菲，你在好好想想，你还拥有什么能力。”
　　“啊，好像没有了耶，不过我可以把刚刚吸收的冰元素传输给主人。”
　　“真的吗，来试试！”
　　很快
　　精纯的冰元素从头部涌入身体，没有给他的身体造成任何不适。
　　这些冰元素跟他从信仰之心中转化出来的冰元素能量水滴一般无二，同样都是完美的精纯度，不含一丝杂质。
　　奥丁催动斗气核心，想把这些冰元素吸收进去，更进一步分析不同之处。
　　可就在冰元素进入斗气核心的那一刻起，他苦恼已久的斗气核心发生了意想不到的变化。
　　之前就说过，奥丁的斗气核心很大，是黄金骑士库纳斯的几倍，可是他的斗气核心液固比例是白银中阶。
　　每天的修炼都会让斗气核心的容量增大，但是液固比例就像是卡死了一般，永远止在临界点。
　　不论他怎么修炼，也突破不了这个瓶颈，甚至他还尝试过一口气吸收过量的冰元素水滴想打破瓶颈。
　　可结果是身体在床上躺了三天才恢复，而斗气核心除了增大一点外，液固比例仍然是原样。
　　这让他一度有些苦恼，只得默默坚持修炼下去，期待有专机的那一天。
　　直到现在，晋阶的转机终于等来了。

第203章 超级辅助器
　　斗气核心，是骑士全身精华之所在，而斗气核心的个性化差异，更体现出了骑士独特的能力和侧重方向。
　　这颗核心将伴随着骑士的一生，核心的成长顺利与否，决定着骑士晋级的顺利与否。
　　奥丁•血蹄，血蹄家族第三位子嗣。
　　与十六岁成年礼之后，被其父亲血蹄伯爵分封为巨石领世袭男爵领主，世代传承男爵爵位。
　　在来到巨石领的第一年里，他利用信仰之心转化跟自己同属性的冰系能量吸收，每日勤练不辍，短短一个月时间就从见习骑士进阶为青铜骑士。
　　同年年底，奥丁在前往风桑领的路途中的西尔镇旅馆，凝聚斗气核心，进阶白银。
　　那个时候，他才当上男爵仅一年时间，实力的增长并没有让他膨胀，充满危机的世界给予了奥丁足够的紧迫感。
　　斗气修炼，从未停止。
　　可是在他进阶白银后，因为莫名的原因，他进阶速度大大放缓。
　　直到现在才从白银初阶升到到白银中阶，也就说两年时间才进阶一小阶，在到达白银中阶的顶点之后，更是不得存进。
　　只有斗气总量在增长，液固比例一直维持在白银中阶。
　　直到此时
　　雪菲把刚刚吸收的露台上游离冰元素，传输给奥丁的那一刻，斗气核心的液固临界点终于被打破。
　　核心变化不再是液固同步增长，而是高度浓缩的液态斗气向着密度更高的结晶体转变。
　　突如其来的惊喜没有让奥丁乱了节奏，压制住激动的心情，集中精力专心引导进入体内的元素。
　　立方体核心一点点凝固。
　　白银高阶……高阶圆满……突破……白银巅峰……巅峰圆满……
　　就在奥丁以为要一口气突破到黄金的时候，雪菲传输过来的冰元素戛然而止。
　　“糟糕，居然这个时候没了。”
　　眼看只差临门一脚，奥丁迅速用信仰之心转换出大量冰元素水滴加持到体内。
　　比雪菲更多的冰元素涌入核心，但是并没有奥丁想象中的那样，把最后一点液态斗气融合转化成结晶。
　　反而使得液态斗气越来越多，而斗气核心只能被迫增大来容纳更多的液态斗气。
　　也就是又回到到了跟原来一样液固比例同步增长的情况。
　　“淦！”
　　要看斗气核心液固比例逐渐退化，奥丁不得不停止吸收，不过他也敏锐的察觉到了发生变化的原因。
　　“难道雪菲的冰元素和信仰之心转化得来的冰元素不一样？”
　　貌似只有这个说法能说得的通，不然他实在不知道为什么会这样子，明明只差一点就要突破了，却因为吸收了纯净的冰元素又退化回去了。
　　没道理啊！
　　“雪菲！你那个冰元素还有吗，在跟我传输一点。”
　　没反应。
　　“雪菲！雪菲！”
　　还是没反应。
　　奥丁歪了歪头，芝麻大小的雪菲直接从他耳朵里掉了出来，连忙用手接住，却发现雪菲已经睡着了。
　　“毕竟是新生的小精灵，看来是太累了，先休息吧！”
　　说着他又把雪菲塞回到耳朵里，并还用斗气包裹住防止她不小心掉出来。
　　接下来奥丁去到小山南侧领地找到一片无人的林地，他要试一试白银巅峰跟白银中阶到底有多大差距。
　　随手释放了一道透骨冰刺，远远射中了一棵大树，在这过程中，的确发现了些许变化。
　　斗气外放的过程更加轻松，应用到斗技上就是施展速度的提升，能够更快的释放出斗技来，这很关键。
　　其次更加凝实的斗气会在飞行过程中消耗更小，最终爆发的威能也更强。
　　这都是结晶化带来的好处。
　　奥丁抬起右手，掌心向上，凝聚出一团纯粹由斗气组成的气团。
　　精纯的冰元素从体内涌出，源源不断的的汇聚到气团中。
　　气团越来越大，直到变成西瓜大小。
　　“感觉还在控制之中，继续。”
　　奥丁没有停下手中的动作，他想试试自己的控制极限在哪里。
　　气团越来越大，他不得不费些精神力把气团压缩一下，不然手上拿不下。
　　在强横的精神力压缩下，直径一米的气团缩小到苹果般大小，这时手上的气团已经看不出外放的斗气模样。
　　乍一看像是一颗打磨圆润的夜光石，只不过是散发着幽幽蓝光，而不是白光。
　　看似平平无奇的光球当中，只有奥丁才知道这里面蕴含了多么恐怖的元素能量，越到后面气团每增大一分需要的能量就越多。
　　更别提他现在还把气团给压缩了。
　　一米直径压缩到苹果大小，是奥丁用了全力的结果，接下来任凭他在怎么控制，也没办缩小了。
　　念上一动，就要把光球释放出去。
　　“等一下主人！”
　　一只壮硕的暴土熊从密林中钻了出来。
　　“是达格啊，有什么事吗？”
　　奥丁颠了颠手中的光球问道。
　　“主人该不会是想把这团能量释放出来吧。”
　　达格咽了咽口水，语气中带着些许死里逃生的庆幸。
　　奥丁看了看手中的光球，眉头一挑：“不行吗？”
　　“呃…当然可以，只是那样整个树精林地都被被毁灭的……”
　　“瞧我这脑袋，差点给忘了，这扔哪都不合适啊，还是算了吧。”
　　在绝强的控制力下，奥丁又把光球的能量给吸了回来，总之是一点没浪费。
　　这颗光球用掉了他全身二成的斗气总量，按照达格的说法，他能把整个树精林地来回毁灭五遍。
　　“唉，想试试斗技都没得机会！”
　　没办法，只怪他体的斗气核心蕴含的斗气太多了，异种斗气的破坏力又太强，更别提还那么精纯。
　　过了一个晚上，小精灵雪菲才苏醒过来，在书房里，奥丁让雪菲从耳朵里飞出来出来。
　　芝麻粒大小的雪菲恢复成正常的二十几厘米高度，上下飞着，看起来很活泼。
　　“辛苦你了雪菲，昨天没事吧，我看你都睡着了。”
　　“哈哈，是我太累了，输送那些冰元素消耗了我太多的力量。”
　　“是吗，我感觉那种冰元素很不一般，还有吗？”奥丁紧张的看着雪菲，希望听到自己想要的答案。
　　“没啦～这是雪菲所有的元素之灵，攒了了好久呢。”
　　“没有了吗。”
　　听到雪菲的回答，奥丁不免有些失落。
　　“不过，元素之灵是什么，我怎么一点都没听说过？”
　　“主人，元素之灵可不是一般的元素能量哦，它是产生了灵性的元素能量，超凡者吸收了之后有天大的好处呢。”
　　“好处么…我已经感觉到了，可为什么只有元素之灵才能帮助我继续突破境界上限。
　　普通的元素能量只能提高斗气储量，对质量的提高没有任何作用。”
　　“还有这种事，我来看看，主人别动！”
　　说着，雪菲拍打着翅膀一头钻进了奥丁的胸口处，出现在斗气核心旁。
　　“哇！主人好大～”
　　看着缓缓旋转的正立方体，雪菲惊呼出声！
　　通体幽蓝，且深邃的斗气核心足足有雪菲两个大小，结晶化程度已有99%，只有最中心处尚有一团液态斗气在荡漾。
　　“你没事吧雪菲！”
　　小精灵雪菲撞向他胸口处着实把他吓了一跳，却没想居然以另一种形态进入他体内。
　　奥丁用精神力内视，看见了雪菲用小手在轻轻抚摸着立方体上面的图案。
　　雪花和漩涡，代表着奥丁所掌握的两种特性，其他的面都还是空的。
　　雪菲来到一面空处，轻声说道：“比起主人的耳朵，这里才是更适合雪菲呆的地方呢。”
　　说完她便整个人靠了上去。
　　只见外面的雪菲消失，继而什么都没有的平面上出现了一个小精灵的模样，跟雪菲一模一样。
　　“这……”
　　“嘻嘻～从今以后这个位置就是属于雪菲的啦！”
　　小精灵又飞了出来，不过精灵模样的浮雕并没有消失，仍然留在上面。
　　“呼～你吓到我了雪菲，我还以为你会变成核心的一部分呢。”
　　“主人的问题雪菲已经弄清楚了，因为斗气核心太大、太精纯，这样的核心想要进一步结晶化，需要比之更高级的能量。
　　所以我的冰元素之灵才能让主人进阶。”
　　“可是你的元素之灵已经用完了，哪里会有呢？”
　　“嘻嘻，冰元素之灵整个艾拉大陆只有雪菲才有哦。”
　　“这么说，雪菲还能在弄出来这玩意！”
　　“那当然，不过会有些慢，要把核心完全结晶化的话，需要一个月左右。”
　　“没问题，那就拜托雪菲喽！”
　　一个月的时间，奥丁完全能接受。
　　“主人的斗气核心对我也很有好处呢。”
　　元素精灵都喜欢同属性元素既充沛又精纯的地方，想要同时满足这两种条件，奥丁的斗气核心可能就是最完美的地点了。
　　主要是够大！
　　就这样，雪菲在斗气核心的第三面住了下来，帮助奥丁把剩下的液态斗气结晶化，整个过程甚至都不需要奥丁动手。
　　雪菲先把液态斗气吸收进体内，然后慢慢反馈给斗气核心，每一滴新产生的元素之灵都会自动化为结晶，填充进剩下的缺口。
　　这就相当于是雪菲在帮他修炼，他只需要提供充足的冰元素即可。
　　在这之后，奥丁不断观察雪菲带来的变化，这不看不知道，一看吓一跳，雪菲带来的帮助实在太大了。
　　加强遗传血脉，提升元素亲和，提高元素吸收范围，提加快元素吸收速度，淬炼核心杂质提升精纯度，强化元素抗性，辅助能量控制……
　　等等这些全部都是元素精灵所能带来的帮助。
　　这也是元素精灵对超凡者的最大好处，就像一个超强的辅助器，让人获得无死角加强。
　　这其中任何一种能力提升都能让一个普通人变成修炼天才，那这么多的集合又能带来多大的提升，实在难以想象。
　　奥丁能通过法阵把雪菲孕育出来，除了别人没有的元素能量之外，还有那么一丢丢运气。
　　某一个清晨
　　奥丁正在神国内运转斗技训练法强化肉身，要按照以往的经验，他最多能运行285圈，然后斗气就消耗完了。
　　但是再有了雪菲的辅助后，他运行的圈数下降了整整一半。
　　143圈！
　　听起来感觉修炼效果变差了，从280多圈下降到143圈，可不就是修炼效果变弱了吗。
　　其实不然
　　训练法的原理是让斗气在体内游走，刺激身体内的各组织器官，经过斗气刺激后的身体会在恢复完毕后变得更强更坚韧。
　　训练法的等级有高低，高级训练法适合白银、黄金骑士修炼。
　　可随着奥丁肉体愈发强大，280圈的斗气运转已经不能给他带来太大的提升。
　　就连每日消耗的生命能量水滴都在不断减少当中，从侧面反应了修炼效果的减弱。
　　但在有了雪菲之后，就相当于有了第二个大脑辅助进行斗气控制。
　　能让斗气更精准的刺激到身体各个部位，在每块肌肉上消耗更多斗气。
　　除了高级训练法包含的部分外，还有不少高级训练法无法涉及到的部分。
　　比如以前从未尝试的下体、脖颈、头部、脏器深处等位置，在雪菲的辅助下一一打通，接受斗气的刺激强化。
　　这样的斗气运行让训练法的消耗成倍增加，所以看似运行圈数减少了一半，但修炼效果却提高了一倍。
　　这个好处，仅仅只是雪菲带来众多好处的其中之一。
　　实力增长，每时每刻都在发生奥丁的身上，雪菲就像一个外挂，让他的身体全天候自动修炼。
　　随着时间一天天过去，奥丁浑身的斗气波动越演越烈，甚至仆人都无法靠近他的身边。
　　直到雪菲所说的一个月之后，奥丁斗气核心结晶化程度达到了99.9%，距离黄金就差那么一点点了。
　　“是时候了，不过进阶黄金的声势太明显了，一旦被有心人注意到就很危险，没有人能接受一个人在三年时间内从见习进阶到黄金。
　　在加上最近雪菲诞生引起的元素界波动，我不能做出任何引人注目的行为。”
　　想到这，奥丁当即下定决心。
　　“莉丝，老爷我有点事要出去几天，城堡的事能拿主意你就拿主意，拿不定主意的大事就等到我回来。”
　　“老爷出去几天呐？”
　　“少则一个礼拜，多则一个月。”
　　“嗯，老爷放心去吧，城堡里的事物莉丝会处理好的。”
　　奥丁笑着摸摸莉丝的头，尽情欢愉一夜后，起了个大早，没有惊醒莉丝，独自走出城堡。
　　晋级的事他没有跟任何人说，就连莉丝也只是说有事出去，就是为了避免露出任何晋级的迹象。
　　奥丁直接从后面训练场去南侧林地，找到一块偏僻之地后便打开维度通道进了去。
　　没错，他想的就是去神国空间晋级，这是最安全的地方。

第204章 黄金骑士，大公召集令
　　撕拉！
　　奥丁沟通信仰之心，绝强的伟力降下，在艾拉大陆的物质界打开一个维度通道。
　　维度通道呈两米高的圆形，站在外面的奥丁甚至还能看见神国内的景色。
　　没有犹豫，一步踏了进去，在他进入神国的瞬间，维度通道脩然关闭，不留一丝痕迹。
　　呼！
　　奥丁来不及观察有些变化的神国，径直走到苹果树下盘腿坐好，调整状态，静静等待最后时刻的到来。
　　处在斗气核心内部的小精灵雪菲也感觉到了关键之处，越发的卖力起来。
　　99.97%
　　99.98%
　　99.99%
　　100%！
　　……
　　斗气核心最后一块缺口被补完，成为了浑然一体的结晶立方块。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　他分不清楚是哪里传来的鼓声，或者是自己的心跳声，亦或是新成型的核心发出的声音。
　　小精灵雪菲钻进浮雕，乖巧的待在立方体的第三面，没有任何动作。
　　成型后的几秒钟，立方体核心陡然放射出绚烂的带状光芒，穿过身体，在神国空间内来回扫射，在地面留下突兀的冰痕。
　　其中有一条光带不慎扫过旁边的池塘，瞬间便把池水冻结，口水鱼还维持着逃窜的姿势，连同池水一起被冰封。
　　身后的苹果树亦没能幸免，变成了一棵冰树。
　　蕴含恐怖威能的蓝色光带抽打在灰雾之墙上，平日里怎么轰击都没有变化的灰雾之墙出现了被冻结的迹象，但也仅仅如此而已。
　　放射的能量光带肆虐片刻后逐渐收敛，回缩到核心内。
　　可短短几分钟的时间，正常状态的神国空间却变成了冰晶世界。
　　在光带肆虐神国的时候，奥丁没办法阻止。
　　他的灵魂和精神被莫名的存在拉扯，他感觉自己就好像在深海中被一个气球牵引，不断的往海面上浮去。
　　在上浮的过程中，他感受到了罡风的撕扯，阳光的暴晒，极寒的冰雪种种危险。
　　幸好他的灵魂是由纯净的星力构造，异常坚韧强大，不惧这些侵袭。
　　可是缺氧的窒息感越来越强烈，还有巨力拉扯感一起的轮番轰炸，就在他快要坚持不住的时候，突然头顶处豁然开朗。
　　窒息感和拉扯感同时消失，一股清明降下。
　　呼哈！
　　睁开紧闭的双眼，他发现自己居然处在几万米的高空处，脚下是一片无垠的陆地，在边缘处隐隐是蓝色的大海。
　　但是他感觉到头上有什么东西顶住了，用精神体凝聚的手臂摸了摸，是一道透明的阻隔。
　　他正准备看得更仔细一点的时候，强烈透支般的眩晕感袭来，没等他做出反应就昏迷了过去。
　　……
　　进入神国的第十天，躺在地上的奥丁悠悠醒来。
　　“主人醒啦！”
　　“呃啊…头好痛，是雪菲吗？”
　　小精灵拍打着翅膀降落在奥丁的额头上，丝毫没有注意到暴露了裙底风光，当然，可能对精灵来说根本没有这种概念的说。
　　“我不是正在晋级吗？淦！该死，不会失败了吧！”
　　破碎的回忆浮现脑海，慌忙坐起来内视。
　　“安啦主人～有雪菲在，主人的晋级怎么会失败呢！”
　　果然，在内视的观察中他发现自己的斗气核心完好无损。
　　“雪菲真棒，想要什么奖励吗？”
　　奥丁摸摸雪菲的头，笑着说道。
　　完全结晶化的立方体内外一体，不分彼此，并且上面还出现蜂窝状纹路，看起来很坚固的样子。
　　新的变化当然不止于此，黄金骑士与白银骑士最大的区别就是能够用斗气核心蕴养一件元素装备。
　　这件元素装备会受到斗气核心日夜淬炼，不论是基础属性还是增幅属性都会随着骑士一同成长提高。
　　所以这是一项非常特殊，又非常强大的能力，可以说骑士老爷能够在人族诸国占据顶流，与这项能力密切相关。
　　大部分的骑士在进阶黄金后，会选择一套上等的全身铠甲作为自己的元素装备进行蕴养。
　　用来提高自己的防御能力，毕竟活下来比什么都重要。
　　也有少数偏爱进攻的骑士选择自己擅长的武器来培养，这是每个骑士的自由。
　　只要你愿意，就算是拿一块砖头放进斗气核心蕴养都没问题。
　　蕴养的武器装备可以更换，但是一旦更换，原来培养的旧装备就不能再续上。
　　除非是碰上一把真的非常极品的装备，不然没有骑士会随意中途更换元素装备的，因为这将意味着重头再来。
　　总之，这是个人的选择问题。
　　蕴养的方式很简单，把想要培养的装备纳入身体就行了，这是黄金级斗气核心自带的能力，不需要学习什么秘籍方法之类的。
　　瞅着自己胸口处缓缓转动的立方体，奥丁不禁思考起来。
　　“到底是培养什么东西比较好呢？还真的是挺纠结的，长剑？还是盔甲？感觉都很一般啊！”
　　纠结…
　　奥丁看着在神国空间内上下飞舞的小雪菲陷入沉思。
　　“雪菲，你别在兜圈子了，都快把我绕晕了。”
　　“嘻嘻～这个空间好有意思，一点其他种类的元素能量都没有，雪菲要把这里变成冰元素的乐园！”
　　“唉，那怎么行，只有冰元素那也太单调了。”
　　说着不顾雪菲的挣扎把她抓在手中。
　　“要不，就试试你吧，反正不行的话再换别的。”
　　元素精灵从某种意义上来说，是一件全面增幅能力的辅助装备，用来蕴养倒也合适。
　　本来是雪菲强化奥丁的，现在奥丁也能通过自己强化雪菲。
　　雪菲受到强化后又能更大幅度的强化他，而他受到了更加强大雪菲的强化后又能更大幅度的强化雪菲，然后得到强强化后的……
　　“嘿嘿！有点卡GUG的意思了。”
　　想到这，他的口水都要滴出来了。
　　“主人的样子好吓人，雪菲好害怕～”
　　被奥丁抓在手中小精灵雪菲捂住了眼睛。
　　“小雪菲不怕哈，要乖乖的哦，主人给你看个大宝贝。”
　　说着，奥丁就激发斗气核心把雪菲吸了进去，其实这跟雪菲平时里呆在斗气核心没什么两样，只不过现在多了一个黄金级核心的主动淬炼功能罢了。
　　“好舒服～”
　　脑海中传来雪菲享受的声音。
　　“怎么样雪菲，跟之前有区别吗。”
　　“我感觉我的成长速度大大加快了，力量也增幅了不少，雪菲每天能够产生更多的元素之灵啦！”
　　“真的吗，看来是蕴养精灵是完全可以的，雪菲得到的每一分提升都会如实反馈到我自己身上。
　　哪怕现在我没有信仰之心的帮助，我也一样能够飞快的提升实力，这才是最大的改变。”
　　奥丁又在神国空间停留了二十天，熟悉了核心的变化，加强了跟雪菲之间的默契和配合。
　　以后修炼起来就轻松很多，不必像以前那样每天要用掉大量时间去修炼斗气，只用练练冥想法就行了。
　　另外，核心中的雪菲还能很好的隐藏住他的斗气波动。
　　于是他让雪菲把斗气核心维持正常的白银高阶水准就行，隐藏真实的实力底牌。
　　无人林地
　　时隔一个月，维度通道再次打开，一道人影施施然走了出来，这一幕，被树上的一只松鼠看到了。
　　砰！
　　奥丁弹指打出一道激波，将这只无辜的松鼠抹杀。
　　随后又展开精神力，对林地搜寻了一番，确认没有任何发现者后才离开。
　　“一个月了，希望领地没出什么事。”
　　从后山回到城堡，正如他悄悄的离开，现在他又悄悄的会来，没有惊动仆人。
　　莉丝在二楼客厅翻阅了政务手札，小脸都快皱成苦瓜，手上的鹅毛笔犹豫不决，不知道怎么样落笔。
　　“莉丝。”
　　奥丁轻声喊到。
　　“啊老爷！你可总算回来了，呜呜……”
　　“怎么了，领地出了什么大事吗？”
　　“呃…这到没有，只是这些政务莉丝根本不会～”
　　“哈哈，笨蛋莉丝。”
　　奥丁笑着用手挂了挂可爱的琼鼻。
　　“对了老爷，领地内虽然没有大事发生，但是多瑙河公国却有重大变化！”
　　“嗯？仔细说说。”
　　奥丁反手把莉丝抱起来让她坐在自己的腿上，一边上下其手，一边听莉丝说事情。
　　“嗯～老爷轻点。”
　　莉丝经受不住奥丁的拨弄，忍不住靠在奥丁的肩膀，任由他放手施为。
　　“十天前，您的哥哥奥兰克男爵送来消息，说是因为某些原因，人族诸国动作频频，和平条约约束力下降，蒂瓦娜公国正式起兵攻打岚澈公国。”
　　“没有其他国家来阻止吗？”
　　咿咛～
　　一声急促的呻吟声后，莉丝才又缓缓说道。
　　“没有，其他国家同样都有动作。”
　　“居然这么默契，看来平静的大陆局势终于要打破了，蒂瓦娜公国攻打岚澈，跟我们多瑙河公国有什么关系。
　　难道他想两面开战？”
　　奥丁没有放过莉丝，继续上手施为。
　　“嗯…没…没有…蒂瓦娜人反而收回了在边境的军队，全力对准岚澈出手，估计…估计…唔！”
　　看到莉丝的满面潮红，奥丁再也忍不住，抱起她就上了三楼，大白天就做起那事来。
　　……
　　第二天
　　奥丁叫来鲁维德，询问具体的消息。
　　“大人，狮心大公已颁布召集令，凡是公国世袭贵族，必须派遣军队支援岚澈公国，帮助抵御蒂瓦娜人的进攻。
　　这是奥兰克大人送来的召集令，大人请看。”
　　说着鲁维德从怀中摸出一张卷轴，摊开呈在了奥丁的桌前。
　　【国王召集令：
　　蒂瓦娜人贼心不死，欲谋岚澈公国之领土，我多瑙河与岚澈长期交好，不能坐视不理，现正式下达召集令，各级贵族领地务必依令执行，如有反对者，将剥夺贵族身份。
　　侯爵领地，黄金骑士五人，白银骑士三百人，青铜骑士一千人，见习骑士二千人，农奴五千人。
　　伯爵领地，黄金骑士一人，白银骑士一百人，青铜骑士五百人，见习骑士一千人，农奴三千人。
　　子爵领地，白银骑士十人，青铜骑士二十人，见习骑士三十人，农奴五百人。
　　男爵领地，白银骑士五人，青铜骑士十人，见习骑士二十人，农奴一百人。
　　请各级领主于人族历1842年七月30日之前，前往多瑙河南部边境飞火城报道。】
　　“这个要求不低啊。”
　　“是的大人，属下也觉得这次的召集令有些突然了，去年边境那么危险的时刻大公都没有下召集令。
　　现在只是出兵援助岚澈而已，就下了这么高标准的召集令，确实有些说不通，不过说归说，去还是要去的。”
　　响应国王号召，是每个贵族应尽的义务，不容有例外，这是贵族体系能延续的重要规则。
　　“要农奴干什么？”
　　打仗这样的事还是奥丁第一次碰上，不懂就问。
　　“农奴是用来当苦力，运输物资和建立防御工事都用得上。”
　　“嗯，要是有些领地满足不了要求怎么办，比如这侯爵领要三位黄金骑士，要是没有怎么办？”
　　“呵呵大人，规矩是死的人是活的，黄金不够白银来凑，缺一名黄金就补上巅峰白银十名，白银巅峰不够就用白银高阶，以此类推。
　　反过来，也是可以的。”
　　鲁维德仔细解释道。
　　“那照这么说，我巨石领岂不是只派库纳斯一人去就行了！”
　　“呃……当然可以。”
　　鲁维德在心里默默为好朋友默哀三秒钟。
　　“哈哈，开玩笑的，这么好的获取战功机会怎么能让库纳斯一个人去呢，是时候展现我巨石领的冰山一角了。”
　　“大人，今天是六月9号，距离七月底还有两个月，不过咱们在最北边，距离最南边的飞火城路途遥远。
　　留给我们准备的时间不多了。”
　　“嗯，我要先去血蹄堡一趟，我父亲那边肯定有更加详细的情报，等我回来再做详细安排。
　　最近领地内发展没问题吧。”
　　“井然有序，大人。”
　　“领地交给你管理，我很放心，打仗一时半会是结束不了的，造成的影响也极为广泛，可以想一想在这之中，我巨石领如何能获取更大好处。”
　　奥丁随口提点了鲁维德一句，物资丰富的巨石镇在战争时期有很多可以操作的空间，就看他能不能想到了。
　　到时候他作为领主肯定是要去参战的，领地这边只能让鲁维德管理。

第205章 临走前的安排，军功的作用
　　奥丁乘坐小黑一路飞往血蹄堡，速度比骑马快多了。
　　当初索菲亚骑乘四阶狮鹫用了半个小时，他骑乘小黑用了一个小时，不是小黑比狮鹫差，而是年龄太小。
　　作为不满一岁就出来打工的魔兽，小黑心里苦，但是它不说。
　　奥丁三步两步走进血蹄堡大厅，发现有不少人在。
　　“哈哈！没想到大家都在，看来我来得很是时候！”
　　回到血蹄堡后奥丁发现不只是他，奥薇娅也回来了，大家正聚在大厅内商议着召集令的话题。
　　“来的正好奥丁，上次去巨石领找你你却不在。”
　　“那几天有点事出去了一趟。”
　　奥丁耸耸肩，随便找了个位子坐下，“你带来的召集令我已经看了，这次来我就是想问问具体情况，想必姐姐也是因为这个目的才来的吧。”
　　“那当然，没想到这次大公动作这么大，看来应该也是抱着有从岚澈公国上分一杯羹的想法吧。
　　奥兰克，父亲那边有更具体的消息吗？”
　　“当然！”
　　奥兰克微微一笑，“具可靠消息，狮心大公已于岚澈大公谈好协议，在击退蒂瓦娜的入侵后，会以一部分领土为报酬割让给我们多瑙河公国。
　　这次的战功将会诞生一大批新生贵族和大贵族，我们多瑙河的力量又会壮大。”
　　奥兰克表现的很兴奋，战争是贵族晋升的重要途径，更何况还是在别国进行的战斗，赢了大赚，输了也无所谓，一点心里压力都没有。
　　说到这就连奥薇娅的情绪也被调动起来了，她倒不是嫌弃自己领地太小，而是本身自带的好斗热血。
　　她打小就喜欢打架，长大后就演变成跟人切磋。
　　“这件事恐怕没那么简单，战场情况多变，蒂瓦娜人又不是软柿子，既然主动出兵肯定是做好了万全准备。
　　一切还是小心点为好。”
　　看着兴奋的两人，奥丁不禁开口泼了泼冷水。
　　“你说的对，父亲现在到了晋级的重要关头，不能上战场，这次磐石领是我带队。
　　我的想法是咱们三个一起过去，队伍整合到一起，人多力量大，你们说呢？”
　　“我赞同！”
　　奥丁开口附议。
　　这个提议明显是为了照顾实力最弱奥薇娅。
　　其实不管是分开还是一起，对他来说都没有什么影响，但是分开的话奥薇娅可能就面临着很多不确定的危险。
　　既然奥兰克主动提议，他自是不会拒绝。
　　当然
　　队伍整合在一起肯定是利大于弊的。
　　他的巨石骑士团大部分都是佣兵组成的，擅长丛林，小规模的战斗。
　　虽然后来也有一些正规骑士加入，但数量太少，改变不了骑士团的整体战斗习惯。
　　大型正面战场的经验奥兰克最为丰富，而他和奥薇娅都不了解，瞎指挥瞎打容易深陷包围，引起不必要的战损。
　　毕竟每一位手下都是耗费时间和财力培养的，能少损失当然更好。
　　在有了奥兰克和奥薇娅两批正规骑士军后，军队的各职业结构会变得更合理，也更有战斗力，会起到一系列连锁效应。
　　再者，最关键的是他一个男爵领是没办法带太多骑士的，不然太过扎眼，不利于他韬光养晦。
　　有了奥兰克顶在前面抛头露面就方便许多，综合分析来看，整合在一起才是最佳选择。
　　他们两人都同意，奥薇娅自然也没有意见，就这样，他们约定了三天后在磐石城外三公里处集合，一同前往飞火城报道。
　　回到领地后，奥丁迅速对小镇做一个发展规划，保证他不在的这段时间里，小镇的发展路子不会走偏，这样他才能放心的去外边浪。
　　工程项目方面，稳步进行第二环居民区建设，和第一环的木屋改石屋形象改造。
　　商业区则是根据小镇需求来有目地的增建功能建筑。
　　比如酒不够喝了就增建酿酒坊，家禽不够卖了就造养殖厂，以需求来定供给，保证资源的充分利用不浪费。
　　另外，他还给建筑队下了个新任务，就是建造一座新城堡。
　　没错，他想换一个新家了，更大更宽敞的。
　　冶炼工坊这边要加大产出，同时加大河滩开采力度。
　　锻造物品以战争消耗品和防具为主，如盔甲、盾牌、箭矢、铁索、蹄铁、投枪等等之类的。
　　很多看似不起眼但是又不可或缺的的军需物资，能够在战争中收获暴利。
　　这项重要任务他交给鲁维德亲自把关，能否借着这股风头大赚一笔，就看他的了。
　　农业生产活动保持原有节奏就行，话说开春后陆续有流民沿着卢肯留下的指路牌自己找过来。
　　所以耕地还在慢慢的拓展当中，把一些因土地开垦太快而忽略掉的小细节一一弥补。
　　巨石商队采购行动不变，该买买，不含糊。
　　至于矮人部落那边也没啥重要的事，把冶炼工坊顾好，在把自己顾好就行。
　　奥丁想了又想，发现也就这么多了，于是回到眼前的问题上来。
　　带多少人马去参战？
　　按照召集令，巨石领只需要派出五名白银，十名青铜，二十名见习，最后一百农奴就行了。
　　而目前他的巨石骑士团有一百五十名白银骑士，预备骑士团六十名青铜、二十名见习。
　　到底调派多少人去前线，是个问题。
　　“大人，预备役可以不用派去，他们是培养的年青种子，实力不强也没什么经验，上战场不划算。
　　威慑佣兵群体和矮人部落，还需再留下个五十白银骑士常驻小镇。
　　商队那边需二十白银骑士随队护卫。”
　　鲁维德掰着手指头算到，“这样下来可用的人手还有八十之数。”
　　“那就带八十人吧，正好可以拿奥兰克的队伍做掩护，不然还真没法解释。”
　　达格和小黑也一并带上，他们的能力在战场上都很好用，树精森林就交给驻留下来的骑士代为看管就好。
　　不影响达格的任务。
　　库纳斯在得到出征的消息后，兴奋得连觉都睡不着了，连夜点齐八十好手，进行了一番战前动员。
　　在约定好的第三天，浩浩荡荡的巨石领军队出发了。
　　连同库纳斯一起，八十一位全部武装的骑士队伍骑马奔行，代表着巨石领主的旗帜猎猎作响，吸引着路人好奇的目光。
　　磐石城外三公里处
　　奥兰克和奥薇娅的队伍在这等候。
　　“奥丁这小子，都快中午了，怎么还没来。”
　　“远处好像有动静，是他吗？”
　　两人远远眺望。
　　轰隆隆的马蹄声如闷雷滚滚，眨眼间便由远及近，来至他们俩身旁。
　　吁！
　　马蹄高高扬起，在奥丁的巨力下做了个急停。
　　“哈哈，让你们久等了，出发吧！”
　　“我去，你要不要搞这么大声势，都快赶上伯爵级别的军队了。”
　　奥兰克怪叫到。
　　“这不是大家都想弄点功劳吗，好不容易有次机会，当然要多带点人手了。”
　　旁边的奥薇娅更是眼红不已。
　　“同样是男爵领，为什么差距会这么大……”
　　她是按照最低标准带的人马，只不过多了几个白银代替了一百农奴，因为她没有农奴只有矿工。
　　奥丁也没有带农奴，他的农奴都要种田，再说他的指标远远超出，不带也可以。
　　至于奥兰克的农奴在后面有专门的队伍运送，不跟他们一起走。
　　“好了，既然都来了，那我们就出发吧。”
　　“出发！”
　　浩浩荡荡的马蹄声逐渐远去，留下大片扬尘。
　　“真的是，居然这个时候要晋级了，你们可不能出意外啊。”
　　血蹄堡顶，依稀有人影伫立。
　　……
　　这样的场景发生在多瑙河公国的各个地方。
　　再战争利益的驱使下，不论是大领主还是小领主，纷纷带着自己的人马离开领地，汇入到南下的洪流当中。
　　就连几位王子也不例外。
　　狮心大公巧妙的把王位之争的矛头对向了边境战事，不仅能让他们发泄过多的精力，还能通过战争来考验他们谁最适合当一个国王。
　　王子们实际的行动结果也更容易获得其他贵族支持，谁都不想白白错过这次奠定王位的机会。
　　经过一个多月的长途跋涉，血蹄家族的队伍终于来到南境最大的城市，飞火城。
　　飞火城不属于哪一位贵族领地，而是受大公直接掌控的一座军事要塞，与岚澈公国接壤，镇守着整个南境地带。
　　在和平时期，飞火城是两国商业来往重要的中转站，不过自前两年岚澈公国被迫放弃大片领土后，商业往来就断了。
　　而如今的飞火城却被大量从各处前来的队伍占据，又从飞火城离开进入蒂瓦娜人的占领区。
　　“奥丁，飞火城就在前面了，待会到了之后我先去跟德拉侯爵报备，留下我们三人的功勋簿，方便以后交军功。”
　　“嗯，我和奥薇娅逛逛要塞，做最后的准备。”
　　“好，驾！”
　　于是三人兵分两路，奥兰克去要塞中心，奥丁和奥薇娅去查看其他城区。
　　为了这场战役，飞火城做了很大的改变，整条整条的街道都变成坊市一般的模样。
　　粮食、武器、马匹、杂货……
　　凡事打仗会用到的东西这里都有，还有隐蔽的小集市拍卖各种稀奇古怪的战利品，都是贵族自己拿来做私人交易的。
　　“看来德拉侯爵把飞火城当成了根据地啊，没想到这些东西是需要自己购买的，我还以为粮草什么的直接发放呢。”
　　“你想多了，各领地领主自主负责属下人马的一切用度，不然怎么算军功。”
　　“呵呵，那倒也是，那边有卖最新地图和情报的，我们去看看。”
　　一间小门脸，门口用布帘做招牌，写着地图两个字，布置很简陋。
　　“两位大人一看就是才到飞火城吧，本店有前线最新地图，还有专业人士的局势分析！
　　为了避免深入险境，这是必备，来一份？”
　　“来一份，多少钱？”
　　“好嘞，一百金币！一经售出概不退换！”
　　说着老板便从怀中掏出一个卷轴模样的纸卷就要递过来。
　　“等一下。”
　　奥丁抬手制止了奥薇娅接过卷轴的动作，对着老板说道，“想碰瓷？”
　　“你再说什么，爱买不买，飞火城出售情报的只有我一家！”
　　“先不说售卖如此重要的军事情报违不违背德拉统帅的命令，仅是一百金币的价格就相当离谱。
　　我猜，你这卷轴里面的消息随便都能打听到，根本就不是你所说的重要情报。”
　　奥丁冷冷一笑，一把抓住他的手，夺过卷轴摊开。
　　“虽然说的是前线的事情，但都很普通，想必上当的不只有我们。”
　　奥薇娅看了两眼后摇了摇头，证实了奥丁的说法。
　　“用脑袋想一想就知道这么重要的情报怎么可能大张旗鼓的售卖。”
　　为了不惊动太多人，奥丁没有拿这个老板怎么样，万一惹出后面的地头蛇什么的就不好搞了。
　　一直等到傍晚，奥兰克才回到军队扎营的地方。
　　“怎么样奥兰克，有什么新情况吗？”
　　奥丁率先问道。
　　“是有一些新情况，蒂瓦娜人占领了岚澈人遗弃的城堡为据点，一步步往前推移，岚澈公国根本没有抵抗之力，只有靠近我们多瑙河边境的地方好点。
　　德拉侯爵只负责飞火城的秩序和军功兑换，也就是各领主自由行动，自由出击，用蒂瓦娜人的头颅去换军功就行。”
　　“那攻打下来的城堡呢？”
　　奥兰克摇摇头说道，“战争期间城堡谁打下来算谁的，蒂瓦娜人退去后大公会出资收回城堡，作为分封之用。
　　所以城堡只能当作临时据点，放弃也没关系。
　　对了，这有一份德拉侯爵给予的最新据点分布地图，我们共同商量商量该怎么做才能更快的获得军功。
　　军功可有大用，飞火城内所有的物资都可以用军功购买，还有德拉侯爵从王都带过来的各种好东西。”
　　“德拉侯爵应该是授勋的贵族吧，他为什么会有这么多物资。”
　　提问的是奥薇娅。
　　奥兰克：“没错，德拉侯爵是大公亲自认命的统帅，这些物资是大公支持的，这种兑换军功的方式可是头一遭。”
　　奥丁：“确实，看得见摸得着的东西更能激起贵族们的欲望，小贵族打下的军功可能到战争结束也没办法让他的家族得到晋升。
　　但是置换一些魔药让自己实力更上一步也不失为一个更好的选择。”
　　就在讨论的时候，奥兰克已经把地图摊开在桌面上，这可不是那种骗人的玩意，而是真正的战场地图。
　　地图最上方是一条黑色粗线描出来的边境线，边境线最上方有一个醒目的红点。
　　那就是他们所在的地方，飞火城。

第206章 白马堡和梅林堡
　　摊开的地图被两条相交的黑粗线呈T字形分成三个部分。
　　最上面一条黑粗线是多瑙河与岚澈接壤的边境线，是一条还算平直的横线。
　　以这条线的中间位置为起点，向下再划拉出一条竖向黑粗线，几乎把岚澈公国分成左右两半，这条黑粗线歪歪扭扭，波折幅度很大。
　　“你们看，左边是岚澈现存的地方，右边是蒂瓦娜占领的地方。”
　　说着，奥兰克用手在T字两线相交处偏下一点的位置画了个小三角形。
　　“这里，是我们多瑙河公国占领的地方，先到一步的队伍已经打下了突破口，并且以三座城堡互为犄角形成守望之势。
　　分别是星月堡、飞轮堡、莫干堡！”
　　“这三座城堡都是岚澈的城堡吧。”
　　“没错，城堡是岚澈的，后来被蒂瓦纳人占领，现在又被我们夺了过来。”
　　奥丁：“我猜目前的进攻节奏应该是以这三座城堡为前沿，向蒂瓦娜占领区压进，只是不知道顺不顺利。”
　　“不太顺利。”
　　奥兰克摇了摇头，接着说道，“前线有些焦灼，互有输赢，德拉侯爵分析的是蒂瓦纳人想把我们的脚步拖在这里。
　　然后尽快侵占岚澈的其他地区，只要让他们整合了大部分岚澈的人口和资源，我们的援助就是个笑话。”
　　奥薇娅：“没那么容易吧，咱们后面还有不少赶来的军队呢。”
　　奥兰克：“不好说，我的想法是咱们先去星月堡，然后再伺机抢夺一座新城堡作为我们的修整据点，打持久战，慢慢收割军功。
　　你们觉得呢？”
　　“在这三个城堡中，星月堡的位置最靠近岚澈，理论上最安全，我同意！”
　　“我也同意！”
　　奥丁和奥薇娅相继附议。
　　奥兰克微微一笑，“很好，明天我们就上前线！”
　　随后三人各自回队伍休息，一夜无话。
　　……
　　荒芜的田野间，一支军队在默默前行，在队伍头顶的天空上，有只大鸟在展翅翱翔。
　　啾！！
　　洞穿金石的鹰啼响彻云霄，奥丁扣扣耳朵说道。
　　“小黑说前面很安全，可以快速通过，争取在日落前抵达星月堡。”
　　“很好，传令下去，加快行军速度！”
　　“是！”
　　奥兰克的亲卫接过命令，开始往后呼喝起来，而奥丁则是把注意力放到了周围的荒野中。
　　拨开旺盛的杂草，依稀能分辨出人工修整的田垄，分割整齐的块状，表明这里曾经是一块肥沃的耕地。
　　而如今只剩下稀稀拉拉的，萎缩不堪的麦秆。
　　“唉～可惜了，战争带来的只是财富的转移，而不是财富的增长，甚至还会让物资产出大量减少。”
　　想到这，奥丁更坚定了大捞一笔的想法。
　　队伍急行军两个小时，星月堡已摇摇在望。
　　在岚澈统治时期，星月堡是一座伯爵级城堡，座落在小河边，城堡周围还开挖了一圈护城河。
　　如今这座城堡是由多瑙河公国唯二的世袭侯爵家族—圣光家族掌控。
　　当初他和奥兰克在湖心岛上与圣光家族的子嗣交过手，还结下了交情。
　　“不知道温格雷•圣光在不在，按照他的实力，这种场合应该少不了他。”
　　“问问不就好咯。”
　　奥兰克对那面挡住他全部斗技威猛的光盾记忆犹新。
　　在经过打招呼、验身份等一系列流程后，他们终于在城堡最大的主厅见到了老朋友温格雷。
　　“哈哈！没想到我们会在这里见面！快坐我的好朋友。”
　　热情的拥抱，气氛迅速升温，温格雷指着首座的一名老者介绍道。
　　“这位是我的弗伦雷叔叔，是我们圣光家族的长老，全面负责这次出征行动。”
　　“血蹄家族奥兰克见过弗伦雷长老！”
　　“呵呵，你们都是温格雷的朋友，不必拘束，随便坐吧。
　　星月堡除了我们圣光家族的人手外，还有其他三个伯爵家族也在这里，如果你们想加入进来的话，也没问题。”
　　“还可以这样吗？”
　　“没错，不过因为这座城堡是我们先打下来的，所以需要缴纳一笔入驻费用，我会为你们单独划出一块区域供你们驻扎。
　　除了城堡内的规矩外，不干涉你们任何行动。”
　　弗伦雷长老开口说明道。
　　“不知道需要缴纳多少钱呢？”
　　“看见你们是温格雷朋友的面子上，一个月一千金币，或者三千点军功，得先交钱才行。”
　　“其他三个伯爵家族可都是二千金币。”
　　一旁的温格雷补充到。
　　“很合理的条件，我们先交一个月的。”
　　奥兰克二话没说就拿出一千金币，有时候需要用钱解决的事情反而更让人放心。
　　“不知道星月堡前面还有我们的据点吗？这里危不危险？”
　　“安全方面完全不用担心，可以说星月堡是整个前线最安全的地方了，前面属于我们这边的小据点还有两座，都是小城堡。
　　不过随时都有可能被蒂瓦纳人攻下，反正就是不断来回拉扯，谁都没有常驻下来的本事。”
　　“噢～是吗！”
　　奥丁和奥兰克心照不宣的对视一眼，他们俩想到一块去了，寄人篱下肯定不如自己的窝好。
　　建立属于自己的据点才是正途。
　　第二天一早，奥兰克就带着几队骑兵出门侦查去了，
　　奥丁则是骑着小黑飞上天空，他要手绘一张更详细的地图出来，好方便接下来的行动。
　　奥薇娅负责管理驻扎在城堡内的士兵，每个人都有事情做。
　　前期的准备工作足足做了一个礼拜，而这期间又发生了一些事情。
　　星月堡前面两座小城堡之一的梅林堡，被蒂瓦纳人攻了下来，原本镇守梅林堡的玫瑰子爵连夜逃回星月堡，队伍损失惨重。
　　现在只剩下公牛伯爵占领的白马堡还在苦苦支撑，在蒂瓦纳人近距离压力下，很大概率会舍弃这个据点。
　　深夜时分
　　在属于血蹄家族的大帐内，奥丁三人齐聚在此商议下一步行动。
　　“不能在等了，如果等白马堡被放弃之后在出手，我们的压力就大了，必须在三天内攻下梅林堡，保证在前线有两座我们的城堡。
　　这段几天我三番五次佯攻梅林堡，实力已经摸的差不多了。”
　　奥丁：“怎么说？”
　　“明面上有一名黄金初阶，白银三百，梅林堡不大，就算还有更多人也多不到哪去，凭我们的实力可以轻松吃下。”
　　“那白马堡呢？”
　　“白马堡是公牛伯爵的前站据点，他一半人马在白马堡，一半人马在星月堡，只要我们打下梅林堡，他就没有放弃的理由。”
　　“嗯……”
　　奥丁思索片刻后，说道：“不如这样，干脆在等几天，等公牛伯爵放弃白马堡后再出手将前线两座城堡一同占领！”
　　奥丁的言论一出，奥兰克和奥薇娅无不惊讶。
　　“你确定？”
　　奥薇娅用灼灼的眼神看向他。
　　“你们先听我说，首先，梅林堡只是一座小城堡，就算我们打下来，也容纳不了我们这么多人马。
　　大哥带来的青铜骑士和扈从骑士（见习）就有一千五百名，所以一座梅林堡是万万不够的，但是如果在加一座更大点的白马堡就恰恰好。
　　你们来看地图！”
　　奥丁把他绘制的详细地图摊开。
　　“梅林堡和白马堡相距只有十来公里，中间一路平坦，骑兵快马奔袭只需要半个小时时间。
　　如果我们能同时拥有这两座城堡，就能最大限度的发挥出我们的实力，还能相互支援。
　　至于蒂瓦纳人的压力，不就是我们需要的军功吗？”
　　帐篷内很安静，奥兰克和奥薇娅都在凝神思考这件事的可行性。
　　公牛伯爵放弃白马堡，无需攻打即可直接接手；而梅林堡的实力已经探明，尽在掌握。
　　这件事情面临的问题不是攻打下来的难度，而是占领之后能不能安全的守住，可这个问题现在没有答案。
　　“干！就听你的！两座城堡都拿下！”
　　看着跃跃欲试的两人，犹豫了良久的奥兰克大手一拍，定下计划。
　　之后几天，他们没什么大动作，只一边关注着星月堡的进出人员，一边去梅林堡探探情况。
　　奥薇娅则时不时参加一些宴会，凭借性别优势打听些有用的消息。
　　没错，就是宴会，驻扎在星月堡各贵族们轮流举办的宴会，举办宴会是贵族们的习惯，不管何时何地都少不了宴会的存在。
　　时间又过去了五天
　　公牛伯爵主动撤回了白马堡的人手，保留有生力量。
　　正好在那一天，奥薇娅打听到了一个重要消息，促使公牛伯爵下定撤离决心的是蒂瓦娜人的频繁挑衅和增兵，但这并没有影响奥丁和奥兰克的决心。
　　在公牛伯爵退兵的第二天，血蹄家族携带着所有人马离开星月堡，往白马堡而去。
　　“温格雷，你的这群朋友有点意思。”
　　“弗伦雷叔叔早啊。”
　　站在最高的城墙上，看着血蹄家族离去的队伍温格雷颇为感慨。
　　“二年前跟他们交手后我就知道他们很不简单，我很期待他们能给前线带来什么样的惊喜。
　　对了叔叔，最近九公主可有新的任务传达？”
　　“没有，只是让我们固守星月堡即可。”
　　“吩咐下去，派队斥候跟上去，看看他们的动作。”
　　“是。”
　　两人的谈话间，隐隐以温格雷为首，而不是之前所说的以长老为主。
　　说完后，温格雷便走下城墙，不在关注。
　　……
　　就在奥丁他们出门没多久，梅林堡前，一队蒂瓦纳人的精锐斥候刚刚返回。
　　回到城堡后斥候小队长立即翻身下马冲进城堡内，跪伏在高台首座之下。
　　“血杀大人，属下今早去白马堡查探之时，发现城墙上空无一人，面对挑衅也无人回应，不知是何情况。”
　　“不知是何情况？你是探子不探明情况，难道要我去。”
　　低沉的声音从高台上传来，凛冽的杀气如同刮骨钢刀，伏地的小队长瑟瑟发抖，一句话都说不出来。
　　“再给你一次机会，速去。”
　　“谢…谢大人…饶命。”
　　小队长屁滚尿流的滚出大厅，带着刚刚的那对斥候返回白马堡地点。
　　片刻后，阴沉的城堡大厅内走进来一身材妖娆的女人，缓步走上高台。
　　“血杀大人何必跟这些喽啰置气，不过是些低级人族罢了，不值得您如此动怒。”
　　“我倒不是生气，只是有感蒂瓦纳人血性不复罢了，做事畏缩不前，这样怎能成事。”
　　“呵呵～”
　　女人掩嘴娇媚一笑，“有血杀大人在，就够了。”
　　说着，她便主动扑进男人怀中，丝毫不避讳还有其他人在场。
　　……
　　另一边
　　奥丁一行人出城后，径直往白马堡而去。
　　公牛伯爵撤退的人马肯定瞒不过蒂瓦纳的探子，现在就是要跟他们抢时间。
　　如果能在第一时间占领白马堡，那么就能省很多事。
　　“快快！”
　　队伍虽在疾驰，但离白马堡还有相当一段距离。
　　“奥兰克，我先走一步，在白马堡等你。”
　　“等等……”
　　奥兰克话还没说完，小黑低空掠过马背，带走奥丁。
　　“小黑，用最快速度。”
　　啾！
　　在主人的命令下，小黑不留余力，爆发出自己最大的力量振翅飞行。
　　不一会，白马堡远远在望。
　　“嗯？有一队人马在靠近！”
　　高空视野中，地面上有一道扬尘在迅速靠近白马堡，不出意外的话，他们只需十几分钟就能赶到城堡。
　　“看样子应该是蒂瓦纳人的斥候小队，幸好被我碰到了，不然谁先还不一定。
　　小黑！目标斥候小队，下降高度到二百米。”
　　天空中，奥丁占据优势逐渐靠近斥候小队，体型不小的小黑自然引起了他们的注意。
　　“队长，看天上！”
　　“该死！上面有人，是飞行魔兽！”
　　“他过来了，分散前进，上弓箭！”
　　“是…”
　　一行十人的斥候小队做出了规避动作，同时还掏出背后的弓箭伺机射击。
　　唰唰！
　　有人已经忍不住射了两箭，不过软绵无力的箭矢还没临近小黑的身体就被它翅膀扇动的罡风吹开。
　　看到这一幕，领头的小队长面色愈发烦躁起来。
　　“蟹特！今天真他吗见鬼，干什么都不顺！”
　　“队长，怎么办？”
　　“还能怎么办！赶紧跑啊，进了白马堡他就拿我们没办法！”
　　小队长开口怒斥到。
　　四周都是开阔的平原，前方的城堡是他们唯一的希望，他可不觉得天上这个人只是来看看的。
　　嗖！
　　尖锐的嗡鸣直透耳膜，小队长直觉浑身一麻，死亡的气息已将他笼罩。
　　“我死了！”
　　蓦然，他又回过神来，发现自己还活着，心脏仿佛回过神来剧烈的泵动血液。
　　死掉的，是离他最近的手下，就是刚刚说话的那个。
　　嗡…
　　弓弦每一次震颤，都会带走他的一名手下。
　　他亲眼看见骑马的手下被箭矢爆成血雾，连坐下的马匹也未能幸免，谁也不知道下一个被点名的是谁。
　　“不是我…别杀我…”
　　小队长伏在马背上，眼睛里只剩下前面的白马堡，跑进去，是他现在唯一的念头。

第207章 熊型自走迫击炮—熊王风范初显
　　哒哒…哒哒…
　　清脆的马蹄声在平原之上回响，骑在小黑背上的奥丁手持红铁弓，将下面的斥候小队一一射杀。
　　包括他们的马匹。
　　因为失去主人的马匹在没有主人的情况下会自行返回据点，就相当于另一种报信。
　　“…七…八…九…”
　　十个人解决了九个，最后一个看似小头目的人他没有出手，而是把弓收起来。
　　啾！
　　座山雕并拢双翅俯冲而下，一个扑击就把小队长连人带马掀翻在地，奥丁顺势跃下，把人控制住。
　　抬头一看，经过刚刚的追逐，此时他们已经临近白马堡城墙下。
　　“别杀我…别杀我…”
　　小队长目光呆滞，巨大的死亡压力让他精神近乎崩溃。
　　奥丁掏出绳索将这个瑟瑟发抖的蒂瓦纳人捆了起来，留下活口的目的就是从他嘴里得到更多有用的情报，这比自己慢慢侦查要来的方便许多。
　　“你是梅林堡派来的斥候吧。”
　　“是…别杀我…”
　　“除了你们之外，还有没有其他的斥候小队？”
　　“没…有…”
　　“嗯？到底有没有？”
　　“我…我不知道。”
　　几句话功夫，这个小队长似是反应过来，跟奥丁打起了马虎眼。
　　“呵！”
　　奥丁冷笑一声，开始上刑，再当着他的面冻掉第三根手指头的时候，这个小队长全招了。
　　他效忠于梅林堡的血杀大人，前来侦查白马堡的只有他们这一支斥候小队。
　　除此之外，这个叫做血杀的人并不是他的原主人，梅林堡的其他人马都是各处收拢的残兵，被调过来受血杀指挥。
　　根据小队长的说法，血杀此人很神秘，且实力强劲，没人知道具体的实力程度，就像是凭空变出来得一个人。
　　这跟他之前认为的对手有些区别。
　　“还是等奥兰克他们来了再说吧。”
　　奥丁决定原地等待。
　　两个小时后
　　大部队到了，看着城门大开的白马堡还有城墙上的奥丁，马背上的奥兰克松了一口气。
　　“哈哈！看来我们的运气不错，让士兵们入驻白马堡，迅速上城墙守卫，布置防御力量！”
　　骑士洪流纷纷涌入城堡，在各级队长的带领下拿起武器镇守岗位。
　　这时，他的首席骑士团团长库纳斯找到了他，“大人，咱们巨石骑士团需要加入防守的岗位中吗？”
　　“不用，我们的目标是梅林堡，白马堡太大，我们的人马加起来也才不足一百，不适合我们。
　　让手下做好准备，展开行动就在这两天了。”
　　“是！”
　　奥兰克来了之后，那名留下的活口又被带去审问了一次，在得到差不多的情报后就被处死了。
　　一个小喽啰，是没有成为俘虏的价值的。
　　占领白马堡的当天下午，奥兰克就点齐了人马，决定一鼓作气拿下梅林堡。
　　他这次出征带了足有三百白银骑士，六百青铜，几乎出动了磐石领所有的实力。
　　奥丁这边有白银骑士八十名，奥薇娅有白银二十全部，加起来就有四百名白银骑士。
　　在中坚实力上白马堡占据绝对上风。
　　高阶实力有黄金初阶的库纳斯•铁锤，和五阶暴土熊王达格•巨岩咆哮，同样占据绝对优势。
　　在梅林堡还不知道怎么回事的时候正好可以打他们一个措手不及。
　　奥兰克的想法很理想，事实上一座城堡没那么容易拿下。
　　规模庞大的骑士军队开拨到梅林堡下后，他们碰上了第一个难题，如何攻破这座石头建筑的防御工事？
　　攻打城堡不是野外遭遇战，面对坚硬厚实的石墙，冲锋解决不了问题。
　　奥兰克带领骑士队伍硬上了几次，可都被打退了，自己还险些受了伤。
　　奥丁在队伍后方观察分析后，叫住了又准备上去的奥兰克。
　　“停一会奥兰克，再这样下去我们得不偿失，况且对方的首领还未出手，得另想办法。”
　　“你有好办法？”
　　“当然！我们虽然没有大型的攻城器械，但是达格足以胜任这项任务！”
　　“暴土熊？应该没有这种能力吧，哪怕是暴土熊最厉害的飞岩术在远距离也没办法威胁到城堡墙壁的厚度。
　　距离太近了的话又很容易被打断，能行吗？”
　　奥薇娅皱着眉头说道，刚刚她也参与了两次进攻，银色的盔甲上沾染了敌人血迹。
　　暴土熊威胁不了城墙，就算是五阶也不行，这是常识，没有直接开口否定他，已经算是很给面子了。
　　“呵呵，达格可不是一般的魔兽，它可是能进阶暴土熊王的强力土系魔兽，你们就看好吧！
　　达格！”
　　嗷！！
　　无比魁梧的熊躯人立而起，挥舞巨大的熊掌拍击胸膛，彰显出狂野的兽性。
　　碎金色毛发如波浪翻卷，在四米五高的躯体上流淌出一条金色瀑布。
　　咚…咚…
　　恐怖的巨兽一步步走到列队最前方，深沉激荡的土系魔力肆意冲击着众人的神经。
　　“什…什么？！”
　　“为什么会有这么强的暴土熊！！”
　　一路只知酣睡的达格此刻终于展现出了应有的姿态。
　　“我刚才一直在观察梅林堡的防御和结构，找到了三处薄弱的位置。
　　达格，瞄准城堡正前方偏左五米的第三节凸起位置，释放飞岩术！”
　　嗷！！
　　激昂的熊吼是对主人的回应，随即达格双臂高举，精纯的土系魔力在熊掌之间汇聚，只短短一会就形成个极为凝实的圆状土块。
　　不是正常的棕褐色土块，而是棕黑色。
　　这一会儿
　　达格闹出的巨大的动静自然瞒不过梅林堡的蒂瓦纳人，只是它距离城堡足有四百米开外，没可能会对城堡产生威胁。
　　就连梅林堡的神秘首领，血杀也是这么认为的。
　　“血杀大人，他们不会就像靠着一头傻熊把城堡摧毁吧，咯咯～那也太可笑了。”
　　血杀身后半步距离，是那位同样神秘妖异的女子。
　　“哼哼……没想到这么些年来，人族越来越落后了，这种手段简直愚蠢透顶。
　　让士兵们做好准备，如果他们撤退，就出堡追击，我的身体已经好一段时间没有沐浴鲜血了，呵呵呵呵……”
　　“一切如大人所愿～说起来，琪拉也有些饥渴了呢～”
　　视线回到达格身上
　　熊掌上凝聚出巨大石球后，用力踏出两步助跑，嗖的一下就将石球抛了出去。
　　在所有人惊嚇的目光中，石球在天空划过一条完美的弧线，命中了梅林堡。
　　轰！！！
　　在击中目标后，石球轰然爆裂，扬起漫天烟尘，因爆炸产生剧烈的震动甚至连远处的他们都能感觉到。
　　一发四阶飞岩术，居然产生地动山摇之感，着实有些离谱了。
　　“烟尘太大了，看不清啊。”
　　“感觉威力很强啊，应该能造成损伤吧…”
　　在士兵们的低声议论下，弥漫的烟尘被吹散，露出一个巨大豁口的城墙。
　　“成功了！好样的达格！”
　　奥兰克惊喜的大喊到。
　　虽然石球的落点跟奥丁所说的位置偏差了好几米，但是飞岩术的威能弥补了精准度的不足，爆炸半径依旧将目标位置覆盖，造成一个巨大的豁口。
　　“噢达格！呃...怎么说呢，如果可以的话，下次适当把威力弄小一点，毕竟我们还得住进去。”
　　“......”
　　“目标，右前方箭塔顶部，发射！”
　　轰！！！
　　伴随着一声巨响，整个箭塔只剩下一个光秃秃的石柱，上半部分变成漫天石屑爆碎，顺带击杀了一批靠得比较近的士兵。
　　“目标，左前方城墙第二层墙面，发射！”
　　轰！！！
　　又是一个巨大的豁口出现。
　　达格连续三发超级飞岩术直接瓦解了梅林堡的防御工事，原本不可逾越的城墙现在可随意进出。
　　“很好达格，点到为止即可，该士兵们上场了奥兰克。”
　　“哈哈！倒也不必把整个城堡摧毁，那样就没了价值，骑士们！目标梅林堡，冲锋！”
　　“库纳斯，带领骑士团跟上，注意队伍节奏，以远程进攻和魔法师辅助为主，还有，盯紧点那个首领。”
　　奥丁同样下了命令。
　　“是！”
　　一级级命令下达，平原上的军队迅速奔腾起来，分成三个波次轮流冲击梅林堡的缺口。
　　到了这一步，基本上战局已定，唯一需要警惕的是小队长口中说的叫血杀的不明人物。
　　作为一个合格的领主，奥丁始终都在队伍最后面，手上的弓箭只偶尔开一下弓，显然注意力并不在杀敌上面。
　　“血杀……再不出来，你的梅林堡就完了，除了迎战和逃跑，可没有第二条路可选啊……”
　　正如奥丁所想，梅林堡内的血杀脸色极为难看，达格的超级飞岩术让他狠狠吃了个瘪，再难保持胸有成竹的风范。
　　“该死的蠢熊！怎么会有这种离谱的东西出现在战场上！”
　　血杀怒不可遏的大叫起来，可是不管他表现的有多愤怒，面色依旧是灰白灰白的。
　　没等他发泄多久，大厅外匆匆进来一人，跪伏在地。
　　“报…！血杀大人，城墙豁口太大，我们的人快守不住了！”
　　“这才过了多久你们就收不住了！一群废物！我要你们有什么用！”
　　“他们…他们实力太强，还有大量魔法师助阵，我们的人牺牲的太快了。”
　　“哼哼……既然你们没用，就让我亲自来吧。”
　　“谢……呃……大……大人……”
　　“成为我的养分，也不算完全没用吧，你说呢，桀桀桀桀……”
　　大量的血液从那人的五官中滚滚流淌，却又被莫名的力量吸引，在血杀手中汇聚成一团血球。
　　五六息的功夫后，这个有白银实力的下属被血杀抽成了干尸，而这团凝聚了他全身精华的血球则被他一口吞下。
　　“蕴含魔力的美妙血液，我还要更多，如果吸收了那头暴土熊全部的血液，会让我直接晋级也说不定。
　　不过在对付它之前，我还要吸收更多血液才可以……
　　琪拉，跟我出去先守住缺口，等攒够了力量在把他们一举解决掉！”
　　“遵命，血杀大人！”
　　……
　　梅林堡的防御战线上，突然多出了两位黄金初阶，在跨越大阶级的差距下，好不容易打开的两个缺口重新被堵上。
　　一时间，战局又焦灼起来。
　　“两个黄金初阶……不排除有隐藏实力的可能，但如果是黄金高阶的话隐藏实力就没什么意义。
　　最多是两个黄金中阶，先试探试探再说。”
　　缩在最后的奥丁冷静的分析着战场上的每一个变化，握住铁弓的手顿时变得有力起来，不复刚才的随性。
　　悄然在弓弦上搭上一根金属箭矢，箭矢很普通，除了是金属制品之外，没什么其他特殊。
　　弓弦缓缓拉开，精神力慢慢锁定其中一名女性骑士。
　　她身穿一套以黑色为主，红色为边的修身鳞甲，从出手动作来看，是一名走敏捷路数的骑士，到目前为止，还没有暴露其元素属性。
　　“身材火辣程度居然还要超过奥薇娅，肌肤颜色白皙的有点不科学，难道是新的人种？”
　　开弓之余，他还不忘点评一番。
　　嗖！
　　奥丁瞅准一个空档，铁箭爆射而出，双眼死死盯住她的反应，是否有隐藏实力，这一箭就能知晓。
　　嗡…
　　特有的金属弓弦的嗡鸣声响起，不过在混乱嘈杂的战场上根本不会引人注意。
　　但黄金级骑士的感知能力极为出色，尤其还是这种针对自身的危险。
　　在弓弦嗡鸣声响起的一瞬间，厮杀中的琪拉就感知到了危险降临，做出紧急闪避动作，想要退到墙壁内侧去。
　　可是奥丁箭矢的速度太快，尽管她的反应速度已经施展到了极限，但是肩膀处仍然中了这一箭。
　　噗嗤！
　　菱形箭头透甲而出，正巧卡在铁箭中段。
　　“该死！这种力道的箭矢！”
　　墙壁后的琪拉迅速把箭头削断，然后拔出来，诡异的是，整个拔箭过程一滴血液都没有流出来。
　　伤口收拢后甚至看不出中箭的痕迹。
　　“血杀大人，他们队伍中里有一个极具威胁的弓箭手，我刚刚中箭了！”
　　“影响战斗吗。”
　　“不影响，但是很奇怪，箭矢上没有任何元素力量，不过速度和力道都很强，我没把握完全躲开。”
　　“小心点，尽量找到他的位置，等我解决眼前这个人就去把他杀了。”
　　“是！”
　　平复片刻后，琪拉咬咬牙，走到豁口前再次战斗起来，不过这次她小心很多，注意力频频放在刚才射箭的方向。
　　另一个豁口处，只有两个人在此，两名黄金骑士的交锋余波导致这里容不下其他白银骑士。
　　“这家伙，速度居然比我还快一分，我甚至感觉不到他的元素属性，简直不可思议。”
　　与血杀对敌的，正是黄金骑士库纳斯。

第208章 击杀血魔，拿下梅林堡
　　库纳斯在晋级黄金之后，利用斗气加持的第一件装备，就是身上的这套加强版的风鹰战铠。
　　就属性而言，镶嵌了两颗五阶风系魔核的逝风无影剑要更胜一筹，但考虑到风系防御偏弱的缺点，库纳斯最终还是选择蕴养铠甲来弥补自己的短板。
　　更何况风鹰铠甲的属性更加全面，实际蕴养效果并不逊色逝风无影剑多少。
　　城墙之上，刀光剑影，来回闪烁。
　　短短几分钟时间，库纳斯和血杀已经对拼了上百招。
　　另库纳斯诧异的是，两人打到现在，血杀还未显露出斗气的属性，也就是说没有外放过斗技。
　　“看来这个人底牌很深啊，我得小心点了。”
　　想到这，经验丰富的库纳斯手中招式更加保守起来，不求能击杀，只求能把对手拖住。
　　这个决定，无疑是正确的。
　　处在队伍后方的奥丁老爷在试探性的射出一箭后，通过其反应确认了琪拉的实力是黄金初阶水平。
　　这让他稍微松了一口气，就在他拉开铁弓对准第二个目标的时候，手上的弓弦却迟迟没有松开。
　　“血杀能跟上库纳斯的速度，那我用普通箭矢肯定是射不中的，用元素箭矢的话威力又太强，很容易误伤到库纳斯。”
　　思考了一会后，奥丁调转箭头，决定先解决掉这个女人，在集中实力慢慢围殴血杀。
　　嗡嗡嗡……
　　富有节奏的浑厚低鸣声在琪拉耳边响起，每隔三秒钟，那个可怕的力量型强弓手就会照顾她一次。
　　金属箭矢的轨道直来直往，很容易判断，但上面饱含的巨大力道却不那么容易化解。
　　嗤嗤！！
　　琪拉狼狈的在地上翻滚，被躲开的金属箭矢深深的插进她身后的青石当中，入石六寸（二十厘米）。
　　随着奥丁展开远程压制，琪拉镇守的城墙豁口被撕开，士兵们蜂蛹而入，梅林堡压力大增。
　　“可恶的弓箭手！”
　　危急时刻，琪拉再也顾不上隐藏自己的身份，陡然爆发出耀眼的红光来，伴随着的巨大的能量波动横扫战场，掀翻一堆士兵。
　　鲜艳的红光如丝带将她包裹形成一个血色圆茧，
　　奥丁尝试过用铁箭攻击圆茧，但却如石沉大海没有反应。
　　过了一会儿，红光渐渐褪去，露出了琪拉的真实样貌。
　　血瞳、尖牙、蝠翼。
　　爆发出来的能量层级已然到了黄金中阶。
　　“没想到这两个人居然不是人族，这运气也太好了吧，刚来的第一场战斗就中了大奖，卧槽！还连开两个！”
　　另一个豁口处在和库纳斯缠斗的血杀同样爆发出血光，爆发出来的威势还要超过琪拉，到了黄金中阶的顶点，只差一点就踏入了黄金高阶。
　　“达格，你去跟库纳斯一起，拖住血杀。”
　　“是，主人！”
　　达格刚刚三发飞岩术才只热了身，还有大把的魔力没有使，奥丁自己则是冲向琪拉，跟奥兰克和奥薇娅一起围攻。
　　一时间，战场上各种元素光芒剧烈闪烁，火焰、冰霜、血光、风刃肆意冲击。
　　面对这种情况，两边的士兵都默契的选择停手，给他们让出战斗空间，等待各自的高端战力决出胜负。
　　这场战斗的胜负全部已经跟这些士兵无关了。
　　血杀和琪拉的底牌此时已全部展现，是两名黄金中阶的异族，他们这种实力已远远超出了这块地方的标准。
　　还费尽心思隐藏起来，显然是另有图谋。
　　可惜的是，他们撞上了底牌更深的奥丁。
　　砰砰砰砰……
　　【强•地突岩刺】
　　达格的岩刺又快又准，还尤为尖锐，血杀必须打起全部精神来躲避。
　　可是库纳斯怎么会让他如愿，他利用铠甲自带的四阶风羽术悬浮在半空中，在凭借逝风无影剑固化的无冷却风刃斩疯狂挥击。
　　与达格的狭长岩刺相反，库纳斯的风刃又宽又厚，感觉就像一面风墙，伤害虽不高，但被击中的话身体会被巨大的风力拉扯，难以保持平衡。
　　“这到底是什么奇怪的斗技！！”
　　血杀遭受着来自上下的疯狂夹击，暴露本体实力爆涨的他现在反而更加难受。
　　伤口，不可避免的出现在他身上。
　　同样的，琪拉也是如此。
　　特殊的血液能量被极端的烈焰和冰冻所克制，发挥不出应有的威力，只能蜷缩在琪拉身体周围。
　　三人之中，反倒是等级最低的奥薇娅最为亮眼。
　　奥薇娅在大量服用魔药的情况下，提升到了白银高阶实力。
　　极焱特性配合高度精纯的火系斗气爆发出可怕的威能，赤红的剑刃如同热刀子切牛油一般，轻松破开琪拉的血能防御。
　　造成大量伤害。
　　眼看梅林堡的局势再次被压制，奥丁也不急着暴露自己的实力，只是暗暗的用极冻特性削弱琪拉的反抗。
　　寒冰长枪每一次轻飘飘的碰触，都会带走她大量的热量，旁人还看不出来，这种难受只有琪拉自己才能体会。
　　半小时过后，身体几乎被冻僵的琪拉被奥薇娅一剑穿胸，刺破心脏。
　　在一声生命的绝响过后，这个异族女人死在了奥薇娅手中。
　　“琪拉！！！我要你们死！！”
　　琪拉的死亡刺激到了与她并联作战的血杀，突然发起狂来不要命的展开进攻，库纳斯只得先让一让，以免被同归于尽。
　　就在库纳斯退让开来的时候，血杀表情一冷，不复刚才发狂的作态。
　　背后的蝠翼在血能的加持下迅速变大，呼扇两下就飞上天空，这下库纳斯就算想跟上也来不及了。
　　“你们这群坏我好事的低级人族，我还会再回来的！你们给我等着！”
　　飞上天空的血杀放了两句狠话，正准备转身逃之夭夭，却陡然被一个阴影罩住。
　　“影子？天上哪来的影子！”
　　撕拉～
　　没等血杀反应过来，他背后的黑色蝠翼被小黑齐根抓断。
　　噗嗤！
　　还未落地，迎接他的就是一发巨大的地突岩刺。
　　胸口处的刺尖将他牢牢的钉住，动弹不得。
　　血杀仰面朝向天空，只眼角的余光看见一摸影子掠过，徒劳的抓住胸口处的刺尖，想要把自己身体拔起。
　　“我…我…不…甘心…”
　　蝠翼被断，胸口被穿，虽然血杀凭借血能带来的强横生命力还未死透，但是败局已定。
　　“需要留下他的命吗？”
　　奥丁走到石刺跟前，又转头对着奥兰克询问。
　　“他是血魔，跟刚刚那个女人一样，看样子他们的身份就连他们的手下都不知情。
　　杀了吧，没必要留活口，用人头一样可以换军功。”
　　奥丁点点头，抽出腰间的嗜血剑将血杀一剑枭首，顺手还把嗜血剑血能补满。
　　“这才吸了一会就满了？”
　　嗜血剑有一半的储存量，结果只在血杀身上吸了一会就满了，剑身红光四射，溢满的血能就好像要滴出来一样。
　　“呵呵，这是可是专门修炼血能的血魔族，体内蕴含有大量精纯血能。
　　你可以把这两具尸体都冰冻起来，这可是难得的魔法材料，可不能浪费了。”
　　“嘿嘿，那我就先收起来了，到时候卖了钱在一起分。”
　　说着，奥丁便用斗气把这一男一女两个血魔制成冰棺，把血能封住。
　　搞定了两个黄金实力的血魔后，梅林堡剩下的一百五十名白银骑士纷纷放下武器投降。
　　也没什么好挣扎的了，成为俘虏或许还有一线生机，后面不论是被赎回去或者彻底投靠多瑙河人都是可以接受的选择。
　　趁着士兵们打扫战场的空档，奥兰克跟他普及了一下血魔的知识。
　　传闻在远古时期，有深渊魔物入侵艾拉大陆，带来了战争和毁灭。
　　在深渊魔物被击退后，遗留了不少问题，魔族就是其中之一。
　　他们是魔物与艾拉大陆本土物种结合繁衍的产物，既有魔物的特性，又有其他物种的特征。
　　血魔具体是如何诞生的已不可考究，只知道是一种能操控血能的魔物和人族结合的产物。
　　天生就有修炼血能的天赋，血瞳、尖牙和蝠翼是他们的身体特征，黄金级以上就具备短暂的飞行能力。
　　血魔的寿命是一个迷，因为没有人见过衰老的血魔。
　　他们具有一定的伪装能力，有不少的血魔暗中生存在人族之中，伺机壮大力量。
　　能在这个小小的梅林堡遇到两个黄金实力的血魔，这个几率简直不要太小。
　　“士兵把梅林堡搜了个遍，没有任何能证明他们身份的东西，看来他们的背后还有幕后指挥，至于为什么来梅林这里，就只有他们自己才知道了。”
　　奥兰克皱起眉头，“现在比较担心的就是蒂瓦纳被血魔渗透到了何种程度，指使这两个血魔的人又知不知道他们的真实身份？”
　　奥丁：“别想了，想了也没用，不管是血魔也好，蒂瓦纳人也罢，不都是我们的敌人吗？”
　　奥薇娅：“哼！不管是什么魔，只要能换军功就行。”
　　“好吧，服了你们了，简直一个鼻子出气。”
　　奥兰克瘪瘪嘴，走开了。
　　打扫完战场后，奥兰克派人把俘虏带回白马堡关押起来，梅林堡按照之前商量的，交给奥丁来镇守。
　　从现在开始，血蹄家族在星月堡的最前线拥有了一大一小两座城堡，并互为守望之势。
　　这可不是不比两个不同的贵族占领，就好比之前玫瑰子爵和公牛伯爵，就是因为公牛伯爵没有及时援助才被拿下。
　　之后如果有星月堡的其他贵族军队想要拿军功，就必须越过这条防线。
　　时间已至黄昏
　　梅林堡城墙的豁口处已被达格用魔力重新填补，就连那座箭塔也构筑出来一个简单的模样，能够起到放哨作用。
　　奥薇娅站在最高的一处城墙上，欣赏着日落。
　　“奥薇娅，怎么不去大哥的白马堡，要留在我这？”
　　听着身后逐渐靠近的脚步声，她抿嘴一笑，“你这里更安全。”
　　“呃…好吧，我同意你的说法，对了，今天表现不错，能一口气升到白银高阶应该磕了不少魔药吧。”
　　“你上次给我的五千金币都被我磕完了，你说呢。”
　　“哈哈，那个女性血魔的功劳是你的，黄金中阶的血魔，能够换多少军功？又能换多少瓶魔药？”
　　“之前在星月堡的时候我打听过，击杀一名黄金中阶的蒂瓦纳骑士可获得三万军功，如果是有身份的贵族，起码再加一万。”
　　“那血魔呢？”
　　“血魔的话……没有具体爵位，应该跟同等级骑士一样吧，三万？”
　　奥薇娅也不太确定，毕竟没听说过有人拿血魔的尸体去换军功。
　　“虽然军功兑换处不能直接把军功兑换成金币，但是那些贵族已经自发形成了兑换团体，目前的比例是1比3。
　　也就是1金币可交易3军功，当然，如果直接用军功去兑换魔药的话，应该更划算才是。”
　　奥丁补充到。
　　“我明天就回飞火城一趟，把军功换成魔药，每一天的时间都很宝贵。”
　　“很棒的主意，明天骑着小黑去吧，快去快回，还能顺便把我的那个头也换了，我记得兑换清单里面有空间戒指这一项吧？”
　　“有，不过需要十万军功，十立方米随身空间的空间戒指，相当难得，至今还没有人兑换过。”
　　“有一个空间戒指就方便许多啊，这样的机会不容错过，必须得弄一个！”
　　奥丁下定决心，争取先兑换一个空间戒指出来。
　　实际上他有神国空间的存在，一个空间戒指的空间大小根本没被他放在眼里，但是问题神国是不能暴露的。
　　如果他有一个空间戒指的话，就能当作掩护，把神国空间利用起来，这很关键。
　　“十万军功，还差很多呢…”
　　夜深人静
　　奥丁在进行入睡前最后一趟巡视，城堡上岗哨的火把燃烧得劈啪作响，就算点上了大量火把，可视线仍然只能在城堡近处十米范围内起作用。
　　在远一点就什么也看不见了。
　　根据常识，在艾拉大陆是不存在军队夜袭这种事情的，尤其是攻堡夜袭。
　　岗哨的真正目的是防止有强大骑士只身前来暗杀。
　　“大人，您休息吧，这里交给我就行了。”
　　转了一圈后，跟在他身后的库纳斯开口道。
　　“嗯，轮流站岗就行，也不用太在意。”
　　说完，奥丁便返回了他的房间。

第209章 空陆联合作战，准备捡漏
　　东方的地平线上，朝阳露出了半个脑袋，脚下的大地，代表黑夜的那一面正飞快的退去，直到金色光辉铺满整个大地。
　　“好美。”
　　这是她首次以天空中的视角看到晨昏线的变化，高高在上俯瞰让人有一种跳出凡尘的感觉。
　　唯一让她感到不足的是，这片美丽的平原，只有杀戮。
　　啁啾！
　　空旷天际，座山雕小黑舒展双翅，击碎团团气流，在奥丁高强度的训练下，小黑的身型迅猛发育。
　　昨天的那一下突袭，可是直接让血杀失去反抗的能力，颇为抢眼。
　　正常的六阶座山雕魔兽，头尾身长可达十米，双翅翼展更是可达二十米，成年即拥有黄金巅峰的实力。
　　一双铁爪洞金穿石视若等闲，乃实打实的天空霸主。
　　小黑是去年下半年破壳的，到现在差不多满一岁，如今头尾身长两米五，翼展五米，奥薇娅坐在它的背上，稳稳当当。
　　当然，能有这么快的成长速度离不开奥丁的精心培养。
　　魔兽肉食、生命能量、金属能量、金字塔式训练法……这些都是奥丁投入在小黑身上的东西。
　　也不知怎么的，小黑的样子偏离了正常座山雕的模样。
　　正常的座山雕在褪去雏羽后是青灰色的羽毛，并且会随着生长颜色逐渐加深，直到成年后变成厚重的青铜色，爪子和鸟喙则是黑色。
　　而小黑就不一样。
　　身上的羽毛一溜黑，爪子和鸟喙则是亮银色，要是他不说，谁都不会认为这是一头座山雕的幼鸟。
　　奥薇娅紧紧抓住小黑脖颈处的羽毛，身子低伏，贴在小黑的背上，时不时起身观察一下地上的位置。
　　大概飞了有十几分钟，飞火城就到了。
　　她选择了一个城外的野地降落，与小黑约定再这里等待后便往飞火城走去。
　　现在已经到了八月份，过了召集令的最后期限，也就是说贵族们的军队都已经去往前线，留在飞火城内的人并不多。
　　除了守卫的士兵外，只有少数前来采购军需的贵族。
　　奥薇娅一路来到德拉侯爵所在的核心区域，这是整个飞火城守卫最严密的地方，也是兑换军功的地点。
　　“血蹄…家族，有点印象，我记得上次来是另一个年轻人。”
　　德拉侯爵从满桌的卷宗当中随手抽出一卷，对照着身份看了看。
　　“是的，上次来报道的时候是族中长子奥兰克，跟随他一起的除了我之外，还有我的弟弟奥丁男爵。”
　　“嗯，不错！看样子你们的家族很和睦，挺好。”
　　德拉侯爵端坐在长桌之后，上了年岁的身体略有发福，眼睛被过多的肉挤压，只露出一条缝。
　　可以说除了一身代表身份的贵族服饰外，几乎看不出任何统帅的风范，反倒像是慈祥的长辈。
　　“奥狄斯伯爵没来？”
　　“父亲大人到了晋级的边缘，正专心闭关。”
　　奥薇娅的语气不卑不亢。
　　在公国上流圈子里，奥狄斯伯爵的实力水准不是秘密，能够随口打听到的事情，没有隐瞒的必要。
　　听闻她的回答后，德拉的脸上露出了和蔼笑容，一双眼睛愈发眯了起来。
　　正准备在说着什么，房间侧门却进来一位身穿银色法袍的宫廷魔法师。
　　“德拉大人，鉴定结果出来了，是血魔没错，都是黄金中阶实力，男性血魔的实力还要更强几分，几乎快到黄金高阶了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　两人的交流很简短，也没有避开奥薇娅，待魔法师退下后，德拉回过头来对着奥薇娅说道。
　　“击杀黄金中阶的血魔，还是首次，唔……我可以按照有贵族身份黄金中阶骑士给你兑换，也就是每个四万点军功。
　　如果能上交他们的完整身体，我还可以做主每个再加一万，你觉得如何？”
　　“谢过德拉侯爵，只不过他们的身体被我的弟弟暂时冰封起来了，没有带来。”
　　“没关系，什么时候拿过来我什么时候给你们算，最好就在这两天之内，不然拖太久了会影响到材料的好坏。”
　　“没问题！”
　　就这样，军功簿上奥薇娅和奥丁一人多出了四万军功，瞬间超出了绝大部分人。
　　“侯爵大人，我还想用军功兑换魔药。”
　　“去城堡一楼的兑换处吧，靠近仓库那边，那里有专人负责兑换。”
　　……
　　跟清净的楼上相比，兑换处这边明显热闹了许多，在士兵们的监督下，大量农奴来来回回的搬运货物，忙碌得很。
　　“我要兑换魔药。”
　　她找到一个挂着兑换处牌子的小房间。
　　“什么属性，多少瓶？”
　　“火属性，一百瓶。”
　　“需要一千点军功，报上你的名字。”
　　“奥薇娅•血蹄，算了，直接给我兑换两百瓶好了。”
　　“可以，两百瓶火属性魔药加一个储物箱，扣除二千二百军功，下次带盒子来就能免掉这多余的二百军功。
　　阿灰，去拿着令牌去三号仓库取东西。”
　　“是。”
　　过了一会，那个奉命离去的小伙子拿来一个小木盒，奥薇娅打开盒盖，浓郁的火元素气息扑面而来，两百瓶魔药整整齐齐的码放在内。
　　“点清楚，一旦走出这个门，就没得改。”
　　“数量正好。”
　　把魔药拿到手之后，四万军功还剩下三万七千八百点，仍然是一大笔数字，说不定还能在战后换一块大点的子爵领。
　　不过奥薇娅显然并没有这样的想法，她清楚的知道自己的这个军功是奥兰克和奥丁有意谦让的结果。
　　她也不是故作矫情的人，接受了就接受了，有些事情记在心里就行。
　　“有魔药修炼我就满足了，剩下的军功先留着，到时候补给奥丁兑换空间戒指吧，还有，回去把血魔的身体带过来，那也是不少军功呢。”
　　想到这，奥薇娅回到野外树林，骑上小黑返回梅林堡。
　　在跟奥丁说明情况后，她又携带血魔身体再次前往飞火城。
　　这次的两万军功她都算在了奥丁头上，也就是说现在奥丁已经有六万军功点。
　　奥兰克那边也没有白忙活，一百五十多名活的白银骑士俘虏同样是一大笔军功，更重要的是，如果能招揽进自己的队伍，那可是比军功更来的划算。
　　总之打下梅林堡，让他们几人猛的肥了一波，这种暴涨式的财富增长要比自己经营领地来得刺激得多。
　　梅林堡
　　太阳照常升起，从占领那天起，已经过去了五天时间。
　　城堡里除了站岗的骑士外，骑士团里的其他人都在磕魔药修炼。
　　魔药是奥丁老爷奖励的，每人十瓶，不管是用来修炼斗气或者魔力，还是用于战场上快速恢复，都是很大的帮助。
　　“啊～为什么还没有蒂瓦纳人来攻打我，难道之前温格雷所说的消息不准确？”
　　梅林堡的大厅中，奥丁老爷百般无聊的坐在沙发上。
　　其实温格雷所说的消息没错，只是梅林堡一战把这块地方的蒂瓦纳高端战力给灭完了。
　　一时间还没有补充进来，更不要说主动进攻了。
　　“既然没人来打我，那干脆我们主动前往其他战区捡捡漏好了，不然也太无聊了，对！就这样办！”
　　想到这，奥丁立即把库纳斯喊进来一起商量。
　　“大人，星月堡这一块靠近岚澈，蒂瓦纳人少很正常，估计他们也没想到两位坐镇的黄金这么快就被干掉了。
　　在星月堡的东南方向，是飞轮堡战区，也是目前战斗最为激烈的地方。”
　　“很好！既然我们这暂时没什么油水，那我们就去飞轮堡前线打秋风，让士兵们做好准备，明天我们就出发。”
　　“遵命！”
　　库纳斯刚走，英姿飒爽的奥薇娅就进来了。
　　“会带我去吗。”
　　“当然，我们就这点人，没有守堡的必要，我们一起去，一起回。”
　　看着奥丁明亮坦然的眼神，奥薇娅笑了，没有说话，转身离开。
　　他们俩的队伍加在一起刚好有一百人，其中正规骑士有七十人，占了一大半，另外三十人是巨石骑士团的魔法师。
　　他们是奥丁为了这次战斗特地挑选出来的魔法师精锐，施法能力全面，既能作为主力输出，又能给前排骑士上辅助。
　　第二天，梅林堡前队伍整装待发，就等主人下命令了。
　　“以多打少，以强打弱，以快打慢，绝不恋战……”
　　“你在说什么？”
　　“咳！没什么……准备出发吧，按照计划行事。”
　　“嗯。”
　　奥薇娅捋了捋耳边飞舞的发丝，骑着马率先走到队伍的前方。
　　为了能够让他们这支规模不大的队伍以正确的姿势打擦边球，奥丁精心设计了一套空陆联合作战体系。
　　首先地面上的队伍最大化程度精简负重，原则上在保证自身防御的前提下，将队伍的行军速度提高到最大。
　　另外，抛弃花里胡哨的斗技和魔法，前排骑兵只用跟冲锋有关的斗技，后排的魔法师只负责加增益状态和防御。
　　整支队伍就像一根箭矢，要狠狠的刺穿敌方的队伍。
　　按照实力等阶来排序，箭头处实力最高，依次往后排，魔法师在最后和中间位置。
　　这是地面上的安排。
　　天空，就是奥丁和小黑。
　　四百米高空，拥有最好的视野，能够提前发现敌人的队伍，并选择是打还是绕过去，或者怎么打怎么绕，都靠天上的奥丁来指挥。
　　达格，是天空和地面联系的纽带。
　　奥丁可以通过契约传递消息，达格在告诉领头的库纳斯，几乎没有延迟的信息传输可以让地面队伍灵活的做出各种应对。
　　另外，他还可以稍微暴露一点自己的实力，毕竟这是闪袭战，只要出手，那就意味着赶尽杀绝，不留活口。
　　而且高空本身就是很好的屏障，暴露的风险几乎为零。
　　这样的一套配合下来，就是奥丁所说的空陆联合作战体系，算是非常恰当了。
　　经过两个小时的轻装奔袭，队伍来到飞轮堡战区的边缘地带。
　　“周围没有其他队伍，可原地修整，等我下一步命令。”
　　天上的奥丁通过契约将命令传达，很快地面上的队伍就做出反应，停下来修整恢复体力。
　　奥丁则继续往前飞行，并拉高飞行高度，考虑到战区的烈度，他需要更高的高度来保证自身的安全和隐蔽性。
　　说到这里，就不得不说明一下飞轮堡战区的具体情况，飞轮堡其实不是一座城堡，而是一群城堡，数量多达十三座。
　　以一座最大的侯爵级城堡为中心，十二座大大小小的附属要塞城堡分散开来，呈一个巨大的圆形将之拱卫。
　　在地图上看起来就像一个圆形飞轮，故称飞轮堡。
　　在岚澈公国统治时期，飞轮堡区域是数一数二的繁华中心，各类物产资源极为丰富。
　　在人族诸国偏远西地，这样一块地盘无疑是香饽饽。
　　就连如今的岚澈人，都还没有彻底放弃这块肥肉。
　　根据上次奥薇娅去飞火城得到的情报，中心处最大的飞轮堡是多瑙河占领。
　　另外十二座卫堡，多瑙河占领了三座，蒂瓦纳人占领了七座卫堡，岚澈人占领了二座。
　　冲突无时不刻都在展开，卫堡随时都有可能易主，战斗激烈程度不知道比星月堡战区高出多少个量级。
　　对前来打秋风的奥丁来说，这是一片充满危险的土地。
　　不过，危险往往伴随着机遇。
　　呜…呜…
　　五百米的高空，罡风凛冽。
　　飞轮堡战区范围很大，靠近星月堡方向的有三座卫堡，奥丁对照着地图，一一做上记号。
　　“这里有八号、九号、十号三座卫堡，前两座是蒂瓦纳人的，十号是岚澈人的，运气不错，要是自己人的还不好办。”
　　确认了目标后，奥丁让小黑降低高度，好看得更仔细一点。
　　“九号堡，有一小队人马出城，人数在二十人左右，往十号堡方向去，估计是派出去的斥候。
　　八号堡，回来一大队人马，没有俘虏也没有战利品，应该是无功而返。
　　岚澈人的十号堡，暂时没有动静。
　　感觉可以操作一波的样子。”
　　在天上足足观察了半个小时，奥丁总算发现了机会。
　　“达格，通知库纳斯，往东十五里有一处小山坡，让队伍在那里待命。”
　　发出消息后，奥丁持续关注斥候小队的动向。
　　正如他所料，斥候小队逐渐靠近十号卫堡，并且大张旗鼓的暴露在卫堡外进行挑衅，而岚澈人始终保持沉默。
　　“呵呵！尽情挑衅吧，你们剩下的时间不多了……”
　　看了一眼身后，发现库纳斯已经就位。
　　“很好，库纳斯，继续往前五里，有一片小树林，慢慢的隐藏进去，不要发出太大动静来。”
　　刚刚斥候小队来的时候，就经过了那片树林，不出意外，等会他们回去的时候，也会经过那里。
　　“哼哼，二十个人头，很合适呢。”

第210章 吃掉斥候小队，钓大鱼
　　“子爵大人！请允许属下出堡迎战！”
　　“马赛骑士，你的心情我能理解，但这种做法没有任何意义，等你出了堡，他们就远远逃开，如果你追击，还有可能落入他们的圈套。
　　所以马赛骑士，请你冷静一点。”
　　“…是…”
　　这是发生在飞轮堡战区十号卫堡的一幕。
　　兰蔻子爵，奉命镇守飞轮堡战区最后的十号卫堡。
　　为什么说是最后的卫堡，因为就在前天，另一座岚澈人的十一号卫堡已经被蒂瓦纳人占领，一小群残兵跑到了她这里寻求庇护。
　　再略微壮大了她十号卫堡实力的同时，引来了更多的窥伺，每天坚持来挑衅的斥候小队就是很好的证明。
　　看着属下退下去后，兰蔻子爵绷紧的脸庞松懈下来，露出了女子柔弱的一面。
　　如果有人仔细观察的话，就会发现这是一个不折不扣的漂亮女人，她拥有柔和的五官，如水的气质。
　　“到现在仍然没有接到撤退的命令，是被抛弃了吗？
　　都到了这种时候，那些家伙还不忘垂涎我的身体……能死在我的故地，也挺好……”
　　兰蔻子爵静静的立在箭垛后，跟刚刚告诉马赛骑士的话一样，她已放弃了无所谓的挣扎，平静的等待十号卫堡被彻底覆灭的那天。
　　卫堡外的斥候小队徘徊了一个小时后才心满意足的掉头离开。
　　“嘿队长，你说咱们什么时候把兰蔻子爵拿下，那脸蛋，可真是极品！”
　　“哼！别做白日梦了，就算打下十号卫堡，兰蔻子爵轮也轮不到你头上。”
　　“嘿嘿～我这不是想想吗，万一轮上我了呢…”
　　“……”
　　斥候小队肆无忌惮的策马奔行在原野上，多日以来的顺利让他们把谨慎抛之脑后，就连即将经过的树林都没有想要看一眼的想法。
　　没人会想到里面埋伏了足足一百名白银骑士。
　　达格：“主人说速战速决，不留活口。”
　　库纳斯：“全体听令！射手准备，骑士准备，三、二、一、放！”
　　颯！
　　在斥候小队距离树林最近的位置时，一蓬箭雨攒射而至，奔行的队伍顿时人仰马翻，呼啦啦摔倒大半。
　　紧接在箭雨之后的是黄金骑士库纳斯，他手中的青色剑光被疾速拉成了残影，之间人影闪烁间，一连十来颗硕大的头颅被血液泵向天空。
　　仅三息时间，尘埃落定。
　　“不是吧团长！吃独食！！”
　　后面没来得及跟上的队员懊恼无比。
　　“呵呵，没控制住，下次给你们留几个，先不说了，赶紧的收拾一下，值钱的东西都收起来。
　　大人说一会还有。”
　　“还有？赶紧的，快快快～”
　　毁尸灭迹，搜身扒皮，风系法师吹走血腥味，土系法师掩盖痕迹。
　　不一会，树林前的模样便恢复如初，任谁来都发现不了这里在十几分钟发生了一场屠杀。
　　“主人说让我们回树林耐心等待，斥候小队失踪，一定会有人来寻的。”
　　传话筒达格如实的转达奥丁的命令。
　　“好，我们回树林继续埋伏。”
　　……
　　一场杀戮来快去得也快。
　　十号卫堡的兰蔻子爵丝毫不知道刚刚前来挑衅的斥候小队已经消失在这个世界上，而九号卫堡的蒂瓦纳将领只觉得有些异常。
　　“以往这个时候他们应该回来了才对，难道今天他们多留了一会？”
　　蒂瓦纳将领又耐心的等待了半个多小时。
　　“有点不对，你、你，你们两个带五十人马往十号卫堡方向寻找斥候小队，不要跟岚澈人引发冲突。
　　如有异况，立即回返！”
　　“是，大人！”
　　城堡大门打开，五十匹载着骑士的快马迅速往十号卫堡方向而去。
　　“是分开找还是一起找？”
　　“恐怕有些不寻常，一起比较安全。”
　　“好！”
　　这一幕，坐在小黑背上的奥丁看得清清楚楚。
　　在解决掉斥候小队的时候，他就知道九号卫堡的蒂瓦纳人一定会做出反应。
　　“刚刚的那是开胃菜，现在的才是正餐。
　　达格，告诉库纳斯，有一对五十人的骑兵正赶过来，你们有十五分钟时间在树林前二十米处设下魔法陷阱。”
　　“收到主人！”
　　十五分钟后，陷阱安置完毕。
　　又等了五分钟，路过树林的五十名骑士正巧踏上了提前准备的魔法陷阱。
　　砰砰砰！
　　三面在队伍中拔地而起土墙，直接就把队伍阵型给破坏。
　　这是个极为简单的土系陷阱虽然没有任何杀伤力，但用来对付快速奔行的骑兵却有奇效。
　　颯！
　　还是是一蓬箭雨，不过这次还夹杂着几道法术。
　　【群•地岩突刺】
　　【群•爆裂冰锥】
　　【群•细鳞风刃】
　　短短几秒钟内，这队骑兵遭受了陷阱、箭雨、法术的三重打击。
　　其中达格的地突岩刺带来的伤害最高，直接导致一小半骑兵丧失战斗力。
　　紧接着库纳斯带领骑士队伍来了一波小冲锋，顺利吃下这队五十人的蒂瓦纳骑兵。
　　“嘿嘿，这样的战斗简直太爽了！”
　　上一波没有过到瘾的队员总算尝到了甜头。
　　“团长，你说蒂瓦纳人还会继续派队伍来吗？”
　　“应该不会了，两次损失足够引起重视，要是我站在蒂瓦纳人位置上至少今天之内不会再有动作。
　　而造成此次损失的最大怀疑对象，就是被作为侦查目标的岚澈十号卫堡！”
　　的确，正如库纳斯分析的一样，兰蔻子爵替奥丁背上了这口黑锅，并且还没法解释。
　　或许，这就是奥丁有意而为之。
　　啾！
　　战斗结束后，奥丁落到了地面，主要是让小黑休息一下，毕竟老在天上飞着也很累。
　　“干得漂亮库纳斯，我在天上看得很清楚，两场漂亮的伏击战。”
　　“是大人指挥的好，对了大人，战斗痕迹怎么处理，还是跟刚刚一样抹去吗？”
　　“没错，这次也抹去，但是不要抹得太干净，要故意留出一点痕迹出来让蒂瓦纳人发现。”
　　“是！”
　　等战场整理完毕后，时间来到下午，期间奥丁又骑上小黑四处侦查了一番。
　　不出库纳斯所料，九号卫堡没有再尝试派出人马，只把城墙上的士兵增加了一倍，这恰恰说明他们欺软怕硬的心理。
　　于是奥丁带领队伍回到了自己的梅林堡据点。
　　“奥薇娅，清点一下战利品，明天送去飞火城兑换军功，按照队伍的人数，你可以拿五分之一。”
　　“太多了，十分之一我都嫌多。”
　　奥薇娅摇摇头说道。
　　“奥薇娅，你可不要小看了你的队伍，二十名正规骑士已是相当不错的实力，今天是以多打少，还是伏击，所以你才感觉没起到什么作用。
　　但打仗不是这么算的，只要你和你的人在队伍里发起了冲锋，那就必然起到了作用。”
　　“谢谢你奥丁，多亏了你的帮助。”
　　“说这个干什么，你不也曾帮过我吗。”
　　奥丁微微一笑，不在继续这个话题，这些付出可能对奥薇娅来说会很多，但是在他看来，只是牙齿缝里的一点。
　　七十个蒂瓦纳人的人头，其中大部分是青铜，一小半是白银。
　　根据兑换规则，青铜可以换五十军功，不分等级。
　　白银分等级，初阶一百，中阶五百，高阶一千，巅峰三千。
　　有爵位的话另算。
　　这七十个头加起来，就是一万军功。
　　除了人头之外，还有摸尸体得到的战利品，诸如魔药、武器、铠甲、金银首饰之类的私人物品。
　　这些战利品一半留给骑士团内部自己分配，另一半上交给奥丁这个领主。
　　以战养战，就是这么来的。
　　趁着手下修整的这几天，奥丁频频骑着小黑前往九号卫堡附近，侦查最新情况，好为下一次行动做准备。
　　……
　　十号卫堡
　　这几天，兰蔻子爵的心情有些波动，蒂瓦纳人的斥候小队已经三天没有来了。
　　当然，这并不能说明什么。
　　让兰蔻子爵内心波动的关键是一封神秘信件。
　　“要不要相信他呢，或者按照信上所说的试一试？”
　　想到这，她开口叫来手下实力最强的马赛骑士。
　　“这几天一直没见蒂瓦纳派出的斥候小队，明天一早，你领一队骑兵去九号卫堡探探情况，看看有什么变动。”
　　“是，大人！”
　　“路上小心点，直接往九号卫堡方向去即可，不要乱走，另外，往那个方向五公里处有一处小树林，在那附近看看是否有异常。”
　　“放心吧大人，我会处理好的。”
　　第二天一早，奥丁就骑着小黑远远的进行查看，确任了兰蔻子爵按照了他所说的去做。
　　这让他放下心来。
　　兰蔻子爵能否听话，直接影响到他后来的计划，那天故意留下的痕迹，就是给她看的。
　　他们之间也将由此建立了第一步信任。
　　而第二步，就是让兰蔻子爵的士兵慢慢走出十号卫堡，主动出击，把飞轮堡战区的水搅浑。
　　俗话说得好，浑水才好摸鱼。
　　十号卫堡这边马赛骑士一走，兰蔻子爵又陷入了焦急的等待当中，甚至还生出了懊悔之意。
　　不过两个小时过后，马赛骑士安然返回，让她心里的石头落了地。
　　“兰蔻大人，九号卫堡还是蒂瓦纳人占领，没什么异常，只不过他们明明已经发现了我的队伍，但是没有追来。
　　很奇怪，这不像是他们的作风。”
　　“安全回来就好，从今天起，我决定恢复每天的侦查任务，马赛骑士，这个任务你安排下去。”
　　“没问题大人，咱们就应该这样子！”
　　马赛高兴的退下了，殊不知这都是奥丁在暗中操作的结果。
　　修整完毕的第五天，梅林堡众人再次全体出发前往飞轮堡战区，这次不在是之前的树林了。
　　而是到蒂瓦纳人八号卫堡和九号卫堡之间埋伏。
　　在他这两天的观察中，八号和九号两个般之间的消息往来颇为频繁，不断有斥候小队行走在两者之间。
　　奥丁没有着急出手，这一点蚊子肉他已经看不上了，只是默默等待事情发酵。
　　那边兰蔻子爵的动作，就像是一针催化剂，刺激着蒂瓦纳人绷紧的神经。
　　梅林堡众人埋伏的头一天，送信的斥候小队在库纳斯他们脸上走了三个来回，到最后都没有等到大股动作。
　　第二天
　　库纳斯在天亮之前，就赶来蹲守，仍然一无所获。
　　第三天
　　还是继续蹲守
　　齐腰深的杂草下，是一百名默默匍匐的白银骑士。
　　时间已至正午，烈日高悬，酷热难耐。
　　不过大家好歹都是修炼有元素能量的超凡者，自然不会怕这么一点点困难。
　　达格的体型太大，就算趴在地上也遮不住身体，干脆把身体上覆盖一层厚厚的石肤，随便往地上一坐，就是一块巨大的岩石。
　　一块路边很常见的大岩石，虽然很显眼，但很隐蔽。
　　“达格注意，有一大队人马从八号卫堡出来，去向九号卫堡，预计半个小时后抵达埋伏地点。
　　通知库纳斯做好准备！”
　　“是，主人！”
　　奥丁在天上默默计算着蒂瓦纳人的准确数量。
　　“一百八、一百九、二百……这是往九号卫堡派出的援兵，苦等几天，终于等到了这条大鱼，呵呵。”
　　奥丁之前疑兵之计，都是为了让九号卫堡产生岚澈人实力大增的误判，从而向相邻的八号卫堡请求支援。
　　马赛骑士敢带领手下主动靠近九号堡，也正让蒂瓦纳人确定了这一点。
　　……
　　平原上，蒂瓦纳人的二百骑兵在地面飞驰，其中有眼尖的人发现了高空中的小黑。
　　“大人，天上好像有东西？”
　　“一只大点的鸟而已，不用在意，加速前进，我们要快点赶到九号卫堡。”
　　“是！”
　　……
　　“库纳斯，蒂瓦纳人的骑兵有两百，速度很快，骑士团取消埋伏，正面冲锋干掉他们，我会在天上进行支援！”
　　地面上的达格复述了一遍奥丁原话。
　　“收到！全体听令，撤销伪装，整装上马，准备冲锋！！”
　　“是！！”
　　隐藏的马匹被牵了出来，在小山坡的顶部，巨石骑士团在做最后的准备，奥薇娅和她的手下同样整装待发，毫无退缩的意思。
　　小黑背上的奥丁掏出自己的铁弓。
　　这一次，他要作为主力输出，尽可能提前杀伤一部分蒂瓦纳人。
　　二百骑兵一起奔袭造成的动静可不小，五分钟后，库纳斯最先感受到地面的震颤。
　　“来了！全体听令，冲锋！！”
　　“冲锋！！”
　　借着小坡的坡度，巨石骑士团很快就把速度提了起来，迎着相反的方向对冲过去。
　　轰隆隆～
　　马蹄如重锤敲打着地面
　　此时双方视野内没有对方的身影，但是他们彼此都感觉到了对方的存在。
　　斗气开始凝聚，热血开始沸腾，没有哪一方会在这个时候停下，冲垮对面，是唯一的想法。
　　双方的距离迅速接近
　　二公里…
　　一公里…
　　五百米…

第211章 蓝色星陨（加更！！）
　　天空之上
　　亮起一点蓝光
　　起初蓝光还很柔和，不过却在短时间内迅速的变大变亮，让旁人无法忽视它的存在。
　　“大人您看！是刚才那个大鸟！它的背上有东西！”
　　“什么！这种蓝光……这股波动？！”
　　在蒂瓦纳骑兵的注视下，天上恐怖的蓝光波动仍在继续上升，而对面库纳斯的队伍也已经进入了他们的视线。
　　不管怎么样，冲锋不能停下。
　　“冲过去才有一线生机，给我冲！！”
　　队伍首领是黄金初阶实力，没办法干扰到那么高的天空，面对不断续蓄积的蓝色能量，他只能选择性的忽略，埋头往前冲。
　　倏然
　　这团蓝光仿佛成熟的果实，瓜熟蒂落一般从藤蔓上脱落。
　　又仿佛天上的星星，忽明忽暗的坠落向人间，整片天空都随着蓝光闪烁的频率在律动。
　　这一刻
　　所有人都屏住了呼吸，静静的等待未知的审判降临。
　　在神之手的拨弄下，蓝色星光落向了蒂瓦纳骑兵那边。
　　无尽的蓝光，是他们生前看到的最后景象。
　　就连还未靠近的库纳斯一群人，在肆意辐射的恐怖能量面前，也不得不停下脚步，等待能量风暴过去。
　　这片直径范围三百米的空间内，冰元素足足肆虐了整整一分钟才结束。
　　蓝光褪去，炎炎夏日之下，凭空出现一块冰雪世界。
　　二百名蒂瓦纳骑士，连同他们胯下的战马一起，成为了冰雪世界中的沉默雕塑。
　　库纳斯等人来到冰雪世界前，静静的等待奥丁降落。
　　此时他们的眼神中除了浓浓的崇敬之外，再也别无它想。
　　“呼～”
　　奥丁吐出一口浊气。
　　“真舒坦～感觉就像一下子清空了库存一般。”
　　当然，他没有真的把斗气全部用完。
　　刚才的那支元素箭矢最多只能容纳他四成的斗气量，这还是他用强大精神力约束下的结果。
　　如此强横的威能瞬间将下面二百骑士秒杀，为首的黄金骑士也没能逃过一劫。
　　不仅如此，多余的冰元素足足逸散了一分钟才消耗完，由此可见有了冰元素精灵加持的奥丁有多么变态。
　　“愣着干嘛！赶紧打扫战场。”
　　“是，大人！”
　　……
　　没过一会，库纳斯又回来了。
　　“大人，您冻结的冰雕…他们破不开…”
　　“呃…算了，在这种程度的冻结下，物品都已经被破坏了，没有价值。
　　你亲自把头取下来就行，用来换军功还是可以的。”
　　“是！”
　　“看来下次要收着点了，不然搞得没战利品就太亏了。”
　　就这样，奥丁一行人带着冰块头回到梅林堡，后来为了方便退换军功，奥丁又亲自把冰块头一一解冻，才由奥薇娅拿去飞火城兑换。
　　还是兑换军功的地点，还是德拉侯爵。
　　“又是你，这才半个月，已经兑换好几次了，这次又带来了多少蒂瓦纳骑士的头颅。”
　　看着再次来到这里的奥薇娅，德拉侯爵不禁暗暗心惊。
　　“呵呵，不值得侯爵大人一提，二百个而已。”
　　“啧啧～奥狄斯伯爵有你们，是他的运气，坐吧，鉴定那边需要点功夫。”
　　很是等待了一会才出结果。
　　“青铜高阶九十，白银初阶六十五，白银中阶三十五，白银高阶七人，白银巅峰二人，黄金初阶一人。
　　核算军功总计五万一千五百，确认兑换吗？”
　　“有劳侯爵大人了，确认兑换，都算在我弟弟奥丁头上。”
　　“没问题。”
　　德拉侯爵虽然很奇怪为什么军功都算在一个人头上，但这是别人家族内部的事，别人都没说什么，他自然不会去没事找事。
　　经过了几次累计
　　一颗血魔头颅，四万。
　　两具血魔身体，两万。
　　第一次斩获的七十人，一万。
　　第二次，就是这次斩获的二百人，五万多一点。
　　这样算下来奥丁现在身上的军功已经有高达十二万之多，要是都折合成金币的话，就是四万枚金币。
　　这些钱，可都是用一个个骑士的生命换来的，如果真的要培养这么多骑士，四万金币远远不够。
　　当然，金币和超凡者二者，是无法用天秤来衡量的。
　　“大人，我还有一事。”
　　“噢？何事。”
　　“我听下面兑换处的管理者说，有些特殊物品，是您亲自把关兑换的。”
　　“哈哈，是这样没错，看来你们是早就想好了要兑换的东西才把军功累积到一个人身上吧。
　　说吧，是什么。”
　　德拉侯爵哈哈笑道，自己脑补了一个解释。
　　“是空间戒指。”
　　“空间戒指？没想到你们会选择这个东西……”
　　“怎么，有问题吗？”
　　听着侯爵狐疑的语气，奥薇娅皱起了眉头，空间戒指是奥丁点名要的，要是没有就难受了。
　　“呵呵，当然没问题。”
　　说着，德拉侯爵从自己左手的小拇指上，取下了一枚戒指。
　　“检查一下吧，里面是空的，也没有任何禁制。”
　　奥薇娅探入精神力检查一番后，确认是十立方米的空间戒指无误。
　　“多谢侯爵大人！”
　　“嗯，期待你下次再来。”
　　客套两句后，奥薇娅告退离去，十万军功换来的空间戒指，被她紧紧的握在手心。
　　银色的戒身，繁复的花纹。
　　一颗深邃的空间魔石，镶嵌之上，看久了，仿佛会把人的灵魂吸进去。
　　“这就是极其稀有的空间魔石吗，那么小一点就能开辟十个立方的空间，真神奇，也不知道奥丁要它做什么。”
　　奥薇娅虽有疑惑，但这并不妨碍她把空间戒指交到奥丁手中。
　　能让她去兑换这么宝贵的东西，也是一种信任。
　　……
　　自那天一箭击杀二百蒂瓦纳骑兵之后，原野上那片难以融化的无头冰雕群，成为了飞轮堡战区的一处特殊所在。
　　这处突然出现的冰雪领域引发了各方一系列猜测和动作，不过任凭他们如何打听，也猜不到奥丁头上。
　　而造成冰雪领域的始作俑者正在梅林堡端详手中的空间戒指。
　　“这么扎眼的东西就这样带在手上怕是有些不妥……还是制成项链穿起来吧。”
　　考虑到这枚兑换的空间戒指很多人都见过，不能直接显摆在手上。
　　穿成项链带在脖子上用衣领遮住才比较好。

第212章 结盟
　　拥有一枚空间戒指，可以为前线的资源补给免去很多烦恼，十立方米的空间说大也不大，可说小也不小。
　　对奥丁来说，不管是十立方也好，二十立方也罢，这些都不重要，直径上百米的神国空间，才是他的秘密武器。
　　他所需要的，只是一个能合理的掏出大量物资的借口。
　　梅林堡
　　原主人的卧室内，奥丁盘腿坐在床榻上。
　　他操控着自己凝如实质的精神力触须，把胸口的空间戒指层层缠绕，大量的精神力触须延伸入戒指内。
　　这情景看起来莫名诡异。
　　“喝！维度通道！给我开！”
　　撕拉～
　　维度之力降临，可艾拉大陆的物质界没有打开任何一扇通往神国空间的通道。
　　但是奥丁的脸上却露出如释重负的笑容，睁开眼睛擦去额头上的汗水，慢慢控制收回自己的精神力。
　　“呼～总算成功了，不枉我煞费苦心尝试这么久！”
　　在经过不懈努力的尝试后，他终于能在空间戒指内的空间里，打开一扇跟神国空间相连的维度通道。
　　只有这样才能把空间戒指和神国空间更好的结合在一起使用，而不是来回捯饬。
　　搞定这点弊端后，他又亲自去了一趟飞火城军功兑换处，用剩下的二万点军功，兑换了大量物资。
　　诸如粮食、武器装备、魔法药剂、魔法材料之类消耗品。
　　通过在空间戒指中打开的维度通道，可以轻松将物资容纳。
　　这种方式最大的好处就是可以把全队的物资随身携带，不用担心队伍出去后空置的梅林堡会不会被其他人占领。
　　也不用担心物资没地方可放。
　　脱离了固定据点的束缚，他们就能无所顾忌的各个战区游荡，把空陆联合作战体系发挥到极致。
　　准备好一切后，奥丁叫来姐姐奥薇娅，和手下大将库纳斯。
　　“有了空间戒指，我们的作战半径大大提高，更不用一直围绕着梅林堡来制定计划，把地图拿来。”
　　“是。”
　　库纳斯在桌上摊开地图，奥丁用手指着八号、九号、十号卫堡说道。
　　“从那天干掉二百蒂瓦纳骑兵之后，这一片的局势平稳了不少，估计还会继续平静一段时间。
　　而这里……”
　　奥丁的手从飞轮堡战区边缘划向了飞轮堡战区的中心处。
　　“这里，以我们的实力尚还不能踏足，所以要想继续收割军功，摆在我们面前的有两条路！”
　　“哪两条？”
　　看着眼前指点江山的奥丁，奥薇娅的眼神不自觉就黏在了他的脸上，这是属于奥丁独特的人格魅力。
　　“呵呵，这第一条路，就是继续在八九号卫堡之间钻空子，削弱他们力量的同时，伺机取而代之。”
　　“大人的意思是我们转移去飞轮堡战区吗？”
　　库纳斯提出了他的问题。
　　“没错，飞轮堡战区有更高的战争潜力，占个座只是咱们的第一步。
　　当然，这个座不是那么好占的，中途随时都有可能出现意外，我说说第二条路。”
　　奥丁又用手指在梅林堡南方虚画了一个圈。
　　“知道这里是哪吗？”
　　“我们梅林堡已是星月堡战区的最前线，大人所指的位置，还要在往前三四十公里，岂不是到了蒂瓦纳人占领区的腹地？”
　　“没错，就是蒂瓦纳人的腹地，正所谓灯下黑，越是危险的地方，往往越安全。
　　原本这里是岚澈人的地方，岚澈撤退后，蒂瓦纳人接管。
　　但是你们有没有想过，战争才开始多久，这么大一块地方蒂瓦纳人能完全占领吗？每一座城市都有蒂瓦纳人驻守的军队吗？”
　　答案是显而易见的。
　　蒂瓦纳人根本不可能在短时间内，就把本国内的居民人口迁移过来，最多是重点开发几座大型的资源点。
　　其他的小地方，只能等到战后在慢慢开发，这才是一个正常的步骤。
　　所以现在所谓的蒂瓦纳人腹地，是根本就没有多少蒂瓦纳人军队的，百分之九十的人，都集中在双方交手的战区和战线上。
　　剩下百分之十都是运输物资和粮草的低级士兵。
　　进入腹地真正的危险，在于暴露的风险和补给困难。
　　补给已经被奥丁给解决了，只剩下暴露这一个。
　　“这两条路我考虑了好久，一直没能做决定，我想听听你们的说法，或许有新的思路也说不定。”
　　奥丁耸耸肩说道，顺手开了一瓶梅林堡原主人的藏酒。
　　奥薇娅神经粗大，不擅思考，虽然这段时间有所进步，但这种问题还是超出了她的知识范围。
　　没考虑一会她就放弃了，露出一副无所谓的样子。
　　“我听你的，你说怎么办就怎么办。”
　　奥丁又看向库纳斯，论经验，库纳斯比他还要丰富。
　　“大人，属下觉得还是第一条路，稳扎稳打些比较好。
　　深入腹地袭击运粮队对整个战场局势帮助很大，但对大人来说此举太过危险，一旦被强者包围就很难逃出。”
　　库纳斯选择了更稳妥的方式。
　　“唔……你说的也有点道理，现阶段确实没必要去做那么危险的事情，既然如此，那咱们就先拿下飞轮堡战区的九号卫堡！”
　　第二天一早
　　奥丁便带领一队人马前往兰蔻子爵的十号卫堡拜访。
　　经过上次的简单配合后，他们之间已经具备了基础的信任关系，要想彻底站稳飞轮堡战区。
　　与兰蔻子爵结成联盟很有必要。
　　“报！启禀大人，堡外有一队人马自称多瑙河子爵贵族前来拜访，这是他丢过来的信物，说是您一看便知。”
　　说着，马赛骑士呈上一支平平无奇的铁箭。
　　“是他！”
　　当初奥丁就是用的铁箭将密信射入兰蔻子爵的房中，这支一模一样的普通铁箭，恰好证实了神秘人身份。
　　“他们有多少人？”
　　“不足二十人。”
　　“那就好，放他们进来，你也做好准备，以免他们有其它意图。”
　　“是。”
　　特殊的战争时期，让兰蔻子爵十分谨慎，哪怕奥丁等人已经踏进了城堡，她也保持了足够远的距离。
　　“尊敬的兰蔻子爵，冒昧打扰请见谅。
　　鄙人是多瑙河公国世袭子爵，可以称呼我清道夫。”
　　奥丁报出提前想好的假身份。
　　“特殊时期我就长话短说了，蒂瓦纳人的九号卫堡我盯了有一段时间，我想把它打下来，希望得到兰蔻子爵的帮助。
　　就像我之前帮助您一样。”
　　奥丁最后一句，暗指消灭斥候小队的事。
　　“清道夫子爵……我对多瑙河的贵族也颇为了解，好像没听说过这个名字？”
　　“我是在得到军功后晋升上来的，之前当然没听说过。”
　　“这样啊。”
　　兰蔻子爵点点头，“既然是共同的敌人，那我也没什么好说的，不过我的实力并不强，可能没办法提供太大的帮助。
　　抱歉，希望你能理解。”
　　“呵呵，想必是兰蔻子爵误会了，我的队伍有足够的实力来对付那些杂碎。
　　我所需要的帮助是指关于八号卫堡和九号卫堡的相关情报，你与他们相邻这么久，应该很清楚吧？”
　　获得情报，才是奥丁此行的真正目的，他相信兰蔻子爵不会拒绝他这个小小的请求。
　　“当然，我会把这段时间蒂瓦纳人所干的事，一字不漏的告诉你...”
　　交谈的时间过去的很快，难得有同样身份的友军前来，给了兰蔻子爵倒苦水的机会。
　　大部分时候都是兰蔻子爵在说，奥丁偶尔提出一些细节方面的疑问。
　　一直到下午，才把整个飞轮堡战区的点滴变化讲清楚。
　　能够得到如此详尽的信息，完全得益于从战争伊始就一直守卫自己家园的兰蔻子爵。
　　她还在在整个飞轮堡战区被占领的期间，陆续收留了其他各堡的残兵。
　　轮轴堡（十号卫堡）内的骑士，几乎有一大半是其他城堡的战败后的岚澈士兵，她也因此知道了很多其他城堡的情况。
　　其中最详细的就是轮杆堡（八号堡）和轮页堡（九号堡）。
　　“清道夫子爵，如果你想占领其中一个座位据点的话，我建议还是九号堡比较好。
　　九号堡是蒂瓦纳的兽牙子爵在统领，镇守兵力在四百左右，二百骑兵二百步兵，青铜占大半，算是实力比较弱的了，更何况还被你击杀了七十骑兵。”
　　“有办法把他们引出城堡吗？”
　　兰蔻子爵摇摇头，“基本不可能，我手下的马赛骑士去过好几回，从未见到他们派兵出堡。
　　更别提前段时间还流传有神秘的多瑙河高阶骑士出手，导致蒂瓦纳人这段时间很安分，所以把他们引出来就不要想了。
　　正面强攻的话，兽牙子爵是黄金初阶的火系炼体流骑士，实力相当之强，你们自己掂量着可有把握拿下？”
　　“当然，我清道夫能从无名之辈爬上子爵的位置，可不是靠的这张脸，明天中午午时12点，我邀请您到我的轮页堡做客！”
　　“呵呵~您可真是自信，我倒是很期待呢。”
　　兰蔻子爵抿嘴一笑，如水的眼睛弯成了明亮的月牙。
　　“既然清道夫子爵这么有信心，那我明天助你一臂之力，派出一百射手负责远程压制，再多可就不行了。”
　　“我很荣幸！”
　　两人的谈话进行的很顺利。
　　奥丁没有拒绝兰蔻子爵的援助，虽然他并不需要，但贸然拒绝会显得很失礼，在漂亮的贵族女子面前保持风度，是每个男性骑士的必修课。
　　再说与友军一同分享胜利的喜悦，何乐而不为呢？
　　当天
　　趁着友好热烈的气氛，奥丁顺势接受兰蔻子爵的邀请，在她的轮轴堡共进晚餐，他的幽默风趣让兰蔻频频展露笑容。
　　欢声笑语过后，是兰蔻子爵的热情挽留，不过奥丁坚持在太阳落山前离开。
　　“明天见兰蔻子爵。”
　　“明天见！”
　　看着清道夫子爵远去的背景，兰蔻子爵的表情迅速归于平淡，站立在她身后的马赛骑士很是不解。
　　“大人，为何您...您要对这个素未谋面的小子如此热情，我看他就是吹牛而已，那兽牙子爵我在清楚不过了，肉身力量堪称恐怖。”
　　“马赛，有些事情你不清楚，我能看出来清道夫子爵这个人没那么简单，刚刚的热情只是我在试探他罢了。
　　可是自始至终，他都没有表露出其他男人的那种恨不得立刻吃了我的眼神。
　　就连我开口挽留，他也坚持了原则要在太阳落山前离开，这样一个有原则有底线的人，很难相信他是在说假话。
　　而且清道夫……这个名字，真的是很奇怪呢。”
　　“大人，要不明天我带人去，看看是不是在装模作样给我们看。”
　　“不用，明天我要亲自去看看。”
　　……
　　直到天快完全黑，奥丁才回到梅林堡，刚一进堡，奥薇娅就迎了上来。
　　“怎么这么晚才回来，碰上蒂瓦纳人了？有没有受伤？”
　　“嘿嘿，要是真碰上蒂瓦纳人给我送军功就好了，是兰蔻子爵很欣赏我，非要留我共进晚餐。
　　唉～没办法，毕竟得了人家好处，不过有一说一，没想到兰蔻子爵是个生得如此漂亮的女子爵。
　　看她样子，好像还是单身，啧啧～也不知道以后会便宜谁。”
　　“呵…搞了半天是去约会去了，害我白担心一场，家里的小女仆不要了？”
　　“这话说的，欣赏美好的事物是生物的本能，就跟姐姐你一样。”
　　“什么？！我…我有什么…好…好欣赏的！”
　　奥薇娅脸上酡红一片，慌乱的跑开了，留下大厅内一脸懵逼的奥丁。
　　“呃！话说我好像没说错什么吧！”
　　翌日
　　当太阳从地平线完全露头的时候，梅林堡内已经人去楼空。
　　一百名骑士杀气腾腾的向着九号卫堡奔袭而去。
　　两个时辰后
　　太阳已经升到了三分之一的高空，气温逐渐升高，经过长时间不停的奔跑，马匹已有了疲态。
　　“停！”
　　奥丁老爷一声令下，这支百人骑士团与九号卫堡五百米处停下。
　　这个距离是相当近了。
　　“前面就是我们此行的目标，大家原地修整半个小时，补充体力！”
　　“是！”
　　骑士们纷纷拿出随身携带的干粮吃了起来，大多是能够长期储存的风干肉和熏肉。

第213章 兰蔻杀兽牙，神秘地牢
　　骑士们的食物很简单，二三块熏肉下肚，在喝上几口水，就算是补充完毕了。
　　这边队伍休息的时候，城墙上的蒂瓦纳人同时也在观察他们。
　　“军团长，看他们的装扮应该是多瑙河的军队，不过这附近都是我们地盘，也不知道他们是从哪冒出来的。”
　　“看他们的样子好像是准备攻城，快去请兽牙大人过来！”
　　“是。”
　　噔噔噔！
　　接到手下们的禀报后，九号卫堡的首领兽牙子爵几步踏上城墙。
　　粗放狂野，是他给人的第一印象。
　　魁梧的身型有库纳斯两个那个宽，仅是小臂就有普通人的大腿粗，城墙上都快容纳不下他了。
　　“区区一百骑兵就想攻打我，简直不自量力，传令下去，谁要是让他们踏上城墙一步，我砍了他！”
　　“请大人放心，只要他们敢过来，属下势必叫他们好看。”
　　话是虽这么说，但兽牙子爵并没有掉以轻心，仍在城堡之上查看这支陌生的军队。
　　根据兰蔻子爵的情报，兽牙麾下的军团长，同样是一名炼体流的骑士，白银巅峰阶位。
　　蒂瓦纳公国风俗彪悍好斗，炼体之风盛行，且不论是人口还是实力，各方面都要超过多瑙河。
　　其公国内的大部分子爵贵族，就能有黄金初阶水准，这种标准要是放在多瑙河，简直不能想象。
　　要知道风桑领的克马思伯爵也才区区黄金初阶，根本没法比。
　　当然，这是拿多瑙河的伯爵下限跟蒂瓦纳的子爵上限来比较，虽夸张了些许，但实力差距是客观存在的。
　　“兽牙大人快看，后面还有队伍，是十号卫堡的岚澈人！”
　　此时，十号卫堡方向，缓缓靠近一支队伍，领头的赫然是与昨日跟奥丁达成同盟的兰蔻子爵。
　　看到两支队伍缓缓靠近，兽牙突然想起来一个礼拜前离奇消失的两队斥候。
　　“该死！原来是这个贱人干的好事，看来他们之间早就有一腿了！有机会我一定要干死这个臭娘们！”
　　愤怒的兽牙子爵青筋暴起，大声叫嚣着。
　　……
　　“清道夫子爵，你的主力军还没到吗，再晚的话，你可能没办法按时邀请我到您的城堡做客呢？”
　　“哈哈！看来你也是很期望能做客呢，不然不会带这么多人来帮我。”
　　奥丁朝她身后看了看，起码有二百人。
　　“他们听说清道夫子爵要攻打九号卫堡，都想来呢，拦都拦不住，呵呵～”
　　正如擅长炼体的蒂瓦纳人，岚澈人在弓箭上的造诣独树一帜，尤其是箭阵，堪称一绝。
　　要是正常攻堡的话，二百精锐射手所能起到的作用着实不小。
　　可惜，奥丁有更强的杀手锏。
　　“您的好意我心领了，只是我的攻堡方式有些特殊，而且也没有所谓的主力军，这一百骑兵就是我全部军队。”
　　“咳…！”
　　兰蔻差点一口气没上来，“这就是全部？”
　　她现在有一种马上调头就跑的冲动。
　　“呵呵，子爵稍安勿躁，现在离十二点还有二个小时，差不多了，达格！”
　　“达格在，主人。”
　　奥丁双手相交，对达格比了一个十字。
　　“飞岩术，十发，明白？”
　　“明白！”
　　达格点点头，几步来到队伍的前方，暴露在蒂瓦纳人面前，此时差不多有五百米距离。
　　“一头大熊，它想干什么，朝我们扔石头吗？哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈……”
　　卫堡城墙上的蒂瓦纳士兵捧腹大笑，讥笑声连成一片，就连兰蔻带领的队伍，也在窃窃私语。
　　可是现实却给了他们一个响亮的耳光。
　　巨大的岩块在空中划过一道弧线，在城墙上轰然炸响！
　　石屑爆碎，毫无防备的几个士兵被炸成破布麻袋，远远抛飞出去。
　　讥笑声转瞬变成了哀嚎，笑容在兽牙子爵的脸上定格，他那满是肌肉的脑回路还没反应过来是怎么回事。
　　“高阶魔法？！”
　　轰！！
　　新的一发飞岩术打断兽牙的思考，连忙下指令。
　　“快！下城墙躲避，别他吗愣在上面。”
　　听到指挥，慌乱的士兵迅速隐藏在城墙后面，可还没等他们踹口气，又一发落地的飞岩连同城墙和后面的士兵一并带走。
　　高度压缩且精纯的土系魔力，配合坚硬高密度的石头破片，威力实在太顶，子爵级的城墙厚度，无法抵挡。
　　这还是达格为了加强精准度，有意削减了一部分伤害。
　　轰！！
　　又一发飞岩落下，如果没有遮挡物，爆炸半径可以覆盖二十五米。
　　距离落点越近，伤害越高，半径五米内，就连白银巅峰骑士都要被炸个粉身碎骨。
　　轰！！
　　“啊，军团长！”
　　第四发飞岩，意外的带走蒂瓦纳士兵的军团长，那个炼体流的白银巅峰。
　　一枚菱形尖锐的破片从他眼睛贯入大脑，死的很冤。
　　达格的输出很稳定
　　每间隔五秒钟，飞岩就会精准的落在城墙上，轰塌一截石墙，只有城堡顶端的兽牙子爵还毫发无损。
　　“不！不能继续下去了！得让那头可恶的熊停下！”
　　兽牙环视四周，猛地跳下去，来到其中一个被轰开的城墙豁口处。
　　“都踏马站起来跟我冲，他们只有三百人，只要冲过去把他们干掉就赢了！”
　　首领的呼唤似乎起到了一些作用，四处逃窜的士兵找到主心骨，纷纷集结到兽牙身后。
　　“第五发...”
　　远处的奥丁默默的数着字数，达格也特意瞄准了这一群突然聚集起来的士兵，精准的投掷了出去。
　　雄浑的破空声在兽牙耳边响起，飞岩未至，但他的身体已经感受到了巨大的风压。
　　“来得好！！喝啊！！”
　　张狂的赤焰蓬勃爆发，那是如血一般颜色的火系斗气，没有想象中的高温，但却蕴含了无尽怒火。
　　火系特性—怒焰！
　　愤怒之火拥有摧毁一切的力量，掌握怒焰，就是掌握了毁灭……
　　赤金色的琉璃在兽牙体表蔓延，最终的去向是他的双拳，他一马当先，分毫不让，双拳收于胸前两侧，猛地朝天挥拳。
　　“擎天拳！给我破！”
　　闪耀着金色光芒的拳头是兽牙的巅峰一击，无尽的血焰从拳芒之中喷薄而出，奋然击中迎面而来的飞岩。
　　轰！！
　　震耳欲聋的巨响。
　　坚固的飞岩不敌兽牙双拳巨力，竟凌空炸开。
　　且爆炸开来的石屑被相反的冲击力抵消，失去杀伤力，无力掉落在地面上。
　　达格的这发飞岩术，被他完好无损的抵抗下来。
　　金色光芒缓缓褪去，兽牙颤抖双手意味着硬抗飞岩术并不轻松，不过机会来之不易。
　　“成败在此一举，保持阵型，跟我冲！”
　　首领展现了振奋人心的一击，所有的蒂瓦纳人拿起武器冲出城墙。
　　而兽牙冲在队伍的最前头，此时他身后的士兵只剩下二百五十左右。
　　“步兵冲锋，啧啧啧啧……可敬，可叹，可是没什么卵用，兰蔻子爵，我想这个距离应该很适合来两波箭雨打击。”
　　“哦？哦！”
　　在奥丁的提醒下，还沉浸在不真实当中的兰蔻子爵醒悟过来，迅速下达命令。
　　“弓箭手准备，三重箭雨，四十五度角抛射打击，放！”
　　嗡…
　　二百射手搭箭开弓，整齐划一，连续三声齐整的嗡鸣，天上多出了三片小乌云。
　　精准的角度和距离，让蒂瓦纳人没有漏过一片箭雨。
　　短短二三百米距离，二百五十步兵只剩下一百五十之数，另外一百名永远的留在了原地。
　　这就是无脑冲锋的代价。
　　“贱人！我要你死！”
　　失去理智的兽牙子爵把怒火都宣泄在了兰蔻身上，在他的理解中，这一切都是兰蔻造成的。
　　现在是否能打赢场仗，他已不抱奢望，他只想杀死这个始作俑者。
　　“喝啊！！”
　　充血到极致的肉身再度膨胀一分，砂锅大的拳头闪耀起血光，两厢比较，对面柔弱如水的兰蔻子爵就像是无助的小白兔。
　　“兰蔻子爵小心！”
　　一边的奥丁脸色惊嚇，大声提醒。
　　可手上却没有任何动作，很巧的是就连库纳斯他们也都有意无意的避开兽牙，任由它冲到兰蔻跟前。
　　厮杀声
　　碰撞声
　　呐喊声
　　交织成一片
　　一直以柔弱面目示人的兰蔻，此时的表情却相当娴静。
　　纷乱的战场中，她不慌不忘的从肩上解下一张小巧的弓，握在手中，竟比她的巴掌大不了多少，有如玩具一般可笑。
　　拉开这张可笑的弓，兰蔻的脸色无比凝重，抬手对准已近在咫尺的兽牙，松弦。
　　全程注视的奥丁突然心跳慢了一拍，好像有一抹水光出现，又好像什么也没有。
　　就在奥丁摸不着头脑的时候，兽牙的身体突然定格，双眼暴突，无力的匍匐倒地。
　　身下血液沥沥流淌，蔓延至兰蔻的脚下。
　　一米之距，竟如天埑。
　　解决完兽牙后，兰蔻默默的把弓箭背起。
　　“清道夫子爵，剩下的蒂瓦纳人就靠你了。”
　　“呃…当然！”
　　首领兽牙死亡后，剩下的蒂瓦纳人如同一盘散沙，崩溃四散逃跑。
　　库纳斯带领巨石骑士团将剩下的杂兵迅速收割，坚决不能放走一个。
　　这场战斗从达格释放飞岩术开始，总共只用去一刻钟，耗费时间最长的还是最后追击残兵。
　　称得上来得快去得快。
　　接下来就是清理战场，搜集战利品和清理城堡的标准流程。
　　五发飞岩术带来的破坏太过严重，最外围的城墙就像是被狗啃的一样，彻底失去防御能力。
　　“达格，城墙修复靠你了，不用太厚，能把视线遮住就行。”
　　“没问题主人。”
　　体型庞大的达格挠挠头，慢吞吞的往城墙那边走去。
　　“这是你的魔宠吗，如果我没猜错的话，应该是五阶的暴土熊王吧。”
　　“是的，在我契约它的时候达格还是一只很普通的暴土熊，没想到之后变得这么厉害。
　　能晋升子爵，有它一半的功劳。”
　　奥丁半真半假的透露一些关于自己的事情，试图弥补刚刚产生的裂痕。
　　放任兽牙强袭兰蔻，是奥丁早就提前安排好的计划。
　　也没别的理由，就是想看看这个坚持到飞轮堡最后的女人到底有什么手段，而不是真的借刀杀人。
　　至于最后的结果，着实超乎奥丁的预料。
　　眼睛频频瞟向兰蔻背后的那张小弓，受限于他浅薄的见识，放在他眼前他都不知道这是个什么级别的宝贝。
　　此刻的奥丁无比想念蕾恩这个百科全书。
　　兰蔻子爵抿嘴一笑，似乎从奥丁眼中读懂了他的想法。
　　“这把弓是我们家族的传承之物，与我性命攸关，恕我不能让清道夫子爵详观。”
　　“呵呵，传承宝物，我能理解，那边清理的差不多了，我也没什么好招待的，用个便饭吧。”
　　“可。”
　　一顿简单的招待后，奥丁目送兰蔻离去。
　　从现在起，他将以一个全新的身份从星月堡战区转移到了飞轮堡战区，参加与蒂瓦纳人的争斗。
　　“启禀大人，属下在搜查的时候偶然触动机关，开启了城堡地下的暗牢。”
　　“还有这种事？带我去看看。”
　　“是。”
　　库纳斯带头走在前面，来到城堡一楼的一处仓库隔间内。
　　“就是这里，刚才属下进去搜查仓库的时候不慎触碰到这座油灯。”
　　说着库纳斯用手将油灯底座横向扭转45度，伴随着一阵细微的齿轮旋转声，狭小的仓库内露出一扇石门。
　　外面的光线只照进去了依稀一点，照亮几阶向下的石阶后就没了，完全看不清深处。
　　“属下担心有什么意外，所以没有贸然下去查看。”
　　“嗯，正确的做法，去把奥薇娅叫来，还有，多叫几个人来守住门口，然后我们再下去查看。”
　　本来他还在考虑是否先派两个人下去看看再说的，不过他又感觉自己实在太过小心。
　　一个子爵级别的小卫堡，能有什么东西，里面是空的才是最大的可能。
　　目前就从外面简单的看了看，整条通道都是由青石砌成，倾斜向下，宽度只够让一人单行。
　　谨慎起见，他还是让库纳斯拿着盾牌打头阵，自己在中间，让奥薇娅在最后，可以说实力最强的三个人都在这了。

第214章 幻象壁画
　　呼～
　　奥薇娅在指尖点燃起一团澄净的橘色火焰，这团拥有温度的光芒，将通道里的阴暗潮湿驱散。
　　旋转石阶蜿蜒向下，通道两侧还有插有事先准备好的火把，说明之前这里使用的很频繁，不然不会准备这么多火把。
　　经过的时候奥薇娅把沿路火把一一点亮，远远看起来就像是一条蜿蜒的火舌在往地下游动。
　　通道顶部渗出的水滴落在石阶上，在寂静的通道中传出老远。
　　嘀嗒！
　　嘀嗒！
　　“我说，我们貌似下了快五十阶吧，要是搁正常的城堡楼间距，起码也有三层高。
　　我想……恐怕这并不是一个地牢那么简单。”
　　奥丁率先停下来，皱着眉头说道，他隐隐有一种不详的预感。
　　“有吗？”
　　这是神经大条的奥薇娅。
　　“我也觉得不妥。”
　　这是无脑站队的库纳斯。
　　“为了两位大人的安全着想，就让我一个人下去吧，没问题我在返回。”
　　“不妥，上面就是我们的城堡，有没有问题都无法避开。
　　在往前走走看吧，说不定建造这座城堡的主人有什么特殊癖好也说不定，不搞清楚下面有什么，怎么能安心睡觉？
　　奥薇娅，把火弄大点，今天必须探出个究竟来！”
　　在奥丁强力的措辞下，三人又继续埋头往下走去。
　　却没想没走一会，只能单行的狭窄通道逐渐变宽，直到最后甚至可以容纳三人并行。
　　强忍着好奇心又走了一会，脚底下传来坚实的触感。
　　石阶…到底了。
　　取而代之的是一扇青铜大门拦住去路，奥丁三人面面相觑，谁也没想到这里还有门。
　　奥薇娅点亮两侧的火把，熊熊火光显露出大门的全貌。
　　青铜门不大，高两米，宽也就一米五的样子，上面是乱七八糟的符号线条，根本看不懂。
　　“并没有锁之类的东西，看起来这扇门应该属于象征意义。”
　　库纳斯在青铜大门上摸索片刻后说道。
　　“推一下试试，看能不能推开。”
　　喝！
　　库纳斯双臂发力，本以为很沉重的青铜门却出乎意料的轻松。
　　在库纳斯推门的时候，后面的奥丁和奥薇娅都做好了出手的准备。
　　哐当！
　　直到青铜门大开，也没有意外出现。
　　“大人，里面是一条走廊，墙上刻着有东西，光线太暗看不清。”
　　这个神秘的地下建筑现在越来越奇怪了，彻底偏离了正常的密室。
　　种种迹象表明，很可能是一座遗迹，至于是什么年代的遗迹就需要更详细的探查才能知道。
　　走廊的宽度比通道还要宽几分，从这里开始，修砌的石砖变成了土黄色，摸起来石砖表面比青石砖更光滑。
　　在橙色火焰的照耀下，给人一种金碧辉煌的错觉。
　　“这石砖应该是人工烧制的，不然不可能这么光滑。”
　　奥丁手拿火把，凑近石砖仔细观察分析后，得出自己的结论。
　　“主人，这里有些不对劲，走廊中的元素浓度非常低，刚刚在石阶通道的时候还是正常浓度。
　　按照这个地下深度，土系魔力应该更加浓郁才对，可刚刚主人一进入走廊，元素浓度居然骤降一半。
　　说明这条走廊有排斥魔力的神秘力量，我也不知道是什么。”
　　奥丁没走两步，脑海中就响起小精灵雪菲提醒的话语。
　　正常元素浓度的一半，也就是0.5，这种环境远远低于艾拉大陆的最低标准，属于低魔区域。
　　奥丁扭头正要开口提醒另外两人，却发现两人不知什么时候走到了他前面。
　　“库纳斯，奥薇娅，墙上有什么呢，看得这么投入。”
　　奥丁狐疑的跟了上去。
　　“我来瞅瞅这画得什么玩意？”
　　壁画的线条很简约，酷似他斗气核心上面的浮雕，只用寥寥几笔，就勾勒出要表达的意思。
　　壁画中间是一个圆形的太阳，太阳周边还有几条笔画，应该代表着光线，最下面是几个在跪拜的人。
　　整个壁画要表达出来的意思就是一群人在膜拜太阳。
　　“膜拜太阳这种事情在几百年前应该不算什么吧，就连现在还有些种族把太阳当作图腾祭祀。
　　奥薇娅？库纳斯？”
　　奥丁声音回响在长廊中，却迟迟得不到回应，他心里咯噔一下。
　　出事了！
　　壁画前的两人对声音失去任何反应，眼神也失去焦虑，呆呆的靠着壁画，一动也不动。
　　啪啪！
　　没有多想，两计响亮的大嘴巴子抽了上去，心中关切，手上不自觉有些重，奥薇娅甚至被他抽的推后了两步，没站稳坐在地上。
　　“嘶～我的脸好痛，发生了什么事？”
　　“有敌人！大人小心！”
　　清醒过来的库纳斯瞬间抽出随身长剑四处，四处张望之余还不忘他这个主人。
　　“把武器放下！哪来的敌人，两个憨货，你们俩还记不记得刚刚发生了什么。”
　　寂静的通道只有他们三人，哪有其他东西。
　　库纳斯悻悻收回长剑，嘟嚷道。
　　“呃……我刚才突然变成了壁画里面的人族，跟着他们一起膜拜，很模糊，就跟梦境一样。”
　　“我跟库纳斯差不多，不过我好像是什么圣女来着，非要我穿一些怪怪的衣服，但是我却无法控制自己的行为，很难受。”
　　听完两人的话，奥丁陷入沉思。
　　疑点很多，首先三个人都看了壁画，为什么他没有跟着做一样的梦。
　　斗气？精神力？
　　幻象方面的攻击，应该是他强横的星力自主护体，免疫了壁画攻击。
　　第二个问题就是两人产生的梦境幻象都是壁画中所表达内容，如此特殊的幻象，应该不仅仅是为了迷惑人那么简单。
　　要想弄清楚这点，只能在进入幻象一次。
　　“你们俩在盯着壁画试试，看看能不能搞清楚幻象到底要表达什么意思？”
　　奥丁手掌微抬，随时准备把两人救下，可这次他们的表现很正常，壁画没有再把他们拉入幻象。
　　库纳斯：“难道没用了？不会吧，我感觉后面应该还有东西的。”
　　奥薇娅：“那为什么这次没有出现刚刚的感觉。”
　　“不用猜了，这副画没那么简单，你们刚刚看到的，恐怕也不是什么幻觉，而是真实发生过的事情，只不过壁画保留了这些内容，然后又重新放了一遍而已。
　　呵呵，越来越有趣了，我敢保证，兽牙绝对没发现这里，甚至就连上上一任的岚澈人都不知道这座密室。”
　　奥丁抬起火把，让光线尽可能的照向深处，似乎前面还有第二幅壁画。
　　“等等。”
　　奥丁叫住了迫不及待想去看看的两人，无形的星力从他体内流淌而出，一分为二化作两团圆球将他们包裹。
　　刚刚只有他一个人没有产生幻象，很可能是因为星力的缘故，所以他用自己的星力把他们包裹起来，隔绝壁画的干扰。
　　毕竟不清楚第二幅壁画是什么鬼东西，还是上一道保险比较好。
　　“好了，走吧，去看看第二幅壁画。”
　　第二幅壁画区别不大，还是中间的太阳，只是太阳周围代表光线的线条多了几根。
　　主要变化是下面祭祀的人群，人数变多的同时还多出了一些献祭的物品。
　　献祭的物品被雕刻工匠着重勾勒，能够清晰的分辨出是些什么。
　　有五样，分别是一头牛、一头羊、一个男人、一个女人、一个小孩。
　　“居然是献祭活人的邪恶祭祀！”
　　“不对，我从没听说过祭祀太阳要用活人的，这不可能。”
　　确实，太阳象征着生命、力量、活力……用活物来祭祀是对太阳的不尊重，就算是最落后最原始的人族部落也不会干这种事。
　　为了搞清楚到底是怎么回事，三人带着谜团走向第三幅壁画。
　　一站在壁画前，奥丁感觉自己外放的星力在飞快的消耗，直到消耗了总量的五分之一后才停止。
　　显然第三幅壁画包含的精神幻象威力提升了一个档次。
　　但在他面前还是不够看，他一个人挡住三个人的幻象才只消耗五分之一，说明壁画的力量确实不高。
　　搞定幻象后，他便收回星力，仔细端详起眼前的壁画来。
　　这一看，着实让人大吃一惊。
　　前面两幅壁他们都理解错了，原本以为壁画中间的太阳，其实是一个巨大的眼球，之前是闭合的状态，线条没有勾勒出来，只画了个圆圈。
　　而第三幅图是半睁半闭的样子，眼皮左右拉开，露出眼球内的瞳孔。
　　浮雕刻画的活灵活现，甚至还能感受到冥冥之中的注视，让人后背发凉。
　　搞清楚是眼睛后，周围的弯曲线条自然也不是太阳发出的光线，而是眼球上生长的触须，或者触手一类的东西。
　　独眼怪物用伸长的触手选中下面供奉的三个祭品，男人、女人和孩子。
　　“如此古怪的祭祀，这只独眼恐怕是某种邪神的化身，不然这幅普普通通的壁画不可能把人拉入幻象，这种力量不是任何已知的魔力。
　　不出我所料的话，这三幅画看完后，很可能迷失自我，成为邪神眷属，不过年代久远神力消退，导致幻象的力量变得极弱。
　　估计只有普通人才会被迷惑。”
　　“可是我们刚刚不是陷入了幻象了吗？为什么我感觉没事的样子。”
　　奥薇娅疑惑的问道。
　　“这可不一样，陷入幻象跟失去自我是两回事，这点仅存的力量还不足以迷惑意志坚定的骑士。
　　就算刚刚我不拍醒你们，等幻象结束你们也能醒过来，只有第三幅图稍微强一点，但也不够，再说这已经是最后一幅了，前面是空的。
　　从这里就能看出来，邪神的力量已经不复存在了，也许在过个十几年，这些壁画就会沦为普通的石头壁画。
　　走吧，往前在看看。”
　　“奥丁，你确定吗？万一……”
　　奥薇娅有些担心，毕竟这里跟邪神扯上了关系。
　　“放心吧，这三幅壁画已经说明了这里是祭祀之所，应该不会有危险。”
　　想通了一点，奥丁反而放下心来。
　　祭祀之地是很严肃的场所，哪怕是邪神，布置者也不可能在这里设置什么机关陷阱之类的。
　　更别提这里不知道被遗弃了多少个年头了，连这个邪神本身都已经陨落了也说不定。
　　三人继续前行
　　果然
　　长廊的尽头是间面积颇大的圆形穹室，穹顶天花板上镶嵌有一颗巨大的夜光石，目测直径足足有一米。
　　这是奥丁迄今为止见到过最大的夜光石。
　　可惜魔力没有得到补充，在不知道亮了多久后，散发的光芒已经暗淡，只能勉强把穹顶照亮。
　　“这可是个好东西，这么好的极品夜光石镶嵌在了这里真是浪费了，带回去让莉丝补充点光元素进去，还能更亮！”
　　夜光石是越大越值钱，像这么大的还真是罕见，光是这个稀有度就决定了这颗夜光石价值不菲。
　　视线往下
　　夜光石的正下方，是一座同样材质石砖垒筑的四角祭坛。
　　分三层，两米多高。
　　祭坛表面刻满了繁复的纹路，看起来像是魔法纹路，又像是某种文字，三人的知识水平有限，无法分辨这么古老的东西。
　　祭坛上很干净，没有预料中的骨骇和干涸血渍。
　　整体看下来穹室光线明亮，布局合理且干净整洁，丝毫没有感受到负面气息。
　　“除了这颗值钱点的夜光石，还有这祭坛之外，什么也没有。”
　　奥丁环绕一圈，除了进来的那条路之外，再没有第二个出口，证实了这间地下密室只是一座废弃的邪神祭坛而已。
　　“库纳斯，上去把夜光石扣下来我们就上去，然后把这里封死就好。”
　　“是，大人。”
　　库纳斯启动风鹰战铠的飞行魔法让自己浮空，却发现斗气消耗得很快。
　　“对了，忘记跟你们说了，这里面元素浓度很低，斗气消耗会比外界高一倍，尽快库纳斯。”
　　库纳斯努力的控制背后的风翼，摇摇晃晃的飞向穹顶。
　　夜光石整体镶嵌进石顶一半，露了一半在外面。
　　库纳斯徒手尝试未果后，抽出腰间长剑，准备把石壁开出一条缝，先把夜光石弄下来再说。
　　“不对奥丁！库纳斯快下来！有危险！”
　　******
　　这两天限免，求点打赏吧(〜￣▽￣)〜

第215章 恐惧魔眼，海妖魅歌
　　就在库纳斯抽出腰间长剑，准备对砖块切割的时候，下方传来奥薇娅的大声呼喊。
　　没等他做出反应，眼前的景象骤然模糊起来，夜光石消失不见，取而代之的是一颗圆溜溜的巨大眼球。
　　“什么鬼东西！”
　　库纳斯抬手一记劈砍，顺势拉开距离回到地面上。
　　此时他才发现整个穹室已不是刚刚进来时候的模样。
　　变化还在继续，石壁、祭坛、夜光石……这些东西统统变了个模样。
　　由砖石砌成的石壁变成粗糙的天然石墙，地面满是奇怪的黏液，中心处的祭坛位置则是错乱摆放的几根石柱。
　　回头望向身后，哪还有什么走廊，只有一个幽深的洞穴罢了。
　　不知从进入通道的什么时候起，三人所看到的一切都是幻象。
　　“大人您看，那颗夜光石！”
　　影影绰绰中，夜光石逐渐露出全貌，那是怪物身上的巨型独眼，在黑暗之中散发出莹莹光芒。
　　怪物的模样跟壁画上的几乎一模一样，只是小了许多。
　　“恐惧魔眼！”
　　在怪物展露出全貌的那一刻，库纳斯惊叫出声。
　　“说仔细点，是魔兽吗？”
　　“不！不是魔兽，是被邪恶力量魔化的堕落生物！原来如此，这里应该是一处远古封印所在，是我们误入了这里。”
　　呼！
　　没等库纳斯多说两句，一根有腰身粗的触手将他拍飞，激起大量碎石。
　　恐惧魔眼那发光的眼球有一种特殊的魔力，不能直视，而且随着它眼皮开合，洞**光线忽明忽暗，很难发现触手的袭击方向。
　　“来不及管他了，奥薇娅，你负责照明！我来挡住它！”
　　“好！”
　　奥薇娅朝着洞顶率先扔出一团巨大的火球，炽热的火光点亮整座洞穴，让人得以窥视恐惧魔眼的全貌，同时也避免了魔眼带来的视觉恍惚。
　　呼！
　　魔眼故技重施，两条触手分别袭向在场的奥丁和奥薇娅。
　　除此之外，它还分出第三条触手打算扑灭空中的火团，看来它很清楚视觉的重要性。
　　砰砰！
　　奥丁挥手升起一堵厚实的冰墙，与触手来了个亲密接触。
　　不仅如此，在触手与冰墙接触的瞬间，奥丁启动了极冻特性，过低的温度让触手表面黏液很快冻结，并往触手组织内部延伸。
　　魔眼在火球上的遭遇也不理想，火球的高温让靠近的触手迅速焦曲，洞穴里弥漫出一股肉香。
　　“碳烤鱿鱼须？看起来不是很强的样子。”
　　“我闻到了美味……你的身体……里有我需要的东西……桀桀桀桀……”
　　魔眼的声音回荡在三人的脑海中，它没有嘴巴之类的发生器官，而是直接用精神力投射意识。
　　啪！
　　烧焦的触手组织从中间处断开，掉落外在地面上，伴随着一阵扭曲，眨眼间就长出全新的组织。
　　更让人震惊的是，全新的触手表面多了一层细密的鳞片。
　　“进化么？还是本身就有的能力？”
　　咔咔……
　　冻结在冰墙上的两根触手也在发生变异，已经被冻结的表面皮层和组织被放弃，重新生长出来的是坚硬的骨质层，呈尖锥模样。
　　轰！
　　尖锥触手再次重重轰击在冰墙上，半米厚的坚硬冰墙差点被破开，而且固化的骨质层对冷冻抗性极高，低温冻结已经起不了太大作用。
　　这下子奥丁再也不淡定了。
　　“乖乖！这位太强了点吧，针对性强化弥补弱点，有点难办。”
　　战斗刚一开始，恐惧魔眼就展现出了堕落生物的恐怖之处，不过这反而让奥丁兴奋起来。
　　【冰霜战铠】
　　【冰晶大剑】
　　他迅速聚现出标准战斗两件套，然后朝着奥薇娅说道。
　　“这头魔怪是冲着我来得，你去把库纳斯弄出来，你们俩负责把光亮维持住就行，我来正面解决它！”
　　“等等…”
　　没有理会奥薇娅的制止，奥丁手持长剑越过冰墙，朝着魔眼本体冲去。
　　奥薇娅没办法，她的实力过去就是给魔眼送菜，只得退回洞穴边缘按照吩咐行事。
　　“斗气核心，功率全开！”
　　轰！！
　　元素大河从核心奔涌而出，输送至四肢百骸。
　　奥丁凭借充沛的斗气量无视稀薄的元素浓度，全力运转斗气核心输出斗气。
　　爆裂的元素波动疯狂席卷，力量充斥在他体内的每一个角落。
　　“斩！”
　　蓝色剑光频频爆闪，迎面冲击而来的尖锥触手被剑光从中剖开，一分为二，齐根断开。
　　这是技巧、力量、武器的三者完美结合，就算是坚硬的骨质层触手都无法抵御这种程度的破坏力。
　　奥丁双手紧握大剑，将沿路阻挡的触手一一斩断，不管是再生的鳞片触手也好，还是骨质触手也好，皆扛不住他手上锋锐的剑光。
　　“就是这样，再多些，再强点！”
　　星力流转，为他提供旺盛的精力；斗气勃发，为他提供无尽的力量，长剑在他手中肆意的挥舞。
　　在巨力的驱使下，以至于剑刃前端甚至产生了无形剑罡。
　　粗陋的洞**，断肢残液四射飞溅。
　　恐惧魔眼的眼球主体高悬洞顶，面对奥丁的突然发力，它已经没有多余精力理会天上的火球了，全部的八条触手轮流对下方的小人展开进攻。
　　支撑它的是对元素精灵的渴望。
　　这头被封印在此的堕落魔眼，如果能吞噬奥丁体内的元素精灵，它就能一举恢复到全胜时期的力量，甚至还能以全新的身体为根基，晋级更高层面。
　　这是难以抵挡的诱惑，只是它现在的处境并不乐观。
　　因为雪菲把奥丁的斗气波动降低到了白银高阶水准，导致它错估了奥丁的实力，而它剩下不多的血肉又不足以让触手进行更高一层的异化。
　　恐惧魔眼，已是进退两难。
　　奥丁在来到边境之前，就晋级到黄金初阶，进阶之后还以把亲自培育出的元素精灵雪菲，放入斗气核心内进行加持强化。
　　由此开创了双向反馈加强的特殊修炼方式。
　　像兽牙那样的黄金初阶，他一只手就能捏死，但具体有多强却无法判断，只能通过挑战更强的敌人来试探实力上限。
　　【斗气斩•连击】
　　斗气斩是应用最普遍的通用型斗技，不过在奥丁手中却升华到了高阶斗技的威能水准。
　　一道道蓝色半月状剑气在冰晶大剑上连续斩出，疯狂切割魔眼触手，物理切割和元素冻结两种破坏力使得魔眼触手一触即碎。
　　短短十几秒钟，魔眼触须承受了超出恢复范围的过量伤害。
　　“可恶！！不能再耗下去了，直接用最强招式解决他，受死吧爬虫！！直死魔眼！！”
　　拿奥丁毫无办法的恐惧魔眼放弃触手，收缩全身的力量到主体的眼球内。
　　撕拉！
　　眼皮睁开至极限，露出全部眼球组织，血丝从周边开始迅速蔓延至中心处的黑色瞳孔，眼球染成血红色。
　　直死魔眼这一招，是汇聚全部的堕落魔力在精神层面冲击对手，这也是恐惧魔眼堕落前本体最强的技能。
　　面对魔眼的致命一击，奥丁同样不甘示弱。
　　【超•冰晶爆流！！！】
　　冰晶爆流是奥丁领悟的第一个技能，后面经过他多次改进，有了很大不同。
　　冰晶长剑高举，对着血色独眼与虚空之间一剑斩下，斗气储备瞬间少去二成。
　　他与洞顶的魔眼本体相隔六米空间，这六米空间里，顿生无穷冰刃，这些冰刃又遵循某种轨迹在飞行中聚集成一束无柄剑刃。
　　六米的空间瞬息而至，失去所有触手的恐惧魔眼只能眼睁睁的看着冰刃袭来。
　　噗嗤！
　　携带者绝强力量的冰刃将魔眼刺穿，牢牢的钉在洞穴之顶，紧接着二段元素之力爆发，瞬间泯灭魔眼所有生机。
　　不过他也承受了魔眼的最后一击，精神属性的直死魔眼。
　　尽管这头魔物在这里不知道被封印了多长时间，但剩下的全部力量也不是他能承受的。
　　保护他脑域的星力在堕落力量的侵蚀下迅速溃散。
　　很快，六千多点星力被消耗一空，然后透支，最后昏迷。
　　幸运的是，星力抵消了绝大部分堕落魔力，并且魔眼先一步死亡，直死判定落在了魔眼头上，侥幸逃过一劫。
　　“大人！”
　　“奥丁！”
　　“……”
　　在倒地之前，这是他听到的最后声音。
　　……
　　城墙上，九号卫堡的士兵们表情严肃，沉默寡言。
　　只因他们的主人已经昏迷两天了，至今还未有苏醒的迹象，所有人的心情都很沉重。
　　卧房内
　　奥丁躺在大床上，双眼紧闭，一动不动，只有尚在起伏的胸口证明他还活着，床边的奥薇娅神色忧郁，面目憔悴。
　　“奥薇娅大人，您先去休息会吧，这里我来看守。”
　　“库纳斯，你说他会醒过来吗？”
　　“奥丁大人一定会醒过来的！”
　　库纳斯坚定的说道。
　　“可你自己也说过，那头恐惧魔眼是高度异化的堕落生物，实力堪比九阶魔兽，奥丁他完全承受了它临死前的一击。”
　　“被封印了这么久，残存的堕落力量十不存一。
　　况且大人遭受直死魔眼没有当场殒命，说明精神力量并没有差魔眼太多，只是透支了而已。
　　我相信再等一段时间大人就能安然醒来。”
　　库纳斯说了些安慰的话，似乎感觉连自己也说服不了，只得沉默下来，气氛又陷入凝重。
　　突然，一名守卫的士兵跑了上来。
　　“团长，奥薇娅大人，堡外兰蔻子爵求见。”
　　“怎么又是她，告诉她不见！”
　　奥薇娅不耐烦的挥手道。
　　“可…可是她说有很重要的事情，说是跟地下封印有关。”
　　“什么？！她居然知道地下封印，难道说……快让她进来。”
　　这下奥薇娅和库纳斯两人坐不住了，不管如何，至少要想办法让奥丁醒过来。
　　片刻过后
　　兰蔻见到了一脸憔悴的奥薇娅和面色僵硬的库纳斯。
　　“怎么事你们俩？奥丁人呢？”
　　“什么？！地下封印你们已经进去过了？”
　　“攻下城堡当天你们就下去了？”
　　“我的天呐！你们是贵族不是冒险者，好奇心可是会害死人的。”
　　“昏迷了？带我去看看。”
　　看完奥丁后，兰蔻子爵从两人嘴里了解到了事情的前后始末。
　　“地下封印的事情先放一边，我问你，你有办法能让他苏醒过来吗。”
　　“我可以试一试，但是不一定能成功。”
　　看见奥薇娅点头后，兰蔻子爵没有废话，当着两人的面，拉开架势准备释放斗技。
　　“我家族传承水系斗技和魔法，我修炼的斗气，不过魔法我也略有研究，通过斗气我能勉强用出水系中阶魔法，海妖魅歌。
　　因为奥丁之前帮助过我，我才愿意施展。”
　　施法之前，兰蔻还不忘解释一番。
　　“海妖魅歌是一个非常偏门的复合型法术，具体效果是吸引附近的任何灵魂体、精神体，念头碎片等等跟精神有关一切东西。
　　自然也包括人的灵魂。
　　如果奥丁的精神体尚在的话，就会被歌声所刺激，进而苏醒过来，有点以毒攻毒的意思。”
　　“如果奥丁的精神体已经很微弱的话，岂不是会被法术所伤。”
　　“不会，海妖魅歌任何伤害性，只有吸引的作用。”
　　兰蔻子爵抿嘴一笑，开口打消了奥薇娅的顾虑。
　　“那就好……”
　　松了一口气后，奥薇娅不在出声，只默默的看着兰蔻准备法术。
　　不一会儿，卧房内泛起阵阵水光，波光温和滋润，初时如细雨拂面，让人不由得浑身放松下来。
　　随着渐入佳境，水光越来越盛，环形波纹在房间里来回荡漾，此刻的细雨已经变成了冲刷沙滩的浪潮。
　　床上的奥丁就像一个溺水之人，被海潮送往沙滩上。
　　第三阶段波光在盛，虚妄的海面上响起绝美的歌声，那是海妖在放纵歌喉，企图吸引过往的船只。
　　海妖魅歌这个法术每一个阶段变化有蕴含有极为复杂高深的魔力技巧，虽说是中阶，但施法难度比高阶还要高得多。
　　没有长年累月的练习，不可能施展出来，更别说还是一个水系骑士所施展。
　　这种匪夷所思的事情让库纳斯打起十二分精神，对兰蔻的动作时刻保持警惕。
　　施法持续了五分钟，海妖歌声达到了最顶点，奥丁的身体终于有了反应。
　　一缕缕黑色烟雾从口鼻中牵引而出，接着被荡漾的水光冲散，这些黑雾就是侵入奥丁脑域的堕落力量。
　　渐渐的，耳朵、眼角都有黑雾溢出，丝丝缕缕看起来着实不少。
　　时间一分一秒过去，兰蔻的额头渗出汗滴。
　　这是她第一次真正对人施展完整的海妖魅歌，纵然她练习了十几年之久，此时也有些紧张。
　　其实刚刚奥薇娅询问她海妖魅歌效果的时候，她有所隐瞒。
　　吸引精神体，念头等等之类的，只是海妖魅歌附带的功能。
　　这项法术真正的效果，是永久性的魅惑一名雄性生物。
　　如果有雄性生物在丝毫不抗拒的状态下，完整的把这首海妖魅歌听完，那么他将发自内心的爱慕施法者，至死不离。
　　根据兰蔻家族秘辛所记载
　　传闻这项法术是海神所创，后来被海精灵一族窃取了去。
　　海神为了惩罚她们，将海精灵一族全体变成了海妖，终日在礁石上歌唱这首魅歌，为自己赎罪。
　　故事是这么个故事，是不是真的也没人追究，但这项法术无疑是非常强大的。
　　不过，要想法术生效，条件也是极为苛刻。
　　首先，施法者只能是女性类人族。
　　被施法者可以是任意种族的雄性生物，包括非智慧生物。
　　其次，被施法者在接受此法术的时候内心不得有任何抗拒的心理，否则无效。
　　再者，该法术一生只能成功一次。
　　以上种种，在加上其冷门，流传度低，难度高等特点，导致海妖魅歌这门法术连许多魔法师都没听说过。
　　可见其特殊之处。

第216章 法术反噬，默默恢复
　　在魔力的作用下，卧室墙壁无法阻碍美妙歌声，外围城墙上的士兵们被法术余波所影响，心神有些不稳。
　　还好的是，法术针对的并非是他们，所以影响不大。
　　卧房中
　　海妖魅歌进行到第二十分钟的时候，躺在床上的奥丁，五官中已不再有黑雾析出。
　　这说明堕落魔力被抽离干净了。
　　见此变化，施法的兰蔻精神一震，最关键时刻就要来了。
　　只要奥丁的残存念头被魅歌引了出来，以他现在的状态，是没有任何抵抗能力的。
　　可以预见，当奥丁的残留念头听完整一首魅歌之后，成为兰蔻的精神俘虏，是唯一的结果。
　　现在
　　离法术结束，还有五分钟。
　　在场的三人神色各异。
　　奥薇娅面色紧张，库纳斯表情凝重，反观兰蔻，则是暗含期待，试问，又有谁能拒绝一个又帅又强的男人呢。
　　一分钟过去了
　　在黑雾消散之后，属于奥丁的精神念头迟迟没有出现。
　　二分钟……
　　依然没有任何精神念头的迹象，在一旁注视的奥薇娅和库纳斯脸色变得很难看。
　　就连兰蔻心中不免也产生困惑，好歹是一名骑士，再怎么样一点精神碎片，顽固执念总该有吧。
　　况且从刚刚析出的黑雾浓郁程度来看，也不至于完全一点不存。
　　没办法，兰蔻强压下心中不解，继续保持法术施放，不管有没有效，最起码不能半途而废。
　　时间一秒秒走动，又是两分钟过去。
　　卧房内的波光不复初时明亮，虚妄的海潮在奥丁耳边寸寸低落。
　　嘹亮歌声也变成了婉转低吟。
　　就算再动听的歌喉，赎罪的海妖也无法找到属于自己真正的灵魂伴侣。
　　夜晚，注定寂寞。
　　正如这眼前的一幕。
　　床榻边
　　兰蔻子爵轻轻敲出最后一个音符，看着奥丁安详的面庞，心里不明由来的升起一股失落。
　　清亮的泪珠从脸颊滚过，扑打在手心。
　　“我…这是怎么了，一个才认识几天的人而已，甚至连朋友都算不上，可为什么我却失去了挚爱一般……”
　　悲意袭来，兰蔻毫无防备，扑在床榻边失声痛哭。
　　法术反噬
　　一种寻常却有不常见的魔法现象，反噬概率因人而异，因魔法而异，没有固定的说法。
　　此时的兰蔻子爵，就是被施展失败的海妖魅歌所反噬，反过来中了海妖魅歌的效果，爱慕上了奥丁。
　　这突如其来的变故让另外两人摸不着头脑。
　　“兰蔻子爵这是怎么了？他们俩有隐瞒的关系吗？”
　　奥薇娅回头问向库纳斯，站在门口的库纳斯摇摇头，表示他也不清楚。
　　稍过片刻
　　奥薇娅把情绪略微缓和的兰蔻扶到外面的大厅中坐下。
　　在断断续续的抽泣中，兰蔻道出了地下封印的秘密。
　　根据家族秘辛记载，大概五百年前，有一批强大的猎魔人背负使命，再此建造了十三座城堡。
　　所谓的飞轮堡的称呼，只不过是为了迷惑不知情的人所取得名字，实际上这十三座城堡真正构成的，是一座连环嵌套封魔法阵。
　　每一座城堡的地下，都封印有一只强大的堕落魔物。
　　兰蔻的家族，就是参与封印的猎魔人中一位女性猎魔人创立的，繁衍至今，使命尚存。
　　“为什么当初不直接把堕落魔物消灭掉呢？还留下这么大的祸患！”
　　奥薇娅愤怒的说道。
　　“唉～原因记载上有写，说是这十三头魔物能力诡谲，实力强大，猎魔人难以正面抗衡，只能用法阵把它们困住。
　　然后再外围布下禁魔法阵慢慢削弱魔物的力量，直到它们彻底死亡。”
　　“可是奥丁他…”
　　非常合理的解释，只不过奥丁成为了无辜的受害者。
　　“我很抱歉没有早点告诉你们，原本我是想在第二天等你们安顿好了在拜访说明的，结果没想到…唉！”
　　一声沉重的叹息
　　海妖魅歌反噬的力量还在，她一想到奥丁因此昏迷，心中十分内疚，甚至偶尔还会从脑海中蹦出为之殉情的想法。
　　说到这，兰蔻又忍不住嘤嘤嘤的哭泣起来。
　　奥薇娅见状，原本责怪的话是说不出口了，只得改口询问奥丁的具体情况。
　　“那你觉得奥丁他可还有醒来的可能？”
　　“从…从法术的反…反馈上来看……他的精神念头半点都没有……”
　　兰蔻一边抽泣，一边解释。
　　“这样的结果，只有两种可能。”
　　“要么灵魂已被堕落魔力同化，连同黑雾一同被法术消泯，要么就是灵魂被直死魔眼彻底抹杀。
　　除了这两点，我实在想不出还有什么可能，让海妖魅歌连他一丁点的念头都找不到啊。”
　　“可是他的身体……没有任何问题，我能感觉得到，他体内的斗气是那么的充沛，肉身是那么坚韧。
　　这种情况，难道就没有苏醒的可能吗？”
　　奥薇娅抓住最后的稻草，期待那一线生机，但是她眼前的兰蔻却摇了摇头。
　　“没用的…”
　　“就算是天空骑士也没办法凭空生出灵魂，哪怕他能留下一点念头，哪怕一点点都还有机会。”
　　“节哀吧…”
　　奥薇娅颓然的瘫坐在地上，连兰蔻什么时候离开城堡的都不知道。
　　自此之后，整个城堡陷入了领主大人再也无法醒来的悲恸之中，库纳斯甚至还在想着把奥丁的身体带回巨石领。
　　“我说库纳斯，你们没必要这么伤心，你们看我不是还好好的吗！”
　　“嗯？达格？”
　　这几天一直没有动静的达格，突然安慰起大家来。
　　“为何你这样说？”
　　“我跟主人签订的是主仆契约，如果主人灵魂泯灭的话，那么契约之力就会失效，可是在我仍然能感觉到契约的存在。”
　　“你是说，奥丁大人的灵魂并没有消散！”
　　“是的！”
　　库纳斯得到达格肯定的答复后，顿时激动得连话都说不出来，连忙跑去告诉奥薇娅这个消息。
　　“真的吗！！”
　　“千真万确，不信你可以亲自去问达格，达格是大人亲自培养的魔兽，不可能说谎！”
　　奥薇娅相信了，但是她还是去问了一遍，得到了相同的说法。
　　可是
　　问题又来了。
　　既然奥丁的灵魂存在，那到底存在再什么地方，为什么海妖魅歌没有起作用。
　　最关键的是，什么时候才能醒来，这才是目前最要紧的事情。
　　这一点，达格无法给出明确答案。
　　主仆契约是单向的，没有主人的允许，魔兽是感觉不到契约对面任何信息，要是平等契约或者命运契约就可以。
　　此时说这些无用，奥薇娅和库纳斯只能耐心等待。
　　至少现在不是那么的绝望。
　　……
　　“呃啊…”
　　“头好痛…”
　　“逃过一劫了吗？”
　　“没想到我都修炼到这么强了，都还差点挂掉，简直没天理。”
　　奥丁睁开双眼，映入眼帘的是透亮的天空，白灰底色，太阳高悬，目光虽是直视，但光芒并不刺眼，身子底下传来的是柔嫩草叶的触感。
　　种种环境表明，这里是他的神国空间。
　　事情的经过是这样的。
　　直死魔眼在飞快消耗他的星力，当即他就明白凭借自己的星力，是不可能完全抵消魔眼力量的。
　　为了躲开直死魔眼的精神攻击，在星力完全耗空前的一刹那间，打开维度通道将自己的精神体吸了进去。
　　躲过了直死魔眼的致命一击。
　　苏醒了一会后，他想坐起来，但浑身使不上劲，挣扎了几次都没有起身，反而让自己更累了。
　　“精神体已经虚弱到了这种地步了吗？连动动手脚都办不到。”
　　如果他旁边还有个人的话，就能发现地上躺着一个无限接近透明的精神体。
　　而且精神体的手脚末端不是清晰的五根手指，而是缩成了面团状。
　　这说明精神体仅存的力量连维持本体人形态都够呛。
　　“呼～只能试试这个了，出来吧信仰之心！”
　　嗡…
　　光幕出现。
　　“转化能量。”
　　光幕变换，排列出一圈光球。
　　【请选择需要转换的能量种类】
　　“精神能量。”
　　一团无色光球来到中间，其他光球则隐去。
　　【请选择加持自身，或者赐予领民。】
　　奥丁没有立即回应，而是闭上眼睛，休息了一会。
　　平日里轻松至极的指令，对现在的他来说十分困难，闭目养神片刻后，感觉好了一点。
　　“关键时候，可不能掉链子，精神能量加持自身，数量，一点。”
　　嗡…
　　信仰之心开始调动信仰水滴，转化能量。
　　这里他只转化一点精神能量是有原因的，因为信仰之心做任何事情都离不开他的精神力供应，包括转化能量也是。
　　以他现在的状态，转化一滴就是极限。
　　再者，过度虚弱的精神体不适合大量补充无主的精神力，不然会被稀释，就像饥饿太久的人不能猛然吃大量东西。
　　所以他必须小心的，慢慢的来。
　　这时，精神体的一条右腿消失不见，成为了驱动信仰之心的一部分能量。
　　好在没有等多久
　　一滴透明的水滴出现在他眼前，并滴落在额头上，悄无声息的融入进精神体内。
　　“嗯啊～”
　　恰如久旱逢甘露，极寒遇春风。
　　直透灵魂的满足感让他情不自禁的叫出了声。
　　在这滴精神能量的帮助下，他的右腿重新长了回来，并且末端的五指也分化出来。
　　变化到此为止，这滴精神能量起到的效果也就这些。
　　“信仰之心，继续加持精神能量！”
　　待精神体完全适应后，奥丁再度转化吸收，直接增加到五滴。
　　这次为了驱动信仰之心，两条腿都没了。
　　一连五滴精神能量落下，五倍快感，让他瞬间失智。
　　这一次，他足足缓了一个多小时才缓过劲来，时不时抽畜的大腿，证明快感余韵还没有完全过去。
　　这次除了双腿复原外，身体也凝实了些许，不在是一阵风就能吹散的小透明。
　　为了完美掌握重新长出来的身体，这次所花费的时间更长。
　　神国空间不分白天黑夜，天上的火球一直挂着。
　　但是在第三次吸收了十滴精神能量之后，奥丁还是选择睡一觉。
　　不然精神一直紧绷，会让能量水滴的效果大减，在精神体状态稳定后，美美的睡上一觉，也不失为一个好办法。
　　话说在神国空间内以精神体状态进入睡眠，这还是头一次。
　　仰头倒在地上，挪了挪睡姿。
　　“要是有个枕头就好了。”
　　话音刚落，地上的小草快速生长，并缠绕在一起形成枕头的模样，把他的脑袋托起。
　　“舒服，顺便把灯也关掉。”
　　天上的火球应声熄灭，漆黑的夜晚降临。
　　这一觉，足足睡了十二个小时。
　　在他睁开眼睛的一刹那，天空中火球再度点燃，释放光芒，神国空间转为白昼。
　　苏醒后他感觉精力充沛，虚弱感彻底褪去。
　　昨天他总共吸收十六滴精神能量，现在精神体已初步稳固，只要不是一次性转换太多能量，就不会再出现没手没脚的情况。
　　再度唤出光幕，查看具体的精神力数值。
　　精神力：21/？？？（？？？）
　　信仰之力：22.89万。
　　注：因神器之主精神体状态异常，精神力具体上限无法读取。
　　“呵呵，这一次可亏得不轻啊，还搞了个异常状态，星力也完全退化成普通精神力了，要回复到全盛时期还不知道要费多少功夫。”
　　“血亏啊！”
　　“对了，在我进入神国空间后，剩下的堕落魔力应该被我的身体全部接下，也就是说我现在还不能回去。”
　　仔细推算后，奥丁发现起码要把精神力恢复到三千点以上，才能承受得住剩下堕落魔力。
　　保险起见，他给自己设置了四千点的界限，只有达到四千点精神力，他才能放心回归身体。
　　“时间要抓紧了，毕竟这是战区，万一发生什么变故就糟糕了。
　　先试试万星冥想法吧，要是冥想法能正常使用，恢复时间就能缩短好多。”
　　想到这，奥丁盘腿坐下，抛开杂念，开始勾动与启明星冥冥之中的联系。
　　“诶！有了！”
　　不多时，一道粗大的星柱穿过灰雾穹顶，径直落到奥丁头上。
　　仿佛感受到奥丁的饥渴，都不用他指引，璀璨的星芒纷纷涌入。
　　“真他娘的舒服～”
　　星力比纯粹的精神力要高出一筹，对他的增益更明显，这也是他一直没有用信仰之心吸收精神力的原因。
　　“启明二星，降！”
　　根据启明一星的位置，很快就找到启明二星。
　　两根光柱跨越亿万里距离，在奥丁头顶交汇。
　　经过他每日不辍的打磨，启明二星也接近圆满，澎湃的星光汹涌而至，争先恐后的成为奥丁的一部分。
　　光幕面板上，代表精神力的数值开始飞快增长，同时多了一项星力转化程度的百分比数值，跟他刚刚修炼星力时一样。

第217章 神国新面貌，苏醒
　　随着星力大量补充，奥丁的精神力快速恢复，并慢慢在往纯粹的星力转化。
　　精神力：
　　…25…
　　…30…
　　…40…
　　…60…
　　三个小时过去了，两条光柱先后暗淡消失，此次冥想正式结束。
　　这次冥想让他的精神力恢复到了五百点左右，脱离了濒危状态，星力转化程度也达到了20%。
　　今天是他进入神国的第二天，按照这个进度，只需要一个礼拜差不多就能回到身体。
　　“哎呀，好无聊啊，我这个状态啥也不能干，雪菲！雪菲！”
　　“呀…主人，你恢复过来啦！”
　　“暂时没大碍，不过完全恢复还够没，现在外面是什么情况？”
　　“唔……他们把你的身体带回了地面，并尝试把你唤醒，其他的就没了。”
　　“呼，那就好，只要蒂瓦纳不来攻打就没事，如果有什么突发情况随时通知我。”
　　“放心吧主人，雪菲替你盯着。”
　　位于斗气核心内的雪菲同样可以观察外界，还能与奥丁进行意识沟通，这就相当于一个实时的传话筒。
　　不至于对外界状态一无所知那就太糟糕了。
　　第三天
　　奥丁刚刚冥想完毕，精神力恢复到了一千七百点左右，星力转化也到了45%。
　　这种恢复速度，要比他预料中的还要快。
　　“唉，太勤奋了果然不行啊，今天又没事可做了。”
　　冥想完后，奥丁漫无目的在神国内游荡起来。
　　神国空间初生之时。
　　地面是一块圆形的土层，直径一百米，深度二十米，土层下面同样是隔绝一切的灰雾，无法穿透。
　　天空部分则是半球形的灰雾之墙倒扣在地面上。
　　总体看起来像是一个圆形的餐盘上扣着一个碗，碗里面的空间就是他的神国。
　　神国诞生之后，在奥丁手中扩大多次，前期几次以试验为主，扩大规模不大，只增加了三四十厘米的直径，土层厚度变都没变。
　　高度方面则随着直径扩张同样增高了三四十厘米。
　　当然，通过前期的试验他也弄清楚了神国的增长机制和收益性价比，后面奥丁有意让罗拉带领的巨石商队，收集基础五系属性的低阶魔核。
　　既然是魔核，各系数量自然不会那么一致，而是有的属性多有的属性少。
　　为了维持神国内元素能量平衡，缺少的部分，就用信仰之力补上。
　　这样一来，就形成以魔核能量为主，信仰之力为辅的扩张模式。
　　商队每次跑商回来，奥丁都会来一次扩张，并通过每次扩张行为对空间进行微调。
　　现在的神国空间，可比刚开始的大不一样。
　　圆形的土地变成了一块300乘300的正方形（单位米，如非特指，后文省略），考虑到实际需要，土层厚度没有改动，仍然是二十米。
　　除此之外，他还把中间位置的池塘挪到了角落，占据了一个10乘10的小方格，因为那条口水鱼体型越来越大，并且喜欢吐水射击树干，所以特地把它弄到角落里。
　　池塘的边缘一半是正常的土壤，一半是灰雾之墙，刚换新家时，口水鱼对古怪的灰雾颇感兴趣，没少往上使劲。
　　可是灰雾之墙岂是它能影响到的，奥丁也乐得省心不管。
　　苹果树的位置没变，作为神国中心点的地标，一般奥丁出入神国都是在苹果树下。
　　“大嘴！”
　　走到池塘边，奥丁喊了一声。
　　呼啦啦～
　　池塘水花翻涌，咕咕冒泡，水面下的阴影迅速上浮，露出宽大的鱼脊，大嘴还喷出一道十来米高的水柱以示回应。
　　水花洒落，就像天上下了一场小雨。
　　大嘴，是奥丁给这条口水鱼取得名字，他觉得很贴切。
　　“来，这是今天的份量。”
　　十来滴生命能量混合着水元素能量滴入池塘，还没等扩散就被大嘴吸入腹中，然后灵活的甩动尾巴，潜入水底去消食去了。
　　培养大嘴只是顺手而为，当初他拿了好几条鱼做实验，只有大嘴成功活了下来，还产生了变异，也算是缘分。
　　至于能不能派上用场，他并不在意。
　　“主人，外面有情况！”
　　“嗯！发生了什么事，有危险吗？”
　　刚刚喂完大嘴，意识里就传来雪菲的声音。
　　“是兰蔻那个女人，她想要施法唤醒主人。”
　　“居然是她，我们之间不过相互利用罢了，她会有这么好心？”
　　奥丁第一反应就是不相信。
　　“跟主人想的一模一样呢，这个女人确实没安好心，她现在施展的这个魔法暗含极端的精神催眠。
　　但她怎么也不可能想到，主人的精神体并不在体内，看来是白忙活了，嘻嘻～”
　　“哼，这个仇我先记下，等我出来再找她算账。”
　　没过一会，雪菲又开口说道。
　　“嘻嘻，不过这个女人坏心却办了一件好事，主人体内剩下潜伏的堕落魔力被她驱散干净了。
　　等她一走，主人就能回归身体了。”
　　“是吗！那简直再好不过了，不然我辛苦恢复的星力又要被消耗大半，要是没什么特殊情况，我干脆等恢复得差不多了在苏醒。”
　　就让奥薇娅和库纳斯在等等吧。”
　　就这样
　　奥丁一直在神国空间待了一个礼拜，星力足足恢复了九成。
　　“好了，再拖下去他们连食物都没得吃的，是时候该出去了。”
　　九成九的物资都存在在神国空间，之前拿出去的物资已经吃的差不多了。
　　“维度通道，开！”
　　……
　　灵魂归位，奥丁没有感觉到丝毫不适，正如雪菲所说，体内一点堕落魔力都没有，精纯星力扫过身体每个角落，帮助他迅速掌控身体。
　　斗气方面有雪菲每日替他修炼，不仅没有衰退，反而还增长不少。
　　他没有睁眼，反而发散出条条星力触须，这些触须就像爬山虎，沿着墙体存存蔓延开来。
　　这些透明的触手就像奥丁的五官，代替他观察环境。
　　“卧房没人，外面的大厅也没人，去一楼看看。”
　　触须的根部链接奥丁的大脑，它们的长度没有极限，只要奥丁的星力充足，就能不断延长。
　　“库纳斯，我们的食物还能坚持几天？”
　　“明天中午，吃完最后一顿就没了，这还是算上了兽牙所留下的物资，不然两天前就吃完了。”
　　一楼的储藏室外，奥丁发现了库纳斯和奥薇娅，他们正在为物资发愁。
　　“让士兵们做好准备，明天一早回梅林堡。”
　　“也只能这样了，要是大人醒来了就好了，空间戒指里应该还有不少物资。”
　　“现在说这个也没用，那头怪物的尸体弄下来了没有。”
　　“弄下来了，在院子里放着。”
　　“走去看看，这是大人的战利品，到时候一起带回去。”
　　星力触须跟随者两人的脚步继续延伸，他就像一个旁观者，默默的观察两人的行动。
　　不过随着与本体距离增加，奥丁不得不缩减触须数量，全部用来维持十根触须，并且这十根触须还在减少当中。
　　九…
　　七…
　　当减少到第七根的时候，精神力所探测到的画面到了一个极为模糊的程度。
　　五…
　　画面消失，只有声音和触感。
　　三…
　　一…
　　当触须跟到了后院，就只剩下一根。
　　奥丁所能感知到的，也只剩下单根触须的触感，除了触须所接触的地方外，其他根本什么都感觉不到。
　　“看来触须越多，所能捕获的信息就会越详细，触须越少，反馈的信息也就越少。
　　从二楼卧房到城堡后院，起码延伸了有三四百米距离，不过要想探测到有价值的东西，触须必须在七根以上。
　　也就是说，二百米是我的极限。”
　　不经意间，苏醒的奥丁又掌握了一项星力的特殊应用。
　　这得益于他重新塑造的精神体，对星力的掌控程度更高。
　　缓缓收回触手，他略微估算了一下，星力的消耗几乎为零。
　　“很不错的能力，看来以后没事可以多练练，现在是时候让他们高兴起来了。”
　　起床
　　下楼
　　一气呵成。
　　……
　　领主大人苏醒的消息很快传遍整个城堡，多日以来在大家头上积攒的阴霾一扫而空，每位士兵的脸上情不自禁的洋溢笑容。
　　领主大人之名，已深深的刻在他们心中，库纳斯跪倒在奥丁面前，十分自责。
　　“大人，是我没用，没有保护好大人，是属下失职！”
　　“好了，起来吧库纳斯，队员都在看着呢。
　　这件事不怪你，是我自己太冲动了，下去的决定也是我亲自做的。
　　还记得骑士手册第一页第一句话吗，只有经历挫折，战胜挫折，骑士之路才能走得更顺畅，一个怕死的骑士，只会在原地踏步。
　　接下来还是看看我的战利品吧！”
　　挥挥手，随口两句话打消库纳斯的自责，转移掉话题。
　　空地上，魔眼仍然保持着被冰刀刺穿的样子，因为当时触手都被奥丁斩断了，所以现在只有一个圆溜溜不知道是眼睛还是脑袋的身体。
　　“大人，您的寒冰之力太过强大，直到今天我才把它从洞顶上给弄下来，不过覆盖的冰层属下暂时没办法打开。”
　　“嗯，我来吧。”
　　奥丁跨步走上前，单手握住冰刀的尾端，斗气核心运转，在雪菲的帮助下，把残余的冰元素吸入体内。
　　然后在反向运转极冻特性，把冰层融化，就连手中冰刀也化成了一滩水。
　　“搞定！”
　　“对了大人，恐惧魔眼的确是被封印的魔物，前几天兰蔻子爵告诉我们地下遗迹的秘密，情况是这样……”
　　听完库纳斯的复述，奥丁点点头。
　　“照这么说，她的城堡下面也有一个相似的魔物。”
　　“应该是的。”
　　“把它打开吧，灵魂结晶找出来，这可是好东西，其他的组织分解出来让团里的魔法师处理一下，做成魔法材料。
　　这么好的魔法材料，如果有谁感兴趣，就内部消化吧。”
　　“是，大人！”
　　眼前的战利品，奥丁三两句话就做好了安排。
　　对于堕落魔物而言，灵魂结晶是价值最高的东西，尤其是实力强大，且到达一定层级的魔物。
　　它们体内的灵魂结晶往往还附带有特殊的本源力量，是极为珍贵的宝物。
　　这头恐惧魔眼体内灵魂结晶的价值，已无法用金钱来衡量。
　　不一会
　　库纳斯便从魔眼体内小心翼翼的取出一颗圆形透明结晶，擦干净后双手呈了上来。
　　奥丁入手之后，感觉份量颇重。
　　不经意之间，他还发现透明球体内居然闪过各种画面。
　　“咦？”
　　拿起结晶仔细端详片刻，又什么也没有，摇摇头，收回视线准备放弃，却不小心又瞟到画面闪过。
　　是幻象？
　　不可能，死物而已，怎么能三番五次骗过他的眼睛。
　　那是为什么？
　　奥丁把灵魂结晶交给库纳斯，让他看看里面是否有东西，结果库纳斯跟他的感受一样。
　　不仔细看反而感觉有图像，想仔细看清楚点，却又什么也没有。
　　“真实奇了怪了，这也忒邪门了，搞不好估计跟魔眼本源有些关系。
　　派人去吧兰蔻子爵请过来，就说我醒了，有些事情想要请教她。”
　　……
　　临近傍晚，兰蔻子爵应邀上门赴约。
　　坐在桌前，他才发现兰蔻的妆容是精心打扮过的，尤其是眉宇间，一颦一笑都有股勾魂夺魄的魅力。
　　“兰蔻子爵，听说在我昏迷期间，你还特地为我治疗过，我想要不是你帮我驱散盘踞在我脑域的堕落魔力。
　　我可能要很久才能醒过来，这一杯，我敬你！”
　　说着，半杯红酒饮尽，旁边的临时充当侍从的库纳斯又赶忙续上。
　　“咯咯！”
　　兰蔻掩面一笑。
　　“清道夫子爵好酒量，兰蔻心中佩服，不过这个功劳我可不敢当，我可是连你的灵体在哪里都没发现呢。”
　　“哈哈！兰蔻子爵说笑了，噢对了！封印之事库纳斯已经转告我了，不过我有一个疑问想让你帮我解答。”
　　“子爵但说无妨。”
　　“这枚灵魂结晶是从魔眼身上得到的，请看。”
　　这次没有强烈阳光的干扰，圆溜溜的灵魂结晶在夜光石下反射出七彩毫光，将整个大厅照射得影影绰绰，扑朔迷离。
　　“七彩蜃珠！”
　　看到灵魂结晶后，兰蔻顿时惊叫出声，语气中充满不可思议。
　　“赤橙红绿青蓝紫…每种颜色都有，果然是七彩蜃珠…”
　　“那个……冒味的打断一下，这不是灵魂结晶吗，怎么又变成劳什子七彩蜃珠了？”
　　奥丁不解的看向身旁的库纳斯。
　　“难道取错了，魔眼里面还有一颗珠子？”
　　“咳～大人，属下以性命担保，魔眼体内，只有这一颗珠子…”
　　库纳斯当即解释到。
　　“呵呵，你们误会了，我说的七彩蜃珠跟你说的灵魂结晶，是一个东西，也就是我们眼前的这颗珠子！”

第218章 七彩蜃珠，轮轴堡的地下世界
　　“恐惧魔眼是高度异化的堕落生物，在堕落之前，它不过是一只普通的多彩蜃而已，具体是几阶的多彩蜃就不好说了。”
　　“多彩蜃？”
　　兰蔻点点头，继续为大家科普道。
　　“多彩蜃是一种生活在大陆南方的水陆两栖魔兽，多聚居于浅海、河滩一带。
　　幼生期的多彩蜃是贝壳形态，在成年之后就会甩掉身上的贝壳，变为软体形态。
　　它们最大的特点就是具备致幻能力，且身上的色彩条纹来决定它们的能力等级，最低是三彩，最高级是七彩。
　　传闻顶级七彩蜃之上还有一种圣级的无色蜃，不过从来没有人见过。”
　　“是这样啊，那这颗所谓的七彩蜃珠又是什么呢？怎么跟灵魂结晶扯上关系了。”
　　奥丁又开口问道。
　　“很简单，蜃珠是多彩蜃体内独有的魔法材料，七彩蜃珠只会出现在顶级七彩蜃体内。
　　既然如此，自然也会出现在这头堕化的七彩蜃体内，而灵魂结晶是堕落生物独有。
　　魔眼体内，七彩蜃珠和灵魂结晶相互融合，形成了这颗蕴含有七彩蜃本源能力的特殊结晶。”
　　桌子底下，兰蔻两条圆润大腿狠狠摩擦两下，努力压制住想要亲近奥丁的冲动。
　　海妖魅歌反噬的效果很难缠，不过幸运的是反噬程度尚在她承受范围之内。
　　可就是这种不咸不淡跟小猫挠痒一般的感觉，让她浑身不自在，就像体内有一团邪火不停在撩拨，欲求不满。
　　“你怎么了，我看你脸色有些奇怪。”
　　面对奥丁的关切，桌子对面的兰蔻深呼吸两下，强迫自己冷静下来。
　　“呼～没什么，如果我没猜错的话，这颗灵魂结晶蕴含的是精神系的致幻能力，配合灵魂结晶本身的纯净灵魂力量，让效果更高一筹。
　　至于你说的里面偶尔会出现莫名图像，但又酷似幻觉，这恰恰证明了这是一颗极品七彩蜃珠！”
　　兰蔻紧紧盯着桌上的七彩蜃珠，眼神中充满渴望，如果她能吸收掉这颗宝珠，那么她的实力将会得到极大提升。
　　“致幻能力啊……好像对我来说没什么用呢，精神力方面我的星力更强。
　　倒是挺适合库纳斯的，风系也有致幻方面的技能，倒是可以开发一下。”
　　奥丁心中细细考量着，顺手把七彩珠放进木盒，收进空间戒指。
　　大厅中的七彩毫光顿时消失，只留下夜光石清冷的白光。
　　兰蔻火热的眼神也随之熄灭，宝珠虽好，但跟她无缘，心中低落间，就连‘兴趣’都减弱几分。
　　随后奥丁又从空间戒指中掏出一些上好的食物和酒品，这是他特意为自己的准备的，现在正好用家招待客人。
　　用士兵吃的干粮来招待客人，未免显得太寒酸。
　　“餐点简陋，子爵可莫见怪。”
　　“清道夫子爵有心了，战时有吃的就不错了，岚澈公国的下一次补给还不知道在哪里，唉～”
　　“我清道夫虽不是什么大贵族，但若拿出一些粮食还是绰绰有余，要是不嫌弃，我明天让人送些过去。
　　总不能让盟军饿着肚子打仗吧？哈哈！”
　　酒桌上，奥丁大包大揽，拉进两人关系，气氛也逐渐热烈。
　　在法术反噬的辅助下，幽默帅气，出手大方的清道夫子爵，不知不觉间给兰蔻留下了深刻印象。
　　觥筹交错，欢声笑语，不知不觉，到了离开的时候。
　　临走前，两人之间的称呼伊然变了味，一声亲昵的道夫，让奥丁身子都酥了半截。
　　第二天一早
　　粮食就送到了兰蔻的轮轴堡，显得奥丁诚意十足。
　　当天下午，兰蔻子爵心痒难耐，按捺不住冲动，便找了借口再次上门拜访。
　　“道夫，是这样的，你昨天不是说对其他封印的魔物很感兴趣吗，我回去翻了翻家族藏书，果然有些方面的记载！”
　　兰蔻的脸上故作出惊喜，好像是真的意外发现。
　　其实她哪里还需要翻阅藏书，这些东西她早就知晓，只不过是她找的一个借口而已。
　　这些家族秘辛按理是不能外传的，不过传承至今，又受战争波及，十三座城堡封印只剩下她一个原生的猎魔人家族，继续保密意义不大。
　　另外，奥丁肯主动分润粮草给她，让她觉得很可靠，不介于把这个秘密同他分享。
　　“真的吗，快进来坐吧，给我详细说说。”
　　城堡大门处，奥丁热情相邀，不过高兴之余，他还有些疑惑。
　　“难道我有这么大的魅力吗？”
　　昨日的故意示好就是打其他魔物情报的主意，本以为还要在攻略几天才好开口说这方面的事，结果第二天兰蔻就主动送上门来。
　　现在正值夏季，天气炎热。
　　靠近南方的岚澈公国比他巨石领还要热上几分。
　　进入大厅之后，看四下无人，兰蔻随手解下遮挡烈阳的黑袍，露出一身清凉的衣着打扮。
　　这身衣着怎么说呢，不能露的地方确实一点没露，但是能露的地方确是一点没遮。
　　咕咙～
　　大奥丁当面，几个月不知肉味的小奥丁礼貌的站起来敬了个礼。
　　“咳～快请坐，子爵的轮轴堡下想必也封印有魔物吧。”
　　“当然，本来我是不打算理会的，就一直封印下去就好，但道夫的收获着实让人羡慕。
　　让人家也有了除掉魔物的想法呢。”
　　“呵呵！能提前解决掉魔物自然更好，但是风险实在太大，谁也不知道魔物的能力，也不知道还剩下多少力量。
　　这次我侥幸逃过一劫，要是在让我重新选择，我是怎么也不会选择下去的。”
　　奥丁感叹道。
　　“你什么准备都没有，冒冒失失的下去当然很危险。
　　要是提前有准备，那可就完全不一祥，我想过，如果我们联手的话，有七成把握拿下。
　　最不济也就是退回到地面上而已，绝对没有生命危险。”
　　“这么有把握？”
　　“你听我说完就知道了。”
　　城堡大厅内，两人就魔物的事情商议了一下午，期间奥薇娅和库纳斯来过两次，不过没有久留，听了会就离开了。
　　晚上大家照例一起用过晚餐，最后目送兰蔻离开。
　　“奥丁，你真的要去帮她吗？要知道你才恢复没多久。”
　　奥丁回到大厅内，准备回卧房休息，却被奥薇娅拦下。
　　她的不满自然是针对兰蔻的，站在女人的角度上，她认为这是在明显不过的色诱术。
　　“有什么关系，相互帮助一下不是应该的吗，当时昏迷的时候要不是她用法术驱散残余的黑雾，我可没法这么快醒来。”
　　“这……”
　　奥薇娅一时语塞，她不知道兰蔻的真实目的，真的以为是帮忙而已。
　　“呵呵，再说，我又不是无偿帮忙的，要知道魔物体内灵魂结晶的价值要远超军功。
　　如果这次成功，下一个也不远了。
　　能够打着战争的幌子侵占城堡，这么好的机会不珍惜，哪还会有下次呢。
　　你说对吧，姐姐。”
　　……
　　根据兰蔻所说
　　轮轴堡所封印的魔物，在这十三只中，算是排末尾，而他解决的恐惧魔眼，算是中游。
　　这样一对比，就有了个比较直观的概念。
　　再就是对于这个自己家族镇压的魔物，兰蔻所在的猎魔人家族有详细的记载说明。
　　鬼面蜘蛛•白背
　　巨型足肢类生物，由五阶鬼面蜘蛛堕化而来，其背部花纹酷似扭曲的人脸，故称鬼面。
　　他的巨石领，之前有过一群绿毒蜘蛛，擅长毒液攻击，这也是绝大多数蜘蛛类魔兽的手段。
　　而鬼面蜘蛛是其中的另类，它不仅不产毒液，甚至吐丝也不会。
　　它凭借的是巨大的体型和獠牙来捕杀猎物，八条锋利的足矛除了杀伤力之外，还提供了不俗的敏捷。
　　另外，昆虫类本身就具备很强的环境适应性，就连让人谈之色变的堕落魔力都无法过大的异化鬼面蜘蛛的外在形态。
　　也就是说，堕落魔力只能在保持蜘蛛形态的情况下进行深度异化。
　　这样结果就是身体更大，更坚硬，腿更长。
　　鬼面蜘蛛强横之处在于物理攻击和自身的防御力。
　　虽然也很厉害，但更容易针对。
　　知道了这点后，奥丁才敢开口答应下来，作为回报，兰蔻子爵愿意把剩下其他所有的魔物情报都告诉他。
　　还可以配合他出兵一次，帮他拿下一座蒂瓦纳人占领的城堡。
　　对此条件，奥丁欣然接受。
　　时间来到飞轮堡战区风平浪静的第三天，奥丁让奥薇娅和库纳斯两人负责守家，自己则骑小黑独自前往轮轴堡赴约。
　　轮轴堡内
　　降落之后，没怎么废话，兰蔻率领亲信，连同到来的奥丁，来到城堡地下的一处秘密所在。
　　两人一边并肩前行，兰蔻一边给奥丁解释。
　　“这一队人，是族中培养的死士，培养他们的目地就是为了有朝一日可能会打开封印。
　　到了，应该就是这里没错了，你们先退后。”
　　说着，兰蔻按照某种顺序，在石墙上按下几处砖块。
　　轰隆隆！
　　机括转动，地面沉陷，眼前地下出现一个方形的地穴入口。
　　入口很宽，可以同时容纳好几人，而且洞穴是九十度向下垂直的。
　　“跟九号卫堡的入口完全不一样呢。”
　　“针对不同的魔物，每个封印都有区别。”
　　走近洞口，里面黑黢黢的，一眼望不到底。
　　“看起来很深的样子，我们怎么下去，直接跳？”
　　“当然不是。”
　　兰蔻抬手打出一道斗气，击碎位于洞穴顶部的砖块。
　　哗啦啦！
　　金铁碰撞声响起，一条手腕粗的精铁锁链掉落出来，顺着洞穴的中心点垂落至黑暗内。
　　“你们依次爬下去。”
　　这群死士没有做声，只默默服从兰蔻的命令。
　　奥丁心里数了数，八个人，实力不强，只有见习骑士水平。
　　看着八个人滑入黑暗中，兰蔻回过头说道。
　　“该我们了。”
　　“嗯。”
　　奥丁留了个心眼，落在最后。
　　攀爬途中，黑寂的洞**没有半点光亮，只有铁链的晃动声萦绕在耳边。
　　期间他散发了精神力触须出去，探查到四周只是普通加固过的洞壁，没什么特殊。
　　受前面见习骑士的速度限制，他们足足向下攀爬了半个小时，才踏上坚实的地面。
　　奥丁落地的第一件事，就是催动斗气光芒，照亮四周。
　　他们还在洞**，不过前方有个出口，出口处印入眼帘的是一片广袤的地下空间。
　　数不清的粗大石柱矗立在空间内，它们顶天立地，一眼望不到头，看起来就好像是这片石柱把这片地下空间撑起来一样。
　　耳边传来兰蔻的小声解释。
　　“这里是一处天然形成地下空间，大约十八拉姆面积，说大不大，说小不小。”
　　“你说的魔物就在这里面？”
　　“没错，根据秘辛所言，鬼面蜘蛛不太需要自然界的魔力，禁魔法阵作用不大，于是猎魔人就把它放逐到这片与世隔绝的石林，让它在这里自生自灭。
　　我们刚下来，所在的位置是石林边缘，在往前有一点就能看到石林的全貌。”
　　说完，她率先走出洞穴，奥丁紧随其后，随着地下空间完全展现，他被眼前的一幕惊呆了。
　　“这……没想到在这么深的地底，还有如此绝美的景色……”
　　“真美，我也是头一次来这里。”
　　地底的石林空间，并非奥丁所想的生命禁地。
　　每根石柱上，都有星星点点的冷冽荧光，数不清的石柱，就是无数蓝色光点组成的星光海洋。
　　仔细一看，这些发出荧光的东西，是生长在石柱上的各种菌类。
　　就靠着它们所发出的光芒，把整个石林空间照亮。
　　“真的很好奇它们是依靠什么生长的。”
　　“你可以摸摸石柱，如果我没猜错的话，上面应该有东西。”
　　听到兰蔻的疑惑，奥丁想起了前世的一些知识，正好可以跟眼前的景象对应上，便让她摸摸石柱。
　　“是湿的，哪来的水？”
　　“没有这些水，就没有这些荧光菌，也不会有石柱。”
　　“诶～不对吧，没有菌我能理解，这是跟石柱有什么关系？”
　　兰蔻不明所以。
　　“这些水是从顶部的岩缝中渗出，沿着石柱往下流。
　　在这个过程中，水渍挥发干涸，留下一层微乎其微的水印，然后又被新的水覆盖。
　　这个过程循环往复，日复一日年复一年，渐渐的水印变成了石柱。
　　如果这个过程不中断的话，几万年后，这个地下空间就会被不断生长的石柱填满，鬼面蜘蛛彻底跟石林融为一体。
　　从某种角度上来说，这个封印真的挺酷的。”
　　“呵…呵…”
　　兰蔻似懂非懂的笑了笑，算是礼貌回应，“走吧，时间浪费了够久了，该去打开封印了。”

第219章 超大的鬼面蜘蛛
　　众人借着菌群照射出的荧光，在石柱间穿行。
　　越往前走，这些石柱就越高大，刚开始只有三四米，现在都有六七米高了。
　　“石柱越高，我们就越靠近地底空间的中心，根据记载说明，鬼面蜘蛛就被封印在那里。”
　　走了十来分钟，身边石柱的密度陡然数倍，变得拥挤起来，其中还有人工改造过的痕迹，奥丁判断封印应该就在前面不远。
　　果然没走两步，队伍最前面的兰蔻就停下脚步，眼前是一堵没有缝隙石壁。
　　石壁上抵洞顶，下接地面，左右两侧都看不到边，只能看出来是个略微的弧形。
　　“考虑到鬼面蜘蛛的体型和力量，猎魔人为了防止它打洞跑出去，他们把禁魔法阵换成了固化加强的岩石壁障。
　　再根据你刚刚所说，随着时间流逝，岩石壁障会在这个特殊的地底环境中不断加强，而没有任何食物来源的鬼面蜘蛛，则会不断衰弱。
　　这到岩石壁障一旦打开，只有高阶土系魔法师才能重新闭合，我们没有再度关闭的能力，所以，道夫……”
　　伫立于石壁前，兰蔻语气有些犹豫不决，这件事涉及到家族历代使命，如果让魔物逃脱，她就成了一代罪人。
　　对于兰蔻的忧虑，奥丁当然要打消掉。
　　“放心吧，封印了这么久，魔物已经很虚弱了，就算我们这次没法彻底解决魔物，我想它也没有能力马上回到地面。
　　一次杀不死，我们就多来几次，耗都能把它耗死。”
　　“嗯，说的也是，我听你的。
　　你们八个人过来，把手掌划开一道口子，然后贴在石壁上，直到我说停为止。”
　　八名死士按照兰蔻的指示照做，接触到温热鲜血的岩石障壁上，魔法阵符号缓缓勾勒。
　　直到整个法阵完全显化。
　　扑通…扑通…
　　八名死士的先后倒下，体内的血液已被法阵抽干，他们此行的使命就是用生命开启封印。
　　兰蔻看也不看地上的死士，随手打出一道斗气将尸体吹向一边，自己则走上前操作起法阵来。
　　轰隆隆……嘣咔咔……
　　在两人的注视下，眼前浑然一体的石壁分开一条裂隙，封禁在最深处的地底空间终于展露在世人面前。
　　堕落气息，迎面扑来。
　　悄无声息间，奥丁给自己覆盖上了一层冰霜铠甲，通体深蓝，光芒内敛晦涩，引而不发。
　　铠甲造型是他借鉴的市面上标准型号的火龙战铠，特点在于头盔两侧蜿蜒向上的龙角，配合上身体和关节部位的锥形突刺。
　　整个铠甲造型张狂霸道，极具视觉冲击力。
　　奥丁张开双臂，任由从封印中弥漫的黑雾滑过身体，这点侵蚀力量他没有放在眼里。
　　要知道，他这身铠甲可不是样子货，看似普通寻常的外表下，却隐藏着复杂到极致的微观结构。
　　如果将铠甲表面放大五十倍，就能看到如同鳞片一般的菱形冰鳞结构，
　　密密麻麻、层层叠加。
　　每块冰鳞都是由精纯的冰元素显化而成，并且每片冰鳞之间注满液态斗气作为缓冲卸力。
　　在受损之后，液态斗气还能第一时间对受损部位进行填充，恢复防御力。
　　菱形冰鳞单个体积同指甲盖一般大小，这是目前他所能细化到的极限。
　　那些填充在冰鳞之间的液态斗气是雪菲帮忙来控制，不然他自己也没法做到这么细微的操作。
　　另一边，兰蔻的身上也覆盖上一套自己蕴养的元素铠甲，跟奥丁一样，是直接从斗气核心显化出来的。
　　迅速穿戴，是元素装备的特点之一。
　　兰蔻误以为奥丁身上的同样是元素铠甲。
　　“元素铠甲不错！”
　　“你也是！”
　　“进去吧，希望它跟你说的那样虚弱。”
　　奥丁手持凝聚出来的半身盾，走在兰蔻前面。
　　穿过狭长的裂隙后视线豁然开朗，里面虽然也有石柱，但只有寥寥几根。
　　淤积的黑雾散尽，露出小小荧光菌的身型，在漫长的岁月中，它们进化出了适应黑雾的能力。
　　“从这里一眼能看到石壁的另一端，视线尚可，但是……”
　　“魔物不见了？”
　　除了稀疏竖立的几根石柱在，哪里有鬼面蜘蛛的身影。
　　“不可能！封印是完好的，难道魔物已经死了？”
　　空荡荡的石壁封印内空无一物，貌似只有这个解释说得过去。
　　“不用我们动手更好，灵魂结晶应该不会消失吧？”
　　“不清楚，先找找看吧，有可能躲在石柱后面也说不定。”
　　“呃……”
　　一根石柱顶多直径两米，要是能藏在后面说明这魔物也不怎么样。
　　很快两人在封印内游走了一圈，依旧什么也没发现。
　　“真是奇了怪了，死了连尸体都没有，这么干净的吗？”
　　“白折腾一场。”
　　奥丁不忿的对着身旁石柱劈砍了一记，发泄心中不快。
　　却没想这一剑把石柱打掉了一层皮，露出了里面不一样的石头颜色，兰蔻被奥丁的动作吸引，看了过来。
　　“这是……”
　　他继续用手中长剑剐蹭墙皮，因为墙皮已经破开了口子，接下来只轻轻扫动就大片大片剥落。
　　石柱表面是灰褐色，但是里面的石质却是黑色，是完全两种不同的东西，借着荧光，还隐隐反射出油亮的黑光。
　　“难道说……这石柱是鬼面蜘蛛的腿！”
　　渐渐的，随着奥丁的剐蹭，一个完整黑色的足肢暴露在两人面前。
　　尖锐的足肢深深固定在地面，上面直通洞顶，看不清全貌。
　　“如果我没猜错的话，这应该是鬼面蜘蛛的一条腿，刚刚我就数过，跟这一样的石柱一共八根，代表了鬼面蜘蛛的八条足肢。”
　　“确定吗，可是这也太大了吧…”
　　“到底是不是，砍断就知道了！”
　　奥丁合上面甲，放下手中盾牌，双手高举长剑。
　　核心催动斗气，剑身寸寸爆涨，精纯的寒冰斗气散发出绝强的声势。
　　在兰蔻面前，他作为清道夫子爵可以展现黄金初阶水平。
　　喝啊！
　　双腿马步下沉，恐怖的巨力直接将地面踏碎，力从地起，以腰为轴，剑刃横扫。
　　通用型斗技•横扫千军
　　汹涌澎湃的剑罡排开气流，推开兰蔻数米远。
　　铿锵！
　　金铁交鸣，奥丁蓄势已久的横斩狠狠击中足肢，嵌入一米多深。
　　呼～呼～
　　奥丁喘了两口粗气。
　　“这玩意真的是血肉生物的身体吗？一点反应都没有，怕是已经死掉了。”
　　“很难说……不对！它还活着！”
　　就在两人以为魔物死掉的时候，地面传来细微的动静。
　　震颤越来越剧烈，石柱上的墙皮簌簌脱落，就连洞顶也落下碎石。
　　“难道要塌了？！”
　　轰隆隆……
　　洞穴顶部不满足掉落小块碎石，开始掉落大块岩石，漫天灰尘遮住了荧光，视线严重受阻。
　　他们不得不暂时退回壁障边缘躲避。
　　【散射•爆裂水弹】
　　水蓝色的光芒从兰蔻手心释放出来，远远爆开，大量的水花喷射在地底空间。
　　她的目的不是攻击什么，而是利用水雾吸附扬起的灰尘。
　　降尘效果立竿见影，视野迅速恢复。
　　此时，震颤波动渐渐平复，鬼面蜘蛛的八条足肢，和足肢支撑的庞大身体完全暴露在两人的目光下。
　　兰蔻脸上充满惊嚇。
　　“……我总算知道为什么你们家族先祖要搞一个这么大的封印，合着这玩意本身就有这么大啊！”
　　这只堕化的鬼面蛛高十二米，每根足肢除去墙皮后直径达到一米五，高悬的庞大身躯几乎遮盖了整个壁障洞顶。
　　搞了半天，魔物一直在他们头顶。
　　刚刚那把嵌入足肢的冰晶大剑不见踪迹，估计是被魔物弄断了。
　　嚇吼～
　　宛如野兽的嚎叫
　　鬼面蛛的三对复眼依次睁开，瞳孔惨白。
　　鬼面蜘蛛•白背，正式苏醒！
　　居高临下的目光来回扫射，很快在边缘的小角落里发现他们两个不速之客。
　　“嚇吼……好饿……食物……吃……”
　　断断续续的嘶吼夹杂着含糊不清的人族通用语。
　　“闪开！”
　　轰！！！
　　一根离他们最近的足肢轰然落下，在两人刚刚站立的位置轰击出一个深坑。
　　“淦！把我们打成肉沫还怎么吃！”
　　奥丁狼狈的翻滚两圈。
　　“分开行动，我在前面你去后面，我们夹击它！”
　　“好！”
　　【水系斗技•水体假人】
　　兰蔻身上水光闪动，利用水系的分身技能留下一个假身在原地，真身则隐藏起来悄悄往另一头摸去。
　　砰！
　　呆滞的假身被横扫过来的足肢打爆，水花漫天飞溅。
　　奥丁瞅准机会想继续扩大刚刚那个伤口，可是已经苏醒的鬼面蜘蛛自然不会给他机会，稍微抬了抬腿就把他撞飞了去。
　　这已经不是力量上的差距了，而是体型重量上带来的差别，一根足肢比他整个人还粗，稍微碰一下人就飞了。
　　“好家伙，这也太顶了，不过我发现了弱点，嘿嘿……”
　　奥丁身子一挺，从壁障滑落，寒冰铠甲眨眼间恢复如初，扔掉武器开始沿着壁障边缘跑动。
　　轰…轰…轰…
　　鬼面蜘蛛的足肢朝着奥丁狠狠落下，却数次与目标擦肩而过，只有飞溅的碎石造成了一点伤害。
　　这些石块只是普通岩石，对奥丁的行动带来不了任何影响。
　　如此连击上十次后，鬼面蜘蛛停止了无用功。
　　“呵呵，堕化前的鬼面蜘蛛敏捷属性极高，可不是像现在笨拙的戳刺。”
　　堕化给鬼面蜘蛛带来的体型和力量上的巨大提升，但敏捷是受体型重量影响的。
　　在变大变强的同时，敏捷不可遏制的下降。
　　看足肢没有继续追击，奥丁反手从空间戒指里掏出红铁弓，随手搭上一根铁箭嗖的射了出去。
　　叮当！
　　饱含力道的箭矢连眼皮都没射穿，颓然掉落在地。
　　奥丁嘴角抽了抽。
　　“大意了，敏捷下降，但是防御增加，看来这是场持久战。”
　　就这样，奥丁和鬼面蜘蛛的足肢打起了游击战，足肢攻击他就跑，足肢停下他就扰。
　　你来我往好不热闹。
　　另一边，是正在穿过鬼面蜘蛛腹部的兰蔻。
　　鬼面蜘蛛的身高刚好顶住洞顶，要想到达它的身后，腹部是必经之地。
　　而鬼面蜘蛛的眼睛，就是长在腹部下方，六只复眼鬼森森的侦查下方的动向。
　　要不是奥丁吸引了它绝大部分的注意力，兰蔻未必能如此顺利。
　　在小心翼翼的穿行过程中，她看到了原本应该圆润光滑的蜘蛛腹部变得又干又瘪，收缩起来的褶皱里还有不少碎石块。
　　这些石块都是在封印过程过，水渍干涸后形成的，今天受到他们俩的打扰，鬼面蜘蛛才从沉眠中苏醒，抖落石块。
　　听着身后传来的激烈打斗声，兰蔻暗暗为奥丁捏了一把汗。
　　好一阵子，她才来到了蜘蛛尾部，因为复眼在头部靠前的位置，所以正后方是比较难注意的位置。
　　“看我的！”
　　她从左肩取下那把小巧精致的弓。
　　之前她就是凭借这把稀有级别的弓才做到瞬杀兽牙的，不过以她的实力每天只能开三次，再多就会透支她的身体，造成不可逆的损伤。
　　深吸一口气，水色光华缓缓注入弓内，举弓瞄准，开弓放箭一气呵成。
　　【装备技•水幕切割】
　　是这把弓的特殊能力，它能把任何注入的元素力量以切割的形式释放出去。
　　兰蔻注入的水元素斗气，体现出来的就是一张薄薄的水幕光华。
　　昏暗的空间里陡然升起一张水幕，自下而上直直切向鬼面蜘蛛的腹部。
　　锋利的水幕破开腹部的表皮褶皱，宛如锯齿来回拉扯。
　　可看似有效的攻击才深入褶皱表皮多少，水幕就消散了。
　　“这么快就消耗完了？！”
　　大量的斗气消耗没有起到应有的效果，兰蔻大失所望，这一箭只破开一点表皮，甚至都没有让鬼面蜘蛛产生反应。
　　要是剩下两箭还是这样，那就不用再打下去了，不如趁早回到地面收拾东西跑路。
　　看着不停追击奥丁的鬼面蜘蛛，兰蔻咬咬牙，把目标对准了足肢与身体连接的关节处。
　　“厚实的的腹部拥有强力防御，那就断掉你脆弱的关节！”
　　想到这，兰蔻再度开弓射出一箭。
　　这次的水幕比较小，但是更加凝实，第二箭成功断开足肢关节。
　　嗬吼～
　　鬼面蜘蛛发出充满痛苦的嚎叫，左边最后一根足肢倒塌在地。
　　如同高塔崩塌，激起大片尘土。
　　聪明的兰蔻没有使用水弹降尘，反而利用尘土来掩盖自己的身型。
　　暴怒不已的鬼面蜘蛛找不到凶手，只得把怒火全部倾泄在奥丁身上。
　　“干得漂亮！再来一次！”
　　那边仿佛是在回应他一般，左边倒数第二根足肢应声而断。
　　至此，兰蔻三箭射完。

第220章 【冰霜泰坦之铠•初】
　　兰蔻全力使出三箭，将鬼面蜘蛛左下角的两根足肢其根截去。
　　突如其来的失衡让它一阵手忙脚乱。
　　身体左侧剩下的两条足肢一根都不能再抬起，否则最后一根足肢会被自重压断，彻底倒下。
　　也就是说，它最多在拿右侧的两条足肢进行攻击。
　　一时间，前面负责吸引火力奥丁的压力骤减。
　　“道夫子爵！刚刚的攻击把我的斗气消耗完了，要不先退回去吧，明天再来击杀它！”
　　兰蔻远远的对奥丁喊到。
　　“不需要等明天，它已经没有多少余力，接下来一鼓作气干掉它，你先恢复一下，接下来就交给我吧！”
　　感受着鬼面蛛越来越迟缓的动作，奥丁不仅能轻松躲开，还抽空回复了一句。
　　“……好！那你坚持住。”
　　于是她在后方找了一个隐蔽的位置小心的隐藏起来，磕魔药回复斗气。
　　“嘿嘿……接下来就轮到我了大家伙，已经让你嚣张够久了！”
　　“雪菲！斗气输出功率，超载至百分之二百！”
　　“明白！”
　　“冰霜战铠，给我起！！！”
　　在冰之精灵雪菲的辅助下，冰霜战铠上面的冰鳞飞速增殖。
　　高度结晶化的斗气核心源源不绝的输出能量，磅礴的斗气江河仿佛无穷无尽，冰鳞增殖过程中发出咔咔作响的声音。
　　铠甲在增厚的同时，四肢部位也同比例的开始延伸，凝如实质的星力触手替代了他的肢体，成为了冰鳞的依托。
　　这些大量的，细如发丝的星力触手就像是延伸出去的神经网络和血肉，和雪菲身体蔓延而出的精纯液态斗气相互纠缠。
　　从某种意义上来说，奥丁正在和精灵雪菲合体。
　　这一招，是他在研究星力触手后，和雪菲共同开发的特殊斗技，被他命名为【冰霜泰坦之铠•初】。
　　深蓝色光纹在铠甲上来回闪烁，散发出晦黯如深海的波动气息，整个壁障空间都荡漾着蓝色光芒。
　　冰霜泰坦之铠高六米，比达格还高出一米来，四肢比例是按照奥丁本人的身体比例复刻的。
　　咔嚓…咔嚓…
　　用时一分钟铠甲才算凝聚完毕，奥丁正在做最后的调试。
　　“主人，意识同步率百分之八十，已经到极限了！”
　　“嗯，毕竟这是第一次全力施展，百分之八十也够了，我们上吧。”
　　泰坦之铠的六米身高到了鬼面蜘蛛的一半，其身体重量并不逊色多少。
　　嚇吼！
　　此时的鬼面蜘蛛才重新掌握失衡的身体，暴虐的本能让它抬起仅能使用的两条足肢，一左一右朝奥丁刺下。
　　在它看来，这个变大了的家伙更容易命中。
　　轰轰…
　　地面一连两声炸响，烟尘散去，铠之巨人后退有数十米远，不过鬼面蜘蛛的足肢却被奥丁死死夹在两肋。
　　【冰系特性•极冻】
　　双臂环绕，零距离爆发极冻特性，肉眼下虽然看不出任何变化，但在极冻特性启动的一瞬间，鬼面蜘蛛就失去了两条足肢的知觉。
　　并且随着极冻的持续，坚硬的角质层和内里的血肉组织迅速失去活性，不可逆的脆性质变让足肢的防御力无限归于零。
　　“喝啊！”
　　冰霜巨人双臂环绕，用力箍紧，猛然爆发出蛮横巨力把足肢碾断。
　　鬼面蛛一声悲鸣，摇摇摆摆，大厦将倾。
　　不可一世的堕落鬼面蜘蛛失去足肢支撑，一头栽倒再地上。
　　鬼面蛛剩下的四条腿极力挣扎，企图翻转身体，可奥丁怎会让他如愿。
　　抬腿重踏，把头部重新按回地面，后面干瘪的腹部被迫高高翘起，任凭它如何用劲，都没办法脱离奥丁的大脚。
　　看着毫无反抗之力的鬼面蛛，奥丁手上接着凝聚出一把巨大的光刃。
　　【泰坦之刃】
　　“解脱吧……魔物……”
　　“死！！！”
　　无尽的能量被收束在光刃内，一刀斩下，瞬间释放出的所有能量化作刃芒飞逝而去。
　　毫无悬念的斩击将魔物一分为二，带走所有生机，刃芒余威连带着封印壁障也被斩开裂隙。
　　轰隆隆！
　　地底空间在疯狂震颤。
　　“糟糕，这次可能真的是要塌了，得快点上去。”
　　他一把掏出鬼面蛛脑袋里面的灵魂结晶，又在洞穴边缘找到昏迷的兰蔻。
　　然后就这样保持泰坦铠甲的形态夺路狂奔，拦路的石柱躲都不躲，直接撞断。
　　坍塌震动愈演愈烈，并以快的速度蔓延至整个地底空间，不断有巨大石块从洞顶掉落。
　　终于，在坍塌前的最后一刻，他回到了最初的天井，然后背负起昏迷的兰蔻，顺着锁链攀爬回地表。
　　……
　　“呼～总算上来了，这次救她一命怎么说也得搞点利息回来。”
　　奥丁把兰蔻顺倒在墙壁上，她还处在昏迷状态，这是斗气耗尽再加强余波冲击造成的，没有什么大碍，休息会自然就会苏醒。
　　救她不为别的，是因为她现在还不能死，其他城堡的封印情报都还没有告诉他，要是死了就亏大了。
　　临近傍晚，兰蔻在卧房中醒来，高大的背影映入眼帘。
　　“清…清道夫子爵…这是我的卧房，你怎么会在这里…”
　　别看兰蔻擅长魅惑之术，又精于人情世故，实际上她还是处子，很多事情都是嘴上说说而已。
　　跟男子独处卧房，这还是头一回。
　　“你醒了。”
　　奥丁回过身来，“既然你醒了，那我也该走了，灵魂结晶已经交给你手下的马赛骑士。
　　至于鬼面蜘蛛的身体，很可惜，因为封印坍塌被埋在了地下，我可是费了老大的功夫才你背上来的。”
　　“啊…这么说，是你救了我。”
　　“呵呵，说这些干什么，既然我们一同下去，我自然不能把你抛下。
　　不说了，你先休息吧，我得回去了，等你好点之后，我们再商议后面的事。”
　　说着，奥丁自顾自跳下窗台，乘坐小黑离去。
　　“主人为什么不直接跟她索要报酬呢，这是确确实实的救命之恩，想必她也不会拒绝的吧？”
　　飞行在天空上，斗气核心内的小精灵雪菲疑惑不解的问道。
　　“雪菲啊，人跟你们精灵是不一样的，你们精灵虽然很聪明，但想法却很简单。”
　　“这样不好嘛！雪菲有主人就够了！”
　　“对于精灵来说当然好，不过跟人打交道，讲究的是一个利字。”
　　“对呀～索要自己的需要的东西，不就获得利益吗？”
　　小雪菲又不懂了。
　　“呵呵，欲擒故纵之谋略，说了你也不懂。”
　　奥丁回来后，便遇见了刚刚回返的库纳斯。
　　“大人，属下从别处探听到消息，说是蒂瓦纳人最近有大动作，好像是针对飞轮堡战区的。”
　　“有具体情况吗？”
　　“没有，这个消息还是我从星月堡那边听说的，不一定准确。”
　　“嗯…看来我得去飞火城一趟了，那边对整个战区的情况最清楚。”
　　“你在这守好，我去去就回。”
　　趁着天还没黑，奥丁又反身骑上小黑往北边飞去。
　　他要尽快去德拉侯爵那里弄清楚战况，这涉及到他在后面的即将实施的计划，耽误不得。
　　飞火城
　　军功兑换处
　　“这个点还来打扰侯爵，奥丁深感冒昧！”
　　经过几次兑换军功后，奥丁和这位平易近人的侯爵已颇为熟稔。
　　“哼哼～你小子仗着有飞行坐骑在战区来去自如，可别怪我没提醒你，这段时间赶紧回梅林堡好好呆着，飞轮堡战区将迎来大变动。”
　　“连您都这么说，看来真的有变化了，可是飞轮堡战区一向战斗激烈，但也没波及到我这小小的九号卫堡。”
　　“我实话告诉你吧，这次蒂瓦纳人派来了他们最精锐的部队，其中就包括高阶飞行部队。
　　尚不清楚这次行动的原因，不过我劝你还是小心点好，你是有潜力的贵族，所以我才多说几句。”
　　“谢德拉大人指点，这是岚澈人遗留的珍藏好酒，大人莫要嫌弃。”
　　“哈哈！你小子，我就知道你有好货，我就勉为其难的收下了。
　　看在你这么上道的份上，我再告诉你一个消息。”
　　“嗯！还有消息？”
　　“呵呵，这次除了蒂瓦纳人强势出击以外，示弱已久的岚澈人也决定拿出点真东西。
　　那与你九号堡相邻的十号堡，这次可是机缘不小啊，怎么样，机会给你了，就看你会不会把握了。”
　　直到奥丁离开兑换处，他还在思考德拉伯爵的话，这两则消息对他的影响实在是太大了。
　　本来他是准备在得到魔物封印情报后，有针对性的占据几座小堡，然后破开封印击杀魔物。
　　但这样一来，几乎全盘被推翻，另外，对于兰蔻本身，他的态度有些犹疑。
　　最开始她的确有不好的想法，可是阴差阳错下还是帮他清除了堕落魔力。
　　在他苏醒后，与她进行的了几次利益交换，发现还不错，并没有他想象中的耍心机手段。
　　可以说前后形像出现了矛盾。
　　后来经过他仔细思考后，发现了问题所在。
　　那就是兰蔻身上所背负的家族使命让她不得不伪装自己，强迫自己做一些违背内心的事情。
　　当然，真正让奥丁改变看法的原因，是他在兰蔻昏迷过程中，听到了她不自觉说出的梦话。
　　为什么她在那么危险的地底空间，还拼尽全力不惜耗尽斗气也要击杀魔物。
　　就是想要打破家族使命给她套上的枷锁，成为一个自由的人。
　　“唉～这个问题先放一边吧，总之得想办法从她身上占点便宜才行，不然也显得我奥丁老爷太大度了。”
　　为了避开德拉侯爵所说的飞行部队，奥丁趁夜回到九号卫堡，他可没自大到能骑着小黑在敌群中杀个七进七出。
　　“大人，十号卫堡的兰蔻子爵派人送来信件。”
　　第二天一早，就有属下来汇报消息。
　　“噢，这么早，拿我看看。”
　　信件内容很简单，就是邀请他去做客，也没说明缘由。
　　不过他猜都能猜到，无非就是履行先前的约定。
　　“呵呵，正好在探探她的底，看看德拉侯爵所说的机缘到底是什么。
　　备马，十点钟准时出发，前往轮轴堡拜访！”
　　“是，大人。”
　　……
　　十点二十分
　　奥丁带着一队骑兵，如约来到轮轴堡做客。
　　“道夫子爵，昨天的救命之情，兰蔻铭记在心，这是我昨夜整理出来的卷宗。
　　怕担心口头上诉说不全，所以我全都用文字抄录下来，以免出了差错。”
　　“兰蔻小姐有心了，救你只是举手之劳，何足挂齿，这卷宗，我便收下了。”
　　说着，奥丁就把卷轴放入空间戒指。
　　“诶～道夫子爵期待已久，为何不打开看看？”
　　“呵呵，有兰蔻小姐在我眼前，我哪里还有心思看别的。”
　　奥丁微微一笑，委婉的夸了一句。
　　“咯咯！道夫真幽默，你看这是什么。”
　　一颗多边形的黑色结晶，被兰蔻拿到了桌子上，其纯黑又光滑的表面，酷似打磨细致的黑曜石。
　　“这不就是鬼面蜘蛛的灵魂结晶吗，还是我亲手从它脑子里扣出来的。”
　　奥丁故作惊讶道。
　　“嘻嘻……这颗灵魂结晶现在是道夫的了。”
　　“什么？！”
　　这次他是真的惊讶了。
　　“要不是道夫子爵临危相救，我现在也不会坐在这里聊天，要不是道夫力挽狂澜，那魔物也不会被消灭。
　　总之，这次要是没有道夫，也就什么都没有，所以这颗灵魂结晶，应当就属于你的。”
　　“可是……你给我之后，这次就毫无所获啊，那八名死士岂不是白白牺牲。”
　　听闻奥丁的话，兰蔻摇了摇头，说道。
　　“最大的收获，我已经得到了，那就是彻底结束紫藤家族的使命。
　　封印的魔物已经确认死去，不用再无休止的培养死士，也不用再修炼莫名其妙的斗技，更不用为了家族的传承绞尽脑汁。
　　现在的紫藤家族是一个自由的家族，而我，也是自由的兰蔻•紫藤花。”
　　眼前的女人如同盛开的花蕊，绽放出艳丽的光彩。
　　自信洒脱的魅力让兰蔻的气质进一步升华，让人不自觉的想亲近。
　　“如此充满魄力的女子，我道夫还是头一次见，来，为祝贺紫藤家族重获新生，我敬一杯！”
　　奥丁端起桌上的红酒，还顺便给兰蔻满上。

第221章 新的安排，新据点
　　鬼面蜘蛛的灵魂结晶很特殊，跟恐惧魔眼的完全不同。
　　兰蔻告诉他，这颗灵魂结晶蕴含的本源能力是力量和巨大化，虽然是很好的属性，但不太适合人族使用。
　　“道夫子爵的暴土熊魔宠，我看是非常适合呢！”
　　餐桌对面，兰蔻白润的脸颊有些酡红，在奥丁的频频举杯下，她饮了不少酒。
　　“呵呵，这熊崽子确是走了狗屎运，要不是魔物都封印在地下，说什么也要让它出出力才行。”
　　“能进阶熊王的暴土熊万中无一，道夫应该好好培养才是，我倒是很好奇这颗灵魂结晶能带给它怎样的变化。”
　　“这还不简单，等达格用下灵魂结晶后，我带过来让你瞧瞧，毕竟这个灵魂结晶是你让给它的。”
　　“好啊！”
　　“对了兰蔻，我听说最近岚澈有大动作，不知道是不是真的。”
　　奥丁打了岔，说起另一个话题。
　　“哼，一群软弱无能之辈罢了，等到现在才想起要反抗。
　　要不是他们还想着维持统治，好继续奢靡无度的生活，恐怕他们直接就把王位拱手相让了。”
　　说到这，兰蔻的脸色一下子冷冽下来。
　　“不瞒你说，前两天国都那边派遣了使者过来，想借我轮轴堡为据点，伺机寻求战机。”
　　“我当场就拒绝了，我和将士们好不容易守住的地方，他们之前不管不顾，连粮草支援都要拖延。
　　现在想起我来了，一句话说要就要，简直做梦！”
　　“唉，这种做法的确让人挺心寒的，要是我，我也不愿意这样轻易的就答应。”
　　“看来道夫跟我想的一样，除非让我掌握实权，否则我是不会答应的，要么他们自己去打下一座城堡就好了。
　　看看他们到底有没有这个本事，哼哼！”
　　“现在蒂瓦纳人正在增兵飞轮堡战区，本来这一块十三座城堡，他们占据七座，我多瑙河占据了五座，你岚澈占据了一座。
　　搞不好他们想把外围十二座卫堡全部拿下，然后再合围主堡，想在这个节骨眼上打蒂瓦纳人的注意可没那么简单。”
　　“我是说怎么这两天城堡外怎么多了不少蒂瓦纳人的斥候队，原来是有备而来。
　　在这种情况下，我们自身的据点就很难保住，道夫针对魔物封印的计划恐怕要搁浅了。”
　　“谁说不是呢，我现在就是在头疼这点，等我回去好好研究研究在说吧。”
　　“嗯，如果道夫想对其他卫堡下手，我自当援助。”
　　随后两人又畅谈许久，直到下午，奥丁才告辞离开。
　　……
　　回到城堡后，他第一件事就是在后院找到达格。
　　达格现在每日进食生命能量和土系能量，身体发育得飞快。
　　前段时间攻打梅林堡的时候是四米五，现在又高出了五厘米左右。
　　“看来能吃能睡的家伙长身体就是快，小黑精力虽然旺盛，但它每天上窜下跳不得消停，反而发育得缓慢。
　　快别睡了达格，给你看个好东西。”
　　达格迷迷糊糊的从地上爬起来，眼睛都还没睁开，嘴里就开始嚷嚷。
　　“有人打上门了吗，让巨岩咆哮来教训他们…飞岩术…嘿嘿怕了吧…”
　　“呃……居然在做梦，给你凉快凉快。”
　　奥丁张口吹出一阵寒风。
　　“唔…好冷…是主人…”
　　“给你吃个好东西，这可是兰蔻子爵好心送的，还建议给你吃。”
　　说着奥丁就掏出黑色结晶。
　　“这是什么啊主人？”
　　“这是堕落魔物体内的灵魂结晶，除了蕴含有精纯的灵魂能量外，还含有特殊的本源力量，能感觉到吗？”
　　达格巨大的脑袋凑了过来，抽动鼻子嗅了嗅。
　　“好闻的味道，看来里面有达格喜欢的能量，吸溜～”
　　口水都快流出来了。
　　“吃了吧，然后用魔力慢慢化开，我警告你，每天只能吸收一点。
　　因为你还在暴土熊的发育期内，一次性消化太多结晶能量，可能会提前中断发育进程，导致揠苗助长的情况，明白？”
　　“嘻嘻～放心吧主人，达格保证每天只消化一点点！”
　　哧溜一声，达格张嘴吐出舌头在奥丁手上一舔，硕大灵魂结晶就咽了下去。
　　“嗝～没啥味。”
　　“废话，石头有味就见鬼了。”
　　奥丁又把刚才的注意事项仔细交代了一遍，然后就离开了。
　　院子里，这几天没事大家都在勤奋修炼，包括奥薇娅和库纳斯他们。
　　打下九号卫堡的时候，三百多蒂瓦纳士兵的人头给他贡献了一万多军功，他现在手上的魔药充裕得很。
　　毕竟巨石骑士团是他的嫡系班底，花点资源培养一下不算什么。
　　没有打扰众人，奥丁独自上到城堡二楼，打开兰蔻给他的卷轴看了起来。
　　“初始的十三位猎魔人，共同建立了这座巨型封印，中间的主堡封印着实力最强的魔物，其他十二卫堡封印着稍弱的魔物。
　　最弱的魔物在全胜时期，都具备着九阶巅峰魔兽的实力，实力最强的那头魔物，甚至到了圣阶魔兽的层级。”
　　“这可是天空骑士的领域啊，这十三位猎魔人什么来头，居然连这种恐怖的魔物都敢惹。”
　　细细的把卷轴看完，他心中有了个大慨。
　　目前死掉的两只魔物分别是九号堡的恐惧魔眼和十号堡的鬼面蜘蛛，这两头魔物实力都是中下游，不是很强，可就这样，他处理起来也颇为费劲。
　　于是他又从剩下的十一头魔物中，挑选出了三头实力相近的魔物。
　　根据卫堡的排序，能稍微看出一点实力分布，排位靠后的卫堡，实力也越靠后。
　　它们分别是
　　十一号卫堡【鹰身女妖•六翼黑羽】
　　十二号卫堡【阿尼曼巨魔•霜鬃种】
　　八号卫堡【深渊恶魔•魔焰】
　　鹰身女妖，一种肮脏又邪恶的类人族，生活习性无限趋向于野兽，多存在于艾拉大陆西海岸边的无名海崖。
　　这种生物有酷似精灵的头颅、手臂、酮体，还有巨大的秃鹫翼爪，它们的头发是成束的黑色鸟羽，肮脏的脸上闪烁着冰冷的双目。
　　它们喜欢栖息在自己的排泄物上，抓取人族冒险者带回巢穴取乐，如果你能讨得它们的欢心，说不定会成为固定配偶。
　　先别高兴得太早，这可不是什么好事，它们会把的后代会寄宿在人体内吸收营养，然后挖开奄奄一息的肚皮跑出来。
　　可想而知，这该是多么痛苦的一件事。
　　在海边有些原始的人族部落，甚至把这种方式当做成刑罚来惩戒罪人。
　　而鹰身女妖所在的十一号卫堡临近兰蔻的十号卫堡，被他定为下一个攻打目标。
　　“士兵们休息快两个礼拜，是时候该出去活动活动筋骨了，趁现在蒂瓦纳人还没有完全布局完毕，快速把它拿下。”
　　想到这，他马上叫来奥薇娅和库纳斯两人商议攻打卫堡的事。
　　“大人，攻打十号卫堡没什么问题，有达格在，没有任何城堡能阻挡骑士团冲锋的脚步。
　　说起来，这几次出手团里的魔法师们存在感很低，他们正愁没机会施展身手呢。”
　　“我这边也没问题，上次可是连冲锋的机会都没有呢。”
　　奥薇娅复议了一句。
　　“这次攻打卫堡，并不是主要目的，我的目标是卫堡下面的封印，你们看，这个卷轴上记载了每座封印的魔物信息。”
　　“这…奥丁，这么珍贵的情报，兰蔻子爵肯拱手相让？会不会……”
　　面对奥薇娅的猜疑，奥丁坦然一笑。
　　“放心吧奥薇娅，说起来我们两边算是合作过多次，结果也还都愉快，她没理由给我虚假的消息。
　　另外，攻打十一号卫堡，兰蔻子爵同样会派人出手帮助，我们两方合力，攻下城堡是妥妥的没问题。”
　　“这样啊……”
　　奥薇娅点点头算是放心了。
　　事不宜迟
　　第二天，库纳斯就亲自带队去十一号卫堡进行侦查行动，顺带着把周边其他蒂瓦纳人的侦查小队打掉。
　　让其他卫堡暂时成为瞎子，以免有人来坏好事。
　　城堡内，奥薇娅亲自整理队伍，做战前的准备工作，毕竟九号卫堡是要被抛弃的，所有的东西全部都要转移。
　　另一边，奥丁骑着小黑通知兰蔻，把行动时间定在中午二点。
　　回来时，他看见后院的达格在用后背磨蹭城墙。
　　“怎么了达格，昨天吃下的结晶有什么变化没？有没有什么异常状态？”
　　“主人，那颗结晶内的本源力量太给力了，就是浑身痒的慌，而且……”
　　“而且什么？”
　　“呃……就是每天的食物有些不够吃了……”
　　“那估计是巨大化的本源力量让你的身体开始进一步成长，从今天食物定量我给你翻倍！”
　　“嘻嘻～主人最好拉。”
　　“准备一下，下午随军出发。”
　　“好的主人！”
　　……
　　很快，时间来到下午两点。
　　两拨人马汇聚在蒂瓦纳人的十一号卫堡前。
　　除了奥丁的一百骑兵外，还有兰蔻的二百弓箭手，跟上次差不多。
　　“道夫子爵，你的暴土熊王吞服了结晶没有？”
　　“那天回去就让它吃下了，不过以它的能力，每天只能消化一点，短时间还看不出什么变化来。”
　　“哼哼，就算这样，道夫的魔宠也能让那些可恶的蒂瓦纳人胆寒。”
　　“如你所愿，兰蔻小姐。”
　　眼前的这座十一号卫堡大小和先前的九号卫堡没什么区别。
　　在达格变态飞岩术的轰击下，蒂瓦纳人抱头鼠窜。
　　这次达格有意识的绕开城墙，尽可能让飞岩落在城墙内部，这样不仅最大限度的保留了城墙，还能带来有效杀伤。
　　“…十五…”
　　奥丁默默数着飞岩术的次数。
　　“已经十五发了，没想到他们这么硬气，兰蔻，现在城墙上已经没人了，让你的弓箭手靠近两百米，用箭雨协同打击。”
　　“好。”
　　骑兵们也随同弓箭手一起前进，在距离两百米远的地方停下。
　　按照正常弓箭火力，有城墙高度加持的防守方，弓箭射程要比进攻方多出一百米。
　　可现在蒂瓦纳人的弓箭手被达格的飞岩打废了，连头都不敢冒。
　　“攻击范围城墙以内，中度火力覆盖，放！”
　　锋利的箭矢簌簌落下，跟飞岩比起来，箭矢的威胁要小很多，但他们仍然没办法集结起来反抗。
　　因为一旦有人尝试上城墙回击，就会被达格的飞岩轰成血肉粉末。
　　箭雨断断续续持续了半个小时，到最后整个城堡只有箭枝落下的嗖嗖声，一点反应都没有。
　　如同空堡。
　　“好了兰蔻，让他们停下吧。”
　　“嗯。”
　　箭雨平息，十一号卫堡的墙壁上，落满了箭枝，这些附带元素力量的箭矢能够轻易的插入砖石。
　　“达格，把城门轰开，骑兵准备冲锋！”
　　“遵命！冲锋预备！”
　　轰！
　　剧烈的炸响，成为冲锋的信号。
　　库纳斯身披青金色风鹰铠甲，浑身闪耀着浓郁的斗气光芒，如同一团烈风冲在队伍最前头。
　　紧随其后的是奥薇娅，她的身体没有浮夸的元素光芒，而是手持一柄高度凝聚的火焰长矛，火红的长发在身后拉出一道靓丽的风景线。
　　投过破开的城门大洞，能看见稀稀拉拉的几个士兵，没等更多的士兵聚集，冲锋的队伍狠狠刺入。
　　骑兵后面的魔法师们，争先恐后的释放着魔法，生怕敌人死完了。
　　奥丁作为最高指挥官，自然不用带头冲锋。
　　“兰蔻小姐，剩下的就交给我的骑兵吧，我会把据点换成这里，如果有什么需要，可以随时过来找我。”
　　“道夫不准备邀请我一同处理封印吗。”
　　迎着微风，兰蔻抬手将额间的青丝捋到耳后，露出绝美的侧颜。
　　“兰蔻子爵的好意道夫心领了，可那魔物封印实在太过危险，谁也不能保证里面会有什么危险，岂能让你再度深入险地。
　　不妥不妥。”
　　奥丁连连摇头说道。
　　“可是仅凭道夫一个人的力量去面对魔物，那岂不是更危险。
　　你麾下的库纳斯骑士虽然是黄金初阶，但他要值守地表，你的姐姐实力又欠缺少许，不在仔细考虑一下吗，道夫子爵。”
　　兰蔻翘起嘴角，吟吟笑到，仿佛捏准了他的软肋。
　　“呃…嗯…好像说的的确有那么一两分道理，不过要让我要求你做出约定以外的事情，怕是不太好。”
　　“这有什么，我帮了你，下次你也可以帮我，难道我们不是盟友吗？”
　　“说的也是，互相帮助，不就是盟友之间应该做的事，这是我的问题。
　　既然如此，那就又劳烦兰蔻子爵了，明天一早我们就行动，咱们好好会一会这个鹰身女妖。”
　　“嗯。”
　　迎着胜利的晚霞，兰蔻皱了皱鼻尖，轻轻哼出应允的鼻音。

第222章 知名度，高阶训练法•冰之锋
　　是夜
　　大量的火把将城堡内外照得灯火通明，大战过后，士兵们化身清洁工和搬运工，把受损严重的十一号卫堡稍作整理。
　　从九号卫堡搬运过来的东西都一一安置下，达格也把城墙破损的地方修补起来，好让自己能睡一个安稳觉。
　　“小黑！”
　　一声响亮的呼哨，奥丁把立于城堡顶端的小黑唤下来。
　　“去飞火城，飞快点。”
　　啾啾！
　　伴随着阵阵扑棱棱的翅膀拍击声，一人一鸟消失在夜空中。
　　考虑到白天可能会遇上的危险，晚上单独行动更有保障，这趟去飞火城是有好几样事情要办。
　　首先今天占领十一号卫堡的军功收获需要兑换，足足六百蒂瓦纳守军，就这样轻松拿下。
　　六百人中，出去首领外，青铜和白银各占一半，不知道又能给他带来几万的军功点。
　　兑换完军功后，还要兑换一批粮草补给和魔药之类的修炼物资赏赐下去，这是必不可少的。
　　另外，那座被抛弃空置的九号卫堡，看能不能变现出一点价值来。
　　“好歹是一个重要据点，多换点军功总该没问题的吧……”
　　夜风呼啸，就在奥丁思索间，飞火城已遥遥在望，小黑收翼猛坠，直直朝着城墙头落去。
　　“谁！”
　　“别紧张，自己人。”
　　火光下，映出一个英俊得过分的脸庞，配合上黑银两色相间的帅气坐骑，守城士兵一眼认出了来人是最近风头很盛的奥丁男爵。
　　“嘿嘿！弟兄们把武器放下，这是奥丁男爵。”
　　领头的小队长脸上浮现热切的笑容，对手下挥挥手，示意他们放松。
　　“奥丁男爵这么晚过来，又是来兑换军功？”
　　“嗯，今天刚打下一座小堡，这不就连夜飞过来了么，我的魔宠在这呆一会没问题吧。”
　　“放心！这块我负责，就是呆到天亮也没问题。”
　　“那就好。”
　　说着，奥丁便从空间戒指中摸出两瓶酒扔了过去。
　　“拿着吧，这是今天缴获的战利品，分给大家尝尝。”
　　“嘿嘿……男爵慢走。”
　　看着来人离去的背影，城墙上附近的守卫士兵纷纷围成一团。
　　“队长，这男爵什么来头，用得着您这么上敢吗。”
　　“就是队长，咱们说起来也是在德拉侯爵手下做事，那些个子爵都得给咱们面子。”
　　“哼！你们一群小崽子懂个屁，男爵？你见过哪个男爵有上十万军功的？有哪个男爵有这么拉风的魔兽坐骑？
　　那天我回去交班的时候，亲耳听到德拉侯爵说此人不一般，你们一个个都给我把眼睛放亮点。”
　　“晓得啦晓得啦，那酒……我们都看见了，嘿嘿！”
　　“还怕我舍不得不成，去拿几个杯子来，给弟兄们分一瓶。”
　　“好嘞！”
　　因为奥丁的到来，城墙上发生了一段小插曲。
　　随着他来飞火城的次数增多，不可避免的会被其他人注意到，更何况飞行坐骑难得一见，稍微一打听就知道是谁。
　　在这种情况下，就算他再怎么低调，还是拥有了不小的知名度。
　　关于知名度这点，是没法改变的，不过好在战区各方大佬云集，他稍微亮眼点也没什么大不了的。
　　沿着大街一路走去，夜间的飞火城同白天一样忙碌，来往的人流络绎不绝。
　　没走多久，军功兑换处到了。
　　照例跟德拉侯爵寒暄了几句，进入此行正题。
　　“唔……根据鉴定结果，黄金初阶首领一人，白银高阶二十三人，中阶九十人，初阶一百八十人，青铜三百一十五人。
　　合计兑换军功十一万一千四百五十点。”
　　略微计算后，德拉侯爵总是面带微笑的脸上首次露出震惊之色。
　　“这是直接端了一整座蒂瓦纳人的卫堡吧，不然不可能一次性斩获这么多人头。”
　　“呵呵，多方联手，几经筹备，战损不小，好不容易才吃下，到叫侯爵见笑了。”
　　奥丁不卑不亢的回复到。
　　“哈哈！唉呀……我就奇了怪了，别人都是想法设想夸大功绩，恨不得都揽到自己身上。
　　倒是你小子，明明得了便宜还假惺惺的一套说辞，你啊你……”
　　德拉侯爵哭笑不得的摇摇头，他自诩阅人无数，但眼前这个年轻得过分的男爵，行事却屡屡出乎他的预料。
　　“好了，这名黄金骑士的身份还需等待进一步验证，等确认了爵位后，多出的一万军功自会给你补上。”
　　“可以，还请劳烦侯爵大人帮我看看我身上剩下多少军功。”
　　“嗯……算上这次的，你还有十三万五千点，按照爵位晋升的标准，足够让你升格为世袭子爵了，这可是多少勋爵贵族梦寐以求的事。
　　怎么样，考虑考虑？”
　　巨大的条案后，德拉侯爵躺靠在椅子上，本就小的眯眯眼越发得眯起来，仿佛要把他看穿。
　　“先放一放吧，升爵位的事没那么着急，再说战事尚未结束，没功夫处理升爵琐事。”
　　爵位晋升可不是说句话那么简单，其中涉及到领地选择和划分，确定家族徽章，确定传承姓氏、称号之类的。
　　这是一件繁琐，又不能随意处理的重要事情，选择先放一放也很合情理，德拉侯爵没有追问。
　　不过奥丁另有其他东西需要兑换。
　　“侯爵大人，我听说兑换处连斗气修炼秘籍都有，可是真的。”
　　“是有没错，高阶训练法、高阶斗技、各阶魔法，甚至还有极为强大的传承秘技，不过代价可不菲。
　　修炼秘籍的价值，你应该清楚。”
　　“嗯，这我懂，附带有冰系特性的高阶训练法和冰系高阶斗技，有吗。”
　　“当然有，能出现在我手上的东西，可是多瑙河公国建国两百年来的国库藏品，没有差的。
　　跟我来。”
　　德拉侯爵起身，带着奥丁穿过重兵把守的阶梯，来到四楼。
　　“城堡四楼的兑换藏库是由大公派遣的宫廷御卫亲自镇守，连我都没有资格随意翻阅，只有一份模糊的物品清单在我手上。
　　到目前为止，你是第二个打开四楼藏库的人。”
　　两人来到藏库外，门口伫立着四名散发出强横斗气波动的守卫骑士，整齐配套的亮金色铠甲昭示了他们的身份。
　　“站住，请出示大公信物和来人身份证明！”
　　明晃晃的长枪交叉拦住去路，并没有因为德拉侯爵的身份有任何特殊待遇。
　　走在前头的德拉侯爵拿出一块令牌和卷轴递了过去，让守卫骑士看了个仔细。
　　“进去吧，滞留时间不得超过半个小时。”
　　“知道。”
　　德拉侯爵回头瞅了一眼奥丁，示意他跟上。
　　待他们进去后，守卫骑士还专门分出一人跟随其后，显示出极高的保密性。
　　“奥丁，冰系是异种属性，强大且稀有，再市面上连冰属性的魔药都不多见。
　　据我所知，藏库内属冰系的秘籍只有三本，就是这！”
　　两人穿过复杂的回廊，来到一处小房间内，里面只有一个小小的书架。
　　“你自己进去挑选吧，我就不进去了，记住，你的军功只能选一本，上面有部分简介，可以参考。”
　　嘱咐完奥丁后，他又开口让跟来的守卫骑士打开铁栅栏。
　　“这也太麻烦了……”
　　奥丁在心里暗暗嘀咕了一句。
　　……
　　书架上，依次摆放着三个卷轴，卷轴旁边有羊皮纸说明。
　　【高阶斗技•极寒突袭】
　　【高阶斗技•寒霜锁链】
　　【高阶训练法•冰之锋】
　　两本斗技，一本训练法。
　　他现在用的高阶训练法是无属性的通用版本，除了斗气修炼正常之外，缺少了元素特性的开发。
　　要知道他现在掌握的特性，也就冰霜蔓延和极冻两种而已。
　　此行的本意是看有没有适合他修炼的高阶训练法。
　　如果能通过自带元素特性的训练法来增加一种特性，无疑是最好的。
　　带着些许激动，伸手拿起训练法查看起来。
　　冰之锋，从冰元素中领悟出锋锐之力，从而掌握冰锋特性。
　　在掌握冰锋特性后，不论是纯粹的元素能量，还是元素所化的结晶，都将附带物理锋锐伤害。
　　简单来说，就是一个被动加持的特殊增伤效果，无需额外消耗斗气来使用，直接附带在冰元素的各种形式当中。
　　“被动特性，无消耗，物理伤害增幅，适用性广……”
　　看到这里，他心中已经有了决定。
　　“就兑换它吧，正好是我没有掌握的特性，稳赚的选择，其他两本斗技可以先看看，确定有没有兑换的价值。
　　如果有，就留作下一次兑换的选择。”
　　说着，他拿起旁边的斗技秘技—极寒突袭，翻阅起来。
　　极寒突袭是运用冰属性斗气，融合冲锋技巧的一种强攻型斗技。
　　它的特点是以斗气开路，在骑士冲锋的方向提前开辟出一条寒冰通道，达到控制和排除阻力的作用。
　　然后骑士本体在寒冰通道内进行冲锋。
　　斗技简介上描写的很简单，但是奥丁敏锐的察觉到这门斗技的不简单。
　　至少他还从未见过斗气先行的冲锋方式，对他来说很有借鉴意义。
　　另一本寒霜锁链是对冰霜蔓延特性的高度开发应用。
　　其手段是凝聚出极细微，且具备多种形态的寒冰锁链锁住敌人的躯体，或肢干，或五官。
　　修炼到深处，甚至连敌人体内的斗气运行路线和斗气核心都能封锁住，让超凡者沦为普通人。
　　当然，不同形态的寒冰锁链有不同的功能，适应多种囚敌情况。
　　总的来说，这是一门专门囚禁敌人的辅助侧斗技，具有很高的实用价值。
　　“都是好东西，都很想要啊……”
　　叹息一声，奥丁最终还是选择了冰之锋训练法，另外两本斗技待他下次再来收入囊中。
　　为了兑换这本训练法，用掉了他八万军功，另外还把他遗弃的九号卫堡搭了进去，不然就是九万了。
　　其实不论如何讲，能兑换得到异种属性的高阶训练法，他都是赚的。
　　这种可以传承一个家族的东西，平时根本没有渠道可以接触，大公能把这些东西拿出来让人兑换，就已经算是给参战贵族的福利了。
　　不然没可能有渠道搞到这种秘籍的。
　　军功兑换完毕，秘籍到手，接下来他又去一楼普通兑换处，兑换了军需物资和魔药。
　　直到现在，他此行的任务全部完成。
　　还是来到刚刚落地的城墙，挥挥手告别守城士兵，腾空离去。
　　谁也不知道，今天晚上的飞火城，有一个小小的男爵贵族，兑换了超过十多万点军功，还顺手用掉了十万。
　　这要是传出去，知名度得爆涨。
　　离开飞火城后，他就迫不及待的撑起斗气护盾隔绝狂风，拿出卷轴仔细研究起来。
　　随着翻阅发现，锋锐特性会随着该训练法的修炼程度，不断提升锋锐等级。
　　在秘籍里面，简单的把锋锐特性的物理伤害程度划分为九个级别。
　　从最低一级开始，直到最高九级，越往后需要的修炼时间越长。
　　根据卷轴所说，达到第三级锋锐能让纯粹的元素能量斩断铁器，第六级的话能轻松破开黄金骑士的铠甲防御。
　　要知道这是毫无物理伤害的纯粹元素附带效果，要是加持在本身就具备很高物理伤害的冰晶大剑上，那就相当于另外附带了百分百破甲和增伤。
　　效果非常之恐怖。
　　至于最高第九级锋锐从未有人到达过，无人得知具体程度。
　　“出来吧雪菲，我们一起来研究研究，毕竟训练法每天是你在帮我修炼。”
　　“好的主人。”
　　元素精灵悄悄的从他胸口处飞了出来。
　　在雪菲的帮助下，奥丁只用了十分钟就成功的在体内运行了一圈。
　　凭借着强大的星力感知，隐隐感受到了些许不同，不过变化实在太微弱。
　　“继续雪菲。”
　　天空上，奥丁闭上双眼，跟雪菲一起控制体内斗气运行。
　　五圈…
　　十圈…
　　二十圈…
　　随着运行次数越来越多，他胸口处的斗气核心的第四面，慢慢显现出一道剑痕。
　　立方体其他三面的图案都是凸起，唯独这个新出现的特性标致是凹陷下去的。
　　当运行到第五十圈的时候，剑痕彻底成型，在这面平整的立方体上，剑痕以对角线的形式，从左上角划至右下角。
　　剑痕前端微粗，尾端微细，又似爪痕。
　　正当奥丁还想继续在观察观察的时候，十一号卫堡到了。
　　“雪菲，以后斗气修炼就按照这个训练法来。”
　　“明白了主人，这种事情雪菲最擅长了，我能感觉到这个特性很不寻常呢。”
　　“那当然，能让元素特性具备如此强大的物理伤害，开发出这个特性的人一定很不简单。”
　　“不过有了雪菲的话，我说不定能成为第一个进阶到第九级锋锐的人。”
　　奥丁美滋滋的想到。

第223章 轰杀至渣，赐予结晶
　　黑暗中，小黑羽翼轻舒，缓慢滑翔间悄无声息。
　　没有惊扰到士兵，奥丁直接从窗口回到自己卧室。
　　“锋锐特性已经具备，不如试一试先。”
　　卧房内，他随手激发出一个小小的斗气团轰击石壁，斗气团与坚硬的石壁碰撞溃散开来，发出轻微的金石交鸣声。
　　定睛一看，原本光滑的石面，在碰撞位置出现了十几道头发丝般细微划痕，划痕的走向跟斗气团溃散的路径一模一样，从碰撞中心向四周发散。
　　“真厉害！”
　　奥丁不禁暗叹道。
　　按照正常威力，这团斗气对墙面造成不了任何破坏，而现在却出现了划痕，斗气威能发生了肉眼可见的提升。
　　想到这，他又重新凝聚出一团斗气，这团斗气的量是刚刚的两倍，就在刚刚落点的旁边点了下去。
　　斗气溃散过后，再度观察。
　　“果然，剑痕的数量同比多出了两倍，不过剑痕的深度和长度没有变化，还是一根头发丝那般大小。
　　难道锋锐特性的物理伤害是完全固定的吗？”
　　抱着怀疑的态度，他再次尝试凝结新的斗气团。
　　食指前方能量汇聚，一团跟手指头差不多大小的斗气团含而待发，能量程度跟第二次的斗气团一样。
　　区别在于斗气密度浓缩了一倍。
　　噗！
　　指尖斗气激射，第三处落点形成。
　　新出现的划痕数量没变，但是划痕深度却有变化，而划痕深度代表着物理伤害的大小。
　　由此可以得出，斗气的量跟划痕的数量成正比，斗气的密度和划痕的威力成正比。
　　冰锋特性的等级描述只是基础标准，并不能完全解释所有情况，想到这他又激动起来。
　　为了不吵醒其他人，停止了继续尝试的想法，熄灯睡觉。
　　……
　　第二天
　　兰蔻子爵准时来到他的城堡据点。
　　“早安，道夫子爵。”
　　“兰蔻小姐还是一如既往的充满魅力。”
　　没有理会奥丁的贫嘴，兰蔻开口说起了别的事情。
　　“我来得时候发现九号卫堡已经被军队占领了，还是你们多瑙河的旗帜。”
　　“动作挺快的，是我通知他们的，让自己人做邻居怎么也好过让敌人捡便宜，嘿嘿。”
　　“还有，我这边得到的最新消息，因为我不让出指挥权，所以岚澈的军队会对十二号卫堡出手，估计就在这几天吧。”
　　“是吗？那我们得抓紧了，我还想着在多弄几个灵魂结晶呢。”
　　两人随意聊着，很快来到封印入口，同样是通往地下的机关密室，蜿蜒的洞穴一路向下，深不见底。
　　粗糙的石壁让他想起了姐姐的火石矿洞。
　　“等等！”
　　奥丁停下脚步，从地上捡起一块碎石。
　　“没想到这真的是矿洞，而且还是已经开采完毕废弃的矿洞，看来当初为了省事，他们直接利用了矿洞的深度来封印魔物。”
　　“有什么影响吗？”
　　“应该没有。”
　　奥丁摇摇头，将不好的预感抛开，继续前行。
　　好在当初这位封印鹰身女妖的猎魔人比较细心，除了一直通往地下的主矿洞外，其他衍生的支矿洞都被堵死。
　　不存在找不到封印的尴尬情况。
　　鹰身女妖虽然邪恶肮脏，但作为翱翔在天际的类人族，它们掌握有非凡的风系法术。
　　并且尖锐的秃鹫利爪和羽翼让它们的攻击方式灵活多变，不是好惹的存在。
　　幸运的是，作为群居种族，这里只有一只。
　　当他们下到第三座矿井的时候，空气中存在的元素能量骤减。
　　“禁魔法阵！看来封印不远了。”
　　“嗯，虽然禁魔法阵会让我们的斗技威能减弱，但是对魔物来说更难受，长时间的失魔环境会让它们无比衰弱。”
　　片刻过后，宽阔的主矿洞走到了尽头，一架孤零零的矿车歪倒在地面，被封堵起来的墙壁上用红色油漆歪歪扭扭写着几个字。
　　封印…危险…禁止…离开…
　　“这位猎魔人也太随意了吧。”
　　“咯咯～确实有点。”
　　如何打开封印情报上没有具体说明，奥丁在洞壁上摸索半天，没有找到任何看起来像机关的东西。
　　“会不会是像挖矿一样把它挖开？”
　　兰蔻猜测道。
　　“以这位猎魔人图省事的尿性，很有可能这就是打开封印的方法。”奥丁无语道，搞了半天在这浪费表情。
　　“你先退后，我们没功夫在这慢慢挖石头，我要用最快的速度把封印打穿，然后干掉魔物。”
　　兰蔻退开后，奥丁身体爆出汹涌的斗气波动，蓝色光铠寸寸覆盖在体表，身型不断拔高，直到顶住洞顶才堪堪停下。
　　受矿洞高度限制，冰霜泰坦之铠只能达到三米高，但仅如此，就足够让兰蔻惊嚇莫名。
　　矿洞内，无匹雄浑的冰系斗气犹如惊涛海浪在这个有限的空间里来回冲刷，极致纯净的蓝色光纹将矿洞照得透亮。
　　“这……居然凭借一己之力把禁魔领域内的元素浓度生生提升到二倍以上！
　　这不可能是黄金初阶实力能拥有的手段！”
　　斗气释放还没有结束，节节攀升的蓝色的能量余波压迫得她必须鼓起自己的斗气来做对抗。
　　跟浩瀚的冰元素能量比起来，她的水系斗气在其中微乎其微。
　　彻底成型的蓝色铠甲巨人面对封印洞壁一言不发，只双手合十，在酝酿着某种威力巨大的攻击手段。
　　澎湃四射的能量波动缓缓平复下来，如倦鸟归巢般朝着双掌中心涌去。
　　巨人双掌从中缓缓拉开，高度凝结蓝色光球在掌中成型，直径足有一米大小。
　　斗气光球膨胀到一米后，便开始以地面平行线为中轴旋转。
　　轰！！
　　蓝色巨人将手中光球按压向洞壁。
　　“什么？！这种斗气波会把整个矿洞炸塌的！快停下道夫！”
　　兰蔻开口想要阻止奥丁愚蠢的行为，但旋转的斗气波造成的空气涡流让她连靠近都做不到。
　　只能眼睁睁的看着光球与洞壁相撞。
　　轰！！
　　斗技激流再度提升一个级别。
　　在蓝色巨人的控制下，蓝色光球并没有一瞬间爆炸，而是像钻头样一寸寸向里推进。
　　此刻，坚硬的岩石被冰锋特性附带的切割效果搅碎，并随着旋转路径从边缘析出。
　　这一招利用冰锋特性切割岩石，是他突发奇想的尝试。
　　虽然冰锋特性等级尚低，但他完全可以凭借强大的斗气来提高切割威能。
　　靠着这种方式硬生生开辟出直达封印内部的通道。
　　至于兰蔻所担心的爆炸问题倒不会出现，他的星力把斗气团牢牢控制住，只会让斗气团做旋转切割，缓慢释放能量。
　　在兰蔻惊呆了的目光中，蓝色巨人双臂撑住光球往里推进。
　　片刻过后，奥丁感受着手上传来的反震力道，明白通道已经没多厚了。
　　“就是现在，喝啊！”
　　蓝色铠甲巨人鼓动全部力气力量，双臂猛推，只见斗气光球撞破最后一寸石壁，脱离掌控消失在黑暗中。
　　空气死一般的寂静。
　　“呃……”
　　“道夫……”
　　没等兰蔻继续说下去，黑暗中光芒大盛，凝如实质蓝色光纹从无尽的黑暗中绽放，如同盛开的冰山雪莲。
　　雪莲的存在只是昙花一现，迅速膨胀的蓝色光芒占领封印中的一切。
　　奥丁脸色骤变，双臂凝聚出冰晶盾牌，单膝跪地，将盾牌狠狠插入地面，大吼道。
　　“到我身后躲好，准备迎接冲击波！”
　　地底封印是封闭的空间，唯有他们所在的这条通道是出口，也是冲击波唯一的泄压阀。
　　身前的冰盾在奥丁的输出下不断增厚加固，并弯曲蔓延至身后形成一个半球体将两人牢牢包裹。
　　同时，为了减少冲击面积，奥丁撤去泰坦铠甲，用全力维持冰盾。
　　刚刚做完准备工作，无处释放的冲击波就到了眼前。
　　轰隆隆……
　　犹如大河决堤，洪水奔涌
　　半球形冰盾犹如嵌入河底的岩石
　　乱流夹杂着碎石
　　碎石又夹杂着冰棱
　　骤风裹挟着一切，轰击、划过冰盾，震聋发聩的巨大声响一浪高过一浪。
　　……
　　与暴虐的外界相比，冰盾内的空间显得异常安宁。
　　兰蔻双臂紧紧环绕着奥丁的躯体，面对末日般的景象，她心中不禁没有恐惧，反而还有心情欣赏着冰盾外的奇特风景。
　　只有石块撞击在冰盾上的产生的剧烈轰鸣，提醒着他们冲击还未结束。
　　“但愿矿洞不会塌掉，不然又麻烦了……”
　　奥丁小声懊恼的说道，他再一次因为过强的力量闹出幺蛾子，所幸单纯的冲击波还没有击垮冰盾的能力。
　　五分钟后，冰盾撞击声逐渐变小。
　　两人又耐心的等待了一会，直到矿洞彻底安静下来才敢打开冰盾。
　　此刻的矿洞在冲击波的威力下，四壁全部覆盖上了一层冰晶，变成了通体蔚蓝的冰川洞穴，一直蔓延至矿洞出口。
　　幸运的是，这层冰晶稳固了矿洞结构，没有在剧烈的冲击中坍塌。
　　“去封印内看看吧，也不知道魔物死了没有。”
　　“道夫的这一招太强了，我想鹰身女妖很可能就这样死掉了。”
　　“不好说，先看看吧，小心一点。”
　　两人穿过洞口，亮晶晶的冰川世界映入眼帘，到处都反射着蓝光，封印空间内一览无余。
　　“在那！”
　　兰蔻惊叫到。
　　在封印空间的小角落边，散落着一地碎骨，还有零星的黑羽被封入冰壁，宛如琥珀。
　　堕落鹰身女妖就这样悲催的死去了，甚至连谁杀的它都不知道。
　　这一团凝聚了奥丁大半斗气的能量团威能实在超乎想象。
　　不仅有极强的元素能量伤害，还有锋锐的物理伤害，两种恐怖威能在不大的封印空间内混合、搅拌、碾压……
　　兰蔻小心翼翼的从冰缝中取出一块结晶。
　　“是灵魂结晶！”
　　这块结晶呈半透明青色，样子很特殊，像一根羽毛，但没那么扁平，准确来说是像一根臃肿的羽毛，不太好看。
　　“里面蕴含的是鹰身女妖最擅长的风系本源，应该包含着某种特性，给你。”
　　“另外，这些碎骨和羽毛也可以收集起来，能从冲击波中保存下来，说明了它们的价值，起码一个高级魔法材料是跑不掉的。”
　　“嗯，我现在就收集一下，你再去看看还有没有其他遗漏的东西。”
　　“好。”
　　……
　　城堡二楼
　　兰蔻子爵刚刚离开，他在思考这次行动产生的问题。
　　从进入矿洞到最后出来，这只不过用去半个小时，算得上高效率了，收获也都到位。
　　一颗灵魂结晶
　　二十八根黑羽，应该是翅膀上的，封印空间里找遍了只有这么多，有点奇怪。
　　十几根大大小小的碎骨，同样也是不完整，只能勉强拼凑出小半个身体。
　　他让手下的魔法师鉴定了一下，黑色羽毛质地柔韧，风元素充沛，能量承载度高，只要净化掉上面污秽，就是极品材料。
　　碎骨质地坚硬，其他属性跟羽毛差不多，甚至可以直接雕琢成饰品佩戴，提高风系施法能力。
　　还可以融入武器装备中来提升元素承载性，两样东西都价值不菲。
　　这让奥丁想起了鬼面蜘蛛的巨大身体。
　　“可惜了……这要是能弄出来，该能打造多少极品武器装备，简直就是被掩埋的金山啊！”
　　现在他手中有两颗灵魂结晶，鹰身女妖的和恐惧魔眼的，鬼面蜘蛛的被达格用掉了，正在成长中。
　　原本他计划是把恐惧魔眼的致幻本源给库纳斯使用，但现在鹰身女妖的风系特性本源结晶显然是完美契合库纳斯的风属性。
　　一旦他能从中领悟出第三种风属特性，实力将会有飞跃式提升，两厢比较，致幻本源就显得有点拉胯了。
　　他想了一圈也没发现身边谁比较适合致幻的。
　　“不如就给兰蔻小姐用吧，正好她修炼的方向偏向于水系魅惑和精神操控，上次我就看出来她很想要这颗结晶。
　　蜘蛛结晶是她给的，我还一颗过去也不亏，就这样吧，下次再让她出兵帮我一次就行了。”
　　奥丁下定决心把恐惧魔眼的结晶收起来，又派人叫来库纳斯。
　　“库纳斯参见大人！”
　　“嗯，今天外面有什么动静吗？”
　　“城堡外出现几股斥候小队，有蒂瓦纳人的，也有岚澈人的，属下尝试打掉一两个，不过他们很警觉。
　　我们的骑兵一出堡他们就跑了。”
　　“只要不是太过靠近就不管他，飞轮堡战区这段时间形势复杂，万一有埋伏就不好了。”
　　“属下明白。”
　　“最近修炼怎么样？”
　　“谢大人关心，修炼很顺利，每天有充足的魔药和大人赐予的能量，进展很快。”
　　库纳斯在进阶黄金后，从冥冥中感应到了赐予能量的来源，也因此晋升为奥丁的四级信徒，成为他坚定不移的的支持者。
　　“这颗是十一号卫堡地下封印魔物贡献的灵魂结晶，蕴含某种风元素特性，还有纯净的灵魂能量，至少可以提升你跨越一个小阶位的战力。
　　现在，我正式把它赐给你！”
　　“这……大人，这灵魂结晶太过珍贵，属下……无功受用……”
　　听说奥丁要把灵魂赏赐给他，库纳斯激动得单膝跪地，连话都说不出连贯。
　　“呵呵，你是骑士团的团长，更是我的心腹，尽快强大起来吧库纳斯，未来需要你的时候，多着呢。”
　　“那去吧，好好消化领悟，不要让我失望。”

第224章 送人头，莉丝来信
　　接受赏赐的库纳斯告退下去，来到城堡院子里的一处空旷地带独自修炼。
　　羽毛状的灵魂水晶虽说不怎么美观，但里面的蕴含的充沛能量却是让人爱不释手，里面蕴含的风系本源就像是会呼吸，跟周围的气流产生共鸣。
　　“这可是高阶灵魂结晶，没想到我库纳斯也有用上这种珍贵宝物的时候，听说奥狄斯大人年轻的时候就使用过灵魂结晶，才会在骑士之路上精进的如此之快。”
　　想到这里他隐隐有些激动，赶紧盘腿坐下将结晶捧至胸口斗气核心处，调整好状态用斗气把结晶包裹，慢慢引动能量渡入体内。
　　炼化结晶是水磨工夫，不可一蹴而就，待感觉斗气核心有饱涨感即可停下，然后在运转核心把这股能量彻底转化成自己的一部分。
　　这个流程每天进行一次，直至能量耗尽。
　　安排好库纳斯这边后，奥丁老爷又赶去十号卫堡那边将致幻结晶给到了兰蔻，嘱咐她好好修炼。
　　在战局升级的关键时刻，每一分战力都至关重要。
　　接下来几天时间十一号卫堡很安静，他打算等这阵风头过去了，在慢慢图谋魔物封印的事。
　　“小黑，飞低点，往那边看看。”
　　啁啾！
　　在击杀鹰身女妖后的第三天，奥丁老爷骑着小黑在城堡周边侦查动静。
　　没有飞很远，只是在据点方圆五公里内低空盘旋，偶尔往十二号卫堡那边探探，看看岚澈人是否有动手的迹象。
　　“咦！那边好像有人，是蒂瓦纳人的斥候小队，慢慢飞过去，别惊动他们。”
　　头两天他在城堡附近一口气干掉了两支不怕死的蒂瓦纳侦查小队，没想到现在又出现了。
　　“这些家伙杀不完的吗，感觉跟野草一样割了一茬又一茬。”
　　小黑背上的奥丁不禁抱怨道。
　　不过谁让蒂瓦纳公国有这个实力，在这片地方起码有十几个蒂瓦纳的贵族势力。
　　也就是说在飞轮堡战区，每天都有接近三十队的蒂瓦纳斥候在游荡，可想而知他们有多嚣张。
　　对奥丁来说，这些个小斥候就是他的军功点心。
　　……
　　“老大，他来了，是十一号卫堡的首领没错，我认得他的坐骑！”
　　“很好，大家注意伪装，往后撤退二公里进入埋伏区，没有我的命令谁也不能动手。”
　　“是老大…”
　　这队斥候小队的反应在奥丁的意料之中，调转马头开始慌乱的往后撤退，连基本的阵型都保持不了。
　　“哼，又是一群小喽啰，算你们运气不好，蚊子肉也是肉。”
　　这群斥候小队跟他往常看到的斥候小队没有任何区别，同样的服饰，同样的马匹，同样的慌不择路。
　　就连颇为谨慎的奥丁都没有发现任何伪装的马脚。
　　恕不知，从他最开始入驻飞轮堡战区九号卫堡的那一天，就引起了蒂瓦纳人的注意。
　　只不过没有腾出手来对付他罢了。
　　现在有高端战力支援，而且奥丁又拿下了十一号卫堡，再次拔掉了蒂瓦纳人在飞轮堡战区的据点。
　　这让他的名字正式登上了蒂瓦纳官方的赏金排名。
　　就这样，在多种因素的集合下，几个蒂瓦纳小贵族联合起来，要想拿下奥丁的人头领赏。
　　经过几天的筹备，准备好的陷阱悄然布下，这支被奥丁称之为不知死活的斥候小队，就是以诱饵的身份出现在这里。
　　看着地面上的斥候小队飞快逃窜，奥丁也不在遮遮掩掩，命令小黑全速追上去。
　　他现在的垂直高度是三百米，只要小黑能靠近到平行距离二百米的范围，他就能开弓一箭搞定全部人。
　　他默默的计算着双方距离，手中的弓弦缓缓拉开，就像死神在举起收割的镰刀，到达顶点的那一刻，就是死亡降临。
　　“呼～呼～”
　　短短几分钟追逐，马力已被皮鞭催打至极限，随时都有可能倒毙，但死亡的压力越来越浓厚，让他们根本无暇顾及其他。
　　“埋伏点马上就要到了……跨过山坡就好，一定要跨过去啊！！”
　　马蹄高高跃起，又重重落下，如他们所愿，斥候小队一个没漏的进入了埋伏圈。
　　马匹依然在前进，但是速度却大为放缓。
　　此时，猎物的伪装被撕开，猎人和猎物的身份已经互换，他们不在着急逃跑，反而要把目标吊着。
　　“不跑了？还是跑不动了？”
　　作为猎人出现奥丁没有在意这些细节，因为弓弦上已经开始凝聚元素箭矢，在过一秒钟，死神的镰刀就要挥下。
　　【元素箭矢•旋切涡流】
　　这一箭，将会在落点形成直径五十米的冰晶漩涡，在冰锋特性的加持下，会变成冰属性的剑刃风暴毁灭一切。
　　啁啾！！
　　就在松弦的一瞬间，小黑身子突然抖了抖。
　　轰！
　　差之毫厘失之千里，这一箭打了个寂寞。
　　他刚要责备小黑，却没想小黑就像突然忘记了飞翔一样，身子歪歪扭扭，并且还在不停的下坠。
　　“发生什么事了？！小黑！”
　　“不好了主人，这片空域有莫名的力量限制飞行，这股力量超过了我的承受极限，请主人做好撞击地面的准备！”
　　“限制飞行？难道是人造的禁空领域？”
　　事到临头，这是唯一的解释，不容他多想，一人一鸟便斜斜的往下落去。
　　三百米的高空，如果真的没有任何缓冲措施垂直降落的话，那种加速度累计的冲击力，足以摔成肉饼。
　　所幸这不是完整版的禁空领域，而是阉割版的小禁空法阵，小黑尚还能凭借双翼勉强放缓下落速度。
　　当然，完整版的九阶禁空法阵的话，他们也没这个能力布置。
　　下降的速度很快，眨眼就掉到了二百米高度，地面上的斥候小队撕去伪装爆发出黄金级别的威势。
　　如果奥丁没摔死，他们将负责最后的致命一击。
　　“哼！不错的陷阱，要是换作其他人，恐怕这一套下来必死无疑，可惜～让你们失算了！”
　　“冰霜泰坦之铠！起！”
　　天空中，奥丁的体表迅速被层层冰鳞覆盖，无匹强横的泰坦铠甲带来的是全方位的属性加持。
　　这点坠落的冲击力对六米高度的冰霜巨人来说根本无关痛痒。
　　一百米……
　　铠甲成型……
　　骤增的重量让奥丁先一步落地。
　　轰！！！
　　蓝色巨人从天而降，踩爆地面。
　　上半身的重量导致压的很低，下半身蹲成了马步，双脚陷入土壤。
　　铠甲巨人顺势自腰间抽剑横斩，璀璨的剑芒从身前拉至身后，一道几乎环成360度的斗气斩横扫全场。
　　【泰坦之刃•横扫千军】
　　死！！！
　　十名蒂瓦纳斥候连人带马一分为二，直接秒杀！
　　随后奥丁收刀起身，双臂微抬，一把把小黑接住。
　　“完美落幕！”
　　情不自禁的自夸了一句。
　　这道本应该抓捕一条狼的陷阱，却偏偏去抓了一头大象。
　　残酷的丛林法则让布下陷阱的人付出了惨痛的代价。
　　经过摸尸发现，在场的十个人当中，有三个子爵贵族，分别是一名黄金初阶，二名白银巅峰。
　　六名普通骑士，都是白银高阶实力。
　　最后一个居然是黄金中阶的勋位子爵，他判断应该是某位高阶伯爵的重要将领。
　　“我的乖乖，一不小心钓了好几条大鱼啊，这种战力损失够让蒂瓦纳人头疼一阵子了，嘿嘿！”
　　正所谓偷鸡不成蚀把米说的应该就是这种情况。
　　本来这么多首领级的人物都有重兵拱卫，哪能这么轻易的就干掉，还挑选了个这个偏僻的埋伏地点。
　　简直就是送军功啊。
　　为了节省时间，奥丁连人带马把所有东西转移到神国空间，就连布置禁空法阵的魔核和材料也都被他一一挖出来收走，尽量抹平现场痕迹。
　　拖延被发现的时间。
　　“还能飞吗小黑！”
　　“可以的主人，只要禁空法阵没了就行。”
　　“好了，咱们回去吧，出来有一会了。”
　　……
　　在士兵们的注视下，小黑缓缓降落，谁也看不出来，他们的领主老爷就出去的这一会功夫，就杀了上十名蒂瓦纳的高端战力。
　　用过午餐后，奥丁打开通道，进入神国空间内整理战利品。
　　“啧啧……可惜了，这么好的盔甲毁掉了。”
　　首当其冲的就是他们身上的上好铠甲。
　　奥丁凝聚的泰坦之刃本身就具备稀有级武器属性，不论是冰晶质地，剑刃锋利度，还是元素包容度，都是极品中的极品。
　　更别说在加上被动冰锋特性，属性直追史诗级。
　　说起冰锋特性就不得不提一提，经过小精灵雪菲好几天勤练不辍，冰锋特性提升了到了第二级。
　　因为在斗气核心上，属于冰锋特性的那一面，出现了第二道剑痕。
　　新的剑痕跟第一道如出一撤，位于下面一点，跟第一道平行，且受限平面大小，要稍短一点。
　　这十套全身铠皆被他一刀从中间斩断，断口光滑，除了回炉重造外，没有其他选择。
　　完好的武器有五把，四把大剑一把弓，具体是什么级别不能直接判断，需要让鉴定师鉴定。
　　不过最次也是精品级，可以分配给骑士团内部消化，不管是出钱购买还是用功劳换都是不错的选择。
　　还有就是琳琅满目的小饰品，都是戒指项链什么的，这是保留最完好的部分。
　　十个人身上扒出来十八件带有属性增益的饰品，平均一人两件。
　　这些饰品的品质参次不齐，不像武器铠甲有最低标准，有的戒指可能只加一二点的额外属性，算是比较鸡肋的小垃圾了。
　　带了感觉没啥用，不带又感觉很亏，就是这样子。
　　他把这些饰品跟完好的武器放在一起，等鉴定完后统一分配给骑士团使用。
　　最后一部分就是几封随身携带的信件，一一拆开过目。
　　【铁爪子爵，昨天你送来的女仆我收到了，很有味道我很喜欢，按约定那批货是你的了，等我用腻了就还给你。
　　—你的老朋友瑟啤】
　　【我们什么一起回大本营耍耍，这里我已经待腻了，如果有安排请尽快给我回复。
　　—无聊的索罗】
　　【……】
　　【阵法材料我已经搞定了，另外我还邀请了伯爵大人麾下的卡尔玛大人观战，表现亮眼一点，上层这边的问题我会替你解决。
　　—黑魔】
　　“黑魔是什么鬼，蒂瓦纳人的姓氏真是乱七八糟的。
　　不过这封信还算是有些价值，那名黄金中阶骑士应该就是卡尔玛了，听起来有些来头的样子。”
　　本以为都是无聊信件，结果还真让他翻出些东西，针对他的陷阱没那么简单，哪怕是一个阉割版的禁空法阵，也不是什么人都能布置的。
　　很可能就跟这个自称黑魔的人有关。
　　就当他想了解更多的时候，信封已经没了，线索到此为止。
　　接下来他把尸体冰封起来，对应上各自的身份证明，晚上拿去飞火城换军功。
　　“这些加起来又是好几万的军功，没想到这么快就能兑换一门高阶斗技了，嘿嘿！”
　　临近夜晚，奥丁骑着小黑来到飞火城，这次因为有现成的身份证明，所以军功兑换很快。
　　黄金中阶骑士，军功三万，勋位子爵，加五千。
　　黄金初阶骑士，军功一万，世袭子爵，加一万。
　　二名白银巅峰，军功六千。
　　六名白银高阶，军功六千。
　　合计军功六万七千。
　　连同上次剩下的四万点，确认身份补上的一万点。
　　也就是说时隔几天，现在他又有十一万七千点军功了。
　　有了军功，当然要花。
　　四楼藏库
　　奥丁在极寒突袭和寒霜锁链之间犹豫良久，最终他还是选择了偏辅助性的寒霜锁链。
　　最主要的原因他现在已经有了泰坦铠甲这样的强力进攻手段，极寒突袭只能算是锦上添花。
　　而寒霜锁链能很好的弥补短板，增加手段的多样性，以适应多种场合，现阶段更有必要。
　　高阶斗技价值七万，比训练法少两万。
　　扣除完后，军功剩余四万七，不多也不少。
　　“对了，这里有你的一封信，是从你的领地里寄过来的。”
　　公事办完后，德拉侯爵面带笑意的从抽屉中拿出一封信件交给他。
　　“噢！瞧我这记性，我嘱咐政务官每隔一个月跟我汇报一下领地情况，看来应该是的了，但愿一切照旧！
　　下次见，德拉侯爵。”
　　“下次见。”
　　离开兑换处后，奥丁拿出信封仔细瞧了瞧，确认没有被其他人打开过才拆开。
　　【致领主老爷：
　　巨石领的发展如您所愿，小镇一切安好，新城堡已经开始筹建了，您一定会喜欢的。
　　—乖巧的莉丝。】
　　“呵呵，原来是莉丝写的，领地没问题就行。”
　　虽然他很清楚这个时候公国内不可能闹什么幺蛾子，但有莉丝的亲笔信件还是更放心些。
　　“说起来，倒是有些想念了呢。”
　　翱翔在空旷天际，奥丁老爷如是想到。

第225章 库纳斯的高光时刻
　　人族历1842年十月三十日。
　　距离奥丁来到前线已经度过了整整三个月，期间发生了很多事，有危险，也有收获。
　　奥丁麾下的巨石骑士团一路征战，始终保持着零死亡的战绩。
　　其最主要的原因是魔法师的辅助和嗜血剑。
　　魔法师们可以为骑士上增益状态和治疗，嗜血剑更是能提供精纯的血能快速恢复受伤状态。
　　可以说只要不是当场死亡，哪怕是很严重的伤势都能抢救回来。
　　在这两者的帮助下才做到了这一点。
　　如此重要的魔法师，为何在其他军队却很少见到？
　　原因就是魔法师的培养周期太长，长达六七年乃至上十年，耗费的资源和金钱更是远远超过同级别的骑士职业的好几倍。
　　这道门槛直接就排除了新兴贵族和小贵族势力。
　　再者，奥丁麾下的魔法师，都是半路出家，从佣兵职业转化而来，直接省略掉培养过程。
　　这其中还有一个巨石领的佣兵群体基础，能够让奥丁从众多参差不齐的佣兵中挑选出优秀的部分，通过高薪酬高福利的方式把他们招募进来。
　　光是这个佣兵基础，就不是普通贵族可以满足的条件。
　　就算富得流油的奥丁老爷，在众多条件都满足的情况下，也只有二十名魔法师跟随队伍出征。
　　当然，有了二十名魔法师辅助的骑士团就如同跟老虎插上翅膀，战力倍增。
　　……
　　自奥丁从飞火城回来后，飞轮堡战区的城堡争夺战彻底进入了白热化阶段。
　　十一月一日，蒂瓦纳人的十二号卫堡失守，被岚澈人占领，开启了岚澈公国反击的第一步。
　　十一月二日，奥丁让出去的九号卫堡，被蒂瓦纳人拿下，所驻守的多瑙河军队惨败，无人幸免。
　　期间奥丁也想过是否增援，但看到自己才仅仅一百出头的军队，只得打消这个念头。
　　十一月三日，频繁有蒂瓦纳斥候来附近骚扰挑衅，包括他旁边的兰蔻子爵和新来的岚澈十二号卫堡。
　　以免中埋伏，奥丁不允许士兵出堡，只在射程范围内还击。
　　十一月四日，岚澈人的十二号卫堡遭到蒂瓦纳人攻击，激烈的斗气波动老远都能感觉到。
　　他只远远观望了一番，发现蒂瓦纳这边足足有上千人马，不过岚澈人也不再是软柿子，防守的有声有色。
　　在蒂瓦纳军队付出三成战损后，不得不在天黑前离去。
　　“大人，飞轮堡局势越来越紧张了，就连我们占领的飞轮首堡也只能尽力防御，无法支援其他地点。”
　　“是啊，因为我们多瑙河是援军，上前线的都是贵族私兵，所以必然没可能跟其他两个国家一样有那么高的执行力。
　　往往是能打就打，打不过就让，在这种情况下自然是抵不过迫切想要获得胜利的蒂瓦纳人。”
　　现在城墙头上，库纳斯恭敬的立在奥丁老爷身后。
　　“大人，如果继续这样下去的话，战火迟早会打到十一号卫堡来的，我们这么点人手，恐怕……到时候让大人深陷险境。”
　　库纳斯作为团长，考虑战局的影响是职责范围，尤其领主大人的安危更是重中之重。
　　“是啊，一百士兵确实太少了，哪怕我们这边高端战力还可以，但是士兵们太少，面对人数众多的军队，承受不住轮番攻城。”
　　“大人，要不我们还是撤回去星月堡那边吧。”
　　“梅林堡还空着？”
　　“呃……被人占了。”
　　“还有别的位置？”
　　“好像也没有……”
　　“那就算了，一百人马有一百人马的打法。
　　放宽心库纳斯，这段时间不是有不少士兵成功进阶吗，只要实力提升上来，问题自然迎刃而解。
　　至少现在不还没有人打上门来吗。”
　　……
　　第二天天刚刚亮，奥丁就被库纳斯从美梦中惊醒。
　　“大人，外面有情况，好像是昨天攻打十二号卫堡的军队，朝着我们过来了！”
　　“该死的蒂瓦纳人，居然敢坏我的美梦！让所有士兵上城墙，我到要瞧瞧他们有多大能耐！”
　　正准备进入重要环节的美梦被无情搅灭，起床气直接拉满。
　　奥丁来到城墙，立足于最高处仔细观察。
　　果然，距离城堡一公里处，聚集有大批人马，粗略估算大概在七百人左右。
　　“库纳斯，这不就是昨日攻打十二号卫堡失败的那一波人吗，这是看那边拿不下就冲着我来了啊。
　　去把达格叫过来。”
　　“是！”
　　不一会儿，达格从后院走了过来，直立的身型跟身旁的城墙比起来居然一般高了。
　　因为灵魂结晶的关系，让达格在一个礼拜内拔高了半米有余，本来四米五的身高变成五米，跟城墙头持平。
　　把脚垫一垫，甚至还能露出半个脑袋。
　　在巨大化本源力量的作用下，达格身体维度同比增长，并没有因为变高而显得瘦下来，反而壮实得跟座移动的小山包一样。
　　“呵呵，看来吸收灵魂结晶效果很显著，虽然魔力波动增长不明显，但这种身型仅仅是简单的站立就让人感觉呼吸都困难。”
　　一头两层楼高的魁梧巨熊？光想一想就很有压迫力！
　　十一号卫堡的城墙上，就在一种高端战力就位的时候，蒂瓦纳人也没闲着，数量是他们七倍之多的敌军缓缓压进，到五百米处停下。
　　奥丁正准备让达格出手的时候，敌军中缓缓出来一名将领模样的骑士，骑高大骏马，手持骑枪。
　　“噢！这是要进行战前热身？”
　　奥丁眉毛一挑，果不其然，敌方骑士开口了。
　　“我是蒂瓦纳王国塔罗伯爵大人麾下黄金初阶骑士黑石，可有人敢于我一战！”
　　激昂的邀战声传遍四野，城堡众人听得清清楚楚。
　　城堡前的一对一对决，是千百年来骑士贵族征战沙场的规矩。
　　若是一方拒绝应战，就会认为毫无骑士精神，哪怕守住了也会被人传笑。
　　面对这种情况，奥丁这边自然要回战。
　　“大人，库纳斯请战！”
　　同位黄金初阶实力的库纳斯一马当先越众而出。
　　看着单膝跪地请战的库纳斯，奥丁点点头同意了，适合出手的人也只有他了。
　　“开城门！”
　　“多瑙河公国，奥丁领主麾下，库纳斯黄金骑士迎战！”
　　马蹄踏响，城堡大门中冲出一骑，赫然是全副武装的库纳斯，同样手持巨大骑士枪，长长的枪头稳稳瞄准对手，胯下的快马疯狂提速。
　　“来的好！”
　　双方的战斗直接进入高潮，两名黄金骑士1v1冲锋的场景可不多见。
　　黑石骑士骑枪轻点地面，土壤如流水般覆盖在他身上，在金属铠甲之外形成第二道岩石铠甲，防御力大增。
　　这一招表明了他是以防御力著称的土系骑士。
　　不过库纳斯也不弱，在风元素的加持下，马匹的速度越来越快，连人带马，青风缭绕，奔袭而至。
　　库纳斯看着厚实岩甲包裹的对手，暗暗激发自己的元素特性。
　　他目前所掌握的两种元素特性有两种，疾速和锋锐。
　　在对手敏捷大降的情况下，疾速就没必要了，只附加上锋锐特性方便破开对手盔甲就行。
　　另外，通过吸收鹰身女妖的灵魂结晶，让他对风元素有了更进一步的理解，虽然还没有领悟出第三种特性，不过现有的两种特性都增强了不少。
　　【基础斗技—螺旋破空枪】
　　浓郁的青色斗气围绕骑士枪开始旋转，并逐渐往枪尖处凝聚，形成旋转的螺旋纹路。
　　远远看起来就像骑士枪突然增大了一倍。
　　凝聚在枪身的螺旋风刺所产生的风压变化，不仅让马匹前进的空气阻力变小，还作用出一股力量在把他往前推。
　　速度在提一分！
　　青色巨大的螺旋枪尖携狂风之势狠狠命中敌人胸口，附加锋锐特性的螺旋风刺破开了第一道岩石盔甲。
　　紧随其后的骑士枪本体顺势命中第二道铠甲，同时凭借高昂的敏捷躲开黑石的枪尖。
　　呲拉～
　　宽阔的场地上二人一触即分。
　　库纳斯毫发无伤，但黑石骑士的两层盔甲却被撕开一个大洞，并受了一点轻伤。
　　“什么！居然一击就让黑石大人受了伤，怎么可能！”
　　“黑石大人的防御铠甲可是能轻易的抵挡住同级别对手的攻击啊！”
　　一时间，蒂瓦纳阵营里议论纷纷，难以相信双方的碰撞结果。
　　看着交错而过的对手，只有黑石骑士自己才知道库纳斯的攻击有多么犀利。
　　“为什么，明明是那么普通斗技，这样的螺旋破空枪我不知道承受过多少次，仅凭一击就击穿我的两层铠甲……到底是为什么……”
　　手掌轻轻抚过盔甲裂口，传来的触感让他难以平静，黑石的眼神顿时凝重起来。
　　土系骑士的优势就是依靠强悍的防御和敌人打消耗，等对手的斗气消耗得差不多的时候再反扑干掉对手。
　　他凭借这一套战术击败了五位同级别对手，但眼前的陌生的风系骑士却将他引以为傲的防御力撕扯得粉碎。
　　几口深呼吸，因强力冲撞产生的胸闷恢复了过来。
　　只不过胸口处的铠甲裂口无法弥补，如果刚刚的攻击再来一次……
　　黑石目光闪烁，扔掉手中的骑士枪，下马拔出腰间的长剑。
　　这是一个信号。
　　收到信号的库纳斯微微一笑，做出同样的选择。
　　不是库纳斯耿直，而是没办法的事情，如果对方不配合拉开距离的话，这么近是没法再来一次冲锋的。
　　让库纳斯失去坐骑附加的冲击力，正是黑石骑士拨打的小算盘。
　　他双脚扑一落地，脚下的土壤再次涌上来修补好胸口前的破洞，还特意加厚了一层。
　　还有一部分多余的土壤流向左臂，形成一面褐色岩石盾牌护住左半身。
　　“来吧，看看你是否还能破开我得盔甲。”
　　“呵呵，毫无还手之力的石头疙瘩而已。”
　　库纳斯话音刚落，连人带剑就到了黑石眼前，速度之快甚至出现了残影。
　　风元素特性—疾速！
　　面对突然的进攻黑石本能反应的歪了歪头，肩膀蹭出一绺火花。
　　原本朝着脑袋的剑锋斩在了他的肩头。
　　“好快！”
　　黑石无暇分心，打起是十二分精神应对库纳斯的进攻，好在战术奏效，此时对手的攻击虽然也很犀利，但至少没办法一次性击穿两层护甲。
　　他只需要花费少量的斗气就能把破损的岩石铠甲修补起来。
　　战斗节奏逐渐变成他期待的消耗战。
　　宽阔的原野上，众多的目光中，黑石一次次挡住了库纳斯的进攻。
　　可是黑石低估了库纳斯的天赋，也低估了库纳斯得益于奥丁赐予能量水滴而形成的精纯斗气。
　　精纯的斗气能提供更强的能量，那消耗自然就降低了。
　　疾速特性渐渐被库纳斯催发到极致，脚掌、小腿、大腿、腰身……
　　他全身上下都笼罩在清风当中，移动之间甚至脚掌都没有接触到地面，纯粹在依靠鼓起的风旋在为他提供动力。
　　已提升至高额的敏捷属性下，库纳斯每一剑的攻击角度都令人出乎意料，如羚羊挂角，想拦截却又无迹可寻。
　　往往等黑石反应过来的时候，身上的岩石铠甲就已经被刻下了一道剑痕。
　　叮叮铛铛…
　　剑器与岩石的碰撞声不绝于耳，并随着库纳斯放开手脚全力进攻，几乎在黑石身上斩出了璀璨的火花。
　　如此激烈的战斗，让在场的众人都为彼此捏了把汗。
　　神出鬼没的剑刃让黑石变得紧张兮兮，生怕一不留神就命中了头部要害。
　　另外，为了复原铠甲他消耗了太多斗气，剩余斗气已降至四成，这可不是一个好兆头。
　　“该死，这跟我想的完全不一样，不能再这样下去我的铠甲坚持不了多久，不行…我不能这么被动！”
　　黑石呼吸急促，眼睛闪烁着凶光，不过这并不能吓退身经百战的库纳斯。
　　“呵呵，就是这样，害怕、愤怒会冲散你的理智，我就越有可趁之机，杀死你，我只需要一剑……”
　　库纳斯如同冰冷的毒蛇围绕在黑石四周，手中剑刃不在是长条状的死物，而是吞吐的蛇信在不断感知对手的弱点。
　　“没错……就是这种感觉，当疾速和锋锐两种特性完美的结合在一起，就是第三种全新的特性。”
　　以前库纳斯对疾速的使用都是加持在自已身上，提高敏捷。
　　这次却不小心在长剑上也融入了疾速特性，并和锋锐特性产生融合。
　　疾速颤动的剑刃每秒钟震荡一百次，配合锋锐特性能够轻易的破开岩石铠甲。
　　剑锋轻轻划过黑石的手臂，留下一道细如发丝的痕迹，看起来软绵绵毫无力道，但这到剑痕已经切开整个岩石层，直透第二道铠甲。
　　如他所想，刚刚这道剑痕就是二者结合的产物，而黑石对此毫无察觉。
　　“如果我让斗气剑芒同样进行高速颤动会产生什么样变化？”
　　【风元素融合特性—绕指青丝】
　　库纳斯手中，青色剑芒居然凝结成一根柔软的发丝，就是这根不起眼的头发丝，能轻松的划开黑石的岩石防御。
　　不知什么时候，原野突然刮起了大风
　　也不知什么时候
　　黑石死了
　　是一根随风飘扬的青色发丝划过了他的脖颈，使得人首分离。
　　黑石到死也没能想出一个转败为胜的办法。
　　可是这不能怪他。
　　对库纳斯而言，他是一个好对手。
　　“随风安息吧朋友，这根发丝，我送给你了。”
　　一根青丝在库纳斯手中飘扬，如同牵引风筝的尼龙绳，在风中越扯越长。

第226章 一个不拉，领主大人的问话
　　库纳斯在战斗中领悟出全新融合特性，一举斩杀对手，狠狠打击了蒂瓦纳人的士气。
　　不过蒂瓦纳人并没有轻言放弃，而是在输掉决斗后立刻展开进攻，这很符合蒂瓦纳人的特点。
　　“准备战斗，达格、射手、魔法师，在各自的距离展开远程攻击。”
　　城墙上，奥丁老爷一声令下，小小的十一号卫堡露出了锋利獠牙。
　　轰！！
　　射程最远的达格率先启动，巨大岩块如同超大号口径的迫击炮，在没有任何掩体的敌军中爆炸。
　　落点半径十米之内，血肉横飞，尸骨无存。
　　落点半径十米之外，穿戴铠甲的骑士能保住性命，但是马匹仍然承受不住余波，当场倒毙。
　　飞岩术再造成大量伤亡的同时，还带来了极大的心理压力，谁也不知道下一次的爆炸地点会在哪里。
　　从决定冲锋的那一刻，他们就只能埋头向前！
　　轰…轰…轰…
　　一路上
　　血雾伴随残肢
　　死亡伴随哀嚎
　　当蒂瓦纳人凭借人数优势艰难挨到三百米距离的时候，他们又迎来第二重打击—弓箭手的箭雨。
　　奥丁麾下的骑士本就不多，会使用弓箭的更少，算上奥薇娅那边的人手，城墙上只有五十名业余弓箭手。
　　他们对蒂瓦纳人的威胁不大，算是对飞岩术的小小补充。
　　在敌军接近一百米范围的时，飞岩术和箭雨都停了下来。
　　正当剩下的蒂瓦纳人松了一口气。
　　城墙上的魔法师队伍启动了。
　　“魔法师准备！目标前方一百米范围，自由火力！”
　　指挥官库纳斯话音刚落，成片成片的彩色光芒朝着下面落去。
　　【三阶火系•连环火球】
　　【二阶水系•漫射水箭】
　　【三阶土系•荆棘石柱】
　　【……】
　　各种各样的法术一股脑朝着底下招呼，密集的人群根本用不上瞄准，哪人多往哪扔就完事了。
　　火法师夏火在没靠近之前就在酝酿中阶法术的咒语，等到敌军靠近直接一个四阶的天火流星砸了下去，造成大量伤亡。
　　其实对于蒂瓦纳的白银中高阶骑士来说，这些魔法还没办法阻拦他们，只需要集合起三五个人一起爆发出斗气护盾就能冲过去，毕竟又不是现在原地硬抗。
　　真正产生大量伤亡的是低阶白银和青铜级别的骑士。
　　他们没有深厚的斗气来为自己加持魔法抗性，也没有上好的铠甲来保护自己。
　　城墙下，蒂瓦纳低阶士兵成片成片的栽倒，成为同伴的垫脚石。
　　咕咚咕咚……哈～
　　“真痛快，再来！”
　　夏火随手扔掉喝完的恢复药剂，举起法杖准备吟唱第三个魔法。
　　“愤怒的意志在我手中汇聚，将我眼前的……啊……”
　　施法咒语刚念一半，就被后面的人影扑倒。
　　“苏拉你找死啊！”
　　破口大骂的夏火回头张望，却发现自己刚刚站立的地方划过一道斗气斩，顿时脑袋耷拉了下来。
　　“啊……对不起啊苏拉，是我错怪……”
　　“还废什么话，没听见团长大人的命令，他们靠近城墙二十米法师就要后退，没长耳朵啊！”
　　“我一时没注意～”
　　“赶紧下去！现在城墙交给我们骑士！”
　　苏拉救了夏火一命，只是城墙上的小插曲。
　　战争从来都是你死我活，没有人会在这个时候心存侥幸。
　　经历了几波洗礼的蒂瓦纳人咬牙切齿的冲上墙头，发泄堆积的怒火。
　　战斗，矣然进行到了第三阶段。
　　奥丁老爷的目光来回扫视，冷静分析战场局势，此时也只有他一个人没有直接参与战斗。
　　“剩下敌军数量在三百人左右，攻上城墙的人数目前只有五十人，城墙下还有二百五十人正在往城墙上攀爬。
　　不合适近身战的魔法师已经全部后撤至城堡内，也就是说我们城墙的守军有八十人。”
　　“我方骑士的质量和状态都要高于敌军一筹，城墙上位置也有限，最多容纳一百名敌军，只要我们这边稳住，剩下的人上不来。
　　不过……”
　　奥丁的目光略过墙头，落在了城堡大门外。
　　十一号卫堡地处平原，没有地势优势，也无护城河环绕，只有大门本身还算坚固。
　　上不来城墙头的敌军把目标对准了城堡大门，一旦城门攻破，剩下二百多敌军涌入进来，形势就逆转了。
　　“看样子大门结构支撑不了太久，有点糟糕，但问题不大。”
　　奥丁老爷摸了摸下巴，很快就想出解决办法。
　　“达格，去顶住大门，别让他们进来。”
　　“是，主人。”
　　达格是块砖，哪里需要那里搬。
　　刚刚它扔完飞岩术后一直呆在城墙内，现在接到奥丁的任务后便往城门口走去。
　　也没有太多动作，缓缓蹲下往门上一靠，大股大股泥土往自己身上和大门上覆盖，然后再魔力的作用下变成坚硬的岩石层。
　　搞定！
　　“这门是怎么一回事，刚刚明明都快倒下去了，怎么现在纹丝不动了！”
　　“就是，我铁锤敲上去完全没反应！”
　　城墙外的蒂瓦纳人傻眼了，原本看着马上就要轰开的城门结果一下子又稳住了，这让他们怎么甘心。
　　“在上去一部分人，剩下的人接着给我砸门！”
　　蒂瓦纳的将领没办法，只能用这样的笨办法攻城。
　　见局势稳住，奥丁老爷也不下场，只远远在城堡顶端观望，手上的弓弦蓄势待发，
　　他抱着让手下得到充分锻炼的目的，看哪里有危险就支援几箭缓解危机，若是没有危险就不出手。
　　时间一分一秒的过去。
　　城墙上巨石骑士团队员凭借充足的斗气，和奥丁老爷的支援，收割了好几波敌军，战果垒垒。
　　这种用钝刀子割肉的方式让蒂瓦纳人彻底崩溃，敌军首领无奈下令撤退，城墙下的人马一哄而散，甚至连还在墙头战斗的队友都不顾了。
　　“想来就来想走就走，哪有这么容易，给我留下！
　　达格，开城门，追击！”
　　练兵到此结束，奥丁连续开弓快速击杀墙头的残敌，然后让库纳斯带领骑兵出堡追击。
　　他自己骑上小黑挨个点名，失去了马匹的他们根本跑不远，只得饮恨授首。
　　嗖！
　　最后一名蒂瓦纳人中箭倒下。
　　这是跑得最远的那个蒂瓦纳人，全程他都在埋头狂奔，都没有回头看一眼。
　　随后赶来的手下挥剑割去他的头颅，拿走盔甲和武器，只在原地留下一具无头尸体。
　　顺便还留给食腐生物一场狂欢盛宴。
　　返回城堡的途中，奥丁看见了城堡前的土壤被血液染透，尤其有几朵盛开的血花格外刺眼。
　　那是达格的杰作。
　　小黑在城头降落，大家都在忙着打扫战场，奥丁扫视一圈，却没看到奥薇娅的身影。
　　“大人，奥薇娅男爵受战斗刺激，正在房间内晋级。”
　　“要进阶了？那是好事啊！你忙吧，我去看看。”
　　二楼房间
　　奥薇娅正在冲击白银巅峰阶位。
　　自上前线以来，她每日都有充足的魔药供应，加上频繁的战斗刺激，才走到了这一步。
　　不仅是奥薇娅，骑士团内还有不少人晋升小段位。
　　战斗结束后的第二天
　　库纳斯正在汇报昨天的战果
　　经过他统计后发现，战争打到现在，骑士团内晋级小段位的骑士有二十五人。
　　其中有二十人是从白银初级晋升倒中阶，五人从中阶晋升到高阶，骑士团整体实力提升非常大。
　　“大人，目前我们上前线的骑士团员当中，白银初阶十二人，中阶三十五人，高阶十三人。
　　如果他们幸运的能经历完整个战争，我想他们一定会成为将来巨石骑士团的中流砥柱。”
　　“不错，只有经历过战场直面生死的骑士，才能称得上真正的骑士。
　　这些人需要好好培养才行，昨天的战利品分发下去没有？”
　　“都已经安排好了大人，不过现在武器装备大家都不缺，况且昨天那批敌军装备的质量不怎么样。
　　所以还有很多用不上的，我都放在临时仓库那边了。”
　　“嗯，他们用不上没关系，咱们巨石领留守的骑士还是很缺的，到时候带回去就行。
　　另外昨天我看士兵们都消耗了不少魔药，我再给你一批，跟他们说不用节省，只要能打胜仗，这玩意管够！”
　　“谢大人赏赐，属下会好好监督他们修炼的。”
　　“哦对了，咱们团内的魔法师也是必须关注的重点，不能因为你是骑士就忽略魔法师群体。”
　　“可是大人，属下对魔法师的打法不太了解……担心指挥错误。”
　　魔法师职业已退出战场太久，以至于连正统学院毕业的库纳斯都不知道该在战场上如何指挥他们。
　　最多当做一种远程攻击手段来使用，跟射手没什么区别。
　　在奥丁看来，这无疑是一种巨大的资源浪费。
　　整合魔法师的力量，提升战争潜力，是他接下来打算做的事情。
　　另外，七百一十一颗蒂瓦纳人的头颅，被他冰冻起来，存放进神国空间。
　　他没打算这么快就去换军功，距离上次兑换才没几天，这么快又去显得太过扎眼。
　　“等几天再去吧，不急，趁着这波缓冲期先把魔法师们的问题解决了再说。”
　　随后奥丁老爷对麾下的魔法师群体进行了详细的问话，形式有些类似于前世的调查问卷，通过对某一群体大量询问的方式展开综合性分析。
　　……
　　大厅中，一条长方形条案。
　　奥丁老爷坐在首位，被传唤进来的夏火魔法师恭敬的坐在末位。
　　两人正在进行严肃的对话，他手中还时不时在羊皮卷上记录着什么。
　　“名字。”
　　“夏火•木柴。”
　　“属性。”
　　“火系。”
　　“等阶。”
　　“中级魔法师。”
　　“最擅长哪三种法术？”
　　“连珠火球，天火流星，火墙。”
　　“嗯，貌似都是范围性法术呢。”
　　“是的大人，因为我曾经的导师就是崇尚绝对威力，所以也延续到了我身上。”
　　奥丁顿了顿，继续开口提问。
　　“直接杀死敌人、辅助队友杀气敌人、治疗对友，在这三个当中选择你最喜欢的那一个。”
　　“那还用说，当然是直接杀死敌人，这样我的魔法才有意义！”
　　“你对自己的职业有什么规划？
　　比如你会继续修炼多久，三年？五年？又或者说打算用多久晋级到下一阶位。
　　说些别的也可以，只要是你的想法都可以说出来。”
　　“唔……其实我是准备当几年佣兵攒点财产，然后再找一个贵族老爷投靠，等年龄大了再收一两个学徒，走上导师的老路。
　　但是现在我不这么想了，大人的巨石骑士团给我新的人生方向，我渴望晋升高级魔法师甚至魔导士。”
　　犹豫片刻，长桌对面的夏火说出了真实想法。
　　以前是没机会没资源，现在跟随奥丁每天有大把的魔药磕，感觉晋升不再是遥远的梦想。
　　攀登超凡职业的高峰，是每个修炼者的最终追诉，就连她也不例外。
　　“好了，很不错夏火，希望你能在我的麾下更近一步，巨石领需要你这样强大魔法师的守护。
　　去找你们团长领赏赐吧，士兵，去叫下一个。”
　　夏火站起身来行礼告退，刚好在门口遇上了好朋友特琳娜。
　　“怎么样夏火，领主大人没有强迫你吧，大家都在说领主大人憋疯了，要拿咱们女魔法师开刀呢！”
　　“什么跟什么啊特琳娜，根本就不是你想的那回事！！”
　　“难道不是么……可是她们都这么说啊。”
　　“怎么可能，你觉得我们的领主大人是那样子的人吗？”
　　“不好说哦～我之前听说城堡里面的莉丝小姐每天都承受不了呢，搞不好～嘻嘻～”
　　“哦天呐！你要是能把打听八卦消息的劲头用在修炼魔法上，我敢保证你一定能成为大魔导师。”
　　“轮到你了特琳娜，上来吧。”
　　就在两人嬉笑打闹得时候，奥丁的跑腿侍卫前来传唤。
　　“不是吧……这么快就轮到我了～”
　　“大人说了，骑士团内的每个魔法师都会进行一次重要谈话，你是第二个，快点吧，别让大人等太久。”
　　“哼哼，只会耍嘴皮子的样子货，还不快去！”
　　“啊！”
　　夏火偷摸在特琳娜的敏感部位捏了一把然后速度跑掉，在远处幸灾乐祸的坏笑。
　　……
　　“姓名。”
　　“特琳娜…蓝宝石。”
　　“姓蓝宝石，莫非？”
　　“是的大人，我的曾祖父曾经是一名贵族，只不过早就落魄了。”
　　“嗯，可以理解。”
　　“职业等阶。”
　　“低阶魔法师。”
　　“最擅长的三种法术？”
　　“水疗术、水缚术、守护水幕。”
　　“居然都是辅助侧的魔法，会攻击性法术吗？”
　　“我还会水箭术和水弹术。”
　　“这都是最基础的法术啊，还有别的吗？”
　　“没了……”
　　在奥丁这里，询问每个人的问题都是一样的，但是每个人的回答都不同。
　　这就是意义所在。
　　因为魔法师职业跟骑士职业是不一样的。
　　骑士，固定，单一，大同小异，套路死板。
　　而魔法师职业，因为法术的多样性，导致魔法师之间差异极大。
　　就好比特琳娜和夏火，虽同为魔法师，但一个崇尚进攻，一个热爱辅助，两人在战场上起到的作用完全不一样。
　　所以说要想百分百发挥出魔法团的实力，是一个难度非常高的任务。

第227章 飞火城的钢琴声
　　奥丁看着桌案上写满字迹的二十张羊皮卷长出一口气。
　　整整一个下午，他都在这里做着调查工作，直到他麾下每一位魔法师都有被询问到。
　　“调查流程的第一步总算搞定了，话说魔法师也没那么好当啊，在没有加入骑士团之前大家生活都很拮据。
　　没想到曾经最辉煌的职业如今却沦落至此，昔日的的荣光不复存在。”
　　想到这里，奥丁不由得心生感慨。
　　磐石领有一半的佣兵在巨石镇，而这二十名魔法师就是从这些佣兵当中挑选出最优秀的一批人。
　　可以说他们就是整个磐石领魔法师职业中的第一梯队。
　　然而就在这第一梯队当中，只有三名是中级魔法师，其他都是低阶魔法师。
　　中级魔法师是什么概念？
　　跟骑士职业比起来，中级魔法师等同于白银骑士，低级魔法师等同于青铜骑士，而这，就是所谓的磐石领魔法师第一梯队！
　　管中窥豹，可见一斑。
　　二十份调查问卷里面，有十五份的职业规划已经到了职业尽头，都是趁年轻攒点积蓄，年老以后要么回家养老带徒弟，要么转行去炼金师、阵法师混日子。
　　只有五份抱有赌博的态度希望能更进一步。
　　翻阅着手中的问卷，奥丁老爷连连摇头叹息。
　　从生产力的角度上来将，具有多样性、创造性的魔法师职业，要比骑士职业强的多。
　　巨石镇所建造的水塔、粮库等等，都是魔法师的手段。
　　战斗方面，专注于破坏力的夏火比同级别的骑士造成的伤亡更大。
　　如此具有潜力的职业，如何才能实现他们的价值呢。
　　大厅中
　　奥丁老爷看了看身处的环境，决定还是从战争潜力开始挖掘。
　　“嗯，先来统计一下各元素属性的人数。”
　　火系，五人。
　　水系，六人。
　　土系，三人。
　　木系，二人。
　　风系，四人。
　　五种基础元素人数没有太明显的差别，木系算是最少，在二十人中，只占了一成。
　　另外，经过奥丁深度询问后发现，所谓的法术偏好根本就是扯淡。
　　特琳娜为什么只会辅助类的法术，那是因为她在原来佣兵团队中所担任的位置就是辅助。
　　她没有必要，也没有多余的金币、精力去购买其他进攻类法术研习，久而久之，可不是只会这几种魔法了吗。
　　总之就是一句话，魔法师的性格可能会影响所擅长的法术，但绝不是一定！
　　在弄明白了这个后，奥丁决定统一法师团的施法步调。
　　他需要法师团在进攻的时候，每位法师都能释放攻击类法术攻击敌人，而不是一部分在施法，另一部分看着。
　　同理，在为前排骑士辅助治疗的时候，也不是只有寥寥几位木系水系法师在挥动法杖。
　　他设想中的法师团是整齐划一的法术洪流，巍峨不催的魔法屏障。
　　“要想解决这个问题，必须让他们学会各个方面的法术，光靠说是没用的，只有先满足了硬性条件才行。
　　既然这样的话，说不得又要往飞火城跑一趟了。”
　　上次他就询问过，军功兑换处里有各类低中阶法术秘籍兑换，甚至还有不错的冥想法。
　　想到这，奥丁老爷看了看窗外，经过一天的忙碌现在正好是傍晚时分，于是他唤回小黑，往飞火城飞去。
　　小黑双翼鼓动，直接拉到二千米的高空，这是空中掠食者的领域，一般小型飞禽根本飞不到这么高。
　　这段时间小黑也有所成长，尽管有充足能量供应，但是座山雕本来就长的生长周期限制了发育速度，没有达格那么夸张。
　　顺着风向，只用了十五分钟就到了目的地。
　　……
　　飞火堡一楼兑换处，刚刚落地的奥丁正在跟负责兑换的工作人员交流。
　　“法术的话需要自己去挑选，然后拿过来兑换就行了，阿灰，带这位先生去八号仓库挑选魔法书。”
　　“好的，先生请跟我来。”
　　八号仓库所存放的都是些流传较广的法术，档次不高，但贵在种类齐全，省去了搜集的麻烦。
　　“先生，法术卷轴在这排架子上，兑换规则是一阶法术一百点军功，二阶三百，三阶八百，四阶二千，五阶五千。
　　这里最高只到五阶，如果需要更高阶的法术就需要去德拉大人那里了。”
　　“呵呵，这倒不用，有这些就够了。”
　　需要弥补的是麾下法师团的魔法多样性，太高阶反而用不上，这些低中阶的刚刚好。
　　说着，奥丁开始慢慢翻阅起来，首先是火系部分。
　　“三阶火雨术…范围持续伤害类，要了。”
　　“二阶沸血术…短时间内提升三维属性，结束后有透支感，辅助增益类法术，也还行。”
　　“四阶炎爆术…小范围高额杀伤，可单可群，不错。”
　　“三阶缠绕火蛇…火系中难得的控制类，必须拿。”
　　“二阶温暖披风…提高寒冷抗性，辅助作战类，可以。”
　　奥丁挨着书架一个个翻阅过去，不一会就挑选了五种法术。
　　因为他麾下的火法都具备进攻手段，所以攻击法术他只挑选了两种比较少见的火雨和炎爆，其他三种各有作用。
　　“好，接下来就是水系。”
　　水系本身就缺乏进攻类手段，所以他主要挑选攻击型法术。
　　“一阶水弹，二阶连环水弹，三阶强力水炮，四阶冲击水波，这是一整套进阶法术，正好全部兑换下来。”
　　“二阶水矢，三阶水枪也都不错。”
　　“水弹系列以冲击力，僵直、击退效果为主。”
　　“水枪系列算是水系低中阶法术里面爆发伤害最高的了。”
　　“四阶窒息水雾，制造出一片高浓度的水雾领域，让置身其内的人如同溺水一般窒息而死。
　　大范围慢性杀伤法术，附加一部分弱化效果，缺点很明显，法术范围内敌我不分，对高阶敌人几乎无用。
　　不过貌似可以用来遮蔽视野，制造人工迷雾，先收了吧。”
　　“三阶涟漪水幕，水幕可大可小，可厚可薄，还能无损跟他人水幕融合扩张成群体水幕，不错，拿下。”
　　其他的水系法术还有不少，奥丁只选择一部分，贪多嚼不烂，这几样法术够他们学了。
　　接下来风系、土系、木系，奥丁一一选择。
　　风系和土系没什么好说的，跟前面差不多，主要就是木系。
　　“木系的缺点比水系更明显，我得好好看看。”
　　“一阶快速发芽…没用。”
　　“二阶快速生长…没用。”
　　“二阶藤蔓捆绑…还有距离限制，也没太大用…”
　　“二阶破土木桩…从地面快速生长出结实的木桩，还能根据施法者改变木桩形态。
　　唔……可以在城堡前布置出拒马桩出来，还不错先收着。”
　　“三阶树叶飞舞，通过锋利的树叶边缘切割敌人，好吧，难得有一个直接攻击类法术。”
　　“四阶硬化藤甲，还不错。”
　　“三阶回春术，强力治疗。”
　　“三阶精力旺盛，增益状态，无副作用，可以。”
　　“二阶荆棘之藤，三阶铁刺荆棘，四阶毒性荆棘，同样是一套进阶法术，拿下。”
　　挑挑拣拣半天，加起来一共选择了三十二门法术。
　　这让旁边的阿灰看的直咋舌，他之前所见的贵族最多也只兑换两门，从未见过像奥丁这样一口气兑换三十二门的。
　　“男爵大人，您确定要兑换这么多吗？”
　　“当然，全部给我装起来，另外再给我来一批空白的卷轴，我好回去抄录。”
　　“对不起大人，空白卷轴我们兑换处没有，不过可以去城里的坊市购买，那里有。”
　　“那行吧，先把这跟我处理了。”
　　片刻过后，一个颇有些份量的木箱出现在奥丁的灵魂空间。
　　这三十二本法术用去了他整整三万六千点军功，算是一笔不小的开支。
　　在军功簿上，属于奥丁•血蹄的军功只剩下一万一千点。
　　不过他根本不慌，昨天收获七百多蒂瓦纳人的战利品还安静的躺在神国空间内没有兑换。
　　趁着还没散市，他决定前往飞火城的坊市逛逛，这边的坊市还是刚来的时候逛过一次，后来就再也没去过。
　　“看看有没有多出些新玩意。”
　　坊市距离兑换处没多远，走两步就到了。
　　奥丁刚进去，就被一个油腻的光头中年大叔叫住。
　　“这位贵族老爷，需要解闷的乐子吗，我们这边有不少…咳…抓来的女奴，甚至还有蒂瓦纳人的贵族小姐，那滋味，别提多带劲了～嘿嘿嘿～”
　　“贵族俘虏？还可以这样，难道他们不派人赎回去吗？”
　　贵族俘虏按照战争规则是允许用赎金赎回去的，不过奥丁只知其一不知其二。
　　“呵呵，这位贵族老爷一看就是大家族出身的，我跟您说啊，这不是什么贵族都会有人赎的。
　　最起码像那种全军覆没的小贵族领主，是肯定不会有人来赎的，除非有稳固的靠山，不然谁愿意花大笔金币赎一个没用的人。”
　　“战败不算什么，关键是家底全没了，按照蒂瓦纳公国的规则，这样的贵族哪怕回去也保不住领地。
　　所以，嘿嘿，大人您懂的，那些无人问津女性贵族会被废去斗气修为，在这里发挥出最大的价值。”
　　“算了吧，面对一滩没有灵魂的肉体，我实在提不起什么兴趣。”
　　“诶大人！偶尔换换口味还是可以的！”
　　没有理会皮条客的挽留，奥丁继续往逛，让他没想到的是，坊市里还有很多这样的交易，居然还有被推出来接客的男贵族，以满足不同客人的需求。
　　他一一看过去，这类店铺的生意都非常好，不断有人进进出出。
　　除了这些外，还有装潢布置高端豪华的酒馆，这里又没有佣兵，针对的是哪类群体，不言而喻。
　　“果然，贵族就是最大的消费群体，有他们在的地方，自然就会出现这些东西。”
　　走在路上，奥丁看见一家格调偏清新淡雅酒馆，这让他起了一点兴趣，调转方向往里走去。
　　门口的男侍从恭敬为他拉开大门，在欢迎声中，漂亮的女仆迎上来接待。
　　“尊敬的客人，您是一个人吗？”
　　得到肯定的答复后，侍女露出温柔的笑容，“请跟我来。”
　　奥丁跟在女仆身后四下打量，看似普通的店面，里面却别有洞天。
　　酒馆中间是开阔大厅，四周是一层层回廊往上延伸，不管在回廊的哪个位置，都能清楚的看到大厅。
　　而大厅中间摆放着一加流光四溢的黑白色钢琴。
　　前面的女仆看客人的目光被钢琴吸引，便主动为他解释起来。
　　“这架顶级克洛沤式钢琴是在岚澈莫干堡里发现的，莫干堡的前主人是岚澈公国的著名音乐家，莫里乌斯先生。
　　同时他也是岚澈公国的荣誉贵族，享受终生伯爵待遇。”
　　就在这个时候，大厅中走入一人，笔挺的燕尾服衬托出来人优雅的气质，缓缓坐置钢琴前。
　　“这位是克洛克先生，跟随莫里乌斯学琴十二年，拥有超高的音乐才能。
　　先生运气真好，要知道克洛克先生平时基本上不露面的。
　　您的位置到了先生，请座。”
　　侍女带着奥丁围绕着中央大厅来到二楼回廊的其中一个隔间。
　　整个回廊的位置在大厅的上方，可以清楚的看到和听到钢琴演奏，他的所在的隔间是个不错的位置。
　　随后侍女端来的也不是酒品，而是茶水，还是他最喜欢的红茶泡的。
　　没有给他多虑的时间，悠扬的钢琴声缓缓升起。
　　跳跃的音符回荡在大厅中，让人情不自禁的闭目倾听。
　　轻扬的前奏明亮简洁，每一个音符就像拂面的春风，充满着惬意和舒适。
　　随后节凑慢慢加快，音符逐渐激昂……
　　不知什么时候，奥丁身前的座位上，多了一个人。
　　沉醉在音乐共鸣中的奥丁双眼紧闭，仿佛毫无所觉。
　　十分钟后，一曲轻松明快的钢琴曲奏罢。
　　良久，大厅中才响起热烈掌声，就连奥丁也诚心为这首钢琴曲送上自己的掌声。
　　“音乐艺术不分世界啊，很久没有听过如此美妙的音乐了。”
　　一曲听完，奥丁顿时感觉烦恼离他而去，身子都轻松许多。
　　“好听吗，奥丁男爵？”
　　隔间中，茶几对面的女子开口了，优雅的声线不输于清脆的琴键声。
　　“谁？”
　　奥丁睁眼，印入眼帘的是一个他怎么也想不到的人。
　　一个女人。

第228章 公主殿下的招揽，学习新魔法
　　在众人的欢呼声中，克洛克钢琴家躬身道谢离去，另一位演奏者替换上台。
　　这次不光是钢琴独奏，还有身材窈窕的舞姬上台伴随钢琴声一同起舞，大厅的氛围逐渐热烈，不时有欢声笑语从一楼传来，那里的客人最多。
　　不过奥丁此时却无暇顾忌美妙的音乐。
　　因为茶几对案，坐着一个优雅而高贵的身姿。
　　精致的五官面容显的来人陌生而又熟悉，低调奢华的漂亮公主裙，恰到好处的勾勒出雪白的天鹅颈，还有那一抹深不见底的沟壑。
　　“李娜公主殿下！”
　　奥丁一语叫出来人身份，脸色不复之前那般轻松愉悦。
　　“说实话，能在这里遇见奥丁男爵，确实让人挺意外的呢，怎么，见到我不高兴？”
　　李娜那青葱如玉的手指轻轻在茶杯里搅动，荡漾出一股特殊的浓香，但抽出的手指上没有沾染水滴。
　　“呵呵，公主殿下真会开玩笑，是我失礼了，只是没想到公主殿下会出现在前线，不免有些惊讶。”
　　“这有什么，飞火城是我多瑙河的城市，这里都不敢来，未免也太胆小了吧。
　　你可能不清楚，这间钢琴会堂便是我开办的，刚刚那演奏钢琴的克洛克先生，是我最近招揽的属下。”
　　“呵呵，公主殿下真会做生意，虽然我来到边境有好几个月，不过都在最前线晃悠，今天来这里纯属偶然，这间音乐会堂很棒。”
　　饮下一口红茶，奥丁略微解释几句。
　　“那看来我们很有缘分，听德拉说你的军队驻扎在飞轮堡战区？那边战事吃紧吗？”
　　“嗯…还行，反正我只是跟在大部队后面捡捡漏，打不过就跑，呵呵。”
　　“你不老实啊奥丁男爵……”
　　李娜公主的眼光带着几分玩味，还隐隐有几分挑衅，仿佛胜劵在握的猫咪看穿老鼠的把戏，期待更有趣的事情发生。
　　“呃…说起不老实…不知道公主殿下是指哪个方面…”
　　“咯咯~最近上流圈子里或多或少都谈即过你，仅仅靠着男爵的身份就在飞轮堡战区打下两座据点。
　　可不是一般人能做到，你觉得呢，奥丁男爵？”
　　李娜还特意加重了最后两句的语气。
　　说起来战区就那么几座城堡，都是谁占领的大家心中都有数。
　　虽因战事，消息可能传递的不那么及时，但是他不知不觉在飞轮堡战区待了二个多月，并且还在坚持。
　　这就让其他人慢慢把他的事迹给挖了出来。
　　已经得到确定的具体战绩有，成功攻打九号卫堡并于十号岚澈卫堡结盟。
　　时隔一个月再出兵打下十一号卫堡，并守住一波强力进攻。
　　结合频繁来往飞火城兑换军功的消息，就不难得出这个所谓的小男爵领主，实际上有着非同小可的实力。
　　这些事迹早已在上层圈子中传开，只不过这些他自己不知道罢了。
　　而李娜作为深具野心的王位继承者之一，她一直在幕后暗暗操控前线的战事，通过各种方法来扩大在上层贵族中的话语权。
　　奥丁的实力引起了她的兴趣，这是她出现在这里的原因。
　　“原来公主殿下说的是这个，说实话，能取得这些成绩很大部分得益于我有一头厉害的暴土熊魔宠。
　　嗯……该怎么形容呢，非常厉害的那种。”
　　“暴土熊我见过，可是在战场上一头暴土熊起不了太大作用。”
　　李娜一副你别想骗我的表情。
　　“可能我的熊在我的锻炼下变异了吧，不然没法解释它为什么这么厉害。”
　　奥丁默默的为达格安上变异魔兽的帽子，还正好可以把灵魂结晶的事情隐瞒过去。
　　倒是这些所谓的战绩现在传出去也没什么事，这是明面上的军功，打了这么久的仗，崛起的一个男爵贵族新星很正常，解释得通。
　　不知不觉，茶过三巡，两人就在这小隔间中聊了许久，大多都是些没什么营养的话题。
　　“李娜公主特地来找我，应该不止跟我说这些吧，我还有空白卷轴要买呢，再晚坊市可就真关门了。”
　　他隐隐感觉这次交谈没那么简单，干脆开口直接询问。
　　“既然奥丁男爵这么直接，我也就直说了，我需要你帮我竞争王位。
　　当然，你不是唯一的那一个，整个前线贵族，里面有二成是我的支持者，这个份量，你应该清楚。”
　　“还有，这是一件互利互惠的事，在我成功登上王位之前，我会想办法为你争取更高的爵位或者其他你需要的利益，有很多我就不一一列举了。
　　如果我幸运的在你的帮助下成功登上王位，那么，你就会跟那些所有支持我的贵族一样，成为未来多瑙河的当之无愧的重要人物。”
　　“需要我给你考虑的时间吗？说实话，你真的很特别，我们之间……未必没有其他可能。”
　　看着身体微微倾过来的李娜公主，奥丁不由得眉头紧锁，努力的让自己的注意力不被白色深渊吞噬。
　　“很抱歉公主殿下，这种情况下我没办法理智的做出决定，我需要回去考虑一段时间。”
　　“没问题，你是个聪明人，我喜欢跟聪明人打交道。
　　另外我附送一个消息，除了我之外，能够角逐的王位的还有八王子理查德、十王子李威尔、十一王子李威伦。
　　李威尔和李威伦你在湖心岛见过，他们现在都进阶到了黄金，各自带领军队在前线作战。
　　提醒你一下，你曾经亲手打败过李威尔，如果再遇见他你最好小心点，他可没有我这么好说话，想好了就来这里找我。”
　　说完后，李娜公主起身走出隔间。
　　这时他才看到隔间门口站着两名护卫，还有个披着黑袍手持法杖的魔法师，他们护卫着李娜随行离去，其中一个年轻护卫还回头好奇的看了他一眼。
　　等到一直看不见他们身影，奥丁才喊来侍女准备结账走人。
　　“不好意思先生，本次服务免费，欢迎下次再来！”
　　奥丁瘪瘪嘴没有说话，直到走出门口，不真实的感觉还萦绕着他。
　　摇了摇头，将脑子里凌乱的思绪抛开，去货物坊市购买了上百卷空白的卷轴，作为抄录法术之用，然后便趁着夜色回到了十一号卫堡据点。
　　卧房
　　他躺在床上毫无睡意。
　　刚刚李娜公主所说的内容无疑是一件非常重要的事情，影响着他接下来的路能不能顺利得走下去。
　　王位候选人争夺继承权，是多瑙河公国的发展进程，是无可更改的政治环境。
　　之前在湖心岛，李娜公主就隐晦的招揽过一次，那会他还不清楚真实意图。
　　现在局势明朗，王位争夺已经搬到台面上来了，也该是时候考虑考虑这些方面得事情了。
　　他现在面临的问题不是答不答应李娜，而是在站队党和中立党二者当中选择其一。
　　顾名思义，站队党是成为某一位殿下的羽翼，助其上位。
　　中立党是在王位争夺中始终保持中立，换句话来理解，就是你们抢你们的，谁输谁赢跟我没关系，我老老实实当我的世袭贵族就完事了。
　　乍一看听起来中立党最安全，实则不然。
　　在贵族骑士的发展史中，中立党的不好遭遇往往更甚于站队党。
　　究其原因不外乎两点。
　　一是中立党本身的实力偏弱，要是不弱也不至于苟起来。
　　二是中立党没有利用价值，他们的做法是纯纯占着茅坑不拉屎，在这种情况下，往往会被先一步清理出局。
　　况且哪怕成功度过新王登基，毫无贡献的中立党会被政治边缘化，成为可有可无的存在。
　　基于以上几点考虑，奥丁心里更倾向于成为站队的一份子，哪怕站错了，只要表现出足够的价值和实力，仍然会继续得到重用。
　　还是那句话，这个世界没有永远的敌人，利益才是永恒的朋友。
　　虽说残酷，但是事实。
　　他现在需要考虑得问题是他的巨石领或者他自身，能在站队中获得什么，站哪边才能把收益最大化，这才是真正需要考虑得问题。
　　“李娜，九公主，年龄23，高阶魔法师，富有天才魔法师之名。
　　从仅有的两次短暂接触来看，她有实力、有野心、有手腕，能屈能伸，连我这个小小的男爵都肯两次相邀，甚至不惜色诱与我……”
　　“嗯，这说明她很有眼光啊。”
　　奥丁不自觉的点点头，竟生出惺惺相惜之感。
　　“我对九公主的感觉还是太表面了，什么时候能够深入了解一番就好了。
　　其他几位王子我接触都没接触过，想必他们没功夫特意来拉拢我这个小男爵，照这样看，貌似我没得选？”
　　一直到睡觉前，奥丁都没能想明白，只得先把这件事放一放，决定等问过家族内其他人的意见后，在做决定。
　　第二天
　　法师团进阶计划提上日程
　　大厅内，每位魔法师都在奥丁这里抄录分配下去的法术。
　　当然，这么多法术不是一股脑都扔给他们，而是一门门让他们学，并且学习法术秘籍是算入战功里面的。
　　“介于火系大家都有攻击性法术，所以这次你们五个火法先学习这门辅助性的沸血术，弥补你们的辅助手段。
　　在队伍后方时，沸血术可以配合水系的冷静术使用，既能为骑士加持高额的属性，又不至于让他们头脑发热失去战场判断能力。”
　　“这样一来，就起到了一加一大于二的效果。”
　　“大人，我们木系法师还可以加持回春术，减轻沸血术透支体力的的副作用。”
　　啪！
　　奥丁老爷打了个响指。
　　“就是这样，有好的想法完全可以说出来，以沸血术、冷静术、回春术三种辅助法术就是一个相当好的加持体系。
　　土系法师和风系法师还有什么补充的吗？”
　　问题刚落，大厅中就有法师回答。
　　“大人，这一套主要是以增加力量属性的沸血术为主体，完全可以在加持上土系的防御和风系的敏捷，组成一套全方位增幅体系。”
　　“我同意！”另一位魔法师腾的站起身。
　　“二阶土系法术硬化表皮就非常适合，这个法术不会形成很厚实的岩层影响骑士们施展斗技，加持的防御力也不弱。”
　　“风系法术方面疾风环绕是不错的敏捷加持法术，还能提升马匹的冲锋速度。”
　　“没错没错，就是不知道在五种法术的加持下骑士的实力能加持到什么地步，隐隐有些期待啊！”
　　“……”
　　大厅中，二十位魔法师展开头脑风暴，热切的讨论起来。
　　最终在奥丁的主导下，确定了第一批学习的魔法卷轴，它们分别是。
　　火系沸血术
　　水系冷静术
　　风系疾风环绕
　　土系硬化表皮
　　木系回春术
　　当然，其中有几位法师本身就掌握有对应的法术，那他们这次的任务就不是学习，而是传授学习经验，带领其他法师快速掌握新法术。
　　他们这次的贡献会被团长库纳斯记录下来，不会有任何损失。
　　“好了，这次安排到此为止，大家抓紧时间学习新法术，魔药不够的可以去找库纳斯领取。
　　几天后我会检查大家的进度，并且对这五种法术加持套路进行优化试验，让效果达到最佳。
　　现在，散会。”
　　奥丁老爷发话，法师团的众人纷纷告退，回去抓紧时间练习去了，只有奥薇娅还在一旁没走。
　　“怎么了奥薇娅，难不成你也想学魔法不成？”
　　“当然不是，我只是觉得你的想法挺有意思，你都是从哪看的奇奇怪怪的方法。”
　　“哈哈，无师自通，从某些方面来说我也是天才呢。”
　　“挺有意思的，到时候可以让我成为试验对象吗？我很好奇这么多法术加持在身上是个什么感觉。”
　　“当然可以，要不了几天你就可以感受到了，对了，你知道奥兰克的据点在哪吗？”
　　“应该还是在白马堡那边吧，不太清楚，怎么突然问起他了？”
　　奥薇娅疑惑道。
　　“是这样的……”
　　奥丁大概把他昨晚的关于站队党和中立党的想法说了一遍。
　　毕竟这是关于家族兴衰的大事，不要求统一战线，但起码的商量商量还是必须要的。
　　“唔……”
　　奥薇娅沉吟良久。
　　“这个问题我还真没有考虑过，你跟谁我不管，但是我肯定跟着你混，嘻嘻～”
　　“呃……你想的跟我想的一样，但我得找奥兰克问问，有空帮我打听下他的消息，能把我想法转告给他最好。”
　　“免得我跑来跑去的。”
　　“没问题，不过以他的尿性，肯定听父亲大人的安排，毕竟他跟我们不一样，还没有继承爵位。”
　　“嗯，先就这样吧，好久没练练了，走，看看你进阶白银巅峰后进步了多少。”
　　“这是你说的，可不准反悔！”
　　奥薇娅高兴的跳起来向后院跑去，生怕他反悔。

第229章 五重法术加持实验
　　时间在不知不觉中过去了五天。
　　偶尔有敌军来城堡前晃悠晃悠，不过城堡前那些被野兽啃食得只剩下碎骨的尸体，说明占据十一号卫堡的多瑙河贵族是个不好惹的角色。
　　在正式攻打前，他们不得不掂量掂量自己的斤两。
　　就这样，在满地骸骨的劝退下，奥丁老爷在战区过了一段还算安稳的日子。
　　不过于奥薇娅的斗技切磋，倒是每天都会进行一次。
　　某个寻常的清晨，从卫堡后院里时不时传出元素湮灭的爆鸣声。
　　在五大基础元素里，水与火，无疑是极端对立的两种。
　　哪怕是两者间的点滴触碰，都能反应出巨大的动静来。
　　更别提都是走精纯斗气路线的奥丁和奥薇娅两人了。
　　噼啪…噼啪…
　　高度凝实的寒冰长剑和火焰长剑的碰撞点之间，爆发出巨大的斥力和湮灭反应。
　　红蓝两色映照在两人脸庞，高频闪烁。
　　话说要论剑招技巧，奥丁还真不是他姐姐的对手。
　　毕竟除了头一年练习剑招比较多以外，后面几乎没有再细心打磨过技巧了，都是凭借斗气和力量碾压敌人。
　　就在两人斗得难解难分时，库纳斯跑来喊道。
　　“大人，法师团集合完毕，等待您检阅修习成果。”
　　“嗯。”
　　奥丁一边回应着，一边增加手上的力道，将近身的奥薇娅弹开。
　　“好了不打了，今天是检查法师团的日子，留着点力气等会做实验吧。”
　　“行！”
　　奥薇娅点点头，听闻要做法术加持实验，她心里不禁期待起来。
　　一路跟随奥丁来到城堡大门外，二十名身穿统一黑色法袍，手持法杖的魔法师整齐站成两排。
　　虽然他们没有施法，但空气中的元素隐隐有些躁动。
　　“非常棒，你们看起来有了些法师团的威势，练习新法术的基本情况如何，可还有谁没有掌握的？”
　　“回大人，每位魔法师都已成功掌握对应属性的新法术。”
　　对于这些富有经验的魔法师来说，快速掌握一门低阶魔法不算什么，更别说还有人教导，还能互相交流心得。
　　在大家共同努力互助下，他们很快掌握了新魔法。
　　“掌握法术只是第一步，最重要的是我们要学会如何恰当的使用它，所以今天我们需要进行魔法加持实验，摸索出最正确的加持方法。
　　这次接受法术实验的人有黄金初阶的库纳斯团长、白银巅峰的奥薇娅男爵，白银高阶的苏拉骑士、白银中阶的菲拉骑士、白银低阶的罗非骑士。”
　　奥丁老爷念到一个名字，骑士队伍中就走出一人。
　　“你们也看到了，这五位受试者分别代表着不同的阶位实力，和五种不同的斗气属性，确保实验的准确度。”
　　“是的大人，法师团会全力配合。”
　　“嗯夏火，你在法师团中性格比较开朗，实力也算数一数二，先由你暂代法师团团长，负责接下来的实验流程。”
　　“遵命！”
　　就这样，通过一系列安排，法术实验井然有序的开始了。
　　首先是确定五种法术加持的战后顺序，毕竟是五种不同的属性，或多或少有些冲突也说不定。
　　“沸血术是以沸腾血液的形式，来提高骑士的力量爆发，其副作用会加快体力消耗和损失一部分血液。
　　按照法术说明，沸血术每次的维持时间在二十分钟左右，骑士一天内最多承受两次加持，超过这个次数会对身体造成过度透支，消耗潜力。
　　所以我们要明确一点的就是，每人每天承受沸血术的时间不能超过四十分钟，也不能叠加加持，明白吗！”
　　“明白！”
　　奥丁老爷虽然不修炼魔法，但是这并不妨碍他去了解魔法的施法原理和特性。
　　结合他前世带来科学的思考方式和分析角度，往往比这些只会使用的魔法师更了解魔法。
　　沸血术加持一次可以维持二十分钟，可以提前撤销。
　　如果战斗很快结束，提前撤销掉沸血术效果，那么所谓的一天只能承受两次就不准确，用四十分钟的极限持续时间来表述，更为准确。
　　经过个把小时的施法顺序尝试，慢慢排除了会产生冲突的施法顺序。
　　另外，硬化表皮和疾风环绕这两门法术，不管第几个加持，都不会有负面影响。
　　真正会影响加持结果的是冷静术和沸血术。
　　在实验之前，奥丁本以为最先加持沸血术，然后再加持其他几个法术效果会最好，但实力情况却截然相反。
　　率先加持的沸血术会被后加持的冷静术降低一部分法术效果，只起到八成作用。
　　而回春术几乎没有起到作用。
　　经过不断尝试。
　　得出的最完美的施法顺序，应该是冷静术、硬化表皮、疾风环绕、沸血术，回春术在沸血术进行到持续时间的一半后，最后在进行加持。
　　如此一来，五种加持效果不会产生任何冲突，反而能互相融合，起到最完美的互补效果。
　　接下来第二步就是奥薇娅最喜欢的实力测试环节，不过第一个可不是她，而是实力最低的白银初阶，罗非骑士。
　　在夏火的指挥下，四道不同的元素光芒先后落在罗非头上。
　　第一道深蓝色的水光是冷静术，它能让骑士保持冷静思考的同时，提供微度的精神抗性。
　　接受冷静术加持的罗非精神一震，眼底顿时变得深邃起来，显然法术已经起了作用。
　　第二道褐色的光芒是硬化表皮，随着光芒落下，罗非皮肤表面出现了肉眼可见的改变，原本还算白的肤色迅速化为暴晒过后的古铜色。
　　情不自禁的双手互击一掌，手中发出沉闷的夯击声。
　　“我可用了不小的力量，但是手上一点感觉都没有。”
　　话还没说完，第三道法术就落了下来，是青光缭绕的疾风环绕。
　　附身而来的青光一分为五，化作小型风旋分别环绕在四肢和腰身。
　　这只是二阶的疾风环绕，如果是中级法师施展的三阶疾风环绕，能够化分九道风旋。
　　罗非挥舞手臂，敏捷足足提高了三成。
　　紧接着第四道火光瞬间没入胸口，体型膨胀之间张口吐出一团热气，便再无变化。
　　此时作为暂任团长的夏火开口说道。
　　“启禀大人，法术加持完毕！”
　　“嗯，感觉怎么样罗非？”
　　“前所未有的感觉，以现在这种状态，我能打原来好几个我！”
　　“呵呵，你先和菲拉试试手吧，出来吧菲拉。”
　　“是，大人！”
　　白银中阶的菲拉骑士有了出来，和罗非相对而立，众人顺势腾出一块场地，期待两人的切磋。
　　菲拉是水系，罗非是少见的木系，木系骑士本来就要比同阶骑士还要弱一等，他和菲拉的对比很有意义。
　　微微点头示意后，加持了四种状态的罗非抬剑主动发动进攻。
　　【低阶斗技•青木斩】
　　只是附带斗气的普通斩击而已，但对菲拉已经造成了威胁。
　　铿锵！
　　场中剑光闪烁，斗气四射。
　　这么多人包括领主大人在看着，他们省略了试探的过程，一上来就爆发出全力。
　　斗气斩在小范围的场地上你来我往，毫不想让。
　　“大人，没想到罗非还占据了不小的优势。”
　　奥丁身旁的库纳斯小声说道。
　　“嗯，防御、速度、力量、精神，这四种魔法让罗非无死角提升了一个层次。
　　而且冷静术的带来的理智效果还要出乎我的意料，罗非施展的剑招很精准，拆招也颇为利索。
　　放在之前，罗非绝对做不到这种程度。”
　　“大人眼光精准，属下也是这么认为的。”
　　战斗继续，直到进行到了第十分钟，来到了木属性斗气的优势转折点。
　　哪怕是在全力爆发斗气的情况下，罗非的体力和斗气都还维持在一个较高的水平。
　　返观菲拉这边，因为体力斗气消耗过大，手上的剑招已是守多攻少，脚步频频后退，艰难支撑对方强有力的斩击。
　　这是木系斗气所拥有的快速回复，低损耗的效果。
　　第十五分钟
　　菲拉再也握不住手中的长剑，被罗非一剑劈开。
　　胜负已分。
　　就在分出结果的一瞬间，有法师撤去沸血术，另外给他加持上回春术。
　　这一增一减，让本就状态还可以的罗非几乎没有感受到副作用。
　　“你们表现的都很不错，我先问问菲拉的感受。
　　怎么样菲拉，跟你们平时切磋有什么不同？”
　　“简直区别大了大人，平时罗非根本不是我的对手，像正常切磋，五分钟内我就能解决他，可是他现在……现在就像换了一个人。
　　我甚至感觉就像是跟一个白银高阶的木系骑士在战斗。”
　　“嗯，切磋过程中罗非全程压制你，但又没办法快速击败你，在不断累计优势后的第十五分钟把你击败。
　　如果罗非在斗技剑招上也达到白银高阶的层次，你撑不过十分钟。
　　用白银高阶来形容这次实力增幅，也不为过。”
　　“好了，你先恢复一下，过会就轮到你来加持法术了。”
　　“是。”
　　接着奥丁又询问了罗非的战斗感受，得到的回答跟菲拉的描述差不多。
　　大幅提升的三维属性让他感于直面比自己强大的对手。
　　趁着菲拉休息这会，奥丁又安排一对白银初阶和白银中阶的骑士进行了第二场切磋。
　　结果是有法术加持的白银初阶获得胜利，再次证明了法术加持的可行性。
　　片刻过后，菲拉调息完毕。
　　这次轮到有加持法术的菲拉对战无加持的苏拉。
　　菲拉是水属性，苏拉是土属性。
　　战斗一开始苏拉就进行防守，观看刚才两次战斗后，他放弃获胜的想法，而是想凭借自己的防御拖到加持法术结束。
　　看见苏拉消极的战斗方式，库纳斯很不满，刚想要开口批评却被奥丁拦下。
　　“没事，这就是土系骑士的打法，这样得出的实验结果才更贴近实战。”
　　水系骑士的优势在于攻击手段的多样性和一股子越打越强的韧劲。
　　水系并不逊色同阶的任何骑士，哪怕是以防御著称的土系骑士。
　　这次菲拉没有使用大剑，而是用的他最擅长的长枪。
　　“好小子，对付我就来这么狠的，想赢过我没那么容易！”
　　苏拉连声嚷嚷道，手上动作却一点不慢，将菲拉的攻击全部接下。
　　他们本来就是俩兄弟，当时是最先加入骑士团的老人，战斗之余还不忘打打嘴炮。
　　只可惜任凭苏拉如何防守，也渐渐得有些抵挡不住了。
　　【水之斗技•枪林三重浪】
　　【水之斗技•鲨尾狂袭】
　　【水之斗技•破浪击】
　　啊喝！
　　随着菲拉使出自己最拿手的三板斧斗技，苏拉体表的岩石铠甲寸寸爆碎，在无穷无尽的枪林中被碾成粉末。
　　幸好后面的斗技他有意的打在空出，不然这一套下来苏拉就是重伤的下场。
　　“哈哈！真过瘾！”
　　苏拉高兴的长出一口气，看来他平时没少受他哥哥的敲打。
　　战斗的结果符合前面的推测，不过还需要进行相同的第二场再次确认。
　　很快，第二场也安排上了。
　　风系中阶对战火系高阶，最后风系胜。
　　照例记录下几人的对战感受，展开分析对比。
　　最后得出的结论是白银中阶在加持法术后，实力提升幅度略微有些降低。
　　简单来形容就是白银低阶骑士接受魔法加持后，实力提升了2.0个小阶位，比拟白银高阶。
　　而白银中阶骑士在接受加持后只提升了1.5个小阶位，实力在白银高阶和白银巅峰之间。
　　对于这种情况，奥丁可以理解。
　　毕竟作为增幅的法术，是恒定的二阶魔法，加持的属性程度也是恒定的。
　　骑士本身基础实力越强，加持属性增幅的比例就越低，自然也就没法跟低阶骑士那样跨越同等阶位。
　　后面的白银高阶苏拉，对战白银巅峰奥薇娅，也证实了这种情况。
　　苏拉在接受到法术加持后，实力提升了1.0个小阶位，成为暂时的白银巅峰骑士，跟奥薇娅打得难分难解，不相上下。
　　战斗一直持续到沸血术的二十分钟结束，才以奥薇娅的胜利告终。
　　然后奥丁换掉苏拉，让另一位白银高阶骑士上场得出的结果还是一样。
　　不过奥薇娅在战斗结束后表明自己还没有爆发最强的力量，因为她无法控制，担心会重伤对手。
　　“唔……你是掌握了极焱特性的强大火系骑士，不能跟普通骑士相提并论。
　　所以就实际情况而言，受到加持后的白银高阶骑士能短暂媲美普通的白银巅峰骑士。
　　虽然过了加持时间后会很快落败，但也还算不错了。”
　　“让我试试吧，看能不能打赢库纳斯！”
　　“呵呵，按照增幅比例，你在加持后只会提升0.5个小阶位，断然是不可能打赢跨越大阶位的黄金骑士，哪怕库纳斯只是初阶。”
　　猜测归猜测，奥丁还是满足了奥薇娅的要求，让她和库纳斯比了一场。
　　结果不出所料，没有坚持到十分钟奥薇娅就落败了，这让她很受伤。
　　“别灰心，库纳斯可不是一般的黄金初阶，你只掌握了一种元素特性而已，但库纳斯已经掌握了三种元素特性。
　　他还吃了我赐予的灵魂结晶，实力处于增长的爆发期，就是一般的黄金中阶都不是他的对手，更何况你呢。”
　　“原来这样啊，我说怎么这么强呢，根本跟不上库纳斯的速度，唉～我要更加努力才行！”
　　奥丁的一番安慰激起了奥薇娅的好胜心，接下来的日子里，她愈发的用功起来。

第230章 奇怪的巧合，白风法师
　　法术实验圆满结束，根据得出的效果递减结论，奥丁为法师团确定了加持优先级标准。
　　率先加持的目标是队伍中实力最低的白银初阶骑士，然后依照实力顺序往上排。
　　也就是说实力最高的团长库纳斯反而是最后接受法术加持的人，也许法师们的魔力根本就轮不到他也说不定。
　　辅助法术确定好了之后，第二批进攻法术奥丁不打算这么快让他们学习，只是单独挑出团内的二位木系法师和特琳娜这个水系法师。
　　因为他们是仅有的没有掌握任何攻击法术的人，所以让他们分别学习【二阶破土木桩】和【二阶连环水弹】，稍微弥补一下进攻性的缺失。
　　接下来交给法师团的任务是继续修习这五种加持魔法，增加施法熟练度和团队配合。
　　“对了夏火，法师团内有谁会鉴定术的？”
　　“有好几位，鉴定术是通用类魔法，不过大家鉴定等阶都不高，只能鉴定精品级以下的装备。”
　　“足够了，这段时间仓库里积累了不少装备和饰品，派几个人去鉴定一下，库纳斯！”
　　“属下在。”
　　“等会鉴定出来的东西按团队需求分配下去，回复类辅助类饰品尽量分配给法师团使用，每多释放一次魔法就是对骑士们的巨大提升，知道吗。”
　　“属下明白！”
　　“嗯，那你们去吧，这几天没出门，我要去十号卫堡打听打听消息。”
　　在众人的目送下，奥丁老爷骑着小黑往东北方向飞去，两座相邻的城堡，不出三分钟就到了。
　　上次送灵魂结晶给兰蔻子爵，已是一个礼拜之前，今天他不声不响的就来了，让兰蔻颇为惊讶。
　　“道夫子爵怎么不说一声就来了，我都没有准备。”
　　“呵呵，不用麻烦，我主要来看看你吸收灵魂结晶的情况，怎么样，实力有增长吗？”
　　“嗯哼～你自己觉着呢。”
　　兰蔻微笑着缓缓靠近，温润如水的俏脸愈发动人起来。
　　这看似平常的举动在奥丁看来却是另一番景象。
　　兰蔻和周遭的环境不知什么时候发生了变化，另一个声音在他耳边想起。
　　“老爷，你走了这么久，难道不想念莉丝吗？”
　　回过神来，可人的莉丝穿着暴露的女仆装呈现在他眼前，一举一动都有莫大的吸引力。
　　“原来是莉丝啊，老爷当然想你了。”
　　“嘻嘻～莉丝一个人在城堡里……好寂寞呢，老爷还不快过来抱抱莉丝。”
　　面对如此诱人的美景，奥丁张开臂膀就将香喷喷的莉丝揽入怀抱，玉体横陈，香气满怀。
　　真实的身体触感让此情此景变得更加逼真。
　　而扮演莉丝角色的兰蔻子爵没想到幻术威力如此大，猝不及防之下倒入男人的胸怀，浓郁的雄性荷尔蒙冲击得她脑袋一片空白，都忘了解开幻术。
　　奥丁俯首吻住思念已久的温润。
　　兰蔻嘴唇被封，手脚也无力挣扎，只能眼睁睁的看着身上衣物一件件脱去，洁白得耀眼的身子恍得奥丁分不清眼前到底是谁。
　　此时此刻，他只想拥有……
　　……
　　十一号卫堡的城墙上，士兵们正值守各自的岗位。
　　“欸，天都快黑了，领主大人怎么还没回来？”
　　“我哪知道，我又不是领主大人的坐骑，万一十号堡的兰蔻子爵热情好客，让老爷留宿一晚也说不定呢。”
　　“说的也是，咱们大人要实力有实力，要气质有气质，我看那兰蔻子爵早就不安好心，想着法勾搭老爷呢。”
　　“小点声吧，敢在背后议论领主大人的私事，小心团长拿你当剑靶子。”
　　“嘘…不说了，不说了。”
　　然而，事情正如放哨士兵所预料，一整夜都未见小黑的踪迹，直到第二天日上三竿，奥丁老爷才骑着小黑姗姗回到据点。
　　“见过大人！”
　　“见过领主大人…”
　　一众士兵纷纷恭敬行礼。
　　“嗯，守城情况如何，可有敌军前来骚扰。”
　　“回禀大人，从昨夜到现在相安无事，连蒂瓦纳人的斥候都没有。”
　　奥丁略带踉跄的从小黑背上啪下，跟手下打过招呼后，便回到房间休息去了。
　　没错，他的确需要休息。
　　“没想到看似温柔的兰蔻在床上却如此疯狂，真是个迷死人不偿命的女妖精，太可怕了。”
　　刚沾上枕头，疲惫不已的奥丁老爷就沉沉睡去。
　　……
　　飞火城
　　音乐会堂的一间密室内，九公主李娜正在翻阅前线战区传回的情报，整个过程她都面无表情，翻到最后甚至面色还有些不郁。
　　“殿下，两位王子在莫干堡战区打得有声有色，我们是不是也应该搞点动作，不能让他们把风头全给出了，不然我们太被动，很难争取到机会。”
　　“唉……”
　　李娜郁闷的叹了一口气。
　　“你说的情况，我又怎么会不知道，只是这些贵族一个个比狈兽还精，想让他们主动出击……难啊～”
　　李娜作为大公之女，在规则上的确具备争夺王位的权利，但同样也有缺点，那就是她的职业是魔法师，不是骑士。
　　在结合她女人的身份，这就导致在贵族体系中，天然的缺乏竞争力，不容易获得认同。
　　之前她告诉奥丁她已在前线拉拢了二成贵族，这是事实没错，但她没有说的是这二成贵族都是偏向保守的鸽派贵族。
　　最安全的星月堡战区，就是鸽派贵族的聚集地，在这群贵族里面，她唯一能拿得出手的就是公国内唯二的侯爵贵族—圣光家族。
　　但是圣光家族擅长守堡，不擅攻城，自从打下星月堡后，便整日盘踞不出，要想调遣他们，没有一个过硬的理由根本不成。
　　而她的两个弟弟，刚来前线没多久，就凭借王子的号召力拉拢了一批追随者，然后再率领军队主动出击，通过战绩积攒威望。
　　短短几个月时间内，她的两个弟弟从无到有，迅速招揽了一批不输于她的贵族势力。
　　要知道，她可是为此提前布局好几年才有今天的成果。
　　这种不同的待遇差别让李娜怎么都高兴不起来。
　　“怪不得六姐和七姐主动放弃了争夺王位，确实太难了，但是我不会就这样轻易放弃的！”
　　李娜的野心成为了坚持下去的动力，半路撤出太过不负责任，没法给那些支持她的贵族交代。
　　“突破口……唯奥丁男爵莫属。”
　　李娜皱着眉头喃喃自语道。
　　奥丁男爵，突然崛起的神秘贵族，如果说这个世界上谁对他比较了解，李娜公主必有一份。
　　一年前的湖心岛宴会过后，奥丁的亮眼表现引起了李娜的好奇，曾指使自己的情报组织展开对他的调查。
　　虽然最后的调查结果只接开了冰山一角，但李娜并没有放弃，而是下令情报组织持续观察巨石领的动向。
　　在有目地的窥伺下，经济飞速发展的巨石领自然瞒不过李娜的调查。
　　不过这些信息只是情报卷轴上的文字，并不能清晰得呈现巨石领的发展细节。
　　而位于繁华中心的李娜公主对经济发展不怎么在意，加之巨石领地理位置偏远，所以后续对奥丁的招揽计划就搁置了。
　　就在三个月前，大公颁布召集令，举全国之力支援岚澈，跟蒂瓦纳掰手腕。
　　筹备已久的李娜抓住机会，利用提前打点好的关系迅速确立星月堡战区的主导权，但也止步于此。
　　现在她面临的窘境就是支持她的贵族都是缩头乌龟，强力贵族她又招揽不过来。
　　就在这时，奥丁再次进入她的视线，让李娜看到一点点改变局势的希望。
　　“可是殿下，您说的奥丁男爵他靠谱吗，一个男爵而已，就算能打下一两座城堡又怎么样。
　　那么点人数的军队，对整个战场来说微乎其微啊。”
　　密室中，开口说话的老法师跪伏于李娜身下，应该是她幕僚之类的人物。
　　“没错，他只是男爵而已，麾下人马不足百，但这不重要，重要的是，他敢打。
　　圣光家族有三千骑兵，一千重甲，实力不可谓不强，可那又如何，让他们出兵推进战线，总是以各种理由推脱。
　　有什么用？总不能守星月堡一辈子吧！”
　　李娜忿忿的说道，胸口起伏的深渊在密室中若隐若现，可惜无人欣赏。
　　“我要的是一个敢打敢拼的鹰派贵族，实力低一点没关系，后面我可以慢慢把他扶持起来，为他造势。
　　只要那些鸽派贵族看见了好处，肯定会有所想法。
　　白风，明天替我跑一趟十一号卫堡，探探他的口风，只要他肯声明支持我，我这里可以给他最宽松的条件。”
　　“遵命，殿下。”
　　在得到李娜的吩咐后，身负重任的白风法师第二天一大早便出发前往前线。
　　……
　　“诶，那是什么，朝着我们方向飞过来了，好像是只白色的鸟。”
　　“是哦，好奇怪啊，越来越近了，要不要打下来？”
　　“先试试在说！”
　　嗖！
　　守城士兵试探性的射出一箭，却被白风的魔力护盾弹开。
　　“别攻击，我是前来传信的信使。”
　　“会说话？难不成是谁派来的魔兽不成。”
　　白色大鸟越飞越低，最后翅膀一收，在城堡大门口落下，变化成身穿白色法袍的人形。
　　“请通禀奥丁男爵，我是九公主殿下麾下的魔法师，有重要的事情传达！”
　　“啊，居然是九公主派来的魔法师，请稍等，这就去禀报。”
　　片刻过后，城堡大门缓缓打开，奥丁身边的侍卫将白风请了进去。
　　二楼大厅
　　奥丁和奥薇娅正在商议下一步打算。
　　“嗯…需要我回避吗？”
　　奥薇娅开口问道。
　　“这位是奥薇娅男爵吧，倒也不必，奥丁男爵做主便可。”
　　白风说话很客气，语言上也很委婉。
　　“白风法师应该是为了招揽一事来的吧，既然是这件事那就坐吧，奥薇娅不是外人，法师坐下慢慢说。”
　　白风含蓄的点点头，找了个位置坐下。
　　“上次公主殿下于男爵音乐会堂一别已有一个礼拜之久，事后殿下常常想起此事，却又得不到男爵回信。
　　这不，殿下特意派我前来看看男爵情况，如果有什么难处，尽管开口便是。”
　　“原来是这件事，让公主殿下如此挂念，我倒是有些惭愧。
　　这件事情我需要说明些情况，法师也看到了，我们血蹄家族内部和睦，向来都是共进退。
　　所以殿下需要知道的是，我在这，几乎代表的就是整个血蹄家族的未来，这个份量，殿下……清楚吗？”
　　桌对案的白风法师微微一笑。
　　“当然，如果能得到整个血蹄家族的支持，殿下一定会很高兴，在我来之前殿下就嘱咐过我，会给你最好的礼遇。
　　只要能为殿下打出威势，殿下手中的一切资源，都可以为你所用！”
　　对于奥丁这样的年轻贵族，白风法师没有磨磨唧唧的跟谈判那样整半天，直接摆出条件让奥丁做选择。
　　显然，这很对他胃口。
　　“既然白风法师如此爽快，那我也爽快点，从今往后，我奥丁•血蹄，将是殿下的坚定支持者。”
　　……
　　艾拉大陆人族历1842年十一月十一日。
　　这一天，奥丁•血蹄代表血蹄家族正式答应了李娜公主的招揽，成为了支持她登上多瑙河王位的众多贵族之一。
　　长桌边，一颗录影水晶球，记录下了这一珍贵影像。
　　录影行为不是契约，宽泛的支持行为也没有办法契约化，所以这颗水晶球将会成为双方约定的见证。
　　它代表不了什么，仅仅是个必要的形式。
　　其实在三天前，奥丁就骑着小黑去白马堡问过奥兰克一次，两人的想法是一致的。
　　既然家族内部意见统一，他也没什么好犹豫的，支持谁不是支持，更何况李娜公主三次相邀，诚意十足。
　　于是在白风法师面前，他就顺坡下驴，应允了下来。
　　“呵呵，正好午餐时间到了，白风法师不着急的话就一起用午餐吧，正好我们在说说接下来的行动。”
　　“好…好…”
　　任务完成得出乎意料轻松的白风法师自然不会拒绝奥丁的好意。
　　她作为殿下的心腹手下，有义务跟其支持者处好关系，尤其是殿下看重的人。
　　紧接着白风手腕一翻，便从空间戒指中拿出两样东西放在桌上。
　　一个卷轴，和一枚戒指。
　　“卷轴上记录了殿下的其他支持者，你们打开看看然后还给我，这些人如果不是发生了特殊情况，尽量不要起冲突，如果有问题，让殿下来协调。
　　这枚戒指是精品级饰品，附带一个三阶自主激发的魔力护盾，当然，这不是重要的。
　　重要的是它是专属于殿下的识别信物，请好好保管，以后会用到的。”

第231章 联合行动，主动出击
　　“法师回去需要士兵护送吗？”
　　“留步吧奥丁男爵，我不需要士兵护送。
　　想必殿下知道这个消息后，很快便有下一步的行动指示，到时候我还会过来的，这是我的职责。”
　　城堡门口，白风法师说完最后一句话，就再次变成白色大鸟腾空而起，速度一点不慢。
　　“大人，这是高级法师才能掌握的变形术，白风法师变化的应该是四阶飞行魔兽素单鸟。
　　想必是其穿梭战场的倚仗。”
　　库纳斯看着信使飞走，在一旁为奥丁老爷解释了两句。
　　“嗯，让士兵们做好准备，很快就又有事情做了。”
　　送走白风后，奥丁接着又往兰蔻那边去了一趟。
　　昨天两人因为幻术莫名的发生了一次关系，等两人都清醒后他还有些尴尬，但没想到兰蔻比他还要放的开。
　　于是在兰蔻的主动下，又来了很多次，直到把小奥丁榨得一滴都不剩才停下。
　　那天兰蔻的疯狂让他心里有些发怵。
　　不过自发生这种你情我愿的事情后，两人的关系就变得非比寻常，兰蔻对他也越发的依赖起来。
　　十号卫堡豪华的卧室中，刚刚经历了一番大战，此时兰蔻依偎在奥丁胸口，倾听他说话。
　　“兰蔻，我们多瑙河公国正在进行王位争夺，就在我来之前，我正式答应了九公主的招揽，成为她的支持者。”
　　“九公主？是李娜•狮心吗？”
　　兰蔻对各国情况都挺了解，直接叫出了九公主的名字。
　　“没错，她不止一次想要招揽我，战事逐渐升级，这次我索性答应下来。”
　　“可是我听说李娜登上王位的几率并不大，要不道夫再好好考虑一下？”
　　温润柔荑拂过男人健壮的胸膛，轻声建议道。
　　“哼哼，我不在乎她有多少胜算，况且这种事情变数太大，就算支持胜算最高的那位又怎样，就一定能登上王位吗？不一定吧。
　　李娜需要我，又有诚意，而我这边在战场上需要她提供的情报和资源，这就够了。
　　战争肯定是会越打越激烈的，光凭我的这些人手如果继续单打独斗肯定吃不到肉，还有战损的风险。
　　跟李娜联手，既能扩大收益，又能分摊风险，何乐而不为呢？”
　　看着眼前侃侃而谈的男人，兰蔻不在多言，她最想得到的东西，此时就在她眼前。
　　“到时候我想把我们两边的军队整合在一起，获得更强的实力，你觉得怎么样？”
　　奥丁询问到。
　　“嘻嘻～我当然没意见，能天天和道夫在一起才好呢。”
　　说着，被子底下，兰蔻又玩起了小动作。
　　“咳～那个……先等等，有件事情我得向你坦白，其实我不叫清道夫，也不是子爵。
　　我的真名叫做奥丁•血蹄，是一名世袭男爵，很抱歉，一开始就欺骗了你。”
　　兰蔻先是惊讶了一会，不过很快反应过来，名字只是称呼，并不能代表什么，她眼前这个人还是这个。
　　“想要我原谅你也可以，不过要拿出点诚意来哦…比如～今晚就不用回去了…”
　　看着表情逐渐变化的兰蔻，奥丁心中一紧，愤然驳起：“你这个迷死人不偿命妖精体质，今晚我跟你拼了！”
　　……
　　二天后，白风法师再次来到十一号卫堡，带来了一个重要消息。
　　城堡大厅，奥丁和白风还有其他重要人员都在场。
　　“殿下收到的最新情报，蒂瓦纳人决定集结力量打掉岚澈人的十二号卫堡，想要先清理掉岚澈的兵力，最后集中力量对付我们多瑙河。”
　　“然后呢，殿下想怎么做。”
　　“这次负责攻打十二号卫堡的是五号堡和六号堡，昨天他们出兵攻打了一次，明天他们还会继续派兵攻打。
　　殿下的意思是趁着五号堡兵力空虚之机主动出击拿下五号卫堡。”
　　“可是五号卫堡是伯爵级城堡，哪怕兵力不足也不是轻易就能攻下的。
　　就算运气好打了下来，还要面对他们军队的反扑，这一攻一守，难度颇高啊。”
　　奥丁说道，大家纷纷点头，都觉得这不是一件容易的事。
　　“呵呵，放心吧奥丁男爵，这些问题殿下早就考虑到了，你看这是什么？”
　　白风法师手上一动，拿出两个卷轴出来，上面隐隐有魔法纹路流转。
　　“魔法卷轴？”
　　“没错。”
　　白风微微一笑，解释道。
　　“这是殿下打出威望的第一仗，为了确保此次行动能百分之百成功，特意让我带来两个六阶法术卷轴给你。”
　　奥丁仔细看着这两个卷轴，上面分别镌刻着各自的名称。
　　【六阶风法•风矢瀑流】
　　【六阶风法•死亡之风】
　　传闻李娜公主的导师是一位神秘的风系魔导士，掌握了七阶高级魔法，这么来看，制作六阶卷轴倒也在情理之中。
　　“这两种法术都是大范围攻击型魔法，死亡之风是腐蚀之风的进阶版，无孔不入的死亡气息是攻城的不二之选。
　　另外一个风矢瀑流你自己看情况使用，我建议打下城堡后用来进行防守，正好遏制回援的军队，保住胜利果实。”
　　“很不错的建议，我接受了。”
　　奥丁不动声色的收起两张卷轴。
　　六阶法术的威力的确可以决定小范围的战局，尤其是这种简单的攻防战。
　　“除了卷轴之外，殿下还会调遣圣光家族的军队作为一道保险，确保蒂瓦纳人的军队不会过早的回堡，给你们攻下五号卫堡争取足够的时间。”
　　“为了这次计划，殿下尽了最大的努力，不要让殿下失望，奥丁男爵。”
　　白风法师表情凝重的说道。
　　“请告诉公主殿下，这活交给我就请放一百个心，明天，飞轮堡战区的五号卫堡之顶，将会竖立起公主殿下的旗帜。”
　　奥丁点点头，回了句场面话。
　　“我等着你的好消息，记住，圣光家族只负责到下午三点，在算上一个小时的返程时间，也就是说你要在四点之前拿下城堡。”
　　最后再嘱咐一句后，白风法师毅然离开，大厅中剩下奥薇娅、库纳斯和夏火这几人。
　　奥薇娅：“奥丁，我们有把握吗，伯爵级的城堡，起码有上千的兵力驻守。”
　　库纳斯：“是啊大人，我们这才多少点人，哪怕有魔法卷轴也很难弥补差距”
　　“嗯……你们说的都有道理，但我仔细考虑过，并不是不行。”
　　奥丁抚摸着下把，开始衡量双方实力。
　　“你们看地图，整个飞轮堡战区就像一个钟表，五号卫堡和我的十一号卫堡正好于轴心相对。”
　　“轴心处是我们多瑙河公国占领的主堡，我们的军队可以横穿轴心直达五号卫堡。
　　而五号卫堡想要攻打于我们相邻的十二号卫堡，就必须从两边绕着走，这个时间差很重要。”
　　“大人，白风法师刚刚不是说有圣光家族的军队保险吗，时间上看起来很充裕。”
　　夏火疑惑道。
　　“呵呵，说是保险，万一不保险呢，万一没保住呢，战场局势瞬息万变，岂是她说保就能保的？”
　　“说的也是哦…”
　　“还有一个关键信息，那就是五号卫堡和六号卫堡合力攻打十二号卫堡，你们应该记得上次有一千人的军队攻打，结果没攻下吧。”
　　“是有这件事。”
　　“所以这次蒂瓦纳人肯定会派出不低于一千五百人的军队，分摊到两座城堡身上，就是一边出750名。”
　　“这么算下来岂不是只有不超过三百守军！”
　　奥薇娅惊讶道，突然感觉此事可行的样子。
　　“三百不至于，保守估计守军应该在五百人左右。
　　这五百人，占据地利守势，我们一百人马就算加上卷轴也很勉强，但我们可是有援军的啊！”
　　奥丁所说的援军其实就是兰蔻的人马，她那边本身的家族兵力，加上收拢的其他战败残兵，足有六百人，而且质量还不低。
　　“兰蔻那边有三百骑兵和三百射手，这是股不小的力量，等城堡打下来，我会把她留下跟我们一起镇守五号卫堡。
　　不然就凭我们这区区一百人太捉襟见肘了。”
　　听见领主大人如此安排，众人恍然大悟，这几日大家早就发现了一些端倪，只不过作为领主的奥丁不说，大家只能埋在心里默默打鼓。
　　现在当众说出来，那么兰蔻子爵的身份在大家心里就要重新审视一番。
　　时间很快来到第二天。
　　天还没亮，所有人都已经做好了准备，另外仓库里的常用物资都被奥丁装进空间戒指，一并带走。
　　太阳初升，天空微曦，十号城堡那边过来一批人马，打头的人正是兰蔻子爵。
　　现在所有人都已就位，就等着奥丁下令出发，而奥丁却在等小黑的消息。
　　十分钟后
　　天边飞来一道迅捷的黑影，同时传来响亮的鹰啼。
　　啁啾！
　　“东南方向！出发！”
　　原来小黑的任务就是观察五号卫堡的动向，只要那边的军队出动，就立马飞回来报信。
　　如此一来，两只军队交错而过，最大化利用时间差。
　　快速行军半个时辰后，奥丁率领的军队抵达五号卫堡前，直到此时这片大地才完全苏醒。
　　阳光洒满大地，气候不仅不炎热，反而还有些凉爽。
　　“不知不觉就入秋了啊…可是原本应该丰收的田野如今却颗粒全无。”
　　“大人不必如此悲观，战争洒下的鲜血会在来年浇灌出更丰硕的果实。”
　　这是库纳斯典型的传统骑士立场，奥丁并不反对这个说法。
　　常年耕耘的土地如果不休息一下，怎能有好的收成，看似错误的理念其实冥冥中暗合真理。
　　……
　　“什么人！居然敢靠近科顿大人的城堡！我劝你们马上离开！”
　　“呵呵，不好意思，我是多瑙河奥丁男爵贵族，特此前来接受五号卫堡，有劳各位上路了。”
　　说着，在五号城堡大门前伪装成信使的奥丁撕开法术卷轴，正是六阶风法死亡之风。
　　跟四阶腐蚀之风一样，死亡之风没有华丽的魔法光芒，也没有震撼的元素碰撞，只有悄无声息的死亡降临。
　　黄金级以下的骑士难以抵挡，距离奥丁最近的士兵七窍流血，没过几秒钟就倒毙。
　　死亡之风无孔不入，坚固的城墙起不到任何阻挡的作用，徐徐往城堡内吹去，其他没来得及反应的士兵纷纷中招。
　　只有白银高阶以上的骑士还在运转斗气支撑魔法的侵蚀，但是六阶法术岂是那么容易抵挡的，最终仍旧避免不了死亡的下场。
　　微风越过城墙，越过前院，来到城堡主体，从窗台慢慢侵入……
　　“真是可怕，这就是魔法的力量吗，强大的白银骑士居然毫无抵抗之力。”
　　看到眼前的一幕，奥丁更加坚定了培养法师团的决心。
　　“大胆！！”
　　就在奥丁默默等待法术结束的时候，城堡主体内传来另一种孑然不同的魔力波动，剧烈的火光爆发，将剩下的死亡之风驱散。
　　……
　　“鬼火法师，今天守卫城堡的任务就交给你了。”
　　“放心吧科顿伯爵，有我在没人敢打城堡的主意，你就放心去吧。”
　　就在今天半个小时前，五号卫堡的主人，科顿伯爵离去前，鬼火法师还拍着胸脯信誓旦旦的保证，结果没过一会城堡就被人偷袭了。
　　此时鬼火法师只感觉到被侮辱的愤怒。
　　奥丁这边的反应也不慢，在死亡之风被驱散后，立刻命令身后远处的士兵攻上城头，抢占有利位置。
　　一名意料之外的还算强大的中级魔法师，还无法改变整个战局。
　　骑士们的战斗很快拉开，死亡之风几乎解决掉一半的有生力量，还剩下后院和城堡内的三百名士兵补充过来，想要把侵入者阻拦在外。
　　两边的骑士实力对比中，奥丁这边略胜一筹，但优势不明显。
　　不过这边还有三百弓箭手掩护，和二十人的法师团辅助。
　　尤其是法师团的魔法加持，在二十名魔法师轮番施法下，每隔三秒钟就能把一名已方的白银低阶骑士强化成白银高阶。
　　一分钟下来，二十套完整的增幅法术能够转化出二十名伪白银高阶，这种提升实在是太恐怖。
　　城墙上的战斗在射手和法师的加入下，奥丁一方很快形成碾压之势，蒂瓦纳的骑士一个接一个的倒下。
　　这让后面的鬼火法师气急败坏。
　　“到底是哪支贵族军队？居然有二十人的法师团！”
　　不过抱怨归抱怨，位于中级法师巅峰实力的鬼火没有放弃抵抗。
　　只见他手上一动，火红的骨质法杖激射出大片红光，他对准的不是奥丁这边，而是自己人。
　　【四阶•群体沸血术】
　　四阶沸血术的增幅强度是二阶沸血术的两倍，就凭这一下子，战场局势就稳了下来。
　　鬼火法师心中大定，冷笑一声，继续吟唱下一个魔法咒语。
　　“毁灭的化身，火焰的精灵，听从我的指令……”
　　随着澎湃的火属性魔力释放，汇聚空气中游离的元素在低空形成红色云朵。
　　“大人，这是五阶魔法流星火雨，是持续性范围法术，城墙上的骑士扛不住的。”
　　同为火系的夏火敏感的察觉到不对，开口提醒道。
　　“嗯，看起来威力不错，交给我吧。”
　　“诶大人……”
　　就在火云凝结到巅峰的时候，一颗高度压缩的蓝色斗气团逆行而上，没入红云。
　　“毁灭吧！流星火雨！”
　　此时，鬼火法师完成施法的最后一个动作，然后死死注视着奥丁等人，他迫不及待的想要欣赏敌人的痛苦。
　　终于，在鬼火的期待中，火云当中率先落下一个小火球，可是还没落地就因为降落得过快而被风吹灭了。
　　“呃…没关系，刚开始是这样的，很快就好…很快就好…”
　　可是火云接下来的变化让他张大嘴巴。
　　原本应该降落成片火球的火云缓缓消散，天空恢复澄净，仿佛从来没有出现过。
　　“不可能…这不可能！”

第232章 抹杀鬼火，击龙重弩
　　“我的流星火雨消失了？”
　　鬼火法师难以接受这个结果，这可是五阶法术，不是随便来一个中级魔法师都能施展的。
　　至少奥丁的二十人法师团内没有人能用出五阶法术的存在。
　　城墙上，蒂瓦纳士兵期待的流星火雨毫无建树，好不容易的被群体沸血术稳住的局势又有衰败的迹象。
　　眼看局面陷入被动，阵型后方的鬼火法师努力遏制自己的愤怒，打算用自己剩余的所有魔力释放最后一个魔法扳回战局。
　　可是对阵前的奥丁没有多余的心思在陪他玩下去。
　　“时间不早了法师，如果你乖乖投降的话我也许会留下你的性命，但你要是想坚持念完这个法术……
　　那么我会把你打得连渣都不剩！”
　　鬼火法师的回答是三面围绕自己旋转的火焰护盾。
　　【四阶•环绕火盾】
　　他没有托大，而是先给自己上道防护，然后在来吟唱冗长的攻击法术。
　　“哼！勇敢上头的魔法师没有好下场，既然你执意如此，那就去死吧！”
　　奥丁左手在空间戒指上一抹，取出一把精致小巧的木弓，这是兰蔻借给他用的。
　　【装备技•冰穆切割】
　　木弓把奥丁注入进来的冰属性斗气以薄薄冰片的形式发射出去，足有门板那么大。
　　无规则形状的冰片旋转飞射，连续破开三重火焰护盾，将鬼火法师当场断首。
　　守堡最强战力的死亡给予了城墙上挣扎的蒂瓦纳骑士沉重打击。
　　咣啷…
　　“我投降！”
　　某个蒂瓦纳士兵丢弃手中的长剑和盾牌，主动扑倒在地。
　　咣啷啷…
　　有人带头，其他士兵纷纷模仿，本来就打不赢了，再坚持下去除了送命没有任何意义。
　　“很好，你们比那个脾气暴躁的法师明智得多，我接受你们的投降，你们接下来的身份是我奥丁男爵的俘虏。
　　如果有人想提高俘虏待遇的，就请站出来，帮我的士兵尽快的熟悉这座城堡，至少再你们被赎回去之前，我不会虐待你们。
　　当然，其他不配合的人就不好说了，嘿嘿！”
　　奥丁话音刚落，就有人跳出来。
　　“我知道我知道！城堡布局还有几处关键的密室！”
　　“还有我，我是看守仓库的，好东西都在那。”
　　“还有我，城墙内部有重弩……”
　　奥丁看着眼前拼命展现自己价值的蒂瓦纳俘虏，咧嘴笑了笑。
　　“看来蒂瓦纳人的骨头也没那么硬吗，库纳斯，让士兵们把尸体先集中到一边，现在没空处理这些战利品，等打完整场战斗再说。”
　　从兵临城下到现在，战斗只持续了十几分钟，他们有充足的时间为第二场战斗做准备。
　　这座伯爵级城堡可不是那种二三层的小城堡可以比拟的。
　　高大厚实的城墙，鳞次栉比的箭垛，城墙内部还有可操控的防御工事，就连城堡主体各个位置上，都有卫兵把守的岗哨和瞭望角。
　　如果真的让一百之数的军队驻扎进去，可能连最外围的城墙都站不满。
　　“这是一座真正的防御要塞，有那些俘虏带领，我们的士兵才能在最短的时间把这座城堡利用起来。
　　奥薇娅，你现在负责整个城墙的守卫，随时关注敌情，如果科顿的人回来就吹响警戒号角。”
　　“嗯，这里交给我。”
　　奥薇娅刚刚冲的很猛，她的银色铠甲上有些许血液，是蒂瓦纳人的。
　　“兰蔻，城墙上的箭垛、箭塔，还有城墙内部的重弩机关，让你麾下专业的弓箭手来负责。
　　法师团配合上一小队骑士去把城堡内部清理清理，排除掉所有的异常情况，然后回到城墙上来跟奥薇娅一同进行防守。”
　　“嗯，我这就去做。”
　　兰蔻和夏火点点头应允，马上展开行动。
　　这时城墙上的尸体已经清理得差不多了，冰冷的尸体在空地上垒成人堆。
　　百名投降的俘虏乖乖跪在地上，不敢妄动。
　　“好了库纳斯，把这些俘虏的武器装备全部取下来，还有刚刚那几位想要立功的，同样也是。”
　　刚刚这些士兵只扔弃了武器，现在要把他们身上所有盔甲和藏物都扒下来。
　　愿意带头立功的有七个，被兰蔻和奥薇娅一人押走几个，剩下无用俘虏被库纳斯带往城堡的地牢暂时关押起来。
　　说实话，如果科顿伯爵愿意花钱来赎回他们，奥丁还是挺愿意的。
　　时间一分一秒过去，太阳从东边升到头顶，时至中午，整座城堡上上下下都被清了个遍。
　　士兵们都已经出现在各自需要镇守的岗位。
　　“奥丁，城墙内部的确有三架重弩，可惜我们找遍了城堡也没有发现配套的重型箭矢。”
　　过来的人兰蔻，重弩这块是她在负责。
　　“刚刚我们攻城的时候重弩的位置都没有士兵，很可能配套的箭矢早就消耗完了。”
　　“可惜了，如果有箭矢的话，待会守城要轻松许多。”
　　兰蔻点点头，她也认为是消耗完了，粗大的金属重箭价格不菲，就算是伯爵也不会准备太多。
　　不死心的奥丁想了个法子，“能否用我凝聚的冰结晶铸造一模一样的箭矢呢，那样的箭矢能发射出去吗？”
　　“对呀！冰结晶的质量跟金属重箭差不多，只要形状上相似应该是可以使用的，跟我来！”
　　通过城堡边侧的秘密阶梯，两人来到容纳重型弩机的城墙内部。
　　空间不大，三架巨大的重弩一字排开。
　　城墙外壁上有个小窗口，那是重弩的射击口。
　　单个重弩的形状就像是一把横向安置的弓，下面附带有成套的齿轮结构协助士兵上弦。
　　“这三台重弩是我们岚澈王室出产的击龙一型重弩，属于战争武器，满负荷状态具有五十吨的拉力，看见这根弦没有。”
　　奥丁点点头道，“看见了。”
　　“这根弦是由十头以上的六阶魔兽全身大筋糅制而成，哪怕是有繁复的齿轮结构，也需要三位青铜级别骑士的合力才能拉开。
　　箭矢的威力能够在五百米之内，击穿地形龙的护甲，所以命名为击龙重弩。”
　　“普通箭矢根本承受不住弓弦的巨力，不过你的冰属性斗气很精纯，我想可以试试。”
　　随后兰蔻在羊皮纸上画出箭矢的大概形状，然后再让奥丁照着草图凝聚出来。
　　“对，长度够了…在粗一点就好了…”
　　“头部的角度在小一点，是狭长的菱形，这种形状穿透力最强…”
　　“尾部是横向打开的尾羽，提供稳定性…”
　　“可以了，基本上一模一样，没想到你对斗气的控制力这么强。”
　　“还行吧，我们先试一发。”
　　咔嚓！
　　机扩弹响，蓝色冰晶箭矢固定入卡槽。
　　接下来奥丁单臂摇动齿轮，将弓弦拉开到锁死。
　　“六百米处有棵阔叶树，就拿它当目标吧。”
　　简陋的准星套住树干，扣动扳机，拉开到极限的魔兽大筋噌的一声绷成笔直。
　　远处的大树簌簌震动，落下无数落叶，半腰处，粗壮的树干出现直径半米的大洞，前后贯通，冰晶箭矢透过树干不知所踪。
　　“好家伙，这威力是真不小啊。”
　　“成功了！”
　　兰蔻欣喜的叫到，击龙重弩能够使用，对他们来说是是极大加强，况且奥丁还能源源不断的产出箭矢，根本不惧消耗。
　　这三台重弩起到的威慑力，无疑是跟达格一个级别。
　　“我先凝聚出二十…不，五十枝重箭出来，等会给科顿伯爵一个惊喜，嘿嘿！”
　　五号卫堡最外围的城墙高六米，厚三米，是骑士据守的第一道防线。
　　第二道城墙位于第一道城墙跟城堡主体的中间位置，高八米，厚三米。
　　上面布满凹凸不平的箭垛，这种高度和构造，能够将弓箭手的作用最大化。
　　另外，得益于特殊的城墙结构，法师团的位置在第二城墙的中段，这是个非常好的辅助位置，能够兼顾到前方和左右所有方向。
　　这种偏紧凑的结构会让敌人非常难进攻，不论从哪个方向上来，都会承受各个角度的攻击。
　　“重弩、墙头、箭塔、箭垛、法师团……全部准备就绪，就只差回来的军队了……”
　　因为这一片不熟，所以奥丁没有派小黑出去侦查，只静静的等待城堡的原主人返回。
　　……
　　正午时分
　　就在五号卫堡做好所有准备的时候，岚澈人的十二号卫堡，已经承受了三波进攻。
　　幸运的是他们守住了。
　　十二号卫堡前，休息阶段的蒂瓦纳人正在往回搬运同伴的尸体。
　　哪怕他们没有任何做防护措施，紧挨着城墙头的岚澈人也没有用弓箭招呼他们，反而还会将死在城头上的蒂瓦纳人扔下来。
　　收敛尸体，是战场上默认的规矩。
　　“科顿伯爵，今天我看是拿不下了，还要继续吗？”
　　提出询问的，是跟随一起的六号卫堡铁斧伯爵。
　　“我们三次冲锋损失了二百多人手，岚澈人的损失大概在一百人左右，跟昨天的情况要稍微好一点。
　　时间还早，在打一次吧，让士兵们把重心放在杀敌上，不要只一味的往里冲。”
　　“好主意老柯顿，就按照你说的来。”
　　半个小时后，蒂瓦纳人再度展开冲锋，这次他们打的更加小心谨慎，如果有人感觉不敌，甚至还会主动从城墙上跳下来，避免留在城墙白白送命。
　　这种看似没什么进攻性的方式反而让岚澈人更难受，防守战硬是打成了车轮战，不上不下的。
　　呜呜呜……
　　柯顿伯爵总算吹响了撤退的号角，攻城的士兵慢慢退去，疲惫的岚澈人没有阻拦，他们也快坚持到极限了。
　　如果蒂瓦纳人在坚持一会，说不定城墙就被攻破了。
　　在远离这片战场五公里之外的矮坡上，站着两个人，是圣光家族的领头人温格雷，还有他的叔叔弗伦雷也在。
　　矮坡后面是一千装备精良的骑兵。
　　“温格雷，他们收兵了，现在时间还不到两点，按照九公主的意思，我们这个时候需要拦一拦。”
　　“不着急，先等等再说。”
　　温格雷看了看手中的钟表，毫不在意的说道。
　　又过了五分钟
　　十二号卫堡前的两只军队已经开始后撤，弗伦雷叔叔再次提醒到。
　　“温格雷，如果我们在不上的话，他们就真的走掉了。”
　　“叔叔，九公主只是让我们适当拦截柯顿的军队，可是现在柯顿和铁斧的人马在一起，我们贸然上去讨不了好处。
　　况且……现在已经两点了，就算让他们回去，也需要一个小时才能回到五号卫堡，到那个时候就到了三点钟，跟九公主约定的时间只差一个小时而已。”
　　“哼…没必要在拦了，回去给九公主回信，就说圣光家族圆满完成任务，飞轮堡战区不宜久留，撤！”
　　温格雷玩了个心眼，用一个几乎不可能被发现微小时间差，故意放走提前撤兵的柯顿伯爵，却回信称已经圆满完成任务。
　　他获得了公主的信任，避免了自身的损失，但是，他的做法却坑了另一边同为九公主奋战的友军。
　　这种事他是肯定知道的，可他仍然这样做了，这就很耐人寻味了。
　　……
　　五号卫堡
　　迎着西斜的余晖，奥丁等人终于等到返程的柯顿伯爵。
　　此时奥丁身前站着刚刚那几个立功的俘虏，还是穿着跟平时一样的盔甲，站在城堡最前端。
　　他们是奥丁用来迷惑柯顿的，好让军队毫无防备的靠近城堡。
　　远远看着城墙头上自己熟悉的几张面孔，柯顿伯爵没有怀疑，依旧带领这军队向城堡方向走来。
　　“大人，你看这棵树上面有个洞，真是奇怪。”
　　队伍在经过一颗大树时，有个小头目嚷嚷起来。
　　“一个洞而已，想女人想疯啦！”
　　“哈哈哈…”
　　团长的斥责引来其他士兵哄笑，就连柯顿伯爵也乐了起来。
　　“呃……没有，只是早上出门的时候树上还没有洞的，可能是有人无聊弄出来的吧，呵呵。”
　　小头目尴尬的摸摸脑袋，解释着。
　　“你说什么！早上还没有这个洞？”
　　“呃……好像是的……我可能记错了……”
　　伯爵陡然发出厉喝，小头目不知所措的回答着。
　　正当柯顿准备细问的时候，心脏猛然调动，浑身汗毛倒竖，黄金中阶骑士的本能感应到有致命的危险在瞄准自己。
　　就在这个瞬间，柯顿伯爵毫不犹豫激发斗气核心，想要撑起防御，可惜还是晚了一步。
　　一杆蓝色的冰晶重箭直直撕裂外层铠甲，穿透他的胸口。
　　巨大的力道甚至在穿透柯顿后，又继续穿透数人才停下。
　　柯顿伯爵胸腔中的重要内脏被重型箭枝携带的威能全部粉碎并带出体外。
　　这种伤势，就是天空骑士也没救。
　　不过在死之前，柯顿用尽最后的力气说出几个字。
　　“击…击…龙…”
　　伯爵死了。

第233章 清点收获，分配战利品
　　伯爵在自家门口被自家重弩击杀，过于离奇的死亡方式让士兵们愣在当场。
　　甚至队伍后面的士兵还不知道发生了什么，仍推搡着往前走，队伍步调的前后不一致让场面有些混乱。
　　反应最快的当属伯爵身边的希勒军团长，在伯爵毙命后，他当机立断翻下马背，藏在马肚下面。
　　也因为这个举动让他成功躲过第二波重弩攻击。
　　砰砰砰……
　　蓝色重型弩箭并排袭来，在密集的人群中撕开三条血浪。
　　“有袭击！！”
　　“城堡方向！敌人不明！注意隐蔽！”
　　“拿盾牌的上到前面来顶住！”
　　幸存的军团长希勒高声怒喝，尝试稳定住局面，可是他低估了重弩的威慑力，哪怕是他们当众最厚实的盾牌也无法抵挡击龙重弩的攻击。
　　最关键的是，这附近根本没有任何掩护，只有一眼可以望到底的平原。
　　轰！！
　　队伍中响起了另一种声音。
　　如果说重弩是精准狙击的话，那么达格的飞岩术就是无差别轰炸，在造成大片杀伤的同时，还能制造混乱。
　　受伤的士兵们发出哀嚎，他们痛苦且无助。
　　明明城墙头上站的是自己的同伴，为何要攻击他们，而且这恐怖的重弩和爆炸是怎么一回事。
　　他们实在是想不通。
　　希勒左右扫了两眼，原本他还有些迟疑，在犹豫到底是带领军队冲过去，还是先离开这里。
　　不过在看到濒临崩溃的队伍后，他果断放弃了冲过去的念头。
　　“大家跟着我，远离城堡往后退！”
　　“收拢残兵，前往六号卫堡！”
　　军团长高呼着拉起跌倒的士兵，带领队伍慢慢往后退，直到远离城堡一公里开外，重弩的攻击才停止。
　　“希勒团长……那城堡里到底是谁？”
　　“是啊团长，大人死的太惨了，肯定是那些该死的多瑙河人，只有他们才做的出这种违背骑士精神的事！”
　　“没错！我们要为大人报仇！”
　　看城堡方向没有派骑士追击，幸存下来的士兵才抽出空来思考事情的经过。
　　“虽然不清楚具体是谁，但有一点你们没说错，多瑙河，也只有多瑙河的军队才有可能在这么短的时间内拿下五号卫堡！
　　况且我们才从岚澈人的十二号卫堡回来，岚澈人没有这个机会！”
　　希勒深吸一口气。
　　“报仇的事先缓一缓吧，他们的手段你们也看到了，他们有重弩和疑似魔晶炮的大型战争武器，我们根本靠近不了城墙。
　　要想为伯爵大人报仇，必须找铁斧伯爵出面才行。”
　　“我们听希勒团长的！”
　　“对，团长去哪我们去哪！”
　　在剩下五百名士兵的簇拥下，希勒骑士拨转马头，带领残兵往南边的六号卫堡求助去了。
　　……
　　“大人，他们往南边走了，看来是放弃了，这场防守出乎意料的轻松，属下之前还以为会是一场恶战呢。”
　　城墙头上，库纳斯向奥丁汇报着战况。
　　“哈哈，能这么快击退他们，那三架击龙重弩当居首功。”
　　“俘虏们说柯顿伯爵是黄金中阶骑士，战力强横，没想到仅仅一击就击杀了，不愧是战争利器，这样的重弩要是多来点，就没骑士什么事了。”
　　“呵呵，这你就错了库纳斯，重弩虽强，但弊端同样明显，无法移动，攻击角度有限，容易被针对。
　　这次击杀柯顿纯属侥幸，影响因素众多，是小概率的偶然事件。
　　只有自身的强大才是真正的强大，切不要过于依赖于武器。”
　　“大人说的是，库纳斯记住了。”
　　“清理战场吧，连同上午的尸体一起，不要放过任何有价值的东西。”
　　奥丁淡淡的吩咐道。
　　刚刚回返七百多柯顿手下，在城堡前留下了两百具尸体，连同上午守城士兵的三百尸体加起来总共五百人头。
　　最大的功勋还要落在柯顿伯爵身上，蒂瓦纳公国的伯爵身份加上黄金中阶实力，妥妥的六万功勋，可谓收益不菲。
　　当然，如果没有李娜的提供的消息和魔法卷轴，奥丁也做不到这么轻松就拿下，甚至连这种想法都不会有。
　　这样下来，奥丁和李娜的合作共赢之路有了一个不错的开头。
　　第二天
　　白风法师所化的大鸟飞过五号卫堡的头顶，在确认其驻守士兵是奥丁的人马后，才落了下来。
　　他还没有开口，脸上就露出欣喜的笑容。
　　“怎么样白风法师，我奥丁说到做到。”
　　“好好好！”
　　白风开口一连说了三个好，脸上的笑容都起了褶子。
　　“公主殿下果然没有看错人，你立下大功，无论从哪方面，殿下定然不会亏待你。”
　　“呵呵，既然白风法师来了，正好帮我一个忙。”
　　“男爵不妨说说看。”
　　“加上这次攻城的收获，我手上攒了不少人头，我想请法师帮忙处理了。
　　有了这些人头，我想殿下在飞火城那边宣扬声势，也显得更有说服力一些。”
　　“哈哈！奥丁男爵有心了，居然还考虑到这一层。
　　处理军功自然是没问题，有公主殿下出面，功劳只会多不会少。”
　　白风法师点头，奥丁大手一挥。
　　把这次的五百和上次没有兑换的七百，共计一千二百颗蒂瓦纳的人头，连同完整的柯顿伯爵尸体一起，转交到了白风法师的手上，让他代为兑换军功。
　　“对了法师，我现在转移到了五号卫堡，那我原来的十号和十一号卫堡该如何处理？”
　　上次奥丁用九号卫堡在德拉侯爵那里换了一万点功勋，所以他故有此问。
　　“这两座空堡位置靠近星月堡战区，又是相邻，殿下的意思是让星月堡的人马分一点过来，增强已方战力。
　　至于你的那部分，殿下会用其他资源来补偿你，如何？”
　　“嗯，那种魔法卷轴的话，可以吗。”
　　昨天死亡之风带来的恐怖杀伤可是让奥丁怎么也忘不了。
　　虽然他手上还有个风矢瀑流的卷轴没有用，但这玩意不会有人嫌多。
　　“呃……我想你可能误会了，魔法卷轴可不是普通东西，就是上次我给你的那两张，是公主殿下跟导师求了许久才要来的，市面上根本不可能出现这玩意。
　　别说六阶了，就是五阶魔法卷轴殿下也没有。”
　　“没有？”
　　“魔法卷轴是真没有，魔法装备殿下倒是可以想想办法。”
　　白风无奈的说道。
　　“可是魔法装备我也不缺，其他资源嘛可以去军功兑换处兑换，也用不着麻烦殿下。
　　唔……不知道殿下可有闲散骑士，比如其他贵族战败后无处可去的？”
　　“你想扩大麾下骑士的规模吧，我可以转达给殿下，应该问题不大，不过需要时间。”
　　“嗯，只要有就好说，你知道的，我的人马毕竟太少了，很难为殿下起到大作用，这方面就看到法师您多多费心了。”
　　“这是自然。”
　　在奥丁的极力挽留下，白风法师用过午餐后才离开，回飞火城为他处理兑换功勋的事宜。
　　“奥丁，这么多功勋交给他放心吗？”
　　等白风走后，兰蔻才找到他问起刚才的事。
　　“呵呵，既然答应了要合作，再防备来防备去也没什么意思，李娜没理由坑我，你问这个做什么？”
　　“呃…没事我就问一问，那个…你的房间整理好了，我们上去休息吧。”
　　看着面色发红，不好意思低下头的兰蔻，奥丁心中顿时明了。
　　“这妮子醉翁之意不在酒啊，这是拿正事当幌子馋我身子呢！”
　　奥丁老爷随了兰蔻的意，两人从深夜酣战至天亮，直到最后他实在顶不住了，甘拜下风求兰蔻放过。
　　这可是他成年以来，首次在这方面主动认输，让他着实有些郁闷。
　　睡到中午，奥丁才堪堪补足精力，从床下爬下来接着分配战利品。
　　从士兵们身上扒下来的物件都下放到骑士团，他没有厚此薄彼，包括兰蔻和奥薇娅的队伍，都一一安排到位。
　　其实他巨石骑士团的装备都更新过几遍了，在多分也用不上。
　　另外，库纳斯根据每个人的战功，将用于修炼的魔药分发下去，魔药才是士兵们最迫切需要的资源。
　　除了这些普通的收获外，还有两位重要人物贡献的高品质装备。
　　其中柯顿伯爵遗留的东西有两样，一把大剑和一条腰带，都是完美级物品，在白风法师的鉴定下，得出完整属性。
　　【完美级•吐火者之牙】
　　核心材料是七阶魔兽吞火蟒的獠牙和魔核。
　　火属性斗气强化30%
　　斗气消耗降低10%
　　自带火元素喷焰特性，能够以极低的转换消耗，把斗气聚现成高温烈焰喷射出去。
　　烈焰喷射的威力和范围距离受持剑者实力影响。
　　固化斗技，火焰吐息，无冷却。
　　固化斗技，蛇牙噬，冷却时间一分钟。
　　从属性上来看，这把吐火者之牙在完美级别里算中等层次。
　　喷焰特性只是火属性当中较为普通的一个特性，所以加分并不多。
　　“嗯……貌似只有奥薇娅能用上，这把剑就给她用吧。”
　　说起来奥薇娅到现在还没有长剑可以用，因为她极焱特性的关系，哪怕是精品级的长剑也承受不了她高度凝炼的斗气附着，化为铁水。
　　这把吐火者之牙的到来正式终结奥薇娅手无武器的尴尬境地。
　　随后奥丁拿起另一个条带状的东西，上面的纹路看起来像是鳞片，但上手的质感却是柔软有弹性，并散发出一种特殊的味道。
　　根据白风法师的说法，这是一个非常罕见的纯辅助性质的魔法装备。
　　【完美级•雄风腰带】
　　该腰带采用九种不同种类的高阶雄性魔兽鞭制成，如虎、豹、牛、蟒……之类。
　　持续佩戴腰带后，会极大强化雄性本能，让男人鼓舞雄风，金枪不倒。
　　当然，这只是腰带附带的功能，腰带本身的效果是让骑士的精力变得更旺盛，身体在锻炼后恢复得更快，固本培元。
　　对于练体流骑士再说，雄风腰带是件不可多得的辅助修炼装备。（仅限男性）
　　也只有这样才解释得通炼制这个装备的初衷。
　　“试问又有谁能拒绝一个如此完美的腰带呢？”
　　奥丁没有犹豫，自顾自的把腰带扣在腰间。
　　腰带刚带上，他就感觉到有股奇特的热流涌入腰间，然后盘踞在两侧肾脏的位置缓缓转动，暖呼呼的好不舒服。
　　一下子昨晚的疲惫就去了大半。
　　“果然是好东西，哼哼～”
　　柯顿伯爵的东西处理完后就轮到鬼火法师。
　　同样是两样东西。
　　【完美级•蛇骨法杖】
　　【精品级•蛇皮法袍】
　　鬼火法师用的东西自然都是火属性的，不出意外的话，那头七阶吞火蟒身上所有的零件都在这里了。
　　牙齿成了大剑，骨头成了法杖，蛇皮成了法袍，能利用的都给利用上了。
　　蛇骨法杖的属性没什么好说的，最大的亮点就是自带的群体沸血术，很适合法师团现在的情况。
　　蛇皮法袍的火系魔法增幅和中等元素抗性都是不错的属性。
　　在奥丁慎重考虑后，决定将蛇骨法杖和蛇皮法袍暂借给法师团团长夏火使用。
　　只是暂借，不是赐予。
　　只有等她立下足够的功劳后，这两件装备才正式归属她拥有。
　　并且在她获得两件装备的所有权之前，法师团内的任何一名法师都可以凭借功劳兑换这两件装备。
　　不是他小气，而是为了保证骑士团的规矩。
　　他作为领主固然可以大手一挥，想赐给谁就赐给谁，但这样子会带给团内其他成员一种功劳是摆设的错觉。
　　不利于骑士团长远发展。
　　用功劳换取资源是必要的条件，他作为领主更要主动遵守。
　　“库纳斯，把这两件法师装备给夏火使用，记住，这只是暂时借给她使用，在用功劳兑换之前，这两件装备是骑士团的公共物品。
　　跟骑士团内的其他人，也得这么说。”
　　“属下知道怎么做，放心吧大人。”
　　库纳斯点点头道。
　　“对了，奥薇娅在哪？”
　　“这个时间奥薇娅男爵一般在后院修炼。”
　　“那顺便把这把长剑给她吧，跟着我打了这么久，除了魔药也没分给她什么，告诉她，这是她应得的。”
　　“是大人。”
　　库纳斯拿着三件装备恭敬的退下了。

第234章 贵族的龌龊
　　“希勒，这是我的人打听到的最终消息，你看看。”
　　在铁斧伯爵的六号卫堡中，端坐在桌前的希勒，用双手恭敬的接过伯爵递过来的羊皮信件。
　　自那天柯顿伯爵死亡后，他率领残兵来到六号城堡呆了两天。
　　今天是第三天。
　　幸运的是铁斧伯爵为人不错，并没有因为失去主人而排斥他们。
　　“希勒，根据探子所说，就为这件事，这两天多瑙河人的大本营内闹得沸沸扬扬，随便都能打听到。”
　　“是吗，难道这件事情别有内情？”
　　希勒放下羊皮卷，这封信上并没有太多内容，只有寥寥几句话和一个名字—奥丁男爵。
　　“没错，杀害柯顿的主谋是多瑙河公国的九公主，你知道他们多瑙河最近在竞争王位，是这位九公主策划了这起进攻，并大肆宣扬出去，以提升自己的威望。”
　　“所以我的主人柯顿，强大的黄金中阶骑士，拥有大片领土的世袭伯爵，居然成为了敌人用来证明自己的踏脚石……”
　　“唉～”
　　铁斧伯爵庆幸的叹了口气。
　　“我和柯顿相识已久，没想到却是这样一种死法，说起来当时我们两座城堡相邻，都是敌人的目标，是柯顿替我挡了这一劫。
　　这个仇，我一定会替他还回去的！”
　　“希勒，你也别犹豫了，加入我的麾下，我给你副团长的职位，我们有共同的目标和使命。
　　虽然多瑙河的九公主我们动不了，但是占领五号卫堡的是一个叫做奥丁的小男爵，那天就是他偷袭的。
　　把他杀了，想必足够安慰柯顿的亡魂。”
　　会客室内
　　铁斧伯爵语重心长的劝说着，就差把心窝子掏出来给希勒看，可是希勒面带挣扎之色，想说些什么，但又迟迟不表态。
　　希勒心里很清楚，自己手中掌握的这股五百名富有经验的骑士残兵是股多么大的力量。
　　那可是几近伯爵领主一半军事实力。
　　铁斧伯爵说的好听，什么一定报仇之类的，哄哄愣头青还差不多，他希勒是绝不会相信的。
　　再说，他希勒未必不能凭借这次机会踏上真正的贵族阶级，如此机遇，他没道理不搏一把。
　　想到这，希勒开口回答道。
　　“多谢铁斧伯爵这两日来的照料，希勒非常感激。
　　至于让我加入您的麾下，恐怕我还没法这么快就做决定，毕竟就算我愿意，我手底下的士兵们也未必这么快就接受新主人。
　　希望伯爵能在给我一点时间，让我给他们多做些工作。”
　　“呵呵，你倒是考虑得很周到，说服士兵吗倒是不用太着急，不愿意留下来的大可离开就是，我这里又不是什么人都要。
　　这样吧，我给你三天时间，三天后，是走是留，给我个准信。”
　　“当然，我先告退了。”
　　落魄的希勒军团长转身离开大厅，最后铁斧伯爵提出的时间期限显得意味深长。
　　三天时间根本来不及做什么，但他寄人篱下，队伍连吃喝的水和食物都没有，哪有资格谈条件。
　　“没有据点，没有功勋，倒是可以向柯顿伯爵家族的其他子嗣求助，但是这种做法跟直接投靠铁斧伯爵有什么区别？
　　甚至还不如直接投靠实力强大的铁斧伯爵来的有前途。”
　　希勒慢慢走到城堡侧院，空地上三三两两的帐篷扎在一起，里面挤满了人，还有人躺不下，干脆跑到外面草地上躺着。
　　这些人就是他带领的残兵。
　　要是平常这个时候，没有任务的士兵一般都会修炼，可现在铁斧伯爵每天提供的食物只能勉强保证不饿死。
　　要知道骑士们强大的身体非常需要充足的食物来源，这种情况下根本没法修炼。
　　“好饿啊……还是昨天晚上吃了点粗干粮，今天饿到现在什么都没有，我都快饿死了……”
　　“别嚷嚷了，省着点力气，希勒团长不是去找伯爵了吗，应该很快就有食物分给我们。”
　　“但愿如此吧，不过我听前面守城的士兵说只要加入铁斧骑士团，就能跟他们同等的待遇，要不咱俩去问问？”
　　“你还是消停点吧，待会团长回来就有着落了，先忍忍。”
　　转角处的希勒听见手下们的对话，越发感觉到时间紧迫。
　　现在他军团长的威望还在，他们尚还能忍耐，要是时间拖久了，可能士兵们绕过他这个军团长直接加入铁斧伯爵的骑士团也说不定。
　　“得尽快想办法了。”
　　回到营地的希勒先是安慰了士兵们一番，然后便叫上三五个心腹准备出堡想办法。
　　最起码可以去最近的物资地点弄点干粮回来，还能顺便探听下最近的情报。
　　可是他们在第一步城堡大门处就卡住了。
　　“出堡队伍请出示铁斧伯爵的手令。”
　　城堡大门的守卫士兵面无表情，一副照章行事的做派。
　　可希勒哪有什么手令。
　　“咳…我是柯顿伯爵麾下的军团长希勒，这几日得铁斧伯爵收留，现在我想去五号卫堡那边看看，应该没关系吧！”
　　守卫的士兵见希勒拿不出手令，也不废话，面色冷冽的拒绝了。
　　“这里是战区，没有大人手令就不能打开大门，你是军团长，怎么会不懂这些。”
　　墙头上的卫兵站的笔直，连正眼都没有瞧他。
　　希勒自从进阶黄金以来，哪里受过这种待遇，加上铁斧伯爵针对的种种难堪，他当场就要发作。
　　“你…”
　　话才张口，两名心腹立马拉住希勒，让他不要冲动。
　　“团长冷静！这里是铁斧伯爵的城堡！”
　　哗啦啦～
　　看希勒有反抗的苗头，城墙上的士兵立刻集中过来，隐隐把希勒包围起来。
　　“好！很好！”
　　希勒扫视一眼，缓缓收起斗气波动，“我们不出去就是了。”
　　他没有强行冲卡，而是压抑住怒火退了回去，所谓人在屋檐下，不得不低头，指的就是刚刚那种情况。
　　如果他真的率先动手失了分寸，恐怕他没法活着离开。
　　城墙头上恢复平静，铁斧伯爵和他麾下的血斧军团长不知道从哪个旮瘩冒了出来。
　　“可惜啊大人，差一点他就动手了。”
　　血斧军团长舔了舔嘴唇，语气充满惋惜。
　　“呵呵，果然不出我所料，希勒有自己单干的野心，不过既然进了我的碗里，怎么可能还有别的路可以选呢，哈哈哈哈！”
　　铁斧伯爵从一开始就没打算真正招揽希勒，他只要希勒手底下的五百名士兵。
　　就算希勒答应他成了副团长也没用，等这五百士兵被打散，彻底融入铁斧骑士团后，他自然会在想法子把希勒慢慢架空、边缘化出去。
　　……
　　帐篷营地
　　“希勒团长，要不您去跟铁斧伯爵求道手令吧，毕竟我们只是出去一趟，想必伯爵会给你这个面子的。”
　　“就是团长，今天兄弟们一顿饭都还没吃上，大家都在喊饿呢。”
　　抵不住手下的劝说，希勒无奈厚着脸皮往城堡中心走去。
　　“抱歉希勒阁下，伯爵大人这会在休息，有什么事明天再来吧。”
　　城堡石阶上
　　侍卫伸手拦住希勒的去路，看似平常的语气却透露着坚决。
　　“我刚刚才从里面出来，伯爵应该还在会客厅。”
　　这时，会客厅内正好传出铁斧伯爵的哄笑声。
　　“你看。”
　　希勒眉头一扬，作势就要进去，不过侍卫并没有让开的意思，反而一脸诚恳。
　　“抱歉。”
　　“还是不能让你进去。”
　　希勒捏紧了拳头，如果他愿意，一拳就能捣死眼前这个小喽啰，然后大大方方的走进去。
　　可是……
　　这个世界没有如果
　　片刻过后，希勒捏紧的拳头松开。
　　“贵族不是那么好当的，这点困难不算什么，想一想这么多年刻苦修炼是为了什么，不就是搏一个晋升的机会吗！”
　　他这般安慰着自己，脸上挤出狰狞的笑容。
　　“是我打扰了，我明天再来问问。”
　　毫无所获的希勒回到帐篷营地，看到团长返回，士兵们的目光一下子就集中过来，眼神中的期待不言而喻。
　　希勒感觉到了从未有过的沉重负担，面对大家的期待，他实在没办法说出实情。
　　“时间不早了，大家先休息吧，伯爵答应明天一早就有食物分配过来。”
　　“太好了！”
　　“团长出马就是不一样……”
　　看着激动得众人，希勒也笑了，他不敢想象如果明天早上他们没有看见食物会是什么结果。
　　“一定会认为我是个大骗子吧，一个骗子怎么有资格继续当团长呢，呵呵。”
　　温水煮青蛙，是铁斧伯爵赤裸裸的阳谋。
　　收留他们，但又仅仅只配给最少量的食物，这种方式无疑会催化希勒队伍内的矛盾。
　　用看似合理的理由封闭城堡不让希勒出去，目的是禁止希勒通过其他途径来解决矛盾。
　　这样一来，除非这群残兵认死希勒不放，不然不出一个礼拜，这群残兵就会被铁斧伯爵分化吸收，不留任何前主人的痕迹。
　　希勒不甘心，但他没办法。
　　此时的他就像铁笼里的鹰，等待着被熬熟的一天。
　　至于是哪种熟，就看希勒接下来如何选择了。
　　漫漫长夜，帐篷内的希勒无心睡眠。
　　本来铁斧伯爵为他安排有一间独立卧室的，但是他不敢去住。
　　一方面是怕伯爵有什么阴招，另一方面担心手下士兵们有想法，所以他仍然跟士兵一起睡帐篷。
　　第二天天亮后，铁斧伯爵出乎意料的为他们安排了一部分食物，虽然不多，但足以裹腹。
　　看来伯爵也不想做的太过分。
　　“团长，反正去哪都是去，要不我们就投了铁斧伯爵吧，六号卫堡的实力不比柯顿伯爵差，兄弟们一样可以立战功。”
　　“就是团长，昨天我听那些守卫说六号卫堡已经没剩下多少食物了，为了分给我们吃，他们的口粮都减半了！”
　　士兵吃着食物纷纷围拢过来，七嘴八舌的讲述着偶尔、不小心听到的消息。
　　这些消息无一例外都是在塑造铁斧伯爵的正面形象。
　　为什么会这样，希勒心里再清楚不过。
　　不知为什么，他越是明白铁斧伯爵的小动作，他就越是感到厌恶，发自内心的觉得丑陋。
　　“希勒团长，你怎么不吃东西，这里还有呢。”
　　坐在他左手边的一名士兵仿佛看出了什么，提醒道。
　　“嗯…没什么胃口，你们先吃吧。”
　　“别啊团长，你可是咱们军团的主心骨，来…吃块肉。”
　　说着这名士兵便从身后拿出一块肉干递了过来。
　　肉干是煮过的，味道口感还不错，就是在五号卫堡的时候也很难吃到这样的食物。
　　这名白银巅峰的士兵是他的心腹之一，平时没少指点他，战场上配合也很默契。
　　“别难过了团长，战场上哪有不死人的，死的伯爵又不是只有柯顿大人一个。”
　　“就是就是……团长吃吧！”
　　希勒拗不过大家的好意，接过肉块大嚼起来。
　　随着肚子被填饱，帐篷营地的气氛又活跃起来，受大家影响，希勒的心情有稍微好转。
　　“希勒团长！昨天你不是想要见伯爵吗，伯爵大人刚刚用完早餐，特地招见你。”
　　前来传话的侍卫正是昨天拦住他去路的那个。
　　希勒一时间没转过弯来，昨天还故意不见他，现在又主动招见，到底搞什么？
　　侍卫皱起眉头，“希勒团长？”
　　“哦…好的，那走吧。”
　　不管怎么样，他是不能拒绝的。
　　走在路上，此时希勒的心态已经转变，他决定答应伯爵的招揽。
　　“就是这了，伯爵大人在里面等你，进去吧。”
　　心态放松的希勒没有怀疑，直接走了进去，可是眼前的一幕让他觉得不对劲。
　　铁斧伯爵身穿铠甲，手持铁斧的站在他面前，笑吟吟的看着他，透露出一丝丝邪性。
　　“伯爵大人，您这是要……？”
　　“因为你不识抬举，所以没办法了希勒，我决定还是尽早送你上路为好。”
　　“可…可是…我已经决定答应你了啊。”
　　“呵呵…晚了希勒。”
　　伯爵话音刚落，房间内泛起一阵元素波动，半透明的魔法罩将整个房间遮蔽，内外隔绝。
　　而希勒的脸上正不停的冒着冷汗，不是害怕，而是他发现自己体内核心的斗气量居然减少了七成之多。
　　“这不可能！！”
　　铁斧伯爵的眼神充满戏谑，“肉块好吃吗？”
　　“那肉有问题！这是那么多人，为什么是我吃到了？”
　　“呵呵，那就是专门为你准备的啊，来自最信任的人之手，想一想，是不是就觉得美妙呢……”
　　……
　　一个小时过后，浑身赤裸、下身满是血渍的希勒被拖出房间处理掉。
　　没人知道希勒遭到了怎样的残忍虐待。
　　而他最后的利用价值，就是被当做多瑙河骑士呈报上去，成为铁斧伯爵功勋簿上的点缀。

第235章 招募流浪骑士
　　自战事进入十一月以来，飞轮堡战区的多瑙河贵族就变成了弱势方。
　　要不是八王子亲自坐镇飞轮主堡，多瑙河贵族军队可能就要彻底退出飞轮堡战区了。
　　不过最近蒂瓦纳人的伯爵级五号卫堡被九公主的支持者，奥丁男爵成功打下。
　　这番亮眼的操作让飞轮堡战区的严峻形势有所转机，还让九公主收获了不小的声望。
　　借着这股上升的势头，李娜再接再厉，安排了一批驻留星月堡的鸽派贵族入驻飞轮堡战区的十号卫堡和十一号卫堡。
　　这下子，飞轮堡战区除了八王子掌控的轴心主堡外，就剩下九公主李娜掌握了三座卫堡，双方势力差距迅速拉进。
　　现在简单总结一下飞轮堡的势力分布。
　　八王子李查德：轴心主堡
　　九公主李娜：五、十、十一号卫堡
　　岚澈：十二号卫堡
　　蒂瓦纳：剩下全部的八座卫堡。
　　占据最大优势的仍然是蒂瓦纳方面，而岚澈所谓的发力并没有提现出来，仅剩的十二号卫堡轮番接受蒂瓦纳人的考验，能守住已是很不容易。
　　飞火城
　　音乐会堂的隔音密室，李娜和她的心腹白风法师在里面谈话。
　　“殿下，奥丁男爵的军功已经全部上报完毕，我还按照他的要求兑换的一批物资，等会我就给他送过去。”
　　“算了多少点？”
　　李娜随口问道。
　　“十二万五千四百点。”白风念出一串数字。
　　“有这么多？！”
　　“他用重弩击杀了五号卫堡的贵族首领柯顿伯爵，这就是六万，然后一千二百名士兵，加起来六万多点。
　　据他所说，这一千二百人头是分几次累计下来的。”
　　“这样还差不多，要不然我还以为他把柯顿伯爵的军队全歼了呢。”
　　“怎么会，最大的功劳还是殿下的两道魔法卷轴，这小子还想要来着，被我回绝了，呵呵。”
　　法师笑着说道。
　　“哼！要好处倒是毫不手软，当六阶魔法卷轴是大白菜呢，制作一个卷轴需要付出多少他根本就不明白。”
　　李娜没好气的抱怨道。
　　卷轴确实制作不易，其中难处只有镌刻之人才明白。
　　“对了殿下，因为奥丁男爵贡献出来的两座空堡，所以他想走我们的路子招揽一些流浪骑士充进他的骑士团。”
　　“这倒是没问题，正好昨天飞火城跑回来一队残兵，我就做主先给他招揽下吧，到时候再一并带过去。
　　另外，让城内的眼线多注意下最近的闲散骑士动向，既然他要就多招揽点给他，他的实力越强，就越能打开局面。
　　这小子以战养战玩得很娴熟，不怕他养不起。”
　　“遵命，殿下。”
　　白风法师整了整衣冠，从密室告退出来。
　　飞火城的闲散骑士主要有两部分，
　　一部分就是之前所说，贵族首领在战场上死亡，其麾下的骑士则成为无主的流浪骑士。
　　另一部分就是从多瑙河公国内聚集过来的旧流浪骑士，因为种种原因他们一直保持着流浪骑士的身份。
　　直到现在战争打响，他们才前往飞火城希望在战场上追随一个强大的领主，立下战功，实现地位晋升。
　　本质上这两者并无区别。
　　招揽骑士对奥丁来说是一件大事，又有殿下支持，白风不敢怠慢。
　　很快他就找到殿下麾下的相关负责人，传达了殿下的命令。
　　“奥丁男爵需要多少数量，等阶有什么要求？”
　　“等阶尽可能在白银以上，数量的话第一批先招募五十人，太多了容易对原骑士团的配合造成影响。”
　　“没问题，五十人用不了几天就可以凑齐，只不过我们没法保证在见到奥丁男爵后，他们是否还愿意留下来。
　　你知道的，哪怕以殿下的名誉作保，他们也很难臣服于一个小男爵贵族。”
　　“这就不是你关心的事了，奥丁男爵的实力可不是你能想象的。”
　　白风法师点点头，转身离去。
　　他还要把兑换的物资给奥丁送去，已经过了好几天，不能再耽搁了。
　　扑棱棱…
　　白风随便走进无人小巷，不一会儿，一只浑身洁白羽毛的素单鸟腾上天空，往飞轮堡方向疾飞而去。
　　……
　　“大人，是白风法师。”
　　五号卫堡的城头上，库纳斯远远就瞧见天上熟悉的身影。
　　“噢！事情总算办完了么，我先去会客厅，等法师下来直接带过来。”
　　“是，大人。”
　　奢华的会客厅面积很大，也很豪华，不知道甩奥丁的巨石堡多少条街。
　　兰蔻心思细腻，早就提前准备好了待客的酒水，不过她知道奥丁喜欢喝茶，后来又换成了茶叶。
　　“白风法师尝尝，这是五号卫堡上上任主人的珍藏，被我找出来了。”
　　“呵呵，天气渐凉，喝些热茶挺好。”
　　法师小抿一口，称赞道。
　　“你交给我的人头，已经全部记录在了军功簿上，有十二万五千四百点，兑换物资用去了二万点。
　　在加上你之前兑换法术剩下的一万一千点，还剩下十一万六千四百可用军功。”
　　“呵呵，有劳法师了。”
　　“还有，你之前说需要招揽一批可靠的骑士，殿下这边已经在做了，在等个几天我就可以带过来了。”
　　“真的吗，那就太好了！”
　　人手不足的困扰限制了奥丁的发展，他急需扩张自己的骑士团人员数量，这是他答应支持李娜的重要目的之一。
　　果然，白风法师走后没过两天，就带来了一批本属国的流浪骑士，有五十六人。
　　大部分属于战场败退的残兵，一小半是从内地过来的流浪骑士，实力都在白银阶位，低阶二十六人，中阶二十人，高阶十人。
　　队伍质量颇高，奥丁很满意。
　　“虽然在来之前，你们都听说过我的名字，不过我还是得自我介绍一下。”
　　“我的名字，奥丁•血蹄，巨石领领主，公国世袭男爵，唔……很可能在今年冬天我就会晋升为子爵。
　　当然，伯爵也说不定。”
　　聆听的众人不约而同的笑了笑。
　　“我是一个强大的、开明的、富有的领主，只要你们能立下足够的战功，你们就能在我这里获得一切想要的东西。”
　　砰…挞…
　　奥丁老爷话音刚落，他身旁的库纳斯用脚踢翻准备好的大箱子，各种各样的东西哗啦啦倾倒一地。
　　有金灿灿的金币，有光芒闪烁的魔法饰品，有武器装备，魔药……
　　奥丁身上澎湃的斗气波动横扫全场。
　　城墙下面五十六骑士的呼吸都沉重起来，这不就是他们一直在追求的领主吗？
　　在赤裸裸的展示下，招揽仪式很快结束。
　　每位骑士都签订下标准的追随者契约。
　　这是只有一方死亡，或者双方都同意，才能解除的追随者契约，又称忠诚契约。
　　一般用来招揽手下和追随者。
　　只要签订下这种契约，就代表嫡系属下的身份。

第236章 骑士团的战时特殊待遇
　　送来这批人后，白风法师就离开了，在临走前，白风承诺会继续为奥丁招揽流浪骑士。
　　大概的时间应该是要到一个礼拜后，等待这批新加入骑士整体磨合完毕。
　　不然一下子新加入的骑士过多，会对原本的骑士团进攻风格造成混乱。
　　所以这段时间库纳斯很忙，还有夏火也是，她的法师团同样要熟悉新队友才能展开，不然辅助法术不好扔。
　　达格和小黑，成为了新骑士津津乐道的话题，毕竟魔宠也是属于领主大人综合实力的一部分。
　　……
　　“呼～总算安排妥当了，没想到处理收获比打仗还要麻烦。”
　　直到收下这批新人，奥丁老爷才空闲出来，这几天他都忙着处理战后首尾，无暇顾忌其他。
　　“那当然，谁让你的收获是这么的丰厚，别人羡慕都来不及呢。”
　　大厅中四下无人，兰蔻施施然的靠进奥丁老爷的怀中，也不怕有人进来看见。
　　这场战役，她同样收获颇丰，而且因为大多都是射手的原因，队伍战损非常低。
　　“跟你分配的魔药够用吗？不够的话跟我说。”
　　“这批魔药足够我的人使用好久了，没想到你们多瑙河的资源还挺多的。”
　　奥丁摇摇头，不赞同兰蔻的说法。
　　“因为版图和人口的原因，我们多瑙河的资源远远比不上蒂瓦纳，甚至连你们岚澈都略有不如。
　　这些魔药都是实打实用人头换来的，要知道，每五瓶魔药，就代表着一位青铜骑士的生命。
　　但是仅凭五瓶魔药就能培养出一名青铜骑士吗？”
　　答案不必明说，自然是不可能的。
　　这种战争，在奥丁看来就是一定范围内的资源分配。
　　通过减少修炼的超凡者的数量，来提升剩下超凡者的质量。
　　就这么简单。
　　想到这，奥丁唤出许久都没有打开的信仰之心光幕。
　　信仰之力在不知不觉间，积累到了一个恐怖的数字。
　　四十三万！
　　“也许……应该在加快些骑士团提升的速度了。”
　　想到这，他用念头操控着眼前的光幕，对此，怀中的兰蔻毫无所觉，只静静的享受这温馨的时光。
　　奥丁决定把巨石骑士团除了新人之外的六十名骑士和二十位法师全部纳入到培养体系中来，作为战时特殊待遇。
　　通过这种手段，可以以达到迅速提高骑士团实力的目的。
　　能量水滴不需要赐予很多，这八十人，每人每天赐予一滴各自对应的属性能量和一滴精神能量即可。
　　精神力低造成的斗气控制力不足，是绝大部分骑士进阶的短板，这种混合赐予的方式能够大幅提高突破骑士瓶颈的几率。
　　包括魔法师也是，精神力同样至关重要。
　　每个人每天十滴的消耗，八十人八百滴，一个月下来就是二万四千滴。
　　消耗很大，但也不是不能承受。
　　至于那些新加入的骑士在没有做到一定的贡献之前，肯定是享受不到同等待遇的，这是必须有的区别。
　　设置好培养条件后，他的注意力回到眼前。
　　摸了摸怀中兰蔻娇柔的躯体，看似柔软无力如水一般的身子，里面确是蕴藏了难以言喻的力量。
　　任何一为黄金骑士，都算是被元素能量淬炼后的高层次生命，不管在哪个方面都要超出普通人无数倍。
　　尽管她是一个女人。
　　这也是为什么奥丁能轻松征服莉丝，但却在兰蔻身上屡屡溃败。
　　不过自从有了雄风腰带，这种情况就好转了许多，虽不至于连战连捷，倒也好在能拼个胜负参半。
　　“哦对了，这个弓还给你。”
　　说着他便从空间戒指里拿出木弓，这是上次攻堡的时候兰蔻借给他的。
　　“你就拿着吧，这把弓我只能用三次，有些鸡肋了。”
　　“这是你唯一一把还算强力的武器，我怎么能要，再说我的手段多得是，你又不是没见过，比起我，你更需要这把弓的帮助。”
　　见奥丁如此说，兰蔻乖巧的收下。
　　这把弓是完美级武器，名为【元素之弓】，最大的特点就是能兼容任何种类的元素，使用者不受属性限制，开弓就能释放弓上自带的元素切割技能。
　　从普适性来说，元素之弓无疑是极品，但它的缺点跟优点同样明显。
　　高额的斗气消耗，单一的攻击形式，都是大问题。
　　甚至在奥丁看来，这就是一把披着弓造型的固化技能法杖。
　　看着兰蔻收下弓，他又谈起了另一个重要话题。
　　“五号卫堡的地下封印还没有找到吗？”
　　“没有。”
　　兰蔻摇摇头，“不知道怎么回事，整座城堡我都找遍了，能试的地方都试遍了，可还是没有任何发现。
　　我觉得要么是记载错了，要么机关出了问题。”
　　“会不会五号卫堡就没有封印魔物呢？”
　　奥丁问道。
　　“不能够吧，飞轮堡的封印是一个整体，主堡是核心，连同十二座卫堡上的封印节点缺一不可，而且……”
　　“而且什么？”
　　奥丁连忙追问道。
　　“而且记载上详细注明了五号卫堡封印魔物的信息，如果真的没有魔物在此，他们为什么要编一个假的出来呢，完全没必要啊。”
　　确实，兰蔻说的很有道理，但封印没有找到，说什么也没用。
　　“再找找看吧，我跟你一起找，毕竟城堡这么大，难免有遗漏的地方。”
　　“嗯。”
　　两人一边在城堡走动，一边翻阅秘籍上记载的魔物信息。
　　【恶堕奇美拉•三头种】
　　奇美拉原精灵种族内的善良物种，拥有狮头、羊身、蛇尾的奇特样貌。
　　这只本应该善良友好的魔兽生物，不知何种原因被堕落气息所污染，变成恐怖的魔物。
　　奇美拉的强大之处在于它的两个脑袋能够各自喷吐不同属性的强力吐息，一个能够喷雷电，一个喷吐火焰。
　　另外它还拥有强壮的四肢利爪、宽厚坚硬的翅膀。
　　其综合战力是可比肩亚龙种魔兽的存在。
　　而这头魔化的奇美拉已经畸化到了三个头颅，多出来的第三个脑袋能够喷吐极具腐蚀的污染之力。
　　强大之处，可想而知。

第237章 五号城堡的地下结构
　　作为排名相当靠前的五号封印魔物，恶堕奇美拉拥有不俗的实力。
　　但现在却因为找不到封印入口，导致既定的收割灵魂结晶计划没法进行。
　　于是抽出空闲来的奥丁老爷决定和兰蔻一起，对城堡展开第二波搜索。
　　封印魔物的地点在地下，两人直接跳过城堡上层建筑，直接来到城堡的地下区域。
　　伯爵级的五号卫堡除了庞大的地表建筑外，地底结构也不简单。
　　两人沿着石阶逐步下到负一层入口。
　　这里的第一个功能就是储存，大大小小仓库十几间，石门石壁打磨得很精细，把门关上就是严丝合缝的密室。
　　一边往里走，兰蔻一边替奥丁说明，她已经探查过一次，算是比较了解。
　　“这层的面积跟地面一层的面积相同，主要还是承担物资储备功能。”
　　“仓库密封性做的很好，可以长期存放食物，不过原本储存的东西都不见了，应该是岚澈人撤离的时候搬走的。”
　　奥丁点点头没有说话，他跟兰蔻简单的用肉眼看不同，而是从脑域发散出细密的精神触须，贴着石壁一寸寸摸索过去。
　　这种方式能感知到极细微的变化，如果有机关存在的痕迹，那么一定逃不过他的触须感知。
　　精通幻术的兰蔻精神力本就比同阶骑士强上不少，在吸收了魔眼的灵魂结晶之后，更是得到不小的提升。
　　她虽然肉眼看不见这些无形无质的触须，但能隐隐感知到一点奥丁外放的精神力。
　　“是凝如实质的精神力吗，就连我都无法做到，他到底还有多少隐藏的实力……”
　　兰蔻在心里默默思考着，越发觉得奥丁神秘起来。
　　就这样
　　两人保持着稳定的速度往前探去，过了半个小时，才把十几间空无一物的仓库搜查完。
　　“怎么样，有发现吗？”
　　“没，去下个地点吧。”奥丁摇了摇头，表情淡定。
　　“仓库过了就是冰窖，里面的储冰还很完整。”
　　冰窖是城堡必备的功能，五号卫堡的冰窖相当大，几乎占去了一层的三分之一面积。
　　“走吧，进入看看。”
　　奥丁刚踏入冰窖，就被这里面的格局惊了一下。
　　切割齐整的冰块跟垒砌的墙壁一样，在里面纵横交错，构筑出迷宫般的回形走廊。
　　“这是正常情况。”
　　仿佛看出奥丁的疑惑，他身后的兰蔻解释着。
　　“因为冰窖空间太大，冰块之间间隔太开的话，冷冻效果会很差，密集的冰块墙壁会好很多，还能更好的利用空间。
　　至于搭建成迷宫状，我想是出于一种恶趣味。
　　我觉得这种经常会使用到的功能场所，不太可能会是开启封印的地方。”
　　“嗯，你说的有道理，不过还是得搜一搜。”
　　半个小时后，冰窖全部搜完。
　　都是普通的冰块，普通的石壁，没有任何异常的地方。
　　两人来到负一层最后三分之一的区域，这里是酒窖。
　　同样，宽阔的地下空间内，是空无一物的酒架和酒桶。
　　地面上还有大量红酒干涸的印迹，看来它们的主人没法带走这么多红酒，选择在这里把它倒掉。
　　酒桶上的破口就是最好的证明。
　　“真是浪费啊……”
　　奥丁老爷抱怨了一句，将精神触须发散出去。
　　“嗯？”
　　一来就发现了新东西，红酒干涸沉淀下来的污渍上有细小的爬痕，如果不是有精神力触须可能就忽略了。
　　他把火把拉低，让爬痕显得更清楚，并示意兰蔻凑近看。
　　“你看，四肢生物，爪印细小尖锐，周围还带有奇怪的扭曲螺旋，酷似畸形的触手生物，有可能是被堕落魔气污染的畸形生物。”
　　“呃……”
　　兰蔻尬在原地，“你该不会没见过老鼠爬吧～那是老鼠的脚印和尾巴的拖痕……”
　　“咳咳…”
　　奥丁猛然呛了一口，现在尴尬的人换成了他。
　　最后两人在角落的酒桶内发现了一窝老鼠，证实了始作俑者。
　　“走吧，这一层的情况在意料之中，啥也没有，我们接着往下搜。”
　　负二层的面积就小很多，只有差不多一半的样子，主要承担监禁功能。
　　之前的投降的一百多名蒂瓦纳战俘就是被关押在这里。
　　手臂粗的铁栅栏内，是几近赤身裸体的骑士战俘，穿着单薄的衣衫挤靠在一起，企图让身体更暖和些。
　　他们每天只有少量食物可供充饥，眼窝都深陷下去了。
　　物监禁区配套的是刑房和水牢。
　　冰冷的镣铐从天花板垂下，它们能够将人高高吊起，方便受刑。
　　旁边有固定肢体的铁十字架和铁床，以及用来上刑的各种铁器和皮鞭。
　　“这些刑路倒是挺干净，看样子好像不怎么使用。”
　　奥丁瘪瘪嘴道。
　　这样的刑室有好几间，他一一看过去，都没发现可疑之处。
　　现在唯一还没有搜查的地方，只剩下监禁俘虏的监禁区域。
　　想必就是因为这些俘虏的原因，导致兰蔻没办法细致搜查这一块。
　　“先上去吧，这些俘虏我来想办法处理掉，不出意外的话，封印的机关就藏在这里面。”
　　“嗯。”
　　兰蔻应了一声，两人便上去了。
　　正常情况下，俘虏的处理方式不外乎两种。
　　一是由战胜方吸收掉，纳入自己的武力体系，增强实力。
　　二是用来交换赎金。
　　在国家对立的战场上，第一条不太适用，两方之间的关系基本上没有缓和的余地。
　　强行收入队伍，只会为今后埋下隐患。
　　而第二种交换赎金的形式，虽然有点放虎归山的意思，但这些人在短时间内，是没有战斗力的。
　　起码要经过一到两个月的时间才能彻底恢复正常状态，如果在饥饿状态拖太久，甚至还会出现退阶的严重后果。
　　“离我最近的是铁斧伯爵的六号卫堡，上次柯顿残军退走也是往那个方向去了，倒是可以尝试交流交流。”
　　回到地面上后，奥丁老爷便让侍卫叫来自己的心腹手下库纳斯。
　　“地下的俘虏是个拖累，得尽快处理，你安排一位骑士充当信使前去六号卫堡，询问铁斧伯爵可有赎回俘虏的意愿。”
　　“是，我这就去安排。”
　　库纳斯转身正准备离开，又被奥丁叫住。
　　“等等！”
　　“让去的人打上我的贵族领主旗帜，用正规使者的身份去拜访，以免他们不讲道理。”
　　“放心吧大人，我会派一个靠谱的骑士去的。”
　　两军相交，不斩来使，是战场上的规矩。
　　无故击杀前来沟通意愿的信使，传出去将会严重破坏贵族声誉，所以奥丁特有此嘱咐，就是为了避免无故战损。
　　现在他只需要等待信使传回来的消息就行。

第238章 沉睡的魔物
　　代表着奥丁男爵的信使很快就出发了，承担这项任务的是白银高阶的苏拉骑士，团长库纳斯亲自率队护送至六号卫堡城下。
　　双方交流的很顺畅，没花费太多时间苏拉就回来了。
　　“大人，铁斧伯爵表示愿意赎回这批柯顿伯爵的旧部。”
　　“很好，那他对我开出的价格怎么说。”
　　奥丁制定的赎金是战场上标准的价位。
　　青铜骑士分20金、50金、100金三档，白银骑士分200金、500金、800金、1500金四档。
　　他手中的这批俘虏有青铜中阶20人，高阶40人，白银初阶30人，中阶13人，高阶6人。
　　全部赎回去的话共需赎金二万二千三百金，而在飞火城那边，这二万多枚金币可以找其他贵族兑换成六万七千点军功。
　　这要比直接拿人头去换军功要划算得多。
　　“铁斧伯爵对价格没意见，愿意全部赎回这批俘虏，但他说手上一时拿不出那么这一大笔金币来，希望大人能给予一些小优惠，然后他在想办法凑凑。”
　　“唔……既然他这么好说话，那就给他凑个整吧，两万金币，这是我的底线。”
　　经过苏拉来回两趟传递消息后，双方确定下交易时间和地点，友好的完成了此次交易。
　　在成功弄走俘虏后，奥丁又亲自下到监狱搜查了一遍后，果然发现有机关的痕迹。
　　轰隆隆……
　　哐当当……
　　手臂粗的铁栅栏缓缓沉入地面，在巨大的机括转动声中，监狱中心处赫然出现一个四十五度角倾斜向下的石阶通道。
　　石阶通道很宽阔，并在奥丁和兰蔻两人靠近后，墙壁上放置的油灯自动点燃，为两人照亮下去的路。
　　只不过火光是绿油油的，看起来有些瘆人。
　　“这是……”
　　“这是骨油燃烧出来的磷火，遇风即燃，通常由高阶魔兽的骨骼研制的，现在很少有家族会这种工艺了，没想到能在这里见到一次。”
　　兰蔻已经习惯了奥丁对贵族常识的缺失，主动为他解释起来。
　　奥丁点点头先下去，兰蔻落后两个身位，紧随其后，为了安全起见，两人的盔甲和武器早已拿在手中。
　　石阶通道呈之字形蜿蜒向下，每十三坎便折返一次，如此往复十三次后，石阶走到尽头。
　　“进入禁魔领域了，魔物不远了！”
　　奥丁朝身后提醒了一句，随后便跨出石阶通道，进入真正的封印空间。
　　呼…呼…呼…呼…
　　漆黑的空旷大厅里，磷火从通道口分成左右两路依次点燃，犹如两条前行的绿蛇将整个地下封印照亮。
　　当然，也包括巨大人造空间内的魔物。
　　“怎……唔！”
　　后面跟上的兰蔻见奥丁在前面不动，刚问了一个字，就被奥丁捂住。
　　“嘘～”
　　“别说话，可千万别把它给吵醒了。”
　　捂住兰蔻的嘴，慢慢让来身子让她看清楚。
　　当看清眼前一幕的时候，她自己就把嘴巴捂上了，因为眼前的这一幕，确实极具冲击力。
　　之前奥丁所经历的三座封印，都是利用了自然条件完成得封印空间。
　　而眼前这个地底空间，完全是由人工建造而成。
　　首先空间整体是个掏空的立方体，就是没那么高，有点扁平。
　　每一面石壁都由规整的砖石垒砌而成，非常平整，绿油油的骨油灯在石壁上排了一整圈。
　　最关键的是这个宽阔的大厅内，沉睡着此次的封印魔物，恶堕奇美拉！
　　奇美拉三个狰狞的头颅正对着通道口方向，最中间的头颅则正对着奥丁，这颗巨大的脑袋就占去了他一大半视野。
　　总之，在搞清楚具体状况之前，绝对不能吵醒它。
　　两人的视线在奇美拉的三个头颅之间来回观察。
　　深紫色的鳞甲覆盖头部每一寸皮肤，另外还生长着大片尖锐的骨刺，刺尖往后倾斜，保护了相对脆弱的脖颈。
　　仔细倾听，甚至还能听见有微弱的呼吸声。
　　除了这些正常的特征之外，这头奇美拉非常的瘦。
　　是鳞片几乎贴到了骨骼的那种瘦，鳞片上清晰得印出头部骨骼的形状和走向。
　　“跟我来，往这边走。”
　　因为距离过近，只能看到脑袋和一部分脖颈，奥丁跟兰蔻打手势，往大厅右边移动，他要看看魔物的全貌。
　　刚走没两步，他就看到了一根巨大的石柱，一直从地面顶到大厅顶部，看起来像是起支撑作用。
　　随着视线开朗，他还发现从这根柱子的中端，延伸出去一条锁链，另一头穿在奇美拉的左前肢和身体的交界处，有点类似于人肩胛骨的位置。
　　“好家伙，这封印可真够大张旗鼓的，想必大厅的另外四个角，有着同样的石柱和锁链。”
　　奥丁小声喃喃道。
　　这时，奇美拉的身躯、四肢、尾巴，一一展现在两人面前，身上每个部位都大量增生有尖锐骨刺。
　　甚至有些骨刺都已经扎到了身体上的其他部位，不必多说，这应该就是它的异化特征。
　　奇美拉身体跟头颅同样瘦骨嶙峋，几乎一点肌肉的痕迹都看不到。
　　这种样子让他想起了之前在湖心岛看过的黑棘龙，如果去掉多余的两个头，二者有七八分相似。
　　如果在填充上爆满的肌肉，那就是酷似了。
　　用了二十几分钟，奥丁和兰蔻两人环绕了大厅一圈，回到刚刚站立的地方，又悄悄往回退了一层石阶后紧张的心情才放松下来。
　　“它还活着，我们怎么办？”
　　兰蔻问道。
　　“这头奇美拉很衰弱，但我能感觉到，它还保存有不少实力，如果把它惊醒，接下来的行动危险性很大。”
　　奥丁神色凝重。
　　看似成为了皮包骨头的奇美拉，仍然散发出压迫性的威压，这可是其他几个魔物所不具备。
　　所以他现在很慎重。
　　“三个脑袋，而且还具备坚硬的鳞片和骨骼，要想不惊醒它的同时把它杀死……太难了。”
　　兰蔻想不出瞬杀奇美拉的办法。
　　“确实，就算抛开鳞片和骨骼不谈，强行斩掉一个脑袋，可是还有另外两个脑袋，我们的胜算依旧很小。
　　再说，这种跟黑棘龙一个体格子的生物，物理防御不言而喻，最大的可能连一个头都砍不下来。”
　　“……”
　　通道里的空气陷入沉默，两人一时间都想不出什么好办法。

第239章 磨合训练
　　经过一番商议，两人排除了用物理手段来解决问题。
　　因为过于暴力的物理手段必然会惊醒恶堕奇美拉，然后随之而来的就是一场恶战。
　　为了利用好这次魔物沉眠的机会，两人决定使用更温和手段。
　　“我们会在五号卫堡停留相当长的一段时间，所以我们并不急于立刻把它杀死。”
　　兰蔻点点头。
　　“既然这样的话，你可以用冰霜之力把奇美拉冻结起来，为它加持一层独属于你的特殊封印。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“然后每天对封印强化一次，在加固封印的同时，往魔物体内侵蚀冰元素，直到它死亡。”
　　奥丁低头想了想，考虑这个方法是否可行。
　　首先在沉眠的奇美拉身上覆盖一层冰霜，这层初始冰霜不足以给它带来伤害，也就不会把它惊醒。
　　这一步，没问题。
　　然后每天把这层冰霜加厚，直到奇美拉彻底被冰封，不能动弹的时候，在加强冰层蕴含的元素力量给奇美拉造成伤害。
　　总而言之，跟温水煮青蛙一样。
　　“这方法听起来倒是没什么问题，关键是这头奇美拉身躯这么大，在他体表完整的覆盖一层封印冰层需要消耗的斗气量极大。
　　我需要你的帮助。”
　　“嗯！”
　　兰蔻点点头表示明白。
　　她的水系斗气可以聚现出液态水可以作为物质媒介，再通过奥丁精纯的冰属性斗气将水凝结成冰层。
　　这样一来，就避免了他直接消耗斗气转化成冰层，消耗大大减少。
　　不过这需要两人有相当默契的配合才行。
　　两人确定下计划后，便从封印大厅撤回了城堡，他们需要先磨合几次才能在魔物身上正式开始，以免因配合失误弄醒魔物。
　　……
　　此时的天气已经入了深秋，慵懒的太阳悬于头顶，凉风习习。
　　是一个秋高气爽的补眠天。
　　五号卫堡的城墙内，一头体型巨大魔兽顺应季节带来的疲倦，趴在地上呼呼酣睡。
　　城墙头上的士兵们，无聊的说着闲话。
　　“这家伙，貌似体型又大了，这真的是暴土熊吗，就算别人告诉我说这是传说中比蒙巨兽的幼崽我都相信。”
　　“能吃能睡，能不长吗，搁我我也长。”
　　“你还别说，我原来在北边蛮族部落闯荡的时候，听蛮族人说起过。
　　比蒙巨兽可是他们的供奉的圣兽，浑身毛发宛如最纯粹的黄金，力大无穷，不过就连蛮族人自己没见过，搞不好就是吹牛。”
　　“说起来有很长时间没见达格近身战了，大人只让它扔石头。”
　　“得了吧，让它上哪还有我们的事，你连一毛军功都搞不到！”
　　“嘘……全体禁声！大人和兰蔻小姐过来了，都给我精神点。”
　　苏拉远远瞧见奥丁和兰蔻从城堡内出来，连忙呵斥道。
　　上次苏拉作为使者独自拜访铁斧伯爵立了功，被库纳斯提拔成了十人长，算是小有成就。
　　而城墙下的达格丝毫没有意识到酣睡的自己成为了主人的实验品。
　　“这懒熊睡得真死，不过也好，我们就拿它来试手，如果能在不惊动它的情况下成功覆盖上一层冰霜，就算成功。”
　　“嘻嘻～感觉挺有意思的，那我们现在就开始吧。”
　　兰蔻缓缓靠近沉睡的达格，而达格毫无所觉。
　　它所发出的呼吸声和身体起伏，要比奇美拉大得多的多，如果站在它脑袋前，还能感受到因呼吸而产生的风旋儿。
　　兰蔻站在达格侧面，小心翼翼张开双手开始运转斗气。
　　在大家的注视下，空气中缓缓浮现出蓝色光点，很轻柔，很缓慢的往兰蔻手中聚集。
　　光点变成水雾，水雾又聚集形成薄薄水幕。
　　整个过程几乎没有产生任何斗气波动，逸散的能量微乎其微，奥丁不禁在心中暗赞一声。
　　水幕从兰蔻白嫩手心发散，越张越大，渐渐把达格的身体笼罩住，远处看起来就像是吹了个超大的泡泡。
　　就在她忍不住松了一口气的时候，泡泡水幕突然剧烈动荡起来，眼看就要维持不住。
　　她不得不将快合拢的水幕缩小一点，以保证足够的控制力。
　　“好险～”
　　水幕破了落在达格身上，肯定会把它吵醒的。
　　不过她找到了水幕动荡的原因，就是达格呼吸而产生的风旋造成的。
　　搞清楚了这一点，问题就很好解决了。
　　重新稳住水幕后，又继续扩张，这次她在达格头颅位置预留一个口子，让呼吸气流顺畅的出去，这样水幕才不会抖动。
　　十几分钟过后，水幕彻底形成一个圆球，而达格还在呼呼大睡，
　　第一步，成功。
　　兰蔻微微喘了喘气，下一步就是让水幕收缩定型，覆盖在达格体表。
　　这一步对水幕的要求很高，必须非常薄的同时还要具备一定的韧性，而且温度要跟达格体表的温度相同，只有这样才能不惊醒它。
　　“水幕在薄一点……好，慢慢来……”
　　兰蔻的额头渗出点点香汗，极力的控制水幕的稳定，可惜在触碰到毛发时，水幕还是破了。
　　啵！
　　因为错估了达格毛发的坚韧程度，水幕被毛发洞穿，散成水花扑打在它身上。
　　“啊呀……失败了……”
　　兰蔻委屈的看向奥丁。
　　“呵呵，我们本来就是试错的，多试几次就能解决问题，没关系。”奥丁如此安慰道。
　　眼前的达格一身金色皮毛几乎被全部打湿，不过它根本没有要醒的意思，闭着眼睛用前爪挠挠脸颊，翻了个身继续睡去。
　　呼……呼……
　　雄浑的呼吸声有节奏的响起，仿佛在嘲笑他们的无用功。
　　“这懒熊！”
　　兰蔻忿忿抬腿踢了一脚，感觉像踢在一块实心铁石上，不仅没弄醒它还把自己脚给踢疼了。
　　这让他又生气又无奈。
　　“呃……看来达格在睡眠状态的警惕性实在太低了，不过这样正好，它的熟睡程度基本上跟奇美拉一样了，这样我们的尝试才更贴近真实情况。”
　　“好吧，那我们还要继续吗，还是说换一个实验对象。”
　　“就它，我们继续。”
　　在奥丁的肯定下，斗气还很充足的兰蔻继续开始制造泡泡，这次明显进步许多。
　　“很好，水幕彻底包裹住了，接下来看我来凝结成冰层。”
　　砰！
　　冰冻到一半，水幕失去控制，又失败了。
　　“再来！”
　　砰！
　　“继续！”
　　……
　　就这样，达格作为一个酣睡的工具熊，被兰蔻和他的主人来回折腾了好几天，不是水就是冰的。
　　到最后，没办法反抗的达格彻底选择了无视，选择一睡到底。
　　不过经过了几天的磨合后，两人终于有了默契的配合。
　　“是时候再去一次封印大厅了……”
　　奥丁老爷喃喃自语道。

第240章 李娜公主的挑战
　　距离两人上一次进入大厅，时间间隔了三天。
　　走过之字形的绿火石阶，奥丁再次来到沉睡的恶堕奇美拉跟前。
　　即便是第二次，直面巨兽的震撼，依旧不减。
　　不过他更佩服的是当初把魔物封印的猎魔人，这伟大的工程简直不可思议。
　　在动手封印之前，两人再次确认了奇美拉没有移动过的迹象。
　　“一切正常，我们开始吧。”
　　“嗯！”
　　兰蔻仰头喝下一支水元素魔药，等会这瓶水元素会慢慢补充她的消耗，保证完成整个封印过程。
　　主要是禁魔领域对外放斗气削弱太很，不然她一黄金骑士也用不着喝魔药。
　　做好准备工作后，兰蔻熟练的张开双手，开始凝聚水幕。
　　他们选择的初始位置是奇美拉的尾部，这里是容易的地方。
　　坚韧的水膜缓缓扩张，先是调节水膜的温度，要跟奇美拉身体的温度一样。
　　水膜没有扩张很大，而是先附着到奇美拉的鳞片上。
　　这种先附着后扩张的方法是两人后来研究出来的新方法，操作起来更好，更方便。
　　这层水膜模拟着奇美拉的真实皮肤触感，沿着尾部向前生长。
　　水润光泽寸寸没过奇美拉的尾巴、屁股、四肢。
　　意外的是，水膜在后腿根部的锁链连接处停了下来。
　　“锁链怎么办，要一起覆盖住吗？”
　　兰蔻拿不定主意，询问奥丁的意见。
　　“一起覆盖吧，不用太多，捎带延伸出去一点就行。”
　　“好！”
　　兰蔻点点头，继续控制着水膜蔓延，慢慢没过锁链连接处，继续往前。
　　“魔药！”
　　水膜蔓延到奇美拉身体三分之一的位置又停了下来。
　　听见兰蔻的喊声，奥丁立马拿出魔药给她喂了下去。
　　禁魔领域中，斗气储量下降的很快，这才刚开始，兰蔻就喝下了第二瓶魔药。
　　当然，除了禁魔领域之外，奇美拉身上大量复杂生长的骨刺，也是耗费斗气的重要因素。
　　喝下魔药后，水膜继续蔓延，径直来到奇美拉的前肢被锁链穿透的地方。
　　在这里，她喝下第三支魔药。
　　水膜先是往下，将前肢全部覆盖住后，在往脖颈处延伸，到了这里，就是最关键的时候了。
　　为了保证水膜稳定，奥丁揽起兰蔻，将她从奇美拉的尾部，抱到奇美拉的头部前面。
　　这样能更好的观察水膜和奇美拉的情况。
　　“呼～”
　　兰蔻紧张的深呼一口气，哪怕在外面试过很多次，但在恶堕奇美拉的高等威压下，她还是有些慌张。
　　“没事的，就按照我们之前尝试的那样做，有我在，出不了问题。”
　　宽厚的手掌轻轻抚上她的肩头，给予了莫大安全感。
　　在奥丁的鼓励下，兰蔻鼓起勇气，操控水膜一鼓作气将三个头颅一齐覆盖，只留下鼻孔处的没有完全包裹。
　　两人屏住呼吸，紧紧盯着奇美拉的反应。
　　一分钟…
　　两分钟…
　　奇美拉没有做出任何反应。
　　现在才只成功一半，接下来才是进入真正的难度关节。
　　“接下来我来，你保持住水膜。”
　　“嗯。”
　　奥丁指尖轻点，没有使用任何元素特性，而是单凭冰属性斗气的能力将水膜凝结成冰层。
　　这第一道冰层没有附带任何元素力量，跟自然界自然形成的冰层是一样的。
　　这也是为什么大费周章要让兰蔻覆盖水膜，只有这样的冰层才能做到不含一点元素能量。
　　也只有这样才能百分百保证不扰动魔物。
　　凝结冰层的速度要保持恒定，这样兰蔻才能稳住水膜不会在结冰的过程中破裂。
　　结冰的时间用了十分钟左右，整个过程很顺利。
　　同样的，他也在奇美拉的鼻孔处留下空间，不封死。
　　“好了，你可以歇一会，我在这层冰层之上，继续覆盖第二层冰层，进行加固。”
　　有第一层冰层打底，第二层冰层可以稍微附带些元素能量，不过他会尽可能控制降低元素含量。
　　第二层的凝聚速度就快很多，几分钟就搞定了。
　　“好了，到现在还没有反应，应该是没问题了，我们上去吧。”
　　轰隆隆……
　　两人将地下通道的入口关闭，接下来就没兰蔻什么事了。
　　只需要奥丁每天下来一次，用成倍增长的冰层覆盖加固。
　　每一天覆盖冰层的强度比前一天的冰层成几何量级加强。
　　实际上并不需要等待太久就能将魔物彻底固化在冰层内。
　　……
　　就在奥丁专注于干掉魔物的时候，飞火城内关于九公主的消息持续发酵，甚至引起了其他两国的注意。
　　本来输赢是常有的事，没什么可说的。
　　可是这种明摆着拿你垫脚还大肆宣扬的做法，这就惹的蒂瓦纳贵族很不高兴，隐隐有群起针对九公主势力的征兆。
　　……
　　白风法师找到密室内的九公主，连忙汇报着最新情况。
　　“九公主，前线情况有些不太妙啊。”
　　“慌慌张张的，怎么回事！”
　　“飞轮堡战区的十号卫堡，失陷了！”
　　“什么？！什么时候发生的事！”
　　九公主俏脸骤然冷了下来，面带寒霜。
　　“就在今天上午，我照常去十号卫堡和十一号卫堡打探情况，可是没想等我到的时候，十号卫堡已经被蒂瓦纳人攻占了！
　　甚至……甚至……”
　　“甚至什么！有话快说！”
　　“占领城堡的蒂瓦纳贵族公然挑衅殿下，将金花子爵和银风子爵的头颅插在代表您的的旗帜上。
　　还放在城堡的最顶端示众！”
　　“这群该死的蒂瓦纳人！”
　　李娜银牙紧咬，一双杏眼瞪得老大，这种公然的挑衅行为可不是什么好事。
　　如果不尽快报复回去的话，会对她的声望造成极大冲击。
　　不仅会让好不容易积攒下来的声望跌至谷底，还会出现支持者退出支持行列的情况。
　　总而言之，这次挑衅是对李娜的巨大挑战。
　　她闭上眼睛，强迫自己冷静下来思考问题。
　　“十号卫堡沦陷了，那相邻的十一号卫堡呢？”
　　“回殿下，负责镇守十一号卫堡的费加罗子爵，恐怕这会已经退回到星月堡了。”
　　白风法师黯然低下头，他无法挽留一个执意要离开的人。

第241章 将计就计
　　李娜颓然的坐回到椅子上。
　　十号卫堡失陷，金风、银花两位子爵贵族牺牲，十一号卫堡的费加罗子爵弃堡跑路。
　　这对她来说无疑是一场沉重的打击。
　　好不容易经营起来的声望，瞬间跌落到谷底。
　　稍稍平复下心情，李娜又问起了五号卫堡的情况。
　　“奥丁男爵那边呢，发生了这么大的事，他不会也要弃堡跑路吧？”
　　“殿下不必过于忧虑，城堡失陷的消息传的还没那么快，奥丁男爵那边消息不太灵通，估计要过几天才能得到消息。
　　不过奥丁男爵已经证明了他的勇气和实力，我想他不会做出跟费加罗子爵同样举动的。”
　　白风宽慰道。
　　“希望如此…”
　　几句话的功夫，李娜公主很快便从刚开始的震怒中平静下来。
　　喜怒不形于色，是上位者必须具备的素质，关于这方面，她还有很多要学习。
　　“他迟早会知道这个消息的，不如我们主动告诉他，好让他有心理准备，顺便看一下他有什么反应。
　　如果可以的话，我希望他能替我将这个场子找回来！”
　　“既然这样，我得先去搞清楚挑衅殿下的是哪位蒂瓦纳贵族，然后再去通知奥丁男爵，看他有什么想法。”
　　“去吧，回来后立刻来找我，我要第一时间知道他的想法，好做安排。”
　　白风法师点点头，告退离去。
　　……
　　时间来到下午，白风法师化身的素单鸟飞临奥丁男爵的五号卫堡做客。
　　“欢迎白风法师，不知道法师这次又给我带来了什么好消息，呵呵！”
　　会客厅中，奥丁热情的招呼法师落座，随着两人交流的次数增多，他也熟悉了白风的性格做派，言语上随意了许多。
　　“咳咳～让男爵失望了，我这次是来通知男爵最近要小心一点，殿下刚入驻飞轮堡的两座据点，已经没了。”
　　白风将法杖搁在桌上，语气中带着些许疲惫。
　　“据点没了？怎么没的，给我仔细说说。”
　　奥丁老爷顿时来了兴趣，亲自泡了一杯茶递了过去。
　　白风一边饮着茶，一边絮絮叨叨的说起今天发生的事，他作为第一见证人，说了很多细节。
　　“差不多就是这了，那挑衅殿下的人叫吉姆，是蒂瓦纳世袭伯爵，同时也是飞轮堡战区实力最强的贵族之一，威胁很大。”
　　“听你的意思是殿下最近风头太盛，引起了蒂瓦纳人的仇视，对十号卫堡下手是为了报复殿下。
　　而我同为殿下的支持者，很可能也会有人来攻打我？”
　　“可以这么说吧。”
　　白风点了点头。
　　送上门的人头，奥丁最喜欢了，凭借自身的实力和城堡的防御工事，他根本不担心会被攻打下来。
　　不过他不能表现的太自信，适当卖惨，能够得到更多扶持，这羊毛不薅简直对不起蒂瓦纳人给的机会。
　　“这可真是难办啊白风法师，既然费加罗子爵都放弃据点不要了，强敌环伺之下，我个小男爵是不是也该往回撤撤了？”
　　奥丁故意问道。
　　“呃……我个人认为男爵倒不必如此，你看啊，你不是一个人在战斗，你走了那兰蔻子爵怎么办？
　　哪里能容纳下你们这么多人马？”
　　兰蔻就坐在两人旁边，时不时添添茶水，听见白风这样说，不禁莞尔一笑。
　　“再说伯爵级城堡坚固程度可不是那些小城堡能比拟的，我想就算那些蒂瓦纳人打过来，在你这也讨不了好处，呵呵……”
　　“嗯，你说的也有两分道理，不过我的人手还是不够啊……
　　那些发怒的蒂瓦纳人可不是那么好打发的，其实我也不想放弃我的据点，可我担心啊！
　　你能明白我的想法吗，白风法师。”
　　法师连连点头。
　　“我当然明白，这段时间殿下收拢了一百多名流浪骑士，专门为你准备的，我明天一早就带过来！”
　　“可是这些新加入骑士还需要磨合，不能很快形成战斗力，万一有大股军队打过来还是不妥啊！”
　　“再说了，如果我能稳稳的守住城堡，让前来攻打的蒂瓦纳军队大败而归，从另一种角度上来说，不也是代表着殿下的胜利吗？”
　　奥丁呵呵一笑，隐晦的提醒道。
　　“你的意思难道是想让殿下将计就计，干脆继续在这个挑衅问题上煽风点火，让五号卫堡成为众矢之的！
　　这样一来，只要五号卫堡一直屹立不倒，那殿下就是赢家！”
　　白风法师马上就反应过来奥丁的意思，但他脸色却迟疑起来。
　　“不过，你确定要玩这么大？一旦失败，殿下损失的是名誉，而你连命都没了！”
　　“是啊奥丁，要不在好好想想？”
　　一直没有做声的兰蔻也劝起来。
　　毕竟现在飞轮堡战区蒂瓦纳人十成占去九成，所有的军队加起来已然破万。
　　要是李娜忍气吞声也就罢了，如果行火上浇油之事，那奥丁需要承受的压力，可不是一点半点了。
　　“放心吧，我既然敢如此说，定然有我的道理，去告诉殿下尽管造势，战场这边，我来扛！”
　　澎湃的斗气波动自奥丁身上勃发，异种元素的高等威压凝如实质，整个大厅陷入寒冰元素的汪洋大海。
　　除了恐怖的斗气压迫外，还伴隐现有刺骨锋芒在大厅中交织，只要他念头一动，就能斩杀任何人。
　　实力！
　　是他自傲的本钱。
　　说起来他获得冰元素精灵也有一年了，这一年里，在雪菲的辅助下，斗气核心每天都在以肉眼可见的速度进步。
　　可当他询问雪菲自己到底到了哪个阶位的时候，雪菲吱吱唔唔的说不出个所以然来。
　　白银骑士的修炼过程是将斗气核心从液态向固态转变，直到完成百分百固态核心，就代表着进阶黄金范畴。
　　就整个过程而言，是斗气质量的变化。
　　而进入黄金之后，就回归到了量的变化。
　　骑士需要不断为斗气核心添砖加瓦，让斗气核心能够容纳更多的斗气量，能够输出更多的斗气功率。
　　因为斗气核心已经完成质量变化，平日里吸收的元素能量会被斗气核心吸收转化为同等质量的固态结晶。
　　所以这个积累的过程是非常缓慢的，需要大量的日积月累来完成斗气核心的增长。
　　跟白银时期，有明确划分的斗气固液比例不同的是，黄金骑士的低、中、高之分，是一个外在标准的能量分级。
　　有用高能魔晶矿制作的炼金器具，专门用来检测能级大小。
　　一般来说，刚踏入黄金的骑士，全部斗气量大概在一百万欧姆左右。
　　三百万欧姆，是黄金中阶标准。
　　六百万欧姆，是黄金高阶标准。
　　一千万欧姆，是黄金巅峰标准。
　　值得注意的是，这是骑士们制定的外在标准，并非代表着骑士斗气核心的真正进度。

第242章 骑虎难下的蒂瓦纳人
　　为什么会出现这种区别，关键就在于每位骑士的斗气核心都具备不同的成长性。
　　有的骑士斗气核心可能积累到极限也只有八百万欧姆的能量，而有的骑士斗气核心可能积累到一千二百万欧姆还没有到极限状态。
　　这是每个骑士之间的差异，决定这个差异的因素有很多，不能一概而论。
　　奥丁的斗气量有多少？
　　用雪菲的话来说，就是主人的斗气非常非常多……
　　不过没有经过炼金仪器的测试，她也不知道奥丁斗气核心的能量到底有多少欧姆。
　　总之，距离极限尚还有不小距离。
　　大厅内
　　恐怖的斗气威压一发即收，兰蔻早已习以为常，但坐在奥丁对面的白风心里却掀起了惊涛骇浪。
　　他常年跟在殿下身边，在王都见识过的黄金骑士没有一百也有八十，对斗气波动的威压比较熟悉。
　　“刚刚的斗气波动，绝对超过了黄金高阶的六百万欧姆能级！爆发时间太短，不能确认是否到达巅峰一千万欧姆，但也很接近了！”
　　“这人难道打娘胎里就开始修炼吗？！”
　　心念急转，错愕的白风呆坐在沙发上，着实想不明白，甚至自我怀疑是否感知错误。
　　“法师？你怎么了？”
　　一旁添水的兰蔻见法师目光呆滞，开口呼唤了两声。
　　“噢！对对对，奥丁男爵提的意见非常好，这的确是个反制蒂瓦纳人的好方法。
　　原本我还想着打回去，确是不如守堡来得痛快，还是你想的周到啊，哈哈哈！”
　　“既然男爵你有这个心意，我这就回去禀报此事。
　　如果确定真这样操作的话，那殿下的名誉就和这座五号堡彻底绑在一起，定然不会让你孤军奋战的。
　　要事紧急，我先走了！”
　　说着，白风法师化作大鸟飞走，他得尽快回去跟殿下商议。
　　……
　　飞火城
　　音乐会堂的密室内，内心焦灼的李娜总算等回了消息。
　　“真是这样说的？”
　　“千真万确！”
　　“他到底有什么底气让他说出这样的话来，要知道现在这情况，就连老八李查德都只能困守轴心堡。
　　他却想要凭一已之力挑战整个战区的蒂瓦纳贵族，他真的知道自己在说什么吗？”
　　李娜对白风传达的消息感到深深怀疑。
　　“殿下，别说你不信，就是我也不相信，可是…可是奥丁男爵他的的确确就是这样说的啊！”
　　“殿下，我觉得奥丁男爵确实有这个实力，从他所爆发出来的斗气波动来看，斗气核心绝对超过了六百万欧姆能级。
　　臣下倒是觉得，不妨按照他的意思，将五号卫堡推到所有人的视线下，跟蒂瓦纳人来一场正大光明的防守战。
　　只要五号卫堡能成功守住，殿下损失的声望就能加倍的涨回来，一举超过其他三位王子！”
　　“等等……让我捋捋。”
　　太多的信息冲击得李娜有些思考不过来，不得不打断白风的话。
　　“今天早上，蒂瓦纳的吉姆伯爵打掉了隶属于我的一个城堡，并做出挑衅我的举动，这件事情已经开始慢慢发酵，预计在两天后发酵到顶点。”
　　“对！”
　　“我在飞轮堡战区仅剩的一座城堡—奥丁男爵，他不仅不想跑路，还要反过来挑衅回去，让那些蒂瓦纳人冲着他去。”
　　“没错！”
　　“然后通过新一轮胜利来洗刷战败的耻辱，让我的声望达到新的高峰。”
　　“就是这样！”
　　白风脑袋跟小鸡啄米样，点得飞起。
　　“这个人，我越来越看不透了啊……”李娜叹息道。
　　“殿下，今天就要过去了，事不宜迟，现在就需要您拿定主意了。”
　　“呵呵，他都不怕，我怕什么，既然玩，就要玩大的才过瘾，去告诉他，就这样办了！”
　　“这是我最后的两道卷轴了，告诉他，实在守不住就算了，比起一时的输赢，我更看中他这个人。”
　　白风接过卷轴，悄然离去。
　　这两道卷轴他都认识，一个【风洞传送】和一个【风之护佑】。
　　本是殿下自己用来脱险用的，没想到现在居然舍得拿出来给别人，可见李娜已经把奥丁当做了重要心腹。
　　宁可损失两道珍贵的魔法卷轴，也要保住他这个人。
　　第二天一早，白风就带着一百三十四名骑士来到五号城堡，交付给奥丁。
　　在收下这批骑士后，连同上一批的五十六人，骑士团总共增加了一百九十名骑士，人数增幅三倍之多！
　　这样算下来的巨石骑士团有二百五十名骑士，二十名魔法师。
　　骑士全部都是白银以上的实力，这股力量跟普通伯爵军队比起来，已经差不太远了。
　　两道高阶魔法卷轴也一并转交到奥丁手上。
　　“风之护佑可以撑起一道无死角的透明风障，能够抵挡大地骑士的全力一击，在黄金高阶骑士面前，也能坚持五六分钟不破。
　　然后你们可以从容的激发出第二道卷轴，风洞传送。”
　　“风洞传送可以一次性将三个人传送到五公里之外的地方，可以主动指定方向。”
　　“殿下的意思是就算到时候城破了，你也要活着离开，这是殿下的承诺。”
　　“谢了。”
　　奥丁接过卷轴，顺手就放入空间戒指。
　　这可是跑路的好东西，关键时候能派上大用场。
　　“告诉李娜殿下，我势必会守在最后一刻的！”
　　另外白风法师还带来了大量资源和魔药，这些都是李娜无偿支持给他的，奥丁一并手下。
　　……
　　就在白风法师提供资源到位的时候，飞火城中，有意无意的传出新消息。
　　“诶，你听说过没，九公主的支持者势力在前线被针对了，一下损失两位子爵，尸体还插在城堡顶端，太惨了也。”
　　“谁说不是呢，不过我又听说九公主的五号城堡公开迎战，要洗刷耻辱呢！”
　　“对对，说是蒂瓦纳人搞偷袭手段，殿下不服气，让他们有本事连五号城堡也打下来。”
　　“殿下真这么说？”
　　“那还有假，大家都在传呢！”
　　新旧两条消息不断发酵，原本让李娜难受的一件事，反而搞得蒂瓦纳人骑虎难下，大家都在等待蒂瓦纳方会有怎样的反应。

第243章 苏醒的魔物
　　大地秋风萧瑟，气温明显有了降低，如今距离冬天只剩下半个月时间。
　　在飞轮堡战区的东南边，是蒂瓦纳占领腹地，这里有一座专门负责后勤的城堡，功能跟多瑙河的飞火城相似。
　　这里每天都会举行自助宴会，供贵族们排遣战时的寂寞。
　　热闹的宴会上，吉姆伯爵却并不显得有多高兴，看着场中的男男女女，他在边上独自喝着闷酒。
　　突然有位贵族拂开众人，径直朝他走来。
　　“嘿！我的好朋友吉姆，你怎么一个人在这里喝酒，你看那些贵族小姐舞跳得多好，不去邀请舞伴跳一支？”
　　“没心情。”
　　“噢别这样吉姆，你平时可不是这样，我知道你在想什么，没什么可苦恼的，都用不了你出手，五号城堡存在不了多久了。”
　　“那是伯爵级城堡，不是那种随便就能攻破的玩具，柯顿怎么死的你又不是不知道。”
　　吉姆冷冷一笑，反驳到。
　　“我说吉姆，你真应该站起来活动活动了，难道飞轮堡战区就你一个伯爵吗？”
　　“实话告诉你吧，大统帅已经下了最高指令，今年入冬前必须把飞轮堡战区彻底拿下。
　　要知道，就是因为这些该死的多瑙河贵族，导致我们的占领岚澈的进度陷入停滞，还让岚澈人心存侥幸，居然敢占据十二号城堡盘踞不去。”
　　“大统领很是震怒，对我们第二军团下了死命令，就连轴心堡那边也已经给李查德王子下了最后通碟，让他主动退走，给他留下足够的贵族体面。
　　你知道这意味着什么了吧吉姆，不论那九公主做出什么样的反应，都无所谓了。
　　那占据五号城堡的小男爵，只不过是跳梁小丑而已。”
　　“这样啊……”
　　听完朋友的一席话，吉姆心里好受多了，目光重新回到婀娜的交际花贵族小姐身上，默默搜寻着今晚的猎物。
　　……
　　就在蒂瓦纳人接到总攻的命令时候，奥丁这边是冰封魔物的第五天。
　　奥丁老爷独自下到封印大厅，准备进行今日份的封印。
　　此时的恶堕奇美拉，体表已经覆盖上了半米多厚的冰层，就连身体底下也同样被冰层抬起来，整个身体完全被冰层包裹住了。
　　按照既定进度，今天会对冰层进行一次大幅加强。
　　一是彻底封死鼻孔处缝隙，让冰层形成封闭的整体。
　　二是开始对奇美拉进行元素侵蚀。
　　在这个过程中，奇美拉可能会苏醒，但是坚固的冰层会让衰弱的奇美拉动弹不得，只得在侵蚀中死去。
　　可以说在冰层完成的那一刻，奇美拉的命运就已经注定好了。
　　“呼～开始吧！”
　　立方体斗气核心启动，双手绽放出幽蓝色光芒，冷冽的蓝光由小渐盛，把大厅内燃起的绿色磷火都盖了过去。
　　轰！！
　　精纯无比的斗气光柱轰击在冰层之上，在大厅石壁上折射出动荡起伏的蓝色波纹。
　　透明冰层安然吸纳奥丁释放的元素能量，将最后头颅位置的出气口封闭。
　　斗气注入后，原本透明的冰层渐渐染上半透明的浅蓝色，像一颗发光的蓝宝石。
　　这些被吸收的冰元素将会从冰层缓缓向内侵蚀奇美拉的生命力，就算魔物肉身强横，也很难抵挡如此纯粹的冰元素。
　　斗气输送整整维持了一刻钟，几乎用去了奥丁五成斗气量。
　　除了元素本身的冰属性伤害之外，他掌握的冰锋特性还会深入奇美拉身体内部造成物理性质的损伤。
　　两种不同性质的伤害双管齐下，加速奇美拉的死亡。
　　咣啷啷……
　　手中的斗气光柱越缩越小，奥丁感觉已经差不多了，正打算结束这次斗气灌注的时候，寂静无比的封印大厅突然响起微弱的铁链声。
　　奇美拉最中间的那颗头颅也随之睁开眼睛，漆黑的瞳孔仿佛没有焦距。
　　奥丁能感觉到魔物在注视着他。
　　“你应该出不来吧……”
　　话音刚落，束缚四肢的四条铁链簌簌抖动，半米厚冰层发出剧烈的咔咔声！
　　“雪菲！启动核心，加大输出！”
　　“明白！”
　　在小雪菲的帮助下，斗气光柱瞬间明亮起来，风沛的冰元素填充进崩开的裂缝，重新稳固住冰层。
　　不仅如此，冰层之外还凝聚出了十六条冰锁缠绕，封印压力再度升级。
　　就这样，一边在努力挣脱，一边在努力加固。
　　两者僵持了片刻，铁链抖动幅度渐渐变小，冰层也不在开裂。
　　奇美拉重新闭上眼睛，似乎是感觉挣脱不开，放弃了挣扎。
　　为了以防万一，奥丁手中光柱仍然不减，又灌注了三分钟才停下。
　　这时他的斗气堪堪到了二成的临界点。
　　“好险！好几道封印加身的情况下还有余力崩裂冰层，不愧是顶级魔物。”
　　冰层之下，奇美拉的体表长出一块块黑斑，黑斑还在不断放大，将深紫色的鳞片全部染黑。
　　隐隐有反噬冰层的迹象。
　　“衰弱的力量不足以挣开冰层，打算用魔气来消融冰层吗……正好，看是我的斗气多，还是你的魔气多。”
　　奥丁二话不说盘腿坐下，运转信仰之心开始转换冰元素。
　　汹涌的元素能量如涛涛江河涌入体内，每秒钟有上百滴能量灌注进来，迅速填满空虚的斗气核心。
　　五分钟
　　恢复满状态！
　　他再次看向黑色魔气，发现魔气仅消融了一点点冰层，而且后继无力，时不时又被冰层重新凝结回去。
　　“呵呵，果然还是不太行啊。”
　　说着他随手又补充了三成的斗气进去，彻底将魔气压制在奇美拉体表，反过来消磨魔气。
　　只要魔气被消耗一空，这头奇美拉就只能任他宰割。
　　做好这些后，他没有在封印大厅久留，而是回到了地表城堡镇守。
　　昨天白风法师来了一趟，告诉他轴心堡的八王子殿下准备撤出战区了，让他考虑一下是否也撤退。
　　说实话，就连实力最强的八王子都撤退了，他一个小男爵弃堡也没人说什么，不过他还是拒绝了白风的好意。
　　毕竟辛辛苦苦在奇美拉身上折腾了这么久，现在马上就要到收割灵魂结晶的时候了。
　　无论如何他都没理由放弃即将到手的果实。

第244章 守堡（上）
　　巨大的风暴团在远处酝酿，银色雷电撕开天空，在视网膜上留下阴影。
　　黑色的羽翼在黑色云团中若隐若现，时不时有雷电鞭梢抽击在身上，把它变成一个发光的亮点。
　　每一次抽击，就好像在为它注入能量。
　　璀璨的银色利爪破开雨幕，往五号城堡方向极速靠近。
　　啁啾！
　　啁啾…啾…！
　　连续三声嘹亮鹰啼响彻云霄，城墙头上众人的脸色陡然慎重起来，因为这代表着有数量不菲的敌人在向这边靠近。
　　“准备迎敌！！”
　　青金铠甲寸寸覆盖体表，整体流线造型的铠甲只在面甲处留下一道缝隙，这是一双绽放昂扬战意的眼神。
　　多瑙河的八王子和岚澈人的十二号卫堡，在昨天全部撤离战区，。
　　此时的飞轮堡战区，只剩下这唯一一道抵御蒂瓦纳人的防线。
　　“害怕吗？”
　　城墙头上，奥丁对着兰蔻问道。
　　兰蔻摇摇头。
　　“你呢？”
　　奥丁又问向奥薇娅。
　　他这个姐姐经过了长时间血与火的洗礼，气质有了明显的蜕变。
　　奥薇娅同样摇了摇头。
　　“如果我死了，请把我的尸体带回血蹄堡，跟母亲埋葬在一起，那是我出生的地方。”
　　“嗯。”
　　奥丁没有说什么保护之类的废话，她现在需要的只是一个能让她放手一搏的承诺。
　　淅沥沥～
　　仿佛在配合城堡的气氛，黑色云团越压越低，已经把这片天空全部笼罩，豆子大小的水滴拍打在砖石上，很快就湿润整个地面。
　　“下雨了，他们终究还是选了一个上路的天气啊……”
　　奥丁老爷惆怅的叹息着。
　　“怎么了，你刚刚还在问我们怕不怕，结果自己却在这里唉声叹气的。”
　　兰蔻在一旁故意挤兑道。
　　“在我的老家，有一个说法。”
　　“什么说法？”
　　“如果杀戮的生灵过多，可是会折阳寿的。”
　　“噗～我才不信！”
　　两三巨话的功夫，蒂瓦纳大军的身影正式步入众人的视线。
　　中军，左翼，右翼，三路士兵方阵加起来，足足五千之数。
　　步兵方阵后方，有一队特殊的秃鹫骑士。
　　秃鹫骑士是蒂瓦纳公国王室培养的特殊兵种，以五阶魔兽暴虐秃鹫为坐骑，承载白银巅峰骑士，在天空上驰骋杀敌。
　　“既然连特殊兵种都出动了，看来是想一股做气彻底拔掉我们这个钉子了。”
　　奥丁仔细分析着双方实力对比，对防守布局进行适应性调整。
　　这队秃鹫骑士有十人，是最小的小队标准。
　　不过它们给城墙防线带来的压力，是再多步兵也不能比拟的。
　　五阶暴虐秃鹫，本就是进攻型极强的风系魔兽，库纳斯手中的长剑上，就镶嵌有一颗暴虐秃鹫的魔核。
　　魔兽在配合上背上的骑士，能发挥出黄金初阶的实力，这还不是关键。
　　关键在于他们可以肆无忌惮的盘旋在天空，以防备不到的角度破坏城墙上的防线，为攻城的士兵创造机会。
　　这才是秃鹫骑士最大的作用。
　　看着在城堡上空盘旋的小黑，奥丁一声呼哨把它唤了下来。
　　他们这边没有有效针对天空的手段，所以到时候他决定自己会骑着小黑，解决掉这队秃鹫骑士。
　　城堡上的防线，专心防守攻城的步兵即可。
　　城墙的防线，有三道。
　　六百数量的近战骑士，在第一道城墙迎敌。
　　三百数量的弓箭手，在城堡第二道城墙的左右两翼和箭塔、嘹望角各处，提供远程火力支援。
　　最后的二十名魔法师在第二道城墙中部位置总揽全局，主要负责为第一道城墙上的近战骑士提供辅助和治疗。
　　这是库纳斯制定的偏保守，拖延时间的防守策略。
　　不以杀伤为目的，因为敌人的数量太多，以命换命太亏。
　　只争取将敌人的脚步拖在城墙，同时尽可能保证几方有生力量的存活率。
　　在这三道标准防线之外，还有一道特殊的防线。
　　那就是站在城墙外面，大门口处的达格。
　　它将肩负起镇守大门的职责。
　　当然，因为它直接暴露在城墙之外，所以它也是一个吸引敌方火力的靶子，为城墙分担压力。
　　奥薇娅和库纳斯，镇守第一道城墙。
　　兰蔻，负责第二道城墙。
　　奥丁，负责天空。
　　很快，作战计划制定下来，各自就位，等待敌军接近。
　　……
　　蒂瓦纳方
　　此次负责指挥全军的，正是之前打下十号卫堡的吉姆伯爵。
　　因为那次战功，所以他被任命为指挥官。
　　受他指挥的士兵，除了他自己麾下的二千人马外，还有另外两位伯爵的三千人马，总数五千。
　　而那十位秃鹫骑士，本没有的，是他特意向大统帅求来的。
　　“下令吧吉姆，在耽搁下去，这天气恐有不利。”
　　黑云中的雷声逐渐变小，淅淅沥沥的雨点反而越来越大，他身边的一位伯爵忍不住的提议道。
　　吉姆眉头一皱，干涉总指挥的判断是战场上的忌讳，但他没说什么，只淡淡的下令。
　　“中军举盾稳步压上，左右两翼队伍拉开距离从两侧先行，诱导城堡远程火力，为中军掩护。”
　　吉姆刚下完命令，便有副将大声重复，下面的各级队长也跟着喊一遍，确认收到命令。
　　这样的布置，只是试探五号城堡的远程火力的程度，然后他在根据火力程度制定具体的进攻波次和人数，好将损失降到最低。
　　接到命令的大军缓缓开拔。
　　中军步兵装备有坚实的重盾，一般的弓箭很难带给他们伤害。
　　两翼的士兵只拿着单臂盾，以超出中军的速度往城墙方向压去。
　　脩！
　　击龙重弩击发的蓝色箭芒瞬息间跨越八百米距离，狠狠贯入领先的左右两翼。
　　“重弩！”
　　看见箭芒的刹那，位于后方的吉姆眼神猛的一缩，低呼出声。
　　他在飞轮堡战区待了两个多月，从来没听说过哪个城堡有重弩的。
　　“这是怎么一回事？没听柯顿说起过有重弩，难道是那九公主布置的？”
　　其他两位伯爵也惊疑起来。
　　“不是没有这个可能，不过还好，从击发频率上来看，重弩只有三架，不是不能接受。
　　还有，传令下去，让队伍散开，尽可能减少被重弩击中的人数。”
　　吉姆在心里重新计较了一番，觉得并无大碍后，发出一道新指令。

第245章 守堡（中）
　　击龙重弩是重型器械，需要三名青铜骑士共同完成上弦、瞄准、发射三个步骤，五息时间才能进行一次射击。
　　蒂瓦纳军队在遭受到重弩第一波射击后，左右两翼的士兵很快得到指挥官的新命令，迅速分散开来，以降低受击密度。
　　变阵的效果很显著。
　　奥丁所制的冰晶弩箭，原本可以一次性杀伤近十人，但在分散后，只能杀伤三到四人，杀伤力大减。
　　城墙内操作重弩的士兵他们是兰蔻手下的精锐弓箭手，他们的反应也很快。
　　对于这种情况他们的攻击目标就不在是敌军的中端，而是前端位置。
　　这样的针对性击杀可能一次只能杀伤一到二人，但是重弩的威力是必杀。
　　以死亡的威慑力来减缓敌军前进的脚步，为其他远程火力创造更多时间。
　　“难缠的对手……”
　　吉姆不禁感叹到。
　　这样一来，士兵都不愿意冲到队伍前面送死，导致队伍速度大减。
　　“这样可不行啊吉姆，要不要上督战队？”另一位伯爵提议到。
　　“不用，虽然脚步放缓，但是重弩每次只能杀伤一位士兵，总的来说我们还是赚的，只要靠近城墙下，重弩就施展不来了。
　　再说配套重弩的箭矢又不是大白菜，我不信他有很多。”
　　提议之人点点头继续观察战场局势。
　　两翼步兵在重弩的打压下，慢慢挺近到五百米距离，损失也没有多少，只有一百来人。
　　而且这一大半伤亡都是刚开始造成的。
　　“达格，使用小型飞岩术，目标敌军前端位置！”
　　嗷呜～
　　此时的达格浑身毛发已经彻底蜕变为金黄色，身高又高了一截，到达五米三，直立而起的身姿比暴土熊王还要雄伟得多。
　　双臂高举，两团小型飞岩转瞬间就在手中成型，然后掷了出去。
　　这样一次扔两枚飞岩，就是奥丁所说的以降低威力来提高攻击频率的小型飞岩术。
　　其实这两发小型飞岩术威力一点都不弱，用小型来称呼只不过是为了跟正常飞岩术区分开来。
　　轰！轰！
　　爆裂的飞岩轰击得地面轰隆隆做响，爆炸留下的凹坑还影响着后面士兵前进的脚步，让他们不得不花费更多时间来绕开。
　　吉姆的眼皮直抽抽，这一幕着实刺激了他的神经。
　　“这是什么品阶的魔兽？大地之熊也不长这样啊……”
　　“传令下去，让军队加速冲过去，集中人手干掉它！”
　　吉姆咬牙切齿的下令道。
　　“是大人！”
　　蒂瓦纳军队不在顾忌阵型，加快速度直充城墙。
　　在三百米距离处，他们又被弓箭手留下一部分，真正能到达格跟前的士兵只有七成左右。
　　吼！
　　达格双臂震地，一声怒吼，酝酿已久的魔法瞬间爆发。
　　【群体•地突岩刺】
　　这道魔法是奥丁最开始帮助达格改进的，到了如今，其威力已不可同日而语。
　　达格身前半径一百米，180度的扇形范围，密集的、墨褐色尖锐岩刺暴凸而起，瞬间秒杀上百骑士。
　　然而岩刺法术并没有结束，仍在以稳定的速度一排排向外暴凸，大量的敌军在岩刺的逼迫下开始反向后退。
　　岩刺在距离达格半径150米处距离停下，这个距离正好可以让第二道城墙上的弓箭手发挥最大的威力，逐个点杀。
　　而两米高的岩刺就像是一片石柱丛林，在城墙大门外形成另一道屏障。
　　蒂瓦纳的士兵要么选择绕开中心大门位置从两边攀爬城墙，要么砍断石林干掉达格破门而入。
　　但现在不管哪一种方法，都很艰难。
　　后方的吉姆指挥官再也按捺不住。
　　“让秃鹫骑士小队出动，城墙前的两翼军队往两边散开，跟秃鹫骑士配合占领城墙。
　　另外中军正面压上，清理掉石林和那头该死的魔兽！”
　　要看战场局势恶化，吉姆飞快的下令，还出动了关键的秃鹫骑士，不然等到战损过大在出动就晚了。
　　得到命令得十位秃鹫骑士在大雨中腾空而起，雨水不仅影响不了他们，还为他们提供了很好的掩护。
　　“队长，我们该怎么做？”
　　“目前对攻城士兵威胁最大的是弓箭手和那头魔兽，但吉姆指挥官让我们协助士兵攻城，那我们就把目标放在士兵们攻城地点，第一道城墙两侧的位置。”
　　领头的秃鹫骑士队长如此吩咐道。
　　十道黑色身影冲上天空，借着雨幕掩盖身型，迅速向城堡方向靠近。
　　“小黑！我们也上！”
　　一直在注意天空的奥丁老爷没过多久就发现了秃鹫骑士的踪迹，同样骑上小黑升上天空，下面的指挥权暂时交给兰蔻。
　　瓢泼大雨遮蔽了秃鹫骑士，可同样也遮蔽了奥丁和小黑，他们悄悄升上更高的天空，以捕猎的姿态向下扑食。
　　寒冰铸造的长枪握在手中，随机瞄准秃鹫小队中的一个目标，以极快的速度俯冲而下。
　　蓝色闪电以迅雷不及掩耳之势划过长空，白银巅峰的实力根本无法抵挡奥丁的强横攻击，连人带坐骑瞬间被洞穿。
　　秒杀！
　　在其他人才反应过来失去一名同伴的时候，奥丁的身影又消失在雨幕中。
　　“伊卡！！”
　　在极寒长枪洞穿一人一兽的时候，充沛的冰元素夺取了伊卡的全部生机，甚至他的斗气核心在精纯冰元素的包裹下得以完整保留。
　　砰！
　　伊卡的尸体在自由落体后摔得粉碎，没有人注意到其中一块碎块隐隐透露着其他颜色的元素光芒。
　　那正是被冰元素包裹的完整斗气核心。
　　“有没有人看清楚刚才是什么东西！”
　　“队长，好像是跟我们一样的飞行骑士，速度太快没看清是什么魔兽，但肯定不是秃鹫，比秃鹫更强！”
　　“能秒杀伊卡说明这个人实力最起码也是黄金，现在大家组成三角阵型，警惕四周！”
　　剩下九名秃鹫骑士在队长的呼吁下迅速变换阵型，三个人报团一起，然后三个小团又组成一个更大的三角阵型。
　　“呵呵，这样有什么用，小黑，冲锋！！”
　　啁啾！
　　极速展翅的小黑故技重施，第二次自上而下展开扑击。

第246章 守堡（下）
　　“在头顶！！”
　　这次奥丁就没有那么幸运了，他的动作被警惕的秃鹫骑士早早发现。
　　不过在发现秃鹫骑士的实力后，他也没想着隐瞒了，实在是太弱了，弱到他提不起太多兴趣。
　　“一个人就敢这么嚣张！大家一起迎上去，攻击他的坐骑！”
　　白银骑士的攻击可能没法给有铠甲的黄金骑士造成太大伤害，但是魔兽坐骑却不一定能承受。
　　况且飞行魔兽的身体强度是远不如地面魔兽那么能抗的，万一羽翼出了问题没法保证飞行姿态。
　　摔下去一样要死。
　　秃鹫队长自以为做出了正确的选择，率先朝奥丁迎了上去，而他身后的队员也纷纷跟上。
　　甚至双方还没有靠近，就有秃鹫骑士展开远距离斗技攻击。
　　双方冲锋的速度很快，他们来不及酝酿太强的斗技，只是一些简单的顺发手段。
　　诸如风刃火球之类的。
　　啁啾！
　　面对三三两两而来的风刃火球，它不闪不避，连飞行姿态都没有改变，迎头就撞了上去。
　　小黑身为金属系飞行魔兽，本身就是另类的存在。
　　天生异种金属属性提供的超强魔抗和物抗，是它驰骋天空的雄厚本钱。
　　所以这些威力弱小的斗技在它身上连挠痒痒都算不上。
　　咔嚓…咔嚓…
　　精纯斗气涌入极寒长枪，在奥丁手中暴涨至十米长，从远处看如同笔直的蓝色线条。
　　兀然
　　在双方接触的瞬间，蓝色线条在天空划了一个圆圈。
　　在这个瞬间，圆圈范围内的雨幕被长枪击碎，没有雨滴的空间，仿佛像是打开了一扇同往其他空间的大门。
　　一秒钟过后，停顿的雨幕恢复流动，与雨滴一同落下的是三头秃鹫。
　　当然，也包括它们背上的骑士。
　　“队长！！”
　　同伴奋力呼唤，想要拉住跌落的身体，可这是徒劳。
　　雨水打湿了秃鹫身上的羽毛，淋透了骑士的铠甲。
　　才两分钟，十位秃鹫骑士就损失了四位，还包括当中实力最强的队长。
　　这时
　　这些暴虐秃鹫骑士头一次感觉自己不是暴虐的那一方，而是被虐的一方。
　　“嘶！好冷～”
　　雨幕中，幸存的秃鹫骑士打了个寒颤，不自觉加大了斗气输出，想要驱散这股冷意。
　　可是他无论怎么运转斗气，还是感觉越来越冷，甚至能清晰得感觉到每一滴雨滴落在他身上时，都带走一丝热量。
　　在大雨冲刷下，身体有僵硬的趋势。
　　“怎么回事？”
　　环顾四周，才发现感觉到寒冷的人不是他一个。
　　原来在他们不知不觉间，奥丁随手布下低温领域，穿过低温领域的雨滴会迅速带走他们的热量。
　　骑士们身下的秃鹫翅膀扇动的力道越来越微弱，羽翼凝结上了一层冰霜，身体越来越沉重。
　　为了维持飞行，秃鹫甚至想要将背上的骑士甩下去。
　　在这种情况下，失去队长的秃鹫骑士各自求生，或飞离低温领域，或用火属性斗气融化冰霜，或徐徐降落。
　　远处的奥丁冷眼注视着他们的一举一动，默默掏出许久不用的红铁弓，轻车熟路的上弦，开弓，瞄准，放箭。
　　金属铁箭在雨幕中拉出一条水线，狠狠透入骑士的胸口。
　　死！
　　高高在上的奥丁如同没有感情的杀戮机器，连续开弓六箭夺去剩下秃鹫骑士的生命。
　　他们身下的秃鹫坐骑没有步主人的后尘，被奥丁俘获关入城堡。
　　……
　　“怎么回事吉姆，军队完全落去下风了啊，秃鹫小队到底上没上，该不会故意划水吧！”
　　吉姆正在用望远镜观察天空中的战况，可是雨幕太过厚重，而且距离又远，只能模模糊糊看出城堡上空发生了战斗。
　　“他们那边也有飞行骑士，秃鹫小队好像被拖住了，在等等看吧。”
　　吉姆默默叹了口气，越发觉得有种不祥的预感。
　　从战斗开始到现在，全程都被压制，连人数优势都发挥不出来。
　　二千中军重甲被一头熊拖住，层出不穷的石刺让士兵不得不浪费大量精力去处理。
　　更何况这头熊本身的力量和防御都到了一种恐怖的地步，士兵们的攻击不痛不痒。
　　城墙两边军队的进攻也遭遇到了强力阻截，在魔法师和弓箭手的双重加持下，根本攻不破第一道骑士防线。
　　要不是对秃鹫小队还抱有一线希望，他都打算撤退了。
　　时间一分一秒过去。
　　几乎隔一会，就有蒂瓦纳的士兵阵亡。
　　或被弓箭射中要害，或在城墙头上被围攻，又或被凶残的巨熊拍成肉酱。
　　吉姆强忍住心中的焦急，频频探查城堡上空的情况，可始终没有确切的结果。
　　“不能在等了，秃鹫骑士一直没有结果，昆塔、罗亚，你们两个亲自上，不管是杀掉巨熊也好还是占领城墙也好，必须想办法打破僵局！
　　不然我们就等着领大统领的惩罚吧。”
　　昆塔和罗亚本就担心局势，听到大统领的惩罚，浑身一个激灵，二话不说当即就加入攻城的节奏当中。
　　他们没有选择对付难啃的达格，而是凭借强横的斗气直接冲上墙头，想要占领一个口子让底下的士兵上来。
　　镇守墙头的库纳斯当然不会让他们如愿，他和兰蔻两人一齐出手，将新加入的两位伯爵牵扯开，在城堡外的空地上另外开辟属于黄金骑士的战场。
　　战斗到了这一步，已经彻底进入白热化阶段，每个人都在拼死奋战，可唯有两个人例外。
　　一个是结束天空战斗没多久的奥丁，另一个就是黄金中阶实力吉姆伯爵。
　　吉姆根本没想到秃鹫骑士已经被解决掉了，还在苦苦等待。
　　淅沥沥……
　　雨水渐渐变小，遮盖头顶的乌云渐渐散去，露出天空本来的颜色。
　　终于，雨停了。
　　吉姆瞪大眼睛在天空搜寻秃鹫骑士，可哪还有他们的身影。
　　最后六头存活的暴虐秃鹫被奥丁强行封锁在城堡内，由小黑负责照看。
　　“人呢！”
　　“秃鹫骑士的人呢！谁能告诉我他们去哪了！！”
　　吉姆抓狂的大声吼到，可是周围已没有人能回答他。

第247章 吉姆，第三只血魔
　　吉姆颓然的放下手中的瞭望镜，从地上的秃鹫尸体来看，他已确信秃鹫骑士全体阵亡。
　　在他眼中，此时的五号城堡就像是笼罩在迷雾中吞噬生命的血盆巨口，在以一种不知名的方式杀戮生命。
　　中军还剩下一千五百人，左右两翼还剩下二千人。
　　短短半个小时，全军战损达到一千五百人，还有十名特殊兵种。
　　而对方的损失可以说是忽略不计。
　　作为指挥官，他无疑是失败的。
　　是战？还是撤？
　　这个问题再一次摆在吉姆面前，这次，他必须独自做选择。
　　目前战场上唯一占据优势的是黄金骑士的战场。
　　昆塔和罗亚两位伯爵，是正值巅峰岁月的黄金中阶骑士，不论是战斗经验、技巧，俨或是斗气量的积累，都在兰蔻和库纳斯之上。
　　虽然未有压倒性的优势，但只要保持这个节奏，到最后不难战胜对手。
　　高端战力的胜负能够决定整个战局，他自己是黄金高阶骑士，如果他加入战场，无疑是在原本还算均衡的天秤上，加上一块大重量砝码。
　　这让吉姆重获信心，抽出腰间长剑，决定不顾骑士精神，以多打少，加快节奏。
　　正当吉姆往黄金骑士战场靠近没几步，一柄长枪对准他爆射而至。
　　铿锵！
　　单手剑尖轻轻磕碰在长枪的三分之一处，让枪身擦肩而过。
　　“重弩？不太像。”
　　吉姆皱起眉头看向深入地面的长枪，这是一把制式造型的长枪，但材质却是寒冰所铸，跟重弩箭矢如出一辙。
　　“呵呵，原来这位神秘的男爵是一位冰属性骑士，怪不得柯顿占据城堡这么久也没听他说起过有重弩的事，原来本就没有箭矢可用，是他利用冰属性的特点打造了弩箭。
　　话说异种元素的鲜血，好久没有品尝过了……”
　　吉姆舔舔嘴唇，随手婉出一朵漂亮的剑花。
　　跟大部分骑士不同的是，他的武器是一把细长的单手剑，不是用来装饰那种，而是用来杀人的剑。
　　到了黄金阶位还使用单手剑的骑士，非常少见，因为这样的武器很难发挥出骑士的身体力量。
　　奥丁紧随着长枪，来到吉姆跟前。
　　“你就是李娜的支持者，奥丁男爵？”
　　“各取所需罢了。”
　　吉姆闭上眼睛，深吸一口气。
　　“我能感觉到你的强大，强劲有力心脏泵动血液，没有一丝杂质的肉体蕴含无穷的潜力。
　　居然还有一种……深入骨髓的生命气息……”
　　“你是血魔？”
　　血魔对血液极度敏感，从人体散发的味道就能判断出很多东西。
　　奥丁每天吸收生命能量，生命气息早已浸润身体每个角落，对血魔来说，他的血液是最完美补品。
　　“你见过其他血魔？”
　　“也不多，就两个。”
　　听到对手这么说，吉姆一下子想通了很多事情。
　　“血杀和琪拉是你杀的！！”
　　“谁说不是呢，死的老惨了。”
　　“可恶！！”
　　“你知道他们对我来说有多么重要吗！”
　　“你这个该死的低级生物，我要喝干你的鲜血！！”
　　吉姆手中银色的剑刃渡上一层红色，朝着奥丁瞬间斩出十几道血芒，战斗一触即发。
　　血魔以敏捷和犀利的攻击著称，狭长的剑芒看似跟普通的斗气斩一样，但两者的威力天差地别。
　　嗤嗤嗤……
　　凝如实质的血能剑刃每一道都能给奥丁的冰鳞铠甲造成损伤，刻下血色剑痕。
　　那是特殊的血能，具备难缠的腐蚀之力。
　　冰鳞铠甲的控制权是在小精灵雪菲的手上，不需要奥丁主动控制。
　　在雪菲的操控下，很快就把附着在铠甲上的血能趋散，并重新修补完全。
　　“有点东西。”
　　吉姆冷哼一声，鬼魅般迎了上去。
　　奥丁同样挥舞长枪展开攻击，他丝毫不顾及防御，枪式大开大合，汹涌的斗气波动如海浪席卷，横扫四面八方。
　　他心里清楚，想要在技巧上胜过血魔根本不可能，蕴含无穷斗气的核心才是他的优势所在。
　　每一招，都带有无比充沛的斗气，满溢的斗气甚至在空气中形成清晰的元素轨迹。
　　冰霜蔓延特性
　　极冻特性
　　冰锋特性
　　三种强力的元素特性在这片空间交织，地面以肉眼可见的速度蔓延成冰层，温度在急剧下降。
　　如此野蛮粗暴的斗气运用，让吉姆感到很难受。
　　他明明没有被奥丁击中任何一枪，但是无处不在的寒冷如附骨之蛇，让他隐隐作痛。
　　而且血能运转必须维持在极高的输出功率，不然就会被冰元素侵蚀凝固，减缓速度。
　　“为什么你这么年轻，会有如此强大的斗气，难道说你也是某些特殊种类的异族！”
　　吉姆一边在恐怖的低温领域中左突右冲，一边还不忘质疑对手的身份。
　　“我跟你不一样，我可是正宗的人族！”
　　轰！！
　　奥丁抓住机会，一记大范围的冰晶瀑流将吉姆笼罩。
　　冰尘弥漫，无形的冰锋切割之力充斥在整片区域，无处可躲。
　　要知道，奥丁的冰锋特性在雪菲的不断修炼下，已进阶到了第三级，威力已是不低。
　　片刻之后，冰尘散去，一枚血茧出现在他眼前。
　　呼啦～
　　血茧张开，露出里面的吉姆，血茧收缩成一对蝠翼出现在他身后，微微扇动。
　　“你很不错，居然逼出了我的全力，要不是有你的寒冰领域遮掩，我还没办法如此轻易地展露力量。
　　所以，你可以去死了！！”
　　【影翼•腐败血阵】
　　恐怖的血能从吉姆身上爆发，跟之前遇到的血魔一样，完全爆发出力量后，实力提升了一个台阶。
　　黄金高阶的吉姆，一下子变成了黄金巅峰。
　　散发着铁锈味的浓郁血光把吉姆重重包裹，彻底隔绝冰元素侵蚀。
　　冰雪弥漫的冰雪领域中，陡然出现了七道吉姆的身影，每个身型都悬浮在半空中，分别占据七个方位把奥丁围在中间。
　　就在他感觉到不对的时候，每个吉姆都开始挥剑，不断的挥剑，无数道血刃朝着奥丁头顶落下。
　　就像一团剑刃风暴在围绕着奥丁，疯狂的进行切割。

第248章 斩杀黄金巅峰
　　极寒长枪在手中呼呼旋转，将大部分血芒挡下，仅有少数部分落在身上。
　　可是长枪在腐败血能的侵蚀下，很快被消融，接下来就轮到贴身的冰鳞铠甲。
　　在七个吉姆超快速斩击下，冰鳞铠甲的复原速度跟不上血能消融速度，有暴露出奥丁本体的趋势。
　　“主人！雪菲坚持不住啦！”
　　斗气核心中，小雪菲大声嚷嚷道。
　　也是，让一个才诞生没多久的小精灵跟一位黄金巅峰阶为的血魔进行对抗，着实有些力有未逮。
　　“哼，凭这种招式就像干掉我，搁这做梦呢！”
　　轰！！！
　　奥丁把斗气核心催动到极限，体内奔涌的能量爆发出涛涛水声。
　　“雪菲！凝聚泰坦之铠！”
　　“明白！”
　　胸口核心处绽放出的蓝色光芒在血刃的重重包裹中越来越亮，如同一颗崛起的耀眼之星。
　　奥丁和雪菲两人全力爆发下，无可阻挡的威势缓缓凝聚，斩至身上的血刃如泥沉大海，消失无踪。
　　咔嚓！咔嚓！
　　这是冰鳞凝结的声音。
　　蓝色光团越来越大，到六米高的位置才堪堪停止。
　　此时光团收缩，露出奥丁变化后的模样。
　　“这是什么东西？！”
　　吉姆控制不住的失声呐喊。
　　这一幕对他的冲击实在太大，他无法接受一个人族骑士眨眼之间变成一头如泰坦般强大的存在。
　　而他的分身残影，早就在刚才的变化当中被冲散，只剩下本体悬浮在空中，呆呆的看着眼前的巨人彻底定型。
　　奥丁全力爆发下有多强？
　　他自己都不知道。
　　但是现在吉姆已经完全感受到了。
　　环形斗气波纹，一波波向四周冲击，冻结周围的一切。
　　幸运的是，他们战斗的位置远离了城堡，没有波及到士兵。
　　吉姆身上的血能光芒在剧烈的能量波动下，就像风中摇晃的烛火，随时都会熄灭。
　　他尝试着斩出一道血芒，可刚一触碰到铠甲表面就熄灭了，没有任何威力可言。
　　仿佛感受到喽蚁的试探，沉默的巨人动了，狭长的冰晶长刀高举于顶，绽放出无穷光芒，对着吉姆狠狠斩下。
　　“血魔！”
　　“死！！”
　　这一瞬间，吉姆已经被奥丁的精神力和气机锁死。
　　这一斩，是吉姆无法承受之重。
　　锋锐刀芒掠过吉姆，将大地一分为二，随后紧随而至的元素冰暴将沟壑变成冰川。
　　当然，吉姆的尸体先是被刀芒斩断，然后被第二波元素伤害冰封。
　　最后才在雄浑激荡的元素暴流下，被碾成粉末。
　　呼～
　　奥丁长出一口气，他同样消耗不小，这必杀一击耗光了他九成的斗气。
　　不过在雪菲的帮助下，恢复的很快，歇了一会就补充到了二成左右。
　　“嘻嘻～这是雪菲用元素之灵帮助主人快速恢复呢。”
　　“嗯，麻烦雪菲了，维持泰坦之铠消耗太大，撤掉吧。”
　　填充铠甲的液态斗气被雪菲重新回收进体内，在她身体里过一道，又被注入奥丁的斗气核心。
　　很快泰坦铠甲便回收完毕，只维持最后一层冰鳞覆盖在体表。
　　“唉，可惜了！”
　　吉姆的整个身体被暴虐的元素波动碾成罡粉，自然就没办法拿去换军功，让他变相损失了一大笔军功。
　　接下来他要去解决另外两个黄金骑士了。
　　……
　　惊天动地的一击让战场上的所有人都停了下来。
　　他们清楚是各自的首领分出胜负，期待的看向远处。
　　就连库纳斯兰蔻，和他们的对手昆塔和罗亚也停下交手。
　　他们只知道吉姆修炼的是特殊的血能，并不清楚吉姆的血魔身份。
　　在如此恐怖的冰元素威能中，他们很怀疑吉姆是否能活下来。
　　“是他，快跑！！”
　　昆塔反应最快，一看到来人不是吉姆，马上就转身逃跑，罗亚反应慢一拍，刚准备一起跑，就被兰蔻和库纳斯联手拦下。
　　如果说一对一库纳斯他们还略有不及外，但两个对一个，足够把罗亚留在这里。
　　“回来昆塔！！该死的！！”
　　“我认输！让我走！！”
　　气急败坏的罗亚一边抵抗一边求饶，想让对手放他离开，但这明显不可能。
　　焦急当众的罗亚手中招式频频出错，很快就挂彩。
　　而昆塔的率先逃跑引爆了正面战场的局势，大批蒂瓦纳士兵丢盔弃甲，跟着昆塔一同逃跑。
　　只要有人牵头，崩溃之势如倒塌的多米诺骨牌，一会城堡前的敌军都跑完了。
　　奥薇娅还想带领队伍进行追击，没想跑得太快，只追上了几个就无奈放弃了。
　　还有有一部分罗亚伯爵的心腹士兵往他这边来，想营救自家首领，但他们被赶回来的奥丁截住，三下五除二全部干翻，彻底断送罗亚的希望。
　　还有一部分吉姆的手下往远处的战场方向寻去，应该想要找到首领的尸体，奥丁也懒得管。
　　直接跟库纳斯和兰蔻一起，把罗亚击杀。
　　至此，整个防守战以大胜宣告结束。
　　……
　　“大人，经过详细盘点，这场战斗共击杀蒂瓦纳人头一千七百七十九人，包括罗亚伯爵。”
　　“嗯，一并转交给法师吧。”
　　“是。”
　　在战斗结束后没多久，白风法师就赶来战场，看到了另他心惊的一幕。
　　本来白风法师一直在五公里之外的一个小山坡等待，这里是跟奥丁说好得逃跑地点。
　　等奥丁用处传送卷轴后，他在背负着奥丁逃回飞火城从长计议。
　　可是他左等右等，始终没有等到奥丁的身影。
　　在感应到巨大的元素爆发后，白风再也忍耐不住，变成大鸟飞了过来。
　　于是就有了接下来清点战利品的场景。
　　“等……等会……”
　　“怎么了法师？”奥丁疑惑的看向白风。
　　“咳～这么多人头，我的空间戒指装不下，我得分两次。”
　　白风尴尬的解释道。
　　“呵呵，没关系，别说两趟，几趟都可以，法师不必着急。
　　想必蒂瓦纳人不会很快集结第二波，有足够的时间处理收获。”
　　除了人头兑换军功外，一些用不上的武器铠甲都让白风法师一并处理，不管是兑换成军功还是金币都有用处。

第249章 冬天来了
　　“确定吗？”
　　空旷的封印大厅内，回荡着兰蔻的回声。
　　“嗯，它已经死得不能再死了，我渗透进入的冰元素甚至把它的骨骼同化成了类似于冰晶的质地，能让冰元素在里面自由流通，你说它还能活吗？”
　　奥丁打消兰蔻的疑虑，开始着手融化冰层，比起覆盖冰层，融化冰层要简单得多。
　　先让雪菲吸走所有的冰元素能量把冰层变成普通物理性质的冰块。
　　然后再反向稍稍运转极冻特性，冰块就能很快融化，将魔物暴露出来。
　　片刻过后，冰层溶解。
　　此时的奇美拉，已完全失去生命迹象，包括那种威压，且无论奥丁怎么用力锤它的脑袋，它也是一动不动。
　　兰蔻也壮起胆子掰开奇美拉的眼皮，发现原本漆黑的瞳孔变成了浅白色，敲上去硬梆梆的，跟冰块一样。
　　“果然死掉了耶！”
　　“呵呵，它太衰弱了，在被我消磨去魔气后只坚持了两天就死透了，来吧，把它的脑壳撬开取结晶。”
　　“话说它有三个脑袋诶，我们开哪一个呢？”
　　“一个个试吧，你左我右，最后开中间那个。”
　　“好！”
　　说罢，两人哼哧哼哧的开始在奇美拉脑袋上凿洞。
　　奇美拉的头骨相当坚硬，奥丁凭借肉身的巨力和凝结出来的冰晶洋镐才把头颅凿出一个大洞。
　　兰蔻那边则动用元素之弓才斩开裂口。
　　“找到了！”奥丁从果冻状的脑浆中摸出一个结晶。
　　“我找到了！”
　　“你也有？”
　　两人同时开口出声，惊讶的望向对方。
　　“难道这头魔物有两枚灵魂结晶？”
　　兰蔻惊讶到。
　　“不！有可能是三枚！”
　　奥丁看着奇美拉中间的第三颗头颅，一脸意外惊喜。
　　果然，当他们打开第三个头颅的时候，同样找到一颗灵魂结晶。
　　也就是说，恶堕奇美拉总共为他贡献了三颗灵魂结晶。
　　“快看看，都是什么本源！”
　　“火焰…雷电…剧毒！”
　　“看样子分别对应它的三种不同吐息，不过每一颗结晶的强度跟魔眼的结晶要弱一筹，跟它本身的实力有差距。”
　　“嗯，想必是一分为三的原因，总的来说还是大赚。”
　　随后奥丁陆续把奇美拉的鳞片和骨骼肢解下来，拿回去让莉丝用光魔法把残留的魔气净化之后，就是顶级的魔法材料。
　　至于本来就萎缩的血肉部分丢弃不要，这部分没有任何价值。
　　……
　　当奥丁把魔物彻底分解完毕后，已经是守堡之战后的第二天。
　　五号城堡的地下封印魔物，恶堕奇美拉，成功变成奥丁收藏品之一。
　　与此同时，守堡之战的战利品也被白风法师处理完毕，他的军功簿上，又多出了近二十万点军功。
　　现记军功总计三十万。
　　白风法师曾笑着说道，如果不是冬天来了，可能今年多瑙河公国要多出一个新侯爵也说不定。
　　守堡之战后的第五天。
　　也就是人族历1842年12月25日的这一天。
　　奥丁老爷率领全部人马离开五号城堡，撤回到前线根据地飞火城。
　　舍弃五号城堡最主要的原因有两点。
　　一个是冬天来了，没有人愿意冒着漫天大雪行军打仗，后勤粮草也会受限制，所以不管是从主观条件还是客观条件来讲。
　　冬天，即意味着战争暂停。
　　再者五号城堡的魔物已经被奥丁解决，三块灵魂结晶到手，在待下去成为众矢之的也没必要，干脆借着这个机会返回领地，才是最佳选择。
　　奥丁在飞火城的街道上，慢悠悠的晃荡。
　　此时的飞火城颇为繁闹，因为很多贵族领主也都撤回来了。
　　现在的前线，只余下几座重要的城堡又德拉侯爵指挥的军队镇守。
　　他转过几个弯，径直走入一个偏僻的小巷，白风法师早早在这里等候。
　　“跟我来！”
　　法师挥挥手，打开一道暗门，这里跟音乐会堂仅一墙之隔，在法师的带领下，奥丁很快来到一间隐秘的小房间，李娜正在里面等候。
　　“奥丁•血蹄，拜见公主殿下！”
　　“快起来坐吧，你我之间不必如此拘束，跟法师一样，随性些就好。”
　　“就是，放轻松点。”
　　白风在旁边捋捋胡须，配合的说道，“你可能还不清楚这次守堡战的胜利对殿下意味着什么。
　　殿下的支持者从两成，上涨到三成，除此之外，大公的嘉奖，才是最重要的。
　　很可能等到来年，殿下会在战场上担任正式职位，而不是像现在这样，隐藏在幕后指挥。”
　　“那我就恭喜殿下了，离王位又更近了一步。”
　　奥丁不卑不亢的说道。
　　“咯咯，我可是很清楚呢，有如此进步，离不开奥丁男爵的辅佐，要不是因为担心有人故意传播风闻，我都想邀请你陪我跳一支舞呢。”
　　李娜的表情很微妙，但是奥丁却仿佛没有看见。
　　恰巧，音乐会堂的大厅中，响起了悠扬钢琴声。
　　“克洛克钢琴家的演奏，我可是怎么听也听不腻。”
　　“当然，我知道你更注重实际的利益，所以奥丁男爵，你有什么想要的东西，可以跟我说说，我会尽可能满足你。
　　这是我们当初就说好了的。”
　　李娜笑着抿了抿嘴，故意凑近了一些，看得出来，她现在的心情很不错。
　　“唔……既然殿下这么说，我的确有件事情需要殿下帮忙。”
　　看着过于靠近的李娜，他不动声色的往后退了退，保持了一个合适的距离。
　　倒不是李娜不好看，相反，李娜的身材容貌都是极品，而且还有高贵的公主身份的加持，这样的女人，说不动心那是骗人的。
　　他所顾虑的是，如果两人的关系真的到了那一步，那他岂不是要打白工？默默当一个幕后的男人？
　　每当他想到这，他的人格就变得道貌岸然起来。
　　“是这样的殿下，我的领地巨石领，因为地处偏僻，且靠近无尽山脉。
　　所以我想用战功晋升子爵，然后往那无人之地扩大一番领土范围，最好在归属地图上，有确切的领土边界才好。”
　　“咦？我记得你的巨石领不是已经在往那无人之地扩张了吗，反正那边都是无主之地，你想怎么扩张都没问题，何必这般麻烦？
　　还浪费晋升得来的土地，到时候再岚澈这边谋一块肥沃的飞地难道不好吗？”
　　“呵呵，殿下有所不知，无尽山脉魔兽资源丰富，吸引了大批佣兵前来捕猎，为了能征这些佣兵的税，我想正式在公国版图上，把无尽山脉的一部分划到我的名下。
　　这样我才能名正言顺的让那些佣兵交出手里的金币。”
　　奥丁找了个借口搪塞到。

第250章 重新规划子爵领地
　　模糊的领土边界，本没有什么，但自从在碎石领发现巨大储量的铁矿后，便成了他心头的顾忌。
　　这不是他过于小心谨慎，而是确确实实这是一个很容易被针对的地方。
　　对世袭贵族来说，领地，就是一切。
　　领地之内，领主最大，当之无愧的无冕之王，就算在领地内发现了一座金矿，那也是属于该领地的领主贵族。
　　其他人要想染指，顶多以合作的名义加入进来分一杯羹，但金矿的最终归属权，始终在领主手上。
　　这是贵族的规矩，是无可争议的道理。
　　但在位于碎石岭的铁矿，明显是已经超出了最初巨石领所划定的范围，如果有人拿这件事来说事，他是站不住理的。
　　所以，他必须在正式开采之前，将这个唯一的漏洞给堵上！
　　李娜公主歪着头想了想。
　　“既然你想好了，我也不在劝你，你本就是世袭男爵，晋升世袭子爵只需要花费二十万军功。
　　不过你不要飞地，只是扩大自己领地的无人区，那这里面就有很大的操作空间，我会尽可能想办法让德拉少扣点军功的。”
　　“多谢公主殿下！”
　　“这只是一件小事，主要还是靠你自己的军功来兑换，不然我也没办法让你晋升世袭子爵。
　　世袭爵位的赐封，是我父亲亲自严格把控，没有人能钻这个空子。”
　　李娜的办事效率很高，当天下午，白风就带着奥丁来到德拉侯爵的办公室，确定新的领土范围。
　　“呵呵，干的不错，用军功晋升世袭爵位的，你是头一个！来吧，来看看地图，确定你新增的领土范围。”
　　德拉抽出一张羊皮地图摊开在桌上，这是一张非常详细的巨石领地图，地图上还有属于奥丁本人的手印。
　　看到这张地图的瞬间，他突然回忆起了前身的一些记忆。
　　这张契图，是他在成年礼上，奥狄斯拿给他的，同时还有专门负责登记造册的王宫使者。
　　地图上巨石领的边界范围跟他所知的差不多。
　　领地的东南侧是巨石林地，跟波比镇接壤。
　　北侧是耕地，跟无名山脉接壤。
　　西侧也是一片林地，跟碎石领接壤。
　　以上就是全部巨石领的范围。
　　“只要不侵占东边的波比镇的范围，其他几个方向，随便你怎么划都没问题。”
　　“真的！随便我划？”
　　“随便划！”
　　德拉侯爵手往地图上做了请的手势，再次重复了一遍。
　　奥丁拿起桌上的鹅毛笔，沾了沾红墨，也不管什么地形不地形了，由左下往右上，径直在无尽山脉上画了个大圈，跟现有的边界范围合并在一起。
　　这个大圈把北面的无名山脉，西面的碎石岭，南面的巨石林地，全部囊括进来。
　　这还不是全部。
　　圆圈里面范围最大的是碎石岭往西，真正属于无尽山脉的部分，这一块面积几乎跟磐石领的面积相当了。
　　在加上碎石岭、无名山脉、巨石林地这三块，让奥丁的领土面积达到了跟侯爵一样的级别。
　　“咳！划好了…地图就这么大，不然我还能多划点……”
　　奥丁悻悻的放下笔，饶是自诩脸皮够厚，此时不免也有些脸红。
　　“你可是真没客气，行了，不过你这个圆圈也太丑了，后面我会让专业人员帮你按照地形走势微调一下。
　　虽然是无人区，但好歹也要讲究一下不是。”
　　“对了，军功只给你算了十万点，算是给李娜公主一个面子，一般人可没这个待遇！”
　　“呵呵，那就麻烦德拉侯爵了，说起来我还打算兑换点其他东西，干脆就一并办了吧。”
　　随后奥丁又在德拉手中兑换了两本秘籍。
　　【高阶冰系斗技•极寒突袭】
　　【高级冥想法•七重彩月】
　　极寒突袭是仅有的三门冰系秘籍中的最后一本，肯定是不能放过的。
　　而这本高级冥想法，是奥丁为法师团所准备的。
　　要想提高法师团的晋升潜力，除了魔药之外，冥想法也是重中之重。
　　所以他不惜花费大代价兑换了这门七重彩月。
　　这两门秘籍用去十四万点军功，算上晋升子爵的花费，也就是说一天之内用掉了二十四万军功。
　　他总算感觉到了什么叫做花军功如流水，只恨军功太少，还有很多资源只能看着流口水。
　　花销还没完。
　　剩下的六万军功，他全部用来兑换成了魔药。
　　这批六千支魔药直接根据骑士团内各人军功赏赐下去了三分之一，剩下的四千支则留存起来，以后慢慢使用。
　　临走前，守财奴性格德拉侯爵露出了肉疼的表情，哪怕这些东西并不是他所有，但他仍然表示很难受。
　　“准备什么时候离开？”
　　两人走出兑换处，白风法师开口问道。
　　“明天吧，该处理的已经都处理了，在待下去也没什么意思了。”
　　“你的那位异国小情人呢？要跟你一起回去吗？”老法师露出一副是男人都懂的神色，揶揄道。
　　“咳～兰蔻子爵想继续留在岚澈发展，为公国尽一份力，这是她的选择，所以跟随十二号卫堡的军队撤退回了岚澈内地。
　　以她的实力和立下的功劳，想必待遇不错，倒是不用太担心。”
　　跟奥丁遇见得其他女人不同，兰蔻非常明白事理，她懂男人的心理在想什么，并且愿意为之去做。
　　她没有纠缠不放，而是带着奥丁分给她的战利品和金币，返回岚澈腹地重新开始。
　　两人的分开并不代表他们之间的感情结束，只是他们都有各自的路要走，比起分别时的难过，他们更期待下一次再见时的场景。
　　“这样也好，我早就看出来兰蔻子爵是聪明的女人，能独自在飞轮堡战区坚持这么久，说明了她有能力和手腕，能遇见你，也是她的幸运。
　　走吧，我送你最后一程。”
　　“欸！殿下那边不用打招呼吗。”
　　“呵呵，可能是殿下进行了太多魔法研究吧，平日里殿下不喜这些无用虚假的贵族礼节。
　　你跟殿下打交道的日子还少，等以后接触多了，自然就习惯了。”
　　白风法师笑着解释着，一路将奥丁送到城外才挥手告别。

第251章 回领
　　第二天一早，飞火城在的营地外，团长库纳斯在整顿队伍。
　　昨天他带着奥丁老爷的命令，采购了一批上好的快马，保证每人都有马骑。
　　不多时，整顿完毕库纳斯便来到奥丁的营帐外，按照既定的行程，今天是返程的日子。
　　“大人！队伍清点完毕，可随时启程！”
　　“好，立即出发！”
　　接近三百人的队伍，在大地上缓缓开拔。
　　奥丁手下有二百五十名骑士和二十名魔法师，比起刚开的时候，多出了一百九十名骑士，算是一笔不小的收获。
　　而奥薇娅那边，来的时候是二十名骑士，回去的时候剩下十五名骑士，战死了五名青铜骑士。
　　这也是没办法的事情，青铜骑士对伤害的承受能力远不如白银骑士。
　　哪怕有奥丁这边的魔法师帮忙治疗，还有嗜血剑提供的血能恢复，也不能让一个当场死掉的人活过来。
　　而其他的白银骑士就很幸运，只要在受伤过重前及时的脱离战场，就能在两种治疗手段下恢复如初。
　　所以，奥丁的军队战损为零。
　　不仅战损为零，还有大量骑士完成进阶。
　　经团长库纳斯统计，截止今日，原六十名骑士队员有五十二名成功晋阶，几乎整体提升一个小阶位。
　　而尚未提升的八位骑士，离进阶也只差一步之遥，库纳斯相信回去用不了多久，他们都会陆续完成进阶。
　　有奥丁的神国空间装载淄重，队伍行进的速度很快。
　　十天后，奥丁和奥薇娅在火石镇分别，此时，整个公国的西北部，迎来了今年的第一场大雪。
　　……
　　“哨卡注意！商陆远处有大批队伍靠近！”
　　鹅毛大雪中，缓缓出现一条黑色的队伍，关卡哨塔顶端的岗哨最先发现，开口提醒其他人。
　　“不对！好像是领主大人的旗帜，是领主大人回来了！”
　　“什么！大人回来了？！”
　　“快放咕咕鸟通知市政厅和城堡那边！”
　　扑棱棱～
　　两只白色羽毛的咕咕鸟从士兵手中飞出，往两个方向分头飞去。
　　咕咕鸟是这段时间，卢肯针对传递信息的特点，特地寻找的一种适合送信的野生鸟类。
　　经过卢肯有目地的驯化后，被用来在巨石领内传递消息，非常便捷，算是实现了奥丁老爷曾经有过的想法。
　　关卡、市政厅、城堡这三处，都设有专门收放咕咕鸟的地方。
　　在咕咕鸟的传信下，不一会，以鲁维德为首的市政厅高层和以莫迪大总管为首的城堡众仆便赶来哨卡，姿态恭敬的迎接领主大人。
　　时隔半年之久，当奥丁回到自己的领土，心情很是激动。
　　毕竟他在外面打生打死的，终归是为了领地的发展。
　　“哈哈！大家快起来吧，这天寒地冻的，今天你们先回岗位，等明日我在一一传唤你们。”
　　看着对着他恭敬行礼的一众心腹们，奥丁心情很是愉悦。
　　“库纳斯，尽快安顿新成员入驻骑士营，这段时间就让出征的士兵好好休息吧，不必急着给他们安排任务。”
　　“遵命，大人！”
　　“莫迪，带我回城堡。”
　　“是的，老爷。”
　　精神矍铄的莫迪管家恭敬的上来把马绳牵住，往城堡所在的小山上走去。
　　“对了莫迪，之前莉丝来信说不是修建新城堡吗。”
　　“是的老爷，当时莉丝小姐的确是想让我们修建一座更大的新城堡来着的。
　　可是莉丝小姐迟迟拿不定主意，到现在还没有确定新城堡的位置……美拉那边也不敢随便兴建。”
　　老总管低着头，微微解释道。
　　“呃……好吧，新城堡的位置很重要，确实不能乱建，莉丝呢。”
　　“莉丝小姐在城堡里等老爷呢。”
　　几句话功夫，奥丁便走到了城堡门前，三楼卧房窗台处，莉丝的身影一闪而过。
　　看到这一幕，奥丁在心里暗暗一笑，径直上了三楼。
　　……
　　大战过后。
　　奥丁的一双大手还恋恋不舍的抚摸着莉丝丰腴的身体，时不时还在敏感处挑逗两下。
　　没一会，房间里又响起了霏糜之音。
　　呼呼呼……
　　窗外的鹅毛大雪下了一整夜，卧房里阴阳顿挫的声音，同样整夜未曾停息。
　　直到天蒙蒙亮，精疲力尽的两人才相拥入眠。
　　………
　　直到第二天中午，奥丁老爷独自下到二楼。
　　“老爷，您醒了，老仆这就去传唤政务官过来。”
　　“不急。”
　　奥丁挥挥手，制止了莫迪的动作，“先给我沏杯茶。”
　　莫迪朝侍女玛莎使了使眼色，玛莎心领神会，连忙沏了热茶，端送到他跟前。
　　“哈～还是家里舒服，政务嘛不着急，先歇歇两天再说。”
　　奥丁惬意的翘起二郎腿，对着茶杯嘬了一口。
　　“是老爷，那老仆先告退了，有什么事让玛莎做，或者喊文森即可。”
　　“嗯，你去吧。”
　　莫迪总管恭敬的行礼告退，他身为总管需要打理奥丁老爷的产业，不能一直呆在城堡。
　　“唉，娱乐条件还是匮乏啊。”
　　叹了一口气，准备休息两天的他被无聊打倒，只得唤出光幕查看起领地来。
　　嗡～
　　半透明光幕浮现眼前，为他清晰得展现属于他的领地。
　　光幕上出现的领地范围，跟之前已是完全不同。
　　歪歪扭扭的红色实线，依照着地形走势，勾勒出一个不规则的圆形。
　　在这个圆形范围内，有90%的面积，被半透明的黑雾笼罩，除了能看清楚地形地貌之外，其他的信息都没有。
　　还有10%的高亮区域，在圆圈的右下角，那里是已经开发或者正在开发的老领地范围。
　　“放大！”
　　光幕屏幕在奥丁的控制下，放大到一百寸大小的屏幕。
　　这样他能更直观的感受到新领地的冲击。
　　“能估测出新领地大概范围吗？”
　　奥丁话音刚落，光幕上便浮现出一行字来。
　　【巨石领，总面积：28.8万平方公里，已开发面积：3万平方公里。】
　　与此同时，地图上出现一条白虚线，将高亮区域和半黑雾区域分开。
　　这意思很明显了，就是高亮区域是已开发区域，而半黑雾区域，是未开发区域，很好理解。
　　“28.8万平方公里！”
　　奥丁脑瓜子嗡嗡的，没想到他随手一划，就给自己划了一个这么大的领地，还是在公国图契上名正言顺的领地。
　　“我发了！！”

第252章 新标注，祈祷会堂
　　任谁也想不到，这块满是魔兽的土地上到底有多么富饶。
　　“目前领土只开发了一成面积都不到，而且这一成里面，还有一整座铁矿还没有开发，崛起之路，任重而道远呐！”
　　“地图视角，放大至高亮区域！”
　　嗡～
　　地图高亮区域迅速放大，直到占满整个屏幕。
　　前线的半年多时间，他都没功夫关注领地的发展情况，现在他要好好看看到底发生了哪些变化。
　　“嗯…果然，出现了好几个新的标注，而且都集中在居民区范围。”
　　视角锁定在居民区位置，继续放大。
　　当初临走前，才确立了第二环120条街道的计划，过了这么久，已经有了可观的规模。
　　在地图上，可以清晰得看到第一环居民区的南面，多出了一大片整齐的房屋。
　　“1…2…3……25！”
　　奥丁数了数，发现第二环已经有25条街道了。
　　要知道每条新街道是100栋三层小别墅组成，算下来这25条街道就是2500户！
　　这个数量已经超过了第一环全部的2400户！
　　建筑队仅用了半年时间就完成了这不可思议的任务。
　　“不行，我得叫鲁维德来问问，玛莎！”
　　“请吩咐老爷。”
　　城堡的二楼三楼只有她一个女仆在这，听到老爷的呼唤，她迅速反应过来。
　　“叫人去把鲁维德政务官喊过来，我有事情要问他。”
　　“好的，老爷稍等。”
　　玛莎很快离开大厅，去到二楼的一个小房间内，正当奥丁疑惑之际，玛莎又迅速走出来。
　　“老爷，消息已经发出去了，政务官应该很快就会过来的。”
　　“什么玩意就发出去了，那房间里装的是信使吗？”
　　“是这样的老爷，您没在城堡所以不清楚，这个是卢肯队长弄出来的，可方便了，
　　就是……”
　　玛莎强忍住笑容，为他解释了一番什么是咕咕鸟。
　　“原来是这样啊……”
　　奥丁老爷喃喃嘀咕着。
　　“这不就是我之前想让卢肯驯化的信鸽吗，结果青尾雀失败了，又弄出来个咕咕鸟，看来这次是成功了。”
　　咕咕鸟是普通的野兽鸟类，速度上虽然没有青尾雀快，但是比起让人跑来跑去，还是要省时省力很多。
　　过了十分钟左右，响起城堡大门打开的声音。
　　政务官…到了。
　　……
　　眼前的这个中年男人，已完全脱离落魄的模样，变得成熟稳重起来，一举一动，都带着领导者的气息。
　　鲁维德伏在奥丁身前，五体投地。
　　很难相信这样一个人，会有如此谦卑的一面。
　　“坐。”
　　奥丁的脸上挂着淡淡的笑容。
　　鲁维德听从命令，一丝不苟的端坐在奥丁对面的沙发椅上，这是他最熟悉的位置。
　　当坐上了这个位置时，他紧绷的身体才微微放松下来。
　　“鲁维德，谨听大人吩咐。”
　　“呵呵！怎么半年不见，变得如此拘束了，莫非犯下过错，害怕我惩戒你？”
　　听到奥丁老爷这样说，鲁维德赶紧摇摇头，却又仿佛感觉有歧义，又连连点头，滑稽的模样甚至让一旁的玛莎笑出声。
　　“不…不是的大人…属下只是有些紧张。”
　　“好了玛莎，再笑下去，我们的政务官就要找个洞钻进去了，沏茶。”
　　“是老爷。”
　　玛莎先是给主人换了一杯新茶，然后在给鲁维德倒上。
　　“我看居民区的街道好像多出了很多的样子，建筑队效率的这么高吗？”
　　“咳咳！”
　　鲁维德清了两嗓子，开口道：“大人，截止昨天，第二环已完成2553户，全部都由美拉带领的建筑队建造。
　　整个过程市政厅全程监督，没有任何质量问题，请大人放心！”
　　“建筑队能有这么快的速度，主要是人手充裕，而且小镇没有其他大规模工程，就把重心放在居民区这里来了。”
　　“嗯，做的不错，再说说其他方面。”
　　“新居民区除了新增2553户民居之外，还在第一环和第二环交接处，配套兴建了一条商业街和居民集市。”
　　“噢！这两者有什么区别吗。”
　　奥丁一边听着鲁维德的讲述，一边在地图上找到了它们的标注。
　　“回大人，商业街是属下为丰富居民服务所建，里面主要是售卖各种商品的店铺，还有开办的餐厅等等其他的场所。
　　居民集市则是满足居民日常需求的自由摊位，售卖的东西主要以各类蔬菜肉食，锅碗瓢盆等生活中用到的小物件之类的。
　　这两个地方，一个针对的是较高水平的需求，一个是满足基本需求，但是两者没有限制。”
　　“嗯，小镇的人口越来越多，需求也越来越丰富，这是一个商机。
　　所以不管是本地居民创业也好，还是其他地方商人入驻也好，都是再为小镇做贡献，可以适当予以一定支持，但是税不能少。
　　还有呢？”
　　奥丁点点头，继续问道。
　　“每条街道配备的生活设施有四座公共厕所和两间取水房。”
　　“还有在整个南侧三十条街道的中心位置，各兴建了一座小型活动广场和一座祈祷会堂。”
　　奥丁图标查看起来。
　　【便利的居民活动广场。
　　一个合格的城市必须考虑到各个年龄段的人，整洁宽敞的广场能够方便居民进行各类活动，如交友、约会、透透气之类。
　　如果在家闲着无聊不妨去活动广场转转吧！】
　　【严肃的祈祷会堂。
　　专门为当地的领主建造的专属祈祷会堂，可同时容纳一千人进行大规模祈祷。
　　在严肃且宏大的氛围下，能够让人沉浸在虔诚的祈祷海洋，不自觉的被神眷之子感化，成为虔诚的信徒。
　　另外，每天按时来祈祷的信徒可以获得一份免费、且丰富的晚餐，试问谁能拒绝呢。】
　　“大人，这间祈祷会堂是杰森在负责，基本上每天晚上都爆满，一到晚上的祈祷时间，连外面的广场上都跪着不少人。
　　属下还准备等大雪停之后在居民区其他地方再建造一座会堂，以容纳更多大人的信徒。”
　　“呵呵，准了。”
　　奥丁大手一挥，高兴的说道。
　　祈祷的人越多，就说明他的信徒越多，祈祷人的越虔诚，就说明贡献的信仰之力就越多。
　　对他而言，每间祈祷会堂就像是一座魔晶矿，能为他源源不断的产出各系能量。

第253章 人口决策
　　在第二环街道，除了这些新标注之外，还有其他老旧的标注，如公共浴室。
　　在寒冷的冬天，热气蒸腾，白雾缭绕的室内浴室，成为了整个小镇最为火爆的地方。
　　辛劳了一天的居民，都会选择在睡前泡个舒舒服服的热水澡来洗去全身的疲惫。
　　甚至有商人看到商机，想自己建造浴室对外开放，可惜居民区的土地都在市政厅规划之中，不可能售卖出去。
　　而私自改建民居为商用，同样也不被允许。
　　所以暂时还没有私人小澡堂出现。
　　“大人，您走的这段时间，建筑队一直在招人，现在整个建筑队工人大概有一千人，农奴工人占据其中四成。
　　属下感觉目前建筑队人手已经够用了，是否要暂停招人？”
　　“暂停？那怎么行！”
　　奥丁讶然道。
　　“区区一千建筑工！如何能建造出真正的大城！继续招！”
　　“本地没有人手，就从其他城镇引进！这么好的工薪待遇和居住条件，我就不相信他们不来！”
　　奥丁抚摸着下巴继续思量人口的事情。
　　“对了，民居住房目前售出了多少栋？”
　　“回大人，第二环的2553栋，已经售出了1886栋，售价是三金50银。”
　　“嗯，目前就维持这个价格不要动，哪怕是市场火热也不要抬价，太高的价格会让基层工人买不到房屋。
　　没有固定的房屋就没有归属感，自然也缺少结婚生子的机会，对人口自然增长不利。”
　　“鲁维德明白。”
　　政务官点头应到。
　　房价的事情不由得他不关心，他前世就是深受高房价荼毒的苦命人，自然不能让他的领地走上原来的老路。
　　除了居民区外，商业区也有一些变动，不需要鲁维德解说，从光幕上就能看出来。
　　酿酒坊，增建了二间。
　　家禽养殖场，增建了五间。
　　水力磨坊，增建了一间。
　　这些都是为了满足城镇日益增长的需求而建造的，没什么好说的。
　　耕地方面没有大动作，这段时间市政厅生产部等负责耕地生产的官员，调整了耕地分配和细节修缮。
　　话说他巨石镇的耕地，因为实在具备了太多的有利条件，如今的姆产量已经位于艾拉大陆的顶端。
　　肥沃的森林黑土地（优良土质）
　　无名山脉流下来的雪水和黑铁河引流的河水双重灌溉（充沛水源）
　　大量发酵成熟的有机肥（增加肥力）
　　充满种植热情，且身体强健的农奴（精细种植）
　　神赐之地（神迹）
　　以上五点，可能只有在巨石领才会被结合在一起。
　　而如此种种，就创造了丰收的奇迹。
　　“大人，今年秋收收获颇丰，一千八百拉姆的耕地共收获粮食一万三千五百吨，七成的粮食税已全部收缴入库。”
　　“还有，经过商队前前后后的积累，四座粮仓装满了三座，第四座粮仓也装了有一半。”
　　要知道，小蕾恩为他建造得粮仓是两万吨级的，也就是说小镇现在存储了七万吨粮食，足够全镇两万人吃十几年！
　　“既然存了这么多粮食，那就告诉美拉那边，商队暂时不用收购粮食了，不然太多存粮消耗不掉也是徒增浪费，也顺便让粮食市场冷静下来。
　　让他多在收购农奴和工人方面下功夫，有那些生活窘迫但又不愿意卖身为奴的人，可以让他们来干苦力活。
　　以自由民的身份获得丰厚的报酬，养活自己是绝对没问题的，想必没人能拒绝这么好的条件。
　　重要的是宣传！这方面你比较拿手，可以教教美拉。”
　　“属下记下了。”
　　鲁维德掏出胸口出小本快速写下大人的嘱咐。
　　在其他城镇，不可能会有向巨石镇这么多岗位和耕地供人选择。
　　更大的可能则是有人想工作想挣钱，但是他们所在的城镇没有那么多岗位来容纳他们，就连耕地也没有多出的部分。
　　然后这部分没有资源的人就沦为了穷人。
　　保持人口增长，是奥丁关心的方向，也是发展的关键。
　　经过这么长时间跑商，在各地农奴被收购一空的情况下，他必须适时的调整吸纳人口策略。
　　将招揽的目标对准想奋斗，但苦于没有机会的底层群体，用优厚的薪水和社会福利来吸引他们定居。
　　对他们来说，巨石镇就是一片亟待开发的蓝海。
　　巨石领独立的三年时间，从区区一千人口不到，到如今的两万人口。
　　这飞跃式的变化，离不开奥丁老爷的各方决策。
　　直到现在，公国南境风桑领一带，包括中部各地，都还流传着巨石领男爵收留流浪农奴的消息。
　　时不时，还会有三三两两的农奴投奔过来。
　　在两万人口的总数中，农奴占据了一万一，这是最大的部分。
　　第二大部分，是佣兵群体。
　　从第一年冬天开始，就传播出了巨石领有大量低阶魔兽的消息，当时吸引了不少前来碰运气的佣兵。
　　然而事实没有让这些佣兵失望，有越来越多的佣兵涌入小镇。
　　他作为领主，顺着这股势头，建立起了一套完整的佣兵发展体系。
　　包括酒馆、商店、收购处、旅馆，还有最重要的佣兵公会。
　　这一套体系从赚钱到消费，从职业评级到接任务，满足了佣兵职业的方方面面。
　　在第二年上半年，这套佣兵体系正式发挥出巨大作用。
　　大量的佣兵来到资源丰富的巨石镇打拼，且定居下来。
　　同期的第一环居民区工程，就是受益于这波佣兵浪潮，每建造出一栋新房屋，就被这些有钱的佣兵迅速买下。
　　到现在，第三年的冬天，佣兵体系发挥了两年的作用，各方面都成熟稳定下来。
　　根据佣兵公会的登记造册，在巨石镇注册的佣兵人数已有五千人，定居在巨石镇的有三千人。
　　在这定居的三千人当中，肯定不都是孤家寡人，有家庭妻儿的，占据了大半。
　　所以确切的来说，在巨石镇，属于佣兵体系的人口，占据了六千人左右。
　　这样一来，农奴和佣兵两个部分，就有一万七千人。
　　剩下的三千人包括一千的原住民，和二千迁徙过来的自由民和商人，共同凑成了这两万人。
　　另外，因为农奴数量众多，三个屯子也都建造了不少各级别的宿舍楼。
　　如果不是有能容纳密集农奴的宿舍楼，说不定屯子的规模还要超出居民区。
　　奥丁和鲁维德交流了不少时间，基本上把小镇的变化都一一了解到位。
　　接下来就是他比较关心的冶炼作坊和矮人部落的情况。
　　在完成子爵晋升后，巨石领的下一个飞跃契机就已经确定了。
　　冶炼体系是否成熟，工人是否熟练，矮人族是否听话，直接影响着铁矿的顺利开发。
　　所以这个问题奥丁老爷等到最后才问。

第254章 新堡选址
　　“冶炼工坊那边维恩总管协调的不错，之前培养的农奴工人能够熟练的完成粗炼精炼环节。
　　矮人族派来进行成品锻造的铁匠达到三百人，每天能产出大量的铁器。”
　　“大人您在临走前不是吩咐让他们打造战争消耗器具吗，结果有两个大型商队承包了我们所有的箭枝锻造。
　　现在冶炼工坊每天能产出三千支精良箭矢。”
　　“噢，那我们每根箭矢的利润如何？”
　　奥丁老爷问道。
　　“箭枝售价三银币一支，实际上一根箭矢所有的人工成本和材料成本加起来也不到五十铜，具体在四十铜左右。
　　净利润高达2银50铜，每天可以带来七十五金的利润。”
　　“不错，这个收益相当高了，继续保持下去，箭矢的制作应该不复杂吧？”
　　“属下看过，复杂倒是不复杂，主要难度在于金属箭头的打磨，还有箭头、箭杆、尾羽的组装也颇费功夫。
　　一个矮人族铁匠每天可以制成十根左右。”
　　“十根，太少了，既然难点在于箭头，那就让铁匠专心打磨箭头就好，制作箭杆和尾羽组装这种简单的事情，可以雇佣其他人来做。
　　如此一来，矮人铁匠应该每天能打磨出出更多的箭头，大大提高总产量。”
　　“不仅如此，小镇还多出了一批岗位，能够容纳更多的工人。”
　　“大人说的是，属下这就记下来，回去后立刻开始实施。”
　　“还有，只要是冶炼工坊的产出，不管是什么品类，都必须印刻上我们巨石镇特有的雪花烙印，这很重要。”
　　“嗯嗯，大人放心，这方面属下没有含糊。”
　　“还有……”
　　回来的第二天，奥丁老爷和其手下的政务官一直交谈到傍晚。
　　期间醒过来的莉丝还下来打过招呼，然后便去找回来的达格和小黑玩耍去了。
　　毕竟这么长时间没看，莉丝对这两个乖巧的宠物很是想念。
　　“不知不觉就到了晚上了啊！”
　　奥丁老爷叹息一声。
　　“玛莎，去告诉波兰大婶，我要留政务官一起用晚餐，准备的丰盛点。”
　　“好的老爷。”
　　玛莎款款下楼离去。
　　按照他之前做法，除了鲁维德之外，应该还要继续传唤其他人过来。
　　可是随着小镇规模扩大，功能越来越多，他很难在跟之前那样，把每个人都叫过来过问一遍。
　　卢肯是他同样看重的心腹要员，他手中管理着数量庞大的巡林队，风铃草魔植生长地，还有新驯化的咕咕鸟。
　　这些都是很重要的方面，可是他没功夫一一去询问了解。
　　包括麦克手中的酒馆、旅店，康纳手中的人力资源部、启蒙学院，还有刚刚开始启动的骑士学院，等等等等。
　　巨石镇就像一座金字塔，而他作为领主，自然坐在金字塔的顶端。
　　在金字塔还只有两三层的时候，他没事还可以伸伸手在下面拨弄拨弄。
　　等金字塔建造到七八层，他还能没事朝下看一看。
　　如今，这座金字塔已经到达二三十层的规模，他的目光已经不能再放在那些细致入微的小事上。
　　而是要对准金字塔上方的天空和屏障，想尽办法让金字塔更高更雄伟。
　　晚餐过后，鲁维德告辞离开。
　　奥丁躺在床上，看似睡着，其实意识却早已沉入神国空间。
　　他要好好研究研究巨石领的下一步路该怎么走。
　　嗡～
　　巨大光幕浮现，为他呈现出高亮区域的画面。
　　“目前的小城堡有些不够用了，配不上我子爵的身份，新城堡的修建必须提上日程。
　　先把位置确定下来再说，等冬雪退去，就是大兴土木的时候。”
　　城堡的选址有好几个要素。
　　一是地理位置，城堡作为领主居住的地方，就相当于政治中心，要能够辐射到领地各处。
　　方便领主进行管理。
　　二是要便于防守。
　　这一点放在巨石领，倒是不用过于恪守，可适当忽略。
　　三是居住环境。
　　这个就代表城堡居住的舒适度，环境越好的地方，住起来就肯定越舒适，这一点他最为看中。
　　奥丁的目光在屏幕上来回扫视，企图在领地上探寻一个最佳地点。
　　首先目前小山这块位置是肯定不行的，包括居民区的整个东侧，都不是理想地带。
　　因为这里是小镇对外的出口，商队人流进出频繁，城堡在这里相当于暴露在了外人的视线中。
　　直接不考虑。
　　居民区的北面是农奴居住的屯子和耕地，排除。
　　至于南面是商业区，在往南面是巨石林地，是佣兵出没的地方。
　　挑挑选选，唯有西侧，黑铁河的上游地带，才是合适建堡的地带。
　　用手指拖动屏幕，视角在黑铁河上游这一块放大。
　　这片地区是居民区往碎石岭的过渡地带，在地势上处于两者的中间位置，可以俯瞰整个居民区和商业区，算得上视线开阔。
　　领地后面的发展重点肯定要放在碎石岭上，这个位置刚好在高亮区域的中间。
　　“唔……居民区沿着黑铁河往上三公里是踩石滩。”
　　地图放大，清晰得展现出采石滩的全貌。
　　经过这么长时间的开采，起初的那片采石滩面积已经缩小了很多。
　　不过黑铁河是长长的一条，采石滩也不只一处，一处采的差不多了，便换一处开采即可。
　　总之还有很多。
　　开采出来的鹅卵石除了一小部分铁矿含量高的拿去炼铁之外，其他的都用来铺了路。
　　采石滩继续往上游二公里，是水塔的位置，这里的海拔就已经很高了。
　　站在十五米高的水塔顶端，能轻易地看见小镇的全貌，可是对奥丁而言，这个地势还是差了些。
　　视线沿着黑铁河继续上移五公里，这个位置已经到了黑铁河从碎石岭流出的口子这里。
　　距离碎石山岭只有一线之隔。
　　“这里不错，正好位于南北碎石岭的中间，取水用水方便，建筑材料可以就地取材，碎石岭上的石头多得是。
　　除了位置离得居民区有些远之外，挑不出其他毛病，不过随着以后发展，位置远这个弊端也会改变。”
　　想到这，奥丁重重的在光幕上重重点下新城堡的位置。

第255章 矮人部落新气象
　　新城堡地址选好了，但是哪种偏僻的地方，冬天显然是没法建造的。
　　正所谓磨刀不误砍柴工，倒是可以先搞搞前期准备工作，比如先开辟出一条通往城堡地址的路来。
　　然后再道路上铺上平整的石子并在道路两边竖立起栅栏防止野兽乱窜。
　　有了便利的交通后才能方便工人往来施工，效率也就高起来了。
　　第二天醒来后，奥丁老爷便把这个任务分派给了建筑队长美拉。
　　让建筑队先在这个冬天把这项任务完成了再说。
　　……
　　哼哧～哼哧～
　　一队穿着厚厚衣衫的农奴队伍，行走在积雪中，他们沿着黑铁河往水塔方向前进。
　　“诶队长，咱们伐木队很长时间没接到这种硬活了，我只记得在前年冬天在下河屯林地砍伐时的情景。
　　好家伙，那可是跟魔兽赛跑啊，稍不留神就没命了。”
　　“呵呵，亏你还记得，那会可是咱们伐木队最辉煌的时候，有上千人呢，再看看现在，唉！”
　　这支农奴队伍正是美拉响应领主大人的命令，派往新城堡地点的伐木队。
　　自从上河、水车、下河三个屯子北侧的林地全部砍伐完毕后，上千人的砍伐队渐渐被削减裁员。
　　原本的伐木农奴不是被调去种田，就是被安排去采石头。
　　到最后变得只有这一百伐木队员，勉强维持木材仓库仓库的运转。
　　“美拉团长交代下来，这件事是关于领主大人新城堡的大事，所有人都给我打起十二分精神来！”
　　领头的伐木队队长，大声朝着身后众人吼道！
　　“加快速度！必须在一刻钟内赶到水塔！”
　　水塔位置，是小镇最西侧的建筑，在往西就没有路了。
　　他们这支伐木队肩负的任务就是，从水塔为起点，沿着黑铁河，打通一条通往碎石岭的路来。
　　水塔这边，有两位管理水塔的负责人，他们隶属于市政厅的后勤部门。
　　水塔本身以魔法阵为动力，平时不需要人操作，只在魔核能量快要用完后及时更换就行了。
　　平时的话两位水塔管理者一个在塔顶，一个在下面的控制室，轮流守卫着水塔安全。
　　“打扰了，我们是美拉队长手下的伐木队，接到在这里伐木的任务，应该不会影响到你们吧？”
　　“伐木吗，那没事，注意在搬运木材的时候不要靠着水塔太近就行了。”
　　“嗯嗯，那是自然。”
　　百人伐木队绕过水塔，取下背上的工具哼哧哼哧就开始干了起来。
　　领主大人的任务，他们必须超额完成。
　　就在这边已经开始干起活来的时候，奥丁老爷来到了北石岭的矮人部落。
　　他没有骑小黑，而是一路行走穿过小镇和耕地，来到北石岭的小山头。
　　没有传唤索林长老来城堡，就是要亲眼看一看高山矮人族的发展情况。
　　小山头只有少部分老弱矮人居住，另外还有一间接待佣兵的酒馆。
　　随着这半年时间的开发和摸索，北石岭成了佣兵们的热门冒险地点，山路上来往的佣兵络绎不绝。
　　“领主大人好…”
　　“见过领主大人…”
　　“……”
　　一路上，每位居民都停下来对着奥丁认真行礼。
　　虽然大部分人从来没有见过他的真面目，但他们从市政厅的宣传中，了解到巨石领领主的一些特点。
　　年轻英俊，赤金色微卷头发，浑身散发出冰属性高冷的斗气波动。
　　再加上贵族特有的衣着服饰衬托出的贵族气质，身份自然不言而喻。
　　脸上带着点笑容，微微点头对大家示意。
　　“话说有段日子没露面了，按照贵族的规矩，应该在全镇举行一次隆重的晋升典礼才对。
　　唔……正好可以跟年节一起，会更热闹。”
　　走着走着，奥丁老爷就定下了晋升典礼的时间。
　　晋升子爵可不是小事，他需要让所有领民都知道这件事，顺便在加深一下自己在群众心中的印象。
　　这很关键。
　　不多时，小山头已经到了。
　　这里是进入北石岭的第一站，现在已经开发的很彻底，基本上看不到原始山林的面貌了。
　　整个山头顶部建筑着整齐的石屋，最大的一间是佣兵酒馆，就算现在是冬天，里面也坐满了人。
　　他没有进去，而是继续往前。
　　大山头
　　碎石岭矮人部落正式聚居地，有二千多名高山矮人在这里生活。
　　走在平坦的石质街道上，时不时可以看见有健硕的女矮人抱着婴儿走动。
　　看来在这里安稳的生活下来后，矮人部落多出了不少新生儿，人口增长进入爆发期。
　　“领主大人，因为之前生活的地方受火山压力，朝不保夕，所以大家都压抑了生育情绪。
　　到了这里，生活安定了，也不愁吃穿用度，所以大家都卯足了劲生，呵呵。”
　　索林族长亦步亦趋的跟在身后，时不时开口为他解释一翻部落中的变化。
　　“那边间石屋是教授文字的地方，是康纳安排的。
　　我也觉得应该让后辈们学习学习人族文字和习惯，不然长大了连个字都看不懂，出去混容易吃亏。”
　　原本的黑火山矮人部落是没有教育这一说的，天赋全靠本能，然后各自摸索经验。
　　这就导致了他们跟人族交流起来很费劲。
　　“去议事大厅吧，我有事情问你。”
　　“是大人。”
　　索林族长半弯着腰，毕恭毕敬的在前面带路。
　　这次他来找索林是专程商议开采铁矿的事宜。
　　接下来巨石领的发展中心，都会围绕着铁矿来进行。
　　“领主大人，关于采矿的事情我和两位长老也在内部商量过。
　　只要大人下令开矿，我们矮人部落必定全员上阵，决不含糊！”
　　索林大手拍着胸脯，振振有词的保证道。
　　“呵呵，你们矮人部落可用劳动力满打满算也只有一千人，除去必要的人手，在除去冶炼工坊的铁匠，还能有多少人？”
　　“呃……三百…不五百！矮人部落至少出五百劳动力！”
　　“索林，你的心意我领了，抽出五百人对你们部落来说负担太大，也没有这个必要。
　　再者，让你们这些技术工去做开矿这种力气活，你不嫌浪费我还嫌浪费。”
　　“呃……那大人的意思？”
　　索林摸了摸后脑勺，语气很是疑惑。

第256章 晋升典礼
　　“我记得之前你不是贡献了一份开矿设计图吗，说是祖辈遗留之物。”
　　“大人是指那份图格拉式采矿法吗？”
　　“对，开矿的人手终归要靠数量庞大的工人，我需要你们矮人部落出二百人，在北石岭选择合适的地点，按照采矿法设计采矿井。”
　　“采矿法有很多配套的工具，这些东西也需要你们来打造。”
　　“你们这两百人，就相当于管理整个矿洞结构和铁矿开凿的后勤部门，负责引导矿工用正确的方式完成整个开采活动。”
　　“你明白我的意思吗。”
　　“明白！”
　　索林点点头道。
　　奥丁的意思很明确，就是用普通工人负责挖矿，而矮人作为技术工种，负责矿洞开采的整体脉络和技术支持。
　　这样一来，矮人部落的压力就小了很多，而且这两百人的工薪待遇想必不会比冶炼工坊的铁匠差到哪里去。
　　“那么大人，您打算什么时候开始呢？”
　　“就在开春后吧，反正你们矮人也不事农业生产，不耽误你们做事。
　　薪酬的话我会政务官那边给你们一个不错的标准。
　　另外，有几点要求你们必须得做到。”
　　“大人请吩咐。”
　　“首先你作为族长，要亲自抓这件事，现在即刻任命你为铁矿工程部门总管，担起责任。
　　另外，提高开矿效率，保证工人工具齐全，矿洞安全等等，都是你需要考虑的问题，我会定期巡视，如果发现有任何懈怠行为……后果，你应该清楚。”
　　后面的话奥丁没有说，而是让索林自己去脑补。
　　他相信索林是不会拿部落的未来开玩笑的。
　　确定了这最关键的技术环节，铁矿开采就已经完成差不多一大半了，剩下的问题就是开矿工人。
　　目前小镇的农奴都各有用处，不可能在抽出来去做别的。
　　况且开矿所需要的人手，可不是一点半点，而是成千上万。
　　开凿、搬运、筛选，光这几样，就需要数量庞大的劳动力。
　　“目前磐石领的佣兵跑过来一半，但是普通劳动力却不多。
　　周围波比镇、玛卡镇、罗岗镇等几个大镇子还有不少人口潜力可挖，特别是那些生活不如意的贫困户。
　　趁着这个冬天，好好宣传一波吧。”
　　奥丁老爷默默思考着。
　　这个任务，自然又落倒了鲁维德头上。
　　………
　　一夜过后
　　冬天得第二场雪刚结束，房屋中的居民们纷纷拿起铁锹出门，各自清理自家门口对应范围街道上的积雪。
　　大家这么积极主要是为了即将到来的双节。
　　传统年节和领主老爷晋升典礼。
　　中央广场上，早早就有人在搭建高台，为大典作准备。
　　居民区新建的商业街和居民集市，挤满了熙熙攘攘的人群。
　　“碧莎！快跟上，听说这里新开了一家水晶影像店，我们得快点过去，不然要排很长时间才能轮到我们的。”
　　最前面的戴贝奋力的扒开拦路的众人，朝着身后的小伙伴喊到。
　　水晶影像就是用魔法水晶球录制的画面，只需要极少的能量就能驱动水晶球播放，是一种新兴的娱乐方式。
　　“真搞不懂你们怎会喜欢这种无聊的东西～”
　　碧莎嘴上泼着冷水，但脚下一点不慢，灵活的步伐紧紧跟在戴贝后面，在人群合拢之前找到新的空隙。
　　“呼呼……潮流你懂吗，现在那些吟游诗人的编写的无聊传记都快被淘汰了，翻来覆去就是那几句话，哪有看真的打斗过瘾！”
　　“呜……等等我啊，你们两个！”
　　瘦小的布鲁斯被人流冲撞得连连倒退，正当快要摔倒的时候一双有力的手掌抵住他的后背，把他向前推去。
　　“诶！怎么回事……”
　　布鲁斯瞟了一眼，发现是罗斯在后面推他，顿时兴奋起来。
　　“是罗斯！我们还以为你再也不跟我们玩了！碧莎、戴贝你们走慢点！罗斯也来了！”
　　布鲁斯的兴奋是有原因的，本来在启蒙学院之前他们四个人就是很要好的伙伴。
　　在进入启蒙学院过后更是一起学习一起训练，建立起了深厚的友谊。
　　可是自从罗斯进阶见习骑士之后，就被调去了骑士营预备役，很长时间没有露过面了。
　　这让其他三人一度认为罗斯不再和他们这些普通人来往，没想到现在又突然出现。
　　在布鲁斯的大喊大叫中，几人终于到了影像店门口。
　　“果然很多人啊～”
　　碧莎露出了失望的表情，因为观看水晶影像的人已经排到了店外。
　　“我就知道今天肯定会有很多人的，这得等到什么时候去啊！”
　　满怀期望的布鲁斯也被打击到了。
　　“让我来试试吧！”
　　罗斯拍拍布鲁斯的肩膀，越过排队的众人，往里面走去找到店家老板。
　　“老板，你们店还有多的水晶球可供观看吗？我们有四个人，该付的钱我们照付。”
　　说话间，身型匀称、气质不俗的罗斯不经意露出巨石骑士团预备役的身份徽章。
　　“啊……原来是领主大人麾下的骑士，本店还有一间贵宾观影间，请跟我来吧。”
　　“哈哈！还是你厉害啊罗斯！”
　　戴贝一脸羡慕的说道。
　　“呵呵，快进去吧。”
　　这一幕发生在众目睽睽之中，但是没有人为此质疑，因为骑士阶级享有的特权，是公认的认知。
　　对于这个结果，不会有人感到无法接受。
　　小镇的热闹持续了一整天，直到夜晚降临。
　　可人群并没有因为黑夜的到来而散去，反而越来越多，他们的方向无一例外都是小镇的中心广场。
　　“今天是神眷之子大人的晋升典礼，万万可不能错过。”
　　“走快点，早点去占个好位置。”
　　广场内侧，除了从四面八方汇聚而来的居民外，还有大量全副武装的巡逻士兵负责守卫秩序。
　　广场外围是治安署队员装扮的便衣，时刻盯守有无异常情况，确保晋升大典能够顺利进行。
　　“西丝队长，咱们领主大人是远近有名的仁慈领主，应该没人来找茬吧。”
　　“呵呵，奥丁大人是好贵族，可这并不代表所有贵族都是好贵族。
　　难免有人会眼红大人的功绩，暗地里搞些小动作，所以我们不能懈怠。”
　　“是！”
　　精灵西丝背负着弓箭，凌厉的眼神来回扫视，精灵作为纯洁生物，对邪恶的臭味很敏感，所以库纳斯让她负责在外围指挥。
　　“嗯……这股味道？”
　　西丝悄无声息的在人群中走动，在众多气味中，发现了一股特殊的血腥气息。
　　“这绝不是正常的血液味道，难道真的被我说中了……”
　　西丝按捺住心中疑惑，抽动鼻子仔细分辨味道的源头。

第257章 不长眼刺客（加更）
　　感谢舵主【风火林月】的打赏，特加一更！（这段字数免费）
　　***************
　　“话说我们作为高贵的血魔，为什么要来这么偏僻的地方刺杀一个在公国毫无存在感的男爵？”
　　“而且还是在让人极其讨厌的冬天！”
　　“杰夫！你有在听我说话吗！我们可是搭档，但你却我的话无动于衷，我甚至一度认为你是个聋子！”
　　“一个聋子血魔，噢天呐！说出去难以置信，我都想笑了！这一定很有趣！”
　　“……”
　　“谢谢你杰夫，你的冷幽默让我现在好受多了，真的！”
　　两个人影慢慢的行走在街道上，因为居民区布局的原因，这里没有阴暗的小巷，也没有可供高来高去的屋檐踏板。
　　所以他们不得不慢慢行走在大街上，远远坠在人群后面。
　　“闭上你的嘴尤卡！如果你的脑子能跟你的嘴巴转的一样快，你就不会认为这是一件小事情！”
　　“而且你聒噪的样子总是让我想起那个被我亲手勒死的长舌妇！”
　　“你们俩的语气简直一模一样！我甚至怀疑她的灵魂跑回来报复我！”
　　“放过我吧好吗，我只想安安静静完成这个任务然后回去好好睡一觉。”
　　“如果你在这样，我保证把你送下地狱跟那个长舌妇团聚！”
　　眼看四下无人，杰夫再也忍受不住搭档尤卡的聒噪，努力压低声音回怼一通。
　　“噢噢～别激动杰夫，冷静，我们可是搭档，一个都不能少。”
　　尤卡被杰夫的过激反应下了一跳，随即开口安慰着。
　　他们俩个几乎是跟着奥丁一起回到巨石镇的，一个前脚刚回，一个后脚就到了。
　　在巨石镇待了两个礼拜，一直没有找到合适的下手机会。
　　在前几天市政厅宣布了要举办晋升典礼后，他们俩便把刺杀计划安排到了这个时候。
　　“对了杰夫，话说……晋升典礼不正是防卫最森严的时候吗，我们为什么要选择在这个时候动手？”
　　“哼！我早就打听好了，典礼上有个环节，目标男爵会亲自召唤神光为他的虔诚信徒加持神力。
　　不用想，这是那些自诩仁慈领主的小把戏，到时候肯定会有所谓的信徒靠近高台，然后我们混在中间。
　　在最近的距离，用大人赐给的武器，一举击杀目标，然后从夜空中逃走。
　　完美的计划，你觉得呢尤卡！”
　　“我就知道跟你搭档就没错！”
　　尤卡夸张的拍了拍搭档的肩膀，认同道。
　　“很好，我们既然达成共识，那就进广场吧，到时候你掩护我就行了。”
　　“没问题！”
　　尤卡点点头道。
　　“什么没问题！你们是谁？叫什么名字？”
　　正在两人准备进入中央广场时，前面不远处传来一个清冷的女声，正是搜寻气味源头的西丝队长。
　　这个距离已经离广场很近了，杰夫从来人的装扮上能推断出是骑士团成员。
　　“咳～不好意思骑士大人，我们是镇上的居民，是来看领主大人典礼的，搞晚了一点，呵呵！”
　　“就是就是，我们快进去吧杰夫，不然就显得太不尊重领主大人了！”
　　尤卡故意借口催促同伴，想从西丝身边快速走过去。
　　“站住！”
　　一把剑刃雪亮的长剑拦住两人去路。
　　“我现在怀疑你们有不良居心，现在要查验你们的身份。
　　刚刚你们说自己是镇上的居民，那好，请把居民证拿出来，让我确认一下。”
　　西丝谨慎的拉开两个身位的距离，剑尖斜指。
　　居民证是市政厅普查人口时为每位常驻居民颁布的身份证明，他们当然没有。
　　“那个…居民证…在家里…没有带在身上。”
　　“很抱歉，那你们不能进去观看典礼了。”
　　说着，西丝又嗅了嗅两人身上的气味。
　　的确是携带了特殊的血腥气味，不过非常淡，这让她有些拿不定主意了。
　　当然，从另一个角度来说，血魔的伪装能力是非常高超的。
　　如果他们铁了心要在隐藏在人族国家中，是很难发现的。
　　咚！
　　一颗爆裂火球冉冉升起，在夜空燃爆！
　　咚咚咚…
　　紧随其后的，是一连串的火球炸响，同时响起居民们的热烈欢呼声。
　　这意味着中心广场晋升典礼正式开始了。
　　火球燃爆的瞬间让西丝分了心，微微回头瞟了瞟，手中长剑失去目标。
　　杰夫敏锐的抓住机会，袖口处划落一把黑色短匕，一个踏步上前就要将眼前这个多管闲事的女人封喉。
　　结果却迎上女人讥讽的眼神。
　　什么？！
　　叮叮叮……
　　雪亮的剑光和黑色无影的短匕，在极短的时间内，连续交击十几下。
　　双方一触即分，谁也没有奈何得了谁。
　　“你很强！像你这样的女人，应该是那位男爵的贴身护卫吧，居然忍心派在最外围执勤。
　　我都有些不舍得杀死你了，我喜欢你的沉默寡言。”
　　黑色短匕在杰夫手中画了一个圈，从正握变成反握。
　　“可笑！尝尝这个！”
　　西丝脚下运转步伐，快速拉开距离，肩膀上的弓箭不知什么时候已经到了她的手中。
　　西丝刚来的时候，是白银中阶实力，经过两年的刻苦训练和学习，她已经成长为了白银巅峰，实力不可小觑。
　　当然，能进阶这么快的原因，最主要还是奥丁的能量赐予。
　　刚刚的长剑并不是西丝的拿手武器，在换作弓箭后，她的实力和技巧，得以完全体现。
　　……
　　“队长！你怎么还在这，典礼都快举行一半了！
　　团长让你快过去，马上就要到赐予神力的环节了，你可是名单上的人！”
　　“啊，这么快吗！”
　　刚刚结束战斗的西丝一脸惊讶道。
　　“这里有两个潜入进来的异族，意图在大人典礼上搞破坏。
　　已经被我制服了，让小队成员都过来，把他们关押进监狱，等大典结束后，在交由大人制裁！”
　　“异族？”
　　士兵顺着西丝所指的方向看去。
　　果然，就在西丝的脚边，有两个衣衫破败的人型躺在地上，他们背上的蝠翼满是孔洞，酷似破烂麻袋。
　　身上也被绳索捆成粽子。
　　“交给我吧，队长赶快过去，不然要误了时间了。”
　　西丝点点头，重新背起弓箭往广场跑去。
　　“唔……！唔！”
　　地上的血魔见西丝离开后，在地上扭动挣扎，不过嘴巴被东西堵住了，只能发出毫无意义的音节。
　　“操！敢在大人典礼的时候闹事，看我不踢死你们。”
　　士兵狠狠在两人身上跺了几脚，不菲的脚力把两人踢得直翻白眼。

第258章 新一轮的元素赐予
　　滴嗒…
　　嘀嗒…
　　黑暗的监狱中，不时有滴落声响起，不知是水滴还是血滴。
　　咣啷！
　　监狱的铁大门被打开，进来三个人。
　　是典礼结束后赶来的领主奥丁，和他的两位心腹手下库纳斯、西丝。
　　熊熊燃烧的火把将监狱照亮，两名血魔手腕上
　　“又是血魔，难道血魔已经遍布整个人族诸国，到了随处可见的地步了吗？”
　　“大人，血魔的伪装性对人族来说一直都是个头疼问题，在人族历史中，血魔反反复复闹过多次，都没有得到彻底的解决，反而跟人族纠缠得越来越深。”
　　“这两个血魔身上的味道淡，我猜测应该转化成血魔没多久。”
　　库纳斯和西丝现在他的身后，开口解释道。
　　血魔的诞生有两种方式。
　　一种是男女血魔结合生子，这种方式诞生的血魔会完美继承父母亲的修炼天赋，成长速度和实力上限都很强。
　　还有一种就是使用邪恶仪式，召唤深渊魔力将正常人族洗炼成血魔。
　　这种血魔虽然不如结合诞生的血魔强，但会在其本身的实力基础上提升一个台阶，况且还省略了成长过程。
　　二者各有优劣。
　　根据西丝所说，这两个血魔是刚接受转换仪式不久的新血魔，血魔气息还不是那么的浓郁。
　　“叫什么名字？”
　　“呜呜……”
　　西丝伸手将两人的口塞布拿掉。
　　“呼…喝…”
　　两人大口喘着粗气，显然过分膨大的口塞布让他们很难受。
　　“我叫尤卡，他叫杰夫，我们是外来的冒险者，并没有恶意，虽然我们是异族，但也不能这样虐待我们吧！”
　　被锁链束缚的尤卡还在争取存活的机会。
　　“呵呵，在我的领地，就算是最狂妄的佣兵也不敢袭击卫兵，我可没有自大到我的典礼能吸引到异族观赏。”
　　“痛快点把你们的来历目的交代出来，免得遭罪。
　　不要想着反抗，在我这里有专门的魔法师为你们治疗伤势，可以让你们活着不断的接受各种酷刑，直到全部交代清楚为止。”
　　“你…是魔鬼吗？”
　　“不，我是仁慈的领主。”
　　……
　　奥丁离开了。
　　接下来的审讯交给库纳斯来完成，他比较专业。
　　整个审讯过程没有费很大劲，在有治疗术的加持下，没有人能忍受无尽的折磨，还没到天亮，他们就全招了。
　　他们是八王子麾下，专门为他处理这些不干净的事情，来巨石镇的目的就是刺杀奥丁。
　　只不过李查德没有跟李娜这般的情报组织，并不清楚奥丁的真实势力。
　　于是乎就有了这两个倒霉蛋。
　　“大人，需要把他们处理掉吗？”
　　汇报完情报的库纳斯询问道。
　　“嗯…算了，还是处理掉吧。”
　　奥丁挥挥手，决定了两个血魔的性命。
　　原本他是打算拿血魔这个异族来做实验的，但在仔细想了想后，还是放弃了。
　　这种起源于深渊的堕落物种，哪怕是成为了他的信徒也不太好处理，万一成为一个隐患就不好了。
　　库纳斯退下后，大厅又归于安静。
　　奥丁打开光幕，显示信仰之力的数字疯狂跳动着，短短几分钟就增涨了几百点。
　　“看来昨晚的神迹效果很不错，可能很长时间都没有神迹出现，让后来的居民对神眷之子不怎么感冒，现在应该好多了。”
　　昨晚神迹最大的效果就是将极大一批一级信徒转化成了贡献信仰更稳定的二级信徒。
　　让每天的信仰收获大大增加。
　　充沛的信仰之力不能光放着不用，需要变成小镇发展的助推剂，实现信仰的价值。
　　嗡嗡…
　　赐予界面打开，显示出小镇周围的林地。
　　“佣兵太多，导致魔兽都不够造了，虽然北石岭是一片很大的魔兽资源地，但毕竟不适合低级佣兵捕猎。
　　所以……”
　　奥丁手指在光幕上频频滑动，勾选出一块块林地。
　　“树精林地成了达格的地盘，倒是可以多赐些土元素和木元素。”
　　很快，大几千的信仰之力就播撒出去。
　　“巨石林地被商路分为南北两侧，盘踞的都是低阶魔兽。
　　北侧属于黑铁河下游流域，多水系和风系魔兽，那就赐予水元素和风元素。”
　　唰唰唰…
　　随着奥丁手上的动作，地图上水和风两种属性的颜色取代白色。
　　“商路南侧魔兽多火属性，那就多来点火元素，这样就保证了低阶魔兽的多样性，出产的材料也就更丰富。”
　　充沛的火元素将这片林地染红。
　　地图上还有一块小镇西侧的林地，那里原本有一个雷霆蜥蜴的族群，不过很可惜的是，它们没有坚持住佣兵们的捕猎，消亡了。
　　后来也有不少从碎石岭过来的其他魔兽，可是都没有像雷霆蜥蜴这么大的族群。
　　“雷霆蜥蜴是罕见的雷属性魔兽，曾经可是吸引了不少高等级的佣兵前来，这次就赐予一种异种元素吧。”
　　想来想去，他最终还是赐予了雷元素。
　　一番搬运，信仰之力骤降四万点，饶是财大气粗的他，也感到有些肉疼。
　　赐予还没完。
　　风铃草生长地，在卢肯带领的巡林队悉心照料下，从面积十三拉姆，扩张到十八拉姆。
　　从原来的半年收割，到现在每两个月就要收割一次。
　　而磐石城的风狐魔法师被卢肯说动，从磐石城搬到了巨石镇定居，专职炼制药剂。
　　每个月能赚取不少风元素药剂用于自己修炼，生活也摆脱了贫困，正式成为了一名扬眉吐气的魔法师大人。
　　“嗯，多出的五拉姆面积同样安排上，风元素！赐予！”
　　嗡…
　　精神力上限锚定了五点。
　　【十八拉姆风铃草生长地已加持至满状态。
　　加持效果：上限提高30%，生长提速55%。】
　　“咦！好像有些不同。”
　　奥丁敏锐的发现加持效果有些不同。
　　上限增幅十个点，生长速度增幅十个点，与之相应的元素消耗增幅了十滴，从原来每拉姆的二十滴变成了三十滴。
　　但这些变化都不是关键，关键是为什么风铃草会产生这种变化。
　　“难道风铃草变强了，能够吸收更多的元素能量？”

第259章 魔植，雨曳花
　　风铃草是四季常青的植物，哪怕是在大雪纷飞的冬天，它们依旧保持着旺盛的生命力。
　　卢肯率领的巡林队精心守护着这片能够源源不绝产出金币的草地。
　　从刚开始到现在，林地外围的栅栏已经向外扩张了三次。
　　卢肯已经在考虑开春的时候进行第四次扩张了。
　　“队长！你快来过来看看，风铃草变得不对劲了。”
　　“有野兽进了栅栏？”
　　卢肯眉头一皱，脸色顿时变得严肃起来。
　　平日里他对手下管教甚严，从未发生过类似的事情，说话间语气就严厉起来。
　　“你们是怎么巡逻的！居然如此粗心大意！还想不想干了！”
　　“不是野兽，是风铃草…自己出问题了…”
　　巡林队员手上胡乱比划着，怎么也说不出个所以然来。
　　到最后，卢肯亲自跟随队员来到发生异变的地方。
　　“这是……”
　　原本四季常青的风铃草此时却呈现枯萎的迹象，绿油油的叶子焉不拉几，耷拉在地上。
　　有些叶子的边缘部位甚至变成了枯黄色，衰败迹象极为明显。
　　最初的讶然过后，卢肯已经冷静下来，对着手下询问着细节。
　　“你是什么时候发现的？”
　　“就在十分钟前，今天我和黑子照常清点风铃草数量，然后清点到这块的时候，就发现不对劲，然后就回去告诉队长您了。”
　　“你回去告诉我了，那小黑呢？”
　　卢肯环视四周，没有发现小黑的身影。
　　“小黑去查看其他地方的风铃草了，应该马上就回来。”
　　正说着，小黑就从乔木后气喘吁吁的跑出来。
　　“队长，我刚刚把剩下的林地都粗略看了一遍，还有三处出现了同样的情况。”
　　“什么？！”
　　事情的严重性超出了卢肯的意料，但他没有放弃，而是现场施展自然魔力对风铃草进行抢救。
　　自然能量除了对森林动物起作用外，对植物也有正面效果。
　　翠绿色的自然魔力被卢肯激发，在枯黄叶片之间游走。
　　五分钟过后
　　风铃草没有任何变化。
　　“看来自然魔力对它们没用。”卢肯收回手中的魔力，抬头看了看。
　　“你们俩个，跟我走！”
　　………
　　大厅内
　　卢肯和两名巡林队员跪在地上，将今天发生的情况说了一遍。
　　眼前的桌子上，还装着一盆被连根挖起来的风铃草。
　　这下子让奥丁有些摸不着头脑了，明明他才赐予风铃草没多久，而且光幕上显示生长地无异常状态。
　　可事实摆在眼前，不由得他相信。
　　“除了这之外，可还有其他变化？”
　　“回大人，风铃草生长地每天都有人清点巡逻，昨天还是好好的，今天一早就这样了，还一下子出现了四处，数量高达四千簇！
　　属下用自然魔力尝试挽救，可惜没有起作用。”
　　听完卢肯的说法，奥丁心里一震，他就是昨天赐下的木风双属性能量，结果今天就出问题了。
　　莫非跟这个有关？
　　“对了大人，属下突然想起来，这四处同时出现问题的风铃草，都是生长时间已经到达完全期的草株。
　　本来下个礼拜就要收割它们的，到现在……”
　　“完全期风铃草……突然枯萎……吸收能量异常……”
　　奥丁瞬间将这几个关键点联系起来，仿佛明白了什么。
　　但是如果要验证的话，还需要进一步耐心等待。
　　“我知道了，你们先回去吧，这件事情也许并不是一件坏事，把这盆风铃草重新栽回原处。
　　收割活动先暂停，其他工作一切照旧即可。”
　　最终，他做出了先观望的安排。
　　卢肯一行人回去后，时刻观察风铃草的变化。
　　这四千簇风铃草每天都在以一种稳定的速度枯萎。
　　直到第五天，地面上的草叶全部枯黄，看起来就像完全失去生机一样。
　　卢肯差点都想把风铃草刨出来看看是不是地下有东西在作怪，不过面对奥丁的命令他还是冷静下来。
　　第六天，第七天，甚至到第八天，都没有发生新的变化。
　　直到第九天，当第一束暖阳照耀在大地上的时候，从满地的枯萎当中，诞生了一丝丝绿意。
　　这丝绿意，仿佛有那么些与众不同。
　　整天守候在生长地的卢肯按捺住激动得心情。
　　这个时候还不能确定是否是幼生的全新风铃草。
　　一天天过去，绿意快速生长，变成了一种跟风铃草完全迥异的，全新的魔植。
　　在其他地方，人们将这种魔植称之为雨曳花。
　　雨曳花，风属性魔植，在排名上比风铃草要高出一筹，因会在雨中摇曳而得名。
　　不仅如此，两者的采集方式也完全不一样。
　　雨曳花的蕴含元素的部位在于花瓣，一株雨夜花有六朵花瓣。
　　在花瓣完全长成之后，每三朵花瓣蕴含的能量即可制作一瓶恢复药剂，如果是制作亲和药剂，那就用四瓣。
　　一年四季，除了冬天不生长花瓣外，其他三个季节都会生长。
　　采集的方式很简单，等花瓣成熟后直接从花茎上取下来即可。
　　“神迹！”
　　卢肯看着眼前粉红色的花海，实在想不出什么词语来形容，只有用神迹两个字来舒缓内心震撼的心情。
　　从一种魔植，转变为另一种魔植，还是更好的魔植，这种事情闻所未闻。
　　在得到确切消息后，奥丁老爷提起的心脏总算放了下来。
　　现在魔植生长地的数量很可观，他可不想失去这么大一笔收入。
　　风铃草的变化还没有结束，紧接着第二批，第三批随后到达完全期的风铃草，也是同样的变化。
　　直到整片风铃草生长地彻底转变成雨曳花生长地为止。
　　每株雨曳花产出魔药的效率，并非只是表面上的两倍那么简单。
　　风铃草是连根一起收割的，也就是说一株风铃草在成熟之后，只能变成一支魔药，然后就要从幼苗开始重新生长。
　　雨曳花则是采集花瓣，花瓣在一年中的三个季节都会生长，正常来讲三个月花瓣就会成熟。
　　在神赐之地的加持下，一个半月就能成熟，而且用二片花瓣就能达到三片花瓣的效果。
　　这样一来，怎么说产量也在风铃草的五六倍以上了。
　　“唉，这样一来，采集花瓣、炼制魔药的人手就不够了！”
　　面对如此巨大的增幅，奥丁老爷不禁得陷入了幸福的烦恼中。

第260章 规划新小镇
　　“殿下，尤卡和杰夫已经整整两个月没有消息了。”
　　“死了吗。”
　　“还不能确定。”
　　“那你在这干什么，不去弄清楚来跟我汇报！难道等我给你答案吗！蠢货！”
　　李查德瞬间暴怒，一脚把亲信踢翻在地，大声吼道：“滚！”
　　这名亲信连滚带爬的离开了。
　　“殿下～”
　　“消消气嘛～您身份尊贵，何必跟个喽啰置气～”
　　士兵退走后，李查德身边款款靠近一个身材极度妖娆的女人。
　　眼角狭长、脸颊微醺，一举一动间，仿佛能将男人的灵魂都勾走。
　　女人毫不避讳还有其他人在场，丰腴的臀部以一个恰到好处的角度坐在李查德的大腿上。
　　温润的包裹感差点让李查德叫出声，手上不自觉的摸上了腰间的软肉，他顿时感觉自己不那么生气了。
　　“乔娜，还是你最懂事，他们只会让我心里添堵。”
　　“殿下千万别这么说，他们跟乔娜一样，也是为殿下做事呢。”
　　乔娜用自己的丁香软舌轻轻舔舐着李查德的耳垂，随后又环视大厅内其他人说道：“你们说我说的对吗？咯咯～”
　　没人敢接话。
　　他们甚至把头埋的愈发的低了，哪怕这个女人无比魅惑，也不敢抬头看一眼。
　　因为在他们之前，八王子李查德用亵渎的罪名处死了三名没能抵挡住这女人诱惑的亲信。
　　乔娜满意的收回目光。
　　“殿下～”
　　“尤卡和杰夫才刚刚转换不久就被派出去做任务，出现意外不足为奇，当初我就不建议伽手首领派他们去。”
　　“噢，那为何还是派他们去了。”
　　“唉～殿下，我们的人手还很短缺呢，再这样下去，恐怕不是李娜那个女人的对手了呢～”
　　“这个贱女人，恰巧碰了两次运气罢了，还以为真的能打赢我！”
　　听见李娜这个名字，李查德手上的揉捏加重了力道，显然事情并不像他说的那样简单。
　　自从他迫于蒂瓦纳大元帅的压力，主动从轴心堡退走后，便深受负面舆论的影响。
　　本来打不过就走很正常，但是意外就出在五号卫堡身上。
　　这一走一留，形成了鲜明的对比，更可气的是，五号卫堡在面对蒂瓦纳的大举进攻还胜利了一次。
　　好不容易上涨的支持率，转眼又开始下降，这就让李查德很难受了。
　　暗中在多瑙河公国潜伏的血魔势力，早在几年前就找上了勾搭上了李查德。
　　刺杀奥丁，也是乔娜出的主意，尤卡和杰夫的死，也是乔娜故意为之。
　　目的就是借助八王子的手，强大血魔的力量。
　　显然，用李娜的事情来激将李查德很有用。
　　“转化仪式还能进行吗？”
　　“当然，那些无家可归的流浪者可是多的很呢，用来充做法阵材料也好过便宜了路边的野兽。”
　　“既然这样，我在拨给你一百名死士，把他们全部转化成血魔供你指挥。
　　还有，那个替李娜出风头的小贵族，我要他死！
　　我要让所有人都知道，这就是替李娜当出头鸟的下场！”
　　李查德面露狰狞，狠狠的说道。
　　………
　　啊嚏~
　　远在巨石堡的奥丁老爷仿佛心有所感。
　　“这是有人在挂念我啊！”
　　“嘿嘿！一定是兰蔻没错了，也不知道这段时间她过得咋样……”
　　奥丁老爷思绪稍微放空了一下，转眼又回到眼前。
　　“刚刚说哪了？”
　　“咳…大人，刚刚说到要大力招揽其他城镇的底层居民前来巨石镇挖矿。”
　　“哦对，原则上以高薪酬为主要手段，在每个城镇设点针对性拉人。
　　另外，我们还要提供专门的矿工宿舍和矿工食堂，方便工人，就是提高工作效率。
　　高效率，就意味高效益！”
　　“属下明白！”
　　在鲁维德政务官的指挥下，积雪刚刚融化后的巨石镇市政厅就像一台开足马力的机器，轰隆隆的运转起来。
　　人力资源部的官员们，带着康纳布置下来的任务，来到各自规划的城镇设立招工点，做宣传。
　　当有人对优厚的条件心动但是却感到怀疑时，官员就拿出准备的好劳务契约让他们放心。
　　在签下劳务契约后再排遣专门的马队将他们送到巨石镇。
　　在巨石镇这边，也有专门的负责迎接的官员。
　　登记身份、发放物资、分配宿舍、宣讲小镇注意事项，等等一系列流程安排到位，所有环节不需要工人支付一个铜板。
　　并且工作满一个月，市政厅就会发放足额的酬劳到每位工人的手上。
　　这些种种条件，都围绕着一个目的，那就通过工作岗位，把其他地方的人口，转化为巨石镇的常驻居民。
　　在奥丁老爷眼里，铁矿不仅仅是一种矿石资源，它更是重要的人口资源。
　　正如奥薇娅的火石镇，那么一个鸟不拉屎的石头地，偏偏却能养活二千多居民，靠的就是那座火石矿。
　　他巨石领这么大的铁矿，怎么也得好几万人才能支撑起来。
　　另外，员工宿舍的建造又延伸出一个新的问题。
　　选址和开辟。
　　工人宿舍是以独立单间为标准，设有专门可供娱乐的活动大厅和广场，跟农奴的D级宿舍处于同一档次。
　　建造宿舍是建筑队的事，这个不是问题。
　　问题在于这不是一栋宿舍，而是集体规划好的十几栋宿舍，在哪里建造它们，是个问题。
　　对此
　　奥丁老爷在地图上反复比对，跟鲁维德多次讨论，最后确定下来在上河屯和北石岭小山头的中间位置，打造一个全新的小镇。
　　对，没错！
　　是新小镇，不是新屯。
　　建设新小镇这项工程将会随着铁矿工程共同发展壮大，这将成为奥丁进军无尽山脉的第一步。
　　因为开采出来的铁矿原石就是黑色的，所以奥丁为新的小镇取名为黑石镇。
　　黑石镇的所有配套设施，全部按照巨石镇的标准来建造，确保在生活条件上，两个地方都是一样的。
　　黑石镇在没有达到一定的规模前，不设行政机构，一切规巨石镇市政厅管辖。
　　不过会设立一所治安分署和轮流驻扎一队预备役骑士，来保证黑石镇的治安状况。
　　以上就是关于黑石镇的初步规划。

第261章 设计新城堡（新年快乐！）
　　今天是除夕夜，汤圆恭祝各位书友牛年享好运！牛气冲天！身体健康！万事如意！！！来年发发发！！！
　　*****************
　　巨石镇第二环居民区南侧三十条街道全部完工后，因为还有几百户没有售卖出去，所有下一步没有着急建造。
　　而美拉带领的上千建筑队工人，在这个春天分成了两个部分。
　　其中八百人为主要部分，负责从零开始建造黑石镇。
　　剩下三百手艺最为熟练的工人，则为领主大人建造新城堡。
　　两大工程，双线开工。
　　关于自己的新家，奥丁还是很上心的，要想住的舒服，在设计上自然要亲自操刀。
　　“打开光幕。”
　　“放大至新城堡规划地。”
　　光幕上很快显现出一片空地来。
　　原本是林地，经过一个冬天的砍伐，将这里变成了空地。
　　这块位置很奇特，北边靠着奔涌的黑铁河，西边靠着一座山，南边是林地。
　　只有东边是一条进出的石子路，这条路还是最近才铺好的。
　　“正好可以从黑铁河延伸出一条支流，将城堡环绕打造出一条护城河。
　　西侧的山头视线开阔，可以建造瞭望塔。”
　　“五号卫堡的格局我就很喜欢，可以把城堡分为内外两层，建造两道城墙来加强防御力。”
　　奥丁一边思考，一边在羊皮纸上绘着草图。
　　除了城堡的硬性设施之外，奥丁还绘出了大量内部结构的设计。
　　比如卧室和浴室合并在一起的大卧房。
　　隐藏在石壁内部的空心水管。
　　还有他已经受够了古老的如厕体验，他急需设计出一个方便卫生的冲水马桶来提高幸福指数。
　　他不需要设计的太复杂，就采用简单的机械结构制作出可供开关的水阀，然后让从上到下的水流将排泄物冲走即可。
　　当然，要想真正提高幸福指数，随时可用的，随时都有的热水必不可少。
　　要想满足这一点，必须借助魔法阵来完成。
　　在城堡顶端建造一个输水中枢和一个加热中枢。
　　想到这里，奥丁不禁有些怀念小蕾恩了，这么任劳任怨，踏实肯干的小姑娘，走了可就没有了。
　　还好他不需要太高级的魔法阵，在佣兵公会颁布任务找一找，还是能雇佣到业余阵法师的。
　　水管的话奥丁决定用金属铜来制作。
　　铜水管具有很高的延展性和稳定性，使用寿命高，且不会产生对人体有害的物质。
　　除了造价高一点、工艺难度大一点之外，几乎是完美的水管材料。
　　不过他的金属锭库存已经非常多了，消耗一点铜只不过是毛毛雨而已。
　　想到这，他已经迫不及待的想要住进新城了。
　　为了加快建造进度，奥丁决定去树精林地抓壮丁。
　　………
　　呼～噜噜～
　　呼～噜噜～
　　一团肉山正躺在魔法树屋边呼呼大睡，呼噜声响遍天空，传遍整个林地。
　　从回来后，达格就进入冬眠状态，也就是说它这觉从开始到现在就没有醒过。
　　魔法树屋顶端的树叶伴随着频率簌簌颤动着。
　　虽然没有人在这里铲雪，但达格自身散发得热量就将方圆百米的积雪全部融化。
　　奥丁走到达格跟前，啧啧叹道。
　　“这家伙，魔法树屋都已经容纳不下它了吗。”
　　他甚至开始怀疑自己将鬼面蜘蛛的灵魂结晶让达格吸收是好事还是坏事。
　　匍匐在地上的达格高度达到树屋高度的三分之一，也就是六米，很难想象它站起来会有多大。
　　用普通的方式可能都没法叫醒它，奥丁只好通过主仆契约来唤醒达格。
　　“快醒醒达格，已经春天了！”
　　“快醒醒……”
　　大量的信息通过契约直接传递到达格的灵魂，经过五分钟的狂轰滥炸之后，达格终于有了动静。
　　“呜……是主人……”
　　达格先是把身体向中间蜷缩成一团，然后再大大的伸了个懒腰。
　　嗷呜……
　　浑厚的嚎叫声响彻整个山林，大片大片的鸟雀被惊上天空，叽叽喳喳乱叫。
　　随着躯体伸展，达格全身上下的骨骼如爆竹般连绵炸响。
　　嗷呜……
　　恐怖的魔力波动如浪潮翻卷开来，暴虐气息直冲云霄。
　　“这是，七阶！！”
　　奥丁惊了。
　　七阶可是堪比大地骑士的实力，任何一头七阶魔兽都是森林霸主般的存在。
　　就拿碎石岭来说，可能都诞生不了七阶魔兽。
　　达格是幸运的。
　　它三年前只是一头普通的，还未成年的四阶暴土熊。
　　但自从跟了奥丁之后，它的命运就改变了。
　　每天的生命能量和土系能量就没有断过，每天的肉食能吃到它吐。
　　在充足的能量灌输下，它体内的魔力渐渐变得精纯起来。
　　奥丁还亲自带着它训练魔法，训练体能，挖掘潜力。
　　然后上战场，体会战场上的战斗和搏杀。
　　最最关键的是，那颗完美契合达格的巨大化本源灵魂结晶。
　　所有的这一切，才促使了达格成为了现在的七阶魔兽。
　　“好舒服主人！我感觉自己能搬起一座山来！”
　　“呵呵，这是因为力量暴涨带来的错觉，并不是真的能搬起一座山，你的主人我曾经……呃……别这样……快停下达格！！”
　　整个林地突然颤动起来，颤动的幅度越来越剧烈，颤动得源头就是达格，它在运用自己新掌握的大地之力想要将整片树精林地剥离上天空。
　　撕拉～
　　地面出现深深的沟壑，真的有往上抬起的趋势。
　　“快停下！”
　　听见主人的命令，达格很快又停下手中的动作，并把沟壑复原，看不出来任何撕裂过的迹象。
　　奥丁擦了擦头上冒得虚汗。
　　“好险！你差点把林地毁掉了！”
　　“对不起主人……我还不能很好的掌握新力量……”
　　达格耷拉着脑袋，向奥丁道歉。
　　咯吱咯吱～
　　周围的树林里，仓皇逃出几个小树精，对着达格手舞足蹈，它们就是茂凯临走前种下的树精苗。
　　如今已经发育成了小树精，拥有自由活动的能力。
　　达格作为茂凯钦点的守护魔兽，树精天然的亲近它。
　　“它们说什么呢？”
　　“嘿嘿，因为刚刚的地震让它们感到害怕，以为是强大的魔兽侵入了林地，再寻求我的保护呢。”
　　“还不是你干的好事。”
　　嗷呜～嗷呜～
　　达格用兽语安慰它们，好半天才让它们安定下来，回到原来扎根的地方去了。

第262章 达格来帮忙
　　“灵魂结晶吸收了多少？”
　　“还有差不多一半。”
　　达格比划道。
　　“灵魂结晶让你的身体力量和魔力同时暴涨，如果不及时掌握这股力量的话，会影响后面的增幅潜能。”
　　奥丁纵身一跃，骑到了达格的背上。
　　“走吧，刚好有个任务交给你，能够让你快速掌握力量。”
　　在主人的指引下，达格踏过丛林往新城堡的位置走去。
　　一路穿过商业区和居民区，达格直立起来的高度跟两层木屋相当，走在街道上引起了无数人的围观。
　　奥丁没有驱赶围观的居民，反而大大方方的让他们欣赏达格雄伟的身躯，为达格塑造领地守护魔兽形象。
　　这头恐怖巨兽带来最直观的视觉冲击力，比任何宣传语言都来得有力。
　　居民的热情比奥丁想象中的还要热烈，他们都走出居民区老远，还有不少人坠在后面不肯离去。
　　确实，熊的模样看起来就是憨憨的样子，在加上又是他的坐骑，所以很容易被人们接受。
　　好半天，城堡规划地终于到了，这里已经有不少工人开始在干活了，建筑队队长美拉也在。
　　“美拉见过大人！”
　　这个小男孩越发的成熟了。
　　“嗯，汇报一下最终进度。”
　　“空地已经整理出来，目前在向下开挖深度，要挖出地下一层和地基的空间。
　　预计深度五米，要完成这步骤需用时一个礼拜。”
　　美拉迅速的回禀到。
　　在几年时间里，他学会了很多建筑方面的经验，能够准确的预估出建造时间。
　　“果然太慢了啊！”
　　奥丁老爷骑在达格的背上嘀咕着。
　　“时间不等人，我希望城堡的进度能够加快，这些耗时间的体力活就让达格来吧，我已经等不及想要住进新城堡了！”
　　“美拉，让工人们暂时撤出来吧。”
　　“达格！在规划好的方框中开挖出深五米的空间！”
　　“交给我吧主人！”
　　轰隆隆～
　　达格站在空地中间，发动自己的土系魔力在地面上来回碾压提取土方。
　　多余的土壤被它凝结成规整的长方体石块，既省去了转移土壤的烦恼，又有现成的石砖。
　　刚开始达格提取土壤，凝结砖块的速度还很慢，不过到后面熟练起来，速度相应的加快了许多。
　　轰隆隆～
　　土壤龟裂，深坑扩大，凝聚出的石砖越来越多。
　　三百工人需要一个礼拜才能造成的步骤，在达格手里半天时间就完成了。
　　看着快速成型的基坑美拉张大了嘴巴，惊讶得说不出话来。
　　虽然之前建设某些工程的时候达格也出手过，但是从来没有跟这次一样轻松写意。
　　“美拉，下个步骤是什么。”
　　“啊！请稍等大人！”
　　回过神来的美拉借助梯子下到基坑底部观察起来。
　　基坑底部受到魔力碾压形成坚固的岩石层，并且一体成型不用做任何修改。
　　“回大人，接下来就是垒砌石砖，从基坑开始，一直把整座城堡的主体构筑起来。”
　　奥丁眉头一皱。
　　“有能用上达格的地方吗？”
　　领主大人的心思美拉当然明白，不过垒砌石砖是精细活。
　　而且奥丁的图纸上还有嵌入在石壁内部的水管线路，需要对照图纸同步安装铜制管道。
　　不过美拉从达格刚才表现出来的能力，还是为它找到一件事。
　　“大人，如果可以的话，请让达格先生为我们准备更多的石砖，这样我们全部的人手都用来建造城堡，速度会快很多。”
　　“嗯，那就这样吧，我把达格留在这里制作石砖。”
　　就这样，建筑队有了达格的帮助后，建造城堡的速度飞快，主体结构每天都在增高。
　　为了不破坏城堡附近的土壤植被，达格去西边的山上采集露天石块回来。
　　然后在用魔力稍稍改造修整成符合规格的石砖供工人使用，双方配合非常默契。
　　为了满足水管的需求，冶炼工坊那边按照图纸上的铜管规格，专门抽出一批矮人铁匠打造铜管。
　　说起来无缝铜管的工艺居然比那些精品级武器也不遑多让。
　　甚至在鉴定术下还能显示出一部分装备属性来。
　　【精品级•无缝铜管】
　　通体由高纯度的金属铜制作而成，光滑的内壁能够让水流高速通过。
　　具备微弱的水属性抗性。
　　具备微弱的防腐蚀抗性。
　　具备一定程度上的耐久性。
　　这就是铜管的各项属性。
　　纯铜水管在制成后又被打磨得闪闪发亮，成批成批的运往建筑工地。
　　没有材料的限制，这三百名手艺熟练的工人效率非常高。
　　只用了一个月时间就将城堡主体建造起来，水管也一丝不差的安装到位。
　　工程还远远没有结束。
　　除了城堡主体外，还有城堡的前后小院，两道城墙，护城河，哨塔等其他附属建筑。
　　所以达格和工人仍旧在兢兢业业的工作着。
　　……
　　“大人，您之前发布的任务有人接了，我直接把人带过来了。”
　　旧城堡的大厅中，鲁维德身后站着位陌生男性的魔法师，对着他微微行了一礼。
　　“你来自神圣殿堂？”
　　奥丁一眼就认出这个魔法师胸口法袍上的符号，因为在小蕾恩的法袍上，也有着同样的符号。
　　“你知道？”
　　男魔法师表情瞬间错愕了一下。
　　在他的认知中，极西的蛮荒之地还不具备这样的认知能力。
　　要不是一次偶然的机会，他也不会来这里。
　　“神圣殿堂有造物殿，专门培养阵法师，想必你也是其中之一吧。”
　　奥丁淡淡开口说道。
　　看着端坐在首位上的子爵贵族，陌生的魔法师顿时觉得有些高深莫测，说话的语气不免恭敬起来。
　　“子爵大人说的没错，我的确是造物殿六年级学生，此行是我的毕业游历。”
　　“哦？毕业游历，这是什么？”
　　“呵呵，是这样的大人，造物殿培养的学生共分六级，六级学完后就可以毕业，成为神圣殿堂承认的正式魔建师职业。”
　　“因为魔建师职业非常讲究实际操作，所以在六年级毕业之前，会进行一次毕业游历，完成三项关于魔法建筑的任务后，在返回殿堂完成最后的毕业仪式。”
　　魔法师如此解释道。

第263章 学以致用的六年级毕业生
　　“毕业游历吗，貌似没有听蕾恩说过呢。”奥丁老爷摸摸下巴，觉得还真的挺巧的。
　　可他不知道的是，眼前的这位临近毕业的魔建师也是瞎猫碰死耗子。
　　本来魔建师就是冷门职业，用上他们的地方很少。
　　每次毕业任务大家都一窝蜂的去人族诸国的东部地区寻找做任务的机会，而他却因为一些私事晚了一步。
　　如果他还是坚持去东部的话，那他很难在接到相关的任务了。
　　于是他听取了最近殿堂中兴起的传闻，在多瑙河的极西之地，有位热衷于魔法建筑的男爵领主。
　　刚开始来的时候刚好奥丁晋升了子爵，他一度以为自己找错地方了，不过佣兵公会颁布的魔建师任务给了他惊喜。
　　随后沟通很愉快，在离去时，魔法师说出了自己的名字。
　　“我叫丁格！很高兴为您服务！”
　　………
　　虽然同为神圣殿堂的人，丁格显然没有跟蕾恩一样的待遇。
　　鲁维德把他带到工地跟美拉打过招呼后，便把他安置在了佣兵旅馆。
　　丁格每天的任务就是去已经建好的城堡主体上镌刻魔法阵。
　　不过在他认真了解整个城堡的结构后，便又一次寻找到了奥丁，说出了自己的看法。
　　“子爵大人，您的新城堡无疑是非常棒的，在我们中央王庭，如此大规模的城堡也不常见。”
　　说着，丁格拿出一截水管。
　　“大人独特的水管结构，更是让我大受启发，不过有一个小问题，您可能忽略了。”
　　“什么问题？”
　　“铜的确是很好的材质，尤其是它的导热能力，在金属中数一数二，这个问题其实也没什么。
　　可恰恰大人的城堡非常大，水管道路非常多且繁复。
　　我想大人肯定是基于用水方便的考虑将城堡的后勤区域和生活区域的房间，全部都通了水路。”
　　丁格拿出自己画的草纸递了过来，接着说道。
　　“如此多的铜制水管埋在石壁中，就像是巨大的散热网，当热水从城堡顶部流下来的时候，热量就已经损失大半。
　　如果流到第一层的后厨位置，可能热水就已经变成凉水了。”
　　“嗯，你说的很对，那你有什么好的建议吗。”
　　听到领主大人的询问，丁格兴奋的拿出第二张草纸。
　　“铜管是很好的材料，我不打算更换它，而且已经埋进石壁了，更换起来也麻烦，所以我想了另外一种思路。”
　　“大人您看，我在城堡一层、三层、顶层位置设置了三处加热点，然后再将单向流通的水路改造成由魔法阵驱动的循环交流水路。
　　当水流经过加热点的时候就会受到一次加热，每循环一周，就会收到三次加热，这样就保证了不管在城堡的哪个地方，都能使用到热水。”
　　“嗯，有想法，不过这样会不会很浪费？”
　　奥丁老爷不在乎这点浪费，但这不符合他的高效利用原则。
　　“大人，您有没有想过，热水使用最多的时候，会是什么季节？”
　　“呃……大概是冬季。”
　　“这就对了！”
　　丁格大手一拍，说道：“在寒冷冬季，这些遍布城堡上下的热水管道会让城堡温暖如春。
　　虽然向您这样的强者无惧寒冷，但是您的亲属女眷总归还是需要温暖的。”
　　丁格充分发挥了他的才能，将水管变成了供暖，浪费之举变成了必不可少的享受。
　　最终奥丁接受了这项非常棒的改动，并还扬言让丁格将城堡其他结构也都升级成魔法建筑。
　　对此丁格欣喜若狂，表示只要能完成学院任务，他可以一分钱的酬金都不要。
　　就这样
　　丁格白天去建筑工地镌刻法阵，改造水路，晚上回佣兵旅馆在图纸上研究其他部分的新阵法。
　　白天的任务相当繁重。
　　本来只有一个的加热法阵被他扩建成三个。
　　单向自流水路也被他改成循环加压水路，这样一来控水法阵也变成了三个之多。
　　除了法阵之外，还涉及到一部分水管改造，还好这部分并不多，工程量勉强能接受。
　　至于其他改动丁格也想了很多点子，他几乎把自己在造物殿六年所学能用上的全部往上用。
　　用他的话来说，遇上这么个能发挥所学的地方不容易，必须抓住机会往上使劲！
　　【夜光石•光能双控法阵】
　　这个法阵可以对整个城堡范围的夜光石进行充能和控制，也能设计单独的控制单元对夜光石进行开启和关闭的控制。
　　避免了需要仆从用黑布遮盖夜光石来进入黑夜，也能在需要光线的时候快速提供光亮，还节省能量。
　　这个法阵是造物殿最新研究出来的成果，尚未普及开来。
　　于是丁格很自然的就给城堡安排上了。
　　【独立小型水塔】
　　这个是丁格看过为小镇供水的水塔后受到的启发，决定为城堡建造一座专门的水塔来保证水源。
　　功能上差不多，同样是取水、净水、储水三大功能。
　　到时候这座水塔会和城堡内的水路连接在一起，起到全天候、全时段、无限量供水。
　　【污物焚烧净化法阵】
　　城堡内生活着大量的士兵和仆从，如果排泄物得不到恰当的处理，将非常影响城堡内清洁和舒适度。
　　这套法阵通过气流交换和火焰焚烧双重方式来处理污物。
　　从味道和物质两个方面彻底清理干净，焚烧过后的残渣还可以当做肥料填入花圃，完美利用。
　　值得一提的是，这套法阵是奥丁老爷提出的想法和构想，丁格操刀完善细节，共同造成的。
　　丁格魔建师在跟奥丁深入交流一番后，被奥丁老爷天才般的想法和创意所折服。
　　另外，在知道水塔也是奥丁老爷所创后，丁格的办事态度愈发端正起来，镌刻法阵一丝不苟。
　　当然，以上这些魔法阵所构建的都是生活类设施，除了这些之外，更多的还是作用外军事作用上的法阵。
　　比如坚固城墙石壁的法阵。
　　增加瞭望塔视野范围的明昼法阵。
　　提供大范围能量护盾的圣光庇佑法阵。
　　等等之类的。
　　在奥丁老爷财大气粗的要求下，凡事丁格会的、能安排上的，几乎全部都用上了。

第264章 搜集血食
　　嗤嗤！
　　晶石打磨出的刻刀在石壁上刻下最后一个魔法符号，火红色的魔法光芒从最后落笔处开始闪烁，直到蔓延至整个法阵全部同步闪烁。
　　这意味着法阵纹路是成功的。
　　“呼～这块终于搞定了！”
　　丁格擦了擦额头上的汗水，不顾满地石渣一屁股坐在地上，从口袋出两枚魔晶石恢复魔力。
　　魔药、魔晶石和魔核里面的能量都可以被吸收，只不过吸收速率上有所差别。
　　魔药喝进肚子，散发得元素能量会被人体以极快的速度吸收，这是最快的。
　　魔兽体内的魔核其次，矿物魔晶石是最慢的，当然价格也最便宜。
　　为了能尽快完成众多的魔法阵，丁格不惜自掏腰包加快魔力回复。
　　“丁格大人！第一道城墙已经建好了，可以刻画坚固法阵了。”
　　丁格叹了一口气，缓缓切断能量吸收，将还有一半的能量晶石揣回兜里。
　　“知道了，我这就来。”
　　城堡建造得速度远远超他的想象，城堡主体建成后没一个月，最外围的第一道城墙就建好了。
　　这道城墙高八米，厚五米，每块石砖都是达格亲手用魔力混合岩块凝结出来的。
　　所以这道城墙本身就极为坚固，并且自带魔法抗性，低阶法术轰击在城墙上，连印子都留不下。
　　可是，这就让丁格很为难了。
　　每一刀下去，都要耗费大量魔力，才能在外石壁上留下刻痕，而且晶石刻刀磨损的非常快。
　　为此，他不得不找到奥丁领主说明自己的难处。
　　“石壁本身太过坚硬，这是好事啊！不过你的魔力消耗得太快了也是个问题……”
　　“这样吧，我提供给你充足的魔晶石和魔药，请尽情的享受工作吧，丁格。”
　　本着人道主义精神，奥丁开口免去了丁格的花费，好让他心无杂念的认真干活。
　　他还是很看好这个魔建师的，工作态度比蕾恩强上不知多少倍，都有点想把丁格招揽进麾下好好培养。
　　“等过段时间在旁敲侧击的问一下吧，先等他忙完这段时间再说……”
　　奥丁老爷如是想到。
　　………
　　时间一晃三个月过去了。
　　在前线，蒂瓦纳、岚澈、多瑙河三方势力形成了一种莫名的平衡，原以为会延续的战端就这样平静下来。
　　这里面有两个要素在作祟。
　　一是岚澈公国的领土被压缩了一半，在退无可退的情况下岚澈人爆发出了久违的战争潜力。
　　要想占领更多的领土，蒂瓦纳需要付出更大的代价，在已经获得巨大利益的贵族心里，他们并不愿意继续拼命。
　　第二点就是多瑙河干涉。
　　鹬蚌相争，渔翁得利，蒂瓦纳的国王没那么蠢，没有百分之九十以上的把握，他不可能兵力尽出。
　　于是在这人族西部之地，三方迎来了短暂的发育期。
　　………
　　多瑙河公国
　　西部某地有处血魔的秘密据点，这个据点承担着重要任务。
　　“你怎么回事，为什么今天一个都没有！这让我怎么跟首领交代！”
　　“白牙，你不用对我大呼小叫，有本事你自己抓去！”
　　白牙是据点的负责人，也是带队的队长，他们这个据点的任务就是每个礼拜往总部输送五十个新鲜血食。
　　这个礼拜还剩三天，可是他们仅仅才搜集到十二个血食，时间很紧迫。
　　白牙很无奈。
　　他不知道这是怎么一回事，明明之前很轻松就能完成得血食任务，如今却越来越难。
　　往日里游荡在大街小巷的流浪者，仿佛凭空消失了一般，难得才找到一个。
　　“弓角！现在不是我们争吵的时候，伽手大人可不会管那么多狗屁理由！完不成任务，我俩不死也要脱层皮！
　　去把艾露找回来，我们一起商量下接下来该怎么办。”
　　“哼！”
　　被称作弓角的血魔冷哼一声，迅速离开据点，看来他也很清楚惩罚的严重性。
　　多过多久，弓角和艾露一起回来了。
　　艾露是名女性血魔，介于血魔的特殊性，女性血魔统统都有些魅惑无比的身材，艾露也不例外。
　　但特殊的是，艾露却有一张清纯幼稚的脸庞，有她在场，据点气氛缓和了许多。
　　“怎么样艾露，白牙没有收获，你那边呢？”
　　“也没有。”
　　艾露同样感到无奈，首领的惩罚不会因为她是女性血魔就会饶过她，反而有可能会得到更为特殊的虐待。
　　“好吧，也不是第一次这样了，自从今年开春起，流浪者就越来越少，可能是之前我们抓捕的太过火了吧。
　　现在说这个为没用，叫你们过来，是让一起出个主意，渡过这次难关。”
　　“要我说，流浪者没有就去抓那些平民，一样就完事了，你说呢艾露？”
　　白牙话音刚落，弓角就抢着说道。
　　艾露皱了皱眉头。
　　“弓角大哥，平民当然可以做血食，可是平民大量失踪一定会引起官员们的注意，到时候别说搜集血食了，就连据点搞不好也要放弃。”
　　“流浪者没有，平民也不能抓，那你说咋弄！”
　　“艾露，弓角说的也有些道理，我们手上有十二个血食，还有三天时间，我们只抓三十个平民，剩下的八个血食还是抓流浪者。
　　还有，我们去远点的村庄碰碰运气，避开大城镇。
　　不管怎么样，先凑齐五十个血食完成任务才是最重要的！”
　　白牙和弓角两个不对付的家伙难得统一了一次立场，艾露自然也没话说了。
　　三人意见达成一致后，便离开据点往偏远的地区走去。
　　“磐石领西边是公国最偏僻的地方，以往我们抓血食都没有往那边去，现在正好就趁这个机会看看那边的情况。”
　　三人打扮成冒险者的模样，叫了个马车便往西边而去。
　　自从据点建立起，就是他们三人，他们也是同一批被转化成血魔的人。
　　所以从某些方面来说，他们之间的感情更像是朋友。
　　“是啊白牙，我们多久没有向这样一起出过门了，这种感觉让我想起了我们曾经一起冒险的时候，那个时候艾露还是懵懂无知的小菜鸟。”

第265章 奇怪的旅程
　　“哈哈！就是，我还记得艾露可是连一只兔子都不太敢杀呢，最后吃的可香了。”
　　“……”
　　马车内，时不时响起三人的欢声笑语。
　　赶车的马夫不自觉被气氛感染，摇摇头叹道：“年轻真好啊！”
　　马车夫老实的驾着车，一路往巨石镇赶去。
　　虽然三位客人没有明确的说明位置，只说了一句去最西边的镇子。
　　但是马车夫心里很清楚，最西边的镇子，就是巨石镇。
　　像这样的冒险者，他不知道拉过多少次，心里清楚的很。
　　皮鞭在手中挥舞，两匹骏马被他抽得飞快，他能看出来这是三个有钱的主，快点到达目的地说不定能多挣一笔不菲的小费。
　　车夫顿时充满了干劲。
　　马车奔腾，速度很快。
　　车厢内的白牙时不时掀开帘布观察车外景色。
　　“不用这么谨慎，这里我们没来过，你看了也不知道。”
　　弓角瘪瘪嘴，不满白牙故作谨慎的样子。
　　“我是没来过这里，可我也知道越往西边人肯定越少，但是……你们自己看看吧！”
　　白牙使了个眼色，让出观察位置。
　　其他两人果然发现了偏差，道路上的行人不仅没有变少，反而越来越多。
　　艾露又抬头看了看天上，确认是在往西走没错，神色不自觉凝重起来。
　　“瞧把你们吓得，刚巧碰到一个大商队同行罢了！哈哈哈！”
　　“呃……一点都不好笑。”
　　艾露表示很无语。
　　两个小时很快过去，马车抵达巨石镇的唯一入口。
　　“三位大人，在往前就是最西边的巨石镇了，确定是那个位置吗。”
　　进入巨石商道前，车夫好心问了一句，他可不想白白跑一趟。
　　“嗯，放心走吧。”
　　身为队长的白牙给了肯定的答复，不过路上越来越多的商队让他深感疑惑。
　　“为什么这里有这么多商队，他们都是去巨石镇的？”
　　“是的客人，巨石镇这两年发展的很不错呢，听说这里有个仁慈的领主，等我哪天赶不动车了，我就到这里来养老。”
　　车夫一边赶车一边絮絮叨叨的念叨着。
　　车厢内的弓角听到车夫如此推崇当地领土，心中生出不满，冷冷一笑。
　　“仁慈？只不过肮脏贵族的伪装罢了！我不信这个世界上有正真仁慈的贵族！”
　　“不对！你看地面。”
　　细心的艾露提醒着两人，可是他们没发现什么不同。
　　“石子路！从进入这条路开始，就一直是这样的石子路！”
　　“有什么问题吗？”
　　弓角有些不明所以。
　　“当然有问题，谁会闲着无聊在这种偏僻的道路铺上这么长一条石子路！
　　哪怕是磐石城的野外也只是把土壤夯实而已，断然不可能铺上石子的！”
　　这条石子路，是奥丁在当上领主的第二个年头铺设的，目的是为了方便商队马车往来小镇。
　　经过了这么久的碾压，这条石子路已经非常平整结实了，马车在上面快速奔行感受不到一点颠簸。
　　确实，这样的野外道路别说在磐石领，就连多瑙河也没有几条。
　　“可是这条石子路除了证明这个领主贵族有钱还比较闲之外，说明不了什么。”
　　此时，他们的马车刚好超过一驾满载着男人女人的马车，粗略估计居然有十几人。
　　经常抓捕流浪者的他们，觉得这一幕异常熟悉，车上装载的人怎么看都透露出一股穷困的气息。
　　“流浪者……为什么他们会出现在这里？”
　　“难道伽手大人在这里设立了一个新据点？可为什么大人没有跟我们说。”
　　“这些血食是清醒的状态？难道他们不是血食？”
　　一连串的疑惑闪过几人的大脑，深居浅出的他们当然不知道这是为什么。
　　不过他们可以询问车夫。
　　“这些车里的人都是去巨石镇的？”
　　“啊……没错，最近巨石镇貌似发现了一座小储量的铁矿，需要大量人手开采呢。”
　　车夫见怪不怪的说道。
　　“可是就算需要大量矿工开采，也不能这么明目张胆的掳掠人口啊！就没人管一管吗？”
　　身为队长的白牙急了。
　　他现在总算搞清楚那些消失不见的流浪者、乞讨者去哪了，原来都被掳去了巨石镇。
　　“呵呵，三位大人，您可不知道，这些人都是自愿去当矿工的，要不是我年纪大了干不了力气活，我也想去！”
　　啪！
　　马车夫挥舞着手中的皮鞭，在空中打出一记响亮的音爆，仿佛在怀念自己年轻的时候。
　　“自愿？！”
　　白牙更急了。
　　没想到一山还有一山高，他们三个从来都是偷偷摸摸抓捕血食，而贵族用更卑劣的手段强迫流浪者自愿当矿工。
　　可想而知这些人会受到怎样的虐待。
　　“对了，我好像想起了来了。”
　　弓角一拍脑袋。
　　“我就酒馆里听人说起过，这巨石镇的领主就是磐石领奥狄斯伯爵的三儿子！”
　　“怪不得能毫无顾忌，整车整车的掳掠人口！”
　　车厢内三人连连摇头，没等他们感叹多久，巨石镇的关卡口到了。
　　这道关卡在建成后重建过一次。
　　因为奥丁老爷木头所建的关卡一点威慑力都没有，所以就用在火石镇开采的石块整体重建成更高大宽敞的石墙关卡。
　　两边的哨塔也同样换成了又高又坚固的石质哨塔。
　　关卡前，马车缓缓停下。
　　任何进入巨石镇的马车和货车都要接受士兵的检查，没有例外。
　　“三位客人，巨石镇已经到了，在入口处接受士兵检查后就能进去了。”
　　“搜身检查！”
　　艾露的眼睛一下子就瞪了起来。
　　“咳～您听错了，不是搜身检查，是普通检查，放轻松，他们顶多翻一翻你们的包袱就行了，排队人多的话只看一眼就过了。”
　　“嘿嘿！目的地已到，承惠三枚银币！”
　　艾露和弓角径直下车，留下没好气的白牙掏钱。
　　“真倒霉！”
　　原本他们的计划是到了目的地之后直接把马车夫弄晕做成血食，在顺便接手他的马车用来托运准备好的血食回去交任务。
　　很完美的计划。
　　可是到了关卡前，不仅周围都是进进出出的商队马车和佣兵，还有十几名散发斗气波动的全部武装士兵。
　　在白牙的感应中，还发现关卡里面有一位白银巅峰的存在。
　　面对这种情况，他只好熄了小心思，打算先进去再说。
　　三人装作普通的冒险者排在进入关卡的队伍后面，没一会就轮到了他们。
　　“三位冒险者组成的小队，有些面生，头次来？”
　　白牙听到这话，自以为很上道的拿出一枚银币就要递上去。
　　“呵呵，是的，我们是来捕猎魔兽。”
　　白牙找了个很合理的理由。

第266章 奇怪的旅程（2）
　　士兵不动声色的将银币推了回去。
　　“我们巨石镇的规矩跟别处可不一样，捕猎魔兽就安分的捕猎魔兽，不管是去佣兵酒馆还是公会都可以接取丰厚的任务。
　　切记，不要做任何破坏小镇安定的事，这个小镇活动手册拿好，过去吧。”
　　“呃……”
　　白牙愣住，手上的银币尴尬的停在半空。
　　“快过去，不要挡住后面的队伍。”
　　士兵不耐烦的挥挥手。
　　幸运的是，今天不归西丝精灵在岗哨负责，他们三人成功混入了小镇。
　　“诶队长，这里既然有大量居民和矿工，那么就一定有无家可归的乞讨者，我们说不定不用掳掠平民了。”
　　“能轻松完成任务是再好不过了。”
　　白牙也松了一口气，虽然跟想象中的偏僻、贫困的村庄有些出入，但貌似并不影响他们完成目标。
　　“这里好像是交易坊市，人好多啊！”
　　“哇～好多新奇的小玩意，我在磐石城都没看到过！”
　　艾露边走边看，时不时还停下来挑挑拣拣。
　　“别看了艾露，留给我们的时间不多了，继续往前走，到小镇里面去。”
　　“弓角，你去那边购置一辆马车，待会要用到。”
　　按照正常的掳掠方式，他们会先准备一辆宽敞的封闭式马车，然后找到一间旅馆住下。
　　在抓捕血食的过程中，他们会用特殊的手段让血食陷入深度昏迷，装进马车内。
　　等血食达到要求数量，他们在伪装成商人驱赶马车离开小镇。
　　这套流程是他们惯用的方法，屡试不爽。
　　弓角还顺便买了份地图回来。
　　“你买地图做什么，我们的钱本来就不宽裕。”
　　“可是这里的商人说没有地图会迷路的，所以我买了一份。”
　　“你是猪猡吗？一个小镇子，你居然跟我说迷路，快拿去退了！
　　这个笨蛋小子，总是被忽悠。”
　　两个小时后
　　三人成功的在商业区迷路了。
　　发展到如今，商业区的规模一点也不比居民区小。
　　相反，因为高大的厂房和更开阔的街道，让商业区占据了不菲的面积，如果不熟悉的话，很容易搞不清方向。
　　“可恶，这是什么奇怪的房屋，为什么要建造得一模一样！”
　　“队长，快想想办法吧……再过一会天都黑了。”
　　最终，到了傍晚时候三人才跟随着结束一天工作的人流来到居民区。
　　可是就算到了居民区，他们也没有下手的机会。
　　随处可见的巡逻士兵和来来往往的人流，这里根本没有那些城镇所具备的阴暗小巷。
　　到了夜间，街道两旁甚至亮起了由夜光石制作的明亮路灯，他们根本没有可以下手的机会。
　　“不对，不在这里。”
　　“什么不在这里？”
　　“矿工啊！矿工不在这里！我错了，我的确需要一份地图，我们不能在这样漫无目的的下去了！
　　走！去佣兵酒馆！”
　　白牙后悔了，不过他醒悟的很及时，佣兵酒馆的确有地图售卖。
　　通过询问路人，三人总算找到灯火通明的佣兵酒馆。
　　这座佣兵酒馆是后来为了满足越来越多佣兵的需求，由麦克提议建造的二号分店，位置坐落在商业街，通体石质建造。
　　叮铃铃～
　　三人刚到门口，门后的侍从主动拉开大门，面带热情：“欢迎光临巨石酒馆！贵宾三～位！”
　　白色的夜光石透过各种颜色的晶石罩子，在大厅照耀出一片光怪陆离的景象。
　　“这……”
　　熙熙攘攘的大厅内几乎没有空座，清纯靓丽的侍女往来穿梭，为客人送上各类酒品。
　　看似乱哄哄的场面，佣兵们却没有任何龌龊的举动，很难相信在醉醺醺的情况下，他们还保持着怎样的理智。
　　不过当白牙看见大厅周围，冷漠伫立的士兵后，他才明白这是为什么。
　　“咳～我需要一份小镇详细的地图，请问该找谁？”
　　面对侍从，白牙的语气也很客气。
　　“购买物品请上二楼，那里有您需要的东西。”
　　兜兜转转一番，在付出五枚银币的代价后，三人总算拿到了一份详尽的地图。
　　在白牙的旁敲侧击下，售货员透露出那些矿工都被集中在另一个远离巨石镇的地方。
　　“啊…在这里队长！”
　　艾露手指点在地图中心靠左一点的位置，正是黑石镇。
　　经过两三个月的兴建，黑石镇已初具规模。
　　漂亮整齐的宿舍楼和宽阔的街道形成规整的四四方方格局，看起来别具美感。
　　虽然是夜间，但街道上的夜光石路灯仍然为小镇提供了充足照明。
　　地面上除了铺了坚实的石子外，还有两条莫名的金属条，一眼望不到边。
　　就在三人在一栋宿舍楼前犹豫的时候，前方传来阵阵兽吼。
　　“有魔兽入侵小镇！”
　　这是三人的第一反应。
　　可随后的场景让他们目瞪口呆。
　　一头强壮的二阶魔兽岩牛，拉着一辆金属底座的马车，车轮连接在轨道上行走。
　　马车没有车厢，只有金属底座和金属顶棚，人们手扶栏杆站立在底座上，被岩牛拖行着前进。
　　速度不慢。
　　滋………
　　在一阵尖锐的金属摩擦声中，金属马车缓缓在宿舍楼前停下。
　　最前面掌控岩牛的车夫朝着身后挥挥手：“三号宿舍楼到了！
　　快下车，我还需要去接前面二号楼的工人进矿。”
　　金属马车上三十个矿工呼啦啦全下来了，径直往属于他们的住处走去。
　　“这是好机会队长！等那马车走后，咱们就把这批矿工全部变成血食带走！”
　　全程在观望的弓角冷冷说道，三人对视一眼，都默契的点点头。
　　可没等他们挪步，呼啦啦一大群矿工又出来了，每人手里还拿着金属盒，这次他们几乎都要跑起来。
　　方向很统一。
　　“这又是怎么了？这里处处透着怪异，我都怀疑这里还是不是多瑙河了！”
　　弓角死命的揪着头发，一副脑细胞用尽的样子。
　　“先别废话了，跟上去再说。”
　　路灯照耀的街道下，三十几位矿工打扮的人手上拿着金属小盒越跑越快。
　　为了不跟丢，白牙三人不得已也跟着跑起来。
　　看起来就像是在追逐。

第267章 奇怪的旅程（3）
　　寂静的街道上，两波人一前一后在奔跑。
　　矿工们自然也发现了身后的三人的奇怪举动，但他们没功夫停下自己的脚步，极力的想要超过前面的同伴。
　　转过两个弯后，遇到了同样一批队伍，在互相发现对方后，两支队伍愈发的加快起速度来。
　　“是四号宿舍的人！兄弟们，跟我冲！”
　　“是三号宿舍！别让他们得逞！”
　　“……”
　　在经过最后一段冲刺后，两支队伍齐齐进入一座更大的建筑内，消失在白牙们的视野当中。
　　“怎么办？要进去吗！”
　　艾露问道。
　　“要想搞清楚是什么名堂，必须进去！”
　　白牙沉声道，事情已经到了这一步，如果不弄清楚这里到底是怎么回事，他根本睡不着觉。
　　铿锵！
　　就在他们要迈进去的时候，被门口的士兵拦住。
　　“这里是矿工食堂，非矿工人员一律不得入内！”
　　“身为佣兵，还想进去蹭吃蹭喝？做梦！”
　　两位守卫门口的士兵实力并不高，只是预备役的见习级别骑士，不过他们的身份都是巨石骑士团成员。
　　“可恶！”
　　今天受尽憋屈的弓角抽出武器就要动手，却被白牙伸手拦住。
　　看着三位无法无天的佣兵，其中一位士兵二话不说拉响手中的求援信号焰火，呼唤附近的巡逻队。
　　没过一分钟
　　就在白牙还在拉扯弓角的时候，附近的巡逻队闻讯靠近过来。
　　全副武装的巡逻队不给三人任何机会，迅速形成包围之势。
　　锐利的长枪穿插交错，瞬间便用枪杆锁住三人的脑袋。
　　“大胆佣兵，居然敢在黑石镇闹事，立刻束手就擒！”
　　这支巡逻队可就不是预备役了，而是正规军，队长还是去年上过战场的一位老兵，实力进阶白银高阶的菲拉骑士。
　　另外六名队员清一色白银中阶实力。
　　枪林合击之下，三个伪装起来的血魔一个照面就被制住。
　　精钢所制的手链脚链拷上，一路押往巨石镇外的治安署监狱。
　　这所监狱是专程关押闹事的超凡者的，黄金以下的实力，逃不出来。
　　“怎么这么晚了还送人来，酒馆喝多了闹事的？”
　　负责镇守监狱的骑士一边打开铁闸，一边笑着问道。
　　“呵呵，任谁也猜不着，这三个想进矿工食堂吃白食，你说恶不恶心。”
　　“啧啧，真是林子大了什么魔兽都有，省钱省疯了吧，去跟矿工挣吃的。”
　　“要我说，矿工的伙食确实不赖，嘿嘿！”
　　菲拉嘿嘿一笑，转头给了弓角一巴掌：“但这也不是你们去吃白食的理由！”
　　“几位大人，我们真不是要吃白食，我们有钱！我们只是想进去看看里面是什么，真没想到是吃东西的地方啊！”
　　“还敢狡辩！看你们一个个穿的用的东西都不便宜，谁知道是从哪弄来的！
　　在我们巨石镇，就没有像你们这样的垃圾！”
　　“好了菲拉，你们先回去吧，现在已经晚了，明天早上会有专门的人来审问的。
　　关于他们的处理需要等审问结果才能判断，你们三个放心，我们治安署的口号是不放过一个坏人，但也不冤枉一个好人。
　　今天晚上你们就先老实呆着吧，看你们的模样也不像是干那些下三滥的料。”
　　守卫监狱的官员好不容易说了句公道话，将巡逻队送走。
　　“马车……我们马车啊……为什么会这么倒霉啊……”
　　手脚被缚的白牙看着黝黑发亮的黑铁栅栏欲哭无泪。
　　“别难过白牙，反正我们也没干什么，估计明天一早就要当我们出去的，就当住旅馆了。”
　　弓角安慰道。
　　“都怪你！”
　　“要不是把剑抽出来，那两个士兵也不会放信号叫人！
　　都怪你，不然我们今天晚上就能凑够血食，回去想大人复命的！”
　　“什么！这能怪我吗！
　　你没看那两个人的表情，跟看土包子一样，再说我们现在不是一样搞清楚了里面是矿工吃饭的地方吗！”
　　“你还好意思说，要不是你，我们用得着被关在这里吗！”
　　“你是队长，进食堂是命令是你下的，现在推卸责任来了！”
　　眼看两人的火气越来越大，艾露赶忙插进中间阻止了情绪进一步激化。
　　“你们都冷静点！现在不是争吵的时候，你们没发现问题吗。”
　　“什么问题。”
　　白牙反问到。
　　“我们在这里逛了整整一天，但是你们发现没有……不论在哪里，都没有粪便！哪怕是一丁点！”
　　……
　　……
　　空气陷入死一般的沉默，好半天白牙才开口。
　　“睡吧，不早了。”
　　沙哑的嗓音，显示出他此时的状态并不好。
　　“等等，粪便只是一部分，你们没发现这里的士兵都强得过分吗？”
　　这个问题显然是说到了点子上，弓角顿时来了兴趣。
　　“是啊，我们三个在接手血魔转换仪式后才从白银初阶升到中阶的，后面进阶困难无比。
　　可是就在刚才，一队巡逻士兵居然有六个白银中阶！还有一个高阶实力的队长！
　　这黑石镇是隐藏着宝藏吗？”
　　“不仅如此！”
　　回过神来的白牙冷冷说道：“进入城镇的关卡处，多多少少有十几名白银骑士，包括一名白银巅峰。
　　另外，不知道你们注意到没有，佣兵酒馆的一楼，同样有数量不少的士兵守卫，虽然我没有仔细感应，但能让这么多佣兵老老实实的喝酒不惹事，最起码也是白银骑士。
　　这么算下来，这个领地林林总总豢养了四十多个白银骑士！”
　　“行为奇怪的矿工、模样奇怪的金属马车、用来拉车的二阶魔兽、异常整洁的街道……
　　这一切的一切，都预示着这个地方不简单。
　　也许我们应该放弃任务，将这件事禀报给伽手大人，说不定还能得到大人的奖赏！”
　　弓角兴奋的说道。
　　“看情况吧，不到最后一刻不能轻易放弃任务，血食的重要性不用我多说，在没有真正搞清楚这里之前，没那么容易让伽手大手免去惩罚。”
　　伽手首领和血食任务，对他们来说无疑是个沉重的话题。
　　提到这大家已经没了继续聊的心思，冰冷的地板没有铺任何东西。
　　于是各自找个舒服一点的姿势闭目睡去。

第268章 沸腾的血池
　　“快醒醒！”
　　士兵粗暴的敲打着黑铁栅栏，发出咣咣巨响，将关押的几人吵醒。
　　“呃啊……天亮了吗……”
　　坚硬的地板咯得三人浑身难受，虽说以他们的体质不至于，但身上的盔甲咯的慌。
　　“监狱长大人，这三人是昨晚在黑石镇执勤的菲拉送来的，起因是在食堂闹事。
　　根据前面关卡传来的消息，这三个人是第一次来巨石领，行迹可疑，很大可能是伪装的假身份。”
　　“是吗，把他们带上来审问。”
　　空旷的大厅之上，沉稳的女声响起，一席火红色亮眼法袍勾勒出曼妙身材，手中的法杖荡漾着隐晦的魔法波动。
　　担任监狱长的正是从前线回来的法师团团长夏火。
　　魔法装备就是法师的颜面，这套从鬼火法师身上弄下来的火系装备让夏火具备了高级法师的实力。
　　在骑士环绕的地方，只有实力才能让她获得真正的话语权。
　　没一会，白牙三人被带了过来，他们敏锐的感受到了夏火身上强烈的魔法波动，在她身体周围跳动的火元素仿佛在灼烧他们的神经。
　　如果说大量白银骑士的身影让他们非常惊讶，但高阶魔法师的出现足以用难以置信来形容。
　　这座偏远地方的小镇一次又一次给了他们’惊喜’。
　　宽阔的审问室内，夜光石的白芒显得格外冰冷。
　　“你们三人为何要强闯黑石镇矿工食堂。”
　　同样冰冷的，是夏火的语气。
　　镣铐加身，白牙沉着应对。
　　“大人，我们是磐石城的冒险者第一次来这里，初见之时觉得黑石镇的东西很新奇，也不清楚规矩，贸然冲撞了士兵，我很抱歉。
　　如果要缴纳保释金，我们愿意。”
　　“黑石镇是尊贵的领主大人专门为矿工所设的镇子，本就不允许其他人进入，这一点在行为守则上写的明明白白。”
　　夏火的目光落在白牙的胸口，那里正好露出行为守则的边角。
　　“咳……很抱歉大人，我们真的没注意，士兵给我后顺手收起来都还没打开过，不信您拿出来看。”
　　在夏火的示意下，手下的士兵用力将行为守则从白牙胸口抽出来，可没想到带出另一大卷羊皮纸。
　　“这是什么。”
　　“唉，别动！”
　　士兵没有理会白牙的制止，直接就把羊皮纸抖开。
　　“大人，一份小镇地图。”
　　“不过这份地图好像是我们佣兵商店自己售卖的。”
　　士兵瞅了瞅，点头确认道。
　　“再搜搜他们身上其他东西。”
　　于是几名士兵又里里外外把三人搜个便，毕竟平时难得抓进来三个冒险者，这帮人已经闲出鸟来了。
　　“大人，全部搜查完毕，没有其他可疑物品！”
　　“嗯，既然这样我也不难为你们，每人缴纳一枚金币的罚金就可以离开了。”
　　夏火挥了挥法杖，淡淡的说道。
　　“那不就是三枚金币！也太贵了吧！”
　　“哼！贵不贵不是由你说了算！浪费我的修炼时间专程赶来处理你们的事，再聒噪就关你们一个月！”
　　审讯室内的空气陡然间燥热起来。
　　白牙一看也没办法了，只好妥协。
　　“我们也想交，可是我们没那多钱……”
　　“没钱就用东西抵！接下来的事情交给你们了，我可没空把时间浪费在这里。”
　　“是，监狱长大人。”
　　夏火离开了，留下士兵处理这鸡毛蒜皮的小事。
　　……
　　“你们的武器太垃圾了，长剑一磕就断，连我们农奴手中的锄头都不如，把铠甲也脱下来！快点！”
　　白牙忍住屈辱的眼泪，卸下自己唯一的盔甲，这是他为血魔组织工作好几年，用攒下的点滴积蓄买的。
　　没想到来巨石镇两天，血食没掳到，身家积蓄反到消耗一空。
　　弓角也一样，盔甲和武器全部被没收，艾露身上的皮甲幸运的保留下来，看样子这些士兵还没有完全丧失人性。
　　“怎么办队长…”
　　“马车没了、武器没了、全都没了，如今只有回去跟伽手大人说实话了，不是我们办事不利，而是有其他的异族势力在我们的地盘上抢食！”
　　“真的吗队长！我怎么没发现有异族？”
　　艾露惊讶道。
　　“笨蛋，不说的严重点，岂不是显得我们很无能！
　　再说这里看起来就不正常，我们统一好口径，别回去说岔了，明白没！”
　　艾露和弓角连连点头。
　　“我们听队长的。”
　　就这样，磐石领的血魔据点三人小队灰溜溜的离开了巨石领。
　　两天后
　　白牙三人来到多瑙河公国的金光城。
　　这座城市坐落在王都狮城附近，两座城市之间联系颇深，交易往来频繁。
　　而这座城市的管理者，正是八王子李查德，血魔势力的总部也设立在了这里。
　　“伽手大人，磐石领分部白牙求见。”
　　“白牙？让他把血食留下就行了，我没时间接见他。”
　　血魔组织的最高首领伽手，浑身笼罩在漆黑的斗篷下，只能依稀分辨出高大的身型。
　　大厅中央是一潭不知深浅的血池，大量时不时有人将清洗干净的赤裸人体投入进去。
　　咕噜噜～
　　血池如同煮开翻滚的热水，裸尸在里面上下翻腾几下，便成了一具骨架。
　　在翻腾几下，连白骨都被融化在了血池当中。
　　如此血腥的场面，空气中却没有丁点腐败的血腥恶臭，反而有种淡淡的馨香萦绕。
　　“还差一点大规模转化仪式就要开始了……一百名青铜级别的死士能够一跃成为一百名白银初阶的血魔。
　　只要有源源不断的血食补充，就能打造出一支白银大军！”
　　就在伽手畅想未来风光的时候，刚刚退下的手下去而复返。
　　“大人，白牙他这次只带来了十二个血食，离要求差的太远，而且他坚持要见您，说是有重要情况汇报。”
　　“什么？！”
　　听闻手下的汇报伽手瞬间暴怒。
　　“五十个血食只完成了十二个，废物！让他滚过来！”
　　压抑的怒意在大厅中回荡，一大潭血池沸腾翻滚的更加激烈。
　　其他在搬运尸体的手下把头埋得死死地，不敢抬头看一眼。

第269章 李查德的金光城
　　在伽手亲卫的带领下，白牙三人进入血池大厅，在伽手面前跪下。
　　“磐石领分队白牙、弓角、艾露，拜见伽手大人！”
　　“知道完不成任务的后果吗。”
　　伽手面无表情的盯住跪在最前方的白牙，目光冰冷，仿佛在看一具尸体。
　　“知道。”
　　白牙咽下一口唾沫，嗓音有些沙哑。
　　“白牙……你是组织里的老人了，这几年来你带队的分部没有出现过一次例外。
　　这一次……我不杀你！”
　　哗啦～
　　血色池水腾出水面，化作红色的鞭梢瞬间延伸数十米抽打在白牙身上，在背上撕裂出一道伤深可见骨的鞭痕。
　　变化还没有结束。
　　悬于白牙头顶的血水鞭梢再度变化，这次变成了一柄利刃。
　　在艾露的惊呼声中，红色利刃斩断了白牙的左臂，诡异的是，断臂处没有一滴鲜血流出。
　　白牙死死咬咬住牙齿不让自己发出声音，额头冷汗呼呼直冒。
　　利刃重新变回鞭梢将断臂卷住，缩回血池，翻滚的血潭归于平静。
　　大厅内的所有人大气都不敢出一个，寂静可闻。
　　看着噤若寒蝉的众人，伽手很满意。
　　“好了，现在你们可以说说理由了。”
　　“是…是这样…的…在…在…”
　　疼痛让白牙没法完整的说出一句话，“艾露…你来跟大人说。”
　　“伽手大人，从一年前，磐石领可供抓捕的血食就越来越少，到了今年更是难以为继。
　　于是我们冒险去西边贫瘠村长强行掳掠平民，可就是因此发现了奇怪的小镇。”
　　“奇怪的小镇？”
　　“是的大人，处处都透露着奇怪气息的镇子，并且我们还在小镇找到了流浪者减少的原因。”
　　“然后呢。”
　　伽手示意艾露继续说下去。
　　“那些流浪者，都被巨石镇领主广泛网罗起来成为他手下的矿奴，用残忍的手段逼迫流浪者为他卖命。
　　跟饲养野兽那样集中进食，用铁笼子一样马车关押他们在矿洞跟居所来回运送。
　　还专门建造一座巨大的监狱城镇把矿奴关押起来，派重兵把守，禁止任何人进出，丝毫没有自由可言！
　　那里简直就是炼狱一番的景象啊大人！”
　　弓角忍不住也附和起来。
　　“是啊大人，我们三人伪装成冒险者，就因为想进去看看，结果不分青红皂白把我们抓起来鞭打审问。
　　最后把我们三人的装备全部收缴干净才让我们离开。”
　　“大人。”白牙发出沙哑的声音，“在来的路上我就思考过，巨石领领主最开始只是一个小男爵。
　　虽然后来通过军功晋升到了子爵，但也不可能支持他做出如此恶劣行径，所以……唯一的解释就是幕后有人在支持。”
　　“你是指血蹄伯爵？”
　　脸色惨败的白牙摇摇头。
　　“用如此残暴手段趋使一整个伯爵领地的流浪者成为矿奴，尽管血蹄伯爵可以做到，但仅凭他一人恐怕没干多久就要被弹劾。
　　属下相信其背后一定还有更大能量的人在指使。”
　　众人看不清伽手的表情，但大家能感受到首领的心情并不平静。
　　伽手沉默片刻后。
　　“你们说的我知道了，我会再度派人去深入调查，这枚血晶是给你们的奖励，怎么分你们自己去安排吧。”
　　伴随着清脆的叮当声，一颗晶莹剔透的红色晶石掉落在白牙的眼前。
　　“血晶！”
　　跪在后面的弓角和艾露的面色激动之色。
　　血晶是用特殊手段制作出来的人造结晶体，蕴含十分精纯的血能，血魔可以直接吸收用来提升实力，或者快速恢复。
　　血晶对于血魔，就像魔药对于骑士。
　　一颗拳头大小的血晶，蕴含不菲的血能。
　　“你的手臂没有被血池融化，如果你能为组织立下功劳，我照样可以在为你安上。
　　嗯……这几天你们三个先留在总部吧，听从下一步安排。”
　　“是。”
　　三人慢慢俯首退出大殿。
　　必行的结果对白牙来说并非不可接受，暂时失去的左臂他相信会用功劳换回。
　　更何况现在还有一枚意料之外的血晶。
　　“队长，你没事吧，伤口还疼不疼，待会回去艾露跟你包扎一下吧。”
　　艾露小跑两步，凑到白牙旁边细声细语的说着。
　　“嘿嘿队长，你现在身受重伤，要不我背着你走吧。”
　　弓角也贱兮兮的凑上去献殷勤。
　　“你们俩个，别以为我不知道你们肚子里面的坏水，哼哼……不过我现在的确有些累了。”
　　弓角一听这话，连忙快走两步到白牙身前蹲下，将白牙背了起来。
　　“队长，您看这样行不，要是哪不舒服就跟我说，我在换个姿势，嘿嘿！”
　　“我这肩膀伤口血红血红的也不美观。”
　　“队长，我这就去准备干净的纱布和衣物！”
　　艾露抢着说道，一路小跑去准备东西了。
　　白牙心里暗暗一笑。
　　他们三人在成为血魔之前，就是要好的冒险同伴，成为血魔之后，同样在一起做事，白牙实力比他们俩稍强，所以成了队长。
　　这么些年一路磕磕跘跘走了下来，他们之间的关系已经不是单纯的同伴了，更像是亲人。
　　尽管嘴上的针锋相对、不满、互相逞能，但在关键时刻，从不掉链子。
　　………
　　就在白牙三人在总部驻留的时候，伽手换了身衣服往八王子的住处走去。
　　名义上说李查德是金光城的管理者，类似于大公任命的城市执政官那种形式。
　　但实际上李查德已经完全掌控了金光城的每个角落，他就是名副其实的城主。
　　这个待遇，可是李娜、李威尔和李威伦都没有的。
　　金光城的中心，是李查德的城堡。
　　金光堡区域总占地面积2.5平方公里，其中有百分之七十的面积种植了植物和花圃，百分之二十的面积是水域。
　　最后剩下的百分之十才是城堡实际使用面积。
　　金光堡风景秀丽，四季都有花香弥漫，景致和城堡结构交织错落有序，处处体现出别具一格的匠心。
　　这座城堡本来是大公建造得，在早时作为一个度假之地使用，后来一并赐给了李查德。
　　没事重要事务的话，八王子李查德基本上都呆在城堡中。

第270章 对策
　　在守卫士兵的带领下，伽手穿过重重秀丽的景致，来到李查德殿下的主堡。
　　伽手明面上的身份是一名炼金师，暗地里则帮助李查德做些见不得光的事，包括培养实力强大的血魔军队。
　　而乔娜则是伽手精心培养的女性血魔，是用来蛊惑李查德的重要棋子。
　　最开始能跟李查德建立联系，就是乔娜的功劳。
　　………
　　看见伽手后，李查德挥挥手屛退众人。
　　“怎么现在来了，不是说最近已经到了筹备转化仪式的重要关头吗。”
　　“殿下，转化仪式出了点问题。”
　　面对李查德，伽手保持平起平坐的姿态，语气中听不出尊敬的意味。
　　“伽手，到底怎么回事，殿下的一百名死士可是已经拨给你了？”一旁的乔娜忍不住询问道。
　　“是血食的原因。”
　　伽手顿了顿，继续说道：“磐石领有个势力在跟我们抢夺流浪者资源，其所作所为比我们的手段还要恶劣。
　　转化仪式可能要等到两个月后从其他地方据点补充过来后才能继续开始。”
　　“磐石领是血蹄伯爵的地盘，莫非这件事跟他有关系？”
　　李查德心里暗暗嘀咕，脸上表情却没什么变化，“两个月……耽搁时间太久，还有其他办法吗。”
　　“要么不顾影响强行抓捕血食满足仪式需要，要么减少转化人数。
　　我推测过，目前的血池能量只够转化七十名骑士，转化的青铜骑士很可能也冲不上白银阶级。”
　　“真麻烦！”
　　李查德忿忿的锤了下桌子，显然这两个办法都无法让他满意，“这个势力什么来路？”
　　“根据传回来的情报，这些流浪者被用来充做矿奴，为当地领主服务。
　　嗯……那个地方好像叫什么巨石领来着。”
　　“巨石领！”
　　李查德突然想起了之前乔娜安排的一场刺杀，目标就是巨石领贵族领主。
　　“乔娜，前段时间你派去的两名血魔手下是死在了巨石领吧。”
　　“是的殿下，尤卡和杰夫，两位杰出的血魔刺客，已经失去联系三个多月了。”
　　“呵呵！巨石领那个叫奥丁的贵族在领地，而奥丁可是李娜手下的人，这件事情果然没那么简单，难道她已经发现了你们？”
　　“不会吧殿下……我们从未跟李娜的人打过交道，如果他们在已知的情况下抓住了尤卡和杰夫，一定会拿这个大做文章。
　　但是过去了这么久还没有类似的风声，所以我们应该没有暴露。”乔娜冷静的分析道。
　　伽手也点点头表示赞同。
　　“情况还不算太坏，既然这个巨石领跟李娜有重要关系，还是我们的实力增强的拦路石，那就要想办法处理掉。
　　另外，自从战事暂停后李娜的声望一直居高不下，也是时候打压打压了。”
　　经过深思熟虑后，李查德最终拍板做出决定。
　　“可是殿下，我们具体要做到哪一步呢，那奥丁毕竟是血蹄伯爵的第三子，血蹄伯爵可不是好惹的存在。”乔娜说道。
　　“哼哼，从领地分属上来说，奥丁已经从血蹄家族分离出去了，我们只需暗中针对巨石领就行。
　　想必没有很好的理由，就算是血蹄伯爵也没法让军队常驻在巨石领日夜防守。”
　　李查德的想法很简单，就是用骚扰手段将巨石领的水搞浑，制造混乱，让奥丁的人马疲于应付。
　　比如想办法弄塌矿洞制造矿难，袭击野外落单的佣兵，在居民区制造恶性事件等等
　　然后派人传播恐怖的谣言，不出几天，巨石领就会人心惶惶，各项生产活动被迫终止。
　　不得不说，如果要弄一个小领地，这样一套下来，元气大伤是跑不了的。
　　“伽手，这件事就交给你们来做了，缺少的血食你们自己借机弥补，转换仪式不能耽搁。”
　　“没问题殿下，这是我们应该做的。”
　　伽手冷冷的笑了笑，转身离去。
　　在回到秘密总部后，伽手再次传唤了白牙，告诉他要对付巨石领的事情。
　　“大…大人，这么重要的任务交给我……属下担心误了组织的大事啊！”
　　“呵呵，你想多了，出来吧赤影。”
　　话音刚落，地面上出现一条红色的影子，在白牙惊嚇的目光中，红色影子中渐渐上浮出一具真实的身体。
　　红黑色相间的轻质皮甲服贴在身上，淡淡的鳞片纹路显示出强大防御力的同时，又兼顾了皮甲的灵活。
　　两天手臂外侧一边挂着一柄短刃，在肘部位置冒出一点尖尖，长度超出小臂的三分之一，散发得气息居然在黄金中阶水平。
　　“赤影在。”
　　跪在地上的白牙努力的抬高自己的视线想看清楚赤影的脸庞，可惜到最后他只看到了一个面具。
　　“刚刚的话你都听到了吧，这次行动你带领白牙小队前往巨石领制造混乱，让领地经济崩溃，怎么做都可以，但切记不要暴露身份。”
　　“是。”
　　赤影惜字如金，看都没有看地上的白牙一眼，转身往殿外走去。
　　“白牙，因为这次任务，所以我暂时将你的手臂给你安上，希望你不要让我失望。”
　　伽手大手一招，血池中鼓荡出一条手臂，没等白牙做出反应，伽手就以极快的速度为他接上断口。
　　“别动！”
　　浓郁的红光在纠缠在断口之处，将原本愈合的伤口重新撕开，露出筋肉和骨骼。
　　“啊……”
　　白牙强忍着痛苦，努力不让自己叫出声来。
　　等断口完全暴露后，伽手才将断臂合拢上去，同时手上催动的红光愈发明亮起来。
　　这时白牙除了剧烈的疼痛感之外，还多了一种麻痒。
　　片刻过后，红光消散。
　　“试试。”伽手收回手说道。
　　白牙不自觉的捏捏了五指，发现可以控制，又弯了弯肘部，看起来一切如常。
　　“好了！”
　　手臂失而复得，白牙差点喜极而泣，有些东西只有失去后才懂得珍惜，这句话放在现在的白牙身上很合适。
　　“属下一定不让大人失望！”
　　“去吧，听赤影指挥即可，手臂刚刚接上，刚开始几天可能会有些不适应，不用在意，过几天就好了。”
　　伽手点点头，开始赶人。

第271章 消失的肉体
　　马车中
　　白牙转动着左手，时而看看正面，时而看看背面，神情异常专注。
　　“我说白牙，你都看一天了，我们已经知道了你的手臂又回来了，不用这么显摆吧。”
　　“你小子！是不是皮痒了！”
　　白牙狠狠的撸了撸弓角的头发，将袖口打下来不在查看。
　　其实从昨天中午回来后，他心里就泛起了嘀咕，他总感觉这条手臂不是自己原来的那条。
　　但要让他说出哪不一样，又找不到明显的区别。
　　刚开始接上的时候手臂能动，但没什么触觉，感觉木木的，拿东西不知道轻重，还差点将马骑抽死，直到现在才恢复了一点。
　　“诶你们说我这手掌是不是比原来大了些？”白牙抬起手掌问道。
　　“是大了些，都泡肿了。”
　　艾露打趣道。
　　“不是，你们再仔细看看，我真的感觉大了点。”
　　“大不大比一比就知道了嘛。”
　　弓角的话让白牙顿时醒悟，连忙将两只手并拢在一起，呈合十状。
　　“切，这不是一般大小吗，别自己吓自己了！”
　　“呵呵，好像也是。”
　　闹剧结束，马车内恢复平静，只有外面车轱辘转动的声音。
　　他们是跟赤影分开坐的，在他们这辆马车前面，还有一辆更好的马车，赤影就在里面。
　　一路上没有停，中途只换马车，干粮都是在车上解决的。
　　长途跋涉两天一夜后，他们终于赶到了巨石镇的前一站，波比镇。
　　“赤影大人，咱们怎么不走了，巨石镇就在前面了。”
　　“不急，先在这打探情报。”
　　于是他们又在波比镇待了两天，在第三天的清晨，赤影终于白开口说第二句话。
　　“可以出发了。”
　　“是！”
　　白牙没有废话，叫上其他两人后便跟在赤影后面快速奔行。
　　经过这几天的相处，他们也摸清了赤影的尿性。
　　就是惜字如金，能不说话就不说话，搞得他们也有点染上了这个怪毛病。
　　离开波比镇后，在赤影的带领下一行人没有走宽阔的商道，而是一头扎进茂密的巨石丛林中。
　　白牙三人也不问，只管埋头跟在赤影屁股后面追。
　　唰唰唰唰…
　　幽深的密林中，四道人影一闪即逝。
　　一头机敏的梅花鹿抬头瞅了瞅，又低头啃食树叶，没啃两口又抬头走了几步，换了个更好的位置。
　　赤影打听到进出巨石镇有一道检查关卡，所以他选择从巨石丛林绕开关卡，直接进入内部。
　　一行人沿着黑铁河走走停停，走到了一处木质栈道旁。
　　“咦？这是什么，林地里面怎么会有这种东西。”艾露小声嘀咕道。
　　“是这没错了，根据情报所说，这处栈道是巨石镇最初用来运送冰块的滑道，现早已废弃不用。
　　到了废弃滑道后，再沿着滑道走六里路就能看见镇口的交易坊市，走吧。”
　　赤影难得解释起来，说完便招呼一声，又开始奔跑起来。
　　十分钟
　　交易坊市出现在他们的眼前。
　　“很好，我们已经绕过关卡，接下来就是去佣兵旅馆。”
　　“从旅馆开始制造混乱吗，赤影大人的计划真是妙啊！”白牙抓住机会拍了记马屁，心里颇为高兴。
　　………
　　“你好，开一间最好的房间，然后再来一间普通的房间吧。”
　　“好的客人，请稍等，随后有侍从带您上去，现在需要交二枚金币的押金，支持刷卡。”
　　“还挺方便的。”
　　赤影不动声色的扫过身边三人，“估计你们也没钱，我跟你们付了吧。”
　　说着从怀中掏出一张金色的卡片。
　　“刷卡。”
　　“感谢惠顾，请跟我来。”
　　在侍从精致的服务下，赤影一行人在居民区中心广场边的佣兵旅馆住下。
　　跟佣兵酒馆一样，佣兵旅馆后来拆掉重建过一次，从里到外全面升级。
　　全石质建造，装潢奢华大气，侍从都是专业培训后才上岗，全程微笑服务。
　　在侍从的带领下，赤影在旅馆的六楼住下，而白牙三人被安排在了二楼。
　　梆梆…
　　赤影的房门响起两声急促的响声，是艾露。
　　过了十分钟，房门再度响起两声短促的敲门声，这次艾露开的门，是弓角。
　　又过了十分钟，白牙也来了。
　　也就是说他们分了三批从二楼来到五楼的赤影房间。
　　“大人，我们人到齐了。”
　　“嗯，这里的布置超乎我的想象，你们三人不要轻举妄动，这三枚金币给你们，我要求你们去酒馆喝酒混脸熟，顺便打探情报。”
　　“没问题大人，那您呢？”
　　“我今晚就动手，你们做好自己的任务就行了，回去吧，分批回去。”
　　赤影的谨慎超乎白牙三人的想象，布置给他们的任务也是相当简单。
　　到了晚上，他们拿着赤影给的金币，来到酒馆喝酒，一直喝到深夜大家都醉醺醺的才回旅馆房间。
　　在这期间，他们对赤影的行动一无所知。
　　可就外第二天一早，侍从在打扫旅馆房间的时候，意外发现了一具尸体，一具模样极为恐怖的尸体。
　　在得到侍从的汇报后，旅馆的负责人迅速通知旅馆的直接管理者，麦克。
　　………
　　“大人……我跟平常一样，八点钟开始对旅馆进行清扫。
　　我从一楼清扫到二楼，然后发现三楼中间的322号房间门开着，我在门口试着喊了喊，发现没人。
　　于是我就进去，在床上发现了这张人皮。”
　　侍从一边诉说，一边瑟瑟发抖，看来她暂时很难从恐怖的阴影中恢复过来。
　　“好了，你先回去吧，这里没你事了。”
　　库纳斯挥挥手让队员将浑身发软的侍从带了下去。
　　现在房间内的景象正如刚刚侍从所说，一张完整的人皮被平铺在房间的大床上，这种惊悚的场景就连他也没见过。
　　他用手指轻轻碾了碾人皮的一角，仔细感受手上传来的触觉。
　　“居然是真的人皮，从硬度上推测，这张人皮脱离人体的时间不超过三个小时。
　　更加奇怪的是，房间内居然没有一滴血液存在，哪怕是床单上也没有，莫非这不是第一现场？
　　那真正的第一现场会在哪里？为什么凶手要转移到这里来呢？”
　　库纳斯皱起眉头，感觉这件案子非常棘手。

第272章 消失的肉体（2）
　　“我认识这张人皮。”
　　“你认识？”
　　“没错。”
　　麦克肯定的点了点头，又继续说道：“他是最早来巨石领捕猎魔兽的那批佣兵，几乎天天都来酒馆喝酒。
　　我不知道他的名字，认识他的人都喊他疤脸，他的手臂和后颈，各有两条伤疤，大慨这么长。”
　　库纳斯眼睛一扫，人皮手臂上的确有个疤印，随后上前将人皮掀起来一点，找到了后颈处的第二条疤印。
　　“伤疤吻合，是你所说的那个人没错，你还知道什么，他有亲人吗？”库纳斯回头问道。
　　“他平时要么睡旅馆，要么睡酒馆，应该没有家人。”
　　“好了，那你去忙吧，这里我来处理就行了。”
　　库纳斯点点头，又嘱咐了一句：“对了，让你的人把三楼的客人转移到其他楼层，在搞清楚之前最好也不要接待新客人。
　　还有，注意保密，让刚刚那名侍从封口。”
　　“好。”麦克离开了。
　　……
　　“好了，接下来轮到我们干活了，分出一队对整栋旅馆展开搜查，询问昨晚在旅馆工作侍从，不能放过任何异常情况。”
　　“明白！”
　　“其他人去酒馆盘查昨晚跟疤脸有过接触的人，搞清楚最后跟疤脸分别的那个人。”
　　“是！”
　　治安署一众队员兵分两头，对旅馆和酒馆展开全面搜查和盘问。
　　治安署平日里积威甚重，没有人胆敢隐瞒欺骗，搜查进行的很顺利，可这种顺利对案件没有任何帮助。
　　只用了三个多小时，酒馆那边就有回应。
　　“团长，我们盘问后发现，昨晚疤脸于三位相熟的佣兵朋友在二号酒馆喝酒聊天，直到半夜凌晨才散去。
　　这三个人我都带过来了，根据邻桌佣兵和酒侍佐证，情况属实。”
　　说着，三位佣兵战战兢兢的走到库纳斯面前。
　　“你们跟疤脸很熟？经常在一起喝酒？”
　　“不是的大人，疤脸这个人性格豪爽出手阔绰，小镇上一大半佣兵都认识他。
　　我们平时跟疤脸往来的并不多，这次聚在一起是因为组队完成了一个任务，领了酬劳所以昨晚我们喝的很尽兴。”
　　“酬劳？”
　　库纳斯狐疑的看着三人，因酬劳而翻脸的佣兵不在少数，更何况这种临时拼凑的小队。
　　“大人，我们好说也是老佣兵了，为了这点酬劳就痛下杀手，这种事我们可做不出来！”
　　“对对…”
　　三个佣兵连连点头。
　　“是不是你们干的可不是由你们说了算，详细交代昨天晚上酒桌散去后，你们分别在什么地方。”
　　“大人，我在小镇买了房子，一环26街58栋，我的家人都可以为我作证！”
　　“大人我也是……”
　　“………”
　　经过一个小时的仔细盘问后，三人都有完美的不在场证明，对此库纳斯并没有感觉到意外，挥挥手放他们离开。
　　“团长，他们几个嫌疑最大，这么轻易地就让他们走了？”
　　“凶手不可能是他们。”
　　库纳斯拍了拍苏拉的肩膀，继续说道：“他们是货真价实的老佣兵油子，如果是正常的杀人劫财，我不会让他们离开。
　　但如果让他们杀完人后剥下一整张人皮搞这种无聊的恶趣味，那绝对不可能。”
　　“对哦！还是团长厉害，嘿嘿～”
　　苏拉扣扣头发，一脸傻笑。
　　到了这步，基本上排除了佣兵群体的可能性。
　　可这张人皮偏偏就出现在佣兵最多的旅馆，受害者本身也是佣兵。
　　案件要想有所突破，只能寄希望于在旅馆找到那具消失的尸体。
　　时间到了中午，旅馆全部搜查完毕。
　　一无所获。
　　这个结果在库纳斯的意料之中。
　　案件陷入停滞。
　　在搜查下去毫无意义，库纳斯只得加强居民区的巡逻力度，他有预感这件事情可能没那么简单。
　　“从今天起，夜晚时间居民区巡逻人数增加一倍，并且巡逻重心着重放在旅馆和酒馆一带！”
　　至此，人皮尸案件暂时告一段落。
　　傍晚
　　治安署
　　库纳斯暗中召集了骑士团的精锐力量，六位白银巅峰。
　　“团长，您白天不是当众宣布案件暂停吗。”
　　“哼，这个凶手可不简单，我之所以那样说是为了让凶手放松警惕。
　　加强巡逻力量也是为了迷惑凶手，让他觉得这就是我们的对策，从而引诱他再度出手杀人。
　　今天晚上你们三人一组，伪装成佣兵分别去两间酒馆假装喝酒，实则监视异常动向，明白吗。”
　　“明白！”
　　“那大人您呢？”苏拉问道。
　　“我去旅馆。”
　　……
　　晚餐时间过后，成功骗过搜查盘问的白牙三人还是跟昨天一样，间隔十分钟分批的来到五楼赤影的房间。
　　“不愧是赤影大人，一出手就引起这么大的动荡，白牙佩服！”
　　“就是就是！”
　　“赤影大人真厉害！”
　　“好了，都给我把嘴闭上。”
　　冰冷的语气制止了白牙三人轮番拍马屁的行为。
　　“今天你们的任务跟昨天一样，继续去酒馆喝酒闲聊，不过在喝酒的同时要编造一个能让人心惶惶的流言散播出去。
　　散播谣言不要太过刻意，知道吗！”
　　“赤影大人放心，这方面我们拿手，白天士兵盘问的时候我们就没有说漏。”白牙把胸脯拍的砰砰响，保证道。
　　“那就好，你们去吧，我要准备制造下一场活动了。”
　　………
　　酒馆
　　白牙三人大摇大摆的走进酒馆，坐到了昨天的老位置。
　　“请问需要点什么？”
　　三人刚落座，就有侍从热情的过来服务。
　　“昨天喝的啤酒，今天就试试你们店的鸡尾酒吧，先上三杯你们这的招牌鸡尾酒。”
　　“好的，请稍等。”
　　容貌条段还不错的女侍从扭动腰肢款款离去。
　　趁着这会上酒的空档，白牙环视大厅四周，他在有目地的寻找熟悉面孔。
　　“诶～大头兄弟一个人吗，过来一起喝啊这顿我请！”
　　在相隔两个桌子的位置，白牙发现了他的目标，大头。
　　大头是昨天喝酒认识的一位佣兵，聊的很愉快。
　　“呵呵！原来是白牙兄弟，今天就算了，我还有另外两个朋友要过来，太破费。”
　　大头摆摆手，谦虚的解释了一句。
　　虽然没有蹭到酒喝，但大牙的盛情邀请让他心里很高兴。

第273章 消失的肉体（3）
　　“唉呀！大头的朋友就是我大牙的朋友，相遇就是缘分，过来我们一起拼个大桌，今晚的酒我请了！”
　　白牙扯着大嗓门，把胸脯拍拍砰砰做响，将豪爽演绎得淋漓尽致。
　　“这……”
　　大头语气迟疑，脸色犹豫。
　　有人请喝酒他自然愿意，但他跟大牙才一面之缘，他从小所受到的家庭熏陶不支持他做出这等事情。
　　就在大头纠结未定的时候，艾露出马了。
　　“大头哥哥～你就来吗，昨天哥哥在酒桌上的风采，艾露很是仰慕呢。”
　　艾露十六岁的青春面孔，对大头这样的中年大叔有些致命的吸引力，更别提面孔下面是火辣的身材。
　　“啊…哈哈哈！既然艾露都这么说了，那我就不推辞了，不过今天这顿酒必须我请！”
　　“呃……”
　　白牙和弓角瞬间就无语了，默默给艾露比了个大拇指。
　　不一会，大头的两位朋友也来了，酒桌上的气氛很热烈，其中艾露成为了最受欢迎的对象，被大头和他的朋友频频灌酒。
　　又过了一会
　　负责监视酒馆的三位白银巅峰，伪装成佣兵也来到了酒馆。
　　其中两位坐在大厅饮酒，一位装作购买东西的顾客在二楼商店闲逛。
　　他们看似漫不经心，其实对酒馆内的一举一动都保持着关注。
　　时间一分一秒过去。
　　酒馆的热度从平淡转为热烈，然后又归于平淡。
　　凌晨三点，完成任务的白牙和大头一行人互相挥手告别，最终还是白牙付的酒钱。
　　而此时艾露喝的连站都站不稳了，被两人搀扶着离开。
　　这个时候，整个酒馆只剩下最后一桌。
　　“不好意思三位客人，我们酒馆到打烊时间了，抱歉！”
　　“好的，这是酒钱。”
　　负责监视的三人离开酒馆后，酒馆大门关闭。
　　“看来凶手今天不在我们这。”
　　“回去吧，我们的任务已经完成了。”
　　“不去另一边看看？”
　　“没什么好看的，如果有异常，那也已经发生了，早就结束了；没有异常那就更没有看的。
　　回骑士营等团长的下一步命令才是正确的做法。”
　　“说的也是。”
　　在回去的路上，两队监视小队碰面，显然另一间酒馆什么都没有发生。
　　天亮后，库纳斯也回到营地，旅馆同样平静得很，没有任何异常。
　　监视活动持续了三天，在浪费大量精力又没有发现任何线索后，只得取消监视，明面上的巡逻还维持在。
　　不过库纳斯知道这些巡逻士兵对人皮凶手而言，没有任何作用。
　　这三天里，渐渐在佣兵群体流传着一个上古秘闻。
　　秘闻的具体说法是这样的。
　　说是在上古时期，巨石领一带曾经是魔法师们研究血肉傀偶的地方。
　　经过风云变迁，有一小部分法师塔遗迹被掩埋在了地下，不见天日。
　　本来这也没什么，艾拉大陆本就流传着许许多多的上古遗迹，但血肉傀偶是生命的禁忌，是神的领域。
　　凡人无法触碰。
　　而巨石领领主因开挖矿藏，不小心打开了研究血肉傀偶的上古遗迹，导致存活的变异傀偶流窜出来，成为祸患。
　　变异傀偶每隔一段时间就要吸食一个活人。
　　疤脸就是血肉傀偶的第一个牺牲品，那么呢下一个会是谁呢？
　　这个秘闻结合了巨石镇最近在大力开矿的实际行动，和诡异的人皮尸体。
　　有鼻子有眼的，在极短的时间内就传播开来。
　　当库纳斯反应过来的时候，已经没办法遏制流言的传播了。
　　………
　　“这件事情果然没那么简单。”
　　骑士营内，听闻手下的汇报后，库纳斯搓揉着太阳穴，感觉十分棘手。
　　“敌人不是一个人，目的也不是杀人，很有可能就是冲着奥丁大人来的。”
　　库纳斯很清楚矿洞里面根本就没有什么上古袭击，但流言冲击的就是对事实缺乏判断力的佣兵和居民。
　　更何况这种事情越辩越黑，要想彻底解决，必须抓住隐藏在暗处的凶手公之于众才行。
　　“用特殊手法杀人，然后传播谣言，要想让谣言更有说服力，凶手肯定会再次杀人。
　　可是一个隐藏在暗处的强者，在人口众多的小镇不留痕迹的杀人实在太简单了，根本无法防范。”
　　“除非用诱饵引诱出来。”
　　门口传来一个声音，接着走进一个火红的身影，正是从监狱赶来的夏火。
　　“先坐下吧，这件事的严重性远远超出我们的预料，你说的用诱饵勾引，具体怎么个弄法？”
　　“距离凶手第一次杀人已经过去了三天，我相信下一次死亡会很快出现。
　　因为凶手目标的随机性，我们需要在佣兵旅馆和酒馆布置下大量伪装成佣兵的士兵，用数量搏几率！”
　　让库纳斯消化了会内容，夏火接着说道：“从手段上来看，能推测出凶手的实力在黄金级，大概率在初阶和中阶。”
　　大地骑士都是有头有脸的人物，不可能做这种下三滥的事。
　　白银骑士实力不允许做到如此诡异的杀人手段。
　　夏火的推测很接近真实情况了。
　　“既然是诱饵，那么实力肯定不能太强；又不能让诱饵毫无反抗之力，连信号都发不出就瞬间死亡。
　　所以白银中阶实力的诱饵是个很合适的区间。”
　　“嗯，然后呢。”
　　库纳斯追问道。
　　“诱饵人数要越多越好，并且按照第一位死者的行为轨迹，要全部入驻旅馆内。”
　　“好，今天晚上就行动！”
　　“需要告诉大人吗？”
　　“唔……先不用告诉大人吧，连这种小事都要麻烦领主大人，那我们做手下的也太失败了。
　　这个凶手，务必要拿下！”
　　库纳斯愤愤的说道。
　　命令很快布置下去，所有白银中阶的骑士被紧急召集到骑士营，有任务在身的就派遣其他骑士替换。
　　最后，巨石骑士团有三百五十二名白银骑士，数量堪称恐怖。
　　也只有奥丁手中掌握了众多暴利的生意，才能养得起如此多的骑士。
　　其中有一百九十名是李娜为他招募的流浪骑士，剩下一百六十二名是在巨石领本地招募和培养的。
　　在这么多白银骑士中，白银中阶骑士有一百三十人。
　　诱饵着实不少。

第274章 螳螂捕蝉
　　酒馆
　　大门口负责接待的两名侍从正在闲聊。
　　“感觉今天的人格外的多，这晚饭时间刚过，大厅都快坐满了，而且……还有许多生面孔。”
　　“谁说不是呢，你看又来了一批。”
　　“欢迎光临巨石酒馆～”
　　侍从拉开大门，将三三两两的佣兵迎进酒馆落座。
　　毫无疑问，在两间酒馆中，各有接近一半的佣兵是诱饵。
　　这些诱饵会在接下来的时间里陆陆续续入住佣兵旅馆。
　　因为之前蹲守了三天没有发现任何可疑的行迹，有理由怀疑目标凶手具备某种强大的感知能力。
　　所以库纳斯和夏火还有六名白银巅峰骑士在距离旅馆一条街的地方守候，等待凶手暴露之后再赶去现场支援。
　　每位士兵身上都配备了一个信号激发器，是一种炼金装置。
　　佩戴在身上，用任何属性的斗气魔力即可激活，然后该炼金装置会瞬间释放内置晶石的全部能量，发出一道绚丽的能量冲击波。
　　不论是从视觉上还是能量波动感知上都能轻易地发现。
　　这样一个炼金装置价格不便宜，不过为了抓住凶手，这点花费还是值得的。
　　凌晨时分
　　小镇彻底归于平静。
　　一百三十名诱饵全部就位，从远处看，旅馆内部一片漆黑。
　　“大人，你说凶手会出现吗？”
　　“从谣言的传播内容上来看，这个凶手不可能只杀一个人，不然没必要费心思编造出这样一个故事。
　　要想让谣言发挥作用，必须继续杀人让谣言坐实，而且杀人间隔的时间不能太长，不然谣言没有威慑力。
　　就算他今天没有动手，那么他明天、后天、大后天总有一天会动手。
　　陷阱已经布下，我们需要做的，就是付出一点点耐心……”
　　话音落下，没有人在开口，街边转角处的取水间内，呼吸可闻。
　　………
　　佣兵旅馆
　　五楼和六楼，是贵宾间，装潢设计都很上档次。
　　513号房间内，赤影盘腿并坐在床，双眼微阖，白蒙蒙的月光从窗户透了进来，照耀在没有任何色彩的面具上，异常冰冷。
　　“没想到这个镇子能吸引这么多实力强大的佣兵，看来也有可取之处。
　　前几天旅馆还出现一位黄金级别的骑士隐藏在暗处，连黄金骑士都心甘情愿呆在这里，到底有什么魔力……”
　　月光渐盛
　　赤影的影子从床上一路延伸到地上，又延伸到墙壁上，越拉越长。
　　赤影的身体如红色蜡烛般融化，沉入了阴影之中，把黑影染成一片赤色。
　　猎杀
　　开始了
　　赤红的影子沿着门缝溜了出去，哦不对，这种状态下的影子，已经不能叫影子了。
　　在于赤影融合后，它已经脱离了影子的范畴，变成了莫名的存在，或者说这是一种特殊的斗技也说不定。
　　红色的影子出在酒馆五楼的走廊，贴边行走。
　　作为猎人，赤影不会对本楼层的猎物出手，所以他沿着楼梯往下走去。
　　径直来到一楼。
　　这里空无一人，就连侍从也都各自休息去了，只有唯一一盏夜光石灯亮着，不过这盏灯还不如照进来的月光有用。
　　赤影从楼梯下来后，在走廊的地面上慢慢移动，每个房间门前都停留一会，仿佛在感知什么。
　　不一会，到第四间房间时，赤影同样停留了一会，不过这次他没有离开。
　　“就这间了。”
　　赤影从门缝钻了进去。
　　房间内是一名普通的佣兵，赤裸的上半身体发旺盛。
　　躺在床上呼呼大睡，酒气弥漫整个房间。
　　别说毫无动静的影子，恐怕就是在他耳朵边大鼓，可能都叫不醒他。
　　影子在床前凝聚成一团，赤影的上半身从影中探了出来，面具下的眼睛不经意的皱了皱。
　　“哼，肮脏的低级人族，能成为我的血食是你的荣幸……”
　　几不可闻的低语声刚落，赤影重新沉入阴影之中，这一大团阴影伸出条条触手蔓延到床上，然后蔓延到沉睡佣兵的身体上。
　　红色的影子从脚到头把佣兵包裹住，就像一层红色的塑料膜套在人身上，在抽干里面空气的样子。
　　“唔唔！”
　　很快，佣兵剧烈挣扎起来，可是无论他怎么用力都没法发出声音，连眼皮都无法睁开。
　　没等佣兵做出更多反应，挣扎就停止了。
　　猎物，宣告死亡。
　　接下来是狩猎者进食的过程，不过也看不清什么，佣兵身体全都被红色阴影包裹住。
　　阴影上时不时会鼓起一个血泡，然后又干瘪凹陷下去一块，如此循环往复。
　　“呵呵……饱含火系能量的血液，一顿还算不错的宵夜。”
　　进食过程整整持续了一个小时才结束，阴影缓缓退去，在床上留下一张空落落的人皮。
　　如果仔细观察的的话，还能看出来地上的阴影因此膨大了一分，不过又很快恢复原状。
　　看来吸收了一位白银初阶骑士的全身精华还不足以带给赤影太大的好处。
　　“有点没吃饱……这不上不下挺不是滋味的。”
　　饿了三天的赤影决定寻找第二个目标，这次他换了个楼层，来到二楼。
　　游荡在走廊上的他看了看窗外的月亮。
　　“时间不早了，得抓紧了。”
　　赤影大约在凌晨一点左右离开房间，然后杀死第一个目标并进食结束，用了将近两个小时。
　　如果还要在进食第二次的话，就要加快速度，不然等天亮了就无法维持阴影状态。
　　“一个白银中阶……就他了！”
　　赤影在房间门口短暂的停留一会，便一头扎了进去。
　　………
　　此时时间已经来到凌晨三点，街边转角处的取水间内，库纳斯夏火等八人还在耐心等待。
　　“团长，这个凶手很沉得住气啊，今晚都快过去了，在过一会就该有人来水房打水了。”
　　“也有可能是没选到诱饵。”夏火提起了另一种可能。
　　“在等等吧，如果有人来水房取水我们就撤，都打起精神来，不到最后关头不要松懈。”
　　库纳斯想了想，决定还是在等一会，毕竟都等一晚上了，不差这一会儿。
　　“是团长！”
　　几名队员换了个姿势，瞪大眼睛继续蹲守起来。
　　十分钟后
　　旅馆方向突然传来一股不弱的能量波动。
　　“有情况！！！”

第275章 黄雀在后
　　漆黑的夜空下，一抹绚烂的绿光冲上天空，化作一条凝而不散的光带。
　　光带的起始位置，是旅馆三楼的一扇窗户，能量波动就是从那里传来的。
　　“上！”
　　库纳斯一声爆喝，蓄谋已久的斗气瞬间勃发，双腿深蹲发力，将坚硬的石子路面踩踏出深深的凹坑。
　　在纵身跃起的同时，还激发出铠甲自带的风羽术，以极快的速度直接冲向旅馆三楼。
　　每耽搁一秒，队员生还的希望就降低一分。
　　就在库纳斯要冲进窗户的一瞬间，房间里爆发出耀眼的红光，阻挡住即将破窗而入的库纳斯。
　　轰！！！
　　一颗巨大火球紧随库纳斯而至，在窗户处凌空爆裂，强行破开红光屏障并将窗口扩大。
　　库纳斯抓住机会果断冲了进去，左右扫视，还是晚来一步。
　　那名被赤影选中的骑士团队员被赤影抽干了全身精血，成了一具皮包骨头。
　　“可恶！！又是该死的血魔！！”
　　看着死去的手下库纳斯出离得愤怒，任何一位白银骑士的死亡都是莫大损失，更何况朝夕相处的同伴。
　　“秃鹫猛袭！”
　　剑尖扬起，风元素演化出暴虐秃鹫的形体，朝着房间中心的蠕动的阴影刺去。
　　啾！
　　幻化的秃鹫居然在破空之间发出尖锐的啼叫，双翅每振动一下库纳斯的速度就快一分。
　　库纳斯已经将这招装备技开发到了极致。
　　撕拉～
　　剑锋扫过，将蠕动的阴影连同床板一分为二。
　　“得手了！”
　　库纳斯惊讶出声，可还没等他高兴多久，分成两半的阴影迅速合拢，沉入地面向走廊离去。
　　赤影是黄金中阶，不惧库纳斯，但毕竟是别人的领地，而且他还感觉到了后面有好几股不弱的力量在靠近。
　　“哼！这次的任务是引起混乱，跟他们硬拼没有意义，躲在暗处袭杀才是最正确的手段。”
　　早在意外发生之前，赤影就想好了被发现后的对策，没有跟库纳斯正面接触。
　　影子的速度很快，库纳斯的速度也不慢。
　　但影子能轻易地穿越各种地形和障碍，这大大延缓了库纳斯的追击速度。
　　“分散！包围！”
　　其他几名白银巅峰骑士在库纳斯的指挥下分散开来，把手住旅馆的各个出口。
　　影子形态的赤影显然没有很高的攻击性，只能在旅馆内不断穿梭，想要拜托后面的追兵。
　　可是库纳斯不是那么好甩开的。
　　风系骑士的敏捷性在各系中是数一数二的存在，掌握了三种元素特性，具备极高元素特性的库纳斯更是其中的佼佼者。
　　这是一场阴影和残影的较量。
　　另一边，剩下的诱饵士兵早在能量波动爆发的时候就开始疏散人群。
　　过了这么久已经疏散得差不多了，整个旅馆被腾空。
　　“你们说大人应该不会有事吧？”
　　跟随在疏散人群中的艾露开口询问队伍中的同伴。
　　“赤影大人实力深不可测，我们安安静静做好伪装就行，多的事我们也管不了，都别说话了。”
　　白牙小声告诫道。
　　嗤嗤嗤……
　　旅馆内，高速移动中的库纳斯挥手斩出道道风刃，想要拦截阴影，可总是落后一步。
　　只能在阴影身后的石壁上刻出剑痕。
　　“这家伙到底是什么，形态诡异不说，速度还这么快……”
　　库纳斯没有轻易放弃，反而加大斗气输出，哪怕对旅馆造成了一些不可逆的破坏也在所不惜。
　　另一边夏火也没有干看着，她没有库纳斯那么快的速度，不过她从影子的移动中也看出了可能存在的弱点。
　　“不完全的影子形态，具备影子的某些特征，可以试试这招！”
　　想到这，夏火挥动法杖开始颂念魔法咒语。
　　呼…呼…
　　团团火焰泼洒出来，没有剧烈的爆炸，也没有喷射四溅的火苗，只是附着在石壁上缓缓燃烧。
　　这是普通的二阶火系魔法—地火燃烧。
　　其特性就是能够依附在各种物体上燃烧，直到施法者提供的魔力消耗殆尽为止。
　　幸好旅馆整体石质，不惧火焰灼烧，在夏火的持续施法下，旅馆内的关键位置全部被地火覆盖。
　　并且还在不断增加火焰面积当中。
　　阴影仿佛能感知到火焰存在，移动路径避开了燃烧中的地火。
　　可随着地火覆盖面积的增加，阴影的移动空间被压缩，有了被追上的趋势。
　　阴影前方陡然蔓延出一条火焰地带，库纳斯抓住机会，以极快的速度斩出两道风刃封死阴影左右两边。
　　这两道风刃可不是普通风刃，而是酝酿已久的融合特性风刃。
　　如果仔细观察风刃的话，就会发现普通的风刃形态中，各凝聚着一条明亮的丝线。
　　正是他的融合特性，绕指青丝所化。
　　在地火屏障前，阴影停顿了一瞬，然后就在库纳斯失望的目光中穿了过去。
　　两道风刃全部落在空处，在地面留下一道极细微的痕迹。
　　不过阴影并不好受，在穿过地火屏障后阴影明显小了许多。
　　“有用！”
　　夏火精神一震，体内的魔力仿佛不要钱般泼洒出去，在增加地火的同时还不忘提醒同伴。
　　“集中注意力，凶手可能要冲出旅馆了！”
　　“是！”
　　旅馆总共有三个出口，六位白银巅峰每两人把守一个，在有准备的情况下，阴影基本上跑不掉了。
　　“哼哼，还真以为能抓住我，刚才只是玩玩而已，我真要离开，没人拦得住！”
　　看着追着他热火朝天的两人，赤影冷冷一笑。
　　刚才他只是试试巨石领高端战力的成色而已，在充分了解敌我差距后，后续就能制定出更合适的破坏计划。
　　这才是赤影的真正目的，一切都在他的掌控之中。
　　就在赤影做出决定后，影子的速度暴增一倍，并且移动路径是朝着窗外。
　　“什么？！”
　　在两人难以置信的目光中，影子暴露在月光下，在旅馆外墙高速移动彻底甩开库纳斯。
　　所谓的出口拦截也成了笑话，因为影子可以从任何地方离开旅馆。
　　阴影在外墙滑过，移动在街道上，缓缓浮现出赤影的脑袋，张嘴说了整晚的第一句话。
　　“呵呵，下次我们还会见面的。”
　　说完后，赤影重新沉入阴影，从街道快速远离。

第276章 黄雀在后（2）
　　脩！
　　就在赤影猖狂离开之际，一抹蓝色箭影骤然袭至，瞬息间跨越百米距离，将街道地面上的阴影死死定在原地。
　　随后冰晶箭当中爆发出寒冰力量将整片路面全部冰封，形成一定坚硬的冰层。
　　“是奥丁大人！”
　　库纳斯一众手下惊呼出声，没想到是奥丁老爷出手了。
　　伴随着一阵鹰啼，夜空中降落下一人，正是奥丁无疑。
　　“哼！在我的领地撒野还想走？”
　　奥丁本来在城堡中浏览光幕，结果地图上突然闪烁着一个红点，并被标记了极度危险的记号。
　　于是就乘坐小黑赶来了。
　　影子的状态很特殊，哪怕是冰层也不能完全阻止它移动，但其中蕴含的寒冰力量使得速度大为减缓。
　　奥丁双手抱胸，好整以暇的看着这个强大的入侵者，丝毫没有再出手的意思。
　　就在赤影快要挣脱冰层时，夜空上突然传来咏唱魔法咒语的声音。
　　众人抬头，发现领主老爷的坐骑小黑背上还乘坐着一人，正是被奥丁一同带来的莉丝。
　　“隐藏的污秽终究会被净化，接受制裁吧恶魔，圣光审判！”
　　莉丝手中高高托起一个炽亮的光团，强烈的白芒几乎照亮了半座小镇。
　　“妈妈，天亮了！”
　　“别说话，赶紧睡觉！”
　　“……”
　　在追逐和打斗过程中离旅馆较近的街道居民不可避免的被吵醒了，不过还未对他们造成实质性影响。
　　随着莉丝口中咒语念闭，光团膨胀变形，化作一道光束凌空照落在阴影上。
　　“啊啊啊啊………”
　　冰层中的阴影在圣光审判下剧烈挣扎，影子表面咕咕冒泡，浑身蒸发的青烟。
　　三阶光系法术圣光审判是莉丝目前掌握的最强魔法，用来对付血魔这种带有深渊属性的魔物具备高额伤害加成。
　　更何况还是在阴影这种状态。
　　这一击，直接就把赤影打出影子状态，并且还给他的本体造成了一些伤害。
　　“该死的光魔法师！！受死！！”
　　退出影子状态后，赤影没有理会周遭的奥丁和库纳斯等人，在它看来所有人都没有莉丝的威胁大。
　　它纵身跃起，踩踏在街边的三楼屋顶，蹬腿奋力再跃。
　　利用一个简单的二段跳迅速拉进了一百多米的距离，不过距离半空中的小黑，尚还有大几十米的距离。
　　桀桀…
　　一条长长的带刺血鞭在手中凝聚出来，对着莉丝狠狠抽击而去，赤影发出畅意的狞笑，仿佛遇见了莉丝被抽中的下场。
　　下面库纳斯等人甚至惊呼出声。
　　小黑双翅一震，全身羽毛闪耀着银色光芒，对抽打过来的血鞭不闪不避，主动迎了上去。
　　铿锵！
　　血鞭的抽击在小黑身上发出金铁交鸣声。
　　赤影对攻击的结果很意外。
　　它的含怒一击仅仅只让小黑掉落了几根翎羽，连伤痕都没有，带刺的鞭梢反而被小黑的利爪撕去！
　　“这是什么魔兽？！”
　　就在赤影愣神之时，莉丝的反击到了。
　　“去吧！漫射矢幕！”
　　这一招是光矢术的加强版，大面积连续不断的光矢对着目标冲刷而去。
　　赤影身处半空，无处借力，只得撑起斗气罩展开防御。
　　每一根光矢都能消融一大块斗气罩，虽然赤影的斗气很充足，但双方的消耗的明显不对等。
　　在光矢的冲刷下赤影很快落回到屋顶，莉丝担心误伤居民，就此停下手中的攻击。
　　此时赤影没有紧接着继续第二波进攻，而是开始衡量双方实力对比。
　　在它的感应中，在场具备威胁的有三个人。
　　一个是从头到尾都在追逐它的风系黄金骑士，实力不弱。
　　一个是挡在街道路口的冰系骑士，从其他人的反应来看，是本地的领主没错了。
　　虽然明面上的斗气波动只是白银巅峰，但它能感知到水面下还潜藏着更强大的能量。
　　最后一个就是天空中驾驭飞行坐骑的光系魔法师，借助飞行坐骑的便利，它无法处理这个法师。
　　更何况后面还有一位火系法师和六位白银巅峰虎视眈眈。
　　“伽手大人猜的没错，这个领地的确非比寻长，我越来越来好奇这里到底隐藏着什么秘密。”
　　念头闪电般在脑海中浮现，赤影最终决定先离开这里。
　　现在已快天亮，借着依稀的日光左右看了看，辨认了一下四周方向。
　　在众人的注视下，赤影踩踏着房顶，快速往东北方向奔去。
　　东北方向是黑铁河和巨石丛林的流域，正是它来时的路。
　　“先不要动手，掉在后面！”
　　奥丁开口吩咐道，迈动步伐主动追了上去，他要等到赤影离开居民区范围才方便动手，不然过强的余波会将小镇摧毁。
　　在赤影全力奔行下，一分钟不到就到了丛林边缘，不管不顾一头扎了进去，没入林海中。
　　啁啾～
　　小黑给奥丁传递着信息，在树叶的阻挡下，丢失目标踪迹。
　　不过奥丁和库纳斯两人还是紧紧的追在赤影屁股后面。
　　轰！
　　在巨力踩踏下，土壤深陷。
　　奥丁开始发力了。
　　之前因为在小镇范围内，他出手力道多有控制，现在进入丛林后便没有了顾忌。
　　斗气充盈全身，身型陡然增大一分。
　　轰！
　　不闪不避，挥手撞断一颗大树，超过前面的库纳斯迅速向赤影逼近。
　　自从奥丁修炼到白银阶段后，从未完全施展过身体力量，都是用斗气来解决问题。
　　要知道，他每次修炼斗气运转法都是以最高效率来完成，身体每一个细胞都被斗气刺激碾压，然后用生命能量来修复。
　　如此循环往复，他的身体被强化到了不可思议的地步。
　　在畅快的狂奔中，体内热血逐渐沸腾，堆积在体内的无穷力量，有了宣泄的缺口。
　　啊喝！
　　看着前方没多远的赤影，奥丁奋力一跃，凌空轰出一拳。
　　磅礴的斗气能量融合物理性质的气流冲击波，形成一团肉眼可见的，冰蓝色的斗气团，对着赤影的后背缴杀而至！
　　蕴含冰锋特性的爆裂斗气团摧毁沿途的一切，还没有靠近，赤影脑后的寒毛就竖了起来，它顿时就明白，这一击，不能硬接！
　　“你是在逼我！！！”
　　赤影怒喝一声，浑身血光暴涌，此刻，它终于展现出自己真正的力量。

第277章 黄雀在后（3）
　　赤影是一位纯种血魔。
　　确切的来说，它是伽手和乔娜的结合产下的生命结晶。
　　所以，赤影跟奥丁以往碰到的血魔有着本质区别，哪怕是实力最强的塔姆也没有赤影这么多诡谲手段。
　　在面对奥丁轰杀而至的强大冲击波，赤影浑身血光暴涌，从背后张开出一对巨大的蝠翼。
　　蝠翼拍打气流，赤影身型瞬间横移出去几米，成功躲开斗气团。
　　轰！！
　　斗气团在尽头爆炸，将大片林地摧毁，并人为的制造出一片冰雪环境，殃及了无辜野兽。
　　躲开斗气团后，赤影不跑了，转身面对奥丁停下。
　　“你很强，虽然不知道你用了什么手段让自己的斗气波动维持白银巅峰，但就凭刚才那一击，就不是白银骑士能做到的。
　　卸下伪装吧，跟我堂堂正正打一场！”
　　为了让自己的话显得更有诚意，赤影主动摘下面具，露出俊秀却又带着邪气的脸庞。
　　他的瞳孔是深邃的红色，嘴角两颗利齿露出一点尖尖，其他面孔特征跟人族无二。
　　比较惹眼的是赤影背后的宽大蝠翼，伸展打开的宽度达到七八米，蝠翼黑里透着血红，边缘有尖锐骨刺。
　　这对蝠翼的威势，在奥丁所见之中，堪称最强。
　　赤影彻底解开束缚，气势节节攀升，血红色的斗气浪潮冲刷着树梢，一波强过一波！
　　“呜咽……”
　　一头躲藏在附近的梅花鹿不慎被斗气波及，浑身爆出无数裂口，血液争先恐后从体内流出，血液化作水线被蝠翼吸收，转眼间变成干瘪的尸体。
　　不仅是大型野兽，连蛇虫鼠蚁这等小型野兽昆虫也不例外，同样被抽干血液丧失生机。
　　“主人，这个血魔好强。”
　　隐藏在奥丁体内的雪菲在体内小声提醒着：“就连林木的生命精华都隐隐被他吸走，这已经超越了普通的血能范畴，触及了掌控生命的领域！”
　　“是吗，有这么厉害？”
　　“嗯，不过主人眼前这个血魔才刚刚有所涉猎，本质还是血能领域，顶多算是斗气特性的延伸，如果等他成长起来了，就厉害了。”
　　“这只血魔看气势就不一般，应该比较高级，先不说了。”
　　奥丁将注意力重新放在血魔身上，身后的众人也随之赶到。
　　“库纳斯，它现在具备飞行能力，敏捷大增，让其他人离开，夏火跟莉丝一起乘坐小黑走，快！”
　　为了避免被各个击破，奥丁吩咐让实力稍弱的人离开战场。
　　血魔的斗气波动能力已经到了黄金巅峰的一千万欧姆能级，哪怕库纳斯掌握了三种元素特性也很难与之抗衡。
　　要不是需要一个人来牵制，他甚至想让库纳斯也离开。
　　“哈哈哈哈……你们感受到了恐惧吗！原本打算制造些混乱就罢了。
　　哼！这次干脆将你的小镇直接从公国版图上抹去！也好让我父亲大人省心！”
　　看着无动于衷的奥丁，赤影心生不快。
　　“你还在犹豫什么！赶紧释放你的力量，让我痛痛快快的把你解决掉，然后杀死你的手下，桀桀桀桀……”
　　“主人！雪菲准备好了！”
　　看着半天没有反应的主人，雪菲主动提醒道，只要奥丁一声令下，冰之精灵就会辅助他释放斗气核心的全部力量。
　　“不用了。”
　　“诶？”
　　雪菲歪着头，有些不解。
　　“不得不承认，你的颜值已经威胁到我了。”
　　“你说什么？！”
　　赤影搞不清楚是自己耳朵不好使了，还是对面的人脑子不好使。
　　“都这功夫了，还在说着有的没的，放弃挣扎了吗，真是浪费我的表情，既然这样，那就请你去死吧！！”
　　说完赤影便扇动翅膀扑了过来，十几米的距离眨眼间就到了奥丁眼前。
　　“去死吧垃圾！”
　　赤影的右手被凝如实质的斗气包裹，幻化出利爪模样掏向奥丁的心口。
　　砰！
　　利爪在胸口前堪堪停下，阻挡它的是一个蓝色的冰霜铁拳。
　　“就凭你？”
　　奥丁狰狞一笑，无匹巨力从铁拳上爆发，只一下就把包裹手掌的血色斗气打碎，然后趁着击碎斗气的机会，主动伸手钳住赤影的手腕，不让他抽身。
　　同时右手跟上一记猛烈的上勾拳，正中目标下颌。
　　赤影眼前一黑，差点失去意识，幸好又强行恢复过来，血能斗气的性质是的肉体承受伤害能力很强。
　　在斗气能量消耗完毕之前，很难对他们造成致命伤害。
　　“很好！”
　　奥丁左手将因受重击脱离地面的赤影拽回，为了防止赤影挣脱，他还特意在手腕处凝结出寒冰锁链相互缠绕加固。
　　寒冰锁链是得自兑换的新斗技【寒霜锁链】中的特殊技巧，不是随便就能挣脱开的。
　　右手握拳，拳面覆盖上一层厚实的冰鳞，对着还没回过神来的赤影腹部就是一记直拳猛捣。
　　要不是赤影只吸收血液不吃普通食物，这一拳连隔夜饭都能给他捣出来。
　　“咳嗬～”
　　这一连串的打击几乎把赤影打懵了，他从来没有进行过如此粗鲁的战斗。
　　他想反抗，但两人的力量不在一个层次上。
　　奥丁随便一个动作就能通过相连的左手拉扯他的重心，轻易地击打在他的身上。
　　而且除了物理伤害的重击外，手腕处的冰元素正在往他身体里缓缓渗透，这是异种元素能量对特殊元素能量的高位压制，如果持续下去，他的斗气运转会越来越慢。
　　“不能再这样下去了，得想个办法挣脱开，对了！我还有翅膀！”
　　回过神来的赤影总算想起了自己还有可以利用的部位。
　　他与奥丁贴得太近，过宽过大的蝠翼无法直接起作用，不过他另有办法。
　　蝠翼向前合拢，将奥丁笼罩在蝠翼内，嘴角流着鲜血的赤影发出嘶吼。
　　“没有人能活着从我的溶血领域中活着离开！”
　　原本红里透黑的蝠翼在赤影的加持下，转变为鲜红欲滴的血色，然后开始向蝠翼内的空间释放红光。
　　远远看去，就像是蝠翼呈聚拢形态包裹着一个红色圆球。
　　赤影和奥丁都在圆球内部，身体上下周遭都充斥着宛如血液的莫名液体。
　　这就是所谓的溶血领域。

第278章 赤影之死
　　“大人！”
　　旁边的库纳斯看出血魔的这招非同一般，连忙挥舞大剑斩出一道风刃，想从外面将这莫名血球破开。
　　可是他严重低估了溶血领域的威力，能轻易斩杀白银骑士的风刃攻击如泥沉大海，圆滚滚的血球没有半点波澜。
　　“青芒杀！”
　　库纳斯将目标对准包裹血球的蝠翼，使出了自创的最强招式。
　　这一招是他模仿自奥丁老爷的经常使用的螺旋斗气团形态，再融合入青丝特性。
　　十八条锋锐无比的青丝被束缚在旋风团内高速旋转，风旋转动的速度越快，受离心力影响的青丝切割力也就越强。
　　人头大小的风团轰击在宽阔蝠翼上，在两者接触时的一刹那间，蝠翼表面浮现一层赤红光芒挡住风团。
　　原来是里面的溶血领域往外扩大了一分，连蝠翼都囊括进去。
　　十八条锋锐无比的青丝切割力量恰巧被无固定形态的溶血领域克制，吸纳抵消。
　　这下子库纳斯没有任何办法了，只得在血球附近守候。
　　………
　　溶血领域内
　　赤影身体上的伤势迅速恢复，而奥丁却受到领域极大限制。
　　包裹在他全身上下的红色液体让他仿佛置身海底，身体的一举一动都有承受着巨大阻力，平白多消耗出三分力气。
　　并且这些液体还具备高额的腐蚀伤害，使得他不得不为体表的冰甲鳞片持续提供斗气来保证修复。
　　以免溶血直接接触他的身体。
　　“桀桀……我的领域怎么样？对付你这种粗鲁的练体骑士可是再适合不过了。
　　如果你没有其他手段的话，用不了多久你就会被溶成一摊血水，成为滋补我的养分，桀桀桀桀……”
　　手腕处，原本用来捆绑赤影的冰霜锁链处又多出了另一道束缚，哪怕现在奥丁解除锁链也没法离开溶血领域了。
　　当然，他也不会离开。
　　奥丁的面孔被铠甲遮挡，看不出任何表情，但从眼眶的透明冰甲处就能发现他的眼神毫无波澜。
　　“很不错的领悟呢。”
　　奥丁挥了挥拳头，“不过好像也抵挡不住我的拳头，只要在铠甲消融之前，把你打死就行了吧？”
　　听见奥丁的话，赤影瞳孔微微一缩，但又很快放松下来。
　　“既然你这么想，那就来……噗哇！”
　　赤影话还没说完，奥丁的拳头便突破血水的阻扰狠狠捣在了他的腹部。
　　一拳…二拳…三拳…
　　奥丁就像冷漠的机器，不断挥出自己的铁拳，腹部、胸口、心脏、肩头、脸部……
　　赤影身上每个位置都有被照顾到。
　　咔嚓咔嚓……
　　体内断裂的骨骼和破损的内脏在血能的补充下快速恢复，更别说肌肉的皮外伤了。
　　“嗬嗬～你是打不死我的！”
　　身体承受的痛苦让赤影有些癫狂，拼命的催动溶血领域加大消融力度。
　　“腹部，受伤程度较弱。”
　　“胸口，受伤程度中等。”
　　“肩膀，较弱。”
　　“……”
　　看似奥丁做出了莽撞的举动，其实他早就在心里默默计算着双方的伤害程度。
　　不得不说，溶血领域很强，要不是冰晶铠甲具备极高的元素物质双重抗性，很难在全方位无死角的腐蚀下坚持。
　　要是把他换作库纳斯，可能一分钟之内就被溶得连渣都不剩了，换作其他普通属性的黄金巅峰骑士，顶多也就坚持个一时半刻。
　　经过十几次攻击对比后，奥丁最终确认心口处得伤害程度最高，接下来他的拳头就朝着这一个地方猛攻。
　　赤影想要阻挡，可除非他放弃维持溶血领域，否则只是徒劳。
　　“我就不信了！看谁能坚持到最后！”
　　奥丁依旧面无表情，拳拳到肉。
　　因为攻击的位置固定，所以哪怕恢复速度再快，也不可能在奥丁下一次拳头抵达前就完全恢复。
　　伤势不断累积。
　　咔嚓……
　　保护左胸的肋骨断裂。
　　骨头还未愈合，下一拳又到了，只几下功夫，心口处的三根肋骨全锤断了。
　　噗嗤！
　　断裂的肋骨受到重击，断茬向内压迫刺入赤影的心脏。
　　换作其他黄金骑士，这种伤势算是致命伤了，如果不紧急采取治疗手段，那也只有死亡一条路可走。
　　但血魔的生命力非同凡响，并且可以控制体内血液流转，心脏短时间受损并不致命。
　　可是奥丁的攻击还没有结束，只要溶血领域还在维持，他的攻击就不会停下。
　　“住…手…！”
　　赤影慌了，右手死死抓在奥丁的右臂。
　　“我认输……你的损失我可以赔偿……请停…下来…”
　　奥丁不发一言，甚至都没有抬眼看他的眼睛。
　　咔嚓！
　　断裂的肋骨在频繁击打下再次发生断裂，成了零碎的骨片。
　　到了这一步，赤影胸口的皮肉早就被捣烂，胸腔中的脏器彻底暴露在了奥丁眼前。
　　血水纷纷流了进去，对奥丁来说的腐蚀之物，对赤影来说就是生命泉水。
　　血水快速修复伤口，可才刚开始，脆弱的心脏就被毫无阻拦的拳头锤烂。
　　赤影的脸色瞬间就白了。
　　心脏成了肉糜，哪怕再多的血能补充也无法再生出一个新的脏器来。
　　死亡，已成注定。
　　………
　　溶血领域外
　　从开始到现在，库纳斯已经守候了一个小时之久。
　　就在他焦躁不安时，血球发生了异状。
　　圆球表面咕咕冒泡，球体的形状也难以维持，甚至还有血水溅射到地面上，发出嗤嗤的冒烟的响声。
　　血球波动的越来越剧烈，突然波的一声，猛地炸开，方圆五米内的地面被血水溶解成深深的凹坑。
　　“如此厉害的血水，希望老爷没事。”
　　躲开来的库纳斯暗暗咋舌。
　　漫天血水落地，露出中间一个蓝色身影，那是身穿冰铠的奥丁。
　　奥丁的左手提溜着赤影如破布麻袋般的身体，整个上半身都是被拳头轰击出来的窟窿。
　　他用如此残破的身体坚持了整整了一个小时，可见其生命力之顽强。
　　而奥丁也是硬生生在溶血领域中坚持了如此长时间。
　　“我的父亲……是不会……放过你的……我诅……咒你……”
　　赤影用尽自己最后一口气，从两人连接的左手处飞出一枚血符，印刻在了奥丁的左臂。

第279章 隐姓埋名
　　“诅咒？”
　　奥丁瞅着手臂上的印迹喃喃自语。
　　他很想把赤影叫醒，问问他这个诅咒到底起什么作用，可是他已经死的不能再死了。
　　松开锁链。
　　任由赤影的尸体落入深坑，这是他为自己准备的坟墓。
　　“尸体有强烈的腐蚀性，为了避免野兽误食，还是埋了吧。”
　　“是大人！”
　　在处理完战场后，天已大亮，两人便离开巨石林地。
　　………
　　中午时分
　　巨石丛林的边缘出现了一个佣兵小队，他们东张西望，行为鬼鬼祟祟。
　　“诶白牙，你到底看清楚了没，是不是这个方向啊！”
　　“闭嘴！我看的清清楚楚，就是这个方向，仔细找！”
　　摸寻过来的佣兵小队正是白牙三人，他们一直等到现在才敢过来搜寻赤影的踪迹。
　　因为状况发生突然，没有后续计划，所以他们必须要想办法找到赤影。
　　在他们的想法中，赤影大人是不可能死的。
　　“诶！你们快过来。”
　　艾露大声嚷嚷道。
　　“你小点声音！我们能听见。”
　　三人围着一颗倾倒在地的大树，白牙抚摸着断茬说道。
　　“颜色很新，上面还有露水，应该是昨晚留下的无疑，而这附近除了这棵树以外并无其他受损植物，说明这棵树只是路过随手波及的。”
　　“也就是说这棵树倒下的方向就是他们前进的方向！”弓角迫不及待的补充到。
　　“没错，大家都小心一点，不要发出响动。”
　　三人顺着痕迹继续往前，不一会他们又看到了第二颗树，这棵树更粗。
　　“走啊，怎么还愣着？”
　　弓角看着白牙停了下来，不满道。
　　“不急，到了现在该发生的早就发生了，快一点慢一点无所谓，主要是不能错过大人给我们留下的记号。”
　　“白牙说的对，弓角你安分点。”
　　“你们看，这棵树是这个位置承受重击而断裂，从树皮受力痕迹上来看所用武器应该是……拳头？！”
　　弓角狐疑的运起力量，对着旁边一颗差不多粗的树干打了一拳。
　　梆！
　　树干纹丝不动。
　　“嘶～这怎么可能一击就打断！”
　　“说明领地内有一名非常厉害的练体骑士。”
　　“那大人会有危险吗？”
　　“应该不会，不过也说不准，如此恐怖的巨力承受一下就会重伤。”
　　接下来三人没有那么轻松了，最后他们找到了奥丁和赤影最后交手的地点。
　　因为血水腐蚀的原因，空出一大块平地，白牙很容易就看出来这是赤影的杰作。
　　“这里发生过激烈战斗，你们散开去周围找找还有没有其他战斗痕迹。”
　　片刻过后
　　弓角和艾露返回。
　　“没有。”
　　“前面有一处被冰霜覆盖的林地，没有大人的斗气痕迹。”
　　“嗯，我刚看过了，这里的土壤有被动过的迹象，你们看。”
　　白牙走到空地中间，“这里这里，都有被挖掘过，而我们站立的地方就是填上的新土。
　　这说明有人在这里掩埋什么，搞不好就是赤影大人在解决完敌人后，将尸体掩埋在了这里。”
　　“可是我们去哪寻找大人呢？”艾露问道。
　　“挖开！大人很可能在里面留下了消息。”
　　血水溶解的坑着实不小，白牙三人奋力挖掘好半天还没有看到任何东西。
　　“找到了！果然掩埋的是尸体！”
　　弓角兴奋的大喊，他拂开土壤，露出一只手来。
　　白牙一看，心里有些疑惑，不过也没有多说，只让大家顺着尸体继续挖掘。
　　弓角和艾露没什么表情，但白牙却是越挖越心惊，到最后弓角拖出尸体的时候，他双腿一软，屁股就坐到了地上。
　　“不可能…不可能…！”
　　“什么不可能，白牙你在说什么啊。”
　　赤影总是带着面具，大家都不知道长什么样。
　　但唯独白牙在总部的血池大厅中，曾用余光瞟过一眼。
　　“翻…开…把尸体翻过来。”
　　“你怎么了，脸色很不对劲啊？”
　　说着弓角就要过来搀扶他。
　　“别管我！把尸体翻过来！快！”
　　弓角无奈，只得又把尸体翻个身，可翻过身后，三人的脸色都变了。
　　原来赤影的后背，生长蝠翼的位置，有两个血淋淋的伤口，他的蝠翼被人连根挖出。
　　“这…这…”
　　弓角无与伦比，不敢上前。
　　原来在掩埋尸体的时候，库纳斯顺手采集了一波材料。
　　黄金巅峰纯种血魔的完整蝠翼，这可是极其罕见的魔法材料，自然没有放过的道理。
　　至于解剖人形生物的负担库纳斯则是压根没有，在他看来血魔不过是披着人皮的魔物罢了。
　　空地上，过了好半天白牙等人才接手赤影死掉的事实。
　　现在他们又要面对一个新问题，下一步该怎么办？
　　“要不我们带着赤影大人的尸体回去复命吧……”
　　艾露左右看了看两位同伴，唯唯诺诺的说道。
　　“也只有这样了，没有赤影大人出手，我们在怎么传播谣言也没用，没想到这个领地居然强大到如此地步。
　　想必首领知道后不会怪我们的。”弓角附和着说道。
　　“回去？复命？”
　　瘫坐在地上的白牙冷冷一笑。
　　“我告诉你们两个，回去复命的结果只有一个，那就成为血食！成为血池里面的养分！”
　　“不…不会吧白牙，虽然任务失败了，但我们也尽力了啊！”弓角争辩道。
　　“你们不明白，这跟任务无关，你们知道赤影大人是伽手首领的儿子吗？哼！你们什么都不知道！
　　赤影死了，必须有人承担首领的怒火，谁最先遭殃就不用我说了吧。”
　　白牙缓缓站起身子，抚摸着自己的左臂说道：“总之，要回去你们自己回去，我不回去。”
　　“那你去哪？”
　　“找个地方躲起来，随便哪个地方都可以，换个名字重新开始生活。”
　　“你要脱离组织？！脱离组织的后果你可是知道的？那可是比成为血食还要惨一百倍！”
　　“如果你们要回去的话，可以说我死了，这对你们来说应该不难吧。”
　　“白牙大哥不回去，那我也不回去了，我和白牙大哥一起。”
　　“什么，艾露你也不回去？”
　　弓角愣住，看着艾露主动上前挽起白牙的，心中有些道不出说不明的酸楚。
　　“弓角，要不你也留下来吧，白牙大哥说的没错，回去就是送死。
　　我们都不回去，就代表着我们跟赤影大人一同覆灭在巨石镇，没人会知道的。”
　　艾露劝道。

第280章 诅咒
　　“没错弓角，我们三个一起，隐姓埋名，过普通人的生活不好吗！
　　为什么要天天苦心积虑的抓捕血食，过那种东躲西藏的生活！”
　　白牙直视弓角，语气诚恳的说道。
　　“来吧弓角，赤影大人的尸体内还有庞大的血能没有消散，那些人不会利用，白白错过了宝贝。
　　现在正好我们三人分着吸收了，然后离开这里，怎么样？”
　　“我…可是…我们已经不是……”
　　“弓角大哥！”
　　艾露打断了弓角继续说下去的话。
　　“可以的，只要是我们三个在一起，不管是什么困难都能闯过去，还记得我们那个时候发下的誓言吗！”
　　“誓言……是的……我们说过，我们三个要永远并肩走下去，永不分开……”
　　“哈哈就是这样白牙！时间不等人，我们换个地方吸收血能，然后离开！”
　　“好！”
　　在死亡的威胁和血能的诱惑前，三人意见很快达成一致。
　　其中最为关键的其实是艾露。
　　这个队伍中最弱的拖油瓶，反而是白牙和弓角的牵挂，也正是因为她，顽固的弓角才改变主意。
　　三人把赤影的尸体从坑中挪了出来，再把土壤回填抚平，弄回原样，除非奥丁等人去而复返并把坑挖开，否则没人会知道。
　　白牙等人带着尸体往巨石丛林深处走出，来到黑铁河边，并继续往下游行走五公里左右才停下。
　　“好了就这吧，已经离城镇很远了。”
　　说着白牙便把尸体放平在草地上。
　　赤影死了没多久，并且关键的是体内没有遭受元素能量的破坏，这就使得血能保存的很完好。
　　“可惜大人体内的斗气核心被破坏了，不过肌体和骨骼内还有不少的血能，尤其是骨骼内的血能犹为精纯，居然堪比血晶。
　　唔……公平起见，我们三人平均分配血能。”
　　白牙抽出腰间的短剑唰唰几下将赤影尸体肢解，艾露和弓角各得一腿一臂，剩下的部分则归他自己。
　　分配完毕后，三人迫不及待的吸收起来。
　　最后，被吸干血能的身体残渣沉入了黑铁河底，被河中的鱼虾啄食吃尽。
　　白牙等人没有离开很远，就在巨石镇的邻镇波比镇落了脚，伪装成普通人家庭过上平静生活。
　　………
　　另一边，奥丁碰上了属于自己的麻烦，那就是赤影临死前留给他的诅咒。
　　诅咒印迹在他的左前臂，手背上面一点的位置。
　　红色印迹图案是一个非常复杂的魔法符号，但没有任何魔法波动和其他异常能量。
　　看起来酷似没什么卵用的非主流纹身贴。
　　“老爷，您是否感觉身体有哪里不适？”
　　莉丝柔嫩的小手在印迹上来回抚摸，试图把印迹擦拭掉。
　　只是赤影以生命为代价施展的咒术，又岂是如此儿戏的方法能祛除的。
　　“没事的莉丝，到现在你老爷我还没有感觉到任何不适的地方，唔……好像有个地方除外。”
　　沙发上的奥丁一把拉过莉丝的身子让她坐到自己腿上，不怀好意的笑道。
　　“什么嘛老爷～您又在欺负莉丝了！”
　　感受到老爷的调戏，莉丝脸上浮起一抹红晕。
　　见此一幕，玛莎女仆识趣的离开二楼大厅，来到楼梯口处守候，以防有其他仆从不慎闯入坏了主人的兴致。
　　不出她意料，才刚过一会她就隐约听见大厅内传来莉丝压抑的呻吟声。
　　～～～
　　按照以往的节奏，这时她需要去清理一下房间。
　　可没等她走两步，沉寂下来的呻吟声再次响起，玛莎又慌乱的转身离开。
　　站在楼梯口处，玛莎的心口砰砰直跳。
　　“没想到平时温柔的莉丝小姐会……天呐！光是想一想我就受不了了～”
　　奥丁和莉丝的运动持续了整整一个下午，未经人事的玛莎也受了大半天的煎熬，要不是到了晚餐时间，大厅中的两人说不定还会持续下去。
　　用过丰盛的晚餐后，莉丝总算恢复了点力气，看着毫无异常的奥丁老爷，她并没有因为一下午的欢愉而松懈。
　　“老爷，任何诅咒都很危险，虽然到现在还没有征兆，可这正是诅咒可怕之处。
　　我听约翰老师提起过，光明系中有祛除诅咒的魔法，明天我让老师来给您看看。”
　　“嗯好吧。”
　　奥丁没有拒绝莉丝的好意，他也想搞清楚这是个什么样子的诅咒。
　　其实在受到诅咒之后，他当场就采取了措施，比如找到体内诅咒血印存在的位置然后用斗气能量消磨掉。
　　这是最简单的一种方法。
　　虽然在处理效率上就差强人意，但适用于绝大部分诅咒和负面状态。
　　只是奥丁并没有再手臂处找到任何异常能量盘踞的位置，体内每个地方都找遍了也没找到。
　　哪怕是血印本身，也不存在于手臂皮肤之上，其存在形式更像是一种投影或者映射，十分诡谲。
　　说实话，他并不看好老约翰能看出什么，毕竟他只是一个普通的光明神殿牧师，还被放逐了这么久。
　　晚餐过后是沐浴时间。
　　原本消停下来的心思在被莉丝服侍沐浴后又兴致高昂起来。
　　“老爷！”
　　莉丝撅起小嘴，神情颇为哀怨，在经受一下午时间后，她已无力承欢。
　　“呃……不关我事……”
　　奥丁悻悻的辩解道。
　　最后没办法，莉丝不得不用其他办法才免去承欢。
　　忙活半宿，入夜后两人相拥而眠。
　　当然，睡着的只是疲惫不堪的莉丝，奥丁则是精神体进入神国空间，进一步处理诅咒的事。
　　灰雾墙内
　　通道开启，星光凝聚。
　　纬度通道中走出一浑身闪耀着星光的人形。
　　通道刚关闭，奥丁就抬起左臂观察起来，“果然不出我所料，血印还在。”
　　精神力凝如实质的左臂上，一枚晦暗的红色符号赫然显现，血红颜色甚至比肉体上的更深沉。
　　很明显，这个诅咒已然锁定了他的灵魂。
　　既然是灵魂层面的诅咒，那么其诅咒的对象，也绝对是跟灵魂精神有关。
　　奥丁几步来到苹果树前盘腿坐下，开始精神体自查。

第291章 欲之纹章
　　随着奥丁闭目放空心神，他原本凝实的精神体开始渐渐变得透明起来。
　　这种透明并非完全的透明，而是仿佛浩瀚星空的那般空旷无垠深邃之感，一颗颗璀璨星点密布在精神体内。
　　闪闪发光，闪耀夺目。
　　这意味着他的精神体非常强大。
　　万星冥想法，奥丁已经修炼到了第四颗星。
　　启明一星和启明二星自是不必多说，这两颗星的星力加起来，每天可以让他增长四点精神力上限。
　　第三颗星叫做启明三星，这颗星体的大小是启明星的二倍，每天可以为他提供四点精神力。
　　第四颗星叫做启明四星，他与这颗星体的联系还没有到极限状态，不过同样也可以提供四点精神力。
　　因为艾拉大陆能观测到的星星太多了，并且没有统一的名字，所以他为了方便记忆，沿用了启明的前缀。
　　在没有遇到十分特殊的星体前，这个前缀会一直沿用下去。
　　这四颗启明星让他每天冥想修炼一次能够增长十二点精神力上限，进步不可谓不快。
　　在信仰之心的光幕上，他的精神力上限达到8858点，要是按照魔法师的标准，奥丁已经迈入了高级魔法师的门槛。
　　要知道他从开始修炼冥想法起，也不过短短两年多时间，由此可见万星冥想法的独到之处。
　　在沉心内视之下，奥丁抛却所有杂念，不放过精神体任何一个角落。
　　最终，他发现血印下面延伸出了几条根须在他的手臂处扎根下来，紧紧缠绕不放。
　　并且这些根须还有持续生长的迹象，不过很缓慢就是了。
　　他尝试控制血印将它从手臂上剥离，可是扯不下来不说，还伴随着深入灵魂的剧烈疼痛。
　　这办法根本行不通。
　　“这下有些难办了啊。”奥丁有些伤脑筋。
　　按照这种难度，要想通过魔法来祛除诅咒，可能至少也得七阶或七阶以上的高级魔法了。
　　会高级去咒魔法的魔导士上哪找不说，别人愿不愿意就又是一回事了。
　　说起来，他心里还有另一种办法，那就是壮士断腕。
　　管他什么诅咒，直接将这部分被血印根须纠缠的精神体部分分离出去，变成无主的精神力团。
　　诅咒失去了被咒目标，自然就破解了。
　　这个方法的灵感来自于前段时间被恐惧魔眼精神攻击冲击后，躲藏入神国空间内的精神体残缺不存，然后通过星力和精神能量慢慢恢复。
　　从那时的状况判断，主动舍弃掉一部分精神力对他而言不算什么。
　　毕竟那个时候的精神体濒临崩溃的边缘，比断一臂严重好几倍。
　　所以他现在并不是很慌，在处理咒印之前，他得想办法弄清楚这到底是个什么诅咒，有什么防备方法。
　　不然等下次在来一个这样的血魔，岂不是又要断去一臂。
　　他现在算是彻底跟血魔一族接下梁子了，不搞清楚这些东西他心里踏实不起来。
　　捋清了思路，奥丁便退回到身体睡觉去了。
　　第二天上午，用过早餐后不久，莉丝便带着老约翰来到了城堡，话说他很久没有同老约翰聊过了。
　　“状态很不错嘛约翰院长。”
　　奥丁开口打趣道。
　　“呵呵，拖领主大人的福，这两年过得还算滋润，小镇发展的也是蒸蒸日上。
　　我还想多活两年，看看的我好徒弟到底能走多远。”
　　院子里春光明媚，老约翰的心情很不错。
　　莉丝接过仆从拿过来的茶具，亲自为两人倒上茶水。
　　“昨天的事，莉丝跟我说了一些，是一名强大的血魔？”
　　“没错，这名血魔非常强，集结了全镇的力量才把他干掉，不过他在临死前在我身上留下了一道诅咒。”
　　“让我看看。”
　　老约翰的神情不禁得凝重起来。
　　“喏！”
　　奥丁挽起袖口，让老约翰看了个清楚。
　　今天的血印颜色比昨天要更深，莫名的符号越发显的扭曲赫人起来。
　　一眼看过去，老约翰的脸色瞬间就变了。
　　“糟糕！这是血魔一族特有的诅咒，欲之纹章！”
　　“你知道？”
　　“说来也巧，当年我在光明神殿进修学习的时候，人族诸国曾经爆发过一次血魔祸乱。
　　就在那个时候，还是学徒的我们被教授了很大一部分关于血魔的知识，其中就有这所谓的欲之纹章！”
　　“厉害吗？这诅咒到底起个什么作用？”
　　奥丁心中愈发好奇起来，追问到。
　　“严格的来说，欲之纹章并不能归类到诅咒魔法当中去，它的作用是将智慧生物转化成一名血魔！”
　　约翰的表情无比严肃。
　　“血魔有大批量转化人族成为血魔的方法，但是欲之纹章不同，它所转化的东西，是人的灵魂。
　　也就是说一反中了欲之纹章，你的灵魂会被慢慢改造成血魔的灵魂，但是你的身体却不会产生任何异样。”
　　说到这里，老约翰的目光中透露出些许恐惧来。
　　“有什么解决办法吗？”莉丝忍不住开口问道。
　　“有，曾经的光明神殿，有十二红衣大主教，每位红衣主教都具备驱散欲之纹章的能力，不过现在……光明神殿连一位红衣主教都没有。”
　　“当然，也还有其他方法，譬如精灵女王施展的月神洗礼可以净化一切负面状态，祛除这欲之纹章同样不在话下。
　　龙族掌握的强大且古老的龙语魔法，想必也有类似作用的魔法。
　　另外，我听说蛮族的圣女落红，同样有祛除负面状态的效果，也不知是真是假……”
　　“停停停，越说越离谱，你这说了等于没说，哪一个都不是我能搞到的。”
　　奥丁摆摆手，有些无语。
　　“这欲之纹章除了把我变成血魔的灵魂之外，就没有其他的作用吗？如果仅是如此的话，好像也没什么吧？”
　　“唉……你还不清楚欲之纹章的厉害，而且这血魔灵魂，是那么容易就能转化的吗？”
　　约翰一口饮尽茶水，将欲之纹章的前前后后娓娓道来。
　　欲之纹章，是在远古时期深渊入侵时，由强大的深渊魔王创造的邪恶魔法之一。
　　血魔一族的诞生，其中就有欲之纹章的功劳。
　　再后来，欲之纹章就被血魔用来策反艾拉大陆本土的智慧生物，人族是当时他们针对的主要目标。

第292章 欲之纹章（2）
　　该魔法的特性有好几种。
　　一是可以大大提升人族的寿命。
　　因为人的灵魂被转换成了血魔的灵魂，所以寿命不在受灵魂束缚，只要肉体足够强大，就能永远活下去。
　　当然，永生只是理想状态，哪怕多活个几百年，那也是相当的诱人。
　　在当时，血魔凭借这这番说辞，策反了不少人族强者为他们效力。
　　可是后来随着时间的推移，那些被策反的人族强者都出现了问题，这就涉及到了欲之纹章的第二种特性—放大欲望。
　　这个特性，也是血魔一族没有预料到的。
　　按照道理，他们血魔除了对鲜血有强烈的渴望外，性格上便没有其他的弱点。
　　但是那些被转化的人族强者却不一样，在被转化的过程中，人性的欲望会被扭曲放大，直到连自己都无法控制。
　　有人嗜杀，便大开杀戒；有人喜欢修炼变强的感觉，便不顾身体强度拼命吸收能量；有人还喜欢金钱；也有人喜欢权利……
　　总之
　　每个人都有属于自己的，内心阴暗的角落。
　　而欲之纹章在转化灵魂的过程中，将这埋藏在心底的阴暗和负面情绪极端放大，让人无法控制的想要去获得这部分快感。
　　从而引发人族社会的动荡。
　　金钱带来剥削，权利引发战争，杀戮带来死亡……
　　这正是那一次人族危机，让人们记住了欲之纹章的厉害。
　　当这些被欲望掌控，失去自我的人被消灭后，后来者吸取教训，不在相信血魔的永生传言。
　　欲之纹章每个灵魂只能被施展一次，多则无效。
　　最还有就是携带欲之纹章的个体能够快速适应深渊环境，不被深渊意志所排斥。
　　当时也有几位人族强者在血魔的帮助下逃脱，进入深渊生存，最后怎么样了谁也不知道。
　　“关于欲之纹章的情况，大概就这么多了。”
　　听完老约翰的讲解后，奥丁似有所悟。
　　“放大欲望……那要是没有欲望怎么办？”
　　“哈哈！”
　　老约翰忍不住笑了，好半天才开口说道：“就连只会遵从本能行事的野兽都有欲望，人怎么可能没有？
　　你所说的没有感觉到欲望，只不过你的欲望被暂时满足了而已，一但被欲之纹章放大，你就会重新感受到欲求不满的滋味。
　　这种滋味，就连意志坚毅的骑士都无法忍耐，最终成为欲望的奴隶。”
　　“就难道没有其他的解决方法了吗？”
　　“欲之纹章，因人而异，如果刚好你所期许的欲望很容易被满足的话，也许还有争取得时间。
　　我会尽快的让莉丝成长起来的。”
　　老约翰面色郑重，告退离去，他的任务已经完成，后面的事情还如何处理就不是他能置啄的。
　　“欲望的奴隶……为什么不能做欲望的主人呢，话说我自己都还没搞明白隐藏在灵魂深处的黑暗是什么呢。”
　　奥丁心里一点都不担心，因为他还有终极手段来处理这血印。
　　况且因为他的精神力早就在冥想过程中全部转化成了精粹无暇的星力，负面情绪和阴暗面几乎被星光洗涤了个干净。
　　只要他每天坚持冥想修炼，保证精神力增幅，欲之纹章的转化过程就会被压制在一个临界点，永远维持在目前的状态。
　　“不用担心莉丝，老爷我不会有事的，这个世界上还没有我搞不定的东西。”
　　“嗯，莉丝相信老爷！”
　　安慰了莉丝几句，奥丁便骑马离开城堡，他还有很多事情要做。
　　血魔侵袭事件的首尾市政厅会处理，死亡的佣兵和骑士团成员各自会得到一笔抚恤金。
　　流传的恐怖舆论在市政厅颁布的击杀公告下不攻自破，外敌的攻入反而让小镇民心更加凝聚。
　　一切都在向好的方向发展。
　　不过奥丁明白，他现在是彻底跟八王子接下梁子了。
　　上次晋升大典，派了两个血魔喽啰来坏事，结果半点好处没讨到就被他抓住处死了。
　　隔了两三个月，这次居然直接出动黄金巅峰级别的纯种血魔来搞破坏，还杜撰出居心叵测的谣言来动摇他巨石领的根基。
　　他辛辛苦苦建设经营的领地，岂能由他人践踏，这种行为已然触碰到了他的底线，他是不会就这样善罢甘休的。
　　“二环南六街88号……”
　　走着走着，奥丁来到一栋三层民居前，跟其他民居比起来，除了院子里有一处上锁的信箱略有不同外，这栋房子并没有奇特之处。
　　左右看了看，没有人注意到这里。
　　于是他从怀中掏出一封准备好的信件，隔空精准的投入带锁的信箱，然后施施然离开。
　　这栋民居，是李娜公主专门在巨石领设下的秘密联络点。
　　除了奥丁知道外，巨石领其他人一概不知。
　　刚才投出去的那封信，会有专门的联络人员送往李娜手上。
　　信上的内容很关键，他直接点出了八王子跟血魔势力勾结的事情，还将领地的两次遇袭事件添油加醋的说了说。
　　看能不能搞点补偿，毕竟他现在也是李娜手下的人了，这阴刀子明摆着是朝着李娜去的，他可不能当冤大头。
　　搞定信件后，奥丁调转马头往骑士营而去。
　　寻求李娜的帮助是一回事，打铁终归还需自身硬。
　　用脚趾头都能预料到今后的小镇类似的事件肯定不会少，他需要跟库纳斯商量一下对策。
　　“大人，血魔不是大白菜，黄金级别以上的血魔更是稀少，血魔这种人人喊打的深渊物种是不能暴露在阳光下，所以大规模入侵更是不可能。
　　属下猜测，八王子如果不死心还想对巨石镇出手，那么一定会隐藏得更深，用更长期更缓慢的方法来对付我们。”
　　面对领主大人的询问，库纳斯说出了自己的见解。
　　在高端战力不敌又不能暴露自身的情况下，血魔组织所能发挥出的优势只有其高超的伪装渗透能力。
　　“属下听说光系魔晶和魔核，具备甄别血魔的作用，血魔一但直接触碰到光系能量，就会出现排斥反应，这是深渊生物和堕落魔物的通病。”

第293章 魔法阵—光雨祝福
　　“属下觉得可以使用一些光系魔晶在小镇的关键位置布置光能法阵。
　　凡是在光能法阵的照耀下，任何血魔都将无所遁形。
　　就算有血魔避开这些位置隐藏在其他地方，那他们对小镇造成的破坏也是极其有限，付出和回报相差太大，他们也不会那样去干。”
　　“好，我准了！”
　　库纳斯分析的很透彻，奥丁采纳了他的建议，决定在小镇各关键场所布置光能法阵，严格甄别混入小镇的血魔。
　　反正以他的财力来说，这点花费对他来说只不过是毛毛雨而已。
　　“建造法阵的事我会交代丁格去做的，小镇守卫方面还需要加强，尤其是黑石镇那边，严格把守出入人员。”
　　“遵命！”
　　奥丁点点头，起身离开骑士营。
　　丁格还在新城堡建筑地忙碌，不过必须先让他把城堡的工程缓一缓了，小镇的安全才是第一位。
　　………
　　“大人需要用来激发光系能量的魔法阵做什么？”
　　“这段时间小镇的风波你应该知道吧，就是因为这个。”
　　“风波？什么风波？”
　　满脸胡渣的丁格扣扣脑袋，表情一脸不解：“我怎么没听说过。”
　　“你就住在佣兵旅馆怎么会不知道？”
　　“呃……因为太忙，小镇距离这里又太远，所以我很久没有回去了。”
　　“那你住哪？”
　　“我暂时住在箭塔上，那里很安全，就连魔兽都没法上来。”
　　奥丁被丁格的敬业精神打败了，决定等事情办完后发点奖金给他。
　　“好吧，我们回归正题，光系法阵是用来激发光系能量甄别血魔的。”
　　“噢！我理解了，通过血魔对光系能量的排斥反应来甄别血魔，这种事情并不新鲜。”
　　丁格不愧是正统学院路子出身，一点就通。
　　“既然这样的话，我直接推荐大范围光系法阵—光雨祝福。”
　　“这是一个二阶辅助功能魔法阵，为什么不是一阶。
　　因为一阶法阵释放的光能太过微弱，在稀薄的空间内很可能无法刺激到血魔反应，所以二阶法阵是很有必要的。”
　　“光雨祝福还是一个带有缓慢治愈效果的法阵，对带有疾病的普通人，游离在法阵范围内的光点会主动进入体内缓解病痛，只不过效果比较微弱。
　　对于血魔而言，这些光点同样会主动靠近，让他们避无可避。”
　　“很好！”
　　奥丁一巴掌拍在丁格肩膀上，差点将他拍倒。
　　“现在你就跟我回小镇，筹备这个光雨祝福法阵。”
　　“诶～可是城堡这边呢？”
　　“这边不急，先放一放，驾！”
　　说着奥丁一把抓起丁格放在马背上，一路急驰来到市政厅，把丁格交给正在工作的鲁维德。
　　“鲁维德，接下来丁格将会在小镇内各大重要公共场所刻画用来甄别血魔的魔法阵，你带领官员做好辅助工作。
　　好尽快完成这项任务。”
　　“没问题大人，光系魔核咱们商队收购了不少，足够使用了，只是不知大人想在哪几个地方布置呢？”
　　鲁维德恭敬的询问道。
　　“唔……血魔想要渗透入小镇，无非几种途径，或佣兵、或商人、或平民。
　　佣兵的话，就避不开旅馆和酒馆。
　　商人的话，避不开哨卡和交易坊市。
　　平民想要在巨石镇落脚，就必须来市政厅办理居民证和购房手续。
　　把我刚刚所说的几个地方全部都布置上，并让巡逻队员围绕这些地方进行高强度巡逻即可。
　　一但发现血魔入侵，当场击杀！”
　　为了彻底杜绝隐患，奥丁不惜花费巨大代价来布置这套甄别系统。
　　虽然付出不菲，但是效果绝对是百分之一百，任何血魔也没办法踏入他巨石领一步。
　　安排好政务后，奥丁回到小城堡歇息，看见莉丝正在城堡后院练习魔法，可他的注意力根本就不在练习魔法这件事上。
　　随着踏上魔法师的道路，莉丝的身体迎来了不知道是第几次的发育。
　　白皙的皮肤透露出健康的牛乳质感，认真颂念的表情配合上贴身得体的女仆装，十分诱人。
　　“啊！老爷回来啦～今天老爷还没有冥想呢，莉丝想和老爷一起冥想，嘻嘻～”
　　只要奥丁在家里，莉丝都会和奥丁一同冥想，在浓郁星光的加持下，莉丝的冥想效果会提升一倍！
　　对比，奥丁微微一笑。
　　他知道莉丝肯定是听从了上午老约翰的话，想要尽快进阶提升实力，为他祛除血印纹章。
　　他也不揭穿，毕竟有上进心是件好事。
　　呃……话说莉丝一直都很勤奋来着。
　　“走吧莉丝，我们去卧室修炼。”
　　事实的发展出乎莉丝的预料，刚进房间她就被老爷推倒在床上，还没有明白怎么回事，身体的衣物就被脱了个精光。
　　三个时辰过后
　　完事后的奥丁把莉丝揽在怀中，轻轻拍打着安慰着，他刚刚的动作确实有些粗暴，莉丝差点昏迷过去。
　　不过通过这件事，他总算明白了这欲之纹章是加强的他哪方面的欲望了。
　　“莉丝，你老爷我可能知道这欲之纹章增强的是哪方面的欲望了。”
　　“咦～老爷感觉出来了么，是什么呢？”
　　莉丝顿时紧张起来，因为老约翰说过，如果是个容易满足的欲望的话，那么就可以拖延很长时间。
　　“喏！你自己看吧！”
　　奥丁努努嘴巴，意有所指。
　　“呀～”
　　莉丝又闹了个大红脸。
　　既然搞清楚了真正的危险所在，奥丁也不慌了，先把雄风腰带收起来再说，不然两两相加能碰撞出什么样的火花就很难说了。
　　按照老约翰的说法，这种欲望的确是那种很好满足的欲望。
　　至少目前莉丝还能顶得住。
　　“呼～没事，先不管它，完成冥想修炼才是正事。”
　　“嗯…”
　　莉丝话虽是这么说，可还是颤颤巍巍的扶住小奥丁缓缓坐下去，两人现在的姿势是盘腿相对而坐。
　　四条星光通道在两人头顶依次开启，浩瀚星光如九天银河瀑布垂直落下，只瞬间就将两人淹没在了星力海洋当中。
　　这是他们第一次尝试这种修炼姿势。
　　在闪耀的星河之中，四目紧闭的两人反而升出圣洁的意味。
　　在两人的疯狂吸收下，以他们为中心，出现了星力漩涡，银辉光带缠绕在身体上，此时两人就好像一个人。
　　星力不分彼此的涌入两人体内，并且通过连接之处形成星力交换循环。
　　这种事情，还是第一次发生。

第294章 特殊的冥想效果
　　处在星力漩涡中心水乳交融的两人，成了吞噬星力的无底洞，不管降下多少星力他们都能吸收进体内。
　　要知道在之前，奥丁跟莉丝两人根本吸收不了如此多的星力，有相当一部分的星力会平白浪费掉。
　　可现在不同。
　　两人的奇妙状态使得他们在此刻融合成了一个单独的个体，吸收星力的能力成倍增长。
　　四条星力通道降下的星力被他们吸收得一干二净，没有丁点多余逸散。
　　同时，因为星力在两人体内循环交换，就在这一次次循环过程中，相当于给磅礴的星力进行了压缩和提纯。
　　当然，这个过程产生的快感，同样深入骨髓。
　　三个小时的冥想时间一晃而过。
　　星力通道缓缓关闭，奔涌激荡的剩余星力很快被两人吸入体内，房间内顿时为之一净。
　　………
　　夜晚
　　疲惫的奥丁照例进入神国空间查看血印，这一下，却给了他惊喜。
　　血印的颜色比之昨天要浅了些许，深入手臂的红色根系被凝实的星力所排斥，不禁没有增长，反而缩短了些许。
　　他猜测应该是跟今天特殊的冥想修炼有关。
　　“光幕！”
　　嗡～
　　半透明光幕在他眼前展开，锁定在精神力界面。
　　“嚯！这次冥想居然增长了二十四点精神力，效果翻倍了！
　　修炼一天等于修炼两天，还能压制血印诅咒，简直是一石三鸟啊！”
　　奥丁惊了。
　　其实这种水乳交融的修炼状态，离不开欲之纹章的辅助。
　　下午的冥想修炼，他和莉丝不仅吸收了星力，还吸收了一部分被星力净化后的血印力量。
　　只有这种种条件的集合，才能起到如此夸张的增幅效果。
　　有了利用欲之纹章的新方法，奥丁也不在想着断臂了，只需要每天跟莉丝专心双修就行了。
　　欲之纹章每转化一分灵魂力量，他就通过双修冥想吸收回来。
　　这样一来，血印永远只能维持小小一块，不能壮大。
　　搞定自身危机的领主大人，将注意力放在发展小镇身上。
　　光系魔法阵的刻画在丁格手中稳步进行。
　　毕竟只是二阶法阵，刻画起来很简单，丁格花了一个礼拜，为小镇布置了七座光雨法阵。
　　对于刻画法阵的事情，居民和佣兵平时没少议论。
　　不过在全部完成后，市政厅发布了一则关于魔法阵的公告。
　　大概意思是领主大人聆听到神谕，特布下法阵甄别混入小镇的魔物。
　　为了小镇的安全着想，欢迎居民举报最近行为异常的陌生人。
　　奥丁没有隐瞒血魔的存在，反而大大方方的告诉居民，让居民提高警惕。
　　丁格在处理玩甄别法阵后，又回到新城堡建筑地继续发光发热。
　　到了这个时候，新城堡建筑基本上快完工了。
　　城堡主体，两重城墙，仆从建筑，军事建筑差不多都完工了。
　　在最外围的城墙内部，奥丁还安装了三台重弩。
　　这三台重弩，就是从前线五号卫堡拆下来的击龙一型。
　　除了重弩外，城堡四周前前后后围绕着十二座魔法哨塔。
　　没座哨塔上都有丁格刻画的照明法阵、瞭望侦测法阵、魔法攻击法阵。
　　同时，这十二座魔法哨塔还能和城墙上的魔法节点配合展开能够将整个城堡笼罩在内的超大型圣光庇佑能量罩。
　　只要能量充足，可以轻松抵御七阶法术攻击。
　　在城墙外的护城河里，丁格还打算布置一个五阶召唤水元素法阵。
　　平日里可以吸收河流中的水元素储存起来，需要使用时就能召唤出八头五阶水元素来战斗。
　　异常给力。
　　新城堡区域目前的进度就剩下这最后的护城河挖掘了。
　　等到城堡所有细节完善后，就能打破与黑铁河的连接壁障，让河水填满护城河。
　　时间一天天过去
　　天气很快炎热起来，夏天……到了。
　　“大人！新城堡建造完毕，就差打通护城河了，大人需要去看看吗？”
　　“终于竣工了吗，感觉等了好久一样，那现在就去吧，我已经等不及了。”
　　不一会，鲁维德陪同奥丁老爷来到新城堡现场。
　　与其他青灰青白颜色的城堡不同，这座城堡整体都属于棕褐色，在一片青山绿水中，显得格外深沉。
　　第一道城墙围起来的面积有差不多五平方公里，所有城堡建筑都被这道城墙囊括在内。
　　这道城墙高八米，厚五米。
　　比直立起的达格还要高出两米，五米的厚度让任何攻击攻击都看起来那么可笑。
　　当然，八米的高度也是挺让敌人绝望的。
　　第二道城墙高十二米，厚六米，可以毫不夸张的说，马车在上面疾驰一点问题都没有。
　　在第一道城墙和第二道城墙中间是城堡的功能区域，譬如仆从住所和士兵住所。
　　这么大的城堡必须需要大量的仆从来维持打理，城堡的距离小镇又远，所以这些仆从都必须住在城堡内才行。
　　士兵住所同理。
　　除了住所外，这部分的东西多了去了。
　　训练场
　　领主大人专用的训练场地，面积宽阔且由达格耗费大力气夯实，在铺上坚硬厚实的砖块，场地中有四个高大粗壮的石质立柱，作为打击目标所用的靶子。
　　仓库和冰库，用来储备运行城堡所需的食物和物资，缺一不可。
　　十二座魔法哨塔，是重要的军事建筑，守卫体系之一。
　　花圃和果园
　　特意打造的自然景致，几乎占据了这中间四分之一的面积，毕竟城堡是供人居住的，漂亮的鲜花能够很好的缓解城堡内的压抑环境，很有必要。
　　水塔和厨房
　　负责解决仆从和士兵们的后勤问题。
　　达格和小黑的窝
　　奥丁老爷的专属魔兽，地位非同一般，城堡中必然有它们的一席之地，并且还有专门的仆从照料它们。
　　另外还有一些零碎建筑，譬如供人歇息的凉亭，开挖的小池塘之类的。
　　这第一道城墙和第二道城墙中间基本上就是以上建筑结构了。

第295章 入住新城堡
　　第二道城墙内就是城堡区域的最中心，主堡建筑。
　　这里是奥丁老爷和家眷居住的地方，丁格在这上面所花费的心血也是最多。
　　主堡有六层，地面上有五层，地下有一层，功能齐备，无一遗漏。
　　这座主堡最为特殊的地方在于魔法阵功能和现代设计理念的融合。
　　遍布在城堡内部的铜制水管，加上水动力循环法阵和火系加热法阵，城堡任何一处地方都能放出热水来。
　　不需要等待仆从烧水倒水这种极其繁琐的工作，非常便利。
　　还有，房间、走道、楼梯合理布局，获得更多的自然光线，一改城堡阴暗潮湿之感。
　　夜光石控制系统，排泄物处理系统等等，这些都是奥丁的理念和想法，在配合上丁格的实际动手能力才制作出来。
　　有些东西的用意甚至连制作者丁格都无法理解。
　　当然，第二道城墙内不光只是主堡而已，同样还有其他建筑。
　　水塔、花园、院子……这些还有得东西都有。
　　毕竟占地面积在这里，总需要一些东西来填充进去。
　　观察完自己的新家后，奥丁对着达格挥手示意它打通壁障。
　　嗷～
　　岸边上的达格点了点头，把脚猛得一跺。
　　最后一道薄薄的阻隔在达格的大地之力下破裂，汹涌的河水从缺口涌入，在水流的冲刷下，缺口很快就扩大到一定程度。
　　哗啦啦～
　　没用多久，这条颇有长度的护城河就被黑铁河水注满，成为一条小小的支流。
　　达格的动作没有结束，护城河搞定了，还需要一座桥来连通外界。
　　按照正常做法，城门口处会有木质吊桥的设计，但奥丁取消了，他准备直接让达格凝聚出一座石头拱桥来。
　　不管是从实用性还是观赏性来说，石头拱桥比吊桥高上几个档次。
　　哪怕有敌人攻打过来，达格也能轻松的让拱桥沉入河底。
　　凭空凝聚出一座横跨两岸的石桥来，在场的众人想都不敢想，要知道护城河的宽度达到罕见的十米，深度更是高达二十米。
　　用天堑来说都不过分。
　　这么大一座桥，光靠达格自己肯定不能搞定，虽然它已成为七阶魔兽，但仍然无法用土系魔力凭空凝聚出这么大的桥来。
　　所以，他这个主人要帮它一把。
　　“信仰之心，转化土系能量，一千滴！”
　　在众人无法窥视的暗处，土系能量通过契约直立，如泉水般灌注进达格的体内。
　　“这力量……是主人的神力！”
　　它不是头一次感受这种平白增长的力量了，它很清楚这股力量的源头来自哪里。
　　达格握了握熊掌，不再犹豫。
　　在众目睽睽之下，高大的暴土熊王走到于城堡大门对应的河岸处，熊掌紧贴地面，开始发力。
　　轰隆隆～~
　　地面开始颤抖，震动的幅度越来越越剧烈，就连水面都震荡起水花来。
　　咯嚓！
　　众人脚下的大地发出阵阵哀鸣，达格身上的金色毛发根根挺力，这说明达格的魔力输出已经到了极限。
　　奥丁大手一挥，又转化了两千滴能量水底注入达格体内。
　　咯嚓…咯嚓…
　　暴鸣声一阵接着一阵。
　　很快，观望的人群中传来响动。
　　“出来了出来了！”
　　“桥浮出来了！”
　　“神迹啊！”
　　“……”
　　在达格狂暴魔力的驱使下，混浊的水面下缓缓升起桥面两侧的栏杆，然后桥面桥墩一一出现，直到彻底拔出水面，跟两岸齐平。
　　一旁观看的特琳娜魔法师挥手释放出大片清澈水花，将桥面残留的混浊泥水洗净，露出光滑坚实的石质桥体。
　　桥体的颜色跟城墙的颜色一样，同为棕褐色。
　　身躯庞大的达格迈步走到桥中间，还碰了两下，桥体岿然不动，显得很坚固。
　　见此一幕，观看的众人爆发出热烈的掌声，作为巨石领的一份子，他们为达格的强大发自内心的感到自豪。
　　城堡完工
　　奥丁的仆从马上开始搬家。
　　需要搬的东西其实很少，为了适配新城堡的规格和格局，奥丁设计了很多新家具，早就提前准备好了。
　　月明星稀
　　忙碌了一整天的仆从总算将新城堡整理得差不多了，至少住进去没什么问题。
　　看着劳累的众人，奥丁拍了拍手，将目光吸引过来。
　　“为了庆祝入住新城堡，我决定在果园附近的草地上，举行篝火晚会，所有人都能参加！”
　　“耶！太棒了，老爷万岁！”
　　莉丝第一个跳起来大叫着，大家伙顿时也兴奋起来，话说已经好久没有再城堡内举行热闹的活动了。
　　虽说所有人都能参加，但是岗哨还是不能缺人。
　　城堡守卫的负责人是白银巅峰的苏拉，在他的安排下，将士兵分成两拨，轮流参加篝火晚会。
　　噼啪……
　　柴堆燃起火焰，架在火上的魔兽肉炙烤的油水滋滋直冒。
　　苏拉用精准的剑光切下烤好的肉块，恭敬的呈到奥丁面前。
　　“这第一份肉，理应由大人享用。”
　　“呵呵，你倒是有心了。”
　　奥丁笑呵呵的接过盘子，“大家不要拘束，今天晚上吃喝管够！”
　　因为人很多，很快就架起了六七堆篝火，肉香和人们的欢声笑语，久久萦绕不散。
　　就连平日里在大家面前显得稳重的莉丝，抵不过大家的热情，喝了个伶仃大醉。
　　篝火晚会一直持续深夜才结束。
　　奥丁抱着不醒人事的莉丝来到城堡五楼。
　　四楼和五楼，是专属于他的生活区域和工作修炼区域，目前除了负责打理卫生的六名女仆外，其他人一律不得入内。
　　就连文森管家和莫迪大总管要见他，也只能由玛莎女仆长进行通传后才可以。
　　“老爷，浴室已经准备好了，随时可以沐浴。”
　　玛莎恭敬的行了一礼，随后几名女仆一拥而上，接过他手中的莉丝拂进浴室内。
　　明亮的夜光石，为宽敞的浴室提供了充足的光线。
　　热气蒸腾，试好水温后，女仆们又为莉丝脱去衣物，扶入浴池中坐好，开始为她清洗起来。
　　没办法，谁让她的酒量太浅，没喝多少却醉成这样。
　　“老爷，请抬下胳膊。”
　　玛莎的话打断奥丁的思路，注意力从莉丝洁白的身体上收回。
　　“咳～我自己来吧，你去帮她们就行。”
　　奥丁清了清发哑的喉咙，没有让玛莎继续脱下去。

第296章 密室藏品
　　“没关系，就让玛莎来服侍您吧，这是女仆长应该做的事。”
　　玛莎仍然站在他面前没有离开，坚持为奥丁脱去衣物。
　　没想到个子小小的女仆却有属于自己的坚持。
　　“好吧。”
　　他妥协了，屈服在了万恶的贵族特权下。
　　………
　　布谷～布谷～
　　茂密的丛林间，传来清脆的鸟鸣声，预示着新一天的清晨到来。
　　从山岭吹来的微风，吹散林间缕缕白雾，冰凉的微风又裹携着白雾继续往前，直到被一堵巍峨的，厚重的城墙阻挡。
　　左右望去，城墙两头深深没入雾气当中，看不到尽头，只得无奈的依附在城墙上，凝结成滴滴水珠。
　　这座堪称要塞级别的城堡于沉眠中苏醒，迎来了全新的一天。
　　在主人还没有睡醒之前，仆从们便早早洗漱完毕后，开始一整天的工作。
　　新巨石堡从上到下，共配备有仆从八十九个。
　　除了老城堡原有的十七个之外，其他七十二个仆从是市政厅面向全镇招募，严格甄选的优质年轻劳动力。
　　当然，薪资方面同样对得起他们的劳动付出，能服侍仁慈的领主大人对巨石领居民来说无疑是一件非常有面子的事。
　　从城堡动工日起，这近百仆就开始接受训练，直到现在他们已经成为合格的仆从，有资格进入新城堡工作。
　　“干活时手脚轻点，这个时间老爷还在睡眠当中，老爷是强大的骑士，任何异响都有可能打扰到老爷休息。”
　　“…是…”
　　身穿贴身燕尾服的文森管家在调教仆从，一点小细节他都不放过，这是上一任老管家莫迪教给他的。
　　奥丁曾经还有一位贴身男仆西泽也得以重用，被任命为外部总管，负责第一道城墙和第二道城墙外围区域的打理。
　　权利同样不小。
　　波兰大婶也管理着上十人的厨师队伍，专门为城堡供应可口食物。
　　叮咚！
　　墙上的钟表显示时间到了八点整，并敲出一记铃声。
　　“糟糕！已经到早餐时间了，还不清楚老爷是否起床洗漱。”
　　因为城堡过大，导致文森错估了时间，他拍了拍脑袋快步往楼上走去。
　　“玛莎……人呢？玛莎……”
　　四楼靠近楼梯的位置是女仆休息的房间，“难道服侍老爷洗漱去了？”
　　文森稍微呼唤了两声，却没有得到回应，正当他在犹豫是否上去看看的时候，奥丁老爷走下楼梯。
　　“怎么了文森，早餐准备好了吗？”
　　“准备好了，我这就让下人端上来。”
　　城堡二、三楼的中央是上下贯通设计，中间镂空的位置是布置奢华的华贵大厅和餐厅。
　　天花板垂掉下来的是工匠精心雕刻的集束夜光石，美仑美奂。
　　精致的餐具，美味的佳肴，贴心的服务。
　　四年了
　　来到艾拉大陆四年又二个月，他终于享受了到了一名贵族真正的体面。
　　片刻过后，奥丁拿起绸巾擦了擦嘴唇。
　　没有沉浸在这种状态多久，因为他很清楚这些东西都是怎么得来的。
　　唯有实力，才能让他过上舒舒服服的好日子。
　　“老爷，不知莉丝小姐何时用餐？”
　　撤走餐具时，文森管家多问了一句。
　　“唔……这个点应该莉丝应该还未睡醒，让玛莎服侍她吧。”
　　“是…”
　　文森恭敬的退下，不在多言。
　　用完早餐后，奥丁回到五楼，当然不是睡觉，而是有更重要的事情。
　　嗒…嗒…
　　他在一处石壁前停下，石壁上方镶嵌着一块跟其他夜光石没有任何区别的夜光石。
　　“应该就是这了。”
　　奥丁抬手抚摸上正处在熄灭状态下的夜光石，然后用力按了下去。
　　夜光石陷入石壁，在奥丁面前翻转出一道石门出来。
　　“还不错。”
　　他瘪瘪嘴，迈步走了进去，从密室里面在将石门重新关上。
　　这间密室是他用来放置珍贵藏品用的，虽然他有神国空间和空间戒指，但总不能把东西一股脑都都放在里面。
　　所以就有了这间密室。
　　现在的密室中，已经放了好几样东西，其中最惹眼的就是挂在墙上的那对血红蝠翼。
　　这是从赤影背上取下来的。
　　他不清楚这有什么用，但直觉告诉他这玩意差不了。
　　蝠翼被取下来后，大小收缩了点，不过也有两扇门板那么大。
　　蝠翼的左边是两颗不同颜色的结晶。
　　一枚泛着绿莹莹颜色，一枚表面还时不时有电光闪烁。
　　它们是奇美拉身上的两颗灵魂结晶，本来还有一颗火属性的，他扔给奥薇娅了。
　　奥薇娅拿到结晶时还很硬气，说是会还的，至于要怎么还，他就不清楚了。
　　另外的几颗结晶也都各有用途。
　　鬼面蜘蛛的巨大化本源结晶在达格肚子里，到现在还没消化完。
　　鹰身女妖的风系本源结晶赏赐给了库纳斯，跟达格比起来库纳斯吸收的速度更慢，还有很大的进步空间。
　　恐惧魔眼的幻术本源结晶被他送给了异国情人，兰蔻子爵。
　　唯独他自己没有合适的灵魂结晶。
　　奇美拉贡献的两颗雷属性和毒属性结晶的也没有找到合适的用途，被搁置在这里。
　　“剧毒属性没有一个适合的，雷属性也没有，不过倒是可以让小黑试一试……”
　　小黑是异种属性金属系魔兽，具备很高的成长性。
　　而金属能量和雷电能量具备很强的兼容性，从某些方面来说两种能量还能相辅相成。
　　在前线战斗时的最后一战，奥丁就观察到小黑在暴风雨中吸引了不少雷电击发在了它身上，并且没有丝毫受伤的迹象。
　　要知道大自然的雷电威力比高阶魔法还要强。
　　这让奥丁感觉有那么一点可能让小黑在金属系后再掌握雷元素本源，成为罕见的双元素魔兽。
　　想到这，奥丁拿起雷属性结晶装进空间戒指。
　　密室中除了这些外，还有一排书架，上面摆放着不少秘籍。
　　这些秘籍中有一小部分是从血蹄堡送过来的低阶斗技，各属性都有。
　　还有一大部分是在前线兑换回来的魔法秘籍和冥想法。
　　当然，也少不了最贵重的两本冰系斗技和一本高级斗气修炼法。
　　以上就是密室中所有藏品。
　　虽然不多，但都有其各自的价值。

第297章 变异
　　奥丁想了想，又拿起书架上的高级冥想法【七重彩月】。
　　这本冥想法可是花费了七万点军功才兑换到手的，不过就秘籍本身的价值而言，一本高级别冥想法绝对值这个价。
　　“莉丝目前正在使用的是老约翰传给他的中级冥想法【光明祈祷术】，虽然是中级，但跟着我一同修炼的话，效果直接提升到了高级的标准。
　　特别是这两天进行的特殊体位冥想修炼，更是让我们俩的冥想效果直超高级冥想法的限制。”
　　本来他的万星冥想法就是极为特殊的存在，刚开始时只沟通一颗星体时，冥想效果可能连低级冥想法都略有不如，到现在沟通四颗星足以比肩正常高级冥想法的标准了。
　　再配合上【特殊体位】【欲之纹章】的双加持效果，让冥想效果直接翻了一倍。
　　犹豫片刻，奥丁决定还是不给莉丝换冥想法用，毕竟光明系的冥想法跟她本系属性相合，有互相加成的作用。
　　大不了以后再为莉丝弄更高级的光系冥想法回来。
　　“光明神殿中一定还有更高级的冥想法秘籍。”
　　奥丁走出密室，直接来到城堡顶楼露台，四下看了看，没有发现小黑的身影。
　　“估计又跑到哪里去玩了。”
　　新城堡的位置紧挨着碎石岭，按照魔兽的性子肯定要适应周遭的新环境，划定活动范围。
　　果不其然，放眼看向城堡外围那边，专门为达格打造的熊窝也是空的。
　　奥丁激发精神力探入右手位置的契约，发出命令小黑回归的信息。
　　啾～
　　很快，西边的天空响起嘹亮的鹰啼，一点黑点在奥丁的视线中迅速放大，破空而至。
　　啾？
　　小黑落在露台上，歪着头看着自己的主人，表情很疑惑。
　　翅膀还时不时扑棱几下，一副急不可耐的样子。
　　“怎么了？慌慌张张的？”
　　啾~（达格找到一个好玩的玩具我们正玩着高兴呢）
　　“先别慌，给你吃个好东西，来张嘴。”
　　说着奥丁便从空间戒指中拿出那颗雷元素灵魂结晶，扔进了小黑嘴里。
　　咕咙一声。
　　小黑看也不看直接吞下肚子，然后拍打翅膀飞离露台。
　　“诶，我话还没说完呢。”
　　奥丁来不及阻止，只见小黑刚飞出露台便浑身冒起雷光。
　　这由内而外的雷电能量让小黑狠狠吃了个苦头，浑身冒着焦糊青烟摔落在地上。
　　“让你不长记性！”奥丁无语道。
　　不过他能理解，小黑的身板看起来跟成年魔兽毫无区别，但实际上它才只有两岁半。
　　正是发育心智的阶段，对未知事物充满着旺盛的好奇心，行为有些跳脱不稀奇。
　　啾~（主人给我吃的什么，好麻）
　　这点高度自然摔不死小黑，不过雷光并未消去，反而越来越盛。
　　雷光丝丝缕缕根根纠缠，就像一张雷电大网罩在它身上。
　　这种景象引起了仆从的注意，很快有士兵围了过来。
　　奥丁也跟着从堡顶跳了下去。
　　“参见领主大人。”士兵纷纷行礼。
　　“起来吧，我正在训练它，你们把人群疏散开，以免误伤旁人。”
　　“遵命。”
　　奥丁找了个理由把人群疏散开，专心查看小黑的情况。
　　滋啦！
　　走了两步还未靠近，雷光大网就连绵出一道闪电轰击在了奥丁脚下，击打出一个小坑。
　　“威力还不小。”
　　此时小黑被麻痹得连声音都发不来了。
　　为确保小黑能听见他说话，奥丁直接通过契约用意识沟通。
　　“这可结晶里蕴含着雷元素的本源力量，不要硬抗，去吸收融合它。”
　　小黑还小，对元素能量的领悟程度极为有限，不过这恰巧也是它的优势所在。
　　从单一属性变成双属性可不是那么容易就能成功的一件事。
　　这已经到了变异的范畴。
　　要想变异成功，最重要的一项标准就是可塑性。
　　小黑尚幼的年龄以及未固定的心智，乃至包括堆积在它体内，深深埋藏着的生命、金属能量，都代表着极佳的可塑性。
　　奥丁做不了什么，他只能让小黑坚持住，尽可能主动引导雷元素本源的吸收，别昏迷过去。
　　雷网交织的电丝越来越粗，也越来越密集，几乎把小黑包裹成了一个电球。
　　能够抵抗赤影血鞭抽击的坚硬翎羽，在这种能级的雷电下开始出现焦黑融化的迹象。
　　可以想象
　　此时小黑吞入结晶的身体内部，又承受着怎样的考验。
　　雷元素疯狂破坏着身体组织，一寸寸肌肉骨骼化作焦黑硬块。
　　可肌肉骨骼内的，同为异种能量的生命元素也被迫压榨出来。
　　这下生命元素就不答应了。
　　前脚雷元素刚破坏完，后脚生命元素就给修复好了。
　　这一来而去，小黑身体的受损程度始终维持在崩溃的临界点以上。
　　奥丁死死盯住小黑的变化，一旦小黑有崩溃的迹象，就准备外力介入，打断变异进程。
　　哪怕白白损失一颗高级本源结晶也无所谓。
　　时间一分一秒的过去。
　　小黑丝毫没有掌控雷元素的迹象，全身黑色翎羽已被雷网产生的高温融化，露出红色，又眨眼间被电成焦黑的皮肉。
　　“主人，小黑的情况很危险了，在不出手恐怕……”
　　小精灵雪菲可爱的小脸皱成苦瓜，痛苦的表情让人误以为承受伤害的人是她。
　　“不急。”
　　奥丁平淡的说出两个字，不过紧握的拳头出卖了他。
　　“小黑不会就这么轻易认输的。”
　　当小黑还是一颗蛋的时候，就遭遇了莫大的劫难，要不是遇上了奥丁，它连出生的机会都没有。
　　通过小黑刚破壳时的性格，奥丁就看出来了，这绝对是一头桀骜不驯，决不屈服的雄鹰。
　　雪菲紧张的躲在斗气核心后面，只露出一只眼睛看着。
　　滋啦~
　　以小黑为中心，方圆十米内的草地被破坏殆尽，雷光没有减弱的迹象，而小黑彻底没了反应。
　　要不是魔兽契约还维持在，奥丁甚至觉得小黑已经被点烤成焦炭了。
　　“咦？这是什么？”
　　一直没有放松注意力的奥丁终于发现了不寻常的地方。
　　黑羽都已经被完全融化了，但小黑身体上始终有两个地方保持着原样，甚至连颜色的没有改变。
　　很难不引起注意。
　　“真的诶！”
　　小雪菲也看出来。

第298章 变异（2）
　　小黑是一身黑色翎羽没错，不过除了黑羽外，还有另外两个比较特殊的部位。
　　那就是泛着冰冷银色金属光芒的鸟喙和利爪。
　　雷网笼罩下，这两个地方不仅没有出现融化反应，反而还愈发闪耀起来。
　　“这……居然！”
　　奥丁瞪大了眼睛，属于小黑的逆转时间，开始了！
　　这三个闪耀着银光的特殊部位在吸收雷电。
　　小黑所趴的地面上，是一滩灰黑色莫名液体，这些都是刚刚的黑羽所化，现在同样被吸收入体内。
　　一边吸收，小黑身上一边长出新的皮肉和羽毛。
　　可跟之前不同的是，新的羽毛不是黑色，而是跟鸟喙同样的银白色，异常夺目。
　　“有戏！”
　　奥丁兴奋的拍了拍大腿，耐心等待整个异变过程结束。
　　焦炭般的黑色缓缓退去，雷网也变得稀薄起来，丝丝缕缕，不成气候。
　　“主人！地上液体不够了！”
　　雪菲轻声提醒着主人。
　　“糟糕！”
　　小黑身上的焦炭区域还剩下三分之一，身上的雷光也还有。
　　但是地上的黑羽所融化成的液体却快没了。
　　很显然，雷光炼化的莫名液体对小黑很重要，很可能成为变异成功的阻碍，奥丁自然不能置之不理。
　　“信仰之心！雷、金属能量，转化！”
　　在地上液体即将用完之前，新的金属能量和雷元素能量及时的补充了进去，保证了变异过程不中断。
　　刚开始时，奥丁没有注入能量是担心外力干扰变异进程，现在前期最难的过程挺过去了。
　　到这最后一步他果断出手，帮助小黑完成变异过程。
　　银白色的金属光泽，又带着些许星空灰。
　　酷似前世奥丁所见的不锈钢材料，但更有质感。
　　滋啦～
　　最后一缕雷光消散，小黑彻底变成了小银。
　　起伏的胸膛证明它安然无恙。
　　奥丁走到小黑面前，伸手抚上银色翎羽，手感并没有他想象中的坚硬，是一种极具韧性的柔软触感。
　　羽毛下面的皮肤同样是银白色，跟羽毛的颜色一般无二。
　　不过仔细看的话，两者在色差上还是有些区别。
　　翎羽的颜色深度比皮肤要深，而脚爪和鸟喙的颜色比翎羽要深。
　　可能代表着什么，不过他现在还不知道。
　　“咳…小黑～”
　　奥丁开口呼唤小黑的名字，试图让它醒过来。
　　没反应…
　　翻开眼皮，陡然从瞳孔中射出一束电光直击奥丁面门，如此近的距离根本躲不开。
　　滋啦～
　　就这样，奥丁获得了来到艾拉大陆后的首次等离子烫。
　　帅气的短卷变成了爆炸头，脸上也乌黑一片。
　　这一招伤害不大，但侮辱性极强。
　　“哈哈哈～~”
　　斗气核心里的小雪菲快笑瘫了。
　　刚好莉丝被楼下的响动吵醒，正巧赶过来看见这一幕，同样笑得乐不可支。
　　原处守卫的士兵想笑不敢笑，忍的很辛苦。
　　“我去！跟我玩阴的！”
　　奥丁忿忿踢了一脚，随即迅速在手中凝聚出一大块冰来，然后逆转极冻特性把冰化成水洗了洗脸，再把电离起来的爆炸头捋下来。
　　地上的小黑不知是有感应还是吃痛，悠悠转醒。
　　吓得奥丁猛退一大步，生怕又来一下。
　　小黑瞳孔中的蓝色电光隐去，变成黑不溜秋的黑瞳。
　　“还好眼睛没有变成银白，不然会被人误认为这是一只瞎鸟。”
　　奥丁松了一口气，变异后小黑的颜值不减反增，顿时觉得这颗灵魂结晶用得划算。
　　“嘿嘿，现在得给你正式取个名字了，再叫小黑已经不合适了。
　　来，看看你的新模样。”
　　挥手凝聚出一面冰壁，让小黑看看自己的新面貌。
　　嘎？（这骚包是谁？）
　　“这是你自己啊！”
　　嘎嘎！（不可能！）
　　“怎么连声音都变了呢，不知道的还以为是只鸭子再叫，能变回去吗，要是变不回来我就把你塞回蛋里面。”
　　叽叽……（不对）
　　唧唧……（不对）
　　喳喳……（还是不对）
　　弄了半天，小黑终于变成了原先的正常的鹰啼声。
　　“掌握了雷元素本源吗，对着冰壁试试看。”
　　现在才是正题。
　　如果能主动激发雷元素施展攻击并且可以吸收雷元素，那才说明变异圆满成功。
　　滋啦～
　　一束雷击从鸟喙处激发，瞬间就将冰壁击穿。
　　“不错！吸收自然界中的雷元素试试。”
　　小黑闭上眼睛，紧贴体表的银色翎羽不自觉张开缝隙，随着呼吸上下开合起伏，仿佛在捕捉着什么。
　　不一会
　　翎羽之间的空隙有丝丝电芒游离其间，时不时的没入皮肤中消失不见，整个空隙内不断有新的电芒产生然后被吸收。
　　这说明小黑完整的变异成了双属性魔兽。
　　“不对！
　　这银色羽毛的开合状态可没那么简单，雷元素可是极其稀有的异种元素，甚至比冰元素还要稀有。
　　这里环境里的雷元素并无多少，但是这金属羽毛间居然能连续不断的产生雷元素，难道这是变异出的特殊技能？”
　　“不得了了主人！
　　小黑居然打开了物质界和元素界的屏障，它现在吸收的雷元素是从元素界汲取的！”
　　雪菲的眼珠子都快瞪出来了。
　　“真的假的？！你可看仔细了雪菲，这不是能开玩笑的！”
　　身在艾拉大陆的物质界，却汲取元素界的能量。
　　能做到这种事情，在艾拉大陆也不是没有。
　　首先元素精灵是可以做到的，这是精灵们与生俱来的权能。
　　比如小雪菲就能从元素界调动冰元素于己身，任她使用。
　　不过调动元素的多寡会受到她实力的限制，并不是说无限制。
　　其二是跟天空骑士同一级别的强者每天可以短暂的打通元素界通道，汲取元素能量供自己修炼。
　　不限于人族，只要是智慧生命实力达到都可以做到。
　　其三就是不够级别的强者借助传奇道具或者圣物来打开屏障，沟通元素界。
　　可不管哪种情况，都跟奥丁眼前的小黑毫无关系。
　　在雪菲的特殊视角中，小黑全身散发出蒙蒙银光。
　　高低起伏的银色羽毛就像是滑动的船桨，扰动它身体周围的元素涡流。
　　关键的是，被扰动的元素涡流遵循着某种特殊的规律，继而再影响维度屏障。
　　就这样通过一层层的影响，于小黑同源的雷元素就被汲取了出来。

第299章 晨曦之星•维希
　　大概吸收了有十来分钟，银色翎羽停止滑动，回复到紧贴体表的模样。
　　小黑的第一次雷元素修炼结束。
　　看着眼前模样和属性都大变的小黑，奥丁正在为思构思一个新名字。
　　“银色身躯以金属为基，在雷电中获得新生，翱翔在天空之上，那就叫晨曦之星吧。”
　　“晨曦之星•维希，是我赐予你的名，预示着你就像那亘古永存的星光那样，永恒不灭。”
　　小黑若有所悟般点点头，欣然接受这个名字。
　　“晨曦之星，这名字真好听。”
　　“呵呵，该说不说，我还挺会起名字的。”奥丁洋洋得意的自夸到。
　　啁啾~
　　小维希到现在还惦记着刚才的玩具。
　　“去吧，你和达格两个收着点玩，别把这块丛林毁掉了。”
　　啾啾~
　　小维希点点脑袋，化作一抹银光消失在天边。
　　“飞行速度提升不少啊。”
　　奥丁感叹了道。
　　搞定了小维希后，巨石领的力量又提升一大截，接下来就要思考下冥想法的分配问题。
　　这么贵重的修炼秘籍不能轻易地就交给麾下的法师团修炼。
　　毕竟法师团成立时间尚短，哪怕跟随着他上过战场，立过战功的夏火也都没有资格修炼这本【七重彩月】。
　　奥丁不是吝啬之人，为了更快的提升领地实力，他可以将高级冥想法赐下去，但是他要保证修炼的人要永远忠诚于他，为他效力。
　　要想做到这一点，也很简单，就是通过信仰之心赐予能量下去，在潜移默化中建立牢固的信仰关系。
　　这点，奥丁之前就已经尝试了，并且还在骑士团中的试行了一段时间。
　　当时成功建立了包括西丝精灵在内的十位骑士的二级信徒，都是小队级别。
　　他起初的弄这个目的就是提升骑士团的整体忠诚度，培养令行禁止的团队效果。
　　后来因为上战场这件事就这么停滞了，奥丁打算重新把这项计划捡起来。
　　嗡～
　　奢华宽阔的大厅里，奥丁舒服的靠在沙发上，如巨幕电影般的光幕呈现在他眼前。
　　“开启领民信仰模式。”
　　【正在重新确认领民信仰程度，请稍候……】
　　每次开启领民模式信仰之心就会重新检索一次领民的信仰程度，毕竟这玩意是会变化的。
　　可能一个毫无信仰的佣兵，因为狩猎过程中死里逃生，就产生了信仰。
　　检索没用太久，七八秒钟后光幕就出现新变化。
　　【领民信仰程度确认完毕。
　　一级信徒：7786（0～2）
　　二级信徒：3533（2～5）
　　三级信徒：996（5～10）
　　四级信徒：182（10～20）
　　五级信徒：23（20～50）】
　　在整个巨石领地图上，密密麻麻的充斥着各色光点。
　　在全领范围的两万人口里，以绿色的平民和灰色的农奴占据了绝大部分，其中夹杂着少量白色的旅人和蓝色附庸。
　　碎石岭的矮人部落人口是平民身份，在领地内享受跟人族平民同等待遇。
　　根据光幕上显示的数字，他的信众有12520位，占据人口总比重的六成。
　　小镇中每两个人之中，就有一个属于他的信徒，这个比例相当高。
　　奥丁短暂的浏览了一下。
　　灰色圆点集中在小镇北部，三个屯子和黑石镇这一块为最，毕竟那里就是奥丁安置奴隶的地方。
　　绿色平民集中在小镇居民区、商业区这两块，然后北石岭的外围山头也有一小部分。
　　白色旅人很少，一般多出现在旅馆和酒馆周边。
　　最后奥丁详细观察蓝色附庸。
　　附庸是受他调遣的直系手下，如巨石骑士团成员，预备役成员，城堡众仆，市政厅体系内所有官员等等。
　　就连维希和达格两头魔兽，都被算进了附庸。
　　“保留蓝色附庸圆点，屏蔽其他颜色圆点显示。”
　　光幕一阵变动，大量圆点消失，很快地图上只剩下蓝色小圆点。
　　“放大！”
　　巨幕光幕放大视角，堪堪在地图上将所有蓝点囊括在内。
　　【附庸
　　城堡仆从：90人（包括莉丝）
　　正规骑士：320人
　　预备骑士：80人
　　魔法师团：20人
　　市政官员：190人（一线基层工人不计入在内）
　　契约魔兽：2头】
　　这群附庸里，有个特殊的现象，那就是各群体之间信仰程度有明显差异。
　　城堡仆从全部都是信徒，并且都是二级水准以上，不乏四五级的存在。
　　奥丁随手在仆从中点开几个五环圆点。
　　“莉丝、莫迪、文森……”
　　不出意外都是他身边最亲近，接触最多的人。
　　其次信仰程度第二的是市政官员，虽然同样是全员信徒，但信徒等级上就差了一个档次。
　　然后预备役骑士跟市政厅官员差不多。
　　这些人是奥丁网罗过来培养的年轻人才，身份背景都很干净。
　　经过一两年的精心培养，他们对巨石领具备了归属感和荣誉感。
　　信仰程度最低的是正规骑士群体。
　　320人里，除了库纳斯一个五级之外，就只有六十几个一二级信徒，可以说严重拖了后腿。
　　当然，这个群体信仰程度这个样子是有深层次原因的。
　　这个群体里面，除了库纳斯之外，所有人都是通过雇佣合同招募进来。
　　他们前身职业要么是佣兵，要么是流浪骑士。
　　可以说他们是一群信念崩塌，只为生活奔波，有着成熟世界观价值观的成年人。
　　他们会遵从契约，遵从命令，但要让他们去信仰谁，实在是太难。
　　能转换出几十个信徒，已经是非常不错的洗脑成果了。
　　而且根据雇佣契约内容，他们只为巨石骑士团效力三年，三年后是走是留，选择权在他们自己手上。
　　虽然凭着骑士团的福利，有百分之九十的骑士会留下，但仍然会有人因为各种各样的原因要离开。
　　就比如西丝，她是正统精灵血脉，必然会在某些条件成熟之时回归家园。
　　不过在奥丁将她转化为信徒后，就不一定了。
　　信徒等级越高，她留下来的几率就越大。
　　所以，奥丁现在要让现在这群巨石领的中流砥柱，全部转化为高信仰等级的信徒。
　　确保他们能长期为他效力。
　　只有这样，他才能放开手脚的去培养他们。
　　同理，魔法师也是。

第300章 群体赐予
　　在前线战争的时候，奥丁为了加快士兵们的实力精进速度，曾施行过一段战时特殊待遇。
　　为带去的六十名骑士赐予能量水滴。
　　因为战时前线氛围紧张，时机特殊，所以每个骑士都接受了冥冥之中的能量馈赠。
　　当然，他们不知道的是，命运早已为每个东西标定了价格。
　　就在他们坐享着奥丁赐下的精纯能量后，跟随着这些能量一起的精神念头潜移默化的改变了他们。
　　战时特殊待遇没有持续多久，只转化了三十左右的信徒，占据目前骑士团信徒的一半。
　　魔法师也是战时特殊待遇受益群体之一。
　　不过魔法师对元素能量很敏感，并且更加理性。
　　当时只有五位法师接受了能量赐予，可惜因为时间太短，都还没能转化成信徒。
　　奥丁看了看自己的信仰之力。
　　158万！
　　现在信仰之心每天增幅的信仰之力大概在两万滴左右。
　　除去他日常修炼所需和赐予能量的耗费，一个月下来净存入五十万信仰之力没啥问题。
　　当然，这是在不进行神国空间扩张的情况下，神国空间就是个无底洞，再多也不够他填的。
　　“开始设置赐予条件。”
　　“赐予对象，全部正规骑士团成员和法师团成员。”
　　“赐予频率，每人每天一滴精神能量外加两滴本体对应能量。”
　　嗡嗡嗡……
　　随着奥丁布下命令，信仰之心快速反应过来。
　　【正在确认赐予目标，请稍候…】
　　【正在执行赐予任务，请稍候…】
　　【赐予完毕。】
　　奥丁的精神力越强，收集的信仰之力越多，信仰之心所展现的功能就越强大。
　　信仰之心就像是一台可以编辑任务的管理器，跟随着他一同成长。
　　他这次可是下了血本了。
　　要知道这可是340位赐予对象，也是有史以来最多的赐予。
　　哪怕按照最低标准算，每个人最少也要12点信仰之力来转换能量，这么多加起来每天就得四千点。
　　不仅如此，转换能量是要消耗精神力的，虽然能通过冥想修炼回复过来，但这也是一种负担不是。
　　………
　　骑士营
　　联排木屋
　　在属于夏火的那栋房子里，夏火正在冥想打坐。
　　她所用的冥想法是最普通的低级冥想法，每次冥想时间只能维持半小时。
　　“唉，每次都是这样，刚刚开始有感觉就要结束了，照这样下去，我何年何月才能晋升高级魔法师。”
　　“咦？这种感觉……居然又来了！”
　　就当夏火马上结束冥想修炼时，一种陌生又熟悉的元素气息在她的精神感知中缓缓靠近。
　　陌生是因为她不清楚这股元素气息是从哪来，又是否安全。
　　熟悉是因为之前在战场上时，她遇到过一次，但这次她感知得格外清晰，可能是因为冥想状态还没有退去。
　　精纯的火元素能量散发着无比诱人的气息，在她周身缓缓旋转。
　　除了这两滴火元素能量外，还有一滴透明的精神能量，更诱人！
　　夏火能感觉到，只要她愿意，她能轻易地将这三滴能量吸入体内。
　　“来自深渊魔鬼的诱惑吗？一定是需要什么东西用来交换的吧……”
　　诱饵当前
　　夏火难得的还能保持几分理智，对四周发出询问的意念。
　　“灵魂？”
　　“血肉？”
　　“还是寿命？”
　　寂静无声，没有回应，唯有三滴能量水滴围绕她缓缓旋转。
　　“死就死吧！”
　　夏火终于按捺不住内心的冲动，操控精神力触手将三滴元素能量吸入体内。
　　“噢～”
　　难以言喻的满足感充斥着全身，仿佛沙漠中快要渴死的旅人饮下满满一口清泉。
　　精纯至极的火元素无需过滤压制，穿过魔力回路，直接纳入胸口的魔力储存区域。
　　那滴精神力则往上走融入夏火的脑域，增长她的精神力。
　　刚才绝大部分快感就是来自这里。
　　这一点，奥丁深有体会。
　　欢愉的满足感来的快去的也快，毕竟只有三滴能量。
　　夏火记住了这种美妙的滋味，她从冥冥之中的感知到，今天只是开始，只要虔诚的供奉奥丁为主，这样的能量还会持续不断的降下。
　　相对于收获而言，这点付出根本不值一提，没有人能抗拒这种诱惑。
　　这就是信仰之心的独到之处。
　　它能根据每个人的心灵映照，设计出适合每个人的信仰种子。
　　而信仰的种子一旦埋下，就能汲取营养生长发芽，在心底长成参天大树。
　　到这时候，哪怕奥丁停止赐予能量，信仰也不会衰退。
　　奥丁打算把这340人的信仰等级全部升到三级，在停止赐予能量。
　　到那时候，想必他们的实力层次同样也会跃升一个档次。
　　“老爷，夏火法师到了。”
　　“让她上来吧。”
　　在赐予完毕后，奥丁就派人去传唤夏火了。
　　叫她来的意思很明确，就是重点培养她，让她挑起法师团的大梁，做大做强。
　　“夏火参见领主大人。”她第一次来新城堡，神色有些拘束。
　　“放轻松点，叫你来不是坏事，呵呵。”
　　奥丁面带微笑，尽量让自己显得有亲和力一点。
　　“是这样的，法师团我准备从骑士营独立出来，建立一个真正的法师部队，我打算让你担任正式团长。
　　有信心吗？”
　　之前在战场上属于临时任命，回来后就撤销了，不过有个监狱长的名头顶着在。
　　但是现在可不一样了，脱离骑士营正式成团，有了实质上的权利，甚至跟库纳斯平起平坐也不是妄想。
　　幸福来的太突然，夏火激动得浑身发抖。
　　她也不是怕事的人，领主既然看好她，她也不虚。
　　“属下有信心！”
　　“很好！”
　　奥丁就欣赏这种有干劲的手下。
　　“从今天起，不管是薪酬也好，还是分配的资源也好，你享受跟库纳斯同等待遇。
　　但与之相对的，你肩头的担子同样很重，你明白吗！”说到最后一句话时，奥丁的表情严肃起来。
　　“明白！属下一定不让大人失望！”
　　夏火拄着法杖，单膝跪地，恭恭敬敬的行了一记效忠礼。
　　奥丁端坐在首座，坦然接受夏火的行礼。
　　接下来就是更换契约的问题。

第301章 七重彩月—白月
　　夏火进行了更高规格的效忠，那么原来签订的雇佣契约自然就不合适了。
　　需要用约束效力更强的魔法契约来加深两人之间的关系。
　　一张魔兽皮
　　一根小维希身上的翎羽
　　一小瓶采集自达格身上的新鲜血液
　　再加一撮熊毛，同样是达格身上的。
　　奥丁激发出纯粹的元素力量，拿起羽毛，粘上血液就开始在兽皮上书写。
　　文字用的是人族通用语。
　　内容上其实也没什么，无非就是一些承诺效忠的话，强调奥丁的主导地位，算是效忠契约的通用模板。
　　很快，契约内容搞定了。
　　按照流程，最后还要在契约上将那撮熊毛烧掉。
　　夏火伶俐的递过一朵火苗，奥丁接过。
　　呼～
　　熊毛被点燃。
　　神奇的是，熊毛燃烧的火焰不仅不往上升，还反过来将契约兽皮包裹。
　　在莫名力量的作用下，契约漂浮在桌面上。
　　火焰散去，文字闪烁起金光，又很快隐去，契约重新落回桌面，跟普通兽皮没有两样。
　　要不是亲眼看见刚才那一幕，奥丁肯定觉得这就是一张普通的兽皮纸。
　　可能是看出了奥丁眼中的疑惑，夏火开口为他解释了一番。
　　“大人，魔法卷轴准确的来说并不是魔法的带来的效果，而是通过仪式沟通大地母神，是属于神灵的力量。
　　刚刚那道金光代表着大地母神认可了这张契约，然后我们签下名字即可。”
　　夏火一边说着，一边在契约下方的边脚处落下自己的名字。
　　“可是……神灵不都消失了吗？”
　　“大人，两百年神迹不存是真的，但是神迹跟神本身存不存在又有什么关系。
　　况且这从上古流传下来的魔法契约方大，到底有没有神灵在其中起作用，可是从来没有人真正去验证过呢。”
　　夏火盈盈一笑，将羽毛递了过来。
　　听闻此言，奥丁恍然大悟。
　　的确
　　神迹跟神，是两回事。
　　没有神迹，并不能跟没有神划上等号。
　　奥丁苦笑着摇摇头，抬手落下自己的名字。
　　他没想到的是自己被前身所看的历史游记给误导了。
　　可如果那些神还在话，他传播信仰的道路为什么这么顺利？难道神不在乎？
　　搞不清楚。
　　这团迷雾不是他现在能解开的。
　　抛开不切实际的念头，将【七重彩月】从空间戒指里拿了出来。
　　当然，他只拿了第一重，白月。
　　“这是我用军功兑换的高级冥想法，七重彩月……的一部分，这本冥想法……”
　　“我知道！”
　　夏火兴奋的接着话道，“我的导师曾经跟我说过这本冥想法。”
　　“七重彩月冥想法是参照夜晚星空中的月亮来冥想。
　　冥想法中所说，月亮的光芒有七种颜色，通过特殊的冥想方式可以感受到月亮其他的颜色，并从中获得灵魂的升华！”
　　“咳～没错，高级冥想法的珍贵性不用我多言，这是第一重白月篇，给你参悟，但是秘籍不能拿走。”
　　“嗯！”
　　夏火连连点头，高兴得眼睛都快眯了起来，眼睛紧盯着桌上的秘籍不放。
　　她已经受够了低级冥想法带来的煎熬，能修炼高级冥想法，就是让她做什么她都愿意。
　　不过当她再次抬起头来的时候，大厅中不见奥丁的身影。
　　“领主大人上楼休息去了，有什么其他需要吗？”大厅边静候的仆从看出了夏火的疑惑，解释道。
　　“呃……没事，不用管我。”
　　接下来，夏火一头钻进秘籍中，废寝忘食的参悟起来。
　　呼哧～
　　呼哧～
　　“老爷…现…现在…嗯…不是冥…想吗…”
　　上楼后的奥丁抓住莉丝就是一顿蹂躏。
　　因为欲之纹章的原因，他现在更加容易被挑逗起欲望。
　　刚才夏火的一举一动勾得他心头火起，不得不拿莉丝先泄一波火，然后才开始冥想起来。
　　与此同时，城堡二楼的夏火也开始尝试着进入冥想状态。
　　另一边
　　库纳斯也收到了法师团独立出去的命令，这无疑让他松了一口气。
　　让他一个骑士指挥魔法师战斗实在是太勉强，还是让魔法师自己指挥自己更好。
　　但独立出去的法师团骤然面临一个新问题。
　　去哪？
　　既然独立，那总得有个容纳他们的地方，不能还待在骑士营吧。
　　“夏火团长呢？这种事情找你们团长去，我一个骑士团长哪知道？”
　　看着办公室内挤进来的一群魔法师，库纳斯脑袋摆得飞起。
　　理所应当的，魔法师顺着夏火的蛛丝马迹来到了巨石堡。
　　于是大厅里就出现了很尴尬的一幕。
　　“啊对！差点给忘了，你们先暂时回骑士营住着，市政厅那边马上开工建造新建筑。”
　　“可是…大人…咱们的夏火团长不见了…”
　　特琳娜无语道。
　　“谁说我不见了，我不再这么。”
　　就在众人的眼皮子底下，沙发下面翻出一个红色身影，拨开头发，露出夏火憔悴的面孔，看样子她昨晚一整夜都在研究新冥想法。
　　在一片乌压压的吵闹声中，夏火被团员抬走。
　　看着这群法师，奥丁无奈的叹了一口气。
　　因为骑士当道，有条件的男性都去骑士学院当骑士去了，这就导致魔法师职业男女严重失衡。
　　这二十人的法师团，只有两个男的，其他全是女的。
　　比例失调到了极端的1:10。
　　不过这不是他操心的问题，让手下叫来丁格，处理眼下事务才重要。
　　丁格平日里为城堡刻画法阵，为了图方便，他就住在外围区域的仆从宿舍。
　　不一会他就来了。
　　“尊敬的领主大人，不知有何新任务吩咐。”
　　“呵呵，你还挺聪明，我就想问问你，在中央王庭有关于魔法师居住的建筑吗？”
　　“唔……魔导士以上级别的法师一般会选择建造一座法师塔来作为自己的大本营。”丁格回答道。
　　“那魔导士级别以下的法师呢？”
　　“那种就随便住喽！”
　　“就没有那种容纳大量法师居住修炼的大型建筑吗？”
　　“怎么可能会有！”
　　丁格十分惊讶奥丁会问出这样的话来，在他看来魔法师都是独处的，修炼也是很私密的一件事。
　　不可能会建造出这样的奇怪建筑。

第302章 信徒丁格
　　在丁格的介绍下，奥丁明白了法师塔的作用。
　　法师塔，顾名思义就是居住魔法师的塔，一种具备多项魔法功能的塔状建筑。
　　可居住、可修炼、可研究法术、可制作魔法器具……
　　除了魔法师主人外，法师塔还可容纳十人以内的魔法学徒，为法师老爷做些琐碎杂活。
　　从某种角度来看，法师塔酷似贵族城堡，只不过主人是魔法师而已。
　　能拥有一座属于自己的法师塔，是魔法师的毕生所求。
　　丁格说了这么多，无一例外的是，法师塔有着明确的私密性和主仆尊卑。
　　法师老爷一般居住在塔顶上部几层，而学徒们则住在最底下，起早贪黑为法师老爷服务。
　　所以，法师塔这种建筑是无法用来承载正规法师团的。
　　不过奥丁可不这么认为，打破艾拉大陆本土的固有观念，是他最拿手的事。
　　他先是命令丁格绘制出一幅详细的法师塔结构图出来，然后再已有的基础上进行改动。
　　针对法师团体的实际情况，剔除掉不需要的部分，保留并扩大需要的部分。
　　奥丁老爷伏案奋笔疾书，没过两天，新的设计图就制作出来了。
　　“这是我研究出来的新法师塔，你看看有什么不妥当的地方。”
　　奥丁再次叫来丁格，让他这个专业人士把把关。
　　丁格看着长桌上巨大的兽皮，咽了咽唾沫走了上去。
　　自从被奥丁的超前设计理念折服后，他对待领主大人的设计图纸慎重了许多。
　　“第一层……环形大厅……进出口……”
　　“第二层……办公室……炼器室……”
　　“第三层……单独居住区域……”
　　“第四层也是居住区域……这么多……”
　　“第五层……聚魔法阵……”
　　“第六……第七……第八……第九全是用来修炼的聚魔法阵！”
　　“居然还有第十层……最高处的冥想之地……净空法阵……”
　　整座塔看下来，丁格不知道说什么好。
　　他能从这幅图上的标注的尺寸大小感受到领主大人的魄力，这是一座史无前例的巨型法师塔。
　　首先整座塔的样子不是传统的实心塔，而是空心塔，中间是宽阔天井设计。
　　这种设计不会让建筑内部感到压抑，尤其是这种巨型建筑，如果是完全封闭式结构的话，在里面呆久了会有一种莫名的压抑感，不利于修行。
　　其次这种设计既能利用广阔空间，还比较省材料。
　　丁格只在课堂上见过跟着类似的精灵母树，也是中空构造。
　　不过一个是魔法造物，一个是人工造物，哪个难度更高一目了然。
　　“怎么样，可有设计不合理的地方？”等了半天，奥丁老爷发问道。
　　“大人的设计独具匠心，丁格经验有限，不能完全参透，希望大人能为我解惑。”
　　“呵呵没事，有什么想问的就问吧。”
　　奥丁悠哉悠哉的品了一口茶水，很满意丁格的态度。
　　“我能看出来大人是想通过这个建筑容纳大量的魔法师，还兼顾了公务、生活起居和修炼等多个方面。
　　但是这里面没有处理秽物的地方。”
　　丁格观察的很仔细，生活起居的住所避不开卫生条件。
　　居民区采用的公共厕所来解决秽物问题，总不能在法师塔外面在建造一间公共厕所吧。
　　“问得好！”
　　奥丁放下手中茶杯，“污秽处理功能被我并入了每个人的独立居所内，看这张图纸。”
　　这张图纸上是独立居所的详细结构，客厅、卧室、浴室、阳台……一应俱全。
　　“卫…生…间？”
　　“没错，这是我起的名字，跟城堡一样的冲水马桶就放置在卫生间里面，利用水流将排泄物冲走即可。
　　然后你就知道的，集中到一起在用风火双重法阵处理干净就行。”
　　“可是……我没想到您愿意将这么好的设计分享出去。”
　　“这有什么好藏着掖着的，如果不是改建成本太高，我都想在居民区里每家每户都装上一个，多方便！
　　可惜了，这想法只能留到以后在实现了。”
　　听完奥丁的一番话，丁格震惊了。
　　他没想到居然会有贵族里还有这样一心为民的贵族老爷，这让他再次坚定了自己的想法。
　　就这样，不知不觉间，奥丁多了个信徒。
　　接下来丁格问了很多问题。
　　譬如为何有五层都是用来修炼的地方；冥想为什么不在自己房间里冥想，还要去塔顶等等。
　　奥丁也都一一解释。
　　五层对应是五种基础元素属性，每一层刻画的聚魔法阵都会将周围的元素能量吸纳入内。
　　强化魔力修炼效果。
　　至于冥想问题奥丁考虑到七重彩月要接引月光效果才能最大化。
　　所以干脆在顶部布置一个净空法阵驱散夜间云雾遮挡，将塔顶打造成一个开放式的冥想场所，所有法师都可以上来冥想。
　　强化冥想效果。
　　这是两个关于修炼的问题，是整座法师塔投入最大的地方，也是他为法师塔打造的一个核心功能。
　　单独看这两个功能好像巨亏，才二十个魔法师而已，根本没必要。
　　但奥丁看问题从来不看眼前，而是以后。
　　他将凭借着法师塔这两项核心功能，来拉拢更多的魔法师加入到巨石领来，为他所用。
　　至于其他生活条件，都只是添头。
　　另外，建造这巨型法师塔还有个很重要的考量点，就是为成立炼金师公会做准备。
　　这是既佣兵公会之后，第二重要的公会了。
　　炼金师公会能够大批量制造炼金物品、魔法装备和魔力药水，这意味着小镇功能的进一步提升。
　　哪怕不是佣兵职业的超凡者，也会因为新开辟的炼金市场涌入进来。
　　当然，那些专门为大人物服务的商人同样会闻风而至，大批资金投入到巨石镇，为领地添砖加瓦。
　　法师塔已经不仅仅是为法师团而建，而是为领地发展而建。
　　“有把握吗？”奥丁凝视这丁格。
　　听见询问，丁格又仔仔细细把图纸浏览了一遍。
　　这上面难度最高的就是聚魔法阵。
　　聚魔法阵也是分档次的，每一阶的差别都相差数百米的聚魔半径，这修炼效果自然也就差了一个档次。

第303章 筹备法师塔
　　他自己的极限水平就是四阶聚魔法阵，刻上去着实有些对不起这座如此宏伟的建筑。
　　面对领主大人的期望，他只能说出实情。
　　“大人，您规划的这座法师塔所用上的魔法阵繁复高端，凭我一人的力量恐怕力有未逮。”
　　“是吗，果然是有些难为你了啊…”
　　“别担心大人，造物殿可不止是我一个学生，我可以写封信回去，让那些没有完成毕业任务的同伴都过来。
　　如果运气好，说不定有更高级的魔建师会过来。
　　到时候领主大人只需要付他们一些报酬就可行。”
　　丁格出了个主意，能参与大型魔法建筑的构造，同样也是魔建师的追求，他相信只要在信中说清楚，就一定会有人来的。
　　最终，奥丁采纳了他的建议。
　　毕竟这座法师塔可是承担着非常重要的任务，不能只做做样子功夫就算了。
　　在等待造物殿来人的这段时间里，大可提前做些准备工作，不耽误事。
　　丁格告辞退去，他也要加快完成自己的工作进度，好全力应对法师塔工程。
　　一时间，所有人都忙碌了起来。
　　………
　　黑石镇
　　这个融合了矮人族的智慧结晶和现代化设计理念的全新小镇，扩张的进程极为快速。
　　矿工宿舍楼已经从001号，扩张到了032号，确定总矿工人数达到1589人。
　　当然，这里面不包括两百名矮人族的矿洞工程师。
　　这些招募矿工全部都生活在黑石镇，这里有为他们专门打造了一套生活体系，含盖了交通运输、生活起居、消遣娱乐多方面内容。
　　目的就是让他们能够专心挖矿致富。
　　在市政厅和巨石商队的宣传下，仍然有在其他城镇生活不下去的底层平民加入进来。
　　这些人将会成为未来黑石镇的发展主力军，他们的吃喝拉撒，衣食住行都将成为黑石镇的扩张动力。
　　如果目光在放长远一点，这么多矿工在完成初期的资金积累后，结婚生子是必然的选择。
　　人口，就是这么诞生的，
　　不过，以上所说，只不过是开发铁矿带来的副产品罢了。
　　真正的大头回报，还要落在铁矿本身。
　　大量的成本和人力物力投入进去，所得到的回报自然是超乎想象的。
　　经市政厅统计
　　每天从铁矿中挖掘出的铁矿原石有一百六十吨。
　　北石岭铁矿富集程度很高，可以省略筛选步骤，可以把原石直接拉到冶炼工坊进行高炉粗炼。
　　一百六十吨原矿石，经过粗炼后，可以得到一百吨粗炼铁锭。
　　这一百吨粗炼铁锭在经过一道精炼，就能得到七十吨质量极佳的精炼铁锭。
　　每块精炼铁锭在出炉定型的时候背面会有一个雪花烙印，这是模具留下的记号，代表这块优质精铁是巨石镇所制。
　　如今产出流程走上了正轨，而且这么多铁锭根本来不及制成成品售卖，冶炼工坊的库存已经快放不下了。
　　这不
　　鲁维德就是因为这件事，来求见奥丁来了。
　　“大人，咱们是不是要考虑下铁锭售卖事宜了，冶炼仓库内都快堆满了，在不处理一部分就没地方放了。”
　　要是普通的小事，鲁维德自己就处理了，但是铁矿是非常重要的战略资源，必须由领主大人做决定。
　　“存了有多少吨精铁？”
　　“回大人，从开春到现在，除开工坊铁匠制成成品售卖的一千吨，陆陆续续存下来了二千吨精铁。
　　属下特意让罗拉在跑商这段时间四处打听了下，像我们这种质量的铁锭，一块二十公斤的标准铁锭价值25枚银币。”
　　“那就一吨铁可以卖12.5金喽！”
　　“大人，市场价有时候是做不得数的，因为战争的原因，实际上一吨精铁就算卖十四十五金也大有人要。
　　属下认为可以售卖一部分出去，缓解下储存压力。”
　　鲁维德没有说缓解资金压力，哪怕是在这种大量投入工程建造得情况下，还是有源源不断的金币流入奥丁的口袋。
　　花都花不完。
　　既然不缺钱，那么就不用太在乎价格高低，售卖对象才是第一位。
　　不然这铁矿到时候成了资助敌人的资源就尴尬了。
　　“不知道李娜收到信没有，到底怎么搞也没个说法，还是先回血蹄堡看看吧，卖给谁不是卖。”
　　奥丁看的很开，让鲁维德先回去，他决定去血蹄堡一趟，做笔生意。
　　啁啾！
　　奥丁乘坐改头换面的维希，往血蹄堡飞去。
　　在非正式的场合，奥丁仍然称呼小黑的乳名，毕竟叫习惯了。
　　小黑舒展着自己宽大羽翼，银色身躯夹杂着雷光，以一种野蛮的方式冲击着速度极限。
　　就连奥丁也不得不紧紧贴在背上，防止被烈风吹下去。
　　小黑带着主人体验了一把速度与激情后，便收起翅膀开始下坠。
　　倒不是力气用完了，而是目的地到了，从巨石堡到血蹄堡，全程仅用时十分钟。
　　银色的身躯让小黑很好的融入天空这个背景板，直到快落地时，士兵们才发现有东西在接近。
　　“有入侵者！！”
　　还没等他们喊完，小黑就已经落在了城堡院子里。
　　奥丁从背上站起来，捋了捋被吹乱的发型，纵身一跃，潇洒落地。
　　“是三少爷！”
　　士兵们很快认出了这个帅得过分的入侵者，纷纷放下武器。
　　“你们回去继续站岗吧。”奥丁摆摆手，没有理会士兵们带路的要求。
　　没有降落前，他就感受到了血蹄堡中散发出的浓烈波动。
　　在血蹄堡能达到这种能级，只可能是他的便宜老爹奥狄斯。
　　不过话说自从奥兰克和前线回来后，按捺住性子潜心修炼，应该差不多要晋升黄金了。
　　他自己的斗气波动在雪菲的掩盖下，是白银巅峰级别，保持在正常水准。
　　奥丁行走在血蹄堡内，不断打量四周。
　　以此时他的眼光来看，曾经觉得很不错的血蹄堡已远远不如他新修建的巨石堡。
　　没走一会
　　他遵循着波动源头，敲响了书房大门，敲门声刚落，书房内就传来浑厚的中年男低音。
　　“进来吧。”
　　门口的奥丁精神一阵恍惚，仿佛置身熔岩火海，他甚至还能闻道自己头发烧焦的臭味。

第304章 售卖铁锭
　　不知过了多久，房门前的奥丁回过神来，看了看两侧走廊，确认自己的确在城堡内。
　　“刚刚那是怎么回事，幻觉吗……”
　　奥丁内心泛起了嘀咕，不过还是推门走了进去。
　　他不知道的是，有一撮肉眼难辩的飞灰被他留在了原处。
　　好热！
　　奥丁刚踏入书房，就感受到一股炙热。
　　要知道他可是冰系骑士，自从他修炼以来，就没觉得热过！
　　书房里的空气如同沸腾的开水，扭曲了视线，让人无法看清座位上的面孔。
　　不过从衣着和身型来判断，应该是奥狄斯没错。
　　“父亲？”
　　“嗯，坐。”
　　确认了是奥狄斯没错过，奥丁不得不运转斗气开始抵抗这股灼热。
　　可另他没想到的是，当他身体成为一个低温领域时，周围的热量瞬间就向他传导过来，压力陡增。
　　【极冻】
　　立方体第二面的漩涡图案开始旋转。
　　三秒钟，书房内的灼热被他一扫而空，空气也恢复平静，显露出奥狄斯双目紧闭的脸庞。
　　此时奥丁醒悟到自己的行为好像有些不妥。
　　“是我打扰到您了吗？”
　　“没有，反而还帮了我一个小小的忙。”
　　奥狄斯睁开眼睛，扯出一个难看的笑容继续说道，“没想到进阶大地骑士这么难，每一次尝试迈进那一步，暴躁的火元素都有失控的风险。”
　　“任何事物都有其两面性，火元素威力强大的特点，就注定了它要比其他元素更难控制。”
　　“说的很有道理，要想完美掌控它实在是太难了……”
　　“父亲，你有没有想过，为什么非要要把它控制得死死地呢？
　　如果顺着它的性子，按照它的方向，放松一点点呢？”
　　“松一点点？好像也不是不行……”
　　“到底行不行我可不知道，父亲大人不妨试试，泄露的能量交给我来处理。”
　　在有奥丁打包票的情况，奥狄斯闭上眼睛，开始进行新的尝试。
　　嗤嗤！
　　奥狄斯体内蹦发出缕缕火焰，然后缓缓收回体内，然后再蹦发，再收回，不断的在这个过程。
　　奥丁知道，奥狄斯这是在感受火元素的律动，跟着感觉走，而不是去死死地握在手心里不放。
　　书房里的温度渐渐升高，奥丁时不时的开启极冻特性中和一下，保持安全的温度范围。
　　时间一分一秒过去。
　　奥狄斯身上的火焰起伏的波动越来越小，最后几乎只剩下一点点火星在飞溅。
　　可是最后关头，奥狄斯却停了下来。
　　“怎么回事，不是进展很顺利吗？”
　　“呵呵，你帮了我大忙了奥丁，不过要想晋阶可没那么容易，这只是完成了进阶过程的一先步而已。”
　　奥狄斯笑着说道，心情很不错的样子。
　　“这次回来有什么事？”
　　奥丁是无事不回血蹄堡，奥狄斯清楚得很。
　　“您看这块铁锭怎么样。”
　　奥丁掏出一锭标准铁锭搁在桌上，银亮光滑的外形看着就不一般。
　　奥狄斯拿起这块铁锭仔细观察起来，随后又用斗气将铁锭烧红。
　　“品质不错，应该不止一块吧，从哪弄来的？
　　最近我还听说你的领地产出的铁器质量非常过硬，口碑都传到磐石城来了，应该就是用这种铁锭打造的吧。”
　　“这铁锭是我自己炼的。”
　　没等奥狄斯开口在问，他又接了一句。
　　“炼铁的铁矿石是在我自己领地挖的。”
　　“铁矿！”
　　奥狄斯这下真的坐不住了，蹭的站起身来，“巨石领有铁矿？！”
　　“当然，如您所见。”奥丁指着铁锭说道。
　　“那你拿这铁锭让我看……是什么意思？”
　　“不小心炼多了，想卖一点。”
　　奥丁的表情很淡定，但是奥狄斯的表情就不淡定了。
　　铁的重要性不言而喻，骑士的哪一件装备都离不开铁，更别说生活中也有铁器的需求。
　　“有多少，我吃下了！”
　　“一千吨，亲情价，一吨13金。”
　　市场价12.5金一吨，不过奥狄斯身为一领伯爵，当然很清楚真实价格。
　　“咱俩各让一步，每吨14金。”
　　“成交！”
　　这笔做成了。
　　奥狄斯很够意思，没有因为是他儿子就占便宜，很爽快的刷了一万四千金的魔晶卡。
　　但不管怎么说，奥狄斯还是赚得。
　　到了午餐时间，奥丁理所应当的被留下来一起用午餐。
　　可到餐桌上时，他却没看见奥兰克。
　　“开动吧。”奥狄斯率先举杯，示意大家开动。
　　“对了，奥兰克呢？”
　　“他不知道跑哪去修炼突破去了，估计短时间内很难看到他了。”
　　接话的是年龄最小的奥格，看起来懂事不少。
　　“是吗，我就问问，祝他顺利。”
　　“祝他顺利。”
　　家族成员都端起酒杯跟着附和了一句。
　　在乘坐小黑回去时，奥丁顺路往姐姐的火石镇去看了看。
　　说实话，火石镇近两年的变化挺大的，尤其是在有了巨石领建筑队加入之后。
　　从天空中就能看到。
　　地面上的房屋街道纵横交错，规划整齐，人口规模也扩大到了四千多人，增幅一倍。
　　在巨石镇的交易坊市，有一个火石镇长期租赁的摊位，每个前来交易的商队都会购买些火石，生意很红火。
　　他偶尔听鲁维德说起过，火石镇的工程已经预约到第六期了，由此可见发展势头。
　　小黑在火石镇上空盘旋了一阵子，没有看到奥薇娅的身影。
　　想必奥薇娅在专心吸收本源结晶用于自身修炼，他没有下去打扰，而是直接命令小黑飞回巨石镇。
　　回城堡的奥丁签发政务手札，让鲁维德准备车队，清点一千吨铁锭送往血蹄堡。
　　政务手札发下去后，接下来的事就不用他操心了，轻轻松松挣了一大笔金币。
　　要问他为什么不直接将两千吨库存全部卖给血蹄堡。
　　那是有原因的。
　　二千吨铁锭已经超出磐石城所需极限，而且接近三万金币，血蹄堡很可能一下子拿不出这么多钱。
　　就算强行吃下，最终结果可能转手在卖一部分给别人。
　　没这个必要。
　　再就是这剩下的一千吨铁锭，奥丁心里早已有了出手的对象。
　　那就是九公主，李娜！

第305章 李娜来访
　　“殿下，奥丁子爵来信。”
　　王都狮城附近，在一座九层法师塔中，李娜收到了奥丁的亲笔信。
　　距离奥丁在联络点留下信封的时间，过去了一天一夜。
　　对于从公国最西北角到公国中心的距离而言，这效率算是很不错了。
　　李娜接过完好无损的信封，于手心中摊开。
　　【尊敬的公主殿下，近日我巨石领频繁遭受莫名势力袭击，大肆破坏且散播谣言，致使领地动荡混乱。
　　后经调查发现其幕后乃八王子掌控的异族力量，此事牵扯甚广，还望殿下定夺。
　　-奥丁。】
　　看完信件后，李娜又仔仔细细的看了一遍，确认文字表述正常后便运转魔力将羊皮纸碾成碎屑。
　　受奥丁最后守堡一战的正面影响，以她自己为主导的鸽派贵族势力基础上，又拉拢了不少鹰派贵族。
　　其明面上的威望和实力，甚至超出李查德一筹。
　　狮心大公更是在开春的三月份，任命李娜为宫廷法师团首座，可调遣王宫豢养的一众魔法师。
　　反观李查德，在援澈战场上没有什么大作为，发展经济也不在行，金光城的税收大多都被他用于挥霍享受。
　　如果按照这个趋势下去，李娜最后还真的有可能坐上王位。
　　但是奥丁的这封信，却又增添了变数。
　　“异族...袭击巨石领...李查德...”
　　信中的这几个关键词让李娜浮想联翩，她迫切的想要知道更详细的内容，这显然不是回信就能做到的。
　　“来人！准备一下，明天去磐石领正式拜访血蹄伯爵。”
　　“是，殿下。”立马就有侍从下去准备相关事宜了。
　　李娜正好借着奥丁的关系，顺路去拜访下这个在公国内实力能排在前列的血蹄伯爵。
　　当然，对外宣称肯定是专程对着血蹄伯爵去的，故意忽略掉奥丁不提，偏移对手耳目。
　　经过一番紧锣密鼓的准备后，李娜公主带领着大队仆从侍卫出发了。
　　队伍在路上行走了一整天，于第二天上午抵达磐石领境内。
　　因为有提前快马加鞭的通知，所以早有官员在此等候，为李娜等人负责引路。
　　一路走过，李娜发现磐石领各城镇的经历面貌都很不错，更为难得的是几乎没有发现沿路乞讨、无家可归的流浪汉。
　　要知道就算在王都狮城，也不可避免的会出现流浪者的存在。
　　这让奥狄斯的地位，在李娜心中又提高了不少。
　　很快，在一路畅通无阻的情况下，李娜等人赶在午餐之前来到血蹄堡。
　　“尊敬的九公主前来拜访，让血蹄堡蓬荜生辉。”
　　“咯咯，冒味打扰，还望伯爵不要再心里编排我才是。”
　　“哪里哪里，殿下请！”
　　奥狄斯混迹王都官场已久，虽然近些年忙于修炼，露面次数屈指可数，但交际起来仍然是游刃有余。
　　餐桌上，两人说着极为客气的场面话，气氛还算融洽。
　　突然，奥狄斯冷不丁冒出一句，“殿下应该是来找那小子的吧。”
　　“呃…谁？”
　　李娜差点一时没反应过来，虽然面色表情很快恢复正常，但这变化逃不出桌对面的眼睛。
　　“呵呵，我那在战场上立下大功的三子奥丁，殿下应该是来找他的吧。”
　　看着奥狄斯奸诈的眼神，李娜暗叹一口气，果然姜还是老的辣，一个不慎就被套出口风。
　　“我与奥丁子爵达成共识，他是我的支持者，这跟拜访伯爵并不冲突。
　　向您这样的强者，在王位选择上可是能起决定性的作用呢。”
　　“你也不用抬举我了，年纪大了，折腾不动了，让那些后辈去折腾吧。”
　　奥狄斯的拒绝在李娜的预料之中。
　　目前多瑙河公国内，没有哪一个伯爵以上的世袭贵族公开支持哪位殿下，都还在观望中。
　　圣光家族虽说支持她，不过也是暗地里，况且更多的只是嘴上说说而已，实际帮助甚至还没有奥丁一个人的作用大。
　　这也是为什么李娜如此看重奥丁的原因。
　　虽说目的没有达成，但这顿午餐没有白吃，奥狄斯伯爵比她想象中的要更容易说话，是个做实事的人。
　　两人聊了些关于公国的走向，人族的发展趋势之类的，李娜受益匪浅，态度不自觉恭敬起来。
　　这跟地位无关，是单纯对长者的尊重。
　　用过午餐后，拜访的队伍留在了血蹄堡，李娜则自己一个人前往巨石领。
　　当然，她选择的交通工具是翅膀。
　　一对精致小巧的翅膀从空间戒指中取了出来。
　　在魔力的催动下，很快化做了一对真正的羽翼翅膀依附在了背上，按照奥狄斯所指的方向，腾上天空而去。
　　李娜这队翅膀是特殊飞行魔法装备，是她自己搜集材料为自己量身定做打造的。
　　可以凭极低的魔力消耗在空中持久飞行，速度还不慢。
　　当然，造价也不菲。
　　白色羽翼轻轻扇动，利用风属性魔力卷起大股风旋，拖着李娜的轻盈身姿在天空飞翔。
　　她没有飞太高，算是中低空飞行，时不时还能看见地面上来往的各路商队。
　　仿佛越往那偏僻的地方去，经济越繁荣的样子。
　　李娜很疑惑，但现在只能埋在心底，等到了巨石领在说。
　　叽叽喳喳～
　　就在专心操纵翅膀飞行时，一大群青尾雀从她身边飞过，带起的涡流甚至让飞行有些不稳。
　　“好大只的青尾雀！”
　　鸟群为首有只青尾雀是李娜所见到过最大的一只，都快赶上她半个身子大小了。
　　青哨作为风属性魔兽，看着这个同样散发着风属性气息的四不像，颇为费解。
　　鸟影忽闪忽闪的围绕着李娜打转转。
　　“这速度……居然无法看清轨迹？！”
　　面对如此迅捷灵巧的句型青尾雀，李娜不得不为自己罩上一个全方位的风盾来确保自己的安全。
　　她甚至还想将这头青尾雀捕捉回去当宠物，但是连续几次缠绕风锁都被躲开了。
　　啾啾！
　　李娜的行为惹怒了青哨，很快这群青尾雀消失在远处的丛林中。
　　“这里的风元素很是充沛啊，真是个好地方。”
　　看着前方不远处的崇山峻岭，李娜深吸一口新鲜空气，顿时觉得心旷神怡。

第306章 李娜来访（2）
　　在郁郁葱葱的崇山峻岭前，有一片极宽阔的平整耕地，蚂蚁般大小的农奴，在田间劳作。
　　一大一小两座镇子，同样是不可忽视的存在。
　　“咦，不是说巨石领只有一个小镇吗，怎么跟奥狄斯所说的不一样，不管了，先下去看看再说！”
　　就在李娜准备降低高度寻找城堡时，无尽山脉方向却飞来一头银色大鸟，浑身散发出恐怖威势，以极快的速度朝她靠近。
　　感觉自己被精神锁定的李娜拿出了高级魔法师的真正水准。
　　无需念咒，瞬间就套上好几层护盾，层层叠叠。
　　还没完，身后的羽翼绽放光芒，除了本身的实体羽翼装备外，又多了一道羽翼虚影。
　　并且左右分出两道一模一样的李娜幻影出来。
　　就在李娜准备迎接战斗时，银色大鸟确停了下来，游荡在李娜身边并未主动攻击。
　　啾啾！（你说的就是她）
　　唧唧！（就是这个四不像想抓我，幸亏我跑得快）
　　啾啾！（笨蛋，这是个人，还是主人的熟人，看来是误会，我已经通知主人了）
　　天空中
　　小黑和青哨不断交流着什么，连李娜也看出了不寻常，没有轻举妄动。
　　主要是这头陌生的银色大鸟给她的压力实在太大，黑色瞳孔从始至终都盯着她的本体。
　　不一会
　　收到主人消息的小黑对着李娜点点头，示意让她跟上，也不管她懂不懂，调转翅膀慢慢往城镇方向落去。
　　性子活泼的青哨朝李娜叽叽喳喳乱叫一通，跟着小黑身后也飞了下去。
　　这下李娜懂了，收起幻象跟在两头奇怪的魔兽后面。
　　随着高度降落，巨石镇的面貌清晰得展现在李娜眼前。
　　没有想象中臭气熏天的恶臭和污水横流，反而处处透露着祥和宁静。
　　银色大鸟飞过的时候，还有居民仰头观望，甚至还有人兴奋挥舞手臂。
　　很显然，这些人并不是认出了她这个公主，而是对着这头银色大鸟做出这等举动。
　　现在李娜是满脑子的问号，默默的跟在大鸟后面飞行。
　　经过奔涌的河流，经过高耸的水塔，最后在巍峨的巨石堡前降落，不出意外，奥丁正在这里等候李娜的到来。
　　“欢迎公主殿下大驾光临巨石堡，我的城堡因您而闪耀光芒。”
　　今天李娜穿着一身洁白的法师袍，但样式裁剪的很新颖，有点像公主裙和长袍的结合版。
　　恰到好处的勾勒出她那匀称身材。
　　“很抱歉奥丁子爵，没有通知你一声就来了。”
　　李娜微微一笑，眼神自然的扫过他身后的其他面孔，看出都是些仆从士兵之类的人物。
　　只在最靠近奥丁的莉丝身上多停留了一秒，因为她感受了同为魔法师的气息。
　　奥丁摸了摸小黑亲昵拱过来的脑袋，来后拍拍头让它自己去玩。
　　“这是你的鸟？我印象中是黑乎乎的。”
　　“呵呵，就是那个，因为还在成长期，之前的黑色羽毛退掉了，这是新长的。”
　　奥丁胡乱解释一通，手上做出请的姿势让李娜进来。
　　穿过厚实的城墙，哪怕李娜见多识广，也不得不称赞一句。
　　“真是坚固的城墙，很难想象你是如何在这种地方建造起来的。”
　　“托我父亲的福，给了我块这么好的领地，每年能挣大把的金币，希望他不会因此感到懊恼～”
　　“咯咯～奥丁子爵真幽默！”
　　到了城堡的花圃这里，奥丁摒退了仆从，单独跟李娜走了进花圃。
　　“现在可以跟我详细说说了吧，信上的袭击是怎么回事？”
　　待完全避开众人的视线后，李娜问出了迫切想要知道的问题。
　　“袭击有两次，一次是年节的时候，第二次发生在前半个月。
　　袭击的手段没什么好说的，无非就是搞破坏，杀死领民带来恐慌。
　　问题的关键，这两次袭击所来的人，并非人族，而是血魔！”
　　“血魔……”
　　李娜的表情没有很惊讶，仿佛猜到了一般。
　　在花圃中，两人交谈了许久。
　　八王子李查德手中掌握了一支强大的血魔势力，并且还在利用其身份便利，不断将正常人族转换成血魔供他驱使。
　　这无疑是一件很可怕的事情。
　　“喏，这是第一次抓住两个喽啰血魔时的影像，我用魔法水晶记录下来了。”
　　奥丁拿出一个水晶球，当着李娜的面播放内容。
　　影像画面是两个血魔遭受拷打，然后吐露出幕后主人，最后被处死的全过程。
　　“怎么样，这个可以用来当做弹劾李查德的证据吗？”
　　“唉～整个影像除了这两个血魔在说话外，没有其他内容，光凭这段影像并没有太大的说服力。
　　甚至还会被李查德倒打一耙，说我们污蔑他。”
　　“要想真正让坐实李查德勾结血魔的罪名实在太难，除非有血魔和李查德相互交谈谋划袭击事件的铁证才行。
　　不然就算在他的城堡里发现血魔，他也可以推脱说血魔故意伪装隐藏在他的城堡中，想要刺杀他。
　　事实上并不是没有发生过这样的事。”
　　“那就是说我们没办法通过正常途径反击回去咯？”
　　“抱歉奥丁。”
　　李娜停下脚步，直视奥丁的眼神中满是歉意，“我知道李查德是冲着我来的，巨石领的损失我个人双倍补偿给你。
　　我知道，这种做法看起来很被动，但这不是战场，没办法正大光明的打上门去，掀开他的遮羞布。
　　这就是游戏规则。”
　　李娜想要成为多瑙河的新国王，就必须遵循游戏规则行事，这是身在体系中的无奈。
　　奥丁倒是没什么所谓。
　　他的领地已经布下大量光能法阵，没有血魔能渗透得进来。
　　要说谁最难受，无疑就是李娜了。
　　也许早有血魔不声不响的渗透进了她的情报体系，就连法师塔也不是没有可能。
　　回去后，李娜肯定要大刀阔斧的整顿嫡系部队，检查是否有血魔潜藏其中。
　　奥丁能及时发现血魔的踪迹并通知她，也算是帮了她大忙了。
　　李娜很感激奥丁的出手相助，拿出一张魔晶卡就要递给他。
　　“补偿就算了，我的领地也没受到多大损失，倒是有笔生意我们可以深入合作一下，嘿嘿。”
　　奥丁露出了意味深长的笑容。

第307章 醉酒的公主
　　奥丁所指的生意，自然就是剩下的一千吨精铁锭。
　　跟血蹄堡比起来，李娜对铁锭的消化能力要强的多。
　　最为关键的地方，李娜代表的并不是仅仅是她自己，而是公国内近三成的同盟贵族利益综合体。
　　搞定了李娜，就相当于搞定了公国内三成铁锭销售渠道，还自带分销功能，省去了奥丁跑腿的烦恼。
　　反正他现在跟李娜已经绑在了一根绳上，他不介意让这根绳子变得更牢固，更结实一点。
　　血蹄堡那边同理，大家都是同一战线的人，只有队友强大了，他才能在后方安稳发育。
　　一千吨铁锭，李娜开开心心的收下了。
　　不仅付清了全部货款，还预订了下一批千吨铁锭。
　　价格方面奥丁给的是友情价，每吨15金，比亲情价稍微高了那么1金。
　　“奥丁，我都有些羡慕你的巨石领了……土地肥沃、水源丰富不说，居然还有矿山！”
　　餐桌上，酒已过三巡，李娜的脸颊已是泛红。
　　“呵呵，李娜殿下贵为公主，我这一亩三分地有什么好羡慕的。”
　　砰！
　　随着酒杯的清脆碰撞，李娜的酒杯再一次见底。
　　旁边手捧红酒瓶的仆从，识趣的上前为空酒杯斟上。
　　“公主？公主又怎样？我那六姐七姐也是公主，可嫁到岚澈之后，还有谁会记得她们吗？跟普通贵族女人有何区别？”
　　面对抱怨，奥丁没有接话，其实他挺认同李娜的思想的。
　　在艾拉大陆，公主的身份比较极端。
　　在普通平民乃至小贵族眼里，公主是高不可攀的存在。
　　可是在大贵族、大王室眼中，公主就是用来联姻的政治工具。
　　如果本身是超凡者，有实力还好，要是就一普通人，可能连基本的人身自由都无法保障。
　　已有醉意的李娜继续抱怨。
　　“我不想成为没有感情的工具，所以我要修炼，可父亲不让我走骑士这条路，于是我成为了一名魔法师，呵呵！
　　我知道他们在想什么，魔法师就魔法师，我李娜绝不认输！再来！”
　　李娜再次举起酒杯。
　　“你醉了。”
　　“我没有。”
　　“时间很晚了，你得休息了。”
　　“可…我没有家…我回不去了…”
　　勉强说完这句话后，李娜一把扑倒在桌上起不来了。
　　“才半瓶红酒的量，我还以为有多能呢，你们俩，把公主扶到四楼的客房沐浴休息。”
　　“是，老爷。”
　　两名奥丁的贴身侍女扶起李娜就上楼了，留下奥丁还在琢磨问题。
　　“这娘们还没嫁人就在我的城堡留宿，传出去应该不要紧吧？脑壳疼，我还没娶媳妇呢！”
　　随后奥丁老爷骂骂咧咧的上楼了。
　　………
　　哗哗哗～
　　滚烫的热水从管道中流出，蒸腾的水汽很快弥漫整间浴室，遮蔽了视线。
　　不过房间顶部的夜光石提供了充足的光亮。
　　“小塞，把冷水阀打开一点，不然水会过烫的。”
　　“好的莺姐。”
　　被称作小塞的女仆麻利的拧开并排的另一个阀门。
　　清洁的凉水哗哗的流了下石壁，在导水槽中跟热水汇合，一同流入中间的大水池中。
　　小塞伸手试了试水温，扭头对莺姐说道：“莺姐，水温正好呢！”
　　“好！”
　　夜莺刚好为李娜褪去衣物，便把她扶入池水中坐下。
　　嘤咛～
　　恰到好处的热水一激，醉酒的李娜悠悠转醒。
　　“奥丁呢？怎么跑了，给我叫过来继续喝。”
　　“啊殿下您醒了，我们按照老爷的吩咐服侍您沐浴。”
　　李娜醒来说了一句话，结果又睡过去了，让两个小女仆哭笑不得。
　　“一起为殿下擦拭吧，快些洗完我们也去休息。”
　　“嗯。”
　　李娜所在的位置是城堡四楼的豪华客房，带独立浴室和卫生间的那种。
　　女仆的房间则是两人共用一间，房间内同样配备浴室和卫生间，不过比起客房来就小上许多。
　　小塞和夜莺，是共住一间的舍友，也是干活的搭档。
　　“莺姐，你说公主殿下的身材和莉丝小姐的身材，哪个要更好呀？”
　　回到自己的房间后，跟莺姐一同沐浴的小塞询问着。
　　“小丫头片子，怎么问起这个了。”
　　“我就是很好奇吗，我看莺姐的身材也不差呢，嘻嘻！”
　　小塞伸出小手捏了捏在自己眼前晃动的柔软，语气酸酸的说道。
　　夜莺被摸的有些受不了，不得不拍掉小塞使坏的小爪子。
　　“别闹啦～你多吃点就好啦，城堡里的食物这么好，你自己不多吃怪谁。”
　　“夜莺姐，我听城堡里的老人说，莉丝小姐是领主老爷来巨石领的第一任贴身女仆呢。
　　那我们有没有可能跟莉丝小姐一样？”
　　“别在做这种不切实际的梦了，谁都有可能，但就你没可能。”
　　沐浴完的夜莺走出浴室，留下被打击到自闭的小塞独自在浴室面壁发呆。
　　………
　　出使拜访的第二天，李娜公主带着一千吨精铁锭和清查血魔的决心，踏上了回返的路途。
　　回到法师塔的第一件事，不是着急分配铁锭，而是去找自己的导师—梅丝林魔导士。
　　她从小就跟随导师学习魔法，十几年来从未间断。
　　可以说在她的生命里，梅丝林是陪伴她最多的人，扮演着亦师亦母的角色。
　　梅丝林魔导士也有一座法师塔，不过只有七层，距离李娜的法师塔只有几公里路，没一会就到了。
　　“导师，我回来了～”
　　一进法师塔内，李娜褪下平时故作威严的面具，大声呼唤着导师。
　　“是李娜回来了啊，怎么样，这次去磐石领有收获吗，我可听说那奥狄斯可是颇有傲气的狠角色呢。”
　　梅丝林如今已有一百七十岁高龄，可在魔导士这一级别中年龄还不算大。
　　身材面貌，跟四十岁成熟妇人一般，一举一动有别样的韵味。
　　“这血蹄伯爵老奸巨猾得很，是个不见兔子不撒鹰的主，这次去算是互相认识了，慢慢来吧。
　　他要是真一口答应了，我还不放心呢。”
　　“哈哈，看来小娜娜很有信心呢！”
　　“老师，其实我这次不是专程去拜访血蹄伯爵的，而是去见另一个人。”李娜神神秘秘的说道。
　　“磐石领还有比奥狄斯更重要的人？是谁？”
　　梅丝林收起笑容，挥手让几个学徒离开房间。

第308章 独角兽角
　　等待学徒都退下后，李娜才说出奥丁的名字。
　　“自从接触这个人后，我发现越来越琢磨不透他，每当我以为完全了解他的底牌后，却总能显露出更多实力。”
　　“怎么？想男人了？”
　　“什么啊丝林老师，明明很严肃的再说一件事～”
　　“好吧，你继续说。”感情经验丰富的梅丝林没有继续揭李娜的底。
　　“老师，你知道有什么办法能快速判断出一个人是否是血魔吗？”
　　“突然问这个做什么，公国内好像没爆发过血灾吧。
　　当然，快速判断血魔的方法有很多，譬如杀了他，或者攻击他，在死亡的威胁下血魔会暴露出本体。”
　　“另外，还有一个简单的办法，那就是查看斗气属性，血能斗气除开某些特殊的家族外传承外根本没人修炼那玩意。
　　不过这个方法只适用于纯种血魔，由人族半途转换的血魔会保留原先的斗气属性。”
　　“通过某些特殊的魔法道具和光系法阵也能做到这一点，我听说光属性的独角兽就有辨认血魔的能力。
　　任何带有深渊属性的生物在握住独角兽角的时候，会不自觉的散发邪恶力量来对抗兽角的侵蚀。”
　　梅丝林陆陆续续说了好几种方法，最适合李娜的还是用魔法道具进行甄别。
　　她手上没有这类道具，老师这里也没有，但难不倒她。
　　李娜没有停留太久，在得到自己要想的消息后便告辞离开，前往几公里之外的都城寻找她的父亲。
　　没错，她没有没关系，狮心大公一定会有。
　　………
　　“陛下，李娜公主求见。”
　　“让她进来。”
　　金碧辉煌的王宫很气派，不过李娜已经看腻了，瞧也不瞧径直踏入平日里父王处理政务的大殿。
　　“呵呵，这个时候来找我是有什么难事？”狮心捋捋胡须，笑盈盈开口问道。
　　“女儿是想问父王借一样魔法材料用段时间，用不了多久自会归还。”
　　“噢，是什么？”
　　“独角兽角，最好是六阶以上的。”
　　“怎么你也需要这东西。”
　　“什么？！”
　　李娜皱起眉头，有种不祥预感。
　　“就在你之前，你的哥哥李查德也来求我，说是需要这玩意净化魔物，然后把宫中仅存的两根七阶独角兽角拿走了。
　　怎么，你也要用它消灭魔物吗？”
　　“呃……好吧，既然没有就算了，我再去别的地方找找。”
　　“如果你不急的可以等等，他说用不了多久就会送还的。”
　　狮心大公看着有些失落的女儿，开口安慰道。
　　“唉～我估计李查德需要用好久，甚至可能还会遗失或者不慎损坏。”
　　李娜叹息一声，便跟父王告辞。
　　她怎么也没想到李查德贼喊捉贼，早她一步将独角兽角拿到手。
　　如果说她之前对李查德勾结血魔还有所怀疑的话，那她现在是彻底的相信了。
　　不然李查德没有理由拿走能暴露血魔的独角兽角，而且仅存的两支都拿走。
　　问题是她还没办法直接告诉父王说李查德勾结血魔势力，空口无凭只会起反作用。
　　李娜面无表情的回到法师塔内，除了从小伴随她的几个老仆外，现在她看谁都有点像血魔。
　　感觉自己随时都被人窥伺，这种感觉让她非常难受。
　　“先找人把法师塔内部布置下光系法阵吧，不然睡觉都睡不踏实。
　　外面的士兵和情报人员在想办法筛查吧。”
　　李娜想了想，只能走一步看一步了。
　　原本大好的优势局面，结果现在无比被动。
　　阵法好解决，王都内有专业的阵法师，当天就为法师塔刻上了光能法阵。
　　随后李娜又去佣兵公会发布了求购独角兽角的任务，和独角兽踪迹的相关信息。
　　独角兽是光属性的魔兽，象征着纯洁和美好，是极稀有的魔兽种类。
　　再者独角兽智慧程度相当高，在抓捕难度上又难了一层。
　　这也是为什么两百年来王宫藏库也只收集了两支。
　　清理血魔的事情耽搁住了，但铁锭的安排不能就此停下，哪怕有可能被血魔探知报信，也是没办法的事。
　　总不能有资源不用吧。
　　受财力限制，李娜豢养的骑士不多，也就两百左右的样子，对于一个正在竞争王位的王嗣来说，可谓是相当寒酸了。
　　除了骑士之外，她还要养一批基层情报人员和维持自身的修炼。
　　总得来说，李娜手头上其实挺拮据的。
　　从奥丁手上购买的这批铁锭，她准备转手出售给支持她的贵族势力，先缓解经济压力再说。
　　每吨铁锭的价格，她在15金币的基础上，上浮2金币，达到每吨17金。
　　虽然价格有些高，但凭这种高质量的铁锭，仍然会有人抢着要。
　　二千金币的利润对奥丁而言根本不算什么，但放到其他人身上，绝对不是个小数目。
　　李娜的精力有限，平日里既要修炼还要积极参加各种上流聚会拉拢人脉。
　　赚钱的路子虽然有，但只是小打小闹。
　　甚至需要王宫每季度拨付的生活费来维持体面，偶尔还会制作一两张魔法卷轴拿出去售卖。
　　她在巨石领说羡慕奥丁的话，绝对是发自内心的。
　　想到这，她不禁又想起了神秘的巨石堡。
　　三年前，湖心岛宴会后，关于奥丁的调查卷轴静静的躺在她的抽屉里。
　　那个时候情报人员还形容巨石镇是偏僻且贫瘠的，微不足道的小村庄。
　　如今看来，完全不是当初所说。
　　卷轴不会有错，唯一的解释就是奥丁在短短两三年内，把巨石镇发展成这样的。
　　“简直不敢想象！”
　　她在这一瞬间，甚至有了嫁给奥丁的冲动，这种心态跟之前故意诱惑奥丁时的心态完全不同。
　　“站在他身后的那个女魔法师好像跟他关系不一般的样子。
　　我记得那天醉酒后早上醒来时看见她从楼上下来，那岂不是说……”
　　李娜皱了皱眉头，继续回想再巨石堡的细节。
　　“关系亲密，甚至有可能同居的女魔法师，对了！”
　　李娜突然发现了一个被忽略的细节，那就是奥丁的贴身仆从，都是女仆，这在贵族未婚之前是决不允许的！
　　关键是，贴身女仆算上同居女法师，数量多达七个！

第309章 商议
　　数了数奥丁身边的女人后，李娜当场愣住，十分无语。
　　这家伙是根本不把对另一半的忠诚放在眼里，哪怕是做做样子也好啊。
　　但他没有，堂而皇之的享受六个年轻女仆的侍奉，简直是贵族之耻。
　　李娜觉得自己有必要提醒一下这个年轻的子爵，以免玩物丧志，过早的亏空身体影响后续实力精进。
　　………
　　巨石堡
　　送走李娜后，奥丁这边开始筹备修建法师塔的相关事宜。
　　法师塔是个大工程，在建造法师塔之前，得先协调好镇上的其他工程的进度安排。
　　目前巨石领内有两项大工程。
　　一个是巨石镇二环建设工程，另一个是黑石镇开发工程。
　　随着外来人口的迁徙减少，巨石镇二环建设速度已放缓脚步。
　　哪怕巨石领还有大量的工作岗位空缺，但周边其他城镇的人口已趋于稳定，不是那么容易就背井离乡去陌生城镇发展。
　　这是正常现象，跟经济发展无关。
　　不过扩张的速度虽然放缓了，但是申请改建的居民是越来越多。
　　毕竟石头房屋的优越性不是一点半点。
　　夏天能遮阳隔热，冬天能烧火炉取暖，坚实安稳，不怕虫蛀，比木屋不要强上太多。
　　凡是经济实力允许的家庭，都会选择改建石屋居住。
　　根据需求，二环工程和民居改建工程只用一百名建筑工人就能满足发展需要。
　　然后就是黑石镇工程，这个工程比较特殊。
　　因为它不单单是某个建筑，或者某类建筑的建造，而是居住体系和采矿体系的深度融合。
　　在黑石镇开发巅峰时期，曾有一千多名工人在这里建房铺路。
　　直到现在也还有七百多名工人持续开发黑石镇。
　　具体要留多少人手，奥丁一个人算不出来，所以他得把鲁维德和美拉叫来一同研究。
　　话说法师塔工程他跟丁格提起过，还没有正式发布下去，正好这次连研究带安排任务一起搞定。
　　传唤两人的命令传递下去，很快就有两位骑士骑着快马出堡寻人去了。
　　不多时，鲁维德和美拉就被骑士带到奥丁面前。
　　“坐吧。”
　　大厅内，奥丁挥挥手赐坐。
　　“我打算在领地内建座法师塔，叫你们来呢，是问问黑石镇的具体进度，看能不能抽出人手来。”
　　“这个没问题，建一座法师塔跟建一座水塔在工程量上差别并不大。”鲁维德率先说道。
　　美拉也点点头，表示没问题。
　　“呵呵，你们先别慌着拍胸脯，看看图纸再说吧，夜莺，去书房把图纸拿过来。”
　　“是，老爷。”
　　夜莺女仆应声离去，不一会便取来奥丁绘制的巨幅图纸，摊开放在两人面前。
　　“这……”
　　两人一看图纸上标注的尺度单位，都揉了揉眼睛，他们不禁怀疑自己是否看错了。
　　“咳～大人，您这尺寸是不是标错了……就算是为莉丝小姐建造得法师塔，这也太大了吧。”
　　美拉见识的少，没有贸然开口发言，不过以他对老爷的了解，搞不好这图纸上的尺寸没有标错。
　　很快，老爷的回答证实了他的想法。
　　“尺寸没有标错，因为这不是为某一个法师建造，而是为我麾下的法师团所准备的。
　　这也是为什么我把你们俩叫过来的原因，罗拉，黑石镇现在是什么情况。”
　　“回大人，黑石镇如今已有45栋矿工宿舍，8栋矿工食堂，4间公共浴池，极限状态下可满足五千人生活所需。
　　而现有的矿工人数还远远没有达到黑石镇容纳上限，所以黑石镇的开发可以暂时停下来。”
　　“建造速度这么快？我记得距离年初开工也才不过四个多月而已！”
　　“大人，这可是一千建筑工人的劳动成功，在加上您麾下的魔宠达格大人，时不时会来帮忙平整地形，挖挖地基什么的。
　　速度自然不慢。”
　　提到达格，美拉用上了尊称。
　　虽然达格离暴土熊成年时期还差好几年，但晋升七阶魔兽的巨大提升，足以让它的智慧程度达到正常人水平。
　　再加上跟随奥丁在人类社会混了这么几年，它现在能轻松用人族通用语跟人交流。
　　在这种情况下，居民们跟达格安上一个尊称到也不算什么。
　　就像如今的小黑，市政厅把正式名讳晨曦之星•维希公布出去后，很快就在奥丁信众内部吸引了一批追随者，自成一个信徒流派，也是挺奇怪的。
　　当然，不论信徒喜欢小黑也好还是偏爱达格也好，都是在信仰奥丁的基础上做出的选择，并不影响他收集信仰。
　　话说喜欢达格的人还是多一些，毕竟达格经常在工地上露面，工人们都很喜欢这头温和的暴土熊。
　　也许当他们看见达格在战场上暴虐杀戮的一面就不会这么想了。
　　在大量熟练建筑工人和达格的帮助下，黑石镇的扩张速度这么快就在情理之中了。
　　“很好，正好黑石镇可以借此机会停一停扩张脚步，等居住人口补上来了之后，在继续扩张也不迟。”
　　“一切都听大人的！”美拉点点头道，“对了，还有件事情我得像您汇报。”
　　“说。”
　　“今年的农田灌溉系统的维护人员增加到了二百人。”
　　“修缮水渠需要这么多人手吗，我记得之前好像二三十人就能搞定吧。”
　　“大人，二三十人还是前几年刚开始修建水渠的时候。”终于轮到他说话了，鲁维德擦擦额头的细汗继续说道。
　　“北部耕地连绵1800拉姆，一望无际，水网和各储水节点密布其中，错综复杂程度远超想象。
　　而且自耕地于北部雪山连通后，更有融化的雪山雪水汇入水网，同南部黑铁河水源交汇，灌溉系统承受了极大的压力，一个处理不好就有水淹的危险。”
　　改变自然环境是要付出代价的。
　　原先的农田是缺水，如今却是水太多，究其原因不外乎两点。
　　广袤森林的消失。
　　以往雪水流入森林，会被土壤吸收，深厚的土层被高大乔木粗壮的根系撑开缝隙，如同厚实的海绵吸收雪水，又被植被根系吸收缓慢蒸发。
　　而如今的农作物是没有大树那般又深又粗的根系的，大量的水堆积在土壤表层无处可去，也因为水渠的高度落差无法汇入河流。
　　如果不经常修缮水渠提升水容积，就会泛滥成灾，漫上农田淹死作物。
　　这是其一。

第310章 安排
　　第二点原因就比较直接了，是与日俱增的黑铁河水量。
　　从奥丁来到巨石领之前，黑铁河水流就因为某些不知名的原因不断增加。
　　当初奥丁还认为这是一件好事，没有浪费有限的精力去探究水量增长的原因。
　　时至今日
　　黑铁河水流的增长仍未停止，流经巨石镇范围的河道被河水强行拓宽到八米。
　　要知道当初奥丁勘探河道时最宽之处也不过五米。
　　综合以上两点因素，不难得出如今农田灌溉系统的困境。
　　“大人也不用太过担心，耕地水渠尚还能应对，只需要多派些工人及时疏通就好。”
　　“鲁维德大人说的没错，就以现在水流的增长速度，水渠再坚持个两三年没什么问题。”
　　“那就好。”
　　奥丁暂时放下心来。
　　农田灌溉系统是个大工程，生态环境复杂多变，环环相扣。
　　要想解决问题不是三言两语就能搞定的，必须做详细的调查研究才行。
　　水渠问题暂且放到一边，拨去两百工人维持水渠良好状况，不出纰漏即可。
　　“大人，奥薇娅男爵的火石镇第六期工程要开始了，那边也需要一百名人手。
　　如果大人想要集中人手建法师塔，那边拖一拖也是没问题的。”
　　“这倒不必，既然是提前约定好的，那就按照约定做事，这是职业操守。”
　　“商业区产能趋于饱和，到不用再派人手了，去掉一百、两百、一百，还剩下六百名工人。
　　大人打算把法师塔建造在哪个地方？”
　　“唔……法师塔的定位是半开放半私人的特殊建筑。
　　既具备公会职能有要兼顾法师的个人隐私，所以不能距离城镇太近，也不能太远。”
　　奥丁命令夜莺去书房再把地图拿出来。
　　这个地图是奥丁按照光幕1:1绘制的，极为详细。
　　一眼扫过去，符合法师塔地理条件的地方只有巨石镇的西边。
　　“大人，不如就在您和巨石镇的中间位置吧，属下看距离刚好。”罗拉指着地图上的一个位置说道。
　　“嗯，我也赞同。”
　　鲁维德附议。
　　“那就这里吧，正好可以从这条路的中间开辟一条支路延伸进去，不用浪费精力重新修一条。”
　　在地图上，从巨石镇居民区到巨石堡，有一条宽阔平整的石子路。
　　这条石子路沿着黑铁河东西走向，基本上呈直线。
　　奥丁的意思是在这条路的中间位置为起点，往南延伸出去个一两公里左右的丛林内，建造法师塔。
　　这个位置很符合法师塔的需求。
　　远离了闹市，但交通便利，往来小镇很便捷。
　　奥丁也觉得很不错。
　　“就这里了，施工时注意环境，保留周边的丛林，不要留出大片空白。”
　　“还有，到时候达格和丁格会协助建筑队进行建造，后期更是会有其他魔建师加入进来刻画法阵。
　　你注意配合就好。”
　　“嗯，罗拉记下了。”
　　在奥丁安排好建造法师塔工程后，丁格的求援信比之早几天就寄出去了，跟着大商队一路往东南方向而去。
　　根据丁格自己估计，等造物殿收到信，最起码也是两个月后了。
　　如果有人来，路上差不多要走一个月。
　　也就是说三个月后，今年的十月和十一月份才能等到造物殿来人，这个时间不算晚。
　　领主老爷一声令下，大半个建筑队调转矛头，轰轰烈烈的开林修路起来。
　　………
　　“是达格大人！我又见到了达格大人！呜呜……”
　　“天呐，每当看到达格大人雄伟的身躯，我就情不自禁的颤抖起来，这是神眷之子的恩赐！”
　　巨岩咆哮•达格，再次出现在人们眼前，近距离施展力量。
　　达格根本无需做动作，每踏一步，它身前的土壤就开始沸腾翻卷。
　　坚韧的树根被大地背叛，无数根须被磅礴的大地之力碾得粉碎。
　　光秃秃的树根或者大块岩石被翻滚的土壤挤了出来，形成平坦光滑的地面。
　　达格就这样一路漫步前行，茂密的大树在它身前分开然后倒下，然后被它身后的众多工人拖走。
　　整个过程行云流水，两者配合起来默契十足。
　　达格行走了两公里，在它身后造就了两公里的平整土路，还是夯实过的。
　　接下来工人在上面铺上一层碎石就是一条非常漂亮的石头路了。
　　达格没有停下来的意思，它体内的魔力还有大半，它要一口气打下法师塔的地基。
　　法师塔结构中间是空心的，有建筑的位置在大圆和小圆之间，也就是一个有宽度的环。
　　达格看得懂图纸，也听得懂人话，不过它没有随便施展魔力。
　　而是在林地间清出一个圆形空地后就停下动作，等待着身下的小人给它信号。
　　这个小人其实就是美拉，他在量尺寸，准备测出法师塔地基的大小。
　　图纸上大圆半径是二百米，小圆半径是一百米，环形面积的宽度是一百米。
　　图纸上的数据毕竟是脑子想象出来的，美拉不能完全按照图纸的尺寸来建造，必须现场进行微调。
　　就譬如这个环形宽度就太过于宽了，一百米的宽度意味着什么。
　　在这个宽度下，一米的距离就是一百平方的空间，根本不适合人居住。
　　所以美拉适当的缩小了两个圆的直径。
　　将大圆半径缩成了一百七十米，小圆半径拉大到一百二十米，这样一来环形区域的宽度就是五十米，刚刚好。
　　视觉效果也比之前的美观许多。
　　“好了达格大人，您可以开始了，深度十米就够！”
　　美拉带领手下，用白石粉末在地上圈出一大一小两个圈，然后命令工人们站得远远的。
　　听见美拉的呼喊后，达格点点头，开始酝酿魔力。
　　在达格的胸口，有一块魔力结晶，那是属于它的魔核，里面蕴藏着九成九的魔力。
　　它俯下身体，让四只熊掌全部接触地面。
　　轰！
　　无形却有质的魔力波动以达格为中心，轰然爆散。
　　与此同时，地面普通被飓风吹拂的水面，上下起伏，这是达格在用魔力勘探这片土地区域的细节。
　　如土壤密度，岩块多寡，是否有地下暗河等等。
　　如果有不利建筑的影响，它就会用魔力处理掉。
　　咯嚓！咯嚓！
　　地表下面频繁响起莫名闷雷声，围观的众人不明白具体发生了什么，但总觉得这很厉害。

第311章 人族优秀的身体素质
　　地底的变动工人们无从得知，但达格很清楚。
　　精纯的土系魔力来回涤荡，控制着地底的一切。
　　排异、填隙、加固......
　　最后，分层。
　　咯嚓！
　　大地剧烈颤抖，以两道圆为界，中间环形区域龟裂，并开始往地下沉降。
　　轰隆隆...
　　震颤声连绵不绝，直到空地上出现一个深十米，宽五十米的环形地坑才停止。
　　“不愧是达格大人，这种力量简直太强了！”
　　“如果光靠我们想要挖出这么大的地基，起码需要二三个月的时间，而达格大人只用了短短十几分钟就做到了！”
　　“好了，接下来就暂时轮到你们了。”
　　达格口吐人言，缓步离去。
　　自从搬到新城堡后，它把几个树精也都挪了地方，在靠近城堡的西边，碎石岭方向重新开辟了一片树精林地。
　　而茂凯种下的魔法树屋则被它连根拔起，移栽到了新树精林地种下。
　　幸运的是，魔法树屋成活了。
　　但不幸的是，达格的身体成长的太快，无法住进树屋，所以树屋现在成了小黑的地盘，偶尔落脚歇息，或者抓捕弱小的魔兽在里面玩耍。
　　法师塔的使用的石块是采集自碎石岭的天然岩石，属于开挖矿的附属产物。
　　虽然比不上达格的亲手制作的坚固褐岩，但其富含金属矿物，在丁格激活石壁固化法阵的时候，都不需要添加额外的金属锭，直接利用岩石内部的金属物质就足够了。
　　工程进度到了这一步，速度就慢了下来。
　　采集石块，修整形状，搬运到建筑地点，哪一个环节都不是容易的事。
　　现在时节正是酷暑，气候炎热。
　　外面烈阳高照，翠绿翠绿的树叶都被晒得打了焉儿。
　　正午最严热的时候，小镇街道上空荡荡的，只有三三两两的佣兵步履匆匆的走过。
　　建筑工人也都有秩序的离场，去食堂吃饭休息恢复体力，以应对下午的体力活。
　　说起来艾拉大陆人族的身体素质那是相当优秀。
　　就拿奥丁养的这批建筑工人来说，干得都是最累最辛苦的工作，砍树凿石，盖房搭屋，哪一样都要消耗大量的体力。
　　按照前世的人体素质，根本不可能撑下去，可是这里的人不一样。
　　在充足的食物供应和事宜的居住条件下，这些建筑工人爆发出了惊人的耐力和承受力。
　　不仅没有人生病倒下，反而体质越来越好，身体比奥丁刚来巨石镇那会强壮得多。
　　伐木队的四个人扛起整根原木，健步如飞。
　　凿石匠的两只臂膀粗壮有力，手中铁斧横削竖劈，不一会，一块方方正正的青岩砖就出现在他眼前。
　　如果披上盔甲，把他们说是刻苦训练的士兵都不为过。
　　巨石领的高速发展，离不开居民的辛勤劳动。
　　巨石堡
　　跟炎热的外界相比，这里凉爽的仿佛另一个维度。
　　贴身侍女们穿起单薄的夏衣，贪图凉风带来的惬意。
　　奥丁老爷百无聊赖的躺在沙发上，享受着侍女夜莺的按摩服务。
　　要在平常，这种活计都是莉丝在做，现在莉丝为了尽早帮助老爷祛除血印诅咒，一有空就忙着汲取魔力，修炼十分刻苦。
　　奥丁老爷看在眼里，很是支持莉丝的用功。
　　甚至在单独在她的房间里布置了一座聚光法阵。
　　就是通过法阵缓慢激发魔核魔晶中的属性能量，还能大范围聚拢周围空间的光元素。
　　对吸收魔力帮助很大，但需要光属性的魔核和魔晶来支持法阵运转，花费不菲。
　　当然，这个不菲是对别人来说，对奥丁来说，还谈不上花费。
　　巨石商队每个月收购回来的各属性魔核，数以百计，用都用不完。
　　基础五系还好说一点，可以直接给神国吞了，其他的属性不用也只能存起来。
　　沙发上的奥丁老爷翻了个身，准备小憩一会养精蓄税，等夜晚降临时好跟莉丝进行特殊体位的冥想修炼。
　　却没想此时有人求见，还是许久没有露面的卢肯。
　　“贸然打扰大人休息，卢肯有罪。”
　　哪怕他为领地做出了卓越的贡献，但他的态度还是跟往常一样谦卑。
　　“快坐下卢肯，正好无聊我们喝两杯！”
　　奥丁让侍女拿出上等的黑啤酒，倒了两大杯。
　　“谢大人赏赐。”
　　卢肯迈入超凡者行列有两年，外表已有明显变化。
　　身材不复原来那样精瘦，变得壮实有力，目光也炯炯有神，颇有神采。
　　“看来你修炼的不错。”
　　“拖领主大人的恩赐，卑职修炼进展很快，卑职有预感，用不了多久就要突破到中级驯兽师。”
　　“哈哈，这是好事，得庆祝一杯！”
　　卢肯来找他当然不是因为这点小事，一口气喝完啤酒后，说起了来意。
　　“大人，这半年来，风铃草陆陆续续转变成了雨曳花，根据最新统计，整个风铃草生长地已有四分之一草株转化成功。”
　　“这不挺好的吗，雨曳花的产量可是要比风铃草高出五六倍。”
　　“大人说的没错，雨曳花花瓣能够炼制出更多的魔药，光靠风狐法师已经炼制不过来了。”
　　“噢，那就是人手不够？”
　　“倒也不是，属下通过佣兵公会招募了两名风系魔法师，同风狐法师三人一起，为生长地长期炼制魔药，保证了花瓣的采集不浪费。”
　　“那是什么问题？”奥丁有些糊涂了。
　　“是出售环节产生了问题。”卢肯解释道。
　　在卢肯的诉说下，奥丁总算明白了是怎么回事。
　　几年前，奥丁同风桑领的克马思伯爵达成协议，凡是巨石领所产出的风系魔药，需按市价上浮一金币，全部出售给他。
　　这本身没问题，后面几年来，凡是巨石领出产的药剂都是由卢肯带队前往巨叶城完成交易。
　　大家合作很愉快。
　　但就在今年却发生了变化，由于巨石领产出的魔法药剂大大增加，导致克马思伯爵没有足够的金币吃下全部魔药。
　　不得不说，对克马思伯爵而言，这无疑是一件非常难过的事。
　　明明家族崛起的机遇放在他面前，但是却没有能力抓住。

第312章 魔药产能
　　哪怕克马思伯爵非常惋惜，卢肯也不可能把多余的魔药免费给他，只能带回领地储存起来。
　　可以预见，随着雨曳花变多，多余出来的魔药也会越来越多。
　　如何处理这部分多出来的魔药，就是卢肯来找奥丁的原因。
　　“大人，上一批总共炼制1850支，减去支付报酬的125支和售卖给克马思伯爵的1000支，还剩下725支。
　　魔植产能增加，原本每三个月集中炼制一次现在变成了每个月就要炼制一次。
　　下个月新一批的魔药克马思伯爵明确表示无力购买，属下预计会产出一千支左右。”
　　“魔药送上门去居然买不起，也是挺可惜的，这件事情好办，风桑领吃不下可以卖给别人。”
　　因为魔植的特殊生长条件，在交易市场上魔药的供给是远小于需求的。
　　不然当初克马思伯爵也不会提那样的条件。
　　从这点就能看出，魔药市场是卖方市场。
　　但是奥丁忽略了一点，就是整个多瑙河公国，没有任何一块魔植生长地能跟他的雨曳花风铃草混合生长地相媲美。
　　魔植生长面积高达18拉姆，属于大型魔植生长地。
　　风元素的基础浓度在3.0以上，不过在奥丁进行了神赐加持后，每拉姆的元素浓度达到6.0以上，是正常水平的六倍！
　　而木元素在神赐加持后浓度同样非常高，达到4.5。
　　在如此优越的生长环境中，魔植的生长密度极高。
　　神赐效果带来的加速生长和元素吸收上限，更是让整个生长地产出翻上两倍。
　　要知道，血蹄家族掌握的两处火系魔植生长地产出的魔药，连家族内部需求都无法满足，甚至还需要从别处购买交易更多的魔药回来。
　　巨石领的风系魔药供应了风桑领这么大一个伯爵家族所需还有剩的，可见其产量之高。
　　同为战略资源，魔药的档次明显要高于铁锭，是培养超凡者的重要手段，更要遵循友方势力优先原则。
　　奥丁索性一事不烦二主，待卢肯离开后，提笔又是一封信送到了李娜公主的手上。
　　得亏血蹄家族不是传承的风系血脉，不然他又要跑一趟血蹄堡。
　　两天后，李娜公主到了，速度之快超乎奥丁的预料。
　　这次是私人行为拜访，李娜没有大张旗鼓带很多人，只带了一队跟随她时间最久的老人。
　　只是在衣着打扮上，李娜显然是下了一番功夫。
　　高贵大气中，透露出几分妩媚妖娆，举手投足间，将二十岁年轻女人的优雅得体，展现得淋漓尽致。
　　整体看去，颇有女强人的气质风范。
　　“没想到公主殿下这么快就来了，两天时间，想必殿下一收到信就出门了吧。”
　　“咯咯，我刚好在临近的山贝领拉拢贝卡子爵，收到你的信后，顺便就过来了。
　　怎么，不请我进入坐坐，这外面烈日可是很毒呢。”
　　李娜扭动腰肢款款走近，一双笔直的长腿晃的奥丁眼冒金星。
　　“咳咳～倒是我这个地主失礼了，殿下快请。”
　　介于上次李娜半瓶酒就醉倒的酒量，奥丁这次不敢再让她喝酒了，便让仆从倒上冲泡好的解暑凉茶。
　　“嗯～这是什么饮品，挺好喝的。”
　　“呵呵，这是沸水冲泡然后摊凉的茶水，夏天饮用在合适不过。”
　　“你城堡里都是女仆吗？”李娜环视大厅一圈，开口问道。
　　“呃……怎么突然问这个。”奥丁有些懵逼。
　　“你不知道未婚贵族是不能有异性的贴身仆从吗？
　　这是为了保证贵族血脉的纯净，你可是有领地的世袭贵族，不是那些无所谓的小勋爵。”
　　李娜表情严肃，好像奥丁犯了很严重的过错一样。
　　“我知道啊，可是……犯法吗？”
　　人族公国是有法律的，有专门针对贵族的法律，也有专门针对平民的法律。
　　不过关于贵族使用女仆这件事，到没有哪个国王无聊到编写进法律中。
　　奥丁的前身在骑士学院学习过，关于这一点自然清楚。
　　看着眼前这张明知故问的脸，李娜气不打一出来，但她没有为此发火的理由。
　　“是，是不犯法。”李娜点点头，换了角度继续说道。
　　“但不使用异性贴身仆从不是每位高尚贵族应该坚守的底线吗。
　　试问你，如果未来你的另一半在未婚前有好几个异性贴身仆从，你会怎么想，不难受吗？”
　　“不会。”
　　“啥？”
　　“因为我根本就不会娶这样的妻子。”
　　“可是你自己却在做这同样的事！”
　　“这又有什么关系，既然爱我就应该接受我的一切，包括这群女仆。”
　　“……”
　　李娜被奥丁怼得哑口无言，半天吐不出一个字来，好半晌才屡清思路。
　　正打算深入探讨一下爱情观的时候却被奥丁转移话题。
　　“不说这个了，还是说说生意上的事吧。”
　　“啊…说说生意…也行……”
　　为了挣点钱花，李娜只得放弃探讨爱情，选择金钱。
　　“前几天你给我的一千吨铁锭已经出手了，下一批什么时候能好。”
　　“铁锭不急，不会让你等太久，现在是有笔新生意，是关于魔药的。”
　　“魔药！”
　　李娜惊呼出声。
　　“别大惊小怪的，我领地有片风属性魔植，还有专门的炼剂师为我炼制高品质魔药。”
　　“风属性魔植！”
　　不能怪李娜，对一名风系法师来说，一片风属性魔植就是晋级的钥匙。
　　“这次特意让你过来，就是想跟你做笔交易，毕竟我是你的支持者，我们是同一战线。”
　　“对！同一战线！”
　　“所以，我第一个想到的人就是你，不管你是自己使用还是用来拉拢支持者都可以，价格吗就按照市价来吧。”
　　“我同意！对了，有多少支？”
　　魔药太少了意义不大，在高兴之前，李娜谨慎的问了句。
　　“这次量不多。”
　　听见这句话，李娜心里陡然沉了一截。
　　“只有725支，不过后面每个月都有，并且只会比这多，不会少！”
　　“成…交！”
　　李娜用颤抖的手取出自己的魔晶卡，完成了此次交易。
　　风元素药剂最近的市价在3.5金左右，725支加起来也才2537金，跟铁锭比起来不算贵。
　　可魔药是消耗品啊，小小一支喝下肚，3.5金就没了，用起来挺心疼的。

第313章 蜕变
　　餐桌上，李娜举杯看着奥丁，越看越觉得顺眼。
　　“对了，那天在城堡里我还看见一个魔法师，看起来跟你的关系很亲密的样子，怎么不叫出来一起？”
　　“你说的是莉丝吧，她正在房间刻苦修炼，会有女仆为她准备食物，不用担心。”
　　“莉…丝…挺好听的名字呢。”
　　李娜想问得更清楚些，不过她忍住了，不管奥丁有没有跟这位女魔法师同居，问这个问题都会给人留下不好的印象。
　　用过晚餐后，两人决定出去走走，便离开城堡来到高大的城墙顶端。
　　漫步在城墙顶端享受夜风带来惬意，在尚未完全漆黑的夜色下，城墙上孤男寡女，气氛有些暧昧。
　　“那边的灯火很明亮，看起来很热闹的样子呢。”
　　“嗯，那边是领地最繁华的居民区，到了晚上大家都出来纳凉。
　　你看那灯最亮的地方就是商业街，那边是广场，还有那里……”
　　奥丁一一指认着城堡各处，
　　“真是不知道你是人傻还是钱多，用夜光石来做路灯，恐怕除了王宫外，就只有你这你个地方了，咯咯～”
　　“你说错了，我可是受民爱戴，仁慈又伟大的领主。”
　　“仁慈还说的上，可伟大从何而来？”李娜笑眯眯的反驳道。
　　“在太阳隐去的黑夜，领主之星冉冉升起，赐下光明。
　　从某种意义上来说，我跟太阳没什么区别，这难道还不够伟大吗？哈哈！”
　　“感觉镇上很热闹呢，可以带我去逛逛吗。”
　　“我很荣幸，美丽的殿下。”
　　说着，未经李娜同意，奥丁一把揽住她那纤细柔嫩的腰肢，从城墙顶端奋力跃起。
　　骑士的身体力量难以用常理来揣测，李娜被携带得高高跃起，冲上几十米天空。
　　跳跃的力量用尽，在顶端滞空半秒后两人开始坠落。
　　“啊！！”
　　自由落体的失重感跟操控气流在空中飞翔的感觉完全不同，李娜头一次尝试到极速下坠的刺激。
　　“我要死了么，可是这该死的安全感是怎么回事……是因为在他怀中吗？”
　　砰！
　　没等她多想，身下传来柔软的触感，显然并没有摔在地上，可紧随而至的心跳加速是比刚刚下坠更刺激的爬升力。
　　她死死抓住奥丁的衣袖不让自己叫出声来。
　　三息过后，爬升感退去。
　　天空之上，奥丁撑起斗气护盾隔绝因速度过快产生的烈风，然后将李娜的身体扶正，坐在自己身前。
　　“这是上次那头大鸟！”
　　“它叫维希，是我的魔宠，往下看。”
　　眨眼间，维希就飞到了巨石镇街道上空，借着夜色，居民们没有注意头上有人在窥视。
　　小黑放慢速度，缓缓游荡在城镇上空，奥丁适时的撤去斗气护盾，充分感受气流滑过脸庞感觉。
　　看着身下灯光闪烁人来人往，有种别样的乐趣。
　　“我的小镇很漂亮吧。”
　　放眼望去，整片大地都陷入黑暗，只有这里能看见光明存在。
　　“嗯，很漂亮，比狮城还漂亮。”
　　李娜不得不承认，这是一个特殊的地方，居民们发自内心的欢笑声语，让这里充满了生机和活力。
　　两人没有降落下去，只在上空享受这片刻安宁。
　　兜了二十分钟的风，奥丁才命令小黑返回城镇。
　　还是跟上次一样，把李娜安排在四楼客房休息。
　　“噢～”
　　李娜全身浸泡在浴池中，发出一声舒服的呻吟。
　　上次她喝醉了，她只迷迷糊糊的知道有两位侍女在跟她清洗身体，现在她能清晰感受到随时随地能放出热水的便利。
　　“水温还可以在高一点。”
　　她操控气流隔空扭动水阀，滚烫的热水注入水池中，使浴池水温上升。
　　“简直不要太方便，真想在这里住一辈子啊。”
　　李娜头一次产生了逃避现实的冲动，可水终究会冷，美梦终究会醒来。
　　………
　　清晨
　　下楼觅食的奥丁碰见已经做好离开准备的李娜。
　　“要走了吗？”
　　“是的，我的手下在等着我，在遥远的狮城那里，有人在等待主人回归。”
　　此时李娜的脸上看不出一丝柔弱，仿佛昨夜发生的事都是错觉。
　　“嗯，一路顺风。”
　　李娜离开了。
　　这个女人在他不知道的某刻，悄然发生了蜕变。
　　他有预感，与李娜的下一次见面，会很遥远。
　　“老爷，殿下已经走远了。”
　　“噢，是吗！可我是在看法师塔工地那边呢。”
　　莉丝瘪瘪嘴巴，轻易地看穿了他的谎言，不过她并没有揭穿，只拉住奥丁的右手，一言不发。
　　接下来的交易果然如奥丁所料，不管是铁矿也好还是魔药也好，都是李娜派手下来完成的。
　　只要金币到位，奥丁自然不会说什么。
　　有规律的生活，时间总是过得很快。
　　修炼、冥想、关注工程、关注铁矿开采……
　　说忙碌也算不上太忙碌，说清闲每天也有很多事情要做。
　　小镇布置的血魔甄别系统前前后后真的筛选出几只血魔来。
　　不过都是小喽啰级别，连白银阶的实力都没有，毫无价值可言，看来八王子也是怕了，没敢在派强者来送死。
　　这种喽啰留下来纯属浪费食物，在大庭广众之下宣读审判后，直接送他们回归大地母亲的怀抱。
　　没想到在公众下审判血魔的做法，让奥丁意外收获了不少信仰之力。
　　因为血魔还没来得及在小镇造成破坏，所以很难解释这其中有什么关联。
　　奥丁想找到原因，不过手头没有血魔做实验，只得暂时放弃。
　　另一边，目前小镇唯一正在进行的大工程法师塔，建造速度很慢。
　　环形面积太大，每层都有大量的建筑结构，极为繁复。
　　美拉每天要耗费大量的精力调整图纸尺寸，来以此和实际匹配。
　　光地基和第一层，用了两个月时间才建好，踏出了艰难的第一步。
　　第一层完工后，需要等待丁格搞定石壁坚固法阵后，才能继续往上垒砌第二层。
　　丁格整天泡在工地埋头刻画，为了不让他过劳死，奥丁每天赐给他一滴生命能量和精神能量。
　　这也是丁格自己的造化，要不是他成为了信徒，奥丁也没法赐下能量水滴给他。

第314章 收到求援信
　　中央王庭
　　神圣殿堂，造物殿。
　　距离三年一度的魔建师毕业任务考核过去了半年之久，有极少数幸运儿已经带着任务卷轴返回殿堂交付了任务，被正式授予魔法建筑工程大师的称号，这将会是他们以后行走人族诸国的依仗。
　　在毕业后，等待他们的路有两条。
　　要么留在造物殿继续深造，抱团取暖；要么凭借过硬的实力出去单干。
　　选择不同，面临的境遇自然有所区别。
　　留在造物殿可以继续学习更深层次阵法知识，研究创造最新的阵法成果，而且这部分知识没有限制，只要你愿意去学习，造物殿是免费开放的。
　　但是，有权利就有义务。
　　神圣殿堂的造物殿基本承担了人族各公国王室的各项魔法建筑工程，也就是说如果那个国王想要建造一座魔法建筑，那他的首要选择就是造物殿。
　　譬如李娜的九层法师塔，就是造物殿承接的。
　　那么承接的工作，殿主自然就会分配下去，因此获得的收益会被用来维持造物殿的日常运转，其中的一小部分也会分出一点给大家。
　　钱不多，就是个意思。
　　还有，如果有谁研究出了创新性成果，也是要无偿分享给造物殿的。
　　总的来说，享受的权利和付出的义务基本相符。
　　造物殿发展这么多年，传承一直延续并还时不时有所创新，这套制度功不可没。
　　跟留在造物殿相比，另一种选择单干就直接了当的多。
　　带着毕业证书去佣兵工会、炼金工会承接跟魔建、阵法相关的任务，在私人贵族眼里，魔建师职业还是挺吃香的。
　　这是专业性质所决定的社会地位。
　　单干很辛苦，奔波劳累，偶尔碰上有钱的大贵族还要看别人脸色。
　　但赚取的钱财是实打实的落入自己的口袋，一分不少。
　　根据造物殿历年来的毕业情况，有七成学员会选择留在造物殿维持平稳的生活。
　　………
　　在平常的某一天
　　蕾恩•尼古斯•墨芮贝尔刚刚做完清晨的功课，准备收拾一下去外面走走。
　　要是在之前，她那严厉的父亲肯定不会允许她这样做。
　　但自从她离家出走大半年回家后，她父亲就转变了态度，不再像以前那样逼迫她学习，反而多鼓励她出去走走。
　　走出沉重的大殿，呼吸了口新鲜空气，不过蕾恩总觉的差点什么。
　　“是什么呢？”
　　环顾四周，除了三三两两的守卫士兵外，再无其他人。
　　嗒嗒嗒……
　　有士兵快步来到大殿前，正欲进去，却看到刚巧从门口出来的蕾恩。
　　“蕾恩小姐！这是从多瑙河公国寄来的信件。”
　　士兵说着便把一封密封完整的信件交到蕾恩手上。
　　“多瑙河？是王室来信吗。”
　　“应该不是，据六国商队的人说，是从一个小领地寄来的，因为转了太多道手，他们不记领地得到底是叫什么了。
　　再说了，如果真是王室有事求到我们造物殿，一定是专人送信，断然不会让商队送。”
　　“嗯，我知道了，你去吧。”
　　“是。”
　　蕾恩手拿信件心有所感，将信封翻过来翻过去看了个仔细，顿时有些失望。
　　信上没有写具体的收件人姓名，只有造物殿落款。
　　如果是那个人写信过来，肯定会标明收件人是她的。
　　“不过没有具体收件人的话，是不是意味着只要是造物殿的人都可以打开呢。”
　　站在大殿门口，蕾恩心里很是纠结。
　　“蕾恩！怎么在门口站着呢！”
　　“啊…是阿奈姐，刚刚有封信是寄到我们造物殿的，我正在想要不要打开……”
　　撕拉～
　　小蕾恩话还没说完，从殿内出来的阿奈就已经拿货信封撕开了。
　　“唔……是丁格这小子寄来的……他是今年的毕业生，平日里就显得愣愣呆呆的，你应该知道。”
　　“我知道他，他不是去完成毕业任务了吗，寄信回来干什么？”
　　“他在信上说毕业任务早就完成了，不过当地领主还有一栋难度非常高的巨型法师塔需要他完成。
　　所以……这是封求援信！”
　　看过信后阿奈皱起了眉头，总觉得哪里有些不对劲，“难道说丁格被人劫持了！然后写信给我们想把我们骗去一网打尽！”
　　“应该不会吧……”蕾恩无语道：“他才一个未毕业的学徒而已，身上丁点油水都没有，劫持他做什么。”
　　“说不定就是因为没有油水才想把我们都骗去！”
　　“呃！那信上有说位置吗。”
　　“我看看！”
　　阿奈连忙找到信件中透露出来的关键信息，“是巨石领。”
　　巨石领！
　　听到这熟悉的三个字，小蕾恩浑身一震，意识有些飘忽。
　　后面阿奈又巴拉巴拉说了些什么，可她一个字都没听进去，仿佛她的灵魂已脱离肉体，瞬间去到那个带给她快乐的地方。
　　………
　　“蕾恩，你真的要去吗？可是你都还没有跟殿主大人报备呢！”
　　“没关系，等我清理完准备的东西就去跟那个老头子告别。”
　　“可…可是…我们都不知道这个巨石领在哪，就这样去会不会太匆忙了？至少等更多人回来一起商量商量才好。”
　　阿奈焦急的劝阻道。
　　“我知道，一直朝着西北方向走就行了，最后一个还有人生活的地方就是巨石领了。”
　　“诶！你怎么知道的这么清楚，信上都没写啊！”
　　“这你就不用管了，总之不会迷路就是，时间不等人，我今天就要出发！”
　　“那…那我呢！”
　　“你？”
　　蕾恩停下手中的动作，上下打量了阿奈一番，“我劝你最好还是不要去，不然到时候会发生点什么我就说不准了。”
　　也不管阿奈有没有听进去，继续收拾起来。
　　在蕾恩整理东西的过程中，阿奈拿着信件询问了大殿中的其他魔建师。
　　现在这个时间段留在造物殿的人没几个，而毕业多年的魔建师自然不愿掺和进来。
　　那些完成任务刚回来的毕业学员此时正面临人生抉择，同样没心情搞东搞西，皆婉言相拒。
　　最后只剩一个找不到任务做的毕业生愿意去巨石领碰碰运气。

第315章 旅途
　　就这样
　　十六岁的小蕾恩和大她四岁的阿奈，在连同另一位与阿奈同龄的男毕业生墨菲特。
　　一行三人共同踏上了前往巨石领的路途。
　　因为蕾恩的特殊身份，所以她理所当然的成为了三人小队的队长。
　　“阿奈，你的法师袍不合身，得换一件。”
　　“我觉得挺合身啊，在换的话我担心会穿不上。”
　　啪！蕾恩一把捂住了脸。
　　“你得跟我一样，宽松一点才行，前凸后翘算是怎么回事，还闲不够诱惑人吗。”
　　“墨菲特，你的法袍也换下来，换上土系骑士穿戴的铠甲，实在没有皮甲也行。”
　　土系骑士还真有不少人只穿戴皮甲的，专修土系魔力的魔建师伪装起来但也不费劲。
　　“我父亲有事出去了，暂时回不来，调动士兵护送必须有亲笔手令才行，所以路上只有我们三个。
　　让你们改换行头的目地是为了提高路上的安全性。”
　　在蕾恩的亲手纠正下，阿奈和墨菲特总算更换了一身行头，而蕾恩自己也拿上了从未使用过的武器。
　　骑士，魔法师，还有一个呃……萝莉弓箭手，小巧的个子很符合弓箭手的定位。
　　这样的小队行走在路途上，很难引起别人的不好想法，绝对比三个法师打扮的人要安全的多。
　　蕾恩一行人出了神圣大殿后便直接找上去往西边的大商队随行。
　　商队人员看看这只战斗力十足的佣兵小队，自然不会拒绝同行的要求，还保证路上为他们提供免费的食物。
　　不过蕾恩三人没有接受，只吃自己携带的食物，保持了极高的警惕性。
　　中央王庭，面积广阔。
　　作为人族诸国之中心，交通四通八达，商队来往如织。
　　在宽阔的商路上，六国商会的旗帜迎风飘扬，队伍前后绵延几百米，马车多达上百架。
　　商队如名，生意遍布西边包括中央王庭在内的六个人族诸国。
　　另外五个由近及远分别是萨瓦托公国、尤慕公国、蒂瓦纳公国、岚澈公国、多瑙河公国。
　　而这支庞大的队伍，仅仅是六国商会往来西地六国之间众多商队中的一支而已。
　　蕾恩三人所在的位置，在队伍尾端的一架无蓬马车上。
　　马车本该是商队的，被蕾恩租了下来，用于节省体力。
　　刚开始的新鲜劲过后，阿奈因为路途过于无聊而表现得有些烦躁。
　　“我还从来没有离开过中央王庭呢，其他国家跟咱们这是一样吗？”
　　墨菲特看出了阿奈的烦躁，主动挑起话题。
　　“应该差不多吧，我只听说西边很穷就是了，很多人连饱饭都吃不起。”
　　“吃不起饭的应该是平民吧，贵族到哪里都能生活得很好。”
　　“那也不一定，万一摊上个穷地要死的地方，啥税也收不上来还不是一样穷吗。”
　　“谁说的，西边国家的魔兽材料在我们这就卖的很好，在我们后边那个大叔就是专门去西边收购魔兽材料带回来售卖的商人。”
　　墨菲特反驳道。
　　魔兽资源，的确是西边国家的优势，这是地理位置决定的。
　　就像中央王庭占据富饶的中部大平原，种下种子就能丰收，所以才能养活这千万人口。
　　中央王庭出口其他国家数量最多的商品，就是粮食，各种各样的粮食。
　　虽然路途枯燥，但每个地方都有不同的人文风景和自然景观，一路走马观花的看下来但也不是那么枯燥。
　　同时，他们也亲眼见到了人族社会的残酷。
　　这些连通人族各地的商路如同人体输送血液的大动脉，在大动脉之上，还依附着无数吸血蚂蝗—强盗团。
　　这些大大小小的嗜血强盗团伙盘踞在商路周围，实力稍弱的队伍只会被这些疯狂的鬣狗吞噬的尸骨无存。
　　哪怕以六国商队这种规模也没法完全吓退这些来去如风的强盗团。
　　不过柿子当然得捡软的捏，吊在商队后面的小尾巴，才是这些强盗团的真正目标。
　　对于这件事，大型商队和强盗团都心照不宣。
　　………
　　满是泥泞的道路上，车队前进速度不可避免的降了下来。
　　这是一片沼泽地，路边随处可见的惨白尸骸不断刺激着众人的神经。
　　“怎么这里这么多尸骨，一看就很危险的样子，就不能换条路走吗！”
　　阿奈絮絮叨叨的抱怨着，紧握法杖而发白的指节暴露她内心的不平静。
　　“没事的阿奈，我会保护你的！”
　　墨菲特刹有其事的拍拍腰间长剑，想要表现出男子气概。
　　但却没想换来的是阿奈的一个白眼。
　　“得了吧！你要是个真骑士还差不多，要是有强盗杀来了，你有能力挡在我身前保护我吗。”
　　“当然！”
　　这句话显然刺激到了墨菲特身为一个男孩的自尊心。
　　“除非我死，不然肮脏的强盗们休想碰着你一根头发！我说的！”
　　慷慨立邦的话语顿时引起了周围其他人的骚动。
　　“果然啊，也只有像你们这样的年轻人才会说这种话来，呵呵……这让我想起了年轻时候的自己。”
　　紧挨在他们身后的大叔呵呵笑道，表情只是带着些怀念，并没有看不起的他们意思。
　　“大叔？”
　　这位大叔从一开始便跟随着商队走了大半个月，时不时也跟前面的三人小队聊上几句，解释些各位的风土人情。
　　“提醒你们一句，这条路接下来会很危险，那些强盗可是杀人不眨眼的。
　　还有那为小妹妹，如果不想被强盗掳掠回去当成这泄欲工具，最好把斗篷帽带上。”
　　“是…是这…样吗…”
　　阿奈被吓得不轻，马上就把脸遮的严严实实的。
　　“对没错，运气好的话在强盗看清脸之前，可能就把你给杀死了，毕竟他们对尸体提不起什么兴趣。
　　倒是你这个同伴生得白白净净的，不像个骑士，有强盗专好男人，你可小心点。”
　　“应该…没那么…倒霉吧…我们这么大的队伍不会有强盗会自讨没趣的。”
　　墨菲特显然也被吓到了，浑身瑟瑟发抖，平日生活在象牙塔里的二人哪见过这阵仗。
　　“实话告诉你们，我们这些跟在大商队后面小商贩也好，旅者也好，佣兵也好，都不过是用来喂饱强盗的食物而已。
　　你以为商队供应的食物真的是免费的？太天真了！”

第316章 旅途（2）
　　“闭嘴吧大叔，你把我的同伴吓到了，故事编的不错，但是太老套了。”
　　就在胡渣大叔胡吹胡侃的时候，一旁冷眼旁观的蕾恩开口打断。
　　“我没在编故事！”
　　大叔满是风霜的脸庞胀红起来，“我说的都是真的！这是我的亲身经历！”
　　蕾恩冷冷一笑。
　　从这位大叔张嘴开始，她就有些半信半疑，时不时环顾四周观察环境，可随着她细致观察后发现并不像大叔所说的那回事。
　　“这里是片沼泽地，的确很危险，一不留神偏离了路线就有可能连人带车陷入沼泽。
　　那些路边的尸骸，绝大部分都是因此而死，而不是被强盗所杀。”
　　“还有一个很大的疑问，如果说我们被商队商队骗了，即将成为了强盗的牺牲品，但是清楚知道真实情况的你。
　　为什么还跟我们在一起呢？难道不奇怪吗？”
　　“对啊，你说了这么多，把商队形容的这么危险，但却还是跟我们一样在这里，说不通啊！”
　　墨菲特很快反应过来蕾恩所说的危险悖论，没人会在清楚有危险的情况将自己置身于危险之中。
　　“我看你们是几个菜鸟冒险者才好心提醒你们的，不相信就算了。”
　　大叔胀红的脸色消退，不在争执，冷眼等待强盗团的袭击，事实是最好的辩驳。
　　耶毒曼沼泽是蒂瓦纳公国的一片险地所在。
　　广阔的面积让这块地方成为尤慕公国和萨瓦拖公国通往蒂瓦纳公国的必经之地。
　　如果想要绕开的话，则需往北端进入极低蛮族的领地然后再绕回来，其难度一点都不小还耗费时间。
　　要想通商，穿越这片沼泽地是唯一的选择。
　　沼泽地的面积足以媲美一个小公国，沼泽地内也不完全是沼泽，总会有坚实的地面的存在。
　　在逐利先驱者们付出了惨痛的代价后，人们总算在沼泽地内发现一条还算稳固的小道。
　　随着后来者一代代披荆斩棘，小道变成了大道，如此一来才能容纳六国商队这样的庞然大物通行。
　　“在加把劲！前面有稳固的露营区域，今天晚上大家在那里扎营休息！”
　　“前面有……”
　　六国商队的护卫高声呐喊，一路走过去，将后面的这些小尾巴都通知到，非常贴心。
　　“终于可以扎营了，我要好好的睡一觉补足精神。”
　　阿奈白天受到的惊吓过多，到现在还没有恢复过来。
　　果然，前面的队伍没走多久就停住，商队护卫指挥众人有秩序的进入稳固区扎营。
　　营帐在内，货物在外，围成一圈。
　　夜幕降临后，围绕在外面的火把被点燃，提供微弱的光线。
　　“蕾恩，我们怎么办，需要留人放哨吗？”
　　墨菲特看了已经呼呼大睡的阿奈一眼，很是无语，这位心太大了。
　　在看看四周，六国商队的人马都集中在圈子的西边，至少有三分之一的护卫仍然佩戴武器装备在放哨。
　　再看他们这边，因为队伍不统一，各管各得，仅有稀稀拉拉几个人保持警惕。
　　那些独行旅者不管不顾，跟阿奈一样自顾自睡去，在他们看来，总归是有人放哨的，怎么也轮不到他们。
　　“你睡吧，我盯着，后半夜换你。”
　　“那行！”
　　墨菲特也没客气，钻进单人帐篷就睡去了。
　　噼啪～
　　火把燃烧的声音显得黑夜格外寂静。
　　从蕾恩闪亮的金瞳中能看出她没有丝毫睡意。
　　蕾恩的母亲是一头土系巨龙，而蕾恩的父亲身为艾拉大陆魔建师第一人，修炼的方向自然也是土系魔力。
　　两厢结合之下，半龙血脉的蕾恩拥有极高的土系天赋和龙族的敏锐感官。
　　在白天商队行走的时候，她就隐隐嗅到有魔兽一路跟随，但迟迟未见动手。
　　现在夜晚已至，四周环绕的魔兽气息凝而不散，愈发浓厚。
　　不出意外的话，火光暗淡之时，就是这些魔兽发动袭击之刻。
　　“你怎么不睡？”
　　蕾恩看见大叔在三人营地旁边扎下了营，不过没有睡觉的意思。
　　“你不是也没睡吗。”他对这个白天反驳过他的小萝莉没什么好感。
　　“我在等魔兽。”
　　“你也发现了？”
　　“我是闻到的。”
　　大叔用力的抽动鼻子嗅了嗅，皱起眉头，“我怎么没闻到，你鼻子真灵。”
　　“白天的事，抱歉了，其实你说的不完全错，我只是不想让我的同伴太过紧张。”
　　“好吧，谁叫你是个可爱的小萝莉呢，我接受你的道歉。
　　看起来你比你的两个同伴还要小，但是心理素质却是要强上很多呢，待会我会护着点你们的，别乱跑就行。”
　　在萝莉效果加成下，大叔很快消去心中芥蒂。
　　“这是我自己配备的特殊花粉，它能散发出让沼泽蜥蜴厌恶的味道，只要不过于激怒它们，呆在这个圈里面不会有任何问题。”
　　大叔一边说着，一边拿出一瓶不明粉沫在四人营帐周围洒下。
　　“既然这么好用，你干脆直接卖药粉就得了，何必辛苦跑商呢。”
　　“呵呵，只有在食物充足的情况下，沼泽蜥蜴才会做出避让。
　　如果人人都有花粉，那花粉就不起作用了。”
　　没一会，整瓶花粉用掉一多半。
　　“刚刚好，剩下的一小半回来的时候我还可以用一次。”
　　“非常感谢。”
　　“那么客气干什么，是我自己愿意给你们用，别人拿钱买我还不卖呢哈哈！
　　哈～有点困了，待会有情况喊我一声就行。”
　　“嗯。”
　　蕾恩点点头，示意大叔放心休息。
　　……
　　两个小时过去了，燃烧的火光暗淡了许多。
　　这个点正是人睡得最沉的时候，也是放哨卫兵最为疲倦之时，整个营地的警惕性将到了最低。
　　突然
　　马车外围的沼泽地里，亮起一双双黄棕色的眼睛，密密麻麻，难以数计。
　　虽然看不清身体大小，但能感觉到它们在缓缓靠近。
　　“魔兽现身了，快醒醒！”
　　蕾恩没有高声大喊，而是压低声音先叫醒身边周围的人。
　　因为一但声音过激，肯定会刺激得魔兽迅速扑上。
　　可是很不凑巧，在他们这边另外放哨的人也发现了魔兽。
　　“啊！！！”
　　“我们被魔兽包围了！！！”

第317章 路途（3）
　　“煞笔！”
　　蕾恩忍不住爆出粗口。
　　响彻夜空的呐喊不仅惊醒了整个营地，还引爆含而待发的沼泽蜥蜴群。
　　察觉到已经暴露了的沼泽蜥蜴摇摆身体卸去浑身淤泥，咧出利齿嘶吼着冲上来。
　　幸好离蕾恩最近的几人已经反应过来，大叔最先从营帐中爬起来，二话不说就开始点火把。
　　从这项举动就能看出其丰富的应对经验。
　　因为沼泽蜥蜴的首要目标不是人，而是火把。
　　咻…咻…
　　沼泽蜥一边奔跑，一边从口腔喷出具有极强粘性的黏液，只首波攻击就打灭大半火把。
　　此时
　　营地内的火光瞬间降至最低点。
　　耶毒曼沼泽内生活着好几种蜥蜴类魔兽，沼泽蜥蜴只是一个统称。
　　它们行动敏捷，体型庞大。
　　光滑的墨绿色皮肤如同苔藓，上面还有一层黏液覆盖。
　　这些黏液既能减少爬行阻力，还能附加微弱的元素抗性。
　　西边的商队护卫反应速度很快，在蜥蜴群冲击马车围栏之前，已经拿好武器守在了前方。
　　但是东边的情况就没那么幸运了。
　　不仅很多人都没爬出帐篷，而那些清醒的人也没有勇气走出马车围栏迎接兽群。
　　很快
　　第一头沼泽蜥蜴踏上马车高高跃起扑向最近的目标。
　　嗖！
　　尖锐的破空声响起，利箭贯入沼泽蜥蜴的血盆大口，从颅后穿出。
　　一箭毙命。
　　沼泽蜥蜴的尸体重重的摔在地上。
　　“帅啊蕾恩！你什么时间悄悄练习了弓箭，我怎么不知道！”
　　阿奈崇拜的看着小蕾恩大发神威。
　　一张硬角弓在她手里频频爆出嗡鸣，仅二阶实力的沼泽蜥蜴难以抵挡，没有一只能活着跃过马车。
　　蕾恩的爆发为大家争取了宝贵时间，纷纷拿起武器加入防守阵型。
　　“糟糕！”
　　蕾恩取箭的右手在箭袋上摸了个空。
　　没箭了！
　　因为只是假装的弓箭手，自然不会准备太多箭枝，现在箭用完了，少了她这个强大输出点，防线压力陡增。
　　时不时就有沼泽蜥蜴漏进来。
　　墨菲特和阿奈虽然是魔建师，但也学了一点基础魔法。
　　【石肤术】
　　墨菲特抽出长剑，运转魔力让坚硬的石块覆盖周身，随即便迎上去当个石头靶子吸引仇恨。
　　倒也像个土系骑士的做派。
　　“石弹术！”
　　阿奈不甘示弱，一声娇斥激发出魔法石弹攻击。
　　“阿奈，你和大叔呆在原地别动，我去帮墨菲特。
　　大叔，匕首借我用下。”
　　噌的一声。
　　没等大叔回话，蕾恩一个灵活的翻滚顺手抽走大叔腰间的长匕。
　　匕首的长度很趁手，蕾恩握在手中刚刚好，她低伏身体，灵活的游走在战场中，寻找漏过防线的魔兽。
　　吵闹声…
　　呼喊声…
　　嘶吼声…
　　各种声音在她耳边消失，
　　从战斗开始的那一刻，蕾恩便展现出了惊人的战斗本能。
　　弓箭，她从来没练过。
　　匕首，她摸都没摸过。
　　但用起来就是这么的熟悉自然。
　　蕾恩感觉环境越来越安静，手中的匕首越来越热，迫不及待的想要痛饮鲜血。
　　她那金色瞳孔悄然发生改变，从圆形渐渐变成椭圆。
　　隐藏在血脉深处的龙血
　　已被杀戮唤醒……
　　噗嗤！
　　锋利的匕刃刺穿墨绿皮肤，狠狠没入沼泽蜥蜴短粗的脖颈，并溅出大蓬鲜血。
　　“谢谢…”
　　没等眼前人说完感谢的话语，蕾恩又直奔下一个目标，仿佛有种莫名的驱动力在催促她收割生命。
　　噗…
　　又是一只被捅入眼睛。
　　噗…
　　这只被搅碎脑浆。
　　娇小的身影在战场上来去如风，沼泽蜥蜴一只接一只倒下。
　　在龙血的加持下，蕾恩身体各项素质呈爆发式增长，属性全面碾压。
　　二阶魔兽在蕾恩手中活不过一招，孱弱的像刚出生的小鸡仔。
　　惊恐的情绪在沼泽蜥蜴中蔓延，在族群数量损失超过一半后，蜥蜴群丧失攻击欲望，开始退却。
　　哗啦啦～
　　沼泽蜥蜴撤退的很果断，也不管还有同伴深陷包围，头也回的钻入泥泞中消失不见。
　　用匕首将最后一只沼泽蜥蜴开膛破肚之后，浑身浴血蕾恩脱力倒在地上，但周围的人没有一个上去扶她起来。
　　不是不想，而是不敢。
　　因为蕾恩的杀戮过于血腥残暴，就连之前说过话的大叔也没胆子靠近。
　　“蕾恩！你没事吧！”
　　最终还是阿奈和墨菲特把蕾恩抬回马车上休息。
　　阿奈上下检查了一番，确认只是单纯的脱力后松了口气。
　　“只是透支昏迷过去了，让她好好休息一晚，明天应该就能醒来。”
　　“那就好！”
　　墨菲特点点头，便放下心来跟其他人一起打扫战场去了。
　　经过刚刚战斗的洗礼，这两个小菜鸟成长的很快，行动间不复之前的畏畏缩缩，大胆了很多。
　　………
　　“怎么办，蕾恩还没醒，需要强行唤醒她吗？”
　　“没用，我刚刚试过了，我这么用力挠她都没反应。”
　　颠簸的马车上，阿奈和墨菲特掩饰不住愁眉苦脸的表情。
　　他们跟随着队伍都已经走出沼泽地了，可是蕾恩仍在昏迷当中，不过听着这悠长的呼吸声，用睡觉来形容更合适点。
　　“你说会不会战斗时不小心磕到了脑袋，我听说有些人就是因为伤到了脑袋，所以永远也醒不过来了。”
　　“不会吧，万一蕾恩真醒不过来，我们怎么跟殿主交待啊！”
　　“在等等吧，说不定明天，不！过一会就醒了呢。”
　　“唉～”
　　阿奈无奈的叹了一口气，没有接话。
　　“喂～你们怎么了，这是今天发放的食物，我跟你们取来了。”
　　“蕾恩那天昏迷后到现在还没有醒，我们担心……”
　　“害！我以为什么事呢，透支昏迷个几天很正常，没什么好担心。
　　我看那小妮子不简单，没那么容易死，放心吧，来！先吃点东西。”
　　大叔开口安慰着两人。
　　“噢对了，最明天中午，商队就到多瑙河公国的巨叶城了，那里是本次商队的最终目的地，你们接下来有打算吗。
　　多瑙河我还是挺熟的，可以给你们说说。”
　　“麻烦大叔了，巨石领这个地方您知道吗？”墨菲特想了想，还是问了一句。
　　“巨石领！那你算是来对地方了，整个巨叶城没有人不知道这个地方噢！”
　　“是吗！”
　　“呵呵，等到了巨叶城我带你们找个靠谱点的商队送你们过去，路费给你们打八折！”
　　大叔咧出一嘴黄牙，嘿嘿笑道。

第318章 路途（4）
　　大叔并没有什么坏心思。
　　能安安稳稳做十几年跑商生意的人，心里多多少少有点逼数。
　　他们很清楚哪些钱是该挣的，哪些钱，碰不得。
　　再把阿奈三人交付给了自己熟识的商队后，大叔成功拿到了一小笔介绍费。
　　钱虽不多，但把这笔钱换成货物再带回中央王庭后，可以翻上几倍价值，这就是小人物的生意经。
　　另一边，开往巨石领的商队已经启程。
　　幸好在巨叶城的时候，阿奈找旅馆帮她清洗了身体换了身干净衣服，不然就凭之前血呼滋啦的模样，别人商队还不一定愿意带他们。
　　马车里蕾恩依旧在沉睡，起伏的呼吸声甚至在马车外的人都能听见。
　　“诶阿奈，你说蕾恩什么时候学会射箭的？身手还那么厉害！”
　　“不知道啊，我从来没见过她用过弓箭和匕首，不过我听说造物殿里的老人讲，蕾恩的母亲是传说中巨龙呢。
　　还有人亲眼见过！”
　　“怎么可能，咱们殿主邋遢起来十天半个月不洗一次澡，巨龙能看上他，不可能的。”
　　墨菲特连连摇头，一脸不相信的表情。
　　“反正我是这么听说的，再说了，巨龙能不能看上咱们殿主，又不是你说了算，万一有的母龙就好这口呢！”
　　“唉～要是有头小母龙也能看上我就好了，那该多舒服～”
　　阿奈看着眼前做着白日梦的墨菲特，适时的做了个呕吐的表情。
　　“如果有小母龙能看上你，那追我的公龙能排成队！”
　　就在两人互相恶心对方的时候，队伍前方传来骚动。
　　“队长，前面是巨石商队！”
　　“什么！你没看错吧？”
　　“确实是巨石领的旗帜，我一眼就认出来了！”
　　“没想到在这里碰上了巨石商队，也不知是福是祸啊，你快去问问他们的人，他们是返程还是出来。”
　　“是！”
　　队长发话，护卫骑着马屁颠屁颠又去了。
　　“巨石商队……怎么跟巨石领一个名字呢，该不会是一个地方吧，怎么看起来很害怕得样子？”
　　墨菲特喃喃自语道。
　　“呵呵，你们不是这附近的人吧？”
　　马车前面赶车的老车夫似乎是听见了他的疑问，笑的反问道。
　　“是，我们是从中央王庭来的。”
　　“嚯！那可真够远的，我听说从我们这一匹快马要不吃不喝连续跑五天五夜才能到中央王庭呢。”
　　“呵呵，差不多吧，刚刚前面发生了什么，为什么听到巨石商队的名字跟听到强盗来了一样。”
　　“巨石商队啊，那可是比强盗团还恐怖的存在。”
　　“嘁！一个商队而已，难不成还能把你们商队全部杀了不成。”
　　听见车夫的夸张说法，阿奈顿时就不服气。
　　“两位大人有所不知，这巨石商队所过之处，那是寸草不生，半点不留。
　　不管是粮食还是矿产，魔核还是晶石，凡是有用的，巨石领能用上的，通通纳入囊中。
　　就连农奴和流民，也会被他们带回领地签下百年雇佣契约，一辈子都享受不到四海为家的自由啊！”
　　“呃……这听起来确实有点过分，是他们不给钱吗？”
　　“给钱的。”
　　老车夫点点头继续往下说道。
　　“坊间有传闻，巨石商队每次发队之前，都会携带一万枚足额金币用于购买货物，这一万金币不用玩，商队不得回领！”
　　“居然还有这种事！编的也太假了！”墨菲特绝不相信世上会有这样的领主。
　　“可是事实胜于雄辩，我们首领之所以会派人去询问商队是回程还是出发，就是因为这两个结果决定着我们商队接下来的行进路线。
　　如果巨石商队是往我们这边来，那就证明他们来的这个方向没有东西可以供我们商队收购了。
　　咱们队长会直接出面交涉，把这些货物全部打包卖给他们。
　　如果是返程，那说明巨石商队已经满载了，我们商队也可以按照既定的计划继续前进。”
　　“是这样啊，这样的商队岂不是强盗眼中的肥肉，应该很危险吧。”
　　“上一批打巨石商队主意的强盗已经成为了野草生长的养分（被野兽吃掉又拉出来）。”
　　虽然老车夫说的有理有据，不过墨菲特还是半信半疑。
　　就在两人交流的空当，派出去的护卫骑马返回。
　　“报告队长，巨石商队是返程状态，咱们可以正常前进，不过……”
　　“不过什么？有屁快放！”
　　“嘿嘿，不过我仔细打听过了，巨石商队还有不少马车没有装满，咱们可以直接把货物卖给他们。”
　　“行吧，那正好！你们原地待命，我去去就回！”
　　………
　　经过十多分钟的协商交涉，商队首领成功把货物打包售卖给了巨石商队，小赚一笔。
　　同样被打包出去的，还有阿奈三人。
　　“说好把我们送到巨石领的，怎么半路把我们丢下！”墨菲特抗议道。
　　“不是丢下，是让你们跟着巨石商队走，我们商队的货物已经卖完了，要回巨叶城，难不成你们还跟着。”
　　“可是……”
　　“你们放心，我都跟他们队长说好了，他们路上会保护你们安全的，在这片跑商，就没有比巨石商队更安全的队伍了。
　　碰上他们，也是你们的走运，呵呵。”
　　首领笑着拍拍墨菲特的肩膀，回头勒令队伍返程。
　　“走吧，我带你们过去，他们首领很年轻，只要态度客气点，还是很好说话的。
　　哈哈！罗拉队长，人我领过来了，就是他们三个，从遥远的中央王庭来的，点名要去巨石领。”
　　罗拉点点头，随即看向墨菲特三人，上下打量。
　　本来巨石商队是没有其他商队沿路带人的规矩，不过自他听说是专程去巨石领的，他才点头同意。
　　“自我介绍一下，我是伟大的巨石领主人奥丁•血蹄大人麾下，巨石商队首领罗拉•麦秆。”
　　罗拉的姿态很谦和，这是他身为一个普通平民的本性，不过因为被领主大人赋予的身份地位，让他成为了巨石商队说一不二的中心。
　　在长期指挥上百人的工作中，让他自然而然的具备了一股威势。
　　“罗拉首领你好！我叫墨菲特，这是我的同伴阿奈。
　　咳～还有这位正在休息的，也是我们的同伴，她叫蕾恩。”

第319章 到达
　　虽然蕾恩曾经在巨石领呆过一段时间，不过她大部分时间都在城堡和树精林地玩耍。
　　就算出去也是斗篷蒙面，所以真正知道并见过蕾恩的人很少。
　　更何况罗拉几乎天天都在外面跑商，对曾经在小镇出现过的蕾恩大师就更加不清楚了。
　　“冒味的问一句，你们去巨石领是做什么？”
　　“是这样的，您知道巨石领有个叫丁格的人吗，他正在为你们的领主服务，我们就是来找他的。”
　　遇见巨石领高层官员级别的人物，墨菲特没有遮掩，直接说出他们此行的目地。
　　“丁格工程师？”
　　建筑队工人私底下都称呼刻画法阵的丁格为工程师，意为干工程的大师。
　　当然，这个名词是也从领主大人那学来的。
　　“啊对…”
　　墨菲特心里还寻思着这小子出去一趟怎么还把职业给换了。
　　“当然知道，丁格工程师可很是敬业呢，我们都很敬佩他的精神。
　　既然你们都是丁格的朋友，那也不算外人，来吧，乘坐我的马车一同回领地吧。”
　　“呵呵，多谢罗拉首领了。”
　　罗拉的马车中规中矩，没有太多外观上的装饰，不过实用性颇高，乘坐起来很舒适。
　　说说今年的巨石商队，模样要比去年变化不少。
　　最主要的改变是拉车的牲畜。
　　从一阶魔兽驼牛，全部更新换代成了二阶魔兽岩牛。
　　千万不要小瞧这个改变，在以畜力为动力的体系下，拉车的牲畜就相当于车子的发动机，直接影响货车的载重量和前进速度。
　　二阶岩牛的力量、耐力、体力等身体素质，是驼牛的2.5倍。
　　更为关键的是，岩牛是标准的土系魔兽，具备轻微改变地形的能力。
　　路面上如果有小坑小洼，不平整的地方，岩牛可以用自己的土系魔力填平，狭窄的小路也可以拓宽。
　　一头岩牛的魔力对一条道路来说无异于杯水车薪，但上百头岩牛足以让一条十公里长的商路发生肉眼可见的变化。
　　从商队走出巨石领开始，这种变化就在罗拉有意识的控制下进行着。
　　最先受益的就是波比镇，在一次次来回进出中，波比镇的主干道已经被岩牛们碾压的既坚实又平整。
　　这让巨石商队又多了一条受人欢迎的理由。
　　而这条被岩牛修整过的路，又为其他商队往来巨石领经商提供了便利，这就是罗拉的小心思。
　　岩牛为商队带来的便利不小，但想要驱使岩牛，不是件容易的事。
　　驼牛为什么能被广大民众接受，是因为其温顺憨厚的特点。
　　最重要的一点是没有威胁，哪怕是个小孩子站在驼牛身前，也不会出现任何危险。
　　但岩牛不一样。
　　岩牛具备施法能力，【石肤】和【地突岩刺】是它们的拿手好戏。
　　它们性格很温和，但如果被激怒，它们同样会利用本能的施法能力反抗。
　　这对普通人来说很危险，没人会天天跟一头随时可能要自己命的魔兽待在一起。
　　那为何巨石商队感于使用岩牛来作为拉车畜力呢？
　　原因就是巨石领拥有一位勤勤恳恳的驯兽师，卢肯！
　　在训练出能够胜任短途送信任务的咕咕鸟之后，卢肯又成功将二阶魔兽岩牛训化，让它们变得更温顺。
　　显然，仅仅让它们变得更温顺是不够的，卢肯还充分了解了岩牛的生活习性。
　　譬如它们喜欢吃什么草，喜欢被人抚摸哪个部位，什么时候进入配种期。
　　当彻底了解了岩牛的生活习性后，并顺着它们的喜好来训练它们听话。
　　只有这两步结合起来，才能真正将岩牛的能力使用到极致。
　　除了最主要的畜力提升外，马车的承重核心，车轴、车架和车轮，都换成了精铁所造。
　　在冶炼工坊锻造技艺高超的矮人铁匠手中，打造这些零件轻轻松松。
　　货车结构质量提高，在配合上岩牛的力量，每架货车的载重能力比之前增幅了两倍。
　　看似巨石商队的货车还是原先那么多，但整体载货量，已不能同日而语。
　　车厢内
　　罗拉自豪的为几人介绍巨石商队特殊之处。
　　“真的耶，我都没有感觉到颠簸，之前来的路上，我都快被他们的马车颠死了。”
　　阿奈感受着马车的平稳，深以为然。
　　现在巨石商队距离回巨石领还需经过两个伯爵领地，预计需要四天时间才能走完。
　　在经过最后几天的舟车劳顿后，阿奈一行人终于到了他们此行目的地，巨石领。
　　也见到了向他们求援的始作俑者，丁格。
　　“哈哈！阿奈墨菲特，我就知道你们回会来的。”
　　他们都是同届毕业生，平日里关系还不错。
　　“呵呵，我是冲着毕业任务来的，希望你说的是真的。”
　　“当然了我的好朋友，这里有刻不完的法阵等着你来拯救，绝对让你停不下来！”
　　“那可真是太好了，我已经等不及要大展身手了！”
　　墨菲特摩拳擦掌，眼神充满干劲，恨不得现在就要施展一番。
　　“喂喂喂～”
　　一旁的阿奈皱起眉头。
　　“法阵的事能不能先放一放，蕾恩的问题还没有解决呢！”
　　“蕾恩？她也来了吗？怎么没跟你们一起。”
　　“她在路上出了点问题，陷入了未知原因的昏睡，我们把她放在旅馆了。
　　这里有高阶牧师吗，其他治疗职业也可以，蕾恩的事情如果不解决，我们很难放下心来处理别的事。”墨菲特说道。
　　“放心吧，你们先在旅馆好好休息一晚，养足精神，明天我就带你们去见城堡求见领主大人。
　　在巨石领，就没有领主大人解决不了的问题！”
　　“呼～那就好，我们可是提心吊胆了一整路。”
　　听见丁格如此保证，阿奈便放下心来。
　　倒不是她相信巨石领主有高超的治愈能力，而是领主作为领地的最高掌控者。
　　对其管辖范围内的各种资源具备强大的调动能力。
　　安排一位治疗者出马，只是开口一句话的事。
　　在旅馆内大范围光雨法阵的沐浴下，阿奈和墨菲特睡得格外安稳。
　　时不时还有零星的小光点，在熟睡后钻入他们体内，为他们修复疲惫的身体。
　　这是光雨祝福魔法阵在起作用。

第320章 苏醒
　　啾啾～
　　天空中追逐的鸟雀发出清脆的鸣叫。
　　清晨的第一束阳光，透过窗棂洒在阿奈的脸颊。
　　阿奈的睫毛微微颤动，不知是阳光将她唤醒，还是鸟鸣声有些吵闹。
　　或者，两者皆而有之。
　　“咿呀～”
　　床上的少女用力抻着懒腰，抑制不住的发出奇怪的娇喘。
　　因为动作幅度过大，少女的左手不自觉触碰到了另一副，比她身子更娇小的柔软身体。
　　少女左手下意识的动了动。
　　“咦！怎么变趴着睡了，难道醒了！”
　　阿奈扭头一看，“好吧，这家伙趴着和躺着没啥区别。”
　　她又低头看了看自己胸前，突然有些羡慕起来。
　　“走路的话，应该会轻松很多吧，真是好运的家伙呢。”
　　刚起床时，人总是会多愁善感一些，没等阿奈从情绪中恢复过来，外面的敲门声打断了她的感慨。
　　“阿奈！蕾恩！”
　　“准备好了吗，我们该去城堡了哦！”
　　“诶……还没！给我十分钟！”
　　……
　　半个小时后，阿奈才打开房门，然后让墨菲特背起蕾恩。
　　几人连早餐都没来得及吃，便在丁格的带领下往巨石堡方向赶去。
　　呼哧～呼哧～
　　墨菲特大口喘着粗气。
　　“还有多远啊？这家伙怎么这么沉！”
　　“在坚持一会，前面那座乌沉沉的建筑就是。”
　　望山跑死马，墨菲特坚持了一会就顶不住了。
　　“我背不动了，这玩意太沉了，来换换！”
　　“不是吧墨菲特，一段时间没见你怎么这么虚了！”
　　“你试试就知道蕾恩有多沉了！”
　　虽说魔法师一类的职业都不会刻意去锻炼身体，但是肉体长期在魔力的浸润下，怎么也比普通人强悍得多。
　　丁格不信邪的把蕾恩接过背上，顿时被压矮了一截。
　　“你们给她喂石头了？就是法师塔地基里的一块巨岩都没她重！”
　　“之前我帮蕾恩擦拭身体的时候好像还挺正常的，身体变沉是最近才出现的变化。”
　　“蕾恩的沉睡跟异变肯定有关联，走快点，不能再拖下去了！”
　　短短几公里路，丁格和墨菲特两人轮换了五六趟才来到城堡门口的拱桥处。
　　“丁格工程师，这几位是？”
　　远远看见几人来到近前，在大门处值守的苏拉骑士上前开口询问。
　　“这几位都是我的朋友，是应领主大人的要求邀请来帮忙的。”
　　“是这样啊，那进来吧，黑格！”苏拉呼唤士兵打开城堡大门。
　　进去巨石堡，阿奈等人来不及惊叹城堡的宏伟，在士兵引领下迅速来到主堡最大的大厅。
　　在那最显眼的主位，巨石领的主人，奥丁•血蹄，矣然端坐之上。
　　………
　　“怎么样？”
　　奥丁看着莉丝缓缓抬起的手掌，轻声问道。
　　“蕾恩体内的各器官却非常活跃，远超正常状态。
　　如果非要形容的话，可以说就像是一位在全力战斗的骑士。”
　　“全力战斗的骑士？”
　　“没错，看似是在沉睡，但是她的心跳速度很快，呼吸虽然不是很急促，但每次呼吸吞吐的气流都十分夸张。
　　哪怕是我在清醒状态下都无法做到这样。”
　　“原因呢，有没有看出来。”
　　莉丝摇摇头。
　　“很遗憾，我掌握的强疗术没有任何作用，因为蕾恩根本就没有受伤。
　　沉睡的原因可能是因为她的身体进入了一种特殊的状态，就像棕熊冬眠那样。”
　　不得不说，莉丝的猜测非常接近实际情况。
　　蕾恩的沉睡，跟巨龙的生长周期有关。
　　巨龙们会通过长眠的方式，来跨越成长过程中的各个阶段。
　　譬如从雏龙蜕变成幼龙，从幼龙蜕变成少年龙。
　　而蕾恩具备一半巨龙血脉，自然也继承了一部分龙类的生长习性。
　　按照蕾恩的母亲为蕾恩计算的时间，距离她第一次沉睡至少还有两年。
　　但不知为何，蕾恩却硬生生提前两年进入沉睡状态。
　　可能是受到了路途中杀戮的刺激，也可能是因为人族血脉参与的不确定性，导致沉睡时间算错了也不一定。
　　就在奥丁颇为发愁的时候，他体内的小精灵雪菲开口了。
　　“主人，可以让雪菲去看看吗？”
　　“你想试试……也行，但注意点别伤到她。”
　　“嘻嘻，放心吧主人。”
　　灵体化的元素精灵从奥丁胸口飞出，悬浮在众人眼前，不过除了奥丁外，其他人都无法用肉眼看见这个可爱的小家伙。
　　雪菲对着主人点点头，一头扎进蕾恩胸膛没入进去。
　　在特殊的视角中，雪菲能看见别人看不见的东西。
　　“果然，他体内流淌着跟人族截然不同的血脉，还有滋生出的这股庞大的土系魔力，居然能和主人相媲美。
　　如此高等的血脉，在艾拉大陆只有龙族才可能做到。”
　　雪菲缩小灵体，在蕾恩体内穿梭查看。
　　这股精纯的土系魔力来源未知，它们弥漫至蕾恩体内的每个角落，强化着一切。
　　这就是蕾恩沉眠的原因。
　　当然，这股足以媲美奥丁的庞大能量不可能一次性吸收完，会分几个阶段分批吸收。
　　最后，雪菲停留在了蕾恩的心脏处，这里是魔力最少的位置。
　　“这个位置的魔力快被吸收完了，而且周围的魔力没有继续补充进来，没猜错的话，也许沉眠快结束了。
　　既然这样我就帮她一把吧！”
　　雪菲挥动小手，为蕾恩加持了特殊状态—元素亲和提升•通用。
　　元素精灵具备成长性，这项能力是雪菲在依附奥丁的成长过程中，自然而然掌握的，是本体天赋的延伸。
　　在特殊状态下，蕾恩吸收魔力的速度陡然加快。
　　很快，心脏位置的土元素魔力被吸收一空，这时身体其他位置的剩余魔力仿佛接收到了信号，纷纷隐入血脉中消失不见。
　　如果这时丁格和墨菲特在背一下蕾恩就会发现她身体重量回归了正常。
　　“嘻嘻～大功告成！”
　　趁蕾恩清醒过来之前，雪菲回到了主人的斗气核心内。
　　不一会
　　正如小精灵猜测得那样，宽大的沙发上，睡了半个月之久的蕾恩悠悠转醒。
　　映入她眼帘的是五颗脑袋和十个直勾勾盯着她的眼珠子。
　　“啊！！！”

第321章 生意总结
　　蕾恩醒了。
　　再次见到奥丁和莉丝的她很开心，当然，还有模样大变的达格和小黑。
　　惬意的感觉让她浑身都轻松起来，这跟在造物殿待着是两种截然不同的感受。
　　奥丁在书房处理着从市政厅传来的政务手札，窗户外面，时不时传来银铃般的笑声。
　　由近及远，由远及近，很是欢快。
　　“空荡荡的城堡总算有了人气啊！”奥丁抽空感慨了一句，便继续翻阅手札起来。
　　考虑到蕾恩的关系，造物殿其他几人都被安排在了主堡的二楼客房居住，算是比较高的招待规格了。
　　最高的招待规格就是城堡四楼的豪华客房，还有女仆服侍，到目前为止只有李娜享受过。
　　蕾恩自己则是跟莉丝粘在一块，晚上也要跟莉丝一起睡，奥丁也没介意，只要不耽误白天他跟莉丝的双修冥想修炼就可以。
　　法师塔方面，有了三位魔建师加入，原本需要丁格一个人完成得事，现在变成了四个人共同分担，刻画法阵的速度大大加快。
　　在法师塔的一楼大厅内，光是【三阶•石壁坚固】法阵就有上十座，不然难以承受整座塔身的巨大压力。
　　另外要说一说的是，石壁坚固法阵是一次性成型法阵。
　　在激活后，法阵会把金属成分融入石壁当中，在其内部形成特殊的金属结构，大大强化石砖坚固性和紧密程度。
　　坚固法阵在消耗过一次魔晶能量后，就不在需要继续维持了，算是魔法建筑中性价比较高的魔法阵了。
　　因为将来为法师塔定位的公会属性，所以甄别血魔的光雨法阵同样不能少。
　　并且法师们更为脆弱，一旦被敏捷的血魔近身就会十分危险。
　　所以要布置比巨石镇上的二阶光雨法阵要强得多的【四阶•圣光射线】魔法阵。
　　这座法阵跟光雨法阵有本质区别。
　　光雨法阵是辅助性质，而圣光射线本就是攻击性质。
　　在有人掌控的情况下，圣光射线法阵可攻击法师塔周边方圆一公里范围的任意目标。
　　在无人控制的情况下，该法阵能自动锁定半公里范围内的带有黑暗属性的魔物气息，并自动展开攻击。
　　在以往，圣光射线法阵用的最多的地方就是光明神殿的教堂。
　　而现在，造物殿的魔建师们在奥丁的法师塔上，也刻下了相同的魔法阵。
　　四阶魔法阵消耗不菲，不过圣光射线在没有展开进攻时，消耗很少，可以理解为待机状态。
　　而展开进攻后，法阵会优先消耗平日里吸收的游离光元素，最后才会消耗镶嵌在法阵之上的魔晶石。
　　非常合理的设计。
　　在这两种法阵刻画完成后，准备多日的工人们就可进行法师塔第二层的垒砌。
　　在既定的规划中，法师塔二层有一半的面积作为公会办公区域，承担的是公会职能。
　　另一半则是用来打造炼器、炼药等特殊功能的房间，专门对法师塔内部人员开放。
　　这项功能是私人法师塔必备的，这里自然也不能少，而且功能很齐全。
　　二楼的法阵数量同样不菲。
　　九座【三阶•石壁坚固】法阵，比一楼少一座，并往上依次递减。
　　一座大范围【三阶•静谧丛林】法阵。
　　这座法阵是木属性，可以让人平心静气，变得宁和起来；还能吸收各种嘈杂的声音，起到隔音的效果。
　　非常适合二楼的办公和炼制区域。
　　法师塔二楼除了以上这些整体法阵外，还对炼制区域布置了专门用于炼制的魔法阵。
　　譬如能够精准调节温度的火系法阵；控制气流的风系法阵；凭空生出清洁水源的水系法阵等等。
　　这些法阵将极大的方便炼制过程，提高炼制效率。
　　如果风狐魔法师能在这样的炼制室中提炼雨曳花，那炼制速度肯定会有质的飞跃。
　　炼制区域很大，这样的炼器室在二楼布置了大大小小有二十间，可以满足二十位魔法师同时炼制。
　　这项功能，是法师塔的核心功能之一，也是将来完工后，吸引优秀法师人才的宣传重点。
　　以目前的工程进度来看，建好第二层法师塔需要大概两个月时间。
　　………
　　春去秋来，时间过得很快，一晃眼，炎热的夏季就过去了。
　　大总管莫迪，正在书房内向老爷回报这一季度的财政总结。
　　莫迪手中负责了所有奥丁的私人产业，每个季度都有厚厚一摞财务明细产生。
　　奥丁只随便翻了翻，没有太过细看，莫迪四级的信仰程度做不得假，不可能做假账目给他看。
　　“老爷，冰库的收入情况跟往年出入不大，从开库到闭库的这三个月时间内，共获利七万三千金。”
　　“嗯，还行。”
　　奥丁点点头，没有做评论。
　　雪花冰的销售模式已经很成熟，从产出到售卖再到运输，各个环节已经固定下来。
　　不过受冰块的融化限制，路上不能运输太长时间，所以销售范围仅限磐石领内。
　　冰库产能虽能继续扩大，但市场潜力决定了收入瓶颈，七万三千金，已是整个磐石领的极限。
　　其实融化限制同样有办法解决，只需在其他领地寻一块地方，按照同样的方式建造一座冰库即可。
　　但是奥丁目前不想这么做。
　　树大招风且不说，八王子已经盯上他了，他更喜欢平稳发育，等以后时机成熟在提这件事也不迟。
　　“还有老爷，在闭库前，老仆测量过冰层的厚度，是四十厘米。”
　　在冰层刚制作出来的时候，冰层的厚度是半米，也就是过了三个夏天，冰层融化了十厘米的厚度。
　　“对制冰速率有影响吗？”
　　“暂未发现影响。”
　　“既然没影响就不管它，等来年夏季开库之前提醒我去加固一次就行了，说说其他的变化吧。”
　　“是。”
　　接下来莫迪一一讲述了各产业的变化。
　　魔兽材料方面是巨石镇继雪花冰的第二大支柱产业。
　　相比于毫无增长的雪花冰，魔兽材料这部分的收入增幅很大。
　　这完全得益于逐渐被佣兵探索程度越来越大的北石岭地区。

第322章 生意总结（2）
　　当然，除了后来开发的北石岭外。
　　【南、北巨石林地】
　　【原树精林地】
　　【小镇西侧林地】
　　这几块地方在奥丁加持的各系能量元素下，稳定吸引了周边更大范围的魔兽迁移过来。
　　保证了低阶佣兵的需求。
　　如今的北石岭，银牌佣兵是起步门槛，另外，至少要青铜巅峰以上的战力，才能保证再一定安全性的基础上有所收获，不然大概率进入出不来。
　　北石岭的魔兽资源，不管是质量和数量，比环绕小镇几块林地加起来还要多得多。
　　十八座山头。
　　除去矮人部落占据的两座，剩下十六座。
　　而这十六座之中，截止目前为止，被佣兵涉足的仅有六座。
　　经掌管酒馆的麦克统计，从北石岭酒馆收购上来的魔兽种类有26种之多，等级从二阶到六阶不等，属性多样。
　　这足以证明整个北石岭是一个庞大的生态体系，潜力极深。
　　巨石领出产的低阶魔兽材料，都被磐石城奥兰克吃掉，经过他二次加工后，出售给磐石领以及周边相邻的几个伯爵领地。
　　这条线发展多年，已是成熟，每年能为他带来二万五千金的收益。
　　今年销售情况虽然有所提升，但也不多，莫迪大总管预计到年底也就堪堪接近三万金币的样子。
　　那么很显然，魔兽材料这项生意的增幅大头就是落在了北石岭这边。
　　中高阶魔法材料的销售，走的是另一条线，他远在碧水城的外公海曼侯爵。
　　当然，具体事项是他表哥艾米利亚在操作，他只需要让巨石商队把货物送到地方就行了。
　　钱货当场两清。
　　最开始跑一趟，成交价格才五六千金币的样子，如今跑一趟，送去的魔兽材料能装满十大车！
　　考虑到货车装载能力的增长，这十车货的分量堪比原来的二十车货。
　　货变多了，自然成交价格也节节攀升，最近一次的交易价格是二万一千五百枚金币，比最开始增幅了一万五千金。
　　几乎跟另一条销售线平起平坐了。
　　总的来说，魔兽材料的两条商线为他带来了五万金币的收入。
　　虽然还比不上雪花冰的收入，但是凭借着北石岭雄厚的魔兽资源，年收益超过雪花冰的那一天，不会太远。
　　在奥丁老爷的手中，还有一项生意是跟魔兽材料相生相伴的，那就是森林肉食铺。
　　森林肉食铺所售卖的美味卤肉，全部来自于收购上来的魔兽尸体。
　　魔兽尸体在被采集走具备魔法效果的身体部位后，剩下的肉质就会送往森林肉食铺制作成美味的卤肉出售。
　　售卖的魔兽材料越多，就意味着剩下的魔兽肉也就越多。
　　最开始有两间肉食铺，巨石镇上一间，磐石城内城一间。
　　在魔兽肉超出肉食铺消化数量后，莫迪管家又在磐石领内寻找了两处经济发展还算可以的城市，分别开办了三号分店和四号分店。
　　这样一来，磐石领内就有四间森林肉食铺，其他城镇因为经济问题不太适合魔兽肉这种高消费店铺。
　　如果还想扩张，就需要到其他领地寻找跟磐石城那样的大城市开分店才行。
　　森林肉铺的毛利率很高，最主要的肉质来源成本归拢到了魔兽材料那里，已经付过钱了。
　　生意最好的是磐石城的二号分店，每天的净利润在三十金左右，巨石镇一号分店有了增长，每天也有二十金的收益。
　　三号、四号就差了许多，每天十金币就是最多的了。
　　综合计算下来，四间森林肉铺年合计收入二万五千金。
　　排行第三。
　　奥丁手中光这三种生意，每年就能赚取整整十五万金币。
　　只有同为贵族领主，才能明白这是一个多么恐怖的数字。
　　磐石领每年的税收，只有三万金。
　　是其整整五倍！
　　奥丁的产业不光这三样，还有很多。
　　铁矿和冶炼工坊，同样是他的私人产业，不过没有进入前三。
　　至于原因，也很简单。
　　铁矿正式运作是今年上半年的事，铁锭产能才刚刚开始，而且铁锭的售卖受奥丁本人的严格管控。
　　到如今十月份，也只售出五批铁锭。（每批一千吨）
　　磐石城两批，李娜三批，共获利七万三千金，工坊还存了有二千吨库存。
　　不得不说，铁矿开采真是暴利。
　　铁矿在手，奥丁也不急着继续扩大开采规模，维持住日产七十吨精铁的产能，慢慢出售就好。
　　短时间在市场上出售大量铁锭是会拉低价格的。
　　反正他手上不缺钱，在维持住现有的开采规模下，将开发重心转移到黑石镇上来。
　　打造以矿山为基石，以深加工为目标的矿业重城才是百年大计。
　　铁矿说完了，在说说冶炼工坊锻造环节，这两个玩意虽说都在工坊内，但它们是分开的。
　　售卖铁锭只是单纯的铁锭而已，冶炼工坊内还有两百位锤技高超的矮人铁匠每天挥锤不断。
　　他们打造的铁器，然后拿到交易坊市中去售卖所得，就构成了另一部分收益。
　　这部分收益变化很大，不太固定，有的时候多，有的时候少。
　　为什么会有如此的起伏波动，那就要归结于计划生产了。
　　打造什么东西，打造多少，不是由矮人铁匠决定的，也不是由工坊总管维恩决定的。
　　而是由市政厅决定的，这也是为什么要说计划生产四个字。
　　假如市政厅的农业生产部门发现农奴手中的农具不够，或者需要更换时，其负责官员就会在会议时提出来。
　　然后这批欠缺的农具就会出现在打造清单当中，最后被矮人铁匠打造出来。
　　那么这一部分直接提供给农奴的铁器就光有成本，没有收益。
　　这只是个例，有收益的时候还是居多的。
　　交易坊市什么铁器卖的好，或者有哪个大商队直接找上门大批量定制铁器，都能获取不菲利润。
　　就拿之前有商队需要大量的箭枝，然后冶炼工坊就优先制作箭枝，售卖给他们。
　　通常这种情况就是利润最高的时候。
　　冶炼工坊这部分锻造收益是从去年年初，矮人部落加入巨石领后慢慢开始的。
　　刚开始基本是亏本锻造，先满足小镇内部需求，直到今年开始才慢慢收益多了起来。
　　毕竟矮人出品，必属精品这句话不是开开玩笑的。

第323章 生意总结（3）
　　铁矿及冶炼工坊之后，是巨石领另一战略资源，魔植。
　　魔植唯一的作用就是炼制成魔药。
　　去年十八拉姆的风铃草，每三个月收割一次，每收割一次可以炼制一千支魔药，然后卢肯送去风桑领跟克马思伯爵交易。
　　基础属性魔药市场价三金，交易价按照约定上浮一金，也就是说每次的交易额是四千金，一年下来就是一万二千金。
　　前面说过，奥丁的父亲，奥狄斯的磐石领一年也才三万金的税收，而风桑领受前些年战乱影响，年税收恐怕连三万金都没有。
　　光是购买奥丁手上的魔药，就要用去整整一半税收。
　　可见克马思伯爵是咬着牙在购买。
　　而今年风铃草开始转变成雨曳花，每一簇风铃草在吸收风元素成为完全体状态后，就会进入一个礼拜左右的枯萎期。
　　枯萎期结束后，在原来的根系上会长出新魔植雨曳花。
　　同样一株雨曳花对比风铃草而言，要优秀太多，每株花茎上能生长六片花瓣，花期为三个月。
　　炼制魔药只需采摘花瓣即可，十分方便。
　　更关键的是，雨曳花能承受更多的元素赐予。
　　风铃草的极限赐予是风木两种能量各二十滴，雨曳花则是三十滴，这可不仅仅是增幅50%那么简单。
　　转化到神赐效果上，其结果就是每朵雨曳花在相同的时间里，能制作出的魔药是风铃草的五倍。
　　前段时间卢肯还专程来城堡反应过这个问题，暴增的产量压垮了克马思伯爵，李娜公主代替他吃下了巨石领产出的全部魔药。
　　莫迪计算过。
　　从李娜接手开始，每个月交易一次魔药，跟铁锭一起。
　　铁锭最开始交易，到现在完成了三次，魔药交易后来才加上，所以少一次，就是两次。
　　两次交易总数加起来，是2300支，按照市场价标准，交易额为六千九百金。
　　跟其他生意比起来，魔植的价值有些失色，但实际上这已经很多了。
　　而且还有一部分风铃草还在生长当中，随着交易持续下去，每个月魔药数量还会继续增加，直到生长地里的风铃草全部变成雨曳花后，魔药数量才会稳定下来。
　　铁矿和魔药，是领地的自然资源，属于大自然慷慨的馈赠。
　　当然，奥丁老爷的营收肯定不止这些，如果真要一一列举的话那简直太多了。
　　旅馆酒馆…
　　新房出售…旧房改造…
　　火石镇城堡工程…
　　磨坊…面包房…酿酒坊…水塔…公共浴池…公售处粮食买卖…
　　要不是莫迪帮他在管理，恐怕他自己都搞不清楚到底有多少私人产业了。
　　奥丁老爷挣得多，花的也多，很多工程都是不计成本的在投入。
　　包括黑石镇，包括法师塔这些，耗费的人力物力多的去了。
　　手底下养的人没有上万也有大几千了，什么士兵骑士、魔法师炼金师、官员、工人……
　　每天一睁眼，大把的金币就扔出去了。
　　外界传闻巨石商队每跑一趟花费上万金币，虽然有些夸张，但也差不离了。
　　等等这些庞大的开销，也是奥丁有意而为之。
　　正所谓聚财于已，散财于民。
　　如果他一毛不拔，手上金币光进不出，那么磐石领很快就会发生可怕的经济灾难—通货紧缩！
　　每年十几二十几万的金币流向他自己，在磐石领市场上所流通的货币就会减少。
　　固然其他领地也会有货币补充进来，但这无异于杯水车薪。
　　要想解决这个办法，唯一的做法就是把钱在用出去，不需要全部用完，用掉一半就够了。
　　这样一来，市场就有足够的时间来做出调节反应，让其他地方的货币流入磐石领，整个磐石领的经济活动就被带动起来，从而跟随巨石领共同发展。
　　莫迪走后，时间已来到中午，用过午餐后就到了跟莉丝两人的冥想时间。
　　现在冥想修炼成了奥丁每天最费时间的事。
　　在正常三个小时的星力冥想结束后，奥丁还需再耗费一到两个小时的时间来化解特殊体位修炼产生的副作用。
　　随随便便一下午时间就过去了。
　　不过这其中的好处让奥丁食髓知味，光是每天增幅精神力就值回票价了。
　　一下午的修炼让莉丝腿脚发软，连下楼梯都有些打颤。
　　在晚餐前，几位辛苦工作的魔建师会回到城堡，大家坐在一起共进晚餐。
　　这是奥丁准许的。
　　从年龄上来看，奥丁十六岁来巨石领当领主，已四年有余，如今二十岁。
　　除了蕾恩小了点之外，其他几位魔建师都是二十岁左右，跟奥丁同龄。
　　大家年龄差不多，又都是超凡者，所以大家说起话来畅快轻松很多，他很喜欢这种没有拘束的氛围。
　　而且还能捎带打听打听关于中央王庭的风土人情。
　　“哇！今天又是我喜欢的烤魔兽肉！”
　　对辛苦工作一天的阿奈来讲，晚餐成了她最喜欢的时刻。
　　“呵呵，我们不妨来玩个游戏，大家猜猜看这是什么魔兽的肉。”奥丁抿下一口红酒，笑着说道。
　　“有没有奖励！”
　　蕾恩顿时就从凳子上跳起来，很是兴奋。
　　“既然是游戏，那当然有奖励，猜对的那个人可以向我提个小要求，只要是不太过分的要求我都可以满足。
　　怎么样？”
　　“一言为定！我先来！”
　　蕾恩上一次来的时候可是没少吃烤魔兽肉，按道理她能猜出来的可能性最大，可事实却浇了她一盆冷水。
　　“你都吃三大块了还没有猜出来，让我来！”
　　阿奈自告奋勇的拿起一大块就啃起来。
　　“哇哦～好筋道的肉质，好奇怪的口感，我也吃过不少种类的魔兽肉，但是这种肉质我还是第一次尝到！”
　　阿奈出身于中央王庭的贵族家庭，条件优渥。
　　虽然不是嫡子，但父母长辈的宠爱没有减少分毫，反而因为嫡长子忙于修炼和经商，放在她身上的宠溺更多了。
　　所以魔兽肉她也吃过不少。
　　“难道是因为烤制手法的问题？一定是用了什么特殊的烤制手法让肉质产生了变化！”
　　坐在主位上的奥丁笑而不语，只让他们大胆去猜。

第324章
　　“不对！”
　　小蕾恩紧皱着眉头，连连摇头。
　　“什么不对？”
　　“波兰大婶的厨艺我再熟悉不过，这只不过是最普通的烤制手法而已，并非特殊手法。”
　　说完，小蕾恩又狠狠咬下一口。
　　看着两女大快朵颐，丁格和墨菲特再也忍不住，动手加入到品尝美食的行列中来。
　　“唔！真好吃！奇怪的韧劲连同酥脆的表皮混合出美妙的口感。”
　　“没错，我甚至还能感受到魔兽肉特有的能量精华，这一定是头等阶不低的魔兽！”
　　墨菲特抢着说道。
　　“这部分肉质是来自于一头五阶魔兽的身体，呵呵。”
　　奥丁笑着点点头道。
　　“分量这么多，那就是大型魔兽咯，前腿肉？还是后腿肉？
　　这么筋道紧致的肉质，只有强健的腿部才有可能。”
　　墨菲特再次分析道。
　　“为什么不能是翅膀呢，我猜是翅膀！”
　　“那我猜是脊背！”
　　众人呼啦啦说出自己所猜测得答案。
　　“莉丝姐，你咋不猜，难道你知道！”
　　小蕾恩注意到从一开始，莉丝就没吃过这盆端上来的烤肉。
　　“正好莉丝，烤肉吃完了，他们都猜错了，你来给他们揭晓答案吧。”
　　听奥丁这么说，几个人的目光齐刷刷集中在莉丝的脸上，迫切的想要知道答案。
　　莉丝的表情很尴尬，无奈下说出答案。
　　“其实……你们吃的是大迅猛兽首领……的……那个玩意……”
　　众人面面相觑，“到底什么玩意？”
　　“就是……雄性魔兽都有的那个玩意……”
　　蕾恩和阿奈还是一头雾水，不过丁格和墨菲特似有所悟。
　　“哈哈！这可是大补之物！年轻人多吃点没坏处。”奥丁叉起盆中最后一块，自己享受了。
　　莉丝揭开了猜谜，但是没有完全揭开。
　　直到晚餐结束，蕾恩都还缠着莉丝问东问西，阿奈也特想知道答案，不过她怎么问丁格和墨菲特，他俩都支支吾吾的不说。
　　最后阿奈缠着蕾恩，蕾恩缠着莉丝，一同去五楼专属莉丝的房间休息去了。
　　………
　　夜深
　　奥丁独自在床上辗转反侧，此时他有些后悔，因为他还是没忍住把最后一块吃了。
　　五阶大迅猛兽的雄性精华可不是开玩笑的，在他正常的体表温度下，燃烧的是熊熊烈火，就连运转冰属性斗气也无济于事。
　　其实平时有莉丝同睡，吃些倒也无所谓。
　　可是最近一段时间都是蕾恩和莉丝一块睡，今天又多了个阿奈，想要找机会跟莉丝亲热一番都不行。
　　无奈之下，奥丁只得暂时切断精神体和肉体的联系，进入神国空间散散心。
　　进入神国后第一件事就是先瞅瞅左臂上欲之纹章的印记。
　　经过这段时间勤勤恳恳的双修冥想，欲之纹章延伸的根系已经变得很短了，只能稍稍附着在印记表层下一点。
　　可以说是欲之纹章对他的灵魂血魔化已经被完全压制了，只能勉强还保持印记存在。
　　奥丁看了一眼后放下心来，抬头观察起神国空间来。
　　其实也没什么好看的，自从上了前线后各种事情接连不断，回到领地后也被他选择性的遗忘了。
　　所以神国空间就一直维持着300乘300的大小，除了角落里有块10乘10的水塘外，其他都是绿油油的草地。
　　不过神国空间中间位置的苹果树已经生长的很高大了。
　　当初的一颗小树苗，用三年时间长成了十几米的参天大树，可惜一直没有结出苹果。
　　“是因为没有授粉吗，可是连花都没有开过，也没法人工授粉。”
　　奥丁很想试试神国空间里种出来呢苹果到底跟外面有什么区别，奈何苹果树从未开过花，他也搞不清楚原因。
　　说起来神国空间虽然很神奇很特殊，但对他而言最大的用处就是上前线打仗时储存过物资。
　　貌似并没有起到一个神国真正的作用。
　　是神国太小了？
　　还是实力不够？
　　又或者是时机未成熟？
　　无从得知。
　　想到这，奥丁念头一动，操纵信仰之心打开神国空间于自己手上空间戒指的通道。
　　哗啦啦～
　　各种颜色的魔核落在地上，堆成了一座比他个子还高的小山包。
　　魔核小山在火球的照耀下反射出五颜六色的光芒，十分绚丽。
　　这堆魔核是攒了很久才攒了这么多的，里面有商队收购的，也有自己领地出产的。
　　里面百分之九十的魔核，是基础五系属性。
　　“这么多魔核，就这么用在神国上感觉很浪费啊。”
　　神国空间带来不了很大的作用，而这批魔核又恰是维持法师塔所需要的，这让他犹豫起来。
　　考虑良久，奥丁又把魔核收了起来，决定还是留给法师塔使用，神国空间就用单纯的信仰之力来扩张。
　　反正他现在收集信仰之力的速度是远远超过消耗的，只要不是一下子把信仰之力全部用完就行了。
　　嗡～
　　光幕浮现在眼前，同样出现的还有一串数字。
　　219.5万。
　　这是信仰之心内储存的全部信仰之力。
　　再上次对骑士团进行群体赐予时，他的信仰之力是158万，他记得很清楚。
　　隔了几个月，增长到了这么多。
　　所以他完全可以利用信仰之力来扩张神国，对他本身不会有任何影响。
　　“打开神国扩张法阵！”
　　嗡嗡……
　　光幕翻转扩大至地面平行，然后落在了草地上消失不见。
　　只一个呼吸时间，草地上就开始出现亮眼的魔法纹路。
　　纹路生长，汇聚成魔法符号。
　　魔法符号互相连接交错，又形成繁复得如同天上星辰的巨型复合魔法阵。
　　魔法阵有五个角，那是分别容纳不同属性元素能量的位置。
　　这个过程他已经看过很多次了，闭上眼睛就能知道哪个方位是什么属性。
　　同时在每个角的位置，各有一个圆圈，在刚开始时，这个圆圈是空的。
　　直到进行了第一次元素灌注后，才有了各系元素的颜色。
　　水蓝、风青、土棕、火红、木绿。
　　奥丁以为，这五个没有被颜色填满的圆圈很可能就代表着开启某些能力的前置条件。
　　当这五个圆圈被完全填满时，神国空间说不定会有新的变化。
　　当然，也可能什么变化都没有。
　　“信仰之力！灌注！”

第325章 神国扩张
　　奥丁不管三七二十一，直接调动大量的信仰之力开始往魔法阵内灌注。
　　呼！
　　魔法阵的上空降下五条龙卷。
　　龙卷的上半部粗大，呈乳白色，是信仰之力本来的颜色。
　　过了中段龙卷就慢慢变细，颜色上也渐变成元素属性的颜色。
　　龙卷的底部直接对接到相应颜色的五芒顶端圆圈。
　　218万…
　　211万…
　　203万…
　　每秒钟中都有上以万计的能量注入到法阵内，神国空间发出轰隆隆的响声。
　　毫无疑问，这是神国空间迎来最大的一次扩张。
　　潜伏在水塘深处的大嘴被惊醒，有力的尾部搅动水流，上浮到岸边观察它从未见过的景象。
　　奥丁早已盘坐在草地上，双眼紧闭，无数半透明触须从精神体内发散出去。
　　这些精神力触须有些钻入地下，有些伸向高空，还有些去往神国空间的边缘紧贴住灰雾之墙。
　　远远看起来就像一张大网将神国空间覆盖，而奥丁就在大网的最中心处。
　　他这样做的目地就是感受神国空间的每处细节，然后主动控制神国的扩张变化，让它往自己想要的方向发展。
　　“土层深度二十米，维持不变！”
　　“土地面积往南方扩张，其他三个方向不变！”
　　神国空间内本来是没有东南西北方向概念的，奥丁为了方便认方向，为神国空间主动标注了方位。
　　因为天上的火球位置永远都挂在头顶偏斜一点的地方，所以奥丁擦火球倾斜的方向定为东边。
　　东边确定了，其他三个方向自然就出来了。
　　苹果树在中心，太阳在东边，水池在东南角，这是仅有的三个参照物。
　　在奥丁的主动操纵下，正方形的地面开始从南边这一侧生长。
　　轰隆隆！
　　土层翻卷，水流动荡。
　　东南角的水塘没有跟着一起延伸出去，水塘南侧的灰雾之墙被土壤取代。
　　显然，这说明了一件事。
　　土层面积的扩张是在灰雾之墙的最边缘处直接生长延伸出去的。
　　而不是奥丁原先认为的从土层中间的某个地方生长，然后把灰雾之墙往外挤这样。
　　思考没有延缓土层扩张的脚步，四条边等长的正方形被慢慢拉长，往长方形的路上越走越远。
　　300乘310…
　　300乘320…
　　300乘330…
　　边长每十米的增长就意味着土层面积多出了3000平方米。
　　天空中的信仰之力如瀑布般落下，飞快的消耗着。
　　终于，边长在300乘350的时候停下了，奥丁大口喘着粗气，控制地形变化加上维持信仰之心的力量让他的精神力同样耗费甚巨。
　　抽空看了一眼剩余的信仰之力。
　　“69.5万…”
　　奥丁皱了皱眉头，这可用的真够多的，足足150万信仰之力挥霍了出去。
　　就算韭菜被割的不疼，但一下用掉这么多他自己怪肉痛的。
　　既然用了这么多，那他必须算算这扩张单价到底是怎么算的，有了固定的宽度和高度，那这个就好算了许多。
　　“一百五十万滴信仰之力，增加了一万五千平米的土层面积，平均下来1平方米面积用掉100点信仰之力。”
　　“土层的增加只是单纯土元素的消耗，而其他四种元素消耗是跟土元素同步的。”
　　“也就是说这100点信仰之力要分成五份，土层的增长只用去了属于土元素的那一份，就是二十点！”
　　“顺势得出结果，每平方土层消耗十滴精纯的土元素能量！”
　　这个结果很对，但又不完全对。
　　因为还有一个因素没有考虑进去，那就是土层厚度。
　　每一立方米的土层下面，还有同样十九立方米的土壤，新增长的土层面积同样如此。
　　所以这十滴土元素还要除以二十，得出最终结论：
　　【每一立方米土层，消耗0.5滴土元素能量水滴，或者说成消耗一滴信仰之力】
　　贵吗？不贵。
　　便宜吗？也不便宜。
　　因为还有其他四种无法量化的元素属性。
　　天上的火球更高了，照耀的面积更广了。
　　空间更大，但空气却没有变得更稀薄。
　　这就是五系均衡发展。
　　也只有五系均衡扩张，神国空间才能更好的存活生命。
　　可以想象一下，如果奥丁只转化土系能量灌注进入会发生什么。
　　首先一定会出现的，是土层会增长的很快，陆地会快速扩张。
　　但是空间内暗淡无光，只有火球正下方位置有那么一点可怜的光线，其他位置一片黑暗。
　　空气稀薄，无法呼吸。
　　干燥和寒冷是这片陆地永恒的主题，就连生命力顽强的魔兽都无法生存下去。
　　这样的神国空间对他来说毫无意义，他想缔造的，是能够繁殖生命的沃土。
　　当然，这只是他现在设定的一个小目标，能不能实现以后再说，先处理眼前的问题。
　　空气中飘荡的水汽都快糊住他的眼睛了。
　　“呸呸！雨来！”
　　奥丁大手一挥，弥漫的水汽聚拢形成积雨云，随风飘荡。
　　积雨云形成后便开始淅沥沥的下雨，目标着重放在新生长的土壤这块。
　　被水浸润的土壤更适合小草生长，相信要不了多久，这一万五千平米的新土壤就会被草地覆盖。
　　“光长小草太单调了，我应该弄点乔木进来，不知道树精能不能生存，按道理大嘴能活的好好的，树精也可以，就是不知道它们愿不愿意。”
　　奥丁抚摸着下巴，想想还是算了。
　　住在这里跟囚禁它们有什么区别，况且元素浓度还没有外面丰富。
　　按照艾拉大陆的标准来看，神国内的各属性元素浓度只有0.5！
　　妥妥的低魔区域。
　　“难怪大嘴身体一直在长大，但是没有一点开发魔法技能的迹象，原因原来在这！”
　　奥丁顿时恍然大悟，连忙走到水塘边呼唤起来。
　　神国变动结束后，水塘变得混浊起来，但仍能看清大嘴影影绰绰的身躯在里面游动。
　　“你又变大了，这方水池已经容不下你，必须得把你送出去，不然在这神国空间里你永远也无法成长为魔兽。”
　　哗啦啦！
　　大嘴好像听懂了奥丁说的话，张嘴吐出一道粗壮水柱直冲天空，力道十足。
　　身体也不停的在水面翻腾，仿佛在欢呼雀跃。

第326章 大嘴换家
　　“大人！需要我们跟随吗？”
　　“不用，你们守在岗哨就好。”
　　城堡门口，奥丁老爷挥手制止了士兵们跟随。
　　就在昨天神国扩张后，他今天起了个大早，准备找个合适的地方把大嘴放出来。
　　大嘴的长久以来吸收了不少生命能量和水元素能量，体型巨大，鳞片防御力也是相当强悍。
　　他亲自试过鳞片硬度，基本上三阶以下的低阶魔兽无法伤害到它，安全方面不用担心。
　　现在只需要让它融入到艾拉大陆的水系生态中去，让它去观察学习其他的水系生物，启迪它的智慧，从而迈进魔兽的大门。
　　“护城河……宽十米，深二十米，比旁边黑铁河的主干河道还要开阔，并且两者相通，大嘴想进就进想回就回。”
　　看着拱桥下的护城河，奥丁暗自点点头，决定就把大嘴放进这里面。
　　围着护城河转了转，找了个没人注意的角落，打开维度通道。
　　“大嘴！跳！”
　　神国空间内，维度空间通道的位置就在水塘水面之上。
　　听见那头主人的呼唤，大嘴潜入水下，蓄力猛然一跃！
　　扑通！
　　护城河水面溅起巨大的浪花，大嘴飞越维度通道落入了护城河。
　　体长五米，身宽两米的大嘴尽兴的摆动尾巴，在水下来回穿梭。
　　时不时还跃出水面喷出水箭人工降雨一波。
　　“哈哈！好了大嘴！你现在所在的河道是城堡的护城河，看见没，就是挨着的这道城墙，主人就住在这里面。”
　　“然后呢，你就把护城河当成你的巢穴，外面是条大河，里面有很多新奇的东西，以后你自己去摸索就行了。
　　有什么情况你就在那座拱桥那边喷出水柱就行，知道吗！”
　　看着反应不是很明显的大嘴，奥丁有些无奈。
　　从之前他跟大嘴的互动来看，大嘴是具备初级智慧的，虽然比不上当初的达格，但至少跟二阶的森林狼不相上下。
　　简单的指令大嘴都能理解，但是他刚刚一下子说这么多，太为难大嘴了。
　　“唉～可惜你还没有成为魔兽，不然签订了魔兽契约后就不用这么麻烦了。”
　　“应该不会丢了吧……好歹养这么久了……”
　　看着已经不见鱼影的大嘴，奥丁心里泛起了嘀咕，当即决定以后每天来河边溜溜它才好。
　　奥丁踱步来到城堡大门口处，交待了苏拉几句。
　　说是自己在护城河里养了一条巨大的口水鱼，别手痒给打捞上来加餐了。
　　“放心吧大人，别说是鱼了，就是水草属下都不会动一根的！”
　　搞定完大嘴的事情后，再去办第二件事，树。
　　随着神国空间的扩张，如果还是只有草地的话，就显得空落落的。
　　好歹300乘350也有十万五千平方米，也就是10.5公顷，21拉姆。
　　至于种什么树，也是有选择的，肯定不能随便什么树都往神国里搬，至少得是那种寿命长，适应性强。
　　能生长的很高大也是必须的。
　　奥丁一边想，一边就往城堡旁边就是林地里去了。
　　乔木是树干直立生长树木的统称，而它们又分落叶乔和常青乔两种。
　　落叶乔，每年会在固定季节或者气候条件下脱落树叶，只剩下光秃秃的树干，等时候条件恢复适宜时，又会重新长出树叶。
　　常青乔则是一边长新树叶，一边掉旧树叶，通过有步骤的更新树叶来让自己保持常青状态。
　　而不是被人们误解的根本不掉树叶。
　　艾拉大陆的树种很多，有些前世也有，有些是艾拉大陆独有的树种。
　　他也认不全，只能凭借自己有限的知识来挑选。
　　还好他是打算移栽已经长大的乔木，只要树干高度有十五米，他也不管叶子掉不掉，怎么掉，直接挖起来就完事了。
　　“挖土刨根这种事，我自己来太费劲，还是把达格叫来吧。”
　　在城堡西边碎石岭深处，达格正对着一团句型蜂巢猛掏。
　　蜂巢周围的乌泱泱腾空飞了一大群黄黑条纹相间的巨型杀人蜂。
　　尾部的蜂刺黑光油亮，又长又细，可想而知被蛰一下是个什么后果。
　　密集的蜂群围绕达格左冲右突，想要赶走这个偷蜂蜜的贼。
　　可是达格身体表面厚重浓密的金色毛发完全阻挡了蜂刺的进攻，哪怕这些蜂刺的强度已经到达了三阶魔兽的攻击威力也无济于事。
　　达格连石肤术都不需要，只浑身一抖，大片杀人蜂就被震落在地上，一时半会飞不起来了。
　　“嘿嘿！”
　　深入蜂巢的熊掌掏出一大团凝固在蜂窝内的蜂蜜，达格情不自禁的咧开嘴角，连同熊掌一起塞进嘴里大口吮吸。
　　“好吃……真美味……”
　　达格用熊掌轻轻扫开眼前飞舞的杀人蜂，连掏三把几乎把整个蜂巢里的蜜全掏空了。
　　就在它准备把最后一点蜂蜜吃完的时候，额头的契约印记突然明亮起来。
　　“咦？是主人在呼唤我！南边！”
　　感觉到主人的召唤，达格也顾不上这最后一口了，撒丫子就往南边奔去。
　　碎石岭内，一头散发着澎湃魔力波动的庞然巨物横冲直撞。
　　不管前面是什么魔兽的地盘，达格一头就闯了进去，然后再一头闯出来，占领该地盘的魔兽窝在巢穴里瑟瑟发抖，连屁都不敢放。
　　本来距离就不远，达格跑出碎石岭就差不多到了。
　　“主人！达格来了！”
　　远远的达格就叫喊起来。
　　“卧槽你慢点！别把树给弄倒了！”
　　看着达格一路推山倒玉柱的，奥丁顿时十分无语。
　　按照一棵树占据5乘5的面积来算，一万五千平米的新土层起码得种上个600棵才够。
　　幸好这片林地属于年深日久的深山老林，生长有大量高大乔木。
　　为了节约时间，奥丁放底了入选标准，只要高度达到十米就行。
　　“听明白了吗达格，只要是十米以上的树，直接给我连根带土一起拔起来！”
　　“明白了主人！是不是像这样？”
　　达格说着，便直起身体一把抱住它身边的一棵十米高酷似梧桐的大树。
　　吼！
　　只听达格暴吼，地面震动，地面下细小的根系纷纷断裂，粗壮梧桐在无匹的大地之力下被拔出地面。
　　虽然细小的根系被扯断，但是最重要的主根系还在。
　　“好样的达格！就这样！”

第327章 生态异常
　　达格先用魔力松动土壤，然后再将大树连根拔起。
　　本来暴土熊就是力量型魔兽，更何况达格通过吸收本源结晶晋升到了七阶层次，拔起一棵大树是轻轻松松。
　　“扔进去！”
　　奥丁打开空间通道，自己先跳进去。
　　因为他要在那头把树接着，然后顺势栽下。
　　就这样，奥丁和达格默契配合，一个连拔带扔，一个连接带栽。
　　很快神国空间内就多出了一片可观的林地，光秃秃的环境有了明显改善。
　　用了大半天时间，六百棵高大乔木全部栽种完毕，连达格都有些气踹了。
　　奥丁走出维度通道，抬手扔出一枚土系魔核给达格当零食。
　　嘎嘣！嘎嘣！
　　两口就被它嚼没了。
　　六百棵树拔完，这片林地顿时稀疏了好多，不过森林的恢复能力很强，要不了几年这里就会恢复茂密的原样。
　　看四周无人，奥丁挥手让达格自己去找地方玩，他又钻回神国空间内去了。
　　这次是连身体一块进去。
　　在刚刚栽树的时候，他就隐隐感觉到了一些莫名的变化，只不过没工夫理会。
　　现在他站在新栽种的林地前，仔细感受着不同之处。
　　微风拂过树梢，树林发出轻柔的沙沙声。
　　“水？”
　　奥丁仿佛听见了什么，但睁开眼睛却什么又没有。
　　树林还是那片树林，在微风下轻轻摇曳。
　　“昨天刚下过一场雨，对草地来说是够了，不过对这么多大树来说明显是不够的。
　　才种下去，正是需要大量水源补充的，那刚刚的声音倒底是不是幻觉呢……”
　　显然，这个问题暂时还无法得出答案。他带着疑惑开始为树林降水。
　　昨天降过一次雨，空气中的水汽浓度不支持这么快降第二次，于是奥丁把目标对准了那方水塘。
　　这方水塘是奥丁在扩张神国过程中，一次次慢慢扩张成这么大的。
　　有10乘10大小，不过深度足有二十米，存储水量达二千立方。
　　“正好大嘴出去了，就用里面的水吧。”
　　神国空间内，奥丁就是当之无愧的神，一切事物以他的意志所转移。
　　雨云再次汇聚，这次不是汇聚空气中的水汽，而是水塘中的水直接吸上天空，形成比昨天更厚重的积雨云。
　　积雨云抽取了水塘一半的水量，在奥丁的控制下，云朵飞往树林上空，然后厚重的云头延展扩大。
　　…淅淅沥沥…
　　雨水打湿树叶，又顺着笔直的树干流淌，浸润土壤，一万五千平米的六百棵树饱饮了一顿。
　　为了保证树木都能顺利的活下来，奥丁不惜在雨水中融入二千滴木元素能量，为它们补充特殊的养分。
　　这场雨下了十分钟，洗净了尘埃。
　　看着眼前的盎然绿意，奥丁的心情都变得愉悦起来。
　　“咦！”
　　树林前的奥丁发现了活物的迹象，那是条攀爬在树叶上的青虫，因为跟树叶的颜色融为一体，不动弹的话几乎发现不了。
　　可能是雨后的树叶格外清甜，这条青虫忍不住啃食起来。
　　“不小心把艾拉大陆的昆虫生命带进来了，希望不会产生奇奇怪怪的事吧……”
　　既然发现了青虫，那肯定就不会只有这么一条，搞不好什么乱七八糟的虫子还有很多，他可没工夫去一一捉出来。
　　在最后离开神国之前，他把那方水塘移到了树林前，方便他下次人工降雨时使用。
　　………
　　时间一天天过去，除了每天的修炼外，奥丁每天都会肉身进入神国空间查看一番树林的变化。
　　这关系到神国空间未来的发展，不得不细心点。
　　可是当他连续观察一个礼拜后，却发现了不正常情况。
　　“翠绿的树叶变得焉焉的，那条青虫也无精打采的，居然还瘦了！”
　　不光是一棵树出现了这样的情况，是所有的树都这样，显然这种群体变化是极不正常的。
　　“头几天明明是在往好的方向生长，怎么过了就好反而又不行了呢？”
　　“我明明都很勤奋的在浇水啊。”
　　奥丁心中不免有些焦躁。
　　如果让这种事态持续下去，树林就会枯死，神国发展陷入停滞。
　　“如果说是因为气候和土壤发生了改变，让这片林木不适应新环境而导致枯萎，还说得过去。
　　可是为什么连青虫都这样，明明是只要有树叶吃就能活得很好的虫子的而已。”
　　奥丁拿起虫子放在手上仔细观察，要想找到根本原因，还得从虫子入手。
　　青虫在奥丁手上几乎都不怎么动弹，用手指弹两下才勉强抽动两下。
　　这种差异明显的前后变化比树木的变化要来的直观得多。
　　“没有精神、没有力气、没有食欲……就像已经放弃了虫生在求死一般……到底是什么？”
　　“树叶不好吃？不对，它本来就是在这棵书上的，按道理它应该很喜欢才对，况且没有鸟雀等天敌来啄食它，应该会活得更好才对。”
　　他之前还担心昆虫在林地内繁衍的太快会闹虫灾，但是现在却反过来了。
　　“问题到底出在哪了呢？”
　　奥丁深入林地逛了好几圈，始终没有发现异常所在，最后他断定这件事跟林地本身没有关系。
　　整个林地的生态都受到影响，那么有能力影响到它的只会是神国空间。
　　而且很有可能是神国空间一直都存在的现象，直到现在才在林地身上提现出来。
　　“空气？难道是空气中缺少某种必须的元素，如果没有的话就会慢性死亡？”
　　“但如果是这样的话，大嘴和苹果树又该怎么解释？”
　　奥丁排除了空气这个想法。
　　他自己不说，大嘴算是在神国空间待的时间最长的活物了，几乎从神国诞生那会就进来了，待在现在才出去，一直活得好好的。
　　还有那棵苹果树。
　　也是最早就被他移栽进来的植物，那会还是小树苗，现在都这么大了。
　　找不出原因，他只得把青虫放回原地，决定在多观察几天看看。
　　万一有可能是正常的生态反应，过几天林地自己就恢复了也说不定。
　　“希望如此吧……”
　　奥丁的身影消失在神国空间内，留下一句呢喃。

第328章 “罪魁祸首”
　　每天晚上临睡前，奥丁都会进入神国查看。
　　随着时间推移，事态发展并没有向他想象的那样逐渐好转。
　　树叶焉儿坏的愈发严重，而那条青虫更是处在奄奄一息的边缘，随时都可能会嗝屁。
　　这下奥丁再也没法抱着侥幸心理观察下去，誓要找到原因。
　　“信仰之心！精神能量一千滴！转化！”
　　奥丁盘腿端坐在苹果树下，双眼紧闭，神情肃穆。
　　他要用自己掌握的最强探知手段—精神触须，来摸索神国内每一寸空间。
　　精纯的精神能量往他头顶灌注进去，头发丝般的透明触须从身体何处延伸出来，向四周蔓延。
　　十根…
　　百根…
　　千根…
　　数不清的触须漫天飞舞，收集神国内所有的信息素汇聚于本体进行分析推演。
　　维持这么多条触须负荷很大，不过源源不断注入进来的精神能量支撑着他的消耗。
　　“空气…土壤…灰尘…水分…小草…大树…”
　　触须越伸越长，直到触碰到神国边缘的灰雾之墙。
　　在很早之前奥丁就研究过灰雾之墙的属性，它就是一堵很纯粹的墙壁，隔绝一切，无法受损。
　　目前发现灰雾之墙唯一的变化就是颜色。
　　没错，神国初创时，灰雾之墙是深灰色，是一种很浓郁的灰，雾蒙蒙的。
　　空间每一次扩张，灰雾之墙的灰色就会变淡一点，如果不仔细观察很容易忽略。
　　在最近的扩张结束后，灰雾之墙同样变淡了，不过这种变化没有影响到神国空间。
　　触须碰了壁，不过并没有返回，而是分成两拨分别往上下延伸。
　　他不把神国翻个底朝天是不会停止的。
　　“土壤…还是土壤…信仰之心…”
　　信仰之心是信仰之书褪去表象后的伪神器本体，也是构成神国空间的核心所在。
　　没有固定形态，它可以是一块石头，也可以是一团光。
　　它跟奥丁具备多个层面上的紧密联系，如果信仰之心发生变化，奥丁是一定会感觉到的。
　　所以信仰之心不会有任何问题。
　　翻完地下后，注意力集中到天空中。
　　其实天空根本就不用精神力触须感知，用肉眼都能看见，因为天上啥也没有。
　　不对！
　　天上还是有个东西的，那就是“太阳”。
　　“太阳”就是火球。
　　这是从一开始就确定了的。
　　但是他从来没有研究过这个火球，也从来没有看见火球熄灭的时候。
　　奥丁精神一震，要说神国空间里面什么东西最容易忽略的话，那非这颗火球莫属了。
　　大量的精神力触须被收回，所有精神力集中在仅存的三根触须上，全力往火球方向延伸。
　　神国空间的土层平均半径在330米左右，火球也差不多是这个高度。
　　三条粗壮的触须缓缓接近火球十米范围，最先感受的是扑面而来的光和热，然后就是被火焰灼烧的痛觉。
　　当然，因为是无物质状态精神力触手，所以仅仅是感受到灼烧而已，不是真正烧起来了。
　　奥丁强忍着疼痛，继续靠近火球。
　　只有靠的越近，才能触手感知到更深层次的东西。
　　炽热的火球蕴含着极为恐怖的能量。
　　整个神国空间内，99.9%的火元素能量都集中在了这团火球内，在表层燃烧的火焰下，内里是实质的红紫色结晶。
　　跟暴躁且活跃的火元素相比，结晶的结构很稳固，只在表面稳定的，持续的释放光热。
　　而不是像一颗炸弹那样猛烈的爆炸。
　　真爆炸的话，整个神国恐怕就要成为熔岩炼狱了。
　　奥丁心里一发狠，控制三根触手缠绕上结晶表面，最大限度的分析结晶结构。
　　一分钟后，地面上的奥丁陷入虚脱，触手失去控制自动撤回体内。
　　而他在地上躺了缓了好半天才恢复过来。
　　结晶的构成很复杂，并且不是实心的。其内部是被高度压缩的火元素能量，这些能量形成了熔岩般半流体的状态。
　　总的来说，火球模拟的太阳很纯粹，只是单纯的释放光芒和热量。
　　只要它不落下来，它就是一颗完全没问题的小太阳。
　　躺在地上的奥丁笑了。
　　就在刚刚，问题的根源被他找到了，他笑的很开心，也有些无奈。
　　因为根源还是在“太阳”身上。
　　“太阳”本身没问题，有问题的是阳光。
　　确切的来说，是阳光时长。
　　当他找到这个关键点之后，他发现所有的疑惑都迎刃而解。
　　树林生态出现问题，原因就在于永不熄灭的“太阳”。
　　也就是说神国空间里是没有黑夜的，全天候二十四小时都是光照充足的白昼。
　　这就是引起树叶枯萎，青虫萎靡不振的罪魁祸首。
　　艾拉大陆是有白天和晚上的，在艾拉大陆存活的生命根据白天和夜晚来调整作息。
　　对于人来讲，如果困了，白天关起门来也能睡觉，相当于人为的制造了黑夜环境。
　　但是树木不行，青虫也不行，它们只是遵循本能的简单生物。
　　只要天亮着，它们就没法休息。
　　哪怕是用前世的知识来解释也是能够讲得通的。
　　树木在白天吸收阳光进行光合作用，释放氧气吸收二氧化碳；在晚上则反过来，吸收氧气排出二氧化碳，这是呼吸作用。
　　如果你让一棵树只进行光合作用，相当于让它一直工作不休息，崩溃枯萎就在情理之中了。
　　青虫的状态同理，生物钟紊乱，抑郁，想不开，虫生结束。
　　这是关于树林和青虫的问题，那么大嘴如何解释呢？
　　同样也能解释。
　　大嘴生活在水里，水对光线是有吸收作用的，二十米深的水塘下一片黑暗，跟夜晚没区别。
　　这就是大嘴生活了这么久却安然无恙的秘密。
　　至于那可苹果树为什么坚持下来，奥丁猜测了两点原因。
　　一是从树苗时候就进来了，可能在成长过程中适应了光照，找到了另一种休息的方法。
　　而不间断的光合作用让苹果树生长的速度很快，同样解释了为什么仅用几年就长的跟上十年的苹果树一般粗。
　　二是生命能量。
　　在水塘还是水坑的时候，位置就在苹果树旁边挨着。
　　奥丁曾经往水坑内滴入了不少生命能量，苹果树的根系不可避免的就吸收了。
　　把这两点综合起来，就是苹果树存活下来的秘密。

第329章 顺利发展的统一战线
　　啪！
　　“太阳”熄灭。
　　神国空间顿时就进入了黑夜，不过抬头看的话，仍能看见天上暗红色球体。
　　那是被火焰灼烧发红的结晶。
　　用不了一会，这仅存的一点暗红也将归于黑暗。
　　“这样才对……既然亮了这么久，那就保持两天的黑夜在恢复到正常的一天一夜吧！”
　　此时
　　压在奥丁心头的大石终于拿开，本以为会是很困难的问题，没想到如此轻松就解决了。
　　这也让他明白，缔造一个容纳生命的世界并不是件容易的事，很可能因为一个极小的因素就毁掉整个生态系统。
　　“看来神也不是那么好当的……”
　　神国的问题暂时先告一段落，等这次扩张消耗一百五十万滴信仰之力重新涨回来之后，在进行下一次扩张。
　　他已经感觉到了，魔法阵的圆圈快被颜色填满，到底会发生什么他也是很期待呢……
　　另一边
　　在他搞定神国问题之后，莫迪跟李娜又进行了一次交易。
　　这次李娜手下还带来了封公主的亲笔信，是专程给他的。
　　信上的内容很多，不像朋友正常说事的往来信，反而有点像随笔，想起什么一点就这一点，很随意的感觉。
　　莫迪等他看完信后，才说起交易的内容。
　　“老爷，这次公主殿下带走二千吨铁锭和一千五百支魔药，交易额为三万二千五百金。
　　因为铁锭的市场价格下降了一金，所以这次铁锭的交易单价是每吨14金。”
　　“嗯，没问题，以后的交易都按照这种模式来。”
　　“是老爷，老仆告退。”
　　莫迪恭敬行了一礼，离开书房，于是奥丁又拿起信件，仔细端详起来。
　　李娜在信中说了好几件事，都互有关联。
　　八王子李查德将大公手中仅有的两根独角兽角借走，逼得她不得不到各个地方的佣兵公会求购。
　　但是独角兽角太过稀有，一时半会根本求购不到，所以她借助老师的关系，走佣兵公会的内部渠道从佣兵总部搞到一根六阶独角兽角。
　　为此她付出了辛辛苦苦攒下的二十张五阶风系魔法卷轴为代价，因为她没钱，所以只能以物易物。
　　在独角兽角拿到手之后，李娜自然就要清理内部的伪装血魔，保证手下在执行任务时不出幺蛾子。
　　具体怎么清理信中没有提到，只说在情报组织的外围发现了三头血魔。
　　由此可见李查德和血魔势力合作的时间不是太长，大概在二年以内，不然的话就不只是渗透到外围了。
　　并还说下次让手下把兽角带来让他也用用。
　　除了清理血魔的事情外，李娜还提到了铁锭和魔药。
　　这两种东西对她的帮助实在太大了。
　　铁锭不仅可以用来跟依附于她的贵族做交易赚钱，还建立起了牢固的利益关系，这可比口头上的支持要强的多。
　　在口碑的加持下，自然有更多坐不住的中立小贵族加入进来，想要分一杯羹。
　　李娜自然是来者不拒，她也不管是不是真心愿意扶持她上位，先把人拉上船再说。
　　后面在对外打上九公主支持者的标签，这船就算是坐稳了一半。
　　这种操作模式，跟之前李查德用商路诱惑奥兰克入股是一样的，上船容易下船难。
　　不过幸好当时奥兰克被奥狄斯说教了一通，没上成李查德的船。
　　魔药的帮助跟铁锭类似，但是有一点不同。
　　因为属性的原因，魔药对属性相对的家族具备的吸引力比铁锭大的多。
　　铁锭谁都可以买回去用，但是风属性魔药只能是传承风属性血脉的家族才用得上。
　　不管是在骑士阶位的那个阶段，魔药始终都有巨大的作用，尤其是青铜白银两个阶段。
　　只要有充足的魔药供应，就能快速提升实力，将经济转化为战斗力。
　　一般的小家族，会倾尽全力培养一位天赋最好的嫡子。
　　就像血蹄家族，在年幼时期判断出各人的修炼天赋。
　　最后奥兰克的天赋最高，几乎得到全部资源的培养，其目地就是在培养出一位黄金骑士延续血蹄家族的荣光。
　　就是因为这种艾拉大陆特有的传承理念，让李娜手中的风属性魔药更加具备吸引力。
　　而风属性作为五大基础属性之一，在多瑙河公国的贵族圈子中占比不少，风桑领的桑叶家族就是其中典型代表。
　　另外，李娜本身职业就是修炼风魔力的魔法师，完美适配。
　　不过目前的魔药份额她都给出去了，毕竟拉拢贵族才是现阶段的主要任务。
　　在奥丁提供的这两样重要物资下，李娜的势力呈良好态势增长，战略同盟战线不断增强。
　　看到这里，奥丁很是欣慰，至少他的苦心没有白费，李娜也很争气。
　　只要保持目前的节奏，在大公寿限来临之前，就能形成不可阻挡的成王大势。
　　信中还提到，她已经和李查德暗中交锋过几次，结果是各有输赢，谁都没有占到便宜。
　　这让李娜信心倍增。
　　“哼……李查德，你终归是走错了路啊，跟血魔合作，哪怕是登上王位又怎样，不仅没有一国之主的风光，还很可能被血魔反过来拿捏。
　　要是多瑙河国王勾结血魔的事传到别的国家去了，人族的围剿大军立马就杀到。”
　　奥丁很不能理解别人这种做法，但是他的建议李查德也不会理会，最好的办法就是支持李娜，把李查德干下去。
　　只有这样他才能继续在他的一亩三分地发育。
　　说到发育。
　　就得说说法师塔的进度了。
　　有四位魔建师共同协作，法师塔修建的速度加快了很多。
　　只个把月时间第二层就建成功了，连通所有的魔法阵一起也都刻画完毕。
　　接下来就是第三层和第四层的居住区域。
　　在他的规划中，法师塔这两层加起来可以建造九百间可以居住的房间。
　　而每一层的环状法师塔面积有四万五千平米，也就是说魔法师们每一间独立房间的大小有一百平。
　　一个人居住是完全够了的，而且塔内和塔外都有阳台和窗户，不会感觉到拥挤。
　　这只是硬性条件，与魔法阵相结合的便利生活方式才是法师塔的亮点所在。

第330章 第五座粮仓
　　舒适的居住条件之后，就是魔法师们面临的最重要的问题，那就是修炼问题。
　　从法师塔的第五层开始，就是专门用来修炼的基础五系聚魔法阵，每层对应一种属性，到第九层为止。
　　大范围的聚魔效果将以法师塔为中心，笼罩方圆五公里范围。
　　在这个空间范围内游离的元素能量，会被吸纳至法师塔内部空心位置储存起来，供魔法师修炼。
　　当然，聚魔法阵并不是极端的抽魔法阵，不必担心空气中的游离元素被抽取一空。
　　在聚魔法阵开启时，效果范围内的元素浓度会缓慢下降，往法师塔内部集中。
　　当下降到两成左右的时候，法阵就会自动关闭，等待效果范围内的元素浓度被更广范围的元素能量补充进来。
　　恢复到正常浓度水平后，再继续开启聚魔。
　　就这样一开一关不断重复，法师塔内的元素浓度会被人为的提高到一个很高的水平。
　　魔法师们的修炼速度自然就会大大加快。
　　抛开复杂的魔法阵，这部分的建筑结构就比较简单了，空间内部只需石壁做个简单的隔断就行了。
　　可以预见，当法师塔的三、四层完工后，接下来的建造速度就会快上许多。
　　想到这，奥丁老爷已经迫不及待的想要尽快见到这座在整个多瑙河公国都是独一无二的巨型法师塔。
　　在建筑工人挥洒汗水的时候，领地内的农奴也开始忙碌起来。
　　秋天，是收获的季节。
　　在巨石领的秋天，那就一定意味着丰收。
　　一千八百拉姆的金色海洋，那意味着上万农奴又是丰衣足食的一年。
　　就在这个本应该最忙碌的时候，鲁维德政务官却来城堡求见。
　　“怎么回事鲁维德，你现在不是应该在市政厅指挥秋收相关事宜吗，怎么跑到我这来了？”
　　大厅内，鲁维德毕恭毕敬的站在座位前。
　　“启禀大人，秋收工作市政厅已经安排妥当，农奴在官员们的监管下稳步收割，属下这次来是因为新粮的储存问题。”
　　“继续说。”
　　“是…
　　目前领地内有大大小小的粮仓共六座，其中最主要的是位于仓库区的四座两万吨粮仓。
　　剩下两座一个是位于市政厅旁边的调配粮仓，一个是位于大人城堡里的粮仓。
　　这两座粮仓存储量都不大，加起来也才几千吨的样子，可以忽略不计。”
　　“现在的问题就是四座两万吨粮仓已全部装满，而且里面最早存储的一批也不过是去年秋收时才放进去的，达不到撤出标准。”
　　“不能先售出一批吗？”奥丁皱起眉头问道。
　　“因为秋收的原因，居民家里都有富余的粮食，要想通过卖掉旧粮食来腾出位置来是不可能的。”鲁维德摇摇头说道。
　　“属下的建议是最好能尽快再修建两万吨粮仓，现在秋收才刚刚开始，时间上来讲应该是足够的。”
　　其实巨石领每年产出的粮食也不是很多，这总共的一千八百拉姆耕地哪怕产量很高，还有一部分神赐之地加持。
　　在这种情况下，一年产出的粮食也不过堪堪万吨而已。
　　全领地两万多人的消耗加上家禽饲料消耗，内部就能全部消化干净。
　　所以多存点粮食只有好处没有坏处。
　　“那行，就这样办，我现在就传令下去，让建筑队暂时先修筑一座粮仓起来，规格跟之前的一样，位置还是仓库区。”
　　“遵命，大人。”
　　鲁维德告退离去。
　　这只是一件发展过程中的小插曲，修建一座粮仓占用不了多少时间。
　　从法师塔的工人中分出个两百人用现有的石材，半个月就能搞定。
　　于是在居民的议论纷纷中，紧挨着居民区的仓库区，又竖立起了一座高大的粮仓，用来储存今年秋收的农奴缴纳的粮食税。
　　“多么仁慈的领主啊，定居巨石镇是我这辈子做的最正确的决定！”
　　“谁说不是呢，只花费三金币就拥有一栋如此完美的房屋，我敢说整个多瑙河再也找不到比这更好的地方了。”
　　“不对！应该说是整个大陆都没有比巨石领更好的领地了。”
　　行走在街道上的居民谈论着镇上的新变化，慢吞吞的脚步说明他们并没有收到秋收的影响而忙碌起来。
　　巨石镇上的居民大多是佣兵和商人的家属，尤其是以女性居多。
　　男人们在外打拼，她们承担的任务就是专心抚育下一代。
　　在条件允许的情况下，一个家庭会尽可能的多生后代。
　　看狮心大公就知道，他一共有十一个子女，看起来很多的样子，但跟其他国王相比，这数量只是垫底的存在。
　　岚澈公国现任国王足足有五十六为子嗣，悠久的寿命是支撑他生育的关键。
　　这不是某一个人的特例。
　　多抚育后代跟艾拉大陆严峻的生活环境息息相关，这是根深蒂固的本能，
　　对平民来说，只要离开镇子，那就意味着危险，一个不慎就会丢掉性命。
　　对佣兵冒险者来说，进出危险丛林死亡率更高。
　　在如此高的死亡率下，人族要想延续只能用更高的生育率来弥补。
　　近两年来，巨石镇的新生儿数量呈爆发式增长。
　　在他来巨石领的第三、第四个年头，是领地人口增长最快的两年。
　　到了今年，是第五年。
　　前两年人口增长带来的后续效应已经体现出来。
　　那就是新一代原住民的诞生。
　　舒适干净的居住环境，充足的食物，不错的薪水或者生意经营。
　　这些正面积极的影响，极大刺激了人们的生育欲望。
　　满大街的怀抱幼童的居民就是最好的证明，甚至有的家庭已经生育了两个了。
　　如果事态持续利好，就算是最普通的居民家庭都会生育三个后代。
　　如果条件更好的家庭，比如经营家禽养殖的商人、或实力尚可的佣兵、或领取高薪酬的市政厅官员这些。
　　他们很可能会养育五六个后代。
　　这么多孩童，当然不可能任其自流，在达到适宜年龄后，把他们送去学院学习各种各样的知识才是正确方法。

第331章 法师塔成
　　人口
　　是领地发展的内在驱动力。
　　如何发挥人口的最大价值，是巨石领接下来数十年的长期规划。
　　其实从一开始，小镇的规划路线就是围绕着如何增加人口来展开的，直到现在也是。
　　在这部分新生儿成长为合格的劳动力之前，还有很长的路要走。
　　首先的问题，就是现在的启蒙学院。
　　这所启蒙学院位于商业区，是老旧的教堂改造的，虽然后来又陆陆续续修缮过几次，但改变不大。
　　在麦克的领导下，启蒙学院发展的还不错，镇上的适龄儿童几乎都在启蒙学院接受教育。
　　但受学院体量限制，孩童的容纳数量已经到极限了，无法在接受更多的适龄儿童入学。
　　这种状况当然不能再持续下去。
　　除了启蒙学院外，镇上还有骑士学院，是第四年建成的，今年春季开始面向对外招收第一届学生。
　　麦克之前汇报过，第一届共招生六十五名。
　　对比于磐石城的骑士学院来说，这个数量只有它的三分之一。
　　还有一个问题就是，镇上的启蒙学院跟骑士学院的年龄重合太多。
　　启蒙学院的年龄要求是6岁～16岁，骑士学院则是8岁以上，非常不合理。
　　镇上的启蒙学院是不收费的，而骑士学院是收费的，并且还不便宜。
　　不是每个家庭都能培养的起骑士，所以启蒙学院的孩童要比骑士学院多得多。
　　要想改变现状，提高领地成材率，必须对学院进行改革。
　　如何改？这是个问题。
　　“去年领地内出生的新生儿也才一岁，距离上启蒙学院还有两年时间，倒不必很着急，这件事影响深远，得好好琢磨一番才行。”
　　………
　　秋收过后就是冬季
　　一眨眼，巨石领的第五个年节快到了。
　　“怎么样蕾恩，有望在年节之前完成最后部分吗？”
　　“没问题！我们几个决定了，用年节前的最后三天时间完成这座净空法阵！”
　　“没错！我们一定能完成的！”
　　大家的表情并没有抱怨和疲惫，反而充满干劲，这是身为魔建师的荣誉。
　　在彻底竣工之后，他们四个魔建师可以在法师塔的外墙上留下他们专属自己的印记。
　　以此来证明自己的成果和实力。
　　因为建造魔法建筑，是衡量魔建师水平的唯一标准。
　　魔法建筑越高大，功能越强，也就意味着魔建师的实力水准。
　　所以他们几个很是兴奋。
　　法师塔的第九层之上，是个开放的露天塔顶，有些许建筑结构作为点缀，但是没有封顶，算是半层。
　　这层是专门让魔法师们冥想用的。
　　七重彩月冥想法在月光通透的地方，能起到最大的冥想效果。
　　所以奥丁不惜在塔顶布置下五阶风系净空法阵。
　　有了这座法阵，不管是什么恶劣天气，法师塔的上空都将被打通出一条直通天空穹顶的通道。
　　雨水也好、乌云也罢，都会被净空法阵捅出一个窟窿，让月光照下来。
　　这样一座完美的法师塔即将在他们几人手中完成，如何让他们不兴奋？
　　………
　　月黑风高，法师塔顶
　　只有蕾恩等四位魔建师还在。
　　其他的建筑工人早在一个礼拜之前就完成了所有的活计，在把整座塔从上到下的建筑残渣清理干净后，工人们便放假回家舒舒服服过年节去了。
　　“五号晶石刻刀……”
　　蕾恩话音刚落，阿奈迅速从手边取出相对应的刻刀递到她手中。
　　“魔兽血…”
　　“骨粉…”
　　“雨曳花…”
　　一样样东西迅速来蕾恩手中产生目不假接的变化，迅速融入法阵当中。
　　阿奈等三人眼睛一眨也不眨的紧紧盯着她手中动作。
　　这种高难度法阵他们几个中只有蕾恩会。
　　他们只是负责帮蕾恩完成这法阵中边缘处比较简单的魔法符号，现在蕾恩正在处理法阵最核心的部分。
　　“三颗十万欧姆能级的魔晶石……”
　　听见蕾恩开口，观望的几人顿时屏住呼吸，到了最后一步也是最为关键的一步，法阵激活。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　三颗魔石连续嵌入，蕾恩的小手稳如磐石，丝毫没有抖动。
　　“真厉害啊……明明比我们小那么多……”
　　一边的墨菲特想到自己平时那么努力但是连一个小姑娘都不如，不由得心生感慨。
　　嗡…嗡…嗡…
　　硕大的魔晶石嵌入后，法阵有了新变化。
　　核心处三颗风属性的魔晶石大放光明，连带着地上的魔法纹路也一寸寸被点亮，直到整座法阵都亮起明亮的青光为止。
　　这代表着所有的魔法纹路都是可以运行的通路。
　　接下来就要把它们都激活，实际验证它们的功能是否都正常。
　　“净空法阵！开启！”
　　咚！！
　　沉闷的气流股荡直冲天空，魔法纹路上的青光反而沉寂下去。
　　“成功了？！”
　　阿奈猛然抬头看向天空。
　　“成功了！！”
　　虽然今天晚上的天气还不错，塔顶落下的月光能让人看清人影。
　　但随着法阵激发后，塔顶明显变得更明亮了，甚至能够在晚上看清近距离人的面孔。
　　嗡…嗡…
　　地面上的作为法阵能源的魔晶石持续供应着能量。
　　为了避免浪费，蕾恩在确认各项功能都正常后，将净空法阵关闭。
　　法阵关闭后，塔顶的月光又慢慢恢复到正常水平，跟别处一样。
　　“诶？为什么会这样，天空中明明什么也没有啊。”
　　“呵呵，这你就不懂了吧阿奈，看似什么都没有空气的中，有许多我们肉眼看不见的尘埃。
　　我听导师说过，净空法阵连这些看不见的尘埃都能排斥出去，没有了细小尘埃阻挡，月光自然就变亮了。”
　　听闻墨菲特的解释，阿奈似懂非懂的点点头。
　　“那些顶级的土系魔法师，甚至能在没有任何土壤的环境中，凝聚空气中的尘埃为己用。
　　这是多么令人向往的境界啊！”
　　“走吧，别做白日梦了，我们是专注魔法阵的魔建师，跟那些修炼魔力的魔法师比不得。”
　　丁格开玩笑似的泼了盆凉水，带头往塔下走去，来到楼梯处又回头瞅了瞅。
　　“我说！你们还走不走了，这十层楼梯够我们走大半天诶！回去睡觉才是正事拉～”

第332章 奥丁的奖励
　　法师塔每层塔高足有三米，十层加起来就有三十米，蜿蜒向下的阶梯像条盘旋巨蛇攀附在法师塔内层。
　　自下往上的过堂风呼啸往上，吹拂得丁格衣袍猎猎作响。
　　丁格够着脖子往下瞄了瞄，两条腿直打晃，“领主大人应该把恐高人群也考虑进去，这又长又高的石阶连栏杆都没有，万一掉下去怎么办。”
　　“嘻嘻，这是奥丁大人故意布置的考验也说不定，至少可以淘汰掉一部分胆小鬼。”阿奈拍开拦路的丁格，实力嘲讽道。
　　啁啾～
　　就在几人准备往下走的时候，小黑突然降临塔顶，等它收了翅膀众人才看清背上的人影。
　　“莉丝姐！”
　　“嘻嘻～看来是顺利完成没错了，上来吧，老爷让我来接你们回堡。”
　　“太好啦莉丝姐，我们刚刚还在发愁怎么回去呢！”
　　蕾恩回头招呼了几人一声，率先爬上小黑的背。
　　小黑自吞下雷电本源结晶变异成功后，除了一身羽毛的变化外，体型也增长的很快。
　　如今的它身长达五米，双翼伸展更是有十来米，矫健有力的身型很难让人相信这是一头才三岁的魔兽。
　　“小黑，没问题吧？”
　　等五个人都坐好后，莉丝揪住小黑脖颈处的羽毛询问道。
　　啾啾～（小意思）
　　说完小黑振翅而起，迅速往城堡方向飞去，因为两地直线距离过近，它甚至还没来得及多扇几下翅膀，城堡就到了。
　　低调奢华的大厅中，奥丁早已在此等候，壁炉里燃烧的熊熊火焰，透露出亲切的暖意。
　　“哈哈，大家都快坐，今晚是年节前夕，让你们辛苦了这么久，我这个做领主的不能不有所表示。
　　你们为巨石领做出了必不可少的建设，那你们就是巨石领的朋友。
　　除了必要的金币酬劳外，还可以提其他的要求，只要是我能满足的，都没有问题。”
　　看着眼前的几位年轻魔建师，奥丁心中颇为高兴，高端的人脉关系，同样是一种极具价值的资源。
　　可想而知，今后的巨石领不会缺少这种大型魔法建筑的修建，所以他不介意大方一点来表示他的诚意。
　　“真的吗？可以在法师塔内给我留个位置嘛！我简直太喜欢那里了！”
　　最先开口的是不懂矜持为何物的阿奈。
　　她虽然是贵族家庭出身，但奈何不是长子，能被送往造物殿学习已经是超规格了。
　　如今她已毕业，正是为自己的将来做打算的时候，提出这个要求也在情理之中。
　　“咳～不瞒你们，我耗费如此大代价建造这法师塔，是为我麾下的法师团服务的。
　　造物殿的规矩蕾恩跟我讲过，所以阿奈，你真的愿意加入我的法师团吗？”
　　这是一件非常严肃的事，阿奈收起脸上笑容，仔细思考了一番。
　　“那个…会上战场打仗吗……”
　　看着眼前这个跟莉丝一样可爱的小姑娘，奥丁忍不住想笑。
　　“当然不会，你可是魔建师职业，打仗不是你任务。
　　可能我没说明白，法师团并不是用来打仗的那个法师团。
　　里面可有有擅长建筑的魔建师，也可以有擅长炼制魔药的药剂师，同样还可以有擅长制器的炼金师。
　　你们懂了吗？”
　　“太好了！不上战场还有薪水拿，我可以！”
　　阿奈点点头表示自己愿意加入奥丁麾下的法师团，成为其中的一份子。
　　“阿奈，这样会不会太快做决定了，造物殿也有薪水拿啊，而且还可以继续学习。”
　　“造物殿……也很好，那里有一起学习进步的同伴，还有导师，但是那里离我的家族太近了。
　　我承认他们对我不错，可我想过我自己的人生，留在中央王庭，我的结局也不可能是继续就在造物殿。”
　　“为什么！”墨菲特神情激动。
　　“哼！你不懂贵族的规矩，他们培养我，只不过是想让我更值钱而已，一个普通女子，怎么比得上一个从造物殿出身的魔建师呢？”
　　阿奈一声冷哼，无情的揭露出贵族亲情下面的丑陋利益纠葛。
　　奥丁顿时对这个敢说敢做的小姑娘佩服起来，有些事情说起来容易做到却很难。
　　尤其是在艾拉大陆已经延续上千年的贵族体系中，光是这股敢于拜托家族束缚追求自我的决心就超过了绝大多数人。
　　“我支持你阿奈！我跟你一样，我也要加入奥丁大人的法师团！”
　　现在开口的丁格。
　　丁格在他们几人来到之前，就成为了奥丁的信徒，在随后赐下的能量水滴中，丁格的信仰也愈发坚定起来。
　　他几乎是已经被奥丁内定了的法师团人选，所以他开口留下奥丁不觉得意外。
　　“丁格你也？”
　　墨菲特一脸震惊，随后连忙看向蕾恩。
　　“蕾恩，不会你也？”
　　“哼！我才不要去法师塔做他的手下。”
　　“呼～那就好…那就好…”
　　听见蕾恩这么说，墨菲特好歹松了一口气。
　　“我要天天待在城堡和莉丝姐一起玩，嘻嘻！还有小黑和达格！嘻嘻～”
　　啪！
　　墨菲特掩面倒在沙发上，无语到说不出话来。
　　“你可是殿主大人的女儿啊，为什么要留在这种地方啊！！”
　　当然，这只是墨菲特心里的话，不可能真的说出来。
　　奥丁看着已经被他糖衣炮弹腐蚀的三个好青年，心中暗暗点头，就剩下这最后一个硬骨头了。
　　“阿奈、丁格，我作为巨石领的主人，欢迎你们能够加入我的法师团，待遇你们可以放心，绝对是最顶尖的。
　　既然你们是同伴，正好我把你们的住处安排在一起，方便你们每天！互相！交流！
　　对了，你们喜欢四楼还是三楼？”
　　奥丁眼神微眯，看似他在跟两人说话，实则在观察墨菲特的一举一动。
　　每当奥丁语气加重时，墨菲特的右眼皮就不自觉的抽动一下。
　　“看阿奈吧，我都行，我们初来乍到，平时肯定要多走动才行，毕竟我是男生吗，有什么问题尽管可以向我请教哦阿奈。”
　　“哎呀，确实有些法阵我都有些生疏了，以后还请多多指教哦。”
　　“哈哈！放心吧阿奈，交在我身上！”
　　丁格把头昂得老高，胸脯拍得砰砰响。

第333章 入住初体验
　　看着彼此有说有笑的阿奈和丁格，被晾在一边的墨菲特在也忍不住了。
　　“你们...好吧，我也加入...”
　　“哈哈！就是这样，同伴就应该齐齐整整的在一起！真是有些羡慕你们呢！”
　　奥丁拍拍手，一旁静候等待的夜莺和小塞两位女仆领会了主人的意思，陆陆续续抬过来四个做工精致的箱子。
　　“呵呵，在加入法师团之前，先把你们的这段时间辛苦工作的薪水发给你们。”
　　吱呀一声，箱子被打开。
　　“哇！！”
　　明亮的夜光石下反射出金灿灿的光芒，将整个大厅镀上了一层明黄。
　　小蕾恩眼睛里都快冒出星星了。
　　“好多金币！”
　　“根据所完成的任务，你们每人都将获得五千枚金币的酬劳，因为丁格在你们来之前独自玩成了巨石堡的法阵镌刻，所以他额外多拿两千金。
　　这个装金币最多箱子是丁格的，其他的都一样，你们自己挑一个吧。”
　　奥丁挥手间两万五千枚金币就给出去了。
　　倒不是彰显他****，而是魔建师的手艺值这个价，这也是为什么只有富裕的大贵族才会去修建魔法建筑。
　　建筑本身的材料和人工对贵族来说尚能承担，但是雇佣魔建师镌刻法阵的费用却着实不少。
　　偌大一个磐石领没有一座魔法建筑存在就很能说明问题。
　　“嘻嘻，谢领主大人。”
　　众人拿到金币，纷纷表示谢意，就连有些沉默的墨菲特也露出笑容来。
　　他留下来，只是因为阿奈而已。
　　不过看着属于自己的箱子，他觉得也不是不能有其他的理由。
　　原本他立志这辈子要成为最顶级的魔建师存在，打算在搞定毕业任务后继续回造物殿学习深造，哪知道平日里钻研法阵的他在这段旅途中对阿奈产生莫名的情愫。
　　这种奇妙的感觉让他措手不及。
　　嫉妒、开心、懊恼...她的一举一动都在牵扯他的心神。
　　活了二十年，他从未有过到自己的意志由别人掌控的无力感，仿佛提线木偶般身不由已，但确又心甘情愿。
　　在众人的情绪稳定下来后，奥丁开口了。
　　“我知道，魔建师是个很特殊的职业，脱离了造物殿，你们的魔建师职业道路几乎无法进步，这对一个超凡者来说无疑是件很难受的事情，我能理解。”
　　“但是我想说的是，我麾下的法师团跟造物殿两者并不冲突，反而有大把的合作机会，在不远的将来我会另想其他办法来为你们接上魔建师之路。”
　　“这是我承诺！”
　　奥丁的这段发言，出乎众人意料。
　　看着他郑重的表情，大家看得出领主大人是认真的。
　　“这么好的领主，真的存在吗…”
　　深夜已至，巨石堡内最后的一抹灯光熄灭。
　　魔建师们带着这个疑问进入梦乡，似乎是想找寻到真正的答案。
　　………
　　法师塔建成
　　要说领地内哪些人最期待的话，那非居住在骑士营内的法师团莫属了。
　　年节刚过，夏火团长就急吼吼的来堡求见，想要获得奥丁的批准搬进去。
　　“这就等不及了？”
　　正在享用美味早餐的奥丁老爷揶揄道。
　　“不是法师团住在骑士营不方便嘛，骑士们训练时发出的声音震天响，我们魔法师冥想起来收到的干扰不小呢。”
　　“嗯，说的也是，对了！上次拿给你修炼的【白月】领悟的怎么样了？”
　　“回大人，已经完全领悟透了，仅仅是白月这一层，就比属下之前修习的低级冥想法强得多。”
　　“不错。”
　　说着，奥丁便掏出两本册子放在桌前。
　　“这是【白月】和【红月】，红月你自己修习就好，白月则是传授给法师团内其他人修习。
　　务必在短时间内让每位法师掌握白月冥想，明白吗。”
　　“明白！”
　　夏火脸上犹疑片刻，便紧接着问道。
　　“那个大人……您所说的其他人是指法师团内的所有人吗？”
　　“呵呵，目前法师团连你有二十位，都是随我上过战场的，当然不能厚此薄彼。
　　就连前几天正式加入法师团的三位魔建师一起，同样授予修习资格。”
　　造物殿本身就有修炼的高级冥想法，不过并没有完整的传授给他们，更何况法师塔还有月光加持，从潜力上来讲肯定不如【七重彩月】来的好。
　　“遵命。”
　　夏火回去后，法师团内的成员很快就搬进了法师塔，舒适便捷的高层住宅跟简陋的骑士营简直如云泥之别。
　　“哇～这真的是法师塔吗！我爱死领主大人了！”
　　特琳娜来到属于自己的房间，天边的金色斜阳直直的透入房间，厚实石壁带来的安全感是木屋怎么样都给不了的。
　　“之前就听美拉提起过，说是建筑队为了修建好这两层住房，花费了不少功夫呢。”
　　随着特琳娜一起进入房间的是她的好朋友西丝精灵。
　　“这里是浴室，这里是卫生间，这里是阳台……”西丝嘴里念叨着奇怪的名词。
　　“什么是卫生间？”
　　“你没看一楼大厅的公告吗，每间居所都配备有独立的卫生间，就跟镇上的公共厕所一样，不过这里是私人的。
　　浴室里更有不管什么时间都能放出来的干净热水。
　　天呐！我为什么不是精灵法师而是弓箭手啊！”
　　西丝崩溃的瘫倒在地上。
　　“特琳娜，你说现在从头开始修炼魔法还来得及吗？”
　　“嘻嘻～看来领主大人考虑得真周全，连浴室都想到了，我都忍不住想试试呢。”
　　特琳娜走进浴室观察起来。
　　浴室其实很小，里面大概可以挤一挤可以装下三个人，也就是说特琳娜站进去也不过刚好能让她在里面转身而已。
　　“墙壁上有两个金属阀门，红色的出热水，蓝色的出冷水，可自由调节。
　　公告上建议先打开冷水阀门让水先流出来，然后再打开热水阀门调节水流温度。”
　　就在特琳娜不知道怎么下手的时候，西丝来到浴室在门口指点道。
　　“啊，阀门在这里。”
　　很快，在西丝的指点下，蓝色阀门被她拧开。
　　哗啦啦～
　　在特琳娜扭动旋钮的那一刻，她头顶石板密集孔洞中便流出如雨柱般的清水。

第334章 赐予成果
　　这块石板是达格用魔力铸造的特殊石板，隐藏在头顶的天花板之中，不仔细观察的话会很容易忽略。
　　清凉冷水从石板雕琢的孔洞流出，猝不及防之下，特琳娜被淋了一身。
　　“哈哈哈…！水系魔法师被水偷袭了～”
　　特琳娜没有理会西丝的嘲笑，迅速反应过来，控制水流绕开身体，在她周围形成一层薄薄雨幕。
　　“这水很干净，应该是跟镇上的水塔一样，用法阵过滤过。”
　　接下来特琳娜拧动红色水阀尝试着调节水温。
　　很快，浴室中有蒙蒙雾气笼罩。
　　手掌触碰水幕，现在的水温非常适合用来冲洗身体，她还发现流下来的水并没有蔓延到其他房间，而是通过脚下的石砖的空隙渗透不见。
　　“难以置信！好神奇的洗澡方式，我想我可能会爱上洗澡，每天至少洗两次，哦不！三次！”
　　特琳娜又试了试卫生间的功能，依旧是完美的设计。
　　排泄物被石质抽水马桶迅速冲走，房间内能够随时保持清新空气。
　　所有的房间内还有魔力点触的夜光石灯光，能够随时随地呼唤光明。
　　“说真的特琳娜，要不我搬过来跟你一起住吧～看了你的房间后，我再也不想去那个简陋而又陈旧的木屋了……
　　住在里面简直是在浪费我的生命！”
　　“呵呵，有任务骑士随意离开骑士营可是重罪，如果你不想被领主大人揪住你的小辫子，你最好还是快点回去的好。
　　当然，你也可以选择直接去大人的巨石堡，一幅纯洁精灵的身体，可是男人的克星呢～”
　　一边说着，特琳娜一边故意抚弄西丝要害。
　　跟这个好朋友相处久了，她也算是知道了一点西丝的小癖好。
　　很快西丝便软倒在她的怀中，可她嘴上仍然不服输。
　　“我…才…才不会…因为…嗯～快住手！那里不可以……”
　　最后西丝凭借骑士的身体优势才挣脱开来，临走前还留下一句狠话。
　　“就算我要去领主大人的城堡，也会拖着你一起去的！”
　　………
　　她们并不知道，她们刚刚嚷嚷的领主大人，正在通过光幕偷偷观察着法师塔的一举一动。
　　当然，奥丁不会闲着没事去偷看女法师洗澡，况且也看不到。
　　他只是在观察前段时间能量水滴的赐予情况而已。
　　在半年前，奥丁为了留住信仰程度偏低的骑士和魔法师，开启了每天消耗不菲的群体赐予，这个过程一直持续到现在。
　　奥丁老爷通过信仰之心最新一次信仰程度分析来看。
　　正规骑士团的三百二十名骑士已全部变成了他的信徒，二级信徒甚至达到一半的比重。
　　付出有回报，成果很明显。
　　他决定再接再厉，等全部骑士都晋升到二阶信徒级别后在停止赐予。
　　现在呈现在奥丁眼前光幕上的是魔法师们的信仰情况。
　　二十个蓝色小圆点，已经有十九个带上了代表信仰等级的小圈圈。
　　也就有一个魔法师在长达半年的赐予中依旧没有接受能量水滴的灌注。
　　别的不说，光是这种保持本心的功夫，就超过了绝大部分人。
　　“我到底要看看究竟是谁？”
　　奥丁的念头锁定了这个蓝色小点，光幕上很快显现出这个人的名字和样貌。
　　【提拉米•基德，四十五岁，中级魔法师，土属性。】
　　“原来是他…”
　　作为法师团仅有的两位男性魔法师，奥丁对这个人有那么点印象。
　　而且提拉米是法师团内年龄最大的一位，跟其他人比起来算是相当高龄了。
　　中级魔力水平，丰富的战斗经验，极快的施法速度，是当初库纳斯招募他进团的主要原因。
　　之前在战场上时，他的表现颇为亮眼，是仅次于夏火的强力法师。
　　可就是这样一个普普通通的魔法师，居然能严格自律，不为唾手可得的能量水滴而心动。
　　显然这是一个有着坚定意志和做事底线的人。
　　“这样的人就算不信仰我，也不会因为利益问题而出卖我，顶多雇佣时间到期离开，对大局没什么影响。”
　　在暂且没有很好办法的情况下，奥丁只得作罢不去管他。
　　法师塔内还有另外两个无信仰蓝点，分别是新加入的阿奈和墨菲特。
　　他大手一挥，将他们俩也纳入群体赐予中去。
　　年轻人，往往更难抵挡诱惑。
　　看着属于自己的嫡系战力，奥丁颇有安全感。
　　哪怕他们今后的实力提高了，在虔诚信仰指引下，依旧会为他继续效力。
　　奥丁现在投入的每一分心血，都会在将来得到巨大的回报。
　　用一句他前世的老话来说，就是滴水之恩，当涌泉相报。
　　基本跟这差不离了。
　　梆梆梆…
　　就在奥丁独坐书房操作光幕时，书房的门被人敲响。
　　不用看，光是听这敲门声，他就知道是哪个女仆。
　　“老爷，鲁维德政务官到了，在大厅等候，需要夜莺请过来吗？”
　　“嗯，把他叫过来吧。”
　　不一会，鲁维德在夜莺女仆的引领下来到他办公用的书房。
　　“坐。”
　　奥丁挥手让鲁维德坐下。
　　“谢大人。”
　　“唔……这次叫你来城堡的原因你可能也猜到了，就是关于法师塔的宣传问题。
　　法师塔是为我麾下的法师团建造得，最多能容纳九百名魔法师共同居住修炼，关于如何发挥出法师塔的作用，我想听听你的看法。”
　　听完领主大人的问题后，鲁维德不慌不忙的从怀中掏出一张羊皮卷。
　　做为一名合格的政务官，任何有关领地未来的动向他必须了如指掌，并提前做好准备。
　　掏出的这张羊皮卷上，正是他平日里对法师塔思路的一些构想，现在正好排上了用场。
　　“启禀大人，属下做过调查，您修建的这座法师塔在整个多瑙河公国是最顶尖的塔类建筑。
　　其辅助功能之强大，堪比精灵王国的月亮井。”
　　不知不觉间鲁维德又拍起了马屁。
　　精灵王国的月亮井可是达到传说等级的魔法物品，其产出的井水甩出最高等级的魔法药剂十条街不止。
　　除了无副作用提升实力外还有各种神奇效果。
　　奥丁及时让他打住。
　　“说正题！”

第335章 圣灵塔
　　“咳咳～属下是这么想的，法师塔功能强大，那么在宣传方面就要以宣传法师塔为主。
　　所以这第一步，就要为法师塔起个名字，而且是越响亮越好。”
　　说到这，鲁维德停了下来。
　　有资格为法师塔起名字的人，只有一个。
　　“嗯，一个响亮的名字确实很拉分……”
　　奥丁沉吟片刻，说道。
　　“我们的这座法师塔最大的特点在于能容纳大量魔法师，并且还有利于冥想的人造环境。
　　不如就叫圣灵塔怎么样？”
　　“大人高见，简直在适合不过了，圣灵塔让人一听就感觉到大气恢宏！”
　　鲁维德连连点头，深表赞同。
　　“大人，既然有了朗朗上口的名字，接下来的宣传就好多了，属下有两计。
　　第一计，借助巨石商队积攒的口碑慢慢向外扩散，以我们圣灵塔优越的条件，只要是尚未依附贵族的魔法师就一定会选择来看看。
　　大人可以慢慢择选合适的法师人手添入法师团。
　　优点就是平稳有序，缺点自然就是慢了些，毕竟商队宣传需要时间发酵，而且对已经有固定经济来源的魔法师吸引力有限。”
　　这倒是没错，宣传归宣传，虽然圣灵塔有万般好，别人可能只是当个笑话听了，并没有往心里去。
　　奥丁点点头。
　　“说说第二计吧。”
　　“咳咳……这第二计，就是举办大型宴会！”
　　“办宴会？”
　　“是的。”
　　鲁维德点点头，“魔法师虽不如骑士，但在众多超凡者职业当中，魔法师职业绝对是上流存在，在社会层次当中，往往承担重要角色无疑。
　　而举办大型宴会，是最快将圣灵塔的存在传遍整个多瑙河上流圈子的最快办法。”
　　的确，正如鲁维德所说。
　　邀请各地贵族领主来巨石领亲眼看看圣灵塔，并亲自体验一番神奇之处之后。
　　这些贵族回到领地自然会把它当做一种谈资有意无意的向旁人提及。
　　从贵族老爷嘴里传出来的东西，自然比巨石商队的说法有说服力得多。
　　关键是宣传速度。
　　如果能做到湖心岛宴会那种程度，那巨石领的圣灵塔将会在最短的时间内在多瑙河传播开来。
　　不出一个月，就有大量魔法师蜂拥而至前来摩拜圣灵塔，根本不用商队再去做什么宣传。
　　听到这里，奥丁老爷不自觉的点点头，显然认可了鲁维德的主意。
　　可是举办宴会这东西，他没经验啊！
　　再说他天天待在自己的一亩三分地，从未出去交际过。
　　唯一的一次湖心岛还是被奥兰克拖去的，根本就没认识几个像样点的贵族。
　　这下奥丁老爷可犯难了。
　　“大人？”
　　鲁维德看着领主大人的脸色越来越凝重，感觉有些奇怪。
　　“没事，只是有些发愁宴会举办的问题，毕竟我没有这样的经验。”
　　“放心吧大人，宴会的事我都替您想好了。”
　　鲁维德终究还是展现出了他靠谱的那一面。
　　“大人可别忘了，咱们巨石商队可是打着您旗号的巨型商队，经营了这么久，商队跟往来各地大小贵族领主少说也有些利益关系在里面。
　　只要大人派人送上帖子，刀锋领、山贝领、左仑领、翡翠领，光是这四个伯爵领就能请来不少贵族。”
　　“还有，大人别忘了，您可是李娜殿下最重要的支持者，只要您跟殿下稍稍那么一说，还担心没人来么。”
　　“对啊！我怎么没想到呢！”
　　听鲁维德这么一说。奥丁顿时觉得举办宴会不是事了。
　　“很不错鲁维德。”
　　奥丁投去一个肯定的眼神。
　　“那就这么办吧，四个伯爵领的邀请信就让商队沿路送去，李娜公主那边我亲自跟她沟通。”
　　“遵命。”
　　“对了大人，宴会的时间您准备定在什么日子？”
　　“唔……考虑到其他因素，这次邀请到的贵族虽然会很有点多，但是我不打算邀请真正有份量的伯爵贵族。”
　　这一点，是奥丁基于自身定位的考量。
　　他还不太想将这么快就把巨石领完全暴露在公国上流贵族圈子眼底下。
　　有些东西小贵族看了没事，但是让那些真正有实力的大贵族看了，可能会引发他不想看到的后果。
　　当然，不是他怕谁。
　　以他过千万能级的斗气水平，爆锤黄金巅峰血魔的硬实力，在多瑙河公国比他厉害的不超过十个指头。
　　不过这些是底牌，是隐藏在水下的东西，如非必要，倒也不必急着掀开这层布。
　　要是来的都是小贵族那就方便许多。
　　首先他自己就是子爵，在没有伯爵贵族的情况，他这个东道主完全镇的住场面。
　　再说实力，明面上的白银巅峰实力在小贵族圈子里就是天花板的存在，不可能有人敢触他霉头。
　　况且宴会的目的是为了宣传圣灵塔让魔法师知道，男爵子爵贵族完全能起到巨大的作用。
　　到时候这么多人一起，大家开开心心吃喝玩乐几天，圣灵塔什么的，绝对妥妥的。
　　奥丁左思右想，最终拍板定下计划和时间。
　　“今天是年节后的第三天，也就是一月三日，宴会的日子就定在五月一日吧，正好是春风拂面百花盛开之际。
　　用来举办盛大宴会真是个不错的日子。
　　等冬雪化去，就让商队去相邻的四个领地递送邀请函，以留下充足的准备时间。”
　　“放心吧大人，鲁维德一定安排的妥妥的。”
　　鲁维德接到任务，领命退去。
　　随后奥丁又喊来文森和西泽一内一外两大管家商议了些关于举办宴会的细节。
　　贵族们除了修炼，干得最多的事就是吃喝玩乐。
　　而举办宴会，就是大家伙在一块吃喝玩乐，甚至发展出了更为刺激的假面舞会，简直将吃喝玩乐的这种精神发扬到了极致。
　　所以市面上有很多东西和用具，都是专门为贵族宴会而服务的。
　　要想办一个体面上档次的宴会，需要提前做很多准备，尤其是像他这种从来没有交际过的人来说。
　　更是要熟知宴会上的各种潜规则和流程，不然到时候出了纰漏，影响圣灵塔的宣传效果可就不好了。

第336章 宁缺勿滥
　　文森和西泽或许经验尚浅，但城堡里好歹还有个莫迪大总管，有了他的指导，宴会总归出不了纰漏。
　　至于李娜那边，因为距离宴会还有很长时间，等年节过去之后再跟她联系筹划宴会的事，倒也不急。
　　搞定完圣灵塔的解决方案，书桌后的奥丁老爷刚松了一口气，却没想夜莺女仆又敲响了房门。
　　“老爷，夏火法师求见。”
　　“她怎么来了，现在不应该是忙着安排法师团搬家的吗。”
　　奥丁嘟囔了一句，便开口让夜莺把她带进来。
　　“夏火见过领主大人！”
　　“起来吧，什么事？”
　　夏火是直性子，所以他直接就开门见山的问道。
　　“前天市政厅在领地内发出通告，截止今日有五位魔法师前来圣灵塔，在参观完后都表示想要加入圣灵法师团。”
　　“噢～这么快就有人找上门来了？”
　　“属下问过，这几位都是常驻在镇上的居民，还有三个甚至本身就已经在为大人效力了。”
　　“是卢肯找的几个炼制魔药的法师吧。”
　　“大人猜的没错，他们分别是风狐、莎拉、克弥索。
　　风狐是中级法师，其他两个都是初级法师，三人修炼的都是风属性魔力。”
　　“嗯…”
　　风狐原本也是初级法师来着，不过自从他抓住机会登上了巨石领这座大船后，通过为奥丁炼制魔药每个月能得到三四十支魔药的报酬。
　　这对他这样无依无靠的落魄魔法师简直是不可想象的。
　　就这样辛苦工作了两年，凭借着魔药带来的魔力提升硬生生把他的魔力水平提升到了中级层次。
　　莎拉和克弥索是后来风狐忙不过来后，通过风狐的借钱加入进来的。
　　他们三个每天的任务就是待在自己的小屋里炼制风元素药剂，几乎成了专职的药剂师。
　　“他们三个自然没问题，反正都是为我做事，让他们加入圣灵法师团还能更好的培养归属感。
　　另外两个呢？”
　　“另外两个是在佣兵公会有注册的半职业佣兵，平时赚的钱都用于修炼，钱用完了再去接任务做，都是初级实力。”
　　“你应该跟他们交流过吧，我想听听你对他们的看法。”
　　夏火低头想了想，随即开口分析道。
　　“他们两个属于典型的传统法师，以锻炼法术为主，没有掌握任何辅助能力。
　　属下检测过他们的施法能力，确实比同级别的法师要优秀不少，但如果不加入法师团的话，他们的魔法师道路也就到此为止了。
　　所以属下认为圣灵法师团可以吸收他们，作为专门的战斗人员来培养。”
　　“好，我批准了！只要是有价值的人才，都可以吸纳进来。
　　夏火你平日里的修炼也不能落下，以后法师团人员越来越多，没有远超他们的实力是没法镇的住的，明白吗！”
　　“属下谨记！”
　　在夏火临走前，奥丁提醒了她一句。
　　他还是很看好这个努力成长的女法师的，所以才寄予厚望，希望能挑起法师团的大梁。
　　想到这，奥丁打开光幕，把夏火的能量赐予调整到跟库纳斯一个级别，每天五滴元素能量，一滴生命一滴精神。
　　有付出，就有回报。
　　他深知管理超凡者队伍是件多么消耗精力的事，赐予他们更多元素能量就是为了让他们的实力保持精进。
　　从而不会因为分心管理队伍导致实力上掉队。
　　巨石镇内的闲散法师还真不少，大多都是被佣兵和各种魔兽资源带过来的。
　　可能是前者的加入给了他们信心，接下来的一个月内，陆陆续续有十几位魔法师找上夏火，请求加入圣灵塔。
　　当然，圣灵塔也不是什么法师都要，不要求你全能，但起码得有点过人之处才行。
　　见习学徒是肯定不收的，他们还算不上真正的魔法师。
　　天赋过低也不收，哪怕是炼药这些辅助技能也需要魔力做支撑，过低的天赋没有培养价值。
　　年龄太大的不收。
　　这个年龄是根据其自身等级来的，四十岁中级法师和四十岁的初级法师，那就是两个概念。
　　心性不佳的不收…
　　眼高于顶者不收…
　　圣灵法师团是奥丁致力打造的精英队伍，奔着宁缺勿滥的原则，不收一粒老鼠屎。
　　这十几个魔法师最终只有六个通过考验，成了圣灵塔的一员。
　　于是宴会还没开始，圣灵塔就有了三十四位成员。
　　除了巨石领之外，偶尔还有一些其他城镇的魔法师慕名而来，为圣灵法师团添砖加瓦。
　　………
　　随着冬雪化去，领地发展来到第六个年头，经济进入了平稳的、高速的增长。
　　尤为亮眼的是黑石镇和雨曳花这两项资源。
　　黑石镇代表着铁矿，黑石镇人口越多，也就意味着对铁矿的开发规模越大。
　　根据信仰之心提供的最新数据，黑石镇总人口已达到三千六百人，其规模已超过姐姐的火石镇。
　　在这三千六百人之中，大约有六百人是围绕着矿工的需求入驻进来的。
　　这是今年奥丁为黑石镇发展定下的新基调，放松对黑石镇进出人口的管理，让更多从事服务行业的人加入进来。
　　比如剃头匠、食物更丰盛的小餐厅、售卖些小玩意的商铺，甚至还有新开发的私人独栋住宅。
　　等等这些，都是打造矿业大城的第一步。
　　当这些东西一开放，不出奥丁所料，本来三千人的黑石镇，迅速增加到三千六百人。
　　这些人基本上都是从巨石镇过来的，都是没有跟上巨石镇第一波发展步伐，于是就在市政厅的宣传下，来到黑石镇寻找商机。
　　现实没有让他们失望。
　　黑石镇的市场一片空白，攒了一年薪水的矿工有足够的消费能力，只要找到矿工们的需求，随便做什么生意都能大赚一笔。
　　而且这里还有更便宜的房价。
　　黑石镇独栋住宅的房价要比巨石镇的房子便宜一金币，售价二金八十银。
　　这一金币的差价对于初级佣兵来说也十分具备诱惑力，更何况那些拿着固定薪酬的工人。
　　此举措一出，能够让那些从别地迁入巨石领的普通平民阶层更快的定居下来，彻底成为领地一员。
　　对领地发展意义重大。

第337章 学院整改
　　既黑石镇开放政策落实后，巨石镇的居民增速进一步放缓。
　　根据鲁维德呈递上来的政务手札汇报情况，截止于人族大陆历1844年三月一号，第二环居民区南侧和东侧共六十条街道已全部完工，北侧位置也有了十条街道出来。
　　也就是说巨石镇共有居民住宅九千四百户住宅。
　　这这已经建造好的九千四百户住宅中，有三百多间尚未售出。
　　考虑到增速放缓的问题，建筑队已停止二环建设，转移到黑石镇进行全新的住宅区建造。
　　而二环规划区剩余五千户空余位置留作下一次人口增长时再做开发之用。
　　另外，政务手札中掌管人力资源的麦克第二次提及小镇适龄儿童入学问题，希望能对启蒙学院进行大规模整改，这同奥丁老爷的想法不谋而合。
　　“当初随便弄弄的启蒙学院已经不适合如今的巨石镇了，迫切的需要进行改革！”
　　书房中的奥丁老爷思来想去，决定还是去镇上的两所学院实地考察过后在拿主意。
　　“老爷，午餐为您准备好了，是否现在就用餐？”夜莺女仆又来了。
　　“已经中午了么？”
　　奥丁抬头看了看石壁上的挂钟，时针已经走到了十二点的位置。
　　“时间过得可真快啊……”
　　三口两口解决完丰盛的午餐后，奥丁走出巨石堡。
　　走到拱桥位置时，调皮的大嘴跟他打了个招呼，一道强劲的水柱冲上奥丁头顶化作水花洒下。
　　“呵呵，可不能让你把衣服给打湿了。”
　　只念头一动，身体周围就蒙上一层无形气罩，水花被气罩碰碎，顺流而下。
　　这看似跟平常一样水柱，奥丁却发现气罩有了些许波动。
　　“非常微弱的魔力气息，要不是我精神感知远超正常骑士，可能就忽略了。
　　呵呵，看来艾拉大陆自然水系的大环境给大嘴提供了变异成魔兽的契机。”
　　奥丁心里想着，脚下却没有停留。
　　因为大嘴在神国空间打下了太过高的基础，所以距离完全变异成魔兽还需很长时间，签订契约也需等待。
　　步行片刻，启蒙学院到了。
　　今天是礼拜天，学院放假，没什么人在这里，他一进去就看见老约翰在院子里晒着太阳。
　　在院子中间，有三三两两的小青年在打熬身体，显然是自愿来的。
　　“春天的阳光晒起来最是另人舒适，今天怎么有空来这？”
　　看见他这个领主，老约翰丝毫没有从躺椅上起来的想法，神情很是随意，像一位看透人世的老者，随时都可能跟这个世界说拜拜。
　　奥丁确信，信仰地图上带圆圈的小圈点，绝对没有约翰这个人。
　　充满痛苦和折磨的人生经历让他彻彻底底成为了一个无信者。
　　奥丁没有介意老约翰的失礼，反正看他那样子也没几年寿命了。
　　“我来看看学院的情况，麦克说镇上的年轻人抚育了大量新生儿，而启蒙学院已经没有多余的地方容纳新学生，新出生的幼童没有学院可去。
　　我既身为领主，怎么能让这样的景象出现在我的领地。”
　　奥丁环视一周，最后目光落在约翰花白的山羊胡上。
　　“你说呢？”
　　听到这里，老约翰终于睁开了眼睛，他仔细盯着眼前这位年轻的领主，不发一言。
　　混浊的目光里，似乎在回忆往事。
　　“在我年轻时，曾有幸见过光明神殿第十七任光明教皇，我匍匐在神殿的最低处，看不清他的脸。
　　不过……我听到了那来自天穹的声音。”
　　“说的什么？”
　　奥丁来了兴致。
　　“你我之念…皆有所向…你我之信…皆以为真…你我之奉…皆无所求…除却光明…众生皆苦…
　　这句话是光明祈祷术的开篇，也是歌颂光明神的祷言。”
　　“不愧是延续几千年的神殿啊，这番说辞比我的祷言有格调多了，听着就上档次。”
　　如今在镇上，信仰奥丁领主已形成潮流，要说以前可能关上门来祈祷两句，或者去祈祷会堂这样的场所做祷告。
　　现在基本上都不避讳了，赞美领主这句话已经成为了居民们的口头禅。
　　“我得抽空想两句更有逼格的，然后传下去。”奥丁搓着下巴，如是想到。
　　“咳咳～你别误会我的意思。
　　我是想说只要能为领民着想，哪怕不是神又怎样，你比那些虚伪的神更有资格获得民众敬仰。”
　　看着眼前垂暮的老者，奥丁微微点了点头。
　　老约翰活明白了，但是他太老了，哪怕他在年轻个二十岁，奥丁就能把他培养成得力干将。
　　可惜了…
　　启蒙学院占地面积还可以，不过利用效率很低，在周围商业区的众多建筑当中，显的格格不入。
　　而且位置也相当尴尬。
　　老教堂原来是小镇中心，后来全部变成商业区，老教堂还是在中心。
　　距离居民区选不说，周围的养殖厂、酿酒厂什么的，各种味道弥漫，声音嘈杂，十分影响教学质量。
　　其实当初在骑士学院落成之后，市政厅发出的通告中，就有提及撤销启蒙学院并入骑士学院这一事。
　　但是因为启蒙学院接收了太多低龄儿童入学，去骑士学院不合适，也少有人交的起高额的学院费用。
　　所以，一直秉承免费教学的启蒙学院就随之保留了下来。
　　这次奥丁就要在这领地的教育问题上，做一个完善的改革。
　　以他的角度来看，启蒙学院的确具备不可替代的作用。
　　首先，帮助家庭解放年轻劳动力。
　　虽说艾拉大陆抚育孩童的方法大多很简单粗暴，毕竟孩子多了，保证有口饭吃不饿死就算是很不错的了。
　　大人们为了生活辛苦劳作，孩子无人看管，又不懂世界的危险。
　　或掉入水塘，或从高处摔落，过误入林地，或被人掳掠等等，一个不小心就夭折了。
　　所以说在艾拉大陆平民的孩子能顺利长大，是一件很需要运气的事。
　　而启蒙学院最大的作用就是通过集中管理的方式，让这群无知的孩童平安度过危险期。
　　顺便让他们掌握一些必备生存技能，比如识字说话，分辨危险之类。

第338章 生活技能
　　启蒙学院对幼童而言是安全，那么对家庭而言有意味着什么呢？
　　不难猜到，男人和女人能有更多精力和时间投入到生产活动中去，为家庭创造更多财富。
　　有了钱之后，哪怕孩子多了些生活水平也不会下降很多。
　　保证当代青壮年劳动力的需求，才是启蒙学院在经济发展中起到的重大意义。
　　孩童的感受反倒是其次。
　　弄清楚了启蒙学院的意义所在后，接下来关于学院的调整就有了大致方向。
　　一是位置不能再放在商业区了，必须放在居民区，便捷又安全。
　　二是启蒙学院的教育年龄也要有所改变。
　　既然是启蒙，那就不能再学院待太长时间，不然只会耽搁孩童下一阶段的成长。
　　他打算设定在两岁至六岁这个年龄段。
　　在艾拉大陆，两岁的孩童能走能跑，接受能力、学习能力很强，所以他认为两岁完全可以入学。
　　六岁就是一个分水岭。
　　六岁之前，身体机能快速发育，是人体生长高峰期。
　　六岁之后，成长进入稳定期，到了这时就可以为成为骑士而做准备，学习有关如何成为骑士的知识。
　　这部分职能，就转交给骑士学院来承担。
　　因为骑士学院，是专门培养骑士的地方，里面的学习内容可以粗略的划分为两个部分。
　　成为见习骑士之前，和成为见习骑士之后。
　　当他们还是个普通人的时候，做的最多的一件事就是打熬力气，努力的激发斗气种子。
　　如果在年满十六岁之前幸运的激发种子，成为见习骑士之后，才会学习到骑士学院教授的重点内容。
　　譬如如何使用体内的斗气，如何壮大斗气种子……
　　可以说骑士学院教授的内容，里面几乎百分之九十九是在成为骑士之后才能用上的知识，侧重太大。
　　至于他为什么知道的这么清楚，那是在他前身的记忆中，有关于大量骑士学院的记忆。
　　可是在奥丁自己来看，这种教学模式实在是过于低效。
　　如果一个孩童在打熬了十年的力气之后，终于在十六岁的最后一年成了见习骑士，那他前面辛苦的十年时间都是值得的。
　　但要是没有成为见习骑士呢？
　　那就是白白浪费了十年时间！还是最好的十年。
　　他无法接受如此浪费时间的教授方式，他也很难想象一个只会打熬力气的成年人能出来做什么。
　　学院制度优化，势在必行！
　　除了单一的骑士课程外，他准备增加生活技能的课程。
　　在学员没有成为见习骑士之前，除了在执教的带领下打熬力气外，每人可自由选择一门生活技能学习。
　　这是强制要求，必选一项，可多选。
　　并不是选择了之后就完了，还需定期考核学习进度，不合格者将会得到惩罚。
　　当然，学习生活技能肯定要放在打熬完力气之后进行，不会影响正事。
　　这样一来，哪怕十年之后没有成为真正的骑士，在毕业之后也具备一门熟练的生活技能用来谋生。
　　“怎么样麦克，你觉得这样可行吗？”
　　就在离开启蒙学院后，奥丁又找上了在骑士学院的麦克。
　　“大人的观点很新颖，属下认为可以试试，不过大人想开办哪些技能门类呢？又找谁来教授这些技能呢？”
　　麦克提出自己的疑问，问得很恰当。
　　“只要能让人在社会上立足，都可以称之为生活技能，你觉得打猎算吗？”
　　“呃…应该算吧，毕竟打猎可以裹腹，有好猎物也可以去集市上卖钱。”
　　“打铁锻造器具算吗？”
　　“算！可以去冶炼工坊做工！”
　　“建造算吗？”
　　“也算，可以去建筑队当一名建筑工人！”
　　问道这，麦克似乎懂得了奥丁老爷想要表达的意思，主动往下接了下去。
　　“还有裁缝，木匠，剃头匠，商人，养殖……”
　　“领悟的挺快吗，至于你所说的第二个问题谁来教，谁有这方面的经验，我们就雇佣他们到学院来承担职位，发放酬劳。
　　也不一定需要全部时间待在学院中，只要是不影响授课就行，要灵活多变明白吗？”
　　“麦克谨记！那……晋级见习骑士之后就不需要了在学习了吧。”
　　“嗯，进阶骑士就成为了超凡者，是保送预备役的存在，自然就没必要再去学习生活技能了。”
　　随后奥丁又说了些东西，麦克都用笔记了下来。
　　最后是学院比较关键的一个影响因素，费用。
　　进学院学习得交纳多少学费，是需要慎重考虑的一个问题。
　　少了，学院亏本。
　　多了，居民难以承受，孩童无法上学，背离初衷。
　　“现在骑士学院招手的学生是如在在收费？”奥丁想了想，决定还是先了解下基本行情。
　　“回大人，咱们骑士学院的规模不比磐石城的要小，而且教学用具更齐全，提供的魔药更丰富。
　　所以学费自然跟那边看齐，每年需缴纳十二枚金币的学费。”
　　“十二金…”
　　对于修建学院所话费的成本而言，十二金的学费一点都不贵。
　　但对于一个普通平民工人家庭来说，十二金是个遥不可及的数字，他们要在不吃不喝的情况下工作三年才能赚到十二枚金币。
　　还只够一年的学费。
　　到时候如果真的按照这个价格来制进行新学院改革，那可以预见，等启蒙学院上完后这些满六岁的孩童将无处可去。
　　整日游荡在街道上，无所事事，无人管束。
　　“这个费用太高了，必须得降！”
　　“那大人以为多少合适？”
　　“三金！最多三金！
　　而且允许学员赊账，可以提前签订雇佣合同，等他们毕业后打工来还。
　　这样一来，努力点的孩子甚至不需要花费父母的一分钱就能独立完成学业，在学有所成之后还能独立还款，简直在适合不过了。”
　　“只收三金吗，在成为骑士之前还好，学院并没有太大成本支出，可是进阶见习骑士后配给的魔药怎么办，一支魔药就是三金啊大人……”
　　麦克劝戒道。
　　“很简单，把任何资源配给通通变成自费就行！简而言之，就是需要额外花钱购买这部分本应该由学费承担的修炼资源。
　　当然，也可以选择不用魔药，也就不存在花钱了！”

第339章 飞见李娜
　　每年三金的学费加上提前签订雇佣协议，足以让负担不起的平民孩童上完整个骑士学院，同时还不会给家庭带来沉重压力。
　　而修炼资源另外花钱购买的方式又兼顾了富裕家庭的需求。
　　可谓是一举双得。
　　麦克作为人力资源的管理者，这些内容他都会列出条例一一实施下去。
　　正巧比较清闲的建筑队那边有了新活计，从黑石镇扩大工程中分出一部分人手在巨石镇居民区兴建一座大型启蒙学院。
　　启蒙学院的费用经过奥丁深思熟虑之后，还是决定收取少量费用，只是这个费用对于学院的运行成本来说只是杯水车薪而已。
　　居民区里面已经没有可容纳大型建筑的位置，新启蒙学院只能在第二环北侧居中靠近第一环的位置，占用一部分规划中的住宅用地来完成。
　　极限容纳两千名孩童的启蒙学院预计会挤掉五十栋住宅，影响并不大。
　　新启蒙学院很快动工，美拉直接从黑石镇那边拨了五百名工人加入学院工程。
　　力求在最短的时间内完成这座大型石质建筑群。
　　就这样
　　奥丁老爷用了两三天时间，就对领地内的教育事业完成了总体规划。
　　通过长达十几年的高质量教育，来培养领地新一代的人才。
　　这是其他任何地方，任何领地，都无法做到的一件事。
　　搞定完学院安排后，时间悄然来到三月份。
　　奥丁老爷马不停蹄的进行下一项任务，联系李娜商议宴会的事。
　　为了节省时间，奥丁难得主动了一次，直接乘坐小黑跨越半个公国版图，从最西北角来到公国的中心狮城。
　　………
　　“狮城就在前面，下降点高度。”
　　小黑忠实的履行着主人的命令，收拢双翼从万米高空缓缓降落。
　　整个路程在它不可思议的极速下，仅用时三小时。
　　在路上时，奥丁打开信仰之心看过，光幕上显示小黑的平均时速高达330km/h，这种恐怖的飞行速度让他暗暗咋舌。
　　随着高度下降，狮城的面貌渐渐清晰。
　　跟大多数城市一样，狮城没有很特别的地方。
　　除了有座庞大的宫殿建筑群外，无非就是人口更多，面积更大而已。
　　打量狮城两眼后，奥丁回忆李娜说起过的位置寻找起来。
　　“狮城之外东边五公里，星月湖畔，九层法师塔……在那！”
　　因为有个固定的小湖泊作为参照物，所以法师塔很好找，没一会他就发现了。
　　拍拍鸟袋。
　　“下去吧小黑！”
　　………
　　扑通！
　　伴随着一声沉闷的震响，一个高大人影从天空坠落在了法师塔前，惊动了守塔士兵。
　　他们眼前这个陌生人目测身高在一米九五左右，在骑士中也算得上中等偏上的高度。
　　身型健壮颇具力量感，但四肢比例十分协调，并不突兀，是兼具了敏捷和力量的完美体态。
　　仅从视觉上来看，士兵们就感受到了强大的压迫感。
　　尤其是这张俊朗得有些过分的脸，让他们不得不谨慎些自己的态度。
　　“咳～这里是九公主的私人法师塔，如果是来找殿下的请容许我们通传一声。”
　　“呵呵，看来运气不错，没有跑空。”
　　看着态度恭敬的守卫士兵，奥丁没有为难他们，“去吧，我是巨石领子爵，一说便知。”
　　就在士兵正要转身进塔通禀时，塔顶传来李娜的声音。
　　“我已经知道了，直接上来吧，奥丁！”
　　他抬头一看，果然是李娜本人。
　　于是在士兵们的注视下，奥丁一个蹲起，在没有动用斗气的情况下，直接纵身跃上塔顶。
　　留下几个面面相觑的士兵守卫。
　　“这人什么来路？”
　　“不知道，不过能猜出一点。”
　　“是什么？”
　　“他是巨石领领主。”
　　“废话！这还用你说，他刚刚自己就说了。”
　　………
　　法师塔面积不大，塔顶之上，仅有李娜一人。
　　她穿着一席淡雅长裙，没有喧宾夺主的意味，反而能更好的衬托出她那傲人身材。
　　很适合这个季节。
　　“下次来，能不能动静小一点。”
　　李娜亲自端起精致瓷壶，为他倒上茶水，“别看这里偏僻，这附近可是有很多双眼睛盯着呢。
　　你这样…会引起别人误会的…”
　　“抱歉，是我考虑不周，下次我天黑来。”
　　倒水的李娜蹬了他一眼，放下茶壶说道，“有什么事就直接说吧。”
　　“是这样的，我领地内建了座法师塔来扩充麾下的法师团……”
　　奥丁巴拉巴拉说了一大堆，总之最后的意思是希望李娜能邀请同盟战线内的小贵族势力来参加宴会，然后回去帮他宣传圣灵塔。
　　“可以呀！”
　　李娜高兴的说道。
　　“我正愁怎么才能让同盟战线变得更有凝聚力一点，有了你这个圣灵塔的塔的由头就方便多了，还能为了省一笔钱。”
　　“那太好了，这方面就拜托你了，宴会的时间定在五月一日，举行三天，你能来吗？”
　　“当然，这样的关键场合怎么能少的了我。”
　　李娜身为同盟战线的精神领袖，自然要出席宴会，这样才有利于巩固地位。
　　“对了，你养那么多法师干嘛，难道你对魔法师有特殊的癖好？”
　　李娜不怀好意的揣测道。
　　“你想哪去了，我地盘那么大，资源那么丰富，没有强大的武力坐镇怎么行！
　　圣灵法师团，将是以后守卫巨石领的重要武力。”
　　“也是，巨石领确实让人非常眼红，就连我都想拥有这么一片富庶的领土，我支持你，祝我们合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　李娜这边行程很顺利，最后临走时，李娜试探性的挽留他在塔内留宿一晚。
　　说实话，当时听到这句话时他很心动。
　　说不定能和高贵的公主发生点什么，但他还是理智的拒绝了。
　　还是那句话，他们之间仅仅是互相利用的关系，他不想让原本很简单明了的关系搞的很复杂。
　　至少，现在不行。
　　所以他乘坐小黑头也不回的离开了。
　　“可恶的家伙，定力这么好的吗，难道是我的魅力下降了？”
　　李娜摸了摸自己胸前的弧度，有着诧异的想到。

第340章 灰矮人来信
　　碎石岭
　　矮人部落
　　自从搭上了巨石领这艘大船，索林族长的日子是越过越有盼头了。
　　以前在黑火山山脉的时候，就算没有火山喷发的威胁，也要时常面临强大魔兽的袭击和生活物资稀缺的困顿，极大的限制了部落的发展。
　　这也不是个别问题，基本上所有还存在的矮人部落都是这样。
　　但是如今的【碎石岭高山矮人部落】已经彻底摆脱了这种窘境。
　　“早安族长！”
　　“早上好啊大索林！”
　　“早……”
　　索林一路走出部落，路上的族人尊敬的跟他问好，他内心里充满了成就感。
　　以矮人的寿命来看，四十岁的索林正值壮年，有大把的精力挥霍，高山矮人的高贵血脉让他生出振兴矮人种族的梦想。
　　索林一路浮想联翩，很快来到三号山头半山腰处的零壹号矿洞。
　　矿洞出入口前，是并排五列笔直的铁轨，一头深入矿洞中，另一头则一分为二，分别去向黑石镇和冶炼工坊两地。
　　就这一会功夫，从黑石镇方向行来一辆金属车，经过士兵们的检查后继续深入矿洞里了去。
　　“索林族长！”
　　“哈哈，这个礼拜是吉拉队长值守啊！”
　　“嗯，西丝队长撂挑子不干了，说要专职成魔法师去圣灵塔。”
　　“不至于吧，这圣灵塔真的跟宣传的那样好吗？”
　　“前些时我抽空去看过几次，唉，跟圣灵塔比起来，我们骑士营的条件就是一坨屎！
　　你说大人这样会不会太偏心了，脏活累活算是俺们骑士来干，现在却让那些个娘们享了好处……诶别走啊索林族长，我还没说完呢！”
　　…嗒嗒…
　　进入矿洞的索林擦擦头上的汗，刚才的吉拉的话他可不敢接，万一被某些人听去说他矮人部落的坏话就不好了。
　　虽然这只是很小一件事，但索林深知这一切都是谁带来的。
　　矿洞内除了有挖掘矿石的矿工外，还有五十个负责维持整个矿洞正常运转的矮人工程师。
　　原本是有上百人的，随着后来对矿脉的摸索逐渐清晰，多出的人手就调往冶炼工坊或者成为佣兵去碎石岭闯荡。
　　不管怎么样，索林都是支持的。
　　“怎么样，最近矿洞没出什么乱子吧？”
　　“放心吧族长，只要严格遵从图格拉式采矿法来就一定不会出问题的。”
　　“那就好，矿脉是巨石领的重中之重，也是体现我们矮人部落价值的根本，千万不能出乱子，明白吗？”
　　“明白！”
　　索林在矿洞巡视片刻，仔细交待一番后，又往巨石堡方向走去。
　　新城堡位置距离矮人部落很近，从北石岭跨过黑铁河就到了。
　　当初为了方便矮人部落跟巨石镇沟通往来，建筑队在这里搭建了一座简易浮桥。
　　很快，索林族长来到了城堡大厅内。
　　“碎石岭•索林见过领主大人！”
　　“是索林啊，最近有一段时间没看见你了，近来部落发展情况还好吧？”
　　“拖大人的福，族人生活安定，吃喝不愁，矿洞那边我也时时刻刻在盯着，确保安全无虞。”
　　“那就好，你来是有其他事？”
　　奥丁看着眼前的黢黑大个，脸上表情意味深长。
　　索林紧张的深呼吸一口气，缓缓开口道：“大人，有一件事情我得向您禀明。”
　　“说说看。”
　　“在我年轻那会还不是族长的时候，曾在外游离过一段时间，除了人族各地外，还去过不少其他矮人部落，因此结识了几位性情相投的好友。”
　　“这么多年过去了，唯一还保持着联系的只剩下其中一个灰矮人部落，说起来，他们与我们黑火山旧址距离不远。
　　就在前几日，有一位灰矮人找到了我们碎石岭这里，居然就是我那好友所在的部落。”
　　“噢～你是说有另一只跟你相熟的灰矮人部落突然找上了你，然后说了些事，是这样吧。”
　　“是的大人，那会搬家时，我曾求助过他们部落帮我们出了些力，所以他们知道我们搬迁到了巨石领。
　　我本以为没什么大不了的事，只是跟以前一样送信来交流交流而已，可是没想，说的确实一件大事。”
　　“等等，我没搞明白，这件事是关于谁的大事？是关于你，还是关于我，还是关于他们？”
　　座前的索林面露尴尬之色，开口解释道，“是关于他们的事。”
　　“我还以为又发生了什么不可抗力呢…”
　　奥丁心中腹诽了一句，便让索林继续说下去，就当听个故事解解闷了。
　　经过口才不佳的索林冗长的陈述后，奥丁老爷总算知道了这是件什么事。
　　其实灰矮人带来的是封求助信，大概意思是部落内出现了一头十分特殊且强大的魔兽，对族人出现了威胁。
　　每天都要吃掉一个族人才肯善罢甘休。
　　在持续一个礼拜后，这个灰矮人部落无法忍受魔兽的行为，决定集中部落所有力量干掉它。
　　但是部落内还有另一种声音，他们认为就算集中所有力量也无法战胜魔兽，只会白白送命，认为离开才是更好的选择。
　　这两种声音僵持不下，在魔兽每天吞噬生命的压迫中，这支灰矮人部落甚至出现分裂的趋势。
　　而索林的那位好朋友，正是出走派的重要头目。
　　听到这，奥丁老爷产生了疑问。
　　“到底是什么奇怪魔兽，还每天非得吃掉一个矮人，盯着他们部落吃吗？”
　　“大人您不了解，灰矮人跟我们高山矮人不同，他们居住的地方是在地下。
　　通过挖掘打洞的方式来建造合适他们居住的生活环境。”
　　“这不是跟地精一样么？”
　　索林的形容让他想起在奥薇娅领地火石矿内发现的地精洞穴。
　　“咳咳～大人，灰矮人可不是地精这种蠢笨的半智慧生物，他们除了血脉比高山矮人差了点外，同样有些悠久的文化和传承。
　　准确的来说，灰矮人建造得是功能齐全的地下城市，跟丑陋洞穴有着天壤之别。”
　　“是这样啊，我还从来没见过复杂的地下城市，果然是很特殊的灰矮人啊。”
　　听闻这是灰矮人的特殊建造能力，奥丁老爷发出感叹。

第341章 碎颅者
　　“那魔兽呢，灰矮人部落的实力再怎么也不会比地精差吧？”
　　“根据那名来送信的灰矮人亲口所说，这是一头不寻常的土甲虫，成年土甲虫的实力最多也就二阶中上水平。
　　可是这头土甲虫居然莫名其妙达到了四阶实力，并且习性也发生剧变，要知道土甲虫是不可能吃人的！”
　　索林族长开口解释道。
　　奇怪的四阶土甲虫让灰矮人部落束手无策，甚至有灭族的风险。
　　要是放在如今的巨石领上，四阶魔兽也不过是奥丁老爷餐盘上的一块香喷喷的烤肉而已。
　　但这看似让人很难相信的事，恰恰就是艾拉大陆的常态。
　　“四阶魔兽……以骑士的标准正面单挑的话，只有到达黄金初阶水平才可以完胜，对没有黄金实力坐镇的灰矮人部落的确是个麻烦。”
　　“是的大人，说来也是尴尬，要是头五阶魔兽，那根本就不用考虑，直接搬走就是，假如是头三阶魔兽，也可以集中力量铲除掉。
　　但就偏偏是个四阶魔兽，让他们左右为难，分裂成两派。”
　　“前来找你的灰矮人具体怎么说，总不能是来跟你叙旧的吧。”
　　说到这里，索林的来意奥丁大体猜到，无非就是请骑士团出手帮他们一把。
　　举手之劳这种事奥丁是不排斥的，前提是诚意得到位才行，可是索林接下来的话却超乎他意料。
　　“他们想跟我们高山矮人一样，成为巨石领的附庸部落！”
　　……
　　进入巨石堡二个小时后，索林族长从巨石堡的大门出来。
　　比起刚才来时的沉重心情，他现在心头轻松不少。
　　倒不是灰矮人的问题已经得到解决，而是他总算完成了好友的托付。
　　其实作为他自己来讲，是不愿意帮灰矮人部落传话的，因为他明白自己不太有资格做这种事。
　　只是碍于多年以来的交情，才硬着头皮跟领主大人说了这件事。
　　至于是否能得到灰矮人想要的结果，就不是他能左右的了。
　　“希望领主大人不会因此对我产生坏印象，唉～”
　　索林叹了口气，摇摇头往冶炼工坊走去，他要用工作来让自己忘记烦恼。
　　城堡里
　　奥丁老爷还在思考刚刚发生的事。
　　从家园分裂出来的灰矮人这一支想要加入巨石领，获得跟高山矮人同等的附庸地位。
　　而他们付出的代价索林已经给出了，就在奥丁老爷手上的羊皮卷上。
　　【碎颅者的荣耀•头盔】
　　【碎颅者的荣耀•铠甲】
　　羊皮卷上有两个名字，但是却让奥丁老爷有些不淡定。
　　艾拉大陆的物品共分八个级别。
　　粗劣、普通、精品、完美、稀有、史诗、传说、圣物。
　　骑士装备，巨石领不缺。
　　从前线缴获得大量普通级、精品级装备已经将巨石骑士团从头到脚都武装了起来，说是全副武装的骑士团也不过分。
　　但是灰矮人所提供的不是这两件装备，而是打造这两件装备的图纸和技巧。
　　跟当初索林贡献上来的【图格拉式采矿法】有异曲同工之妙。
　　当然，这还不是关键。
　　要知道，双重词缀是只有完美级以上的物品才可以使用的词缀名称，并且还能看出这是一套完整套装的两个部件。
　　分别是头盔和铠甲。
　　标准的五件套装应该还有武器、臂铠和靴子，应该是他们手上没有，或者有但是遗失了。
　　也不排除没有拿出来的可能。
　　如果能想办法拿到整个套装的锻造图纸工艺，那价值不会比采矿法低。
　　这件事情，他必须好好思量思量才行，争取将利益最大化。
　　索林在转告完消息后已经没用了，奥丁让他该干啥干啥，他自己则是准备准备前往灰矮人部落实地考察考察。
　　………
　　夜晚
　　主人的卧房
　　莉丝难得今天没有跟蕾恩待在一块。
　　“蕾恩呢，没拉着你陪她吗？”
　　奥丁搂过莉丝，在她耳边轻声问道，手上很自觉的就不老实起来。
　　“莉丝今天想陪老爷……”
　　“看来我们还挺心有灵犀呢。”
　　“嗯…老爷为何这样说…？”
　　“明天老爷要出趟远门，所以今天…就辛苦你了…”
　　“…好…”
　　如果说春宵一刻值千金，那奥丁今天晚上起码挣了几万金。
　　第二天一早，奥丁就从莉丝身上爬了起来，没有吵醒她，径直去骑士营点了队骑士精锐就出发了。
　　这支灰矮人部落位于多瑙河公国中部靠北的荒沟领境内。
　　荒沟领内没有贵族领主，是受大公直接管辖。
　　不过该领地人烟稀少，开发程度较低，处于兽比人多的状态，就连商队有时候都懒得经过这里。
　　……
　　对大沟镇来说，今天无疑是特殊的一天。
　　“你看见没有，中午的时候镇上经过好大一队骑士，那气派的模样，我这辈子头次见！”
　　“我当然看见了！镇上都传开了，镇长说那是王宫来的大人物哩！”
　　“怪不得怪不得，可惜没能多看两眼。”
　　“搞不好要出大事喽！”
　　就在镇民议论纷纷之时，奥丁的人马已经将大沟镇甩在身后。
　　“大人，士兵们马力快到极限了！”
　　“停下修整！”
　　奥丁下达命令。
　　根据羊皮卷上绘制的简易地图来判断，在经过一个镇子就到了灰矮人的地盘。
　　长途快速奔行非常消耗马力和士兵们的斗气，在到达目的地之前恢复好状态很有必要。
　　得到修整的命令后，士兵们先下马给马匹喂食，等马匹吃饱后自己再来裹腹。
　　半个小时后，修整完毕的队伍继续上路。
　　随着奥丁一路前行，他发现荒沟领的环境很不正常。
　　荒沟领位于跟磐石领同一东西方向的纬线上，按道理环境应该差不多才对，可事实并非这样。
　　这里有大片大片的荒芜土壤，但每经过一块荒地就能遇上另外一大片茂密林地。
　　两种完全矛盾的自然环境同时出现在这里，令人十分费解。
　　除此之外，地面上还有巨大的、纵横交错的沟壑，可能这就是荒沟领名字的由来。
　　为了绕开这些沟壑，队伍很是浪费了不少时间才抵达地图上最后一个人类聚集地—小沟村。

第342章 埃尔通
　　“尊敬的贵族大人，我是小沟村的村长，大人有什么需要尽管吩咐老朽便是。”
　　佝偻的驼背，年迈沙哑的声音，无一不彰显出岁月的残酷。
　　在这种地方，是不可能有正规的执政官的，村长没有公国赋予的实际权力，只是被村民自发推选出来的德高望重者而已。
　　“我听说这附近有个灰矮人部落，不知道是不是真的？”
　　“矮人部落……确实有，继续往北走经过一条沟一片林地就是。”
　　老村长看了看这近百骑全副武装士兵，很识趣的告知了答案。
　　他们既然是距离矮人部落最近的人族聚集地，那么肯定会有所交易来往，这也是小沟村能延续下去的原因。
　　如果矮人部落不存，小沟村必然不存。
　　“很好，这是你提供消息的报酬。”
　　说完，一枚闪亮银币落在了老者的手上。
　　队伍继续前行，直到被一条长长的沟壑拦住去路。
　　奥丁驻足在沟壑边，仔细的观察沟壑内的景象。
　　沟壑最顶部的间距有上百米宽，地面距离底部有几百米深，里面并不是一垂到底，而是分成好几层阶梯依次向下变窄。
　　里面是跟地表一样的黄土，还有零散干枯的、不知是死是活的低矮灌木丛。
　　除了灌木丛茂盛点外，跟地面上没啥区别。
　　“真是麻烦，也不知道这沟壑到底是怎样形成的？绕过去吧。”
　　正当奥丁做如此决定时，沟壑内的灌木丛发生了异变。
　　窸窸窣窣～
　　是一大群酷似沙漠蜥蜴的…蜥蜴。
　　并且迅速朝着伫立在沟壑边缘的众人袭来。
　　“消灭它们！”
　　不需要他提醒，他身边的西丝已经采取行动。
　　蜥蜴群在近乎垂直的岩壁上爬行，受角度影响只有在上到阶梯的那一会才暴露出来。
　　奈何双方实力相差过大，这种才一阶的魔兽在士兵们面前脆弱得像孩子。
　　直到最后一只蜥蜴死去时，它们也没能爬出沟壑。
　　“可惜，没能好好看看到底是什么种类的蜥蜴，走吧。”
　　它们连让人采集材料的欲望都没有。
　　绕过沟壑，又穿过一片林地。
　　在林地他们同样收到了蜥蜴群的袭击，不过这次是绿色的森林蜥蜴，能喷涂酸液。
　　穿过林地后，众人才看到有人为建筑的痕迹。
　　在光秃秃的黄土地上，零散分布着低矮的圆形土包。
　　几名灰矮人在看见奥丁等人的身影后，直接就钻进土包里去了。
　　不一会，土包里钻出来更多灰矮人，其中有个应该是小头目。
　　“噢天呐！人族的强者，欢迎来到黄土矮人的领地，不知道有什么是我们黄土矮人部落可以效劳的地方吗？”
　　新钻出来的灰矮人头目操起一口流利的人族通用语，上前跟骑队为首的奥丁打招呼。
　　从他额间不断渗出的汗来看，想必是鼓足了很大的勇气。
　　“呵呵，我来找一位灰矮人朋友，他的名字叫做，多里埃尔通·戈麦斯·纳斯西门托。”
　　一串冗长的矮人姓氏被僵硬的念了出来，甚至还没有念完，对面的矮人就已经知道是谁了。
　　“埃尔通，是他！怎么会！”
　　“怎么，有问题吗？”
　　奥丁神色不变，这个名字正是索林那位好友的名字。
　　“没问题，我这就去叫他，稍等！”
　　其他灰矮人没有钻进地洞，而是谨慎的注视着他们。
　　不过说实话，灰矮人虽然体型很宽，看起来很健硕的样子，但他们的身高仅有一米四，坐在马背上的奥丁需要俯视他们才行。
　　从他们的细节上能看出很多东西。
　　神情疲倦，胡须散乱，矮人是很注重胡须整洁的，能让他们连胡须都没有打理说明的确发生了很严重的事。
　　其次就是穿着和武器。
　　一身粗麻布衣外面套着简陋到不行的皮甲。
　　木制盾牌，边缘处勉强用铁皮包裹。
　　只有人手一柄铁锤还看的过去，不过锤头有大有小，参次不齐。
　　看见他们这个样子，奥丁很怀疑那图纸到底是不是真的。
　　就买他仔细观察时，其中一名靠他们很近的灰矮人抽起鼻子嗅了嗅，突然问道。
　　“你们刚才经过那片林地时是不是击杀了一群绿蜥蜴？我从你们身上闻到了它们血液的味道。”
　　“呵呵，是的，有很大一群。”
　　“它们的尸体被你们扔那了？还要不要？”
　　“唔…那种东西我不感兴趣。”
　　“那太好了！”
　　灰矮人突然兴奋起来，手舞足蹈的呼唤同伴离去。
　　在他们互相交流时，用得是奥丁等人听不懂的正宗矮人语。
　　只见他们分出几人，从另外的山包钻了下去，呼唤出更多的灰矮人往树林方向而去。
　　“大人，看来这群灰矮人部落混得很惨呢。”
　　西丝精灵将额前的发丝捋到耳后，轻声说道，“我游历过大半人族国家，矮人部落也去过几个，但是像这样落魄的还是头一次见。
　　他们连像样的武器都没有，很难相信他们是怎样在这里生存下去的。”
　　“矮人族的力量天赋比人族、精灵强多了，哪怕是普通矮人也具备跟一阶魔兽抗衡的力量。
　　看！他们回来了。”
　　刚刚进入林地的大群矮人，每人手里拖着好几条绿蜥蜴，看来是打算把它们当做口粮了。
　　“也不知道这上百条蜥蜴够他们吃多久？”
　　就在奥丁暗自腹诽的时候，他想见的人终于出来了。
　　“多里埃尔通·戈麦斯·纳斯西门托，拜见尊贵的巨石领主！”
　　“你知道我？”
　　“索林在信中提到过您的名讳，并将您形容成伟大的仁慈之神，带给他们光明和希望。
　　我相信索林的不会骗我，所以我愿意赌上部落的未来。”
　　“可是你不是族长，没法决定黄土灰矮人部落的未来。”奥丁提醒道。
　　“是的，我不是族长，不过我心系整个部落。”
　　面对奥丁，埃尔通侃侃而谈。
　　“早在一年前，我就萌生了这样的想法，可是当时族中支持我的不多，那些老顽固把这个破地方当做命根子，离开这里比要了他们命还严重。
　　后来我说服了不少族中的年轻人，而这次的土甲虫袭击更是一次绝佳的契机。”

第343章 履行交易
　　“你说的这些我已知晓，我为什么亲自来，你也应该知晓。”
　　埃尔通看着眼前这个语气淡漠的贵族和他身后默默静立的士兵时，他顿时醒悟过来，现在不是说这些乱七八糟的时候。
　　“原谅我的疏忽，现在该轮到我展现诚意了，请大人跟我来。”
　　在埃尔通的带领下，士兵们避开低矮的土包继续往里走去。
　　随着慢慢深入，地面上隆起的土包也越来越高大，直到他们来到一座有两层居民楼那么高的山包面前。
　　“大人，这个位置是我们部落最核心的入口，现在我将带您去到我们灰矮人真正的居所。
　　呃……抱歉大人，您麾下的士兵确实有些多了，地穴可能没办法容纳得下……”
　　“是吗？”
　　奥丁回头望去，身后连人带马乌泱泱一大群。
　　“西丝！带十个噢不！带二十个士兵跟着一起下去，其他人留在前面待命。”
　　“遵命！”
　　高大的山包里面并没有很多内容，它只起一个“门”的作用。
　　不过现在这个“门”连看守的矮人护卫都不存在。
　　蜿蜒向下的石阶通道修砌的很整齐，并排容纳三个成年人都不会显得很拥挤，可能当初在修筑的时候就考虑到有外族客人会来。
　　约莫下降了五六米左右，石阶通道出现了第一个圆形大厅。
　　大厅周围有六个出口连通着其他地方，不过埃尔通并没有停下，而是在大厅中央找到一条继续往下的石阶通道。
　　“在灰矮人的规矩里，越深入地底地位越高，只有最弱小的灰矮人才会住在第一层。”
　　埃尔通径直来到第三层大厅，这里的出口明显少了些，只有三个。
　　“图纸在哪？”
　　奥丁逐渐没了耐心。
　　“大人稍安勿躁，图纸就在我的住处，大人稍等，我这就去取来。”
　　“快点吧，确认了图纸没问题之后，你将会得到你想要的。”
　　“是！”
　　埃尔通脸上抑制不住兴奋之色，匆匆朝东边通道离去。
　　圆形大厅只剩下奥丁和他的二十名士兵。
　　“大人，您就不担心矮人部落耍花样吗？”
　　“哼！耍花样那得看对象才行，就凭这些矮人…”
　　奥丁的自信来源于自身强大实力，就算这地穴塌了，也无法威胁到他分毫。
　　没过几分钟，埃尔通回来了，手中多了两样卷轴。
　　可是没等他彻底走出来，就被几个灰矮人联手拦下。
　　“大胆埃尔通！终于抓到你的把柄，你居然敢偷盗族中先祖传承之物，勾结人族贵族分裂部落！
　　如此大罪，今天我就要在族人面前将你处死！”
　　突如其来的变故让埃尔通手忙脚乱，就连安静待在大厅中央的奥丁也不慎被贴上扰乱矮人部落的标签。
　　“老匹格！你不是应该在二层对付土甲虫吗？！”
　　“哼哼，幸好我留了一手，早就悄悄派人把你盯住，不然还不好抓住你把柄，不然你以为能这么顺利把人带下来吗！”
　　周围通道中出现了越来越多的灰矮人，他们看向埃尔通的眼神里充满厌恶和鄙夷。
　　不过他们还算有理智，没有对这群陌生的人族骑士撒气。
　　“是乌拉尔是不是？一定是乌拉尔！该死的叛徒！让他出来！”
　　埃尔通气的浑身发抖，大声吼叫。
　　“难道我做的不对吗！在这里继续待下去只会被魔兽杀死，你们该不会认为那条土甲虫是偶然吧？啊！”
　　“这位领主大人，是我好不容易求来的，你们这样做，只会让整个部落跟着你们这群老不死的陪葬！”
　　埃尔通无力的跪倒在地，手中卷轴也随之滑落。
　　“埃尔通。”
　　围观的矮人中，走出一个小个子，应该是乌拉尔没错了。
　　“对不起埃尔通，是我告诉了族长，我知道你是为了部落好，可是族长说了，只要解决了土甲虫一切都会好起来的！
　　还有，人族都是骗子，我们一定会被他们奴役的，就连索林他们也是。”
　　“呵呵呵呵……”
　　埃尔通摇摇头，不在说些什么，在族长的威严下下，那些说是要跟随他一同离开的矮人连屁都不敢放一个。
　　就在形式变化之时，奥丁也没有闲着。
　　发丝般的精神触须直接延伸过去，将卷轴里里外外看了个遍。
　　“是真的…”
　　奥丁心中放下心来，只要这卷轴是真的，那么今天就不会白跑一趟。
　　正当他们在商议准备如何将埃尔通处死的时候，沉默许久的奥丁老爷发话了。
　　“大家先静一静，听我说两句。”
　　双手虚按，恐怖的斗气威压席卷整个洞穴大厅。
　　身后的二十名骑士配合般的爆发出斗气波动，各色斗气光芒将大厅映照得五颜六色，肆意冲击着矮人们的神经。
　　就连矮人族长也被震惊得目瞪口呆。
　　“现在！我单方面宣布！接下来的时间里，我正式接管这里的一切。
　　不服者…死！”
　　随着奥丁最后一个音节落下，洞顶瞬间爆出无数冰锥直指众人头顶，只要有谁敢反对，这些冰锥就会刺穿他的脑袋。
　　看着鸦雀无声的众人，奥丁很满意。
　　“你们的问题很简单，我现在就帮你们捋捋。
　　首先，埃尔通，拿上你的卷轴到我跟前来。”
　　听到在喊他的名字，埃尔通手忙脚乱的爬出来，顺势捡起地上的卷轴，原本制住他的几个矮人动都不敢动一下。
　　“还有你，也过来，对说的就是你。”
　　在奥丁的指点下，矮人族长慢慢的来到奥丁身前，站在跟埃尔通同一条线的位置上。
　　“我本来呆在我的领地好好的，结果埃尔通用了两张我恰好很需要装备图纸来跟我做交易，所以我来了，来完成这笔交易。
　　我是有契约精神的人，任何阻挡我完成交易的人，都是我的敌人，而我的敌人，只会有一个下场。”
　　一席话说完，大厅内依旧鸦雀无声。
　　“很好，就在你族人的见证下，说出你的请求，我将履行这项交易。”
　　看着奥丁认真的眼神，委屈了半天的埃尔通哭了，哭的像个娘们。
　　好一会儿他才开口。
　　“我希望您能帮我们杀死那头土甲虫，让我们部落得以延续。”
　　说完便扑通一声跪下，两张卷轴被他好好捧起，呈递到奥丁眼前。

第344章 收服
　　“什么？！埃尔通你…”
　　一旁的矮人族长被埃尔通的请求吓了一跳。
　　“别说了族长，这卷轴本来就是我从族里偷来的，原本我是想打算让族人去巨石领生活的，可是……
　　既然大家都不愿离开家园，那干脆就让贵族大人帮我们除掉土甲虫！”
　　埃尔通释然了，他不在强行改变族人顽固的思想。
　　“你确定？”奥丁问道。
　　“确定！”
　　埃尔通高举的双手又往前送了送，生怕奥丁不接。
　　“唉～”
　　矮人族长看着族中传承去到了别人手中，无奈的叹息一口气，因为弱者没有选择。
　　“既然已经违背了先祖的遗训，干脆就违背得彻底一点好了。
　　贵族强者，这套碎颅者荣耀是传承自黄金国度矮人先锋军团的特殊铠甲套装，是为灰矮人量身定做。
　　所以光有图纸是不行的，就算根据人族体型做出了尺寸调整，也会使其功能性大大降低，无法达到完美级标准。
　　只有我们这支掌握了根本锻造工艺的灰矮人部落，才能够在不损失属性的前提下进行锻造。”
　　矮人族长回头看了一眼身后众多族人，继续说道。
　　“我愿意用套装剩下三份图纸和我们全部落的矮人技艺，来跟您做第二个交易。”
　　“族长？！”
　　“你们别说话！
　　如果一定要背负罪名的话，就让我来承担！埃尔通能做到的事，我这个族长没理由不去做！”
　　奥丁目光闪烁，没想到五件套装图纸都在他们手中，而且套装只适配体型矮小的灰矮人。
　　这是他没有想到的。
　　“那么…说出你的交易内容，我会在衡量后给出答案。”
　　“埃尔通之前说过，您的巨石领富饶且广阔，我希望能在您的领土寻一片栖息之地生存繁衍，哪怕成为附庸我们也接受。
　　打造装备的话，我这把老骨头还有点力气，愿意为大人效劳。”
　　“非常合理的条件，这第二笔交易，我接受了！”
　　至此，奥丁的目标圆满达成。
　　在这其中，他表现出来的契约精神和强大武力，是推动交易过程的两个关键因素。
　　确切的来说，应该是具备碾压武力的前提下，依旧保持契约精神，从而让矮人族长看到了部落的希望。
　　不然就算奥丁狠心血洗矮人部落，也不可能拿到想要的东西。
　　不得不说，就手腕方面，矮人族长要胜过埃尔通一筹。
　　双方意见初步达成一致后，灰矮人部落就开始做迁移准备。
　　“土甲虫在哪？趁着这功夫我们先完成第一笔交易。”
　　奥丁开口问道。
　　“回大人，这会它应该是在第二层徘徊，我这就带您去寻。
　　埃尔通，你留在这里负责协助族人，我们不能让领主大人等候太久。”
　　“放心吧族长！”
　　埃尔通的无私之举，重新让他获得族人信任，有望接任下一任族长的位置。
　　矮人部落要搬走，这土甲虫死不死无所谓，就当找点事做了。
　　“大人，这土甲虫浑身长满坚硬鳞片，完全不似正常土甲虫，我怀疑已经它被怨灵污染，成为某种魔物。”
　　“是不是魔物得看过才知道。”
　　通道有些拥挤，奥丁等人需要随时注意顶部是否有不平整的石块，不然会磕到脑袋。
　　“第二层有好几间住所被土甲虫弄塌，大人注意，应该就在这附近，感觉到有人靠近后，它会主动朝着我们袭击。”
　　“前后散开点，注意周围动静，四阶魔兽对你们足以构成威胁。”
　　奥丁随口吩咐士兵提高警惕，自己悄悄发散出去精神触手渗入土层。
　　精神触手已经成为他重要的侦查手段之一，尤其是在肉眼视线被阻挡时。
　　果然，触手一进入土层就感知到了微微震动。
　　“西丝，注意你的右边，要出来了！”
　　砰！
　　一个圆柱形腔状物破壁而出，密集的利齿与西丝擦肩而过。
　　土甲虫从右边钻出，又从左边钻了进去，速度之快甚至都没有落地。
　　但是众人还是窥见了它的全貌。
　　像放大了无数倍的蚯蚓，不过没那么长，土褐色的鳞片布满全身，伸缩之间非常有力。
　　用来展开进攻的部位就是它的口器，可以想象被咬中是个什么后果。
　　“没有魔气？也没有充满血腥味道的污秽气息，难道是偶然间发生的变异。”
　　哪怕刚刚土甲虫一晃而过，奥丁也观察到了不同寻常之处。
　　冰霜在悄然间蔓延，通道上下全部都覆盖上了薄薄冰层。
　　其目地不是挡住土甲虫，而是减缓它的速度。
　　众人屏住呼吸，静静等待土甲虫第二次进攻。
　　“弗利亚！左边！”
　　砰！
　　面对同样的招式，土系骑士弗利亚早有准备。
　　【斗技•花岗岩盾牌】
　　坚固厚实的花岗岩盾牌抵挡住土甲虫的利齿，只不过弗利亚未能化解这股冲击力，被撞在墙壁上受了轻伤。
　　【斗技•疾风连斩】
　　【斗技•蓄力重击】
　　弗利亚为前后同伴争取了机会，土甲虫鳞片受到了猛烈斩击。
　　嗤嗤…
　　武器与鳞甲摩擦出剧烈的火花，令人惊异的是，两位白银高阶骑士的斗技被完全抵御下来。
　　土甲虫毫发无损！
　　“这不可能！”
　　近距离观察的弗利亚难以置信，这绝对不是一头四阶魔兽所具备的防御力。
　　土甲虫原地旋转一圈，没有继续展开攻击，而是朝着身后出来的破壁钻了进去。
　　“想走？”
　　之前的破口变成了厚实的冰墙，被狠狠的弹了回来，晕眩在原地。
　　此时
　　奥丁从队伍前头来到土甲虫跟前，趁它不备催动斗气将它冻成冰坨子。
　　超强防御力的鳞甲在冰元素的控制力面前毫无作用，虽然土甲虫短可能不会立刻死去，但在冰块中连最后的挣扎都做不到。。
　　“这只土甲虫有古怪，明明拥有极高的鳞甲防御和不菲的力量，却能被自己撞晕，各属性发展畸形。
　　很难保证不会出现第二头土甲虫，矮人部落离开这里是正确的选择。”
　　说完，奥丁当着众人的面将冰封土甲虫收入空间戒指内。
　　“搞定，回去正好可以用它的鳞甲来制作新装备，呵呵。”
　　“感谢大人为我死去的族人报仇，我鲁本·加西亚·卡尔马切将永远向您效忠！”
　　矮人族长对着奥丁行了一个特殊的礼节，从现在起，奥丁领地正式新添一个新附庸部落。

第345章 零叁号矿井之下
　　第二天
　　灰矮人部落全体一千八百六十三名灰矮人整顿完毕，带上了所有的家当，离开了这个不知道繁衍了几代人的地窟。
　　当然
　　能有这么高的效率完全是因为他们太穷了，实在没什么东西可以拿，跟当初索林那会根本不能比。
　　奥丁私底下问过鲁本（灰矮人族长）为什么他们这么穷。
　　鲁本告诉他，是因为这里的土壤太贫瘠了，他们根本无法找到任何能用的矿石，荒废了他们的本能。
　　至于为什么不离开这里重新换个地方，那就是另外一件事了。
　　他们这支矮人部落的先祖，在留下图纸时，还顺道留下了一句话。
　　【黄土之下埋藏着足以让矮人国度复兴的巨大宝藏】
　　鲁本复述了原话，说先祖就是这么说的，他们也从未放弃过寻找。
　　可问题是一直没找到。
　　对于鲁本的说法，奥丁不可置否，有些东西就算找到了，也未必是件好事。
　　回到小沟村，鲁本跟熟识的村民打着招呼，做最后告别。
　　来的时候用了半天，回去的时候走了两天才到巨石领。
　　至于如何安置他们，奥丁在路上仔细考量过了。
　　打算还是按照对待高山矮人的方式来对待它们。
　　简单来说，就是以雇佣的形式充分利用他们的优点，把他们变成建设巨石领的劳动力。
　　这样既可以产生利益捆绑，让双方的关系更紧密，也能有目的的控制灰矮人的行为动向，确保他们在掌控之中。
　　灰矮人擅长什么？
　　这个问题奥丁早已通过索林知晓。
　　灰矮人最擅长挖洞，其次是冶炼，再次是锻造。
　　根据这一点，奥丁决定把灰矮人安置在靠近北石岭地下矿藏内。
　　在现有矿井的更深处，另外开辟出灰矮人的专属矿洞。
　　因为身材原因，体型更矮小的灰矮人比正常人族更适应地底深处环境，在矿工难以抵达的矿脉深处，由灰矮人来完成开采任务是最合适不过了。
　　至于可能会出现的监守自盗等问题，奥丁并不担心。
　　灰矮人本身就住在矿藏内，怎么盗？盗了放哪？矿石能吃吗？
　　显然是不行的。
　　矿石不经过冶炼提纯没有任何价值可言，就是一块破石头。
　　而且矮人是不种植农作物的，只要掌握了粮食和冶炼这两个环节，灰矮人挖再多的矿石也只能乖乖拿出来。
　　等回到领地后，他需要制定出更详细的规则出来，确保双方是良性发展。
　　………
　　回到领地的当天夜里，奥丁就召集了领地内的所有高层聚集一堂，认识新朋友。
　　巨石堡草地上，仆人们准备了丰盛的露天晚宴。
　　叮叮～
　　奥丁老爷敲响手中的水晶杯，将众人的视线集中过来。
　　“现在我要跟诸位介绍下新加入巨石领的灰矮人部落，这位是灰矮人部落的族长，鲁本·加西亚·卡尔马切。
　　你们可以称呼他为鲁本就好！”
　　“欢迎加入巨石领，我是执政官鲁维德•草绳！”
　　“……新朋友，我是巨石骑士团团长……”
　　“……”
　　随着众人一一介绍，宴会氛围逐渐热烈，其乐融融。
　　宴会过后的第二天，关于灰矮人部落的安置行动迅速展开。
　　就连奥丁老爷自己也亲自下到矿洞内为灰矮人挑选合适位置。
　　“大人，目前最深的是零叁号矿洞，是整个矿洞体系的最低位置。
　　属下建议可以从零叁号矿洞为起点，让灰矮人们继续往下深挖一层，作为他们的居住地。”
　　提建议的是索林。
　　“会不会太深了？”
　　“零叁号矿洞垂直深度三十米，目前只在十米位置延伸出去一条水平矿洞，工人们尚未开始开采。
　　继续深入一层的话就有四十米以上的深度，你们觉得呢？”
　　被问道的是鲁本和埃尔通。
　　“感谢领主大人的恩赐，能生活在这样一座富饶矿藏中是我们灰矮人的荣幸。”
　　“对对！”
　　埃尔通连连点头。
　　“那就这样决定了，即刻开始动工吧，食物方面我会暂时拨给你们三个月的口粮，当做提前支付给你们的薪水。”
　　“薪水？我们怎么会有薪水？”
　　鲁本一脸惊讶。
　　“呵呵，我将会为你们灰矮人部落制订特殊的矿石交易制度，你可以用你们挖掘的矿石从我这换取食物和钱币，用以发展壮大部落。”
　　“真的吗大人，那简直再好不过了，挖矿可是我们灰矮人一族的强项。”
　　“先别高兴的太早，艾拉大陆没有白吃的午餐，挖矿不是一件轻松的活计。”
　　留下别有深意的话后，奥丁离开了矿井，接下来适宜自有其他人操办，不用他操心。
　　“埃尔通，等你们部落这段时间忙完了，我在找你好好叙旧，但在这之前，我需要提醒你们几件事。”
　　“嗯，你说吧。”
　　埃尔通和鲁本相视一眼，收起脸上的笑容，郑重的说道。
　　“领主大人喜欢听话和诚实的手下，只要按照大人所说的来，你们灰矮人一定会过上好日子。
　　但如果你们想在背地里搞小动作，我算你们趁早熄了这个心思，否则不用大人出手，我直接就替大人清理掉矮人族的垃圾，明白吗！”
　　“呃……怎么可能索林，你就放心吧，我鲁本不是那样的矮人。”
　　“希望如此，还有一点，你们居住和活动的地穴矿洞内，要保持整洁有序，生活垃圾和矿渣定时清理。
　　大人喜欢干净整洁的东西，如果你们身上有那么一点臭味，把你们扔出领地位说不定。”
　　“在来的路上我就发现了，巨石领的城镇是我见过最干净整洁的人族城市，这一点我会监督族人的，你放心！”
　　“嗯，我是看在埃尔通的面子上才说这么多的，我这支高山矮人在大人的栽培下已经逐渐开始壮大。
　　同为矮人，我不希望你们走弯路，团结一心为领地，才是生息繁衍之道！”
　　留下告诫后，索林也离开了叁号矿洞，将这里留给了灰矮人部落。
　　在未来的一短时间内，灰矮人将会以三号矿洞为起点，挖掘出能够容纳他们生活的地底空间。
　　然后再以此为根基，谋求发展壮大。

第346章 交易规则（三更）
　　嘿咻～嘿咻～
　　暗无天日的矿井深处，灰矮人们卖力挥洒汗水建造家园。
　　面对可以期待的美好生活，他们毫不吝啬自己的力量。
　　“铁矿，铁矿，又是铁矿！”
　　这里的铁矿非常密集且坚实，几乎每一镐锄敲下去，都会挖出一块高纯度的铁矿原石，所谓的开挖居住地跟挖矿没有任何区别。
　　这些铁矿原石不会乱扔，而是会被集中在洞口处，等待前来托运的矿工。
　　“才一个上午就挖了三车了，没想到你们灰矮人的效率这么高！”
　　“那当然，我们灰矮人挖矿可不是吹的！”负责对接矿工的埃尔通拍着胸脯说道。
　　虽然直接就能挖出铁矿来换取薪酬，但是开挖地穴的难度大大超乎鲁本的预料。
　　原本预计一个月就能完成得地穴轮廓现在却只进行了三分之一。
　　原因就是坚硬的铁矿原石比土壤更难挖掘，能挖掘到三分之一还要感谢奥丁老爷免费提供的一批，冶炼工坊出产的高品质铁锄。
　　……
　　巨石堡
　　三楼书房
　　奥丁正在计算灰矮人的开矿效率，好为他们量身制定兑换比例。
　　他手上拿的是这一个月来灰矮人每天开采矿石的数据。
　　3月15日，三吨。
　　这是第一天，灰矮人只开采了三吨矿石，因为安排老弱妇孺耗费了大量劳动力，可以说基本上没怎么挖。
　　3月16日，十吨。
　　第二天直接上涨到了十吨，想必是解放出了更多劳动力，不过受限于矿洞身位限制，仍然没法一次性投入太多矮人进行挖掘。
　　3月17日，二十五吨。
　　第三天奥丁派人送了一批挖掘工具，保证矮人人手一把。
　　………
　　3月22日，五十八吨。
　　这是第七天，也就在这天开矿数量达到顶峰，并维持在五十五吨至六十吨之间。
　　光凭这些还不足以推算出什么。
　　所以奥丁每天还通过光幕视角观察地面上灰矮人的数量变化，来判断井下工作的灰矮人数量。
　　在连续的观察中他发现部落中总共1863名矮人，能进行挖矿这种高强度作为的劳动力大概在一千人左右。
　　四十米深井中的铁矿坚硬且富集，没有足够强壮得身体根本难以撼动洞壁，如果让一个普通的人族矿工下去，采矿效率会低的可怜。
　　让灰矮人们在矿工无能为力的地下深处开矿，才是他们最大的利用价值。
　　这一点，奥丁老爷深知。
　　而灰矮人强壮得身体素质在此刻得以展现，在这个贫瘠的部落里，居然有六成的族人能够胜任这项艰巨任务。
　　另外四成，是些妇孺老幼，他们安静的呆在地面上，为井下的矮人准备好食物和水。
　　至此，综合多方面因素得出结论：
　　一千名灰矮人劳动力，每天极限可产出六十吨铁矿，也就是每位灰矮人每天可产出120斤铁矿。
　　奥丁看着手上的这个结果，眉头紧索，陷入沉思。
　　最终，他决定以每吨铁矿原石三十枚银币的价格来跟灰矮人部落做交易。
　　并且矮人部落要保证每个月至少完成一千吨的开采任务。
　　这个最低额度是按人头算的，全部落人口的六成，每个人对应一吨的开采量。
　　要想完成这个任务并不难，但也绝对不轻松，是非常适中的标准。
　　受索林给出忠告的影响，在进行交易问题和任务量的讨论时，鲁本没有讨价还价，而是欣然接受。
　　因为这个标准的确如奥丁所言，是极为合适的。
　　就这样
　　灰矮人部落算是彻底定居下来，悄无声息的融入了领地。
　　巨石镇居民对灰矮人的了解仅限于市政厅发布的一份普通公告。
　　当然，如果有人愿意去黑石镇和北石岭碰碰运气的话，还是有机会看见他们的。
　　跟高山矮人不同，灰矮人的加入对其他领民几乎毫无影响。
　　他们生活在矿洞最深处，建筑自己喜欢的地底城市。
　　照明方面灰矮人有独特之处，他们通过播撒一种孢子种子，在地底生长出释放微弱光亮的荧光菌来照明。
　　需要光线的地方就多种点，不需要就少种点。
　　不过自从鲁本族长见到夜光石后就迷恋上了这种东西，在坊市上买回来了不少用于点亮地穴。
　　另一边，灰矮人的加入大大提升了小镇精铁锭的产量。
　　从原本日产七十吨的精铁锭，提高到了日产九十五吨。
　　奥丁老爷不得不专门在冶炼工坊旁边另外修建一座专门用于存放铁锭的仓库来储存多余的铁矿。
　　忙碌的三四月份很快过去，时间来到举办宴会的五月份。
　　在这特殊的日子，整个巨石堡被仆人们装点的极为华丽闪耀，处处都透露出奢华气息。
　　就连仆从们也换上了价格不菲的崭新服侍，精神面貌提升一大截。
　　莉丝小姐作为城堡里默认的女主人同样准备了一件与她身份相匹配的华丽长裙，洁白的颈部是一条奥丁精心挑选的，足有鸽子蛋大的红宝石。
　　在夜光石的照耀下，不管从哪个角度看去，这颗宝石都散发出夺目的璀璨光芒。
　　耳饰、戒指、高跟鞋。
　　她身上每一样都是能买到的最好的东西。
　　“好看么老爷，莉丝从来没想过能穿上如此华丽的衣裳出现在众多贵族面前呢。”
　　“当然了我的宝贝，今天你是全场最美的女人，没有人能和你相媲美。”
　　跟莉丝比起来，奥丁的穿着就低调很多，是套标准的黑色贵族礼服，没有搞一些花里胡哨的装扮，很符合他子爵身份。
　　准备完毕后，巨石堡众人静静的等待客人的到来。
　　最先来的是波比镇的布鲁斯男爵，作为邻居加上又是生意上的老朋友，他对巨石领是相当熟悉。
　　不过奥丁的新城堡，他还是头一次被邀请进来参观。
　　“噢！看看这是谁，整个多瑙河最英俊最富裕的子爵非你莫属了奥丁！”
　　“哈哈！快请坐我的老朋友，你就别在这揶揄我了，你可是第一个来的客人，相当有诚意。”
　　“那必须的，作为巨石领唯一的邻居，谁还能抢在我的前头，哈哈！”
　　布鲁斯近几年身型有些发福，看来每天吃进肚子里的油水不小，不过谁让他波比镇把握住了机会呢。
　　这是属于他的运道。

第347章 宴会
　　火石堡
　　“小姐，您看这件衣服怎么样，很搭您的气质呢，这件也不错，您穿上一定很显身材。”
　　“是的呢小姐，听说奥丁子爵举办的宴会邀请了不少贵族呢，到时候小姐您一定是全场最漂亮的！”
　　衣柜前，娜娜女仆跟另一位女仆在为奥薇娅挑选合适的衣装。
　　可是看奥薇娅样子好像兴致不是很高的样子。
　　“好端端的搞什么宴会，还耽误我的修炼时间，就穿这件练功服吧。”奥薇娅指着最边上的一套朴素白色劲装说道。
　　“啊！万万不可小姐，到时候一定会有很多未婚的男贵族在场，您这样会被其他贵族认为不尊重的！”
　　“嘁…真麻烦！你们挑好了就拿出来吧。”
　　最后，奥薇娅选择了一身火红色风衣打扮，内衬黑色精致贴身丝绸，配合上她那高挑匀称的身材和不屑一顾的眼神，简直是十足的女王范。
　　奥薇娅虽然是距离巨石领第二近的，但她不是第二个到的。
　　当她踏入大厅时，她就是全场唯一的焦点。
　　“你来了奥薇娅，我亲爱的姐姐。”
　　“新城堡不错，很漂亮！”
　　“呵呵，姐姐喜欢的话我可以免费送你一个。”
　　侍从经过时，奥丁抬手端起两支香槟，其中一支递到了奥薇娅眼前。
　　“算了吧，我欠你的已经够多了。”
　　透亮中带着点微微橙黄的酒液在水晶杯中晃荡，两杯相碰，奥薇娅仰头一饮而尽。
　　“好酒！上一次参加宴会时还是六年前你的成年礼上，也是这个季节，那时的你甚至还没有我高呢。”
　　“是吗…我都有些记不清了…”奥丁举起酒杯慢慢饮下。
　　“没想到过了几年，你都比我高出一个头来，再也不能像以前那样随便摸你的头发了。”
　　“如果姐姐想的话，我这边是没问题的，哈哈！”
　　大厅的气氛很热烈，因为大家的身份都差不多，不是男爵就是子爵，互相交流起来就很随意。
　　基本上话题就是围绕着巨石领，巨石商队，还有足以媲美侯爵级别的巨石堡来进行。
　　总而言之，当众多贵族到了巨石领之后，富有两个字，已然成为了奥丁的代名词。
　　李娜公主作为宴会的重要发起人，终于在露天晚宴开始前抵达巨石堡。
　　与她一起的还有克洛克钢琴家，是李娜特意带来为奥丁撑场面的。
　　自从买回来就没有打开过的钢琴，在克洛克手中仿佛活了过来，明亮宽阔的大厅内响起了明快舒适的音乐。
　　至此，宴会氛围高涨到最顶点，贵族们自发的腾出大厅中央的位置，营造出一个小小的舞池。
　　一对对贵族男女结成舞伴，在舞池中央随着音乐律动身体。
　　“尊敬的公主殿下，可以请您跳支舞吗？”
　　奥丁是东道主身份，而李娜殿下又是宾客中地位最高的女性，所以他主动伸手邀请道。
　　“当然！”
　　李娜优雅的站起身，被奥丁牵着手缓缓步入舞池。
　　两个金童玉女般的存在狠狠夺取了全场所有目光，仿佛天花板上的灯光全部集中在他们两人身上。
　　其他正在跳舞的贵族都自觉的退出了舞池，让出空间。
　　就连演奏钢琴的克洛克也为两人重新演奏了一个全新的钢琴曲小调—兰色多瑙河。
　　幸好当初在湖心岛恶补的交际舞知识还没有忘记，让他能勉强跟上李娜的舞步。
　　奥丁一手握住柔软温润的柔荑，另一手轻轻揽在李娜光洁秀美的背部，两种不同的触感让他有些分神，放在背部的那只手不自觉的微微上下抚动起来。
　　“干什嘛…”
　　感受着身后的动静，李娜颦起眉头，不过开口提醒的声音倒像似情人间的耳鬓厮磨。
　　如果再小声些，可能只有李娜自己才听得见。
　　“抱歉…因为背负诅咒的原因，有些时候我会控制不住自己的举动。”
　　听见奥丁这么说，李娜的表情缓和下来，“是你上次说的那个欲之纹章吗？”
　　“是的，赤影临死前的怨气很大，诅咒很顽固，目前只能勉强维持不让诅咒继续恶化。”
　　听到这里，李娜的身子不由得靠得更近一些，甚至默许了奥丁手上的小动作。
　　欢快缠绵的钢琴小调演奏了三分多钟，快要接近尾声。
　　舞池中央的两人顺势以一个夸张的肢体动作结束整个舞蹈。
　　“真不错啊！我仿佛在他们身上看到了多瑙河的未来。”
　　“是啊，这让我想起了年轻的时候，多美美好的青春啊…”
　　“……”
　　在克洛克在钢琴上落下最后一个音符后，大厅内的每位贵族都致上了自己最热烈的掌声。
　　宴会顺利的进行到第二天，举行的场地被奥丁换到了圣灵塔一层空旷的中心草地上。
　　这也是本次宴会的目的所在。
　　圣灵塔之高，在巨石领的任何地方都能轻易看到。
　　不过只有真正站在塔底仰望时，人们才能感受到它的宏伟庄严，厚重的岩石墙壁带着浓郁的历史气息。
　　虽然圣灵塔才新建成，但是自然界中的岩石仍旧为它赋予了时间的沉淀。
　　站在直通天空的空旷塔底，人们只会感受到自己的渺小。
　　在今天，奥丁会带领众多贵族亲自体验圣灵塔的强大之处。
　　整整五层聚魔法阵在塔内汇聚了浓郁无比的元素能量，每一次深呼吸都好像身体被能量注满。
　　圣灵塔第九层
　　这里聚集的是最轻盈的风元素，李娜张开双臂，任由激荡的风元素将她身体托起在空中。
　　“奥丁，你真是个天才！跟你的圣灵塔比起来，我的法师塔好像是玩具，在这里修炼一定会很棒。”
　　“殿下喜欢的话，随时可以来。”
　　“听说圣灵塔有九百间豪华套房，不知道能否有我的一个。”
　　李娜半开玩笑的说道。
　　“殿下说笑了，圣灵塔是我麾下魔法师部队居住的地方，以殿下的身份自然不太合适。”
　　“公主的身份又怎样，还不是一样要修炼，要吃饭，要奔波，跟其他人有什么区别？
　　奥丁，如果不是你的出现，我可能早就放弃了争夺王位的想法，去老老实实的当一位魔法师，然后孤独的老死在这个世界上。”
　　“是你！给我了希望……”

第348章 法师团的潜力
　　宴会举行了整整三天。
　　直到第四天的时候，宾客们才念念不舍的离去，甚至还有人想花钱买下一间圣灵塔的房间，说是每过一段时间就来巨石领度度假。
　　被奥丁啼笑皆非的拒绝了。
　　房间不能卖，不过这件事给他提供了新思路，可能会成为巨石领的下一个发展项目也说不准。
　　总之，宴会举办的很成功，奥丁老爷的目地也圆满达成。
　　现在他只需要坐等魔法师们哭着喊着请求加入圣灵塔就行了。
　　一切都在他的计划当中，除了李娜。
　　那天在塔顶，李娜强吻了他，没有继续下一步动作，也没有挑明关系，就像只是普通的握手，或者拥抱。
　　艾拉大陆的贵族交流，开放一点的话，接吻确实没什么大不了的事。
　　不过对不属于艾拉大陆的奥丁而言，这种事显然超出了正常的界限，而且他相信李娜也不是那么随便的人。
　　现在仔细回想起来，嘴上甚至还有温润的触感残留，那种感觉仿佛……
　　“老爷…老爷！”
　　一阵耳边传来的呼唤把奥丁的思绪拉回身体，从幻想乡中回到真实。
　　“是夜莺啊，怎么了？”
　　“夏火团长在大厅内等您接见呢，已经快半个小时了。”
　　“啊对！差点忘了，我这就去。”
　　………
　　“夏火拜见领主大人。”
　　“久等了，坐吧！”
　　“关于圣灵法师团，属下有些疑问。”
　　“说说看。”
　　奥丁就是欣赏这样的手下，有问题敢提，不会擅作主张。
　　“如果真的有满足要求的那么多魔法师，咱们不会真的一口气扩张到九百人吧？”
　　“哈哈！你在想什么呢！你觉得多瑙河会有那么多符合要求的魔法师吗？”
　　“呃…属下不知道。”
　　夏火悻悻的说道。
　　“我告诉你的，在今年年节之前，圣灵塔能招收五十个新成员就算是很不错了。”
　　看着疑惑不解的夏火，奥丁继续说道。
　　“是不是觉得很少？你可不要被巨石领的繁荣景象所迷惑了。
　　说到底多瑙河只是一个偏僻的小公国而已，不能用巨石镇的情况去推测其他城市。”
　　“我在碧水城的炼金师公会去过，那里的人告诉我，碧水城等会的炼金师注册人数在二千左右。
　　呵呵，要知道碧水城可是爱德斯侯爵家族的中心之城，那里集中了碧水领全部的炼金师。”
　　“而我们圣灵塔的入选要求更为苛刻，光是成为我奥丁麾下法师这一条就足够筛去七八成的魔法师了。
　　所以你不必担心圣灵塔会一下子涌入太多人，你不好掌控的情况发生。”
　　“你只需要牢牢记住，为各类型的法师职业做好细分就行了。
　　战斗法师就是战斗法师的管理方法，让他们专注修炼提高实力就好，然后平时进行一些考核来确认他们不是在偷懒混日子。
　　药剂师和炼金师这两种，我会分配任务下去让他们完成。”
　　“什么任务？”
　　夏火瞪大眼睛问道。
　　“风属性的药剂师就是提纯雨曳花炼制魔药，这没什么好说的。
　　而其他属性的药剂师和炼金师我会将领地内出产的魔兽材料让他们来进行二次处理或者深加工，这就是他们的任务。”
　　新鲜的魔兽材料被分解出来后，需要专业的魔法师进行魔化处理，改变材料原生血肉的性质。
　　魔化处理是必须进行的初步流程，不然材料腐烂或者魔力流失将毫无价值。
　　一直以来，收购上来的魔法材料都是送去磐石城去完成。
　　十分不方便不说，耽搁的时间还会影响材料的品质，降低售价。
　　魔化处理作为简单的初步加工手段，凡是炼金师和药剂师都会掌握，就连专职战斗的魔法师也都会学上一两手，方便野外采集。
　　奥丁的主意不言而喻。
　　就是让法师团内的药剂师和炼金师从最简单的任务开始，自己动手魔化出高品质的魔兽材料。
　　当然，磐石城那边的低阶材料销售份额还是会分配给他们，这不会有变动。
　　高品质的魔兽材料显然能卖出更好的价钱，虽然在低阶材料前体现的不明显，但是在出售给碧水城的中阶材料身上，就有明显的提升。
　　哪怕仅仅提升一成，那就是上千金币的变动，而且还不用支付磐石城那边的魔化费用。
　　一举两得。
　　毕竟做生意嘛！就是要争取每个环节的利润。
　　“原来是这样。”
　　在奥丁的一番解释下，夏火总算搞明白了。
　　“在完成分配的任务后，他们照样可以跟跟战斗法师一样去修炼魔力，去冥想精神力。
　　只不过战斗法师的实力考核变成了魔化处理任务而已。
　　这就是细分职业的区别，你在吸收魔法师进来的时候，要告知清楚这其中的区别。”
　　“嗯，夏火明白。”
　　关于法师团的管理，奥丁还是会亲自抓一抓的。
　　毕竟如此大规模的私人领地法师团，在如今的艾拉大陆还是头一遭。
　　不想库纳斯管理骑士营那样，现有的成熟管理体系直接就可以拿来用，甚至很多东西都不需要他说，士兵们就知道还怎样做。
　　很省心省事。
　　而法师团没有前人的经验借鉴，是在如今的社会背景下，完完全全的一个全新的开创。
　　介于魔法师们多种多样的丰富能力，管理难度自然就不是骑士团可以比拟的了。
　　他刚才所说魔化材料仅仅只是一个很小的部分。
　　真正的炼金师，是可以从最初级的材料开始，独立制作出完整的魔法装备来的，就像一件法袍，或者一根法杖之类的。
　　在炼金师里，也有更加详细的细分。
　　有的人擅长炼制饰品，有的人擅长炼制衣袍，还有人擅长绘制卷轴，不一而足。
　　药剂师也是如此，就算是不同属性的魔植，也同样可以炼制。
　　药剂也不光是亲和药剂恢复药剂这两种，在这里还有许许多多其他效果的药剂。
　　譬如隐形药剂、破幻药剂、解毒药剂、体力药剂等等等等，有非常多的品类可以选择制作。
　　所用到的材料不仅仅是魔植。
　　甚至还有人在尝试炼制全新的药剂出来，这也并非没有可能。
　　想当初他自己就曾经想过用人参炼制精力药剂的事，只不过没找到人参就作罢了。
　　说到底，法师团那无穷的潜力
　　才是奥丁老爷所看中的未来。

第349章 法师团分组（三更）
　　听完奥丁老爷的一道长篇大论后，夏火似有所悟的离开巨石堡。
　　虽然她没有对这些理论仍是半知半解的状态，不过这并不妨碍她按照领主大人的意思办事。
　　咻！嘣！
　　一颗火球从塔中空洞底部升起，在中间位置轰然爆开，发出不大不小的响动。
　　“嗯？谁这么无聊在这放烟花，也不怕团长揍人？”
　　“这就是团长放的，快下去吧，这是团长的召集令，听到响动后凡是在法师塔的成员都要去二楼待命。”
　　“是吗？我怎么不知道。”
　　“你每天睡得跟死猪样，当然啥也不知道。”
　　“嘻嘻～这不是有你吗～”
　　第五层的土元素聚魔法阵内，墨菲特和阿奈两人牵着手快步往下走去。
　　肉眼可见，蜿蜒的石阶上除了他们两个之外，还有其他人也在陆续往下行走。
　　突然第九层的位置有一人直直朝下落去，很快便超过了所有人从空中进入二楼，
　　“修炼风元素的法师就是占便宜啊，不过领主大人还是很照顾我们的，知道把最难飞的土元素法阵放在第五层，嘻嘻～”
　　差不多用了一刻钟时间，所有人才聚集到二楼的大会堂。
　　这间大会堂是专门布置的一间供圣灵法师团内部决议的阶梯状房间，可容纳千人坐下。
　　夏火立在目光最中心的高台之上，静静的等待所有人就位。
　　“很好，三十九位成员全部落座。”
　　“我在这里再重申一遍，我们在座的每一位，都是巨石领领主奥丁•血蹄大人麾下的一份子，是圣灵法师团的一员。
　　我们所效忠的对象，唯有奥丁•血蹄大人一人。
　　而我，夏火•拉莎，是奥丁大人亲自任命的圣灵法师团团长，也是在座各位的直接负责人。
　　如果有谁，不想献出自己忠诚的，可以站出来，我允许他离开圣灵塔，并且不追究任何责任。”
　　刚开始现在这几十名同职业者面前时，她还有些不知道如何开口。
　　不过随着越说越多，她也慢慢进入到领袖者的状态。
　　这些话主要是说给那些新来者听的，让他们明白自己身份所代表的意义和使命，而不是一时被好处冲昏头脑，什么都不顾的加入进来。
　　沉默片刻
　　没有一个人站出来。
　　“很好，没有人拒绝献出自己的忠诚，你们没有让我失望。
　　从现在起，你们已经成为领主大人的私有品，你们的未来将承载巨石领崛起的荣光。”
　　“现在，依领主大人之命，在圣灵法师团内部划分出四个组，分别是斗法组，炼金组，药剂组，阵法组。
　　这四个组各自承担着不同的任务，没有特殊情况，一经确认，不得更改。”
　　接下来夏火把每个组的职能详细的解释了一番。
　　“斗法组，又名战斗法师小组。
　　该组内成员以提升自身实力和团队协作战斗为首要任务，并在需要的时候进行战斗。
　　相对于其他组别而言，斗法组有严格的战斗力等级划分和定期考核。
　　达不到要求者，轻则惩戒，重则逐出圣灵塔！”
　　“炼金组，以完成分配的制器任务为主，实力上没有硬性要求。
　　因为团内擅长炼金的法师较少，不做过多赘述，如有变动以后再做声明。”
　　“药剂组，以完成分配的炼药任务为主，其他同上。”
　　“阵法组，以完成分配的建筑任务为主，其他同上。”
　　“好了，有什么疑问大家可以提出来，现在是讨论时间。
　　法师团的建立是在公国内是首遭，难免有疏忽的地方，需要我们大家共同来完善。”
　　说完，夏火对着众人做了个请的手势。
　　大家刚开始还没什么动静，过一会看夏火不在说话后便互相交头接耳起来，好像是在商议制度上的变化。
　　很快，有位成员站了起来，是墨菲特。
　　“请问夏火团长，组别的分类是成员自己选择还是由您或者由领主大人决定？还有，是否可以四个组别都不加入？”
　　“很好，墨菲特你先坐下，我来回答这第一个问题。
　　首先，四种组别的选择，原则上是成员自愿做出决定，不过选择必须是符合各组别最低要求和是否适合自身发展方向。
　　举个例子。
　　比如你墨菲特，你是本就是魔建师，如果你选择阵法组那自然是在正常不过，我也不会反对。
　　但是如果你想加入斗法组，那怎么办呢？”
　　“呵呵，也不是不行，不过斗法组的要求有三点。
　　第一，元素亲和水平必须在中级亲和力以上。
　　第二，熟练掌握六种攻击性法术。
　　第三，具备无伤击杀二阶同属性魔兽的战力。”
　　“如果能满足这三点要求，哪怕你是一名魔建师也可以加入斗法组。”
　　夏火的这番话意思很明确。
　　就是不直接干预成员选择组别的自由，但如果硬要选择跟自己本身职业发展路线相违背得，就必须满足硬性要求。
　　看起来有点像脱裤子放屁，但实则兼顾了两种很重要的东西。
　　那就是职业发展和兴趣爱好。
　　在众多魔法师中，多多少少会存在自己不愿意，但却偏偏没得选这种情况。
　　不能因为前来加入圣灵塔的魔法师本身是什么职业，就必须按照这个职业一条道走到黑。
　　这显然是不太人性的。
　　所以奥丁允许不喜欢制药的成员去学习炼金，不喜欢炼金的成员去学习阵法。
　　当然，前提是他们具备这方面天赋才行，这也是设置选择限制条件的目的。
　　高台下面又响起窃窃私语的交流声，不过这次没有人站出来说什么。
　　夏火稍微等待了一会，等声音小下去后才再度开口。
　　“我再来回答刚刚墨菲特法师提出的第二个问题，是否可以四个组别都不加入。”
　　“答案是暂时不可以。”
　　“暂时不可以？是什么意思，这个暂时又是多久？”
　　台下顿时又纷纷疑惑起来。
　　“呵呵，大家稍安勿躁。
　　暂时不可以的意思就是，在没有新组别出来之前，每位成员必须在这四组之中选择一个加入进去。
　　要是没有组的话，岂不是成了没有任务没人管理的闲人了？
　　我们圣灵法师团可不养闲人的。”

第350章 巡林队
　　随着法师团众人不断提问和回答，一个还算比较完善的管理制度和行为准则在讨论中逐渐成型。
　　法师团成员除了圣灵塔本身具备的好处之外，还有固定标准的薪水，随着魔法师等级的提升，薪水档次也就越高。
　　有了这些还不算，为了刺激成员们的积极性，奥丁老爷特意还制定了一套贡献制度。
　　魔法师们在完成任务以后，会得到少量贡献点。
　　贡献点可以在圣灵塔资源仓库内兑换各种资源，以满足更高的需求。
　　当然，贡献点的获取是有一定难度的。
　　如果只完成安排下去的本职任务，是不会获得贡献点的，只有法师完成超额的任务，或者完成较特殊、有难度的任务。
　　才会获得贡献点。
　　甚至还可以直接贡献出某种圣灵塔不具备的法术，某种药剂图纸、炼金图纸之类的有价值东西。
　　也能获取大量贡献点。
　　在圣灵塔建立之初，仓库内可兑换的东西仅有金币、魔药、魔核、魔石这几种，目前也够用了。
　　后面会陆续增加可兑换资源种类，提高丰富性。
　　制度方面内容确立后，夏火就为成员们进行分组。
　　斗法组：21人
　　炼金组：5人
　　药剂组：9人
　　阵法组：4人
　　这是三十九位成员分组完毕后的结果。
　　法阵组除了魔建师三人外，还有另外一名擅长刻画法阵的魔法师。
　　不过他擅长的类型并非建筑方面，而是陷阱、侦查之类的，具备不错的辅助能力。
　　分完组之后，夏火很快就跟负责酒馆体系的麦克对接。
　　以后领地内所有的魔兽材料产出，都将由圣灵法师团来完成魔化处理。
　　处理完毕后，再由巨石商队从圣灵法师团这里拿到材料，批发售卖给磐石城和碧水城两条线。
　　由此形成一个高效率低成本的流程。
　　刚开始时，人数较少的炼金组和药剂组完成起来有些吃力，时不时需要斗法组的成员帮帮忙。
　　到了六七月份时，大量的魔法师涌入巨石领，想要瞻仰一番在公国内名声鹊起的圣灵塔，看看是否有传言中所说的那么厉害。
　　正所谓百闻不如一见，圣灵塔之雄伟，比他们想想中的尤有过之。
　　这些过来的魔法师，有很大一部分都有了依附对象，只是单纯的欣赏圣灵塔而已。
　　另外一小部分成色参次不齐的魔法师在看过之后觉得这是理想的修炼宝地，想要加入进来。
　　这个时候，夏火这个团长就开始在来人中慎重的挑选成员。
　　法师团的发展，在奥丁制定的框架下，迎来稳步的发展阶段。
　　………
　　风铃草生长地
　　不对，现在应该改称为雨曳花生长地了。
　　经历了一年时间的换种，所有的风铃草已全部变成了雨曳花魔植。
　　高大的乔木树冠遮蔽了烈阳的直射，在花海中洒下阴凉。
　　卢肯行走其中，感受着自然气息，身体和精神与环境融为一体。
　　他已经很久没有回镇上的房屋居住了，索性后来直接出售给别人。
　　因为只有丛林才是他的家。
　　雨曳花生长地的最中间，生长着一棵最高大的橡木树，涨势极为茂盛。
　　“绿葵，生长地怎么样？”
　　“放心吧卢肯，整片生长地都充满着活力，没有比这更好的环境了。”
　　“辛苦你了，我这就魔力为你梳理身体。”
　　卢肯双手抵在橡树绿葵的树干上，调动体内的自然魔力在大树内循环游走。
　　密布的根系，粗壮的树干，繁茂的树叶，每个地方都被一一由走到。
　　在魔力梳理下，绿葵的树冠都轻微的颤抖起来，发出窸窸窣窣的摩擦声。
　　“真美妙～我的身体充满生长的欲望。”绿葵忍不住的感叹到。
　　这股魔力在为绿葵梳理一遍后，所剩不多，但是却充满了自然生命灵性。
　　虽然跟真正的元素之灵差上许多，不过对卢肯来说，是极佳的补益。
　　随后他又一一为青哨红舌进行魔力梳理，只不过从它们身上获得的灵性比绿葵身上的比起来只有可怜的一丁点。
　　“好了，去玩吧。”
　　卢肯放开两只小鸟袋，接着巡视生长地起来。
　　不一会，他便来到生长地的边缘地带，这里有一个特殊的人再此修炼。
　　这个人是库纳斯。
　　在这片生长地，走着高达6点以上的风元素浓度，对风属性的库纳斯来说，是绝佳的修炼场所，也只有他才有资格在这里修炼。
　　感觉到来人，库纳斯停下手中动作。
　　“你的实力进展的真快啊卢肯，应该快要晋级高阶驯兽师了吧？”
　　“的确是快了，在这个月内应该就能完成。”
　　“呵呵，真有你的，到时候就能契约中阶魔兽了吧，那可是了不得的战力。”
　　卢肯的进步速度就连库纳斯都不禁有些羡慕。
　　“我可不像你们骑士那样，我更喜欢温顺的魔兽，哈哈！”
　　“嘿嘿，到时候我还有求你帮忙的呢。”
　　“噢，你堂堂骑士团团长还有需要我帮忙的事？”
　　“那可不，我最近总感觉骑马不太得劲，到时候我去求达格大人在碎石岭帮我抓一头五阶迅猛兽首领回来，你在帮我驯服成坐骑。
　　这样一来，我就有五阶魔兽的坐骑了，嘿嘿嘿嘿！”
　　“得了吧！那可是五阶迅猛兽首领！一爪子下去我就没命了，你找别人吧。”
　　卢肯一听库纳斯居然打的这个馊主意，当即就溜了。
　　“你别走啊！五阶不行四阶的我也能接受！
　　唉～我什么时候才能拥有一头像领主大人那么拉风的坐骑啊…”
　　看着已消失不见的卢肯，库纳斯摇摇头叹息一口气，拿起武器继续修炼起来。
　　卢肯今天的任务还没有结束。
　　不得不说，易上手森林系职业的门槛比起其他职业要低得多。
　　巡林队有几位勤恳的老队员在卢肯这个队长的带领下，也踏入初级驯兽师的行列。
　　在巨石领北边的无名山脉山麓之地，因为丰沛雪水的原因，这里生长着大片肥厚牧草。
　　他们这几个初级驯兽师就专门在这里放牧岩牛，并进行脾性训化。
　　岩牛在达到一定的训化程度后，会作为优秀的畜力提供到商队进行载货，亦或者送往黑石镇矿洞那边用来运输矿石。

第351章 抛头颅洒热血
　　山麓之脚，绿草蓝天白云。
　　气候宜人，牧草茂盛。
　　岩牛的脾性很温和，巡林队的初级驯兽师们不需要费多大力就能把它们照顾的很好。
　　唯一需要注意的是在发情的季节及时的让公牛跟母牛配种即可。
　　不然公岩牛发起很来，其他的二阶魔兽都要退避三舍。
　　“队长，有三头公牛配种完毕，驯化程度也达到出栏标准。”
　　卢肯刚到牧场，就有队员禀报道。
　　“带我看看再说。”
　　“是。”
　　卢肯心细，每头出栏的岩牛都必须亲自过他的手检查一道才可以。
　　很快两人来到牛舍，空荡荡的牛舍中只有三头岩牛在里面，显然其他的牛被其他人赶出去吃草去了。
　　头顶盘旋斜向上的犄角昭示着它们公牛的身份。
　　身型比普通牛超出一大截，细短密集的毛发程棕褐色，仅抚摸表面就能感受到皮下节节滚动的雄浑筋肉。
　　检查岩牛的同时，也是在检查队员平日里是否用功。
　　不伦卢肯怎么用手拍打眼前的这头岩牛，它都没有表现出生气的模样，反而还想来舔他。
　　“嗯不错，看来平时调理的很好，性格很温顺，身体力量也很足。”
　　“嘿嘿…”
　　听到卢肯的表扬，队员摸着头傻笑。
　　“把这三头送去矿洞那边吧，最近那里多了一个灰矮人部落，挺能挖矿的，矿石运力压力很大。
　　去的时候顺便看看是否有状态下降很厉害的岩牛，如果有的话就带回来休养一段时间再送去。”
　　“是。”
　　队员低头应承着。
　　整个牧场放牧了接近三百头岩牛，还有十几头新生的幼崽。
　　在巡林队的精心照料下，逐渐形成自给自足的繁衍体系，并且还能依靠牧场继续扩大岩牛的数量。
　　可以说巨石领的发展之路上，岩牛也能算得上一个重要助力了。
　　………
　　嘿哈！嘿哈！
　　灰矮人那粗短的胳膊能够以更小的力量消耗撬动岩壁，凿下坑壁上的铁矿石。
　　在这段小矿洞内，一名健硕的灰矮人鼓动手上的矿锄，借着矿洞顶部生长孢子植物散发的微弱荧光，将背篓中最后一点空当用矿石填满。
　　看着满满当当的一背篓矿石，贝多芬黢黑的脸上不禁扬起笑容。
　　他随手拭去眼窝里的汗水，背起背篓就往外面走去。
　　没有跟忙碌的同伴打招呼，快步穿过几间一模一样的矿洞，来到一束光亮下，这里是部落里统计矿石的地方。
　　“很努力啊贝多芬，这是今天第三篓了吧。”
　　“不…不是，这是第四篓。”
　　“呵呵，瞧我的记性，好了，已经为你记上了，把矿石送上去吧。”
　　一名长胡子老矮人翻动身前的册子，用鹅毛笔在上面勾画了两笔，笑着说道。
　　因为奥丁是以矿石总重量来跟灰矮人结算的，所以灰矮人部落内就采用了这种类似于计分制的分配方案。
　　根据总背篓数和获得的总金币数量来合理分配到每位劳动力头上。
　　这种方式基本上遵循了多劳多得的原则，保证了公平。
　　当然，这么多金币不可能全部分配到劳动力头上，鲁本族长会留下一小部分金币作为部落的公共支出，用以保证不具备劳动力的族人能够生存下去。
　　这是很有必要的举措。
　　贝多芬艰难的爬上矿井，此时他很羡慕那些有畜力矿车的运输的人族矿洞，可以不用自己背。
　　不过族长昨天晚上说等攒够了钱，就去求领主大人为他们也打造一套这样的铁轨道和铁马车。
　　一想到越来越好的日子，贝多芬也不觉得有多累了。
　　“来，坐下吃个饼喝点水休息一会吧。”
　　贝多芬刚将背篓里的矿倒入矿车，准备反身下井继续干活时，一块香喷喷的小麦饼出现在他眼前。
　　他抬头一看，是个膀大腰圆的女族人。
　　原本地面大部分族人都已经搬进地底居住了，只在矿车边布置了休息营地。
　　“我…我没钱…”
　　“这不要钱，本来就是族长为你们准备的。”
　　“可…可是我咋没听说。”
　　“昨天夜里才吩咐下来的，别站着了，去帐篷里坐会吧。”
　　贝多芬舔了舔干涩的嘴唇，跟在后面走了进去。
　　果然，除了他之外，还有两个男族人也在里面。
　　“我看你都挖了四筐了，给你两个饼吧，按规定只有一个呢。”
　　“谢谢…”
　　嗅着手中麦饼香气，贝多芬再也忍不住，大口吞咽起来。
　　“吃慢点，等你在挖两篓，我在给你一个。”
　　贝多芬嘴里都是食物，说不出话的他只能连连点头。
　　要是奥丁在这里，他一眼就能看出鲁本打的主意。
　　利用巧妙手段不动声色的压榨青壮年矮人的劳动力，顺便还能撮合族人配对生育下一代。
　　不得不说，鲁本为了壮大部落着实话费了不少心思。
　　听着女族人对他的鼓舞，补充了食物和水分的贝多芬浑身充满干劲，决定今天在挖四篓，诠释什么叫真男人！
　　贝多芬不是头一个，也不会是最后一个。
　　他们为了部落的繁衍壮大，舍身投入到伟大的开矿大业中去，哪怕粉身碎骨也在所不惜。
　　在热火朝天的干劲中，矮人部落快速摆脱贫困，地底城市也有了雏形，并把采矿的地方和居住的地方分开。
　　灰矮人热衷生存在地下，是源于血脉之中的本能，在地底进行建筑的本事灰矮人堪称艾拉大陆第一。
　　地底建筑跟地面建筑最大的区别在于地底空间是无限制三维空间，一个简单的地穴空间可以延伸出六条垂直线和十二条四十五度角斜线。
　　就算让富有经验的人族建筑工人来里面打洞，打不了几间房间就会失去方向感。
　　但是灰矮人不会。
　　他们以最宽阔的中央通道为核心，扩展出结构分明的层级。
　　每一个层级，代表着在矮人部落中的地位。
　　老弱病残，好吃懒做者，居住在最上层，他们的地位最低，也最容易被忽视。
　　普通矮人家庭，居住在中层，这一层容纳的人口最多，有着四通八达的通道和地底空间。
　　也只有矮人才会在里面正常生活不迷路。
　　最底层就是族长之类的重要人物住所和用来储存物资的仓库。
　　属于受重点保护的区域。

第352章 偶遇三叶草家族
　　几撮胡子已是花白的鲁本族长正在自己的穴室内休息。
　　他的房间跟普通族人的房间没什么两样，唯一的区别就是多了盏明亮的夜光石灯。
　　正当他在细细翻阅这两天的矿石产出的时候，洞口外传来脚步声。
　　“族长，有士兵前来传话，巨石堡内领主大人召见。”
　　“嗯，我知道了。”
　　听闻族长回应，传话的灰矮人没说什么，返身离去。
　　“等了这么久，终于还是要来了，先祖传承拱手让与异族，我鲁本愧对先祖，如果要惩罚的话就让我一人承担吧。”
　　鲁本自言自语呢喃了几句后便收拾整理一番，往巨石堡走去。
　　当初离开荒沟领之时，五份完美级装备图纸已经交到了奥丁的手中。
　　不过这五份图纸的尺寸结构，跟人族的体型身高并不匹配，需要他亲自调整锻造细节才可以。
　　这一点，当时他就点明了。
　　如今过了好几个月，领主突然召见他，想必就是想要他打造图纸上的套装铠甲。
　　大厅内
　　中间的长条桌上，整整齐齐摊开着五张卷轴，正是【碎颅者的荣耀】五个部件。
　　鲁本神情淡定，径直来到奥丁身前行跪拜礼仪，这是附庸部落的规矩。
　　“起来吧，看看桌上的东西。”
　　“是，大人。”
　　起身靠近长桌，确认了是先祖传承无疑。
　　“大人，这是我这支灰矮人部落传承自黄金国度矮人先锋军团装备图纸。
　　根据传承所示，这套装备的五个部件单独存在时，是完美级装备，当五个部连合为一体时，将会变成稀有级套装，极为强悍。”
　　“这五份图纸，我已经完完整整的研究过一遍，其中涉及到的高超冶炼锻造技艺令人为之惊叹。
　　我想知道的是，如今的灰矮人部落，对于图纸上所说的锻造技艺，还存几分？”
　　奥丁居高临下的看着鲁本，平淡的语气中却有种莫名的压迫感。
　　“鲁本不敢欺骗领主，传承之技艺已生疏大半，仅存三分。”
　　“三分…再加上这图纸的话，能锻造出真正的碎颅者套装吗？”
　　“成功率在五成左右。”
　　“那如果我让你跟索林联手锻造的话，又有几分可能？”
　　大厅中陷入沉默，鲁本没有立刻回答这个问题，而是思考了一会。
　　“高山矮人锻造技巧还在灰矮人之上，有他相助，可达八成。”
　　“好！”
　　奥丁老爷打手一拍，对着旁边的仆从吩咐道：“立刻派人传唤索林！”
　　奥丁的命令，是巨石领至高无上的意志，只一刻钟左右，索林就被士兵带入大厅。
　　“北石岭高山矮人部落索林，见过大人！”
　　要看鲁本和索林都在这，奥丁没有废话，很快就把让他们联手打造碎颅者套装的事说了一遍。
　　“没问题大人，只是稀有装备往往需要十分贵重的矿物材料，领地常备的大多都是些普通金属矿材。
　　可能达不到锻造需求。”
　　“噢？需要什么东西，我好人去准备。”
　　“且容属下先看看图纸再说。”
　　“看吧。”
　　奥丁往桌上随手一指，便自顾自饮起茶水来。
　　“啧啧啧……”
　　索林一边观看，一边嘴里忍不住发出啧啧赞叹。
　　“真是好东西啊，以前我只听埃尔通说起过，没想到你们部落真的有传承，还是一整套！啧啧啧！”
　　“呵呵，你们部落也不差，那采矿流程我看了，也不差。”
　　鲁本拧了一把自己的山羊胡，不咸不淡的回击道。
　　“好了大人，属下从锻造技艺和部件效果上来推断，初步确定了几种材料。
　　土属性魔兽的鳞片，起码在四阶以上；星辰石（陨石）、火山赤铜矿、深海黑曜石的粉末、火属性魔兽的骨骼和精血。
　　最后在辅以少量的精金和秘银。”
　　“这么多材料？具体要多少？”
　　“呃……因为还没有上手，所以我们也不太好明知，加上试手配合需要耗费一些，如果可能的话，尽量多一些。”
　　“行吧，我会派人尽快收集起来的，你们回去做准备吧，等我命令。”
　　“索林告退。”
　　“鲁本告退。”
　　等两人离开后，奥丁很快就写了两份物资求购清单。
　　一份送去李娜那里，一份送去碧水城的艾米利亚。
　　这两个地方是最快能帮他收集到物资的渠道，既然花钱，那就花得痛快点，大量收购！
　　………
　　法师塔
　　就在奥丁确认了清单没两天，李娜就收到了奥丁派人送来的信件。
　　刚开始收到信的时候李娜相当高兴，还以为奥丁开窍了，要跟她说些肉麻情话之类的。
　　当她满心欢喜期待的撕开新封之后，笑容顿时垮了下来。
　　“清单？帮他买东西？不可能！”
　　十分钟后，李娜带着随从离开法师塔，来到狮城最繁华的地段。
　　作为多瑙河中心中的中心，这里可以说应有尽有，如果这里还没有，那多瑙河其他地方更没有。
　　宽阔整洁的大街上，人流并不多，能来这里的人，非富即贵，自然不会有那种人挤人的场面。
　　李娜一下马车，就遇上了一个让她十分不爽的人。
　　“真巧啊！能偶遇公主殿下是我的荣幸，不知道能否有我效劳的地方呢？”
　　路边这个跟李娜说话的男子，丰富翩翩，举止自成风度，但他的眼神却总有意无意打量着某处，让她感到不适。
　　“呵呵，原来是卡麦罗会长，倒不用麻烦你了，我只是来随便逛逛买点东西而已。”
　　“买东西？那我就更应该体现一下绅士风度了，今晚殿下的消费，鄙人来买单！
　　只希望殿下待会能赏脸与我共进晚餐。”
　　卡麦罗也不问李娜要买什么东西，张口就包揽下来。
　　不过说起来，他也有这个实力，从刚刚李娜称呼他为会长就能猜到他的身份并不简单。
　　卡麦罗•三叶草
　　是佣兵公会人族总部，幕后实际管理者家族之一，三叶草家族的嫡系后辈，现任狮城佣兵公会分部会长一职。
　　此人修炼天赋极高，虽与李娜同辈，但是已初步踏入黄金骑士范畴。
　　而且除了过人的天赋和背景之外，其家族传承悠久的异种炙炎血脉，才是他真正能傲视群雄的地方。

第353章 打赌
　　结合以上几点足以说明卡麦罗•三叶草这个人，是个十分有能量和背景的人。
　　在他刚来到狮城接任公会会长的位子时，就看中了李娜公主，并就此展开了疯狂的追求。
　　所以卡麦罗追求九公主的事，在狮城不是新鲜事。
　　按常理而言，凭卡麦罗的条件，足以配得上李娜的公主身份，甚至还要超出一筹。
　　但是李娜向来独立自强，偏偏不吃他卖弄身份，眼高于顶这一套。
　　“卡麦罗会长，你的好意我心领了，我这次是专门来采购一批装备材料的，用不上你破费。”
　　碍于卡麦罗的身份地位，李娜没有太过于让他难堪，客气的回了一句后就要转身离开。
　　却没想又被卡麦罗拦住。
　　“你上次不是说缺少资源拉拢势力吗，只要你答应做我的未婚妻，我可以调动公会的资源帮你。
　　要知道，你上次求购得那独角兽角，如果不是我的面子，怎么可能弄得到。”
　　李娜眉头一皱，心中顿生不快。
　　“哼！我只是照正常程序在公会颁布任务而已，跟你有什么关系？
　　再说了，就凭一点资源渠道就想让我做你的未婚妻，那我未免也太廉价了吧。
　　还有，这里是狮城，不是你的公会总部，在大街上随便拦住人去路的事，最好不要做。”
　　要看李娜的态度逐渐强硬，周围行人的目光也纷纷关注过来。
　　卡麦罗脸色一阵阴晴变幻，最终还是侧身让了半个身位。
　　“会长，九公主已经走远了，咱们还去不去红浪漫酒馆。”
　　“还去个屁！这女人对我的态度是越来越差了，一定有问题！我倒要看看她到底在搞什么鬼！”
　　卡麦罗没有按照既定的计划去红浪漫酒馆喝酒，而是大摇大摆的跟在李娜身后走进了一间高档商店。
　　不得不说，男人的直觉还是挺准的，卡麦罗敏锐从李娜的态度中嗅到了竞争者的味道。
　　如果说李娜单方面不接受他的追求，那么他也无所谓。
　　可是他无法接受另一个竞争者插足从而抢走了他标定的猎物，这无疑是在狠狠扇他的脸。
　　男人莫名的自尊心，让他无法接受自己成为竞争失败者。
　　“没有人能抢走我卡麦罗看上的女人！没有人！”
　　叮铃铃～
　　华丽的大门被人猛地推开。
　　“欢迎光临六国商会～请问有什么可以效劳的吗～”
　　“刚才那个女人去哪了？”
　　卡麦罗环视一周，没有看见李娜的身影，低沉的语气犹如即将爆发的火山。
　　“什么…女人…”
　　负责接待的侍女吓坏了，她从未见过如此失礼的客人。
　　“就是刚刚！那个走进门的女人！你这个蠢货！”
　　卡麦罗肆意的发泄怒火，口无遮拦的咒骂着一个小侍女。
　　“呜呜呜…”
　　理所当然，在黄金骑士的气息压迫下，身为普通人的侍女被吓哭了。
　　这时，另一名站在不远处的侍女突然醒悟过来。
　　“这位大人…刚刚那位女客人去楼上了…”
　　“哼！”
　　卡麦罗冷哼一声，大步上楼而去。
　　………
　　已经走远的李娜并不知道牛皮糖又从后面跟上来了。
　　介于奥丁清单上的物资都很贵重，所以她直接找到多瑙河最大的六国商会并上到只接待贵宾的三楼位置。
　　“唔……四阶土系魔兽的鳞片，有吗？”
　　“当然有殿下，带鳞片的四阶土系魔兽巴蛇、噬铁甲虫、覆山虎……请问殿下有指定的魔兽种类吗？”
　　李娜打开奥丁书写的清单看了看。
　　“只要是四阶土系魔兽都行，什么价钱？”
　　“四阶魔兽的鳞片每斤售价三金币，请问殿下需要多少呢？”
　　“三金？我上次去逛其他商店的时候，好像是二枚金币就能买一斤鳞片。”
　　李娜用狐疑的眼神看向她，确认自己是否被宰。
　　“是这样的殿下，我们六国商会所售的鳞片都是经过严格筛选，每一片的直径都在三厘米以上，质量有保证。
　　可不是那些参杂有碎鳞的东西可以比的呢。”
　　“这还差不多，你们店里有多少。”
　　“有两百斤左右。”
　　就在李娜准备开口买下时，楼梯口处突然传来卡麦罗的声音。
　　“我全买了！你们店里所有的鳞片，我包了！”
　　“卡麦罗，你不要胡搅蛮缠，这里是我先来的。”李娜强忍着怒气说道。
　　“呵呵，这里是六国商铺，我是来买东西的，跟你又有什么关系，何来胡搅蛮缠？”
　　卡麦罗阴沉的扯起嘴角。
　　“再说，是你先来的没错，可是是我先开口说买下的，不好意思，是你说晚了。
　　当然，如果你能答应跟我共进晚餐，我两百斤鳞片，我白送！”
　　看着似泼皮无赖的卡麦罗，李娜气的眼角直抽抽，好一会才平复下心情。
　　“呵呵，既然你这么想跟我共进晚餐，那我们来打个赌。
　　如果你能把我这清单上写的东西全买走，就算你赢，我乐意陪你共进晚餐，位置你挑，不醉不归。
　　但是如果你没能全买下，那对不起，你买的东西全归我，而且以后不准来纠缠我。
　　怎么样，想玩玩吗？”
　　“殿下！这可万万使不得啊，万一输了，奥丁那边……”
　　白风法师连忙开口劝阻，但李娜没有理会，只定定的看着卡麦罗做如何反应。
　　虽然卡麦罗的确被李娜的气质容貌所吸引，但这不代表他是刚出来混的初哥。
　　看着在李娜手中晃悠的一小张羊皮纸清单，他第一反应是有诈。
　　可他又仔细一想，发现这件事得发生完全属于巧合。
　　如果不是他偶然在街上遇见李娜，并缠着她不放，根本就不会出现这个赌局。
　　所以……他能确定，这张清单的的确确只是李娜用来购买物资所用，而李娜才只是高级魔法师而已，上面定然不会有太多离谱的东西。
　　想通了整件事的前因后果后，卡麦罗开口了。
　　“哼哼！陪我喝到醉，你的胆子很大啊女人，这个赌，我卡麦罗接了！到时候你输了可别反悔！”
　　卡麦罗已经下定决心，怎么也要赢下赌注，然后…
　　看着李娜凹凸有致的身段，他忍不住提前露出胜利者的微笑。

第354章 赌约进行时
　　看着卡麦罗脸上的猥琐笑容，李娜打心底涌上一股恶心，她强忍住翻涌的酸水开口说道。
　　“我自然不会反悔，希望你也能信守赌约。”
　　“当然！”
　　卡麦罗的怒火早已烟消云散，连语调都轻快起来。
　　“依照赌约，这两百斤土系魔兽的鳞片我买下了，刷卡！”
　　“这是这样的殿下，本店是有两百斤存货，如果殿下觉得不够的话，狮城还有两家我们商会的合作伙伴，起码还能调五百斤土系鳞片过来。”店员说道。
　　“是吗？那简直太好了，快去吧，这样的好东西有多少要多少！
　　啊对了卡麦罗阁下！这是在赌约范围之内，您有上确定带够了金币吧？不然输了可是要全部打水漂了哦～”
　　接着店员递过来的助攻，李娜阴阳怪气的揶揄道。
　　“能和李娜小姐共进晚餐，这点金币对我卡麦罗又算得了什么呢？”
　　说些他又从怀中摸出三张不记名的魔晶卡在李娜面前晃了晃，露出胜券在握的表情。
　　“拖延时间是没用的，你那张清单上应该不止这一种东西，我们继续吧。”
　　很快，在金币的力量下，六国商会从别处调来了六百斤鳞片，比预计的还要多出一百斤。
　　李娜细心的检查了一番，没有发现鱼目混珠的情况，便点点头让店员全部包起来。
　　“八百斤四阶土系魔兽鳞片，合计金币二千四百枚！”
　　滴！
　　随着一声滴响，卡麦罗的卡里少了二千四百枚金币。
　　“下一样东西，火系魔兽的骨骼和精血，也必须是四阶，有吗？”
　　“有！还是全部都要吗？”
　　“当然，卡麦罗会长的财力，可不是你我能估量的，不够就去别处调。”
　　“放心吧殿下！”
　　负责接待李娜的侍女脸上都快笑开了花，能在三楼卖东西可都是有提成的，虽然比例很低，但也架不住李娜这么买啊。
　　跟鳞片比起来，魔兽骨骼的单价就便宜好多，每斤只售价十银币，但这玩意的重量可不是薄薄的鳞片能够比拟的，随随便便屯个几吨很轻松。
　　“殿下，我们刚刚的人去后面仓库点了下，火系魔兽骨骼有两千三百斤，另外几个商会加起来有三千五百斤。
　　火属性魔兽精血没有太多，总共加起来只有四百七十五瓶。
　　这些东西我们等会派人直接送到您的住处。”
　　“嗯，不算少，算算多少钱吧。”
　　店员飞快的计算起来。
　　五千八百斤骨骼合计五百八十枚金币，不算太贵，魔兽精血的话因为量少且用途广泛，所以一整瓶售价五金。
　　这么多东西加起来总共2955金，比鳞片稍微多那么一点。
　　滴！
　　魔晶卡内又少去几千。
　　这种烧钱速度就连卡麦罗也有些暗暗心惊，哪怕是他在红浪漫酒馆包场玩一整夜也不过上千金币的花销。
　　这才多大会功夫就用去快六千金了。
　　撑住！
　　卡麦罗暗暗给自己打气。
　　根据打赌的内容，只有他没有做到赌约时，这些东西才会归李娜所有。
　　如果他赢了，那么这些东西还是归属他自己，包括李娜。
　　虽然他用不上这些个资源，但是凭借佣兵公会的渠道，把这些资源重新变成金币用不了多久。
　　也就是说赢下赌约，他白得一个李娜！
　　想到这，卡麦罗的目光坚定起来，不在想那些乱七八糟的。
　　同时，卡麦罗暗暗跟自己身后的手下打手势，让他们去筹措金币。
　　今天…他要跟李娜死磕到底。
　　“继续。”
　　面无表情的卡麦罗淡淡的吐出两个字。
　　李娜拿出清单，看向下一样东西时，她嘴角不禁扬起笑容。
　　“星辰石，去把狮城所有的星辰石都调过来！”
　　“星辰石！”
　　白风法师大吃一惊，他没想到奥丁拿来的清单上还有这东西。
　　艾拉大陆人们所指的星辰石其实就是陨石，它们质地坚硬，里面蕴含有艾拉大陆所没有稀有金属。
　　更重要的是，星辰石具备中和各类金石矿材的特殊效果，提高锻造成功率，是打造高等级装备的好帮手。
　　这么好的东西，价格自然不菲。
　　“就算打造大件铠甲也不过只参杂一点星辰石就足以，你别太过分了李娜。”
　　“什么叫太过分？”
　　李娜翻了个白眼。
　　“这可是赌约上的内容，我们说好了的，如果你想放弃，可没人拦你，只不过前面的这些东西我就笑纳了。
　　怎么样，继续…还是…放弃呢，卡麦罗阁下？”
　　咯吱！咯吱！
　　卡麦罗的右手攥得几乎冒出火星，不过他再一次忍耐住了。
　　要是他父亲知道卡麦罗居然有这样的耐性，估计会高兴的笑出声来。
　　因为做为比普通火元素更爆裂的炙炎属性，修习者很难控制自己的情绪，所以需要修习者具备很高的自制力才行。
　　显然，李娜的魅力再一次征服了这个狂躁的男人。
　　卡麦罗深呼一口气。
　　“李娜，你成功的激怒了我，你要知道赌约的严重性，可不能说些清单上没有东西，如果我发现你在撒谎…”
　　“不会的。”
　　李娜冷冷的堵住了后面的话。
　　“既然是我挑起了这场赌注，那我就不可能会去撒谎，等赌注结束，这张清单上的内容，我自然会公示。”
　　“好好好…”
　　就在两人针锋相对的时候，六国商会已经搜集齐了狮城所有的星辰石。
　　“殿下，星辰石是罕见之物，全城在售卖的只有这四块。”
　　四个精致木盒摆上条案，里面的星辰石大小不一。
　　最小的只有拳头大，最大的那个居然有人头那么大，在星辰石中算是比较罕见的了。
　　也幸好星辰石的价值跟石头本身大小无关，大块的星辰石也可以切割成小份售卖。
　　影响锻造效果的只在乎于放进去多少含量的星辰石，而不是非要放一整块。
　　此时，刚刚那个店员没看见，却上来一个老头，穿着得体的黑衣。在他的胸前，有一枚酷似眼睛图案的徽章。
　　这代表着来人高级鉴定师的身份。
　　“呵呵，我是六国商会狮城分会的总负责人，也是这间店铺的管理者。
　　星辰石过于贵重，接下来将由我亲自为两位客人称重。”
　　“可以。”
　　李娜点点头。
　　卡麦罗则一言不发，算是默认。

第355章 赌局升级
　　得到两位客人的认同后，老者便开始慎重的介绍起来。
　　“这颗最大的星辰石，是我们六国商会自已的，于人族大陆历1839年，也就是十五年前从天穹落入耶毒曼大沼泽的南部，我商会付出极大代价才取出来。
　　此星辰石，重二百一十八斤零六两。”
　　说完便有其他人合力台上一个奇怪的炼金装置，上面有跟钟表指针类似的刻度。
　　老者从盒中取出星辰石把它往上面一放，指针立即旋转，最后定格在如老者之前所说的刻度上。
　　分毫不差。
　　接着第二块，一百零八斤整。
　　最后第三块，七十二斤三两。
　　“两位客人，三块星辰石合计三百九十八斤零九两，都看清楚了吧。”
　　听到这个数字，卡麦罗心脏都停了两拍。
　　作为佣兵公会会长，他很清楚星辰石是什么价格。
　　每一两，价值三每金币！
　　这么多加起来就是11967金。
　　真的要买下它们吗？
　　真的要拿出上万金币来出这个风头吗？
　　卡麦罗摸了摸怀中的三张魔晶卡，不禁心里打起鼓来。
　　这三张魔晶卡里面其实并没有多少金币，加起来也就三千金的样子。
　　只有第一张拿出去的魔晶卡里面有一万金币整，是他好不容易存下的积蓄。
　　说了这么多，实质上他的全部家当满打满算也就一万五千金，这还是他通过公会商店老偏门搞的点灰色收入，算是很不错了。
　　能一口气拿出一万五千金流动资产，在整个狮城也没有多少。
　　支付了5322金出去之后，剩下的钱已不足以支付星辰石的11967金。
　　虽然手下去筹措资金了，但到现在还没有回来，很难说那两个只会拍马屁的家伙能搞到多少金币。
　　如果只能勉强支付星辰石货款的话，那也没什么意义，他不可能去赌李娜手上清单在没有其他东西。
　　商铺内空气陷入凝滞，所有人都在等待卡麦罗发话，就连李娜也难得没有开口嘲讽。
　　噔…噔…噔…
　　“哟呵！今天到底是个什么日子，平日里难的一见的两位同时出现在这里，居然还当街玩起了赌约。
　　真是令人羡慕的一对情侣啊！”
　　伴随着缓慢的脚步声，慵懒的声音从楼梯间传来，将众人的目光吸引了过去。
　　“八王子！”
　　“李查德殿下怎么也来了？没听说他最近在狮城活动啊？”
　　围观的众人顿时议论纷纷起来。
　　“李查德，你再这里乱嚼什么舌根。”
　　李娜皱起眉头，她感觉李查德来这里应该不是偶然。
　　“呵呵，我的好妹妹，你怎么能这么说呢。
　　卡麦罗阁下对你一片痴情，追求你甚久，你却屡番拒绝，连我这个当哥哥的都看不下去了。”
　　“哼！惺惺作态，看不下去那你来！我看你们两个倒是挺般配的，我会在父亲面前多多撮合你们的。”
　　李娜的编排人的功夫一点也不弱，马上就还击回去了。
　　“你！”
　　李查德刚要发作，但却突然想起什么，“差点被你带偏了，我这次来是来帮助我的好朋友卡麦罗阁下的。”
　　“呵呵，我可从来没听说过你们两还有什么来往。”
　　不光李娜，就连卡麦罗本身也迷惑起来，这是什么操作？
　　“别急，我听说你最近缺钱用，这不是就赶过来帮你了么。”李查德开口解释道。
　　“啊没错！想必是你感觉到了我的难处，不知道你能借我多少呢？我这里的难处可不小啊。”
　　卡麦罗一边说着，眼神一边瞟向李娜那边，似乎意有所指。
　　“对了李娜，赌约好像没有限制借钱这种行为吧。”
　　赌约自然是没有的，所以卡麦罗故有此问。
　　“放心好了李查德，这里这么多双眼睛看着，以我卡麦罗的声誉担保，你的钱，必定有借有还！”
　　趁着有人上赶着送钱的功夫，卡麦罗趁热打铁，在众目睽睽下做出保证。
　　其实对于李查德为什么平白无故的帮助他，卡麦罗心里已经猜到了。
　　多瑙河这两年暗中进行的王位之争，对他这种地位的人来说早已不是秘密。
　　目前最炙手可热的两位竞争者就站在他眼前。
　　他卡麦罗在无意之间，成为了李查德用来打压李娜的棋子，而开出来的条件，又恰恰是他无法拒绝的。
　　好一个赤裸裸的阳谋。
　　电光火石间，在场三人心念急转，六国商会三楼小小分寸之地，竟生出无形的漩涡将众人笼罩。
　　赌约，继续。
　　“五万。”
　　李查德沉声掏出一张不记名魔晶卡，“这张卡里有三万金币，算是我借给你的，你的赌局输赢，与我无关。”
　　李查德的意思很明白，就是卡麦罗不管是输是赢，这笔钱都要还给他。
　　卡麦罗没有废话，接过魔晶卡就递给那主持生意的老者。
　　“刷卡。”
　　这已经是他第三次说这两个字了，不知道他还能撑几次。
　　滴！
　　平日里听起来颇为顺耳的刷卡声，无端端的变得刺耳起来。
　　他先是让老者把第一张卡剩下的4645金币的余额全部刷完。
　　然后再将借来的那张三万额度卡刷走剩下的7322金凑齐全部的星辰石价格。
　　“承惠11967金，多谢惠顾。”
　　黑衣老者公式化的客套话语也不知道是对在场三人哪个说的，毕竟到底是谁在买，又买给谁，还是个未知数。
　　如果说是三个人都有份的话，那就显得老者有些怠慢了，起码要说三声才是。
　　毕竟花的不是小钱。
　　卡麦罗晃晃脑袋，想要抛开杂念。
　　他觉得自己指定有些问题，如此紧张的气氛下，居然还想着乱七八糟的。
　　周围的局外人，不知不觉间变多起来，将三楼里外围了个水泄不通。
　　他们津津有味的观看着赌局变化，就差拿个小板凳坐下了。
　　“咳！”
　　李娜清了清嗓子，慎重的打开手里的羊皮卷清单，上面歪歪扭扭的字体，需要她耐心的辨认。
　　“火山赤铜矿，和深海黑曜石…的粉末。”
　　“嘶～”
　　有些胆小的看客没忍住发出抽气声。
　　其实这两种矿材的价格都比不上星辰石贵重，但是两种加在一起就不是那么回事了。
　　现在都不需要老者吩咐下去了，旁边自然就有人陆续把自家售卖的东西送来，并做上记录。
　　大慨过了十来分钟，老者身前的桌子上堆满了一大堆黑色的红色的石头。
　　“还有吗？”
　　等着了一会，没人在继续送了，老者开口问了问，旁边的人连连摇头。
　　“全狮城的都在这了。”
　　“那好。”

第356章 赢家？（四更！求票！）
　　为本书首位堂主【余辉Q】加更！
　　顺便求下订阅，写了这么久成绩还是这么拉胯，希望有喜欢的小伙伴能来起点点点订阅，汤圆真的很需要，谢谢！
　　（这段字数免费）
　　………
　　黑衣老者先是动手将案上的矿石分成黑红两堆，然后再用炼金器具一一称量。
　　红色那堆是赤铜矿，这种矿物结晶只会存在于火山熔岩之中，经过熔岩千百年的煅烧凝结而成。
　　具备十分优秀的火元素抗性，对火属性的增幅效果也是排得上号的。
　　而黑色的深海黑曜石，则是位于深海之中的坚固矿石，其表面纹理粗糙但内部结构很稳固，一般多用于铠甲关键部位的防护。
　　至于李娜所说的并非黑曜石，而是黑曜石粉末，这无疑是件难度相当高的要求，有可能会附加一笔费用不菲的加工费。
　　老者看起来很老，但手脚却很麻利，不一会两种矿材的价格就算出来了。
　　“火山赤铜，价格总计7500金。”
　　“黑曜石，价格总计7800金，不过按照李娜公主的要求，我们还需对它进行一次研磨加工。”
　　老者略微停顿了一会，继续说道。
　　“考虑到今日三位贵客在本店已消费甚多，所以这研磨部分就当是我们六国商会附赠的。
　　不收取任何费用。”
　　听完老者的话，卡麦罗心里总算舒坦了一点，倒不是他计较这点钱，而是这种服务态度让人很舒服。
　　“刷卡！”
　　说话的声音都比刚刚大了两分。
　　滴！
　　剩下22678金的魔晶卡里再次被刷去了15300金。
　　至此，三万金的魔晶卡里面余额只剩下7378金。
　　卡麦罗又不自觉的摸了摸胸口，那里有三张各一千金币的魔晶卡。
　　现在他剩下的全部资产也就一万金币出头，至于在有其他的助力基本上是不可能了。
　　如果不是真正的切乎自身利益，谁有会没头没脑的参与到漩涡中心去。
　　李查德能来，已经是超乎他想象的助力了。
　　看见卡麦罗又挺过去，围观的众人不禁有些悲观起来。
　　李娜是多瑙河的公主，从某种程度上代表多瑙河的颜面，如果输给了代表佣兵公会的卡麦罗，大家心里难免会不好受。
　　“李娜，还不认输吗？看来今晚你注定是属于我的了，哼哼！”
　　“你走运了我的朋友，向我妹妹这样的女子，可不是什么人都能染指的。”
　　李查德阴阴笑道。
　　他没想到居然让他遇上这样一个千载难逢的机会。
　　李娜一但从了卡麦罗，那么她就不可能有登上王位的机会。
　　因为在政治身份上就已经把她给踢出王位竞争者的队伍。
　　女王可以拥有伴侣，不过必须是多瑙河公国的人，如果一意孤行，立马就会被贵族联合起来弹劾下台。
　　这是游戏规则，背道而行是要付出代价的。
　　哪怕真正赌注只是一顿共进晚餐，就算加上不醉不归也说明不了什么。
　　但这已经不重要了，舆论的可怕之处就在于大家只想听到自己想听到的。
　　他只需要轻轻的推波助澜一下，登上王位就是板上钉钉的事了。
　　“我说，你们是不是高兴的有点早了？”
　　脸色一直没有变化的李娜挥挥手中的羊皮卷清单，“我这上面可还是剩下两样东西呢。”
　　“什么？！”
　　“还有两样！不可能，一定是假的！你根本就用不上这些东西，一定是你虚假构造出来的。
　　我要求查看清单上的内容，确认你是否在说谎！”
　　卡麦罗急了。
　　面对李娜的说辞不由得他不急，按照刚才那几样东西的标准，接下来的两样东西的价值妥妥产出他剩下的一万金币。
　　“呵呵，想要查看清单，可以！不过不是现在。”
　　李娜好整以暇的将羊皮卷卷好。
　　“刚刚我们就约定过，分出胜负后，我自然会将清单公布于众。
　　所以虚构什么的，都是毫无意义的做法，我既然说了清单还有两样东西，那就一定还有两样东西！
　　怎么样卡麦罗，是继续，还是收手？”
　　问题的皮球又回到了卡麦罗手中，心情起伏变化太快让他有些喘不过气来，这还是他进阶黄金骑士以来首次出现这种情况。
　　眼神死死盯住李娜手中紧握的清单，好像要把它看透似的。
　　“我提个意见你看怎么样。”
　　看卡麦罗半天不变态，李娜笑着说道。
　　“什么提议？”
　　“如果你现在选择放弃认输，这些已经花钱买下的东西都归我，但是……我会返还你一半的金额。”
　　“呃……三位客人，你们刚刚一共消费32611金。”
　　一旁的老者很适时的报出数字。
　　卡麦罗在心底飞速的盘算着，三万金的一半刚好就是他手上的所有资产。
　　现在认输的结果是资产输光，但是李查德的那部分好歹是保住了，不至于欠一屁股外债。
　　输掉的那部分在努力捞两年就能回来。
　　可是…
　　万一赢了呢？
　　万一李娜是在使诈呢？
　　要知道，他手上还有三张魔晶卡没有暴露具体金额，很有可能李娜同样没有把握赢下赌局，想通过这一手来逼迫我露出马脚呢？
　　“呵呵，你太小瞧我了李娜，我除了李查德的这一张之外，手中可是还有三张魔晶卡。
　　这种话，应该是我说才对。
　　你现在放弃，咱们两不相欠，我拿着我的东西离开，你继续拿着你的清单买东西，和平解约。
　　至于纠不纠缠你，以后再说，如何？”
　　卡麦罗努力装出一幅大度的模样，好让自己的话更有说服力。
　　“这么说，你是不见棺材不落泪了？”
　　“女人就应该要有女人的样子，那么强势干什么，放弃吧李娜，你是赢不了我的！”
　　卡麦罗寸步不让。
　　“唉～为什么总要让事情变得一发不可收拾呢，这卷轴上最后的两样东西是……”
　　“精金和秘银！”
　　当听到这两个词后，围观者们爆发出轰然惊叹。
　　精金和秘银，是艾拉大陆当之无愧的金属之王。
　　没有任何一种矿材能与它们相媲美，更有人形容说这两种东西时神灵的恩赐，不是艾拉大陆本土之物。
　　当然，实际上精金和秘银也是从矿山中挖掘出来的，把它们捧上王座的是它们本身所具备的特殊性质。
　　众人的欢呼过后，卡麦罗仿佛浑身被抽走了魂魄，呆呆的立在原地动也不动，李查德更是不知道在什么时候离开的。
　　谁是最终赢家，已无需多言…

第357章 九重鳞
　　第二天
　　狮城佣兵公会总会长卡麦罗豪掷万金，想要搏得九公主共进晚餐却不得而终的新闻，已是从围观者的口中传遍了整个狮城。
　　想要钻空子的李查德，跟卡麦罗一起，成为了民众的谈资笑料。
　　“殿下，咱们这次可是赚大了，这可是足足价值三万金币的珍贵资源啊！”
　　白风法师清点着六国商会送来的物资，笑得合不拢嘴。
　　“呵呵，要不是奥丁搞的这份莫名其妙的清单，怎么能有这样的好事，可惜最后的精金和秘银没有搞到手。”
　　“呃…殿下，奥丁子爵到底要这些东西做什么，连精金秘银都加进去？”
　　“我哪知道，这家伙谨慎得很，搞不好就是随便加上去的，哼！”
　　“那这些东西接下来怎么办？”
　　“唔……这么贵重的物资，很惹眼，你亲自带队给他送过去，确保物资安全。
　　对了，交接的时候就跟他打个八折吧，好歹也是我赌上名誉才换来的，可不能就这么白白便宜了他。”
　　“遵命，殿下！”
　　就在白风法师准备运送物资时，碧水城艾米利亚这边按照奥丁老爷提供的清单收拢了一批资源。
　　并派遣马队送了过去。
　　在两条渠道发力的情况下，奥丁老爷足不出堡，就搞定了索林所需的全部材料，而且数量远超锻造所需。
　　其实像这种高级矿材每种只需要添加一点进去就可以了，不是整体都需要它们来锻造。
　　对于索林族长的自责，奥丁没有在意，因为坐在领主位子上看问题的角度跟领民是不一样的。
　　他不惜亲自出马得到的碎颅者套装，可不是为他自己准备的。
　　……
　　商业区
　　冶炼工坊
　　虽然还是清晨，但已有不少锻造台上出现矮人铁匠的身影。
　　他们手起锤落，一件件高品质的铁器在锤子成型出炉。
　　锻造区域中心处，今天来了两个特殊的人物。
　　其中一个身材极高，足有二米二，一身麻布汗衫难以遮掩浑身鼓胀札结的筋肉。
　　另外一个却身材极矮，只有堪堪一米四，但是看似有些老态的脸庞下，是同样的孔武有力。
　　就像是把高个子压瘪成一米四的样子，给人的感觉就是敦实。
　　这方锻造台很大，这样两个人站在里面足以施展的开。
　　很快，矮个子开始生火，风箱被拉扯的呼呼作响，炉膛口处的火苗随着他拉风箱的动作越烧越旺。
　　直到最后火苗颜色变成了通体炙白色，散发出的烈烈高温让一旁观望的维恩退后三步才停下。
　　“这是什么手法？居然如此轻易地就达到焦炭温度的极限！”
　　没人回答他的问题。
　　一直在等待的高个子动了，先是取出了三枚同等大小的魔兽鳞片，放在火苗之上受其炙烤。
　　没过一会，薄薄的鳞片承受不住火焰高温，迅速变红，就在鳞片即将融化之际，高个子以迅雷不及掩耳的速度将三枚鳞片重叠在一起，合为一枚。
　　三合一，三三又合一，共为九。
　　在娴熟的手法之下，硬是将九枚鳞片交叠在一起，并通过小锤细密的敲打紧固结构。
　　红光褪去，一枚黑得发亮，布满重叠花纹的魔兽鳞片在他手中完成。
　　高个子将鳞片钳在手中，对着边缘轻轻吹了一口气，竟发出切割气流的嗡鸣，直透心底。
　　“看来你锻造的手艺还没有生疏。”
　　“你也不赖，哈哈！”
　　这一高一矮两人，正是索林和鲁本，在拿到矿材后，他们第一时间就开始尝试炼制。
　　魔兽鳞片，是骑士铠甲的重要组成部分，一般位于关节部位的包裹和链结。
　　也有那种完全由鳞片打造的特殊贴身鳞甲，各有所长。
　　刚刚索林将九枚鳞片重叠为一枚，是一种工匠通用锻造手法，重叠的数量越多，难度越高。
　　一般来讲重叠三枚就算是很不错的了，但是索林刚刚显露出了难度极高的重九技巧。
　　互相吹捧了两句后，两人便继续进行。
　　鳞片的处理并没有结束，在九合一之后，索林又在鳞片朝外的那面均匀撒上黑曜石粉末。
　　涂上一层黑曜石粉末的鳞片失去了之前的光泽，变得晦暗，不过正是这种变化让其物理法术双重抗性更上一个档次。
　　并且只需耗费极少量的黑曜石就能满足。
　　按照图纸所示，这样的鳞片需要一百二十枚，但如果要做出符合人族体型的模样，起码需要两百枚才够。
　　光这一项，就需要两三天时间才能完成。
　　在打造鳞片过程中，奥丁老爷来冶炼工坊观摩过一两次。
　　但是出乎意料之外的是，奥丁老爷从整个锻造过程中受到启发，激起了改进冰鳞铠甲的欲望。
　　说起来冰鳞铠甲已经是改进了多次之后才有了如今的模样，最开始时只是简陋的在体表覆盖一层冰霜而已。
　　后来改进结构，增加厚度，再到后来进阶黄金之后通过凝聚细小密集鳞片配合以液态斗气作为连接介质，才诞生出防御力极强的冰鳞铠甲。
　　而他的杀手锏【冰霜泰坦之铠】也不过是用更多的冰鳞和液态斗气组装起来，结构上并无变化。
　　“既然索林能够将九层一模一样的鳞片重叠在一起使其变得更坚固，那我的冰鳞一样能做到。”
　　想到这里，奥丁开始慢慢尝试。
　　他先是在手腕处凝结出一圈普通冰鳞，每片冰鳞的长度只有三毫米，冰鳞之间的液态斗气缝隙为一毫米。
　　这是一层标准的冰鳞铠甲结构，他可以继续在上面覆盖上第二层冰鳞，不过相应的厚度会增加一倍。
　　防御力提升的同时灵活性自然就下降，所以这并不是一个完全正向的提升。
　　他需要在保持冰鳞厚度的情况下来提升冰鳞的层数，这样才能在不降低灵活性的情况下提升防御力。
　　“首先冰鳞的形状就要做出改变才行，四边菱形不适合鳞片交错重叠……”
　　手腕处的鳞片在奥丁的控制下不断变化着形状。
　　“圆形？不好拼结，缝隙太大…”
　　“三角形？看起来怪怪的，面积太小，跟菱形还不如…”
　　“正方形？丑死了…”
　　“五边形？好家伙，根本没法拼接…”
　　“六边形……”

第358章 改进（大章）
　　经过奥丁轮番尝试后发现，等边六边形的鳞片形状是最合适的。
　　当他在胸前将冰鳞连成一整块时看起来有点像乌龟壳，如果凑近些看还有点像蜂窝结构。
　　幸好颜色不是绿色的或者黄色的，不然很容易被误认为某种奇怪的变异生物。
　　确认好了鳞片的形状后，奥丁老爷又来压缩冰鳞的厚度。
　　因为精神力太过强大，所以这部分算是比较难的环节反而很容易就完成了。
　　单层冰鳞的厚度从原来的1毫米被压缩到0.1个毫米，凝聚同样一枚冰鳞的斗气消耗没有减少，导致坚硬程度反而还提升了。
　　“真不错！”
　　奥丁看着身上伏贴又轻薄的新鳞甲很满意，几乎感觉不到身体有负重。
　　当然，仅凭这一层冰鳞甲用于对阵同阶敌人是远远不够的，稍微用点力就会被打碎。
　　这也是之前战斗时经常覆盖五层，或者十层用于抵御对手的攻击。
　　很快
　　第二层冰鳞甲覆盖在了表面，并且链接缝隙跟第一层的鳞甲错开。
　　奥丁走了两步，发现不对劲，感觉两层鳞甲之间有一股微弱的摩擦力，影响肢体发力。
　　虽然阻力极其微弱，但他不想在战斗时受到影响，何况这才两层，如果加到十层摩擦力会尤为明显。
　　解决方法还是老样子，在两层鳞甲之间填充液态斗气化解摩擦力。
　　液态斗气的厚度达到0.1毫米，跟鳞片一样。
　　就这样，奥丁老爷以五层冰鳞和五层液态斗气相间的1毫米鳞片综合称之为复合鳞甲。
　　因为光线更难穿透，所以鳞片颜色由浅蓝色变成了深蓝色，并且里面还有流动有蓝色光纹，熠熠生辉。
　　那是数层液态斗气交织而成的元素光芒，深邃、内敛。
　　六边形的鳞片没有尖锐的棱角，不方便在关节处延伸出拉风的利刺和撞角，奥丁干脆剔除掉这部分，直接以圆滑稳固的半圆曲线过度。
　　肩、肘、膝…凡是关节所在，通通变成圆弧。
　　当整个铠甲覆盖全身后，奥丁照镜子突然发现当六边形蜂窝、深蓝色光纹、圆滑流畅的线条这几种元素结合在一起时，居然变成了十分前卫的科幻风格。
　　虽然很帅气，但总感觉怪怪的。
　　“唉～就这样吧，好歹防御力和灵活性甩之前的好几条街。”
　　为了体验实战效果，奥丁分别找了好几个人进行实际检测。
　　“莉丝，用你最强的攻击魔法就可以。”
　　“嗯！”
　　莉丝点点头，举起法杖吟唱咒语。
　　【四阶•圣剑审判】
　　这门法术是奥丁用军功兑换的，直到现在莉丝才学会，是一种具备物理元素双重伤害的魔法。
　　随着咒语颂念，巨大的十字光剑在莉丝头顶凝聚，到最后居然比她的身体还要大。
　　“去！”
　　五个呼吸，光剑成型，在魔法师精神力的锁定下，光剑瞬间来到奥丁头顶狠狠斩下！
　　铿锵！
　　洁白耀眼的剑光竖劈而下，斩击的余波连奥丁身下的草地都划出一道深沟。
　　元素属性的力量将翻卷的土壤变成焦土，灼烧出袅袅青烟。
　　这种破坏力就算在其他四阶魔法里也不算弱了。
　　光剑崩碎的白芒散去，草地中间显露出深蓝色的高大人影，光滑的铠甲上没有任何印痕。
　　“怎么样老爷，莉丝的这招厉害吧！”
　　“还不错，数十层层层相间的液态斗气将剑刃处狭窄的受力面积呈波浪状分散到其他地方，我的脑袋略有轻微的撞击感。
　　元素伤害……很可惜，根本没有感觉到。”
　　试验状态下的冰鳞铠甲有十层，总厚度为一厘米，正常的金属制板甲差不多也是这个厚度。
　　刚刚这一斩，连两层复合鳞甲都没有破开，也就是两毫米深度不到，冰鳞铠甲眨眼间便自动修复了。
　　“库纳斯，你来！”
　　奥丁换了个实验对象继续。
　　“大人小心了！呀喝！”
　　库纳斯对着奥丁老爷胸膛部位爆发出五成实力的斗气斩。
　　青光月牙般的风刃跨越十来米距离骤然袭至，接触风刃的冰鳞层层爆碎，连同液态斗气拉出一条酷似血液的蓝色液体。
　　“破开了三层……明明蕴含的元素能量比刚刚莉丝释放的魔法要少，但却造成了更大的破坏，应该是元素特性的缘故。”
　　奥丁老爷仔细分析着铠甲受损情况，对排列方式和各个部位的冰鳞进行微调。
　　“同样力度的攻击，在来一次！”
　　撕拉～
　　一模一样的青色月牙切割在奥丁身上，这次围观的几人明显感觉到飞溅的蓝色液体变少了。
　　“我明明用了一样的五成力道，为什么看起来明显变弱了？是变厚实了吗？”
　　“并没有，我只是把胸前部位的鳞片加大了，这种做法能减少鳞片相互之间的液态链接缝隙，提升有效抵抗面积。”
　　库纳斯扣了扣脑袋，表情很懵。
　　接下来奥丁又尝试了许多种攻击方式，譬如最直接的大剑斩击效果，钝器击打效果，弓箭的穿透力效果。
　　甚至还有各种属性、各种形态魔法的攻击，奥丁都一一进行了尝试，力图找到最合适的铠甲结构。
　　时间一天天过去，在不断的挨揍当中，奥丁老爷身上的新一代冰鳞战铠越来越完善，达到近乎完美的地步。
　　就在即将完成最后一步，冰鳞铠甲彻底定型之时，却在达格的测试中受到惨烈重创。
　　当然，遭受重创的不是奥丁，而是铠甲本身。
　　是达格力道太强，铠甲无法承受？
　　有一定关系，但不完全是。
　　因为在随后小黑的利爪下，铠甲同样陷入窘境，小黑的力量跟达格比起来可是差远了，可是同样能给铠甲完成严重损伤。
　　这对各方面防御抗性极为优异的冰鳞战铠来说，无疑是一项短板所在。
　　虽然这个短板跟其他铠甲比起来仍然算得上优秀，但对冰鳞铠甲的其他几项测试来说相差太远，显然无法达到奥丁老爷的需求。
　　要想解决这个问题，首先就要找到原因。
　　在接下来的几天内，他又上百次的尝试对比，最终找到了问题的关键所在。
　　那就是鳞片的链接部分，太脆弱！
　　从一开始，冰鳞战铠鳞片之间链接的解决方案就是液态斗气填充。
　　这点没什么问题，从快速修补，吸收冲击力的角度来说，液态斗气链接方式是很好的解决方式。
　　但是，液态斗气不是胶水，也不是锁链，它跟固态的鳞片是两种东西不相容的东西。
　　这就导致鳞片跟鳞片之间很容易分开，它们并没有奥丁想象中的那么牢固。
　　前面那么多种攻击方式基本上都是在垂直层面的拉扯，在紧密的重叠下，鳞片顶多就是前后0.1毫米的空间移动，所以体现不出来链接的脆弱。
　　但是达格熊掌和小黑利爪都具备横向撕扯的力道，这也是野兽爪击的共性。
　　鳞片垂直移动受空间限制，但是横向移动可不受空间限制，在撕扯中液态斗气链接轻松被弄断。
　　根据现场受损的情况来看，被撕扯掉脱离铠甲的冰鳞有大半还是完好无损。
　　这一事实，更加佐证了奥丁的猜测。
　　“问题找到了，可是怎么解决呢？”
　　奥丁老爷继续开始研究。
　　液态斗气这种方式算是不能用了，之前没出岔子算是幸运。
　　如果以后对付强大敌人时被找到这个漏洞，那就太蠢了。
　　………
　　冶炼工坊
　　叮叮铛铛…
　　打铁声永远是这里的主旋律。
　　经过索林和鲁本小半个月的联手锻造，碎颅者荣耀套装中的铠甲部位，已完成大半。
　　铠甲主体部分，是鲁本以铁为主，参杂多种金属成分冶炼而出的百炼铁，是灰矮人们掌握的不传之秘。
　　百炼铁冶炼出炉后，在经过两人上千锤的捶打剔除杂质才最终成为真正的百炼铁。
　　这样一块铁锭，售价是普通铁锭的十倍！
　　另外值得一说的是，火山赤铜并非是用在铠甲上，而是用在提升炉膛温度上。
　　只有更高温度才能将星辰石融入百炼铁之中。
　　在最后，还加入了一丁点的精金含量，来提升整件盔甲的防御效果。
　　最先加工好的魔兽鳞片在整体锻造完工后会用金属丝固定在表面。
　　奥丁老爷，就是在看这一步骤的，他需要知道用什么方式才是最牢固的。
　　“大人，一般的话用魔兽筋来揉制强度也是够的，不过需要很长时间才能成型，所以我们干脆就用强度更高的金属丝来代替。”
　　“这样啊，你们继续，我看看就好。”
　　在特殊的技巧下，鳞片一头的孔洞被金属丝穿过，并层层固定在一起，看起来相当牢固的样子。
　　观摩了一会后，奥丁离开了冶炼工坊。
　　不管是金属丝也好还是魔兽筋也好，充其量就是一种媒介，这种媒介是无法应用到他冰鳞战铠身上的。
　　总不能现场给敌人表演穿鳞片吧。
　　虽然没能解决，但这给奥丁开阔了思路，他不禁开始思考，希望能找到一个合适的“金属丝”。
　　“貌似也没办法直接靠斗气凝聚出又软又坚硬的东西啊，真头疼……”
　　“又软又坚硬？老爷在想什么奇奇怪怪的东西。”
　　莉丝坐在奥丁老爷身旁，以为自家老爷又在想坏事。
　　“咳咳～莉丝也帮老爷一块来想想，什么东西能把两个东西连起来的东西，并且又软又硬。”
　　“这不就铁锁链嘛！太简单了！”
　　莉丝想都没想就说出了答案。

第359章 护族卫
　　“锁链…”
　　奥丁老爷顿时醒悟过来，这不正是他苦苦寻找的东西吗？
　　“你太棒了莉丝！你为老爷解决了大问题！哈哈！”
　　在莉丝呆滞的眼神中，奥丁迅速离开大厅消失不见。
　　经过莉丝的点拨，奥丁老爷想起了已经曾经修习过的一本秘籍【寒霜锁链】。
　　里面的内容就是通过各种形态的寒霜锁链来禁锢敌人，达到不同的程度的禁锢效果。
　　这本秘籍奥丁只掌握了最粗浅的一部分，并没有深入学习其精髓。
　　嗡嗡嗡…
　　石壁转动，奥丁踏入密室，两眼一扫，便在书架上找到了那本斗技秘籍。
　　“就是它，这次我我一定要把它研究透彻，然后运用到鳞片链接环节上！”
　　看到希望的奥丁老爷当即一头扎进去，开始修习起这本特殊斗技起来。
　　【高阶斗技•寒霜锁链】
　　顾名思义，就是以寒冰斗技凝聚特殊的锁链形态，效果为禁锢。
　　小到蛇虫鼠蚁，大到巨龙，皆可禁锢。
　　修习至深处，连骑士的斗气核心，魔兽魔核，法师体内的能量回路，同样能禁锢。
　　使其无法修炼，也无法动用体内元素能量，沦为普通人。
　　秘籍里面详述的锁链形态多达上十种，各有独特功能。
　　单从禁锢这方面来说，该秘籍几乎达到了冰属性范畴的顶点。
　　嗤剌！
　　训练场上，奥丁老爷空无一物的手中突然甩出一道长长的冰链，将身前的铁柱上下缠绕了个遍。
　　锁链的一头握在奥丁手中，大喝一声，“收！”
　　冰链内的微小结构快速发生改变，并产生极强的收缩力道。
　　嘣…咔…！
　　精炼过的实心铁柱硬度强得过分，与冰链收缩产生的力道分庭抗礼。
　　嘣…咔…！
　　冰链爆出漫天碎屑，结构溃散，绷直的链身顿时软了下来。
　　不过奥丁并没有放弃，只要锁链还在他手中，随心生长的冰霜就能创造无穷可能。
　　“强力收缩形态！给我收！”
　　细小的冰裂微鸣响起，软趴趴的冰链仿佛一条死去的巨蟒被重新赋予生命，想要鼓动全身力量对敌人予以绞杀。
　　在全新的结构变化下，冰链在铁柱上以肉眼可见的程度收缩蠕动起来，如同一条真正的蟒蛇在缠绕绞杀怪物。
　　咯吱…
　　铁柱发出被迫形变的哀鸣，笔直的柱身在巨大的力道下逐渐歪斜。
　　在训练场外的士兵被这一幕惊掉下巴，一米直径的实心铁柱有多坚硬他们最清楚。
　　“呼～”
　　奥丁老爷轻噓一口气，将冰链收回。
　　就目前而言，物理结构最坚固的就是这种具备强力收缩形态的锁链。
　　现在他要做的就是将这种形态的冰链同比缩小到毫米级别，并且还要在六边形冰鳞周围开十二个链接点，让鳞片互相链接起来。
　　这项难度，那是相当高。
　　不过奥丁老爷没有放弃，而是凭借着雄厚的精神力，来提升自己的斗气掌控力。
　　就这样
　　时间一天天过去。
　　冶炼工坊那边索林和鲁本两人被稀有级的图纸激发出锻造天性。
　　因为矮人部落制度已成型，进入良性发展状态，也不需要他们这个做族长的去操心什么。
　　所以他俩基本上都泡在冶炼工坊埋头苦干。
　　而奥丁老爷在修炼之余，也充分利用空余时间钻研斗技，提升实力。
　　………
　　狮城
　　佣兵公会分部，也是多瑙河唯一的四星级分部。
　　身为黄金初阶骑士的卡麦罗的心情十分糟糕。
　　倒不是输掉了赌局让他如此郁闷，好歹他的身份地位在这里，欠李查德的三万金币他早已通过家族那边的支持解决了。
　　“李娜……为什么！这个女人总是出现在我的脑子里！”
　　自从上次赌局惨败李娜之手后，他不但怨恨不起来，反而愈发的在心头挥之不去，就连修炼都没法静下心来。
　　说来可笑，一直视女人如玩物的卡麦罗终究受到了报应。
　　从未给过他好脸色的李娜反而成为了他前进路上的心魔。
　　当然，也可以说是在各种因素综合之下形成的内心执念。
　　想要去除这个执念只有两种途径，要么征服李娜战胜心魔，要么…彻底被李娜征服，沦为心魔。
　　卡麦罗越想越难受，斗气波动起伏剧烈，十分不稳定。
　　“卡麦罗大人，您怎么了？”
　　正巧，一名佣兵公会的女职员来把任务卷宗送给他签字，却被卡麦罗通红的双眼吓得倒退几步。
　　“啊！卡麦罗大人，您要干什么…不要…啊…”
　　劲风股荡，办公室的房门砰的被关上，这里是卡麦罗的专属办公室，很少会有人上来。
　　女职员呼救的声音随着房门的关闭而不在传出。
　　………
　　半个小时后
　　清醒过来的卡麦罗总算停下自己的兽行，看着身下白花花的肉体，他心里没有一丝歉疚，反而觉得有些兴奋。
　　不过理智告诉他这不是一个好地方。
　　啪！
　　卡麦罗赤裸着身子取出一袋钱币扔在女人身上。
　　“这里面有一百内金币，如果你敢泄露出去，你和你的家人……都会死！”
　　在威逼利诱之下，无辜的女职员只有选择拿起钱袋离开。
　　虽然刚刚发泄完，但卡麦罗并没有觉得满足。
　　失去理智这种事，足以给他警醒，也更加坚定了他的决心。
　　“奥丁……这个人到底是谁……”
　　那天赌局开始时，李娜身后的白风法师透露出了奥丁这个名字，并劝诫李娜不要进行赌局。
　　当时他并没有在意，现在回想起来，确实十分耐人寻味。
　　“索尼克！”
　　“属下在。”
　　门外悄然走进一人，刚刚卡麦罗在施暴时他就在门口守候。
　　“在狮城有个叫奥丁的人，给我找到他，但是别惊动他，明白吗？
　　如果狮城没有，那就一定在周边城市，总之这个人不简单，耐心点。”
　　“遵命！”
　　看着索尼克转身离开后，卡麦罗放心似的点点头。
　　这个人可不是那些只会溜须拍马的下属，而是三叶草家族专门培养的护族卫，是在他成年之后族中赏赐给他的。
　　护族卫有点类似于家族里面培养的死士，但是他们做事并不死板，有一套独特的行为准则。
　　他们只对族中最高长老会负责，而非言听计从的木偶。

第360章 双喜临门
　　但是索尼克不知道的是，他的主人卡麦罗先入为主的认为奥丁这个人同样是狮城有头有脸的人物。
　　所以给他传递了错误的信息，让他在狮城及周边寻找。
　　这也导致在相当长的时间内索尼克毫无所获。
　　而八王子李查德再短暂的出场过后，继续回他的金光城潜伏起来，筹备登基大计。
　　值得一提的是，狮心大公在年初分别出巡视察了三位王子的地盘。
　　并在回来后当着众位大臣的面称赞李查德，表示金光城及周边经济发展很不错，街头小巷几乎看不到流浪者、乞讨者的身影。
　　对他的政绩做出了肯定。
　　另外两位最小的王子，是在援澈战争暂停后，被狮心各自赏赐了一部分前线外的占领地进行发展。
　　这两块地盘面积不小，而且后方就是多瑙河境内的飞火城一带，算是依靠。
　　如果发展得力，哪怕他们没有登上王位，大概率会永久继承这两块地盘，成为戍边王一类的存在。
　　三位王子皆有巨大收获，唯独形势一片大好李娜，却被狮心大公选择性遗忘。
　　继没有提及，也没有赏赐，仅仅在战争结束后挂靠了一个宫廷法师团首座的称号。
　　听起来很唬人，但是明眼人都知道这个职位没有太大意义，远远不及同级别的宫廷御卫首座一职。
　　无形的政治边缘化给李娜带来很大阻力，登基难度成倍增长。
　　不过幸运的是，她抓住了改变人生命运的最后一根稻草。
　　………
　　“成功了！我终于成功了！”
　　奥丁兴奋的举起一副薄如蝉翼的蓝色鳞甲。
　　这副鳞甲是由单层六边形冰鳞外加冰锁串联而成，冰锁的直径跟女人的头发丝一般粗细，被液态斗气覆盖。
　　所以铠甲在外观上看不出任何变化。
　　在新铠甲的受击实验中，可以完美的承受任何方向的撕扯力道而不会崩散，只能用超出铠甲防御力的力量将它摧毁。
　　当然，防御力如此卓绝的铠甲并非毫无缺点，因为构造结构实在是太过繁复，要想快速凝聚的话必须依靠雪菲的帮助才行。
　　如果仅凭他自己，需要整整一分钟才能在全身上下组装十层复合鳞甲。
　　这还是他具备强大精神力的基础上才能做到，要是换个骑士根本就是不可能完成的任务。
　　研发到了这一步，可以正式宣告新冰鳞铠甲取得圆满成功，为了纪念这段艰辛研究的日子，他决定为铠甲取个新名字。
　　“唔……不如就叫冰索鳞甲吧！”
　　就这样，奥丁老爷将【冰霜锁链】和【冰鳞铠甲】两种斗技相结合，诞生出了具备超绝防御力的【冰索鳞甲】，让自身实力再度突破一大截。
　　正所谓好事成双，就在他这边取得新进展的时候，冶炼工坊那边也传来好消息。
　　经过多番试错后，符合人族标准的稀有级铠甲部件终于被两位矮人部落族长给研究出来了。
　　铠甲是覆盖全身的，也是最难调整的部件，当这个大难题搞定后，其他几个部件就很容易了。
　　大厅内，索林鲁本都在。
　　一副由铁架支撑起来的全身铠摆放在奥丁老爷面前。
　　铠甲整体以深沉的黑色为主调，关节部位的小范围红色为点缀，星辰石的融入让主体黑色没有晦暗之感，反而有种夜空繁星的意味。
　　火系魔兽的精血和骨髓又添加了铁血征伐的悍勇之气。
　　这种模样的装备哪怕只让人瞧上一眼，就能知道价值不菲。
　　“大人，这就是碎颅者荣耀之铠，我们十成十的还原的图纸的所有细节，包括它的属性！”
　　“说说看！”
　　奥丁迫不及待的想知道了。
　　【碎颅者的荣耀•铠甲】
　　该装备为稀有套装部件之一，单独穿戴时仅为完美级。
　　通体由高强度复合型金属锻造而成，物理防御极佳，元素抗性三级。
　　斗气强度增幅30%
　　斗气消耗减少15%
　　斗气恢复提升15%
　　在面对土元素伤害时，元素抗性额外提升一级。
　　在面对火元素伤害时，元素抗性额外提升一级。
　　在面对白银级别以下的物理攻击时，可完全免疫。
　　固化技能：【魔力漩涡】
　　持续性防御技能。
　　技能开启时，铠甲以中等速率吸收攻击自身的元素能量，持续时间十分钟，或到达铠甲吸收上限为止。
　　该技能冷却时间三天。
　　套装技能：未开启。
　　强！
　　当索林说出铠甲属性之后，奥丁就明白了这件铠甲的厉害。
　　没有很花哨的太多固话技能，也没有夸张的斗气增幅比例。
　　仅仅一句免疫白银以下物理伤害和三级元素抗性就足以让它站在完美级铠甲的顶端。
　　更别提土、火双抗额外增加一级，甚至还有再次增加元素防御的技能。
　　这种完全以防御为目的的铠甲，才是为军团战斗而打造的铠甲。
　　“好好好！不愧是黄金国度传承之物，难以想象拥有这种铠甲的骑士军团到底有多强。”
　　“这是铠甲耗费资源清单，请大人过目，里面不包括我们失败的损耗，单单只是一件成品铠甲的全部所需。”
　　“噢！呈上来。”
　　索林拿出一份清单，夜莺女仆接过来呈递给了奥丁老爷。
　　“百炼精铁一百公斤；
　　四阶土系魔兽鳞片八十斤（约一千枚）；
　　火山赤铜十斤；
　　星辰石五斤；
　　黑曜石粉末二斤五两；
　　……”
　　清单上耗费体量最大的就是百炼铁和魔兽鳞片骨骼，其他几样东西虽然很贵重，但不会用到太多。
　　就像最贵的精金秘银而言，每一样只融入了一两进去。
　　虽然一两也需要百枚金币才能买到，但并非不能承受。
　　这些材料如果全部都在市场上进行采购的话，林林总总加起来价格在三千金左右。
　　要知道，在库纳斯身上同为完美级的风鹰铠甲当初买的时候也才二千三百金，而且除了材料之外，这里面还包含了商铺利润和工匠锻造的人工成本。
　　其中的差距可见一般。
　　“三千金的材料成本，在加上三成的材料损耗（失败率），在算上矮人工匠的手艺，起码也要五千金了。
　　如果拿到市场上售卖的话，少不了四成的利润，这样算下来售价就是七千金！
　　啧啧啧……好货不便宜啊！”
　　奥丁老爷如是感叹道。

第361章 待办事项（三更）
　　七千金的高昂售价，对应的是完美级天花板品质的全身甲。
　　如果拿去大城市的拍卖场，也许还能冲一冲万金价格。
　　当然，奥丁老爷不缺钱，好东西要自然留着自己用。
　　“你们两个做的很好，每人赏赐金币百枚！”
　　“为了领主大人的意志，这是我们应该做的。”
　　“休息两天，然后继续打造出剩下的四个部件，我想看到完整的碎颅者套装，你们能办到吗？”
　　兴奋完毕后的奥丁老爷恢复到了威严的做派。
　　赏赐归赏赐，命令归命令，在这个世界，没有恃宠而骄这个词。
　　索林和鲁本带着赏赐回去了。
　　此时的他们明白过来，领主大人命他们打造的这套装备根本就不是为了他自己使用，而是为了武装骑士团。
　　不然没法解释冶炼工坊剩下的一大堆材料。
　　“你说索林，咱们领主大人这么有野心，强大起来后会不会挑起战争？到时候我们可成了助纣为虐的罪人啊。”
　　看着同行的索林，鲁本忍不住开口问道。
　　“你在想什么鲁本？你难道老糊涂了吗？”
　　“怎么？难道我说的不是吗？”
　　前面行走的索林突然停下脚步，后面的鲁本也被迫停了下来。
　　“你现在吃的用的穿的，可全是领主大人给你的，而且就算大人挑起战争，那我也相信我们是正义的一方。
　　这样的话，我不想再从你嘴里听第二遍！”
　　“你别激动索林，我只是好奇问问而已，你太小看了我，别说是正义的一方。
　　就算奥丁大人突然宣布说他是从深渊来的恶魔，我鲁本也追随到底！”
　　看着索林强硬的态度，鲁本连忙表态。
　　“鲁本，后天我们再去冶炼工坊继续锻造下一个部件，不过你得多带几个年轻灰矮人过来。”
　　“带那些小崽子过来干什么？屁都不会，我还指望他们挖矿呢！”
　　鲁本连连摇头。
　　“哼！蠢货！我看在同族的份上才提点你。
　　是，现在你还有几年可活，但是你有没有想过，等你老到拿不动锤子的时候，下一个能为领主大人挥锤的灰矮人是谁？
　　难道你想让你们这一支灰矮人部落永远在地底挖矿吗！”
　　无人野外，索林大声呵斥着鲁本，脸上一副恨铁不成钢的表情。
　　“呃…”
　　“再说了，铁矿不是林木，就算有再多储存量，总有一天会被挖完，到时候你们灰矮人挖空气吗？”
　　“好像…是这么个道理…”
　　“你看冶炼工坊，有高山部落的三百铁匠，只要巨石领不灭，我碎石岭矮人部落将永远是大人手中的有用棋子。”
　　“我明白了，我会带十个灰矮人学徒去冶炼工坊，将我的锻造技艺全部传授下去，谢谢你告诉我这些。”
　　鲁本对着索林郑重的说道。
　　“哈哈！别客气，请我去酒馆喝杯酒就成！”
　　“走走走！今晚咱俩不醉不归！”
　　迎着黄昏落日，一长一短两道影子并肩往小山头酒馆而去。
　　………
　　索林和鲁本离开后所发生的事，城堡中的奥丁老爷不知情。
　　当然，他也没必要像一个偷窥狂那样用光幕去观察手下，毕竟身为领主是很忙的。
　　“清单上的百炼铁领地有产出，这部分成本可以去掉……”
　　奥丁老爷舔了舔鹅毛笔，挥手就划掉了一个选项。
　　“四阶土系魔兽的鳞片…唔…巨石领地内有这样的魔兽吗？”
　　嗡～
　　光幕展开，地图视角拉进到北石岭的位置，并迅速浮现各种颜色的不规则亮块。
　　亮块中显示出该活动范围中各种类魔兽的信息。
　　迅猛兽，四阶，火属性……
　　噬血藤，三阶，木属性……
　　……
　　奥丁一路寻找下去，总算找到一个土系魔兽。
　　“穴居蟹，四阶土属性，水陆两栖，多出没于河岸、石头滩一带；出产材料有甲壳、蟹钳、土系魔核、蟹肉。
　　我去，这玩意根本不长鳞片啊。”
　　奥丁抓抓脑袋，又整个领地已发现的魔兽种类看了个遍，在没有第二种四阶以上的土系魔兽了。
　　“对了！”
　　奥丁老爷猛的一拍大腿，突然想起什么，精神体直接升入神国内进行查看。
　　一个冰坨子，静静的躺在草地上，里面有只栩栩如生的土甲虫。
　　“就是这东西！”
　　这只变异四阶土甲虫是从荒沟领灰矮人部落抓到的，当时可是让灰矮人吃了不少苦头。
　　其坚硬的鳞甲更是让他麾下白银高阶骑士都束手无策，所以它身上的鳞片是完全可以用来制作碎颅者铠甲的，甚至效果更佳。
　　“也不知道死了没有。”
　　奥丁挥挥手，坚固的冰坨子瞬间就化成了水。
　　啪叽！
　　硬邦邦的土甲虫倒在草地上一动不动，过了这么久，已经被冻透了。
　　精神体状态下的他不方便解剖，于是他先回归身体，然后来到外面的空地上把死透了的土甲虫取出来。
　　噗嗤！噗嗤！
　　利刃直接从圆柱状的口腔部位捅进去，避开外面坚硬得过分的鳞片。
　　里面的软肉失去活性后切割起来没有半点阻力，奥丁老爷三下五除二很快就把里面的内容给掏空了。
　　眼尖的小黑从天下飞下来，两口把扔在地上的肉吃掉，然后怪叫两声飞走了。
　　听它表达的意思好像是很难吃。
　　肉质取干净后，剩下在奥丁手中的就是一张完整的土甲虫鳞片。
　　但问题是，这张鳞片出现在了本不应该拥有它的二阶土甲虫身上。
　　这里面蕴含的未解之谜才是让奥丁为之在意的东西。
　　“当初在洞**用精神力探查的时候就感觉到了某些不同寻常的气息，只不过那会忙着处理灰矮人的事情没时间仔细深究。
　　也许……我应该再去那个地方看看，如果能发现让土甲虫变异的秘密，或者哪怕找到更多的土甲虫也是完全可以的。”
　　土甲虫全部的价值就在于这张可谓巨大的鳞片，因为圆柱形状的原因，让它的这层鳞片有着超乎寻常的面积。
　　他掂了掂手中的皮，感觉有五六十斤的样子，在减掉一些没处理干净的多余组织，估计能剩下七半的鳞片净重。
　　这样的土甲虫再来两头那就可以供应一副铠甲所需了，又能省下不少材料成本。
　　想到这，奥丁老爷把荒沟领放入了待办事项中。

第361章 魔兽大嘴
　　正午十分，阳光很是强烈，明亮的光线让城墙上的士兵不得不眯起眼睛。
　　城墙外面，是拱桥；
　　拱桥下面，是护城河。
　　在河底二十米的深处，在强烈的阳光也只能带来些微的光亮，不至于彻底漆黑。
　　这个深度，是属于大嘴的。
　　说起来大嘴也不过只是一条普通的口水鱼，很黑铁河中其他的口水鱼没有半点区别。
　　但是，它有它的奇遇。
　　初入神国空间时，灵性未开，虽然觉得游动的水池异常狭小，但好歹还有几条同类，倒也不孤单。
　　没有食物，它的同伴很快坚持不住，一一死去，为了活下来，只得啃食同伴的腐肉维持生命。
　　可惜池中的口水鱼就那么几条，该吃完的总会吃完的。
　　可是天无绝鱼之路，就在它快要坚持不住的时候，水里突然多了一个蛋，比它还大的蛋。
　　蛋不能吃，但是水里多了些平常没有的东西，突然也不饿了。
　　它那容量有限的脑袋形容不出来这种感觉，就是很舒服，暖阳阳，而且不饿。
　　就这样持续了一段日子，它甚至一度以为这种变化是那颗神秘的蛋带来的。
　　直到有一天，蛋不见了，池水边突然多出了一个人，而且那种温暖的感觉并没有离它而去。
　　接下来它仿佛开了窍一般，懂得的东西越来越多，身体也越来越大。
　　……
　　咕噜噜～
　　水底暗流涌动
　　一只巨大的绿毛龟在黑铁河底游曳，它那四肢快速拨弄着流水，追赶着一群小鱼。
　　这群小鱼本来是一大群，已经被它吃的七七八八了，肚子填饱了。
　　现在只能算是饭后运动加小点心。
　　突然，眼前的这群小鱼拐入了一条深不见底的支流（黑铁河只有五至十米深）。
　　面对陌生的水域，绿毛龟有些犹豫，不过当它发现那群小鱼没有游多远就停下了时，食物的诱惑终究还是占据了上风。
　　“很快就能把它们吃掉，然后在游回来，没事的。”
　　这头三阶绿毛龟如此安慰着自己，手脚并用快速游过去，并且嘴里还酝酿着法术。
　　咕隆隆！
　　一团水流漩涡从绿毛龟的嘴里释放出去，沿路激起一连串的白色气泡，落在鱼群中央炸开。
　　鱼群笼罩在剧烈的水流震荡中，纷纷陷入昏迷，然后被绿毛龟轻松的一口一个吞下肚。
　　在水生资源无比丰富的黑铁河里，这不过是很寻常的一幕。
　　但是绿毛龟没有发现，在更深处的水底，有块巨大的暗影潜伏，从头到尾的观赏了这起杀戮。
　　就在绿毛龟吞下最后一条晕厥过去的小鱼，准备反身回游离去时，突然从水底升起一团直径超十米的水流漩涡将这方水底空间覆盖。
　　绿毛龟甚至还未做出反应就被漩涡撕扯的粉碎，哪怕背上坚硬的甲壳也未能保全。
　　这发爆裂汹涌的水流漩涡是大嘴释放的，而且正是这头绿毛龟教给它的。
　　片刻过后，水域重归平静。
　　大嘴张开嘴巴，开始吞吸水流，刚刚被漩涡撕扯的血肉碎片受巨大牵引力道投入大嘴腹中，化作养分。
　　这一招，是它学自浮游虫的【吞噬】，已经用得很熟练了。
　　大嘴顺势游入黑铁河流域，开始属于它的进食时间。
　　………
　　巨石堡
　　鲁维德政务官正襟危坐的坐在沙发上，等待奥丁老爷接见。
　　“政务官，请喝水。”
　　着装煞是清凉的夜莺女仆给他端上了一杯将凉茶。
　　面对身边美好的风景，鲁维德目不斜视，客气的点点头。
　　“谢谢！”
　　半个小时后，和莉丝冥想完毕的奥丁老爷姗姗下楼。
　　“久等了鲁维德，有什么急事？”
　　一般的小事通过政务手札就能解决，能让鲁维德亲自来的，一定不是小事。
　　“启禀大人，倒也不是急事，只是这件事威胁到了来年的耕地种植，情况是这样的……”
　　其实鲁维德说的这件事，去年夏季就已经显露了端倪，那就是黑铁河年年上涨的水位。
　　黑铁河上涨水位影响不到居民，但是对水渠密布的农田极具威胁。
　　耕地的高度是固定的，水位上涨的话会漫入田地，淹死作物。
　　虽然今年通过修缮水渠还能维持一年，但是明年就不行了。
　　为了避免明年可能会发生的水灾，自然是要提前做准备才行。
　　河流水位上涨，在鲁维德看来是不可抗力，他有限的管理经验无法解决这样的问题，于是他就来了。
　　“水位上涨，就意味着水量增加，偶尔增加还能用雨水来解释，但是连年增加就说不过去了。”
　　奥丁老爷拨弄了一番地图，想要追溯到黑铁河的上游寻找根本原因，从根子上来处理问题一向是他的做派。
　　可是当他看着一片漆黑的地图，发现那里还是未知之地。
　　黑铁河的的蓝色线条一直通往无尽山脉最深处，甚至超出了巨石领划定的边界。
　　地图超出了这个范围，连代表黑铁河的蓝色线条也无法显示，彻底隐入黑暗。
　　啪！
　　光幕关掉。
　　他直接放弃从这源头入手，因为他还没活够。
　　既然问题源头没法解决，那就解决出现问题的地方。
　　第一个办法，挖深河道，降低流经耕地的这段水位，达到保住水渠的目的。
　　这是最直接的办法，但是操作难度太高，根本没办法派人下到河底挖掘。
　　关键是从碎石岭出来到耕地下游这段河道有十几公里长。
　　对目前的巨石领来说根本是不可能完成的任务。
　　第二个办法，牺牲靠近黑铁河的一部分耕地，开挖巨型湖泊容纳河水，缓和水位，而挖出来的土壤就近用于填高另一部分耕地。
　　简单来说就是舍弃少数耕地，保存多数耕地。
　　这个办法具备一定操作性，虽然工程量比挖深河道还要大的多，但是旱地可以展开手脚施工，而且不一定要一口气全部完成。
　　巨型湖泊依靠河流走向呈带状，可以划分好几个区域，分几年来完成，毕竟河水也是慢慢上涨的。
　　根据前世的知识，奥丁知道巨型湖泊对水系的调节能力十分强大，一旦该工程完成，可保耕地数十年安全无虞。
　　除此之外，湖泊还是绝佳的水生养殖资源地，实质上损失的耕地部分通过另一种资源弥补回来。

第363章 上马水坝工程！
　　巨型湖泊有很多优点，但是缺点同样明显。
　　挖掘湖泊需要投入极其庞大的劳动力，周期长达几年，在这个过程中势必会影响领地其他工程的发展脚步。
　　而且在开挖填土的过程中，会有一部分耕地被占用无法种植，湖泊水生资源的培养也需要时间。
　　总的来说，看似平等的资源置换其实相当不划算。
　　所以这第二方案，也未必可行。
　　“那大人，可还有第三种？”
　　鲁维德听完奥丁老爷说了两个办法后，开口问道。
　　“这第三种嘛……就是建一座大水坝！”
　　“水…坝？”
　　“对，就是水坝！”
　　奥丁老爷重重的点了点头。
　　其实水坝所达到的目的就是挖一座巨型湖泊，只不过方法不同而已。
　　根据碎石岭的地形来看，倒是十分适合建造水坝，只需在河水流出碎石岭的河谷处起一座高高的坝墙，就能将河水拦截在山岭之中，形成水库。
　　碎石岭深处的崇山峻岭就是最好的围墙，水库所能容纳的水量可比挖掘的湖泊还要大得多，还能主动控制水流进行大小调节。
　　如此一来，水灾之患可一劳永逸。
　　………
　　“大人，这样真的可行吗？把水装在山里面，属下总觉得有些心慌，要不咱们还是自己挖吧。”
　　鲁维德亦步亦趋的跟随在奥丁身后，行走在碎石岭河谷之间，嘴里还碎碎念叨。
　　“慌什么，装点水而已，在哪装不是装！自己挖？你有没有想过需要多少人？得挖多久？”
　　“可是……万一您说的这水坝没拦住，那水一下冲出来……”
　　鲁维德一想到如此恐怖的场景，心里就发慌，他也实在不理解，为什么领主大人能想出如此恐怖的方法来解决问题。
　　这片河谷在两座山岭之间，不宽，也不窄。
　　除了水流冲刷出来的石头滩之外，其他地方都被茂密植被覆盖，是很典型的河谷地貌。
　　奥丁沿着南边山脊一路往上，时不时打开光幕地图进行比对。
　　虽然他是个门外汉，但就算是傻子也知道建造水坝是件多么需要技术的事，所以这项工程，他必须亲自抓！
　　很快，奥丁看便站在了南岭最高点，地图显示海拔，1443米。
　　在他对面的北岭是北石岭一号山头，山脊最高处有1189米，虽然比这边矮了点，但这个高度也绝对够用了。
　　到时候把两边山脊用坝体衔接起来，就能把河水拦在里面，至少这最关键的部分是没问题的。
　　鲁维德用手上下比划了一番。
　　“大人，如果咱们把这里拦住的话，岂不是能得到一座上千米深的湖泊！
　　噢！在地面之上建造海洋！简直是神迹！哦不！就是神迹也难以比拟！
　　您就是伟大的神！创世之神！”
　　“没见过世面的可怜虫。”
　　奥丁看了看状若疯癫的鲁维德，摇头叹道。
　　山岭内部走势之复杂超出奥丁预料，他需要花更多的时间来确定水库的具体范围，这是个大问题。
　　任何一处缺口遗漏都会造成严重后果。
　　轰隆隆～
　　离奥丁不远的地方，达格的身影若隐若现，闹出这么剧烈的响动估计是误入其他魔兽领地，然后打起来了。
　　两人没有理会，继续往前边走边看。
　　考察山岭走向不是一两天就能完成的，在确认了最重要的山谷地带没问题后，奥丁老爷就带着鲁维德离开了。
　　同时，他还布置了一项前期准备工作，让鲁维德安排伐木队把河谷处的树林清理干净，方便后来施工。
　　接下来的一个礼拜，奥丁老爷每天都会乘坐小黑飞往碎石岭勘探地形，并在已经确定好的水库地段做上标记。
　　在不需要的山岭缺口之间做上另一种标记，代表到时候这里会被封起来，保证水不会漏出去。
　　一个礼拜后，奥丁老爷终于亲手绘制出了一幅总面积达二千平方公里的水库范围俯瞰图。
　　乍看之下，水库形状很奇怪，如果说以黑铁河道为界的话，那有90%的水库面积在河道以南的南石岭一带。
　　北石岭区域只算是带了一点。
　　这么做的原因，除了山岭本身的走势之外，更多的还是主观因素在影响。
　　因为北石岭是目前巨石领最大的资源获取地，魔兽材料和铁矿都在这边，每侵占一分资源就少一分。
　　所以他尽了自己最大努力把水库放在了尚未开发的南石岭区域。
　　整个水库示意图上，除了河谷主坝所在的位置之外，还有一十一处全封闭式拦水闸。
　　这些拦水坝闸将这座史无前例的超大人工湖泊死死围在里面，不漏半点。
　　水坝计划制定到这里，奥丁老爷不禁有些怀疑是否偏移了最初目的，因为这个工程量简直不要太大。
　　当然，建造还是要建造的，不过可以采用分阶段的办法来进行。
　　于是奥丁老爷又辛辛苦苦勘察了四五天，在水库中又添加了六座中小型拦水闸。
　　它们的作用是把这两千平方公里的水域分成三个蓄水阶段。
　　第一阶段，水面海拔三百米，面积二百平方公里，需要两个小型拦水闸。
　　第二阶段，水面海拔五百米，面积八百平方公里，需要四座中型拦水闸。（囊括第一阶段面积在内）
　　第三阶段，水面海拔一千米，面积二千平方公里，需要一十一座大型拦水闸。（囊括第一、第二阶段所有面积在内）
　　虽然整体看起来建造的水闸更多了，但是把这么大的工程分成三次来完成，时间上不会那么紧迫，建造起来反而轻松许多。
　　忙碌了半个月，建造水库的大概流程就这样被奥丁老爷搞出来了。
　　至于全新水库环境是否会对碎石岭生态造成负面影响？
　　水库底下会不会有泥沙淤积？
　　那些原本生活在该范围的陆地魔兽何去何从？
　　要是有魔兽要破坏坝体怎么办？
　　对不起，奥丁老爷的脑细胞已经死完了，他已经没精力去一一深究这些问题。
　　正所谓火来水挡，水来土掩。
　　当务之急就是在今年入冬之前，彻底搞定水坝第一阶段，保住巨石领一千八百拉姆的肥沃耕地！

第364章 熊王巡山（三更求订阅！）
　　要想建造水坝，必然少不了达格。
　　作为奥丁老爷手中最强魔兽，达格进能上阵杀敌，败退敌军；退能垒墙挖沟，造福一方。
　　这次水坝工程，达格是主力；
　　圣灵法师团的阿奈、丁格、墨菲特，加上赖在巨石堡不走的小蕾恩一共四人，组成的魔建师小队，为补充；
　　反而人数最多的建筑团，沦为了边缘性辅助。
　　领地发展了这么些年，这种现象还是头一回出现，没法论定是好是坏，但足以说明有些改变在悄然发生。
　　心思敏锐的奥丁老爷自然发现了这一现象，不过他没有做出反应，而是先放在心底，继续观察。
　　根据他亲自制定的工程进度安排，第一阶段的水坝工程分为两个点同时进行。
　　主坝位置为首要点位。
　　这里先由美拉带领的建筑团队配合魔建师小队进行前期施工。
　　施工具体内容为修整山脊坡度，使其起伏平滑有致；
　　改造山谷河道，使其黑铁河水流暂时绕道而行，方便主坝施工；
　　开挖并加固主坝地基。
　　作为艾拉大陆从未有过的全新建筑体，每项任务都是巨大挑战。
　　幸好团队中有四位十分强力的魔建师职业，刻画法阵只是他们专业能力之一。
　　塑造地形可是土系魔法师本身就极为擅长的工作。
　　………
　　“果然啊，快乐的假期总是短暂的，没想到领主大人一来就为我们布置难度这么高的任务额！”
　　细皮嫩肉的阿奈在圣灵塔的这段日子过得是那叫一个滋润。
　　当然，更滋润的应该是墨菲特才对。
　　在他放弃了回造物殿的想法后，经过一番穷追猛打成功抱得美人入怀，跟阿奈两人过上了幸福生活。
　　“改道河流，修整山体，以渺小人力企图改天换地，这才是魔建师真正的该做的事！”
　　“没错！水坝真要建成了，我丁格吹一辈子！”
　　“你们几个……能不能先别废话了”
　　小蕾恩自从苏醒后，身上显露的威势越来越重，还时不时流露出让人心惊胆颤魔力波动。
　　这次任务，还是她带队。
　　“这三项任务，我们先从河道改流开始，我刚刚观察过了，南侧山峰的那头有个位置还不错，只是地势有些高而已。
　　我们先把新河道开辟出来，然后再到分流口处弄出一条引流渠出来即可。”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　河道改流不是一件容易的事，完全靠他们几个自然不行，就是魔力也不够使的。
　　他们能做的就是用自己的土系魔力松动土壤，然后上千工人一拥而上连挖带搬，硬生生挖出一条新河道。
　　这般配合下才能发挥出两双方的作用，让效率最大化。
　　就在他们干的热火朝天时，奥丁老爷和达格一起来到规划好的小型拦水闸处。
　　他将和达格一起，单独完成这两个次要施工点。
　　轰…轰…轰…
　　一头身型可怖的黄金巨熊直立行走在山岭之中，肆意张狂的魔力波动毫不掩盖，每个步伐都是对大地的践踏。
　　达格吞食本源结晶已有一年多，并且吸收完毕，此时的它直立身高达九米，横向体宽保持原来的比例，为四米。
　　在阳光的照耀下，金色毛发熠熠生辉，彰显出巨大熊躯中蕴含的无穷力量。
　　生长百年十几米高的巨大乔木在达格面前也不过是一根粗点的木桩而已。
　　林间无数魔兽四散奔逃，尽可能的远离这头恐怖巨兽。
　　这一幕，可谓熊王巡山。
　　而我们的奥丁老爷自然是骑在达格的脖颈上，为它指引方向。
　　“对，左边过去那个缺口，把它堵上就行。”
　　看奥丁说的很轻松，但哪怕这只是两山之间很小的一条窄缝，想要把它堵死并且垒到三百米高，那也绝对不是一件容易的事。
　　“怎么样达格，你准备怎么做？”
　　“主人，我在想是让这两座山往中间靠一靠，还是说直接在中间凝聚出岩壁堵上。”
　　“噢？你还能移动山体？”
　　“完整的山体达格还做不到，只移动山体边角上的一点应该是没问题的。”
　　“唔……那相当于把这部分撕裂开来，这里堵上了，那边却开了，还是会漏水，算了，直接在中间凝聚出岩壁堵上就行！”
　　“好的主人！”
　　达格说罢，两只臂膀微微张开，分别将熊掌接触两边山体，开始发动进阶七阶魔兽掌握的新技能【地脉之心】。
　　这项能力很特殊，是运用大地之力的进阶能力，是土系高阶魔兽的通用型技能。
　　达格闭上眼睛，默默沟通脚下的地脉，企图寻找到最核心的那一点，然后借用它的力量。
　　暴土熊本就是正统的土系魔兽，达到七阶的山岳巨熊达格更是能得到大地母亲的青睐。
　　很快，它就找到了这片山脉的核心源泉，并成功索取了地脉之心的力量。
　　噗！
　　山缝中间的地面上，突然涌出一股粗壮的土褐色泉水，喷涌上百米高。
　　就在奥丁诧异泉水的颜色时，几滴泥点落在了他的身上，这时他才反应过来，这是一道喷涌土壤的泥泉！
　　“有你的啊达格！”
　　奥丁摸了摸脑袋上柔顺的毛发，开口表扬道。
　　“嘿嘿～”
　　达格憨厚的笑了笑，继续专心控制起来。
　　泥泉越来越粗，每秒钟都有上十吨的土壤从地底涌出，然而地面未曾下陷一分，也不知是从哪里来的。
　　随着天空中的土壤回落堆积，达格又有了新动作，开始以这些土壤为基从下往上凝固山岩。
　　为了确保山岩拦水闸在水流的冲刷下长久维持，山岩的厚度比两侧的山脊还要厚出一分。
　　达格在奥丁老爷的指点下，把山岩本身之外的两侧山体，也稍微的用魔力覆盖上去一层，酷似前世用水泥浇筑的山体护坡。
　　有现成的物质土壤为基础，达格的魔力损耗并不是太高，但是三百米高度的山岩依然是难以承受的消耗。
　　所以此时奥丁也没闲着。
　　信仰之心从神国之中射出投影，在他的操控下，信仰之力汇聚的洪流涌入信仰核心内。
　　没有半点间隔，然后缩小一半体积的洪流变成精纯的土元素从另一头涌出，径直灌入达格体内。
　　嗷呜！
　　承受如此巨大的能量没有让达格有半点不适，反而发出舒畅的吼叫。
　　山岩凝聚的速度，再度加快几分。

第365章 契约大嘴
　　有了奥丁的帮助，达格的尽情驱使自己的力量。
　　山缝之间的山岩在泥泉的灌溉下如同有生命般节节生长，很快就超过了达格头顶。
　　二十米…
　　五十米…
　　一百米…
　　达格就像是一个转换器，将脚下的泥泉连同信仰之心转化的土元素洪流变成坚固的山岩。
　　咔嚓！咔嚓！
　　奥丁目光左右扫视两边山体，发现有些来不及逃窜的小动物被凝固在了泥墙当中，成为拦水闸的一部分。
　　浇筑前后持续了两个时辰，达格一屁股坐在地上，累了个半死。
　　“辛苦你了达格。”
　　奥丁让土元素洪流持续了一阵，将达格的亏损灌满，又把生命能量和精神能量各来了五十滴。
　　感受着体内的暖洋洋舒服能量，达格直接闭上眼睛开始呼呼大睡，看来沟通地脉之心并非是件容易的事。
　　虽然这里是碎石岭，但是以达格的气息想必不会有不长眼的魔兽来打扰。
　　一声唿哨，唤来小黑，奥丁老爷独自返回了承包。
　　………
　　巨石堡的位置离河谷口相当近。
　　当周围树林被清理一空后，立在城堡顶端就能看见整个施工地点的全貌。
　　此时距离动工那天已经过去了一个礼拜，蕾恩即将完成第一个任务，河流改道。
　　“美拉！带领所有工人别离河谷地带，以免被水流卷入。”
　　“是！”
　　随后美拉带领所有的工人撤出河谷范围，站在北边的小山上等待。
　　“墨菲特！丁格！阿奈！
　　你们三个等我彻底打通河道后立刻在主河道升起土墙，引导水流进新河道，明白吗？”
　　“明白！不过这层壁障还有点厚，你一个人能行吗！”阿奈担心的问道。
　　“没问题，我现在比以前强多了。”
　　小蕾恩示意三人做好准备，而她则开始酝酿起来。
　　说起来她学习最多的东西是各种法阵，土系魔法只会有限的两三个，而且等级都不高。
　　可自从那次沉睡之后，她体内的龙血激活了一部分，传承了来自母亲的一部分能力。
　　作为掌握土元素的土系巨龙，控制土壤就像吃饭喝水那样简单。
　　不见蕾恩颂念任何咒语，体内庞大的魔力涌入地下覆盖整个壁障，进行掌控。
　　然后轻轻挥舞法杖，阻隔水流的壁障从中间整齐的分开。
　　哗啦啦～
　　河水涌入。
　　不过因为水流惯性的原因，主河道并没有因此改变，大部分河水仍然沿着固定的流向流动。
　　“土墙术！”
　　准备好的墨菲特三人瞅准时机，三道土墙术立刻跟上，在主河道中连成一条斜向的拦截面。
　　土墙是直接从河底升起，河水前进的道路被格挡，只能涌往新河道。
　　“成功了！”
　　阿奈兴奋的叫道。
　　可没高兴多久，在水流剧烈的冲刷下土墙却有了坚持不住的迹象。
　　墨菲特和丁格脸色顿时变得很难看，准备再度施法挽救时，蕾恩又动了。
　　“土墙术·连续施法！”
　　咚咚咚…
　　连续不断地土墙拔地而起，将主河道堵了个水泄不通。
　　呼～
　　墨菲特等人轻吁一口气放下心来，不过他们对蕾恩的进步有些匪夷所思，明明都是从造物殿出来的，怎么差距这么大？
　　“蕾恩你太厉害！老实说，你是不是每天晚上偷偷让领主大人给你开小灶，就像莉丝姐那样？”
　　莉丝在短短几年时间内从一个普通人晋升到中级魔法师，是法师团众人津津乐道的事情。
　　所以经常有人戏称莉丝小姐是领主大人开小灶养起来的。
　　“呃……你在想啥呢阿奈，根本就没有那种事啊。”
　　蕾恩无语的解释道，明明她只是喜欢抱着着莉丝姐姐睡觉而已，但阿奈显然是一脸不信。
　　小蕾恩无意间显露实力的这一幕，被站在巨石堡顶的奥丁老爷同样看在眼里。
　　跟阿奈他们不同的是，奥丁老爷从小精灵雪菲那里已经得知了蕾恩的真实情况。
　　巨龙和人族强者诞生的血脉，不但具有极高的成长性，而且成长速度非常快。
　　蕾恩才十六岁就已经开启了第一次沉睡，接下来是她的一个快速发育期，各方面能力都将会得到大幅提升。
　　这种睡觉就能增强实力的方式着实让奥丁羡慕。
　　“小蕾恩有潜力，还赖在我这里不走，倒是可以尝试着培养一下，也不知道小萝莉尝起来是个什么滋味？”
　　奥丁老爷抚摸着下巴，思绪有些飘忽。
　　不过每当想到突然有天会蹦出来出来一个人族强者骑着一头巨龙把他铐走，奥丁老爷就不得不打消掉这个想法。
　　完成河流改道后，水坝工程继续往下进行。
　　接下来轮到修整山脊和开挖地基。
　　没有河水的阻扰，工人可以很方便的施工，所以蕾恩决定两个项目同时进行。
　　建筑队那边负责开挖地基，虽然都是普通建筑工人，但是架不住人多力量大，工程进行的是有声有色。
　　蕾恩这边四个人就施展魔力对两边的山脊展开修整，让平滑的坡度变成如同巨人行走的石阶一般，一坎一坎的。
　　这种结构会大大增加接触面积，让坝体跟山体充分交错结合，更加稳固。
　　而奥丁也在随后连同达格一起完成了第一阶段最后一个拦水闸。
　　同样是三百米高的山岩，还有两侧山体的浇筑覆盖。
　　只是这个山体缝隙更宽一些，分成了两次才完成。
　　经过这几次高强度的工作，达格对地脉之心的掌控程度有了很大提升，并且有了领悟新技能的迹象。
　　在工程进行中还发生了一件事，那就是偶然间发现大嘴可以释放真正的魔法。
　　这就意味着它从野兽成为了一头真正具备水属性元素力量的魔兽。
　　而且魔力强度跳过低级阶段，直接跃升到了四阶水平。
　　对此奥丁老爷很是欣慰，至少没有白白浪费他的期望。
　　为了能让大嘴能继续晋升下去，他和大嘴签订了魔兽契约，这样一来他可以直接通过信仰之心赐下能量水滴。
　　每天五滴水元素，两滴生命能量，两滴精神能量，跟达格和小黑一样的标准，没有厚此薄彼。
　　另外，还特意把护城河这段河道进行赐予，提升自然环境中的水元素浓度。
　　这一点很重要。

第366章 继续建坝
　　因为奥丁发现，水滴能量虽好，但是不能完全替代自然界的元素。
　　这两者的区别就在于小雪菲之前提到过的，蕴含于元素因子中的特殊灵性，亦称元素之灵。
　　当初奥丁从白银巅峰突破黄金门槛的时候，是依靠小雪菲吸收的元素之灵才完成进阶。
　　就是包括现在雪菲帮他修炼斗气时，也时常会使用到这玩意。
　　所以说完全依赖能量水滴来修炼，是不可取的。
　　水坝工程的动静很大，经过这么多天的持续动工，镇上的居民基本上都知晓了。
　　凡是这种大型工程，往往会成为居民们嘴里津津乐道的谈资。
　　虽然大家不知道水坝到底是什么，但在市政厅的宣传下，居民们起码能晓得水坝是用来保住耕地不被水淹的。
　　而种植耕地的农奴，是最直接的收益者。
　　正所谓行民事，得民心。
　　笼罩在领主大人头上的光环，越发的耀眼起来。
　　………
　　日落西山，半隐半现。
　　劳累了一整天的工人借助这最后的余晖，在清浅的石头滩边清洗身体。
　　每天三顿管饱的食物，让他们身体在劳动中更结实。
　　简单的清洗过后，工人们结伴回到镇上，享受着一天中最悠闲的目光。
　　“安娜！”
　　一个男人正站在门口朝着屋内呼唤自己的妻子，像是在催促。
　　“离祷告时间还早呢，怎么这么急？”
　　女人慌慌张张的整理着领口，一边走出门外。
　　“不去早一点连大堂都进不去，连大人的雕像都无法看见，这实在是太不敬了。”
　　“说的也是，我们赶紧走吧。
　　说实话我觉得市政厅应该为那些农奴专门修建一个祈祷会堂的，不然每次都挤来挤去，会让我分心的。”
　　“说的对！等祷告结束我们就去市政厅的意见箱提建议……”
　　大街上，大量居民走出自己的房屋往祈祷会堂方面走去，开始每晚八点钟，持续半小时的集体祷告。
　　如今的镇上已有六座祈祷会堂，能同时容纳六千人集体祷告，但仍无法满足所有信徒。
　　四面八方汇聚的人流导致会堂外面的街道上都挤满了无处安放的人群。
　　铛！铛！铛…！
　　八点整，祈祷时间到。
　　悠扬的撞钟声回响在小镇上空，热闹的小镇瞬间安静下来。
　　会堂中每个人都闭上眼睛，默默颂念赞颂领主大人的赞词。
　　在肉眼不可见的维度视角下，无数乳白色的信仰水滴丝丝缕缕的冲上半空中，汇聚成一团庞大的白色云团，凝而不散。
　　漩涡状的云团中央是信仰之心打开的吸收通道，正是因为这股牵引力才形成了向中心坍缩的白色漩涡。
　　而我们奥丁老爷，此时正在神国空间欣赏这壮丽的景象。
　　他记得很清楚，上次神国空间扩张是去年年底的时候，当时用去了一百五十万信仰之力，剩下七十万。
　　现在过去了七个多月，信仰之力又重新涨到了二百九十万，照这几天增加的大批农奴信徒趋势，信仰之力很快将突破三百万大关。
　　满满的信仰之力在手，至于怎么用他倒是不急，决定还是先攒起来等水坝工程完成后再说。
　　虽然建造两座小型拦水闸的任务已经完成了，但是达格也没有完全闲下来。
　　在建筑队和魔建师小队忙碌的时候，达格在收集山岭间的碎石，然后用魔力把它们凝结成巨大且规整的石块。
　　到时候修建主坝体的话直接使用就行了，会轻松许多。
　　工程又往下干了一个月，时间来到今年的八月份。
　　从巨石堡的顶端眺望，依仗骑士强大的目力，能够清晰的看到整个河谷地带的模样发生了巨大变化。
　　最明显的就是河谷两边的山脊，从郁郁葱葱的平滑植被，变成了墨褐色的巨型阶梯，深沉且厚重。
　　它们一左一右，酷似看守无尽山脉入口的士兵。
　　在山脊修整到后期的时候，每天都有大量居民前来瞻仰这奇特的山景，并以身为巨石领居民而感到莫名自豪。
　　在这两位沉默的士兵中间，是一条极深的沟壑，深度达五十米。
　　不过长度仅有三十米，这里是山谷间最狭窄的地段，也是主坝体的最大支撑点。
　　关于地基的牢固程度，魔建师小队已经尽了自己最大的能力。
　　夯实、碾压、魔力加固、法阵等等能用的都用上了。
　　而且加固范围不仅仅是地基内的一小块，而是连同地基方圆五百米直径，五十米厚度的全部土壤层。
　　也就是说把整个河谷口全部固化了一边。
　　要知道在规划中，哪怕第一阶段的水库也有两百平方公里的面积，整体深度达三百米，更别提第三阶段的面积和水量了。
　　这么多水要往下游去，但是被水坝拦住，在每平方厘米的坝体上都将要承受几十吨乃至上百吨的压力。
　　所以有些东西他尽量往大了方面去做，务必保证坝体能禁受得住考验。
　　当然，千米高的主坝体自然不可能仅仅依靠这个地基来固定。
　　在魔建师小队的休整下，两边山脊每一坎阶梯都位于同一水平线。
　　也就是坝体的高度每增加一坎，左右两边就会多出两个固定点，死死的将大坝锚定在山体上。
　　五米一阶，一共两百阶。
　　工程第一阶段，需要完成六十六阶。
　　其实六十阶就达到了三百米，另外六阶多出的三十米是为了保证主坝高度超出拦水闸。
　　就算到时候装不下了，湖水也只会从拦水闸方向漫出去，流入山岭中。
　　当地基和山脊搞定之后，达格制作的巨型石块这个时候就排上了用场，它拿起来直接往地基上面垒就行了。
　　建筑队工人们负责将小型石块搬运到达格身边，再让它凝聚成更大块的石块来使用。
　　这样能让达格少消耗一点魔力，而且也不必来回走动浪费时间。
　　坝体在加高的同时，魔建师小队负责在每一坎的坝体上刻画坚固法阵。
　　这些法阵会在坝体内融入大量的金属锭，使水坝的荷载程度和水流侵蚀抗性大大提高。
　　石块之间的缝隙也在他们的处理下被抹去，让坝体形成一个完整的整体，均衡受力。

第367章 新功能
　　时间一天天过去，今天的太阳照常升起，跟昨天没什么区别。
　　金色阳光洒下的清晨。
　　我们仁慈的领主，勤奋的奥丁老爷，正在书房翻看着最新的政务手札。
　　在充裕材料的支持下，索林和鲁本完成的了剩余四个部位的锻造，属性几乎跟图纸一致。
　　除了完美级装备本身的坚固耐用性之外，最能体现档次高低的恐怕就是附带的装备技能了。
　　铠甲部件奥丁已经知道了，是可以吸收法术伤害的【魔力漩涡】；
　　头盔，是能够抵御负面精神攻击和破除低阶幻象的【坚韧意志】；
　　靴子，是可以为穿戴者提供大量体力加持的【力量源泉】；
　　大剑，是具备强力进攻手段的【破甲一击】；
　　盾牌，是拥有短暂控制能力的【野蛮冲撞】。
　　每个部件都只有一个装备技，但是都是极其实用的能力，足以保证穿戴上它们的骑士在战场上成为棘手的存在。
　　最为关键的在套装穿戴一体后，还会激活一个全新的套装属性【碎颅者的荣耀】。
　　该技能为被动成长技能，每击碎一个敌人头颅，该套装就会吸收一丝来自敌人临死前的恐惧凝聚于装备之中，产生无形的精神震慑。
　　擅长杀戮的战士会让敌人不自觉的颤栗—这就是碎颅者的荣耀！
　　强大的可成长型技能，虽然诞生条件有些苛刻，但奥丁完全能理解。
　　因为一个战场上人形自走恐惧光环，完全值这个价。
　　“话说这么矮的矮人要让他们跳起来打敌人的脑袋，确实有些难为他们了。”
　　翻阅着手札的奥丁老爷自顾自评判了一句，然后提笔在上面写下三个字。
　　继续造！
　　这一套已经建好的铠甲奥丁老爷则是直接赏赐给领地内唯一的黄金骑士库纳斯使用。
　　毕竟稀有级套装的属性在那摆着，用斗气核心蕴养一年，抵得上那套风鹰铠甲蕴养两年的效果。
　　所以好装备要越早蕴养越好。
　　他自己斗气核心蕴养的是小雪菲，估计在整个艾拉大陆算得上独一份了。
　　冶炼工坊那边收到奥丁老爷的指示后，提前进行战略布局，两个矮人部落的族长开始培养各自的锻造大师，以满足领地越来越多的装备需求。
　　当然，这里面要想真正取得成效，至少需要三到五年的时间。
　　水坝工程方面，目前步入缓慢的加高阶段，照目前的进度到明年肯定是可以完成第一阶段的，倒也没有催促的必要。
　　另外，圣灵塔方面招揽的魔法师越来越多，原本人数很少的炼金组和药剂组渐渐补充上来，能够有效率的完成魔化任务。
　　而夏火团长则根据他指示的思路，不在满足只做些最简单的魔化处理，而是尝试让团员们通过领地的材料产出，制作出带有领地特色的魔法装备。
　　………
　　“青尾雀掉落的尾羽、噬血藤晒干后鞣制的藤蔓纤维、疾风魔狼的狼皮...”
　　圣灵塔的炼器室中，炼金组的几名炼金师在共同研究着什么。
　　“我们完全可以凭借这三样东西，炼制出一件风属性法袍，而且还是精品级！”
　　“没错，我觉得可行。”
　　“可以一试。”
　　“绰绰有余...”
　　房间内其他几人纷纷附和道。
　　“既然大家都同意了，那你们在这上面签上字，我去跟团长报备，如果研制成功了，贡献点我们几人平分。”
　　待所有人签完字之后，发起人便拿着名单和构想去找团长报备了。
　　如果他们真的成功制作出了法袍，并且具备市场竞争力的话，就会有大量贡献点赏赐下来，而且他们这个小组还能够通过制作新装备享受额外的金币分成。
　　这种方式无疑调动了成员们的积极性，向他们这样的炼金小组还有好几个，研究着不同的装备。
　　这条路，其实就是将巨石领从原料产出地转变成产品产出地，由粗加工变成精加工，从而在市场上获得更多的利润。
　　要完成这些，只需要一点点前期的成本投入而已，对奥丁老爷来说算不得什么。
　　基本上夏火呈上来的研究计划他都批准了，只有几个实在不靠谱的东西被他人扔进了垃圾箱。
　　这样的改变不禁发生在圣灵塔，冶炼工坊那边也展开了类似了行动。
　　先由罗拉从碧水城艾米利亚那里带回订单和图纸，然后维恩分配任务，在强队下一次出发前把这些东西带去碧水城连同材料一同交付。
　　凡是领地内有潜力的产业，奥丁老爷都会不遗余力的挖掘。
　　“夜莺！”
　　“在的老爷。”
　　“这些手札我都处理完了，拿去让文森送去市政厅吧。”
　　“老爷真实勤奋呢，夜莺这就去。”
　　夜莺女仆拿上手札匆匆离开，奥丁顿时感觉城堡一下子就安静下来。
　　看着眼前的光幕，各种各样的标注出现在地图上，甚至有些标注在不断闪烁，似乎在提醒着什么。
　　“原来是祈祷会堂啊……”
　　奥丁点开祈祷会堂的图标，出现了一段提醒文字。
　　【信徒容量已爆满，超出容纳极限一半，请建造新的祈祷会堂容纳信徒，可提升信仰收集的数量】
　　六座祈祷会堂超出一半容量，那就是还需要在建造三座出来才勉强够。
　　奥丁老爷皱起眉头，麾下的建筑工人几乎都抽调去修建大坝了，只能先等等了。
　　念头一动，视角撤出会堂，回到小镇上空。
　　商业区这片没有多出新标注来，但是也有一些标注在闪烁，数量最多的养殖厂最为明显。
　　“难道养殖厂也不够了？”
　　点开
　　同样有段文字
　　【巨石镇产出的家禽质优价廉，如今已名扬周边各大领地，市场还有继续挖掘的空间，建议扩大产能】
　　“建议…请建造…”
　　这两段注释看似一样都是扩大原有的建筑功能，但奥丁敏锐的差距到了两者在用词上的区别。
　　明显能感觉出祈祷会堂的优先级更高。
　　“没想到在三十座养殖厂的供应下，仍然无法完全满足市场需求，看来那些贩卖家禽的商队将这些家禽带去了更远的地方3。”
　　家禽是活物，能够被长途运输，而随着巨石领家禽产业的成熟化，已经出现专门收购贩卖的大型商队。
　　市场的扩大也理所当然。

第368章 新功能（2）
　　有祛瘟粉，扩大养殖自然不成问题。
　　但是问题在于，这显然又是信仰之心多出来的一个功能。
　　“是感受到了我想要挖掘领地发展潜力的想法，从而诞生的新功能吗？”
　　这两点建议，是鲁维德没有察觉的地方。
　　奥丁并没有怪罪他的意思，领地事务繁杂，出现遗漏很正常，毕竟鲁维德不是万能的。
　　信仰之心是否是因为他这个主人的想法诞生新功能还有待考证，不过查漏补缺这项功能是真的好用。
　　商业区除了养殖厂外还有其他功能建筑，奥丁退回主界面一一查看。
　　【矮人们喝起酒来一个顶两，领地内的两只矮人部落加起来就要消费掉全领地五成的啤酒，并且随着灰矮人部落逐渐富裕，这个比例还在不断增长。
　　建议再建造两座酿酒坊来满足领地日益增长的需求】
　　这是酿酒坊图标注释。
　　【除了家禽外，镇上的居民们对祛瘟粉也相当认同，在认为自己有些不舒服后，人们往往会先买几包便宜的祛瘟粉冲水喝。
　　建议扩大祛瘟粉种植地，并在交易坊市对外出售。】
　　祛瘟粉的好评出乎奥丁预料，说起来他已经很长时间没有关注过这玩意了。
　　“祛瘟粉的制作我记得当初是交给卢肯在打理……夜莺！派人把卢肯叫来，我有事情需要问他。”
　　“好的老爷！”
　　回来没一会的夜莺女仆又匆匆离去。
　　很快
　　承担巡林队队长之职的卢肯进入了书房。
　　“卢肯见过大人！”
　　“嗯，坐吧！说一下祛瘟粉最近情况。”
　　“是！”
　　虽然搞不懂为什么大人突然关心起祛瘟粉起来，不过这并不妨碍他回答问题。
　　“启禀大人，祛瘟粉从种植，到收割，到制作，乃至售卖都是巡林队在打理。
　　上个月一共售出了五千六百包，总重量大概在六百斤左右。”
　　“六百斤？貌似也不多啊……”
　　“咳…”
　　卢肯小心翼翼的开口道，“大人，这是草业晒干后磨成粉末的重量，六百斤已经非常多了。
　　您之前居住过的那座小山，都快被种满了，新的一批还没长起来，市政厅那边又在催了。”
　　借着卢肯说话的功夫，奥丁打开光幕看了看，发现小山上确实种满了金银花和板蓝根。
　　“经过这么长时间的使用，祛瘟粉的作用是毫无疑问的，不禁对家禽有用，对人而言同样有祛病的效果。
　　所以我打算扩大祛瘟粉的产出，放在交易坊市对外出售。
　　怎么样，我想听听你的安排。”
　　卢肯先是想了想，然后开口说道。
　　“祛瘟粉的效果和口碑，在镇上人人都知晓。
　　有些商队曾经来找过我，想要购买祛瘟粉，不过属下没有擅自贩卖，只供应到了市政厅的公售处。
　　一旦开放，属下相信祛瘟粉一定会成为既雪花冰和家禽之后的新热门产品。”
　　“加大产量就要加大种植地，属下刚刚思索了一番，领地内除了碎石岭这边，好像在没有合适的选择。”
　　适宜这两种药材的地方在山坡南向，而领地内符合这个条件的只有西边的碎石岭，和北边的无名山脉。
　　而无名山脉又海拔太高，北石岭又有矮人和佣兵出没，不太方便种植，所以只剩下南石岭一带可以选择。
　　“这个问题好解决，现在河谷处不是正在兴建大坝吗？坝体南侧山岭的朝南面，正好可以用来种植药材。”
　　那座山的北面被用来承载大坝和装水，正好南面空了出来，里面魔兽野兽什么的，早就跑光了。
　　只需稍作清理，就能派上用场。
　　“马上我的手令去吧，那座山的南面，都是你们巡林队的，把它给我种满！”
　　“遵命，大人！”
　　卢肯恭敬的接过手令，告退离去。
　　等卢肯离开后，奥丁把那座小山上剩下的药材田全部进行了能量赐予，让其在短时间产量成倍增长，应付居民需求。
　　接下来的增长就要靠新种植田的规模了，需要一定的时间开垦培育。
　　处理完祛瘟粉的事情，奥丁老爷目光再次回到光幕上，发现这个时候标注不在闪烁。
　　点进去发现那段注释也不见了。
　　“看来信仰之心已经根据我的命令及时做出了调整。”
　　想到这里，他继续在地图上寻找起来，看看还有哪些再闪烁的标注。
　　磨坊…没有
　　肉食铺…没有
　　面包房…有！
　　点开
　　【居民区开设了三间面包房，里面的面包无论口感还是价格，都要优于你开设的面包房。
　　该面包房虽然不至于亏损，但已没有继续开设下去的必要，建议取消，将店面出售给其他想要做生意的商人。】
　　“呃…”
　　奥丁老爷非常无语，这居然是一波反向建议。
　　不过这注释给出的解释十分有理有据，这样一间不咋地的面包房对如今的小镇来说确实可有可无。
　　继续存在下去只会浪费资源，他决定采纳这个建议，撤掉面包房。
　　居民区一圈看下来除了一个最近新出现的标注在，在没有其他异常标注了。
　　【优质的启蒙学院，占地面积五千平方米，最多可容纳各年级学生两千名，每年学费低至十银币。
　　花最少得钱，还家庭一个清净，简直是年轻父母的天堂，不是吗？】
　　十分中肯的评价。
　　他建造启蒙学院就不是以赚钱为目的，每年收取的这点银币，才刚刚够给那些孩子们聘请老师的花销。
　　启蒙学院建成没多久，收取的学生已经满四百个了，预计在未来几年内都会保持快速上升的趋势。
　　领地孩童的增加，还带来了大量的工作岗位，以此能吸引更多有能力的年轻人来巨石领工作。
　　而且配套的骑士学院在子女后代教育上形成无缝连接。
　　可以说这两所学院，奠定了巨石领未来发展的基础。
　　“放大。”
　　奥丁把地图放大。
　　领地很大，居民区这块看完了，还有其他地方，要想摸清楚新功能的尿性，自然不能有任何遗漏。
　　很快的，他在地图放大的一瞬间就发现了新的异常标注。
　　实在是这个标注所示的范围太大了，让人不得不侧目。
　　“一千八拉姆耕地…！”

第369章 “祂”的定义
　　“莫非是因为水患的原因？可是已经在修建水坝了，希望不是坏消息……”
　　奥丁老爷狐疑的点开标注，进入耕地范围视角内。
　　首先映入眼帘内的是一大段注释说明，内容很多，奥丁老爷逐条往下看去。
　　【距今为止，领地范围内常驻人口数量已超过两万九千人，家禽养殖数量超过二十四万！
　　而领地内在耕地数量为1800拉姆，仅能承担一万六千人的口粮所需，占据粮食消耗总比重的三成。
　　领地粮食产出言重依赖商队采购，并且种植结构失衡，请尽快修正】
　　以上是注释第一条内容，用词“尽快修正”。
　　“听起来好像也不是那么着急呢……想必是因为我的五座大粮仓的原因。”
　　奥丁老爷抚摸着下巴，细细揣摩。
　　这件事是典型的问题很严重，但却并没有到火烧眉毛的程度，如果领地的存粮只够吃两年的话，可能注释上就是另一番说辞了。
　　所以他对注释后面那句种植结构失衡更感兴趣。
　　奥丁顺势往下看去，下面的注释文字已经做出了解释。
　　【在已经具备大量存粮的情况下，建议优先种植高价值作物，如酿酒用的大麦，家禽饲料使用的玉米和大豆】
　　那么这条以经济角度出发的建议程度就很轻微了，仅仅为建议而已。
　　耕地除了大麦这些外，还种植了不少不易储存的短期作物，如土豆番薯等等。
　　这是为了丰富领地食物多样性而存在的，所以他不打算听取这个建议，维持原样就好。
　　不过耕地过少依然是个很现实的问题，不能因为有存粮就可以置之不理。
　　人是会繁衍的，领地人口是会增长的，但是耕地不会，保持如此状态下去，自产粮占据的总比重肯定会逐年下降。
　　至少得有个规划。
　　奥丁老爷扫视着领地上上下下，发现没有适合开垦的第二块耕地了。
　　北边无名山脉拦住去路，西边有碎石岭；南边是黑铁河个小镇，东边是巨石林地。
　　扩展耕地的唯一的选择就是侵占巨石林地，可他不想这么做，毕竟魔兽资源同样重要。
　　“不管了，先赐予一波吧，好长时间没有在耕地增加新的神赐之地了。”
　　上一次是什么时候神赐的耕地他都已经快忘记了。
　　念头一动，调出赐予领地界面。
　　地图显示出了已有的神赐耕地面积，为五百拉姆。
　　种植这五百拉姆的农奴都是二级以上信徒，到达三级信徒的有一多半。
　　负责种植另外的一千三百拉姆耕地的农奴全部达到了一级信徒的标准。
　　按照他之前制定的农奴晋升体系，这一千三百拉姆都可以变成神赐之地，让耕地产量翻1.5倍。
　　“这么多耕地一口气神赐会不会太过惊世核俗了……先把二级信徒的那部分耕地进行神赐吧。
　　锁定所有二级信徒农奴种植的耕地，进行元素赐予！”
　　【正在筛选赐予目标…目标已确定…开始赐予…元素浓度正在提升…请稍后…】
　　【赐予成功，新面积五百拉姆】
　　注释字母变化的很快，只几息时间就结束了整个赐予流程。
　　剩下的耕地奥丁老爷决定等明年再赐予，并不着急。
　　不过他在刚刚查看的时候发现了一个问题。
　　那就是如今的农奴晋升体系范围太狭窄，限制了农奴信徒上升途径。
　　当然，最初制定这个晋升体系的时候还处于巨石领发展最初阶段，目的是激发农奴干活的积极性，也没有考虑太深远。
　　落后于领地发展也在情理之中。
　　关于如何完善晋升体系，他要找来杰森好好询问一下才行。
　　杰森·荀草
　　于人族大陆历1849年，因为颂念祷言触发信仰之心的契约机制，成为首个契约信徒。
　　因为他的农奴身份，所以理所应当被奥丁老爷安排在农奴群体中替他传播信仰，拉拢信徒。
　　不得不说，杰森具备成为一个优秀代言人的品质，暗地里进行的信仰传播很快通过一系列手段浮上水面，成为农奴群体中的精神引领人。
　　………
　　“杰森·荀草，您麾下最忠实的仆人，前来觐见。”
　　半个小时后，杰森来到城堡大厅，整个人拜伏在奥丁脚下，久久没有起身。
　　作为五级信徒之一，他的整个身心完完全全都是属于奥丁的，就算奥丁开口命令他去死，都不会带有半点犹豫。
　　“起来吧杰森，你这样没法好好回答我的问题。”
　　奥丁抬抬脚面，待杰森起身半跪而坐的说道。
　　“领地信徒数量已今非昔比，如何让他们奉献更为忠诚的信仰，对比你有什么好的建议吗。”
　　“回大人！属下以为，创立神教的时机已然成熟。”
　　杰森神情激动，他为此付出了巨大努力，并且期待着领主大人以真正神灵的身份出示。
　　“创立神教…”
　　居于首座上的奥丁喃喃自语，终究还是走到了这一步。
　　创立神教并非那么简单，不是什么振臂一呼万民云集那样的架势。
　　创教纲领、信仰教条、管理制度……等等这些都要配套安排上才行，不然就是一团乱麻。
　　最为重要的是，艾拉大陆没有出现过神明生活在艾拉大陆上的事，只有神迹这种东西证明着他们的存在。
　　人，是无法见到神灵，或触碰到神灵的。
　　但是奥丁他自己确是一个活生生的人，并且就是一个稍微强大点的骑士而已，居住在城堡里，同样也要吃饭喝水睡觉，领民天天都可以见到他，接触到他。
　　这种形式跟真正的神灵是有区别的，哪怕神教教义声称他就是神灵，那也没法让人们相信他就是神灵。
　　因为这根本就不是人们心中所认为的神灵。
　　当然，这种情况对于已经信仰他的信徒是没影响的，但是对教义传播确是极大阻力。
　　所以创立神教的第一个难点就是如何来定义“他”的存在。
　　这个定义既要让人们相信他就是神灵本身，这跟之前所谓的什么神眷之子，神眷者之类的称呼有着本质区别。
　　而且又要让人们相信他存在于世间的合理性。
　　要想做到这一点，必须认真考量才行。

第370章 至高神殿（作者君回来啦）
　　经过一番细细考量后，最终将奥丁定义为神灵行走于艾拉大陆的唯一化身，目的是传播信仰，回归神国。
　　这样一来不仅解释了他目前的现状，还确定了神灵身份问题。
　　到时候会在教义内有关于神灵化身的详细来龙去脉，丰满人物形象。
　　搞定身份定位问题后接下来就是神职和神名的问题。
　　譬如战争之神阿斯卡纳，掌管战争和火焰。
　　自然女神奥莱芮亚，亦是精灵之神，掌管森林、河流自然环境，是精灵一族世代信仰的神灵之一。
　　在艾拉大陆所有神灵都有属于自己的特殊职能，而且职能是可以具备多个的。
　　虽然不知道到底怎么来的，但是神职是神灵的标配这毫无疑问。
　　“到底该给自己弄一个什么职能呢？”
　　奥丁老爷抚摸着下巴考虑起来。
　　其实神职也是有规律可循的。
　　就比如刚刚提到的战争之神掌控的战争和火焰，这个火焰代表的就是火元素的意思。
　　火元素暴躁、活跃，极具侵虐性，跟战争可以相关联起来。
　　精灵一族生活在精灵之森，本身就是爱好自然，爱好森林的种族，这两者有很高的契合度。
　　他试图从这方面入手。
　　“我修炼的是冰元素，跟冰元素有什么相对应的东西呢？仁慈？经济？商业？”
　　奥丁一连想了好几个跟自己行为相关的词，但是没一个靠点谱的。
　　虽然他平时打着仁慈领主的旗号，但是这个神职听起来就没得分量。
　　到最后，奥丁直接大手一挥，干脆就叫至高之神，融合冰雪、星辰、守护、智慧四大职能。
　　奥丁老爷一边说着，一边的杰森用笔记下重要内容。
　　等回去后他需要以这些为核心，对教义内容进行添砖加瓦，这是他需要做的。
　　“好了，暂时就这些吧，神教的名字就叫至高神殿，通俗好记。”
　　话说完后，他便让杰森先回去完善教义，而他自己则来制定神殿制度的大体框架。
　　目前来讲他不想弄得很复杂，于是他在光明神殿的制度基础上做了一部分删减，然后直接拿过来就用。
　　毕竟光明神殿是艾拉大陆最大的神教，能发展壮大这么久，已经证明了其制度上的优点，没必要在掏空心思搞另一套出来。
　　至高神殿在巨石领设置最高神殿作为神教中心，在其他领地设置分神殿传播教义，吸收信徒。
　　专职的神殿人员享受薪水和福利待遇，并随着级别而提升。
　　神殿人员不一定非得是超凡者，但精通教义和高信仰等级，这是必须的。
　　到这里基本上和光明神殿一致，不过神殿的武力机构被它剔除了。
　　因为他不搞强制信仰，消灭异端那一套，而是通过和平手段进行传教，容许共存。
　　当然，不设置武力机构并不代表没有武力手段，他麾下的骑士团可不是吃干饭的，如有特殊情况，他会骑士团会出面解决问题。
　　骑士团和神殿是两个不同的体系，调遣武力也需要经过他同意，这就保证了武力不会被滥用。
　　保持神殿的纯粹性，对长远发展更为有利。
　　………
　　今年的十月份，巨石领发生了一件关系到全领地八成人口的大事。
　　那就是【至高神殿】的创立。
　　消息一出，可谓一石溅起千重浪，极短的时间内就在领地掀起轩然大波，成为民众议论的焦点。
　　该消息自然也随着商队、佣兵等其他流动人口向外扩散。
　　艾拉大陆的人们对神教并不陌生，不远的三百年前，更是各种宗教、教会并存的年代。
　　只不过最近的两百年历史中，宗教随着神灵的消失而落去谷底。
　　都不需要有人去打压去制裁，它们自然而然的就消失在历史长河中。
　　至于诞生新宗教，那更是只有至高神殿这独一份，所以成为人们舆论的焦点也不足为奇。
　　在这种情况下，至高神殿的教义快速在其他领地传播。
　　该教义明确指出，至高神殿信奉的是唯一的至高神王·奥丁。
　　并且巨石领领主是至高神王的行走在世间的分身，播撒信仰的种子，终有一天会回到神国。
　　其掌管的四项职能在奥丁老爷的完善下，各有各的说法，但都符合人们对生活，对自己的期许。
　　用他前世的话来说，就是非常的正能量，很容易被人们接受。
　　至高神殿事件持续发酵，杰森也搭建起了第一批草台班子。
　　镇上的有四座祈祷会堂，在经过建筑队短暂的修整后，被改造成以四项神职为立意形象的至高神殿，分别为；
　　【冰雪神殿】
　　【星辰神殿】
　　【智慧神殿】
　　【守护神殿】
　　每个神殿都对应一项神职，信徒可随意选择自己喜欢的神殿进行祷告，哪怕每天换一个神殿也没有任何问题。
　　另外，神殿祈祷时间全天开放，并不限制在晚上八点钟。
　　这是为了让祈祷人流分散一点，而不是挤在一起，变相解决了之前祈祷会堂提示的容纳程度不够的问题。
　　果然，当祈祷时间开放后，图标马上就回归正常，不在闪烁。
　　另外，至高神殿的第一批班底在杰森的挑选下组建出来。
　　根据制度规则，每座至高神殿最少配备一位执殿长和三位侍殿祭司，根据神殿规模等级，人数还可以添加已保证神殿日常运转。
　　执殿长负责总览神殿一切活动事宜，责任权利相当大，非五级信徒不可担任。
　　侍殿祭司是处理神殿事务具体事项的神教人员，目前有三种。
　　分为传教祭司、护殿祭司、仪礼祭司，它们在职能上有不同的偏向，但并非绝对固定。
　　传教祭司可以护卫神殿，护殿祭司也可以举行小型祭礼等活动。
　　更多时候只是称呼上的区分，只有晋升到了侍殿祭司高等级阶段，才会有明显职能上的划分。
　　值得注意的是，侍殿祭司中的护殿祭司并非专门的武力机构，它的作用仅是神殿体系中承担保护职能的神教人员。
　　保护对象为神殿、神教人员、信众。
　　这跟主动排除异端的武力机构有本质区别。

第371章 神殿制度和祭司体系
　　因为执殿长的数量是极为有限的，所以侍殿祭司有着专门的晋升体系，并非只有成为执殿长一条路可走。
　　奥丁按照十级信仰等级将祭司划分为六个阶段。
　　1~3级：风语祭司
　　4~5级：岚山祭司
　　6~7级：星袍祭司
　　8级：红衣主祭
　　9级：权杖大主祭
　　10级：苍穹先知
　　祭司等级贯穿于整个神教体系，拥有最高优先级，并且是神教内职位安排的重要依据。
　　譬如一位达到6级信仰的执殿长，在神殿内他首先是一名星袍祭司，其次才是执殿长。
　　哪怕他不是执殿长，星袍祭司的身份也足以受人尊敬。
　　不过现阶段领地内最高也只有五级信徒，也就是岚山祭司。
　　正如杰森所说，至高神殿的建立让信徒有了依靠，完善的教义和神殿制度，能够给信徒带来更多的安全感。
　　正面的教义导向对非信徒人员也有非常好的引领作用，让人不知不觉间就产生认同感，自然而然的加入到信仰的队伍中来。
　　奥丁站在神国内，在他的视线中，不断地有信仰之力穿过灰雾之墙飞入神国内，然后又投入土层内的信仰之心当中。
　　“现在是白天，按照之前的收集规律，这个时间段几乎没有信仰之力产生，但是现在…”
　　他伸出手掌，任由这些无形无质的白色缕带穿过掌心。
　　“现在每时每刻都有信仰之力汇聚过来，而且来源不在仅限于巨石领。”
　　眼前的巨幅光幕上，显示的是黑灰白三色相间的地图。
　　地图上高亮区域是巨石领内已开发范围，视角下全部内容可见；
　　半白区域是巨石领未开发区域，能清晰分辨地形地貌，但无法看见更细致的东西；
　　半黑区域是他和巨石商队所沿路探索过的其他城镇区域，仅能看见房屋建筑的大概，无法获得更多信息；
　　全黑区域就是没有任何探索度的城镇和无人野地。
　　一般来说，他只会看巨石领范围内的区域，但这次他缩小了比例，东南周边几个城镇也出现在光幕上。
　　一同被显示的，还有带圆圈的信徒小圆点。
　　出人意料的是，原先只会出现在高亮区域的信徒圆点，首次出现在半黑区域，并且数量还不少。
　　这些圆点有些特征，一是全部都是一环；
　　二是分布呈现出离得巨石领越近，圆点越多，反之就越小的规律。
　　像波比镇是最多的，有五百个左右，后面的玛卡镇在三百个之间，更远些的罗岗镇就更少了，只有稀稀拉拉十几个，连姐姐的火石镇都不如。
　　根据这几点变化
　　他猜测也许是因为至高神殿的建立吸引了周边城镇的居民成为了信徒，成为首批非领地内诞生的信众。
　　离得越近，受巨石镇的影响就越大，在波比镇有相当多的商人佣兵整天来往两地贩卖货物经商，几乎跟呆在巨石镇没什么分别。
　　本来仅在领地传播的信仰在神殿建立之后，具备了正式的宗教属性，这些人被吸引进来在情理之中。
　　“咦！”
　　就在奥丁思考的时候，波比镇地图区域出现了一个全新图标，闪闪发光，这是波比镇的第二个图标。
　　第一个图标是带有波比镇三个字的市政厅图标，他还记得是乘坐马车经过时主动添加上去的。
　　但是这第二个图标是信仰之心自己冒出来的。
　　“难道建筑队承接了外派波比镇的工程，可是这种建筑不会被标注啊。”
　　关于这一点，建筑队在火石镇建造的六期住房工程是最好的证明。
　　奥丁带着疑问点开了这个奇怪的感叹号形状的新图标，准备看看搞的什么鬼东西。
　　【波比镇的一级信徒数量达到五百人，请在波比镇建造一座属于您的神殿，来容纳这些灵魂无处安放的可怜人】
　　当他看完这段注释后，感叹号图标发生变化，变成了一个特殊的神殿图标，上面还有一个静止的小锤子。
　　【至高神殿，状态：待建中】
　　“呀嗬~居然还有这种事！”
　　不知道是因为神国空间扩大了还是什么其他原因，总之他发现信仰之心是越来越智能了。
　　想要在别处建造一座神殿，首当其冲的问题就在于当地领主，或者官员能否接受自己的地盘上出现一座宗教式建筑。
　　因为在某种程度上，宗教会抢夺一部分话语权，间接性的削弱本地上层贵族对领地的控制力。
　　当然，并不是所有人都清楚这一点，当初光明神殿在扩张初期畅通无阻，就是忽略了这一点。
　　等光明神殿有了大量信众支持后，就形成了尾大不掉的局面，甚至在某些地方反过来钳制当地贵族领主。
　　在那之后，贵族们吸取教训，轻易不会接受宗教建筑出现在自己地盘。
　　可以说光明神殿野蛮的扩张行为让所有宗教都背上了黑锅。
　　这对奥丁来说，可不是一件好事。
　　“至少在波比镇建造至高神殿不算是件太难的事，毕竟如今的波比镇在经济上严重依赖巨石领。
　　到时候让鲁维德去跟布鲁骑士交涉就行了，想必他应该知道怎么做。”
　　奥丁的意思很明显，波比镇已经在巨石领得到了太多好处，如果不让神殿入驻，立马就从经济掐它脖子。
　　到时候不用他出手，波比镇的居民自己就求上来了。
　　这是堂堂正正的阳谋，哪怕布鲁骑士明白这一点，也无法拒绝奥丁的要求。
　　看了会上涨的信仰之力后，奥丁退回到书房中继续批改起手札起来。
　　第二天一早
　　奥丁老爷就叫来鲁维德来城堡说事。
　　“鲁维德，镇上的四座至高神殿的运转怎么样？有没有特殊情况？”
　　神殿位于巨石镇内，虽然不同体系，但同样在市政厅管理职能之内，属于必要的外部监督，不会因为其特殊性就搞特殊待遇。
　　“回大人，至高神殿运转有序一切正常，自从开放祈祷时间后，连每日的拥堵都好了很多。”
　　鲁维德作为最亲近他的人之一，加上每天赐予的能量水滴，早已成为四级信徒。
　　去神殿祷告是他每天必定进行的活动，所以他很了解。

第372章 鲁维德出马
　　“嗯，经过一段时间的尝试，至高神殿体系已初步走上正规，所以我打算扩大神殿数量。”
　　“大人是想在黑石镇也建造神殿吗，那里确实需要一座神殿，不然农奴和矿工都跑到巨石镇来了。”
　　鲁维德点点符合道。
　　“呵呵，你误解了我的意思，我是说在波比镇建造一座至高神殿。”
　　奥丁看着鲁维德，淡淡开口说道。
　　“波…波比镇！”
　　鲁维德愣了一会，然后马上反应过来。
　　“能有机会沐浴在大人的荣光下，是他们的荣幸，神殿之事属下这就去办。”
　　“去吧。”
　　“属下告退。”
　　鲁维德低下头退步离去。
　　仅仅一个眼神一句话，他就明白了领主大人心中所想，无需多言，应下就好。
　　建筑队目前还在全力修建水坝，不过第一阶段的进度已经接近尾声，用不了多久建筑工人就能抽出时间来。
　　他现在要做的就是去波比镇找布鲁。
　　………
　　波比镇
　　中央大街市政厅
　　在三楼的办公室内，布鲁正躺在沙发椅上惬意的抽着雪茄。
　　呼～
　　一大口烟圈吐上天空，似是水雾，凝而不散。
　　“果然还是添加了魔晶粉的雪茄抽起来够劲，好像上次买的快抽完可，这次得多屯点。”
　　布鲁感受着令人舒爽呢快感，自言自语道。
　　环视四周，办公室的布置比前几年要好上许多，处处透露着金钱的气息。
　　砰砰砰…
　　大门被人敲响，同时门外传来声音，“布鲁大人，有封您的信件。”
　　“进来吧。”
　　布鲁话音刚落，推门进来一位女人，穿着得体，应该是在市政厅工作的官员。
　　“是您的侄子寄的。”
　　她手上还端着一杯泡好的茶水，跟信件一同搁在桌上，并没有离开的意思。
　　“怎么又给我寄信！”
　　布鲁暗骂一句，当即就撕开信件查看起来，随着看下去，他的脸色越来越难看。
　　“怎么了？”
　　女人关切的问了一句，身子靠了过去，小小的动作显示出两人不同寻常的上下级关系。
　　“这家伙简直是愚蠢头顶，已经跟他说过好几遍了，波比镇不能来，但这家伙还是哀求我希望能来波比镇工作。”
　　“不能来吗，随便安排一份工作给他不就行了，当废物养着就好了。”
　　女人轻描淡写的说道。
　　“你不知道，那个蠢货曾经得罪过巨石领的奥丁子爵，我花了不少钱才摆平这件事。
　　当时我亲口承诺，不会再让他出现在波比镇，难道你想让我食言吗？你知道违背奥丁子爵的后果吗！”
　　说道最后一句，布鲁的语气已经有些严厉，女人的身子往后缩了缩，像是有些怕他。
　　可随即一只大手把她揽住，在女人的轻呼声中，用力拉进了怀里。
　　布鲁凑近她的耳朵，开口说道：“我交给你一袋金币和一队士兵，去找到他，如果他选择金币那就告诉他永远也别踏入波比镇一步。
　　如果他坚持想来我这里，就让士兵斩断他的小腿，再把这袋金币交给他，懂了吗。”
　　“知…知道…”
　　女人颤抖着点点头，拿着金币快步离开办公室。
　　呼～雪茄的烟雾重新占据了房间，布鲁的心情再次好了起来。
　　砰砰砰…
　　厚实的木门再次响起敲门声，扰乱了布鲁的清净，还没等他发作，门外就传来急促的语句。
　　“布鲁大人，巨石领的鲁维德政务官来了，想见您！”
　　“什么？！”
　　布鲁一下子就坐了起来，瞬间就把手中雪茄掐灭。
　　“快请进来…等等！我亲自下去迎接！”
　　片刻过后
　　鲁维德坐在了三楼办公室的沙发上，还是被请在了首座，他身后还站着一个人，是他的随身助手。
　　“维德政务官，这是刀锋领出产的上等雪茄，来试试！”
　　布鲁很热情递过来一只雪茄，并作势要给他点上。
　　不过鲁维德接过雪茄，但马上又放下。
　　“呵呵，我是奉领主大人之命，来办事的，等事情办完，这雪茄在抽也不迟。”
　　布鲁是个聪明人，自然是听出来了别样的意思，顺势坐回到座位上，脸上收起笑容。
　　“不知奥丁子爵有何任务需要用到我的，维德政务官尽管说罢，只要是我能办的，一定办到！”
　　“倒也是一件小事，我们大人想在波比镇中心街道的位置买下一块地方，就是面积有些大。
　　不知道可有这样的地方？钱不是问题。”
　　波比镇中心街道是一条贯通全镇东西方向的宽阔街道，人流车流来往不息，是整个镇子最繁忙的地段。
　　可想而知，街道两边不可能还有空余的地方。
　　布鲁知道这是什么意思，就是想让他这个波比镇最大的官员出马，帮忙活动活动，好腾出块足够大的地方来。
　　这对他这个一镇之长来说并不算什么难事。
　　毕竟鲁维德先说好了，钱不是问题。
　　“哈哈！小事一桩包在我身上！
　　不过奥丁子爵的巨石镇可比我这小地方可是强多了，方便透露是用来做什么吗？”
　　听见布鲁这么问，鲁维德笑了笑。
　　“告诉你也无妨，我们领主大人想在波比镇兴建一座至高神殿，好让那些信徒有个祈祷之处。”
　　“建神殿！”
　　布鲁陡然惊了一下子。
　　至高神殿的事情最近在波比镇传的沸沸扬扬，居民反响热烈，他自是知晓。
　　如果单纯城镇发展角度来讲，神殿确实确实能带来积极作用，尤其教义内容和谐向上的宗教更是能显著降低城镇的犯罪率。
　　宗教的坏处布鲁也同样明白，从波比镇没有教堂就能看出来。
　　但是选择的权利却不在他手上，近些年波比镇越来越好是因为什么他很清楚。
　　一旦拒绝，他和波比镇两处都没好果子吃。
　　再说了，他也只是个为血蹄伯爵打工的，波比镇真正的主人又不是他，每年征上来的高额税收才是体现他价值的所在。
　　只有保证税收，才能让他执政官的位子坐得更稳。
　　想到这里，布鲁已经想通了。
　　“怎么，有难处？”
　　鲁维德看布鲁半天没说话，皱眉问道。
　　“当然不是！
　　只是没想到我与奥丁子爵的想法不谋而合，要是维德你晚来几天，说不定我就去巨石堡求大人了，哈哈！”
　　“既是这样，那我就放心了，我相信在神殿的引领下，波比镇一定会越来越好。”
　　鲁维德拿起之前放下的雪茄，两人默契的相视一笑。

第373章 金色图标：河谷口大坝
　　碎石岭
　　黑铁河河谷处，上千建筑工人正陆续撤离大坝建筑地。
　　经过半年时间的挥汗奋战，大坝第一阶段已基本完工。
　　只留下魔建师四人小队在对坝体的泄洪系统做最后调整。
　　“1号泄洪阀调试完毕，确认无误！”
　　“2号泄洪阀调试完毕，确认无误！”
　　“3号泄洪阀……”
　　高达三百米的坝体峭壁上，蕾恩几个人借助缆绳悬挂在半空，在五个泄洪阀之间来回飘荡。
　　泄洪阀的样子像是扁平的大口，分三层，呈倒三角模样出现在坝体中间位置。
　　材质为冶炼的特殊合金，由两个矮人部落合力打造，再由达格镶嵌在坝体中，结实牢靠。
　　控制方面则是依靠齿轮机括和魔法阵双重手段。
　　在需要进行开启关闭等操作时，先激发控水法阵在泄洪阀区域形成一层水膜，将湖水阻隔在外。
　　这样一来就形成了无水压环境，用人力就能轻松操作机械结构进行水阀开关。
　　每个水阀的泄水量相当于半个黑铁河的流量，所以日常只需打开两个泄洪阀即可稳定住黑铁河下游流域的水量。
　　保证了耕地不会被水淹。
　　如果遇上持续干旱，降水量稀少，还可以开启第三、第四个水阀增加河水流量，保证耕地和居民日常用水。
　　多时蓄水，少时放水，人为的调节河水流量以适应需求，是水坝最主要的功能。
　　奥丁老爷连同莉丝一起，站在水坝的最顶端，整个大坝的厚度有十五米，站在上面跟道路还要宽敞。
　　河谷处视线开阔，往东边放眼放去，是被黑铁河分隔的小镇和耕地。
　　往西边则是山岭起伏，一望无际的无尽山脉，那里是魔兽的世界。
　　这是一座充满奇迹的建筑。
　　“老爷，咱们为大坝起个名字吧！”
　　莉丝目光憧憬的看向身边的男人，柔声说道。
　　“名字吗……的确是要起一个了，可是叫什么好呢？莉丝帮老爷一起想想。”
　　“我看那五个泄洪阀像是五张大嘴，不如就叫五口大坝！”
　　“呃…”
　　奥丁没想到自己是个起名废，莉丝确比自己还废，“以后这个口还会增加的，到时候口多了怎么办？不行不行，换一个。”
　　“那…巨石大坝！”
　　“不行，太普通了，来个特别点的。”
　　“保田大坝？”
　　“真难听，再换一个。”
　　“啊～想不出来了！”莉丝颓然的蹲在地上，揪住头发很是苦恼。
　　“河谷口大坝怎么样？”
　　奥丁说了一个，但他觉得太没辨识度。
　　“法阵弄完了，快把我们拉上去！”
　　就在他们两正在为名字发愁时，下面传来蕾恩的呼喊声。
　　“好！抓紧绳索。”
　　奥丁老爷抓住绳索，两三下便把蕾恩几个人拉上坝顶。
　　“总算搞定了，可以让黑铁河道回归正轨，大坝正式开始蓄水。”
　　小蕾恩面带兴奋的说道，完成这样一件堪称改天换地的宏伟建筑体，放眼整个艾拉大陆都是值得称道的大手笔。
　　“这段时间辛苦你们几个了，晚上我会在巨石堡安排一场庆功宴，大家好好放松放松。
　　接下来河道的事就交给达格吧。”
　　达格早就在河道分流岔口处等候着，感受着从契约中传来的信息，这头魁梧的山岳巨熊动了起来。
　　轰！
　　达格走到河道边狠狠一跺脚，拦截水道的石墙纷纷倒塌，奔涌的河流重新恢复为主河道。
　　原来的开辟的支流口子被重新堵上，包括流经的山脊缝隙一同封死。
　　哗啦啦～
　　恢复为正常的黑铁河一头撞上了水坝基座，在坚硬的坝体上撞碎成漫天水屑，后面源源不觉涌来的河水又将水花淹没，一层又一层。
　　无处可去的水流聚集与此，水面逐渐抬高，蔓延至两边的山体，形成湖泊的雏形。
　　因为这里是最低洼处，水面上升的速度很快到达第一个泄洪阀。
　　这个泄洪阀在距离地面十米高的地方，是打开的状态。
　　汹涌激荡的水流顿时找到了出路，争先恐后的从泄洪口窜了出去，在坝体外形成一道小瀑布。
　　断掉的黑铁河水重新开始流淌。
　　然而这半条河水流量的泄洪口不能完全释放整条河水压力，水面继续抬高。
　　不过仅半条河水带来的增量减缓了水面上升的速度，再加上水面越高，水库的容积越大。
　　水面每上升一米，水面抬高的速度就要变慢好几倍。
　　奥丁等人没有继续等待，而是先一步离开。
　　骑士莹会在这里常驻一队精英骑士负责看守，以应付可能会出现的意外情况。
　　当然，以大坝的坚固程度普通手段是无法撼动它的。
　　而就在大坝成功泄洪的那一刻，信仰之心的地图上出现了新的图标。
　　【河谷口大坝（第一阶段），难以置信的魔法建筑，艾拉大陆建筑史上的璀璨明珠。
　　大坝高330米，最窄处20米，最宽处152米，厚15米；
　　最高蓄水位高度300米，极限蓄水量50亿立方米；
　　坝体具备五个泄洪阀，最大泄水量2000立方/秒。
　　修建大坝，利国利民！】
　　就在奥丁看完后注释后，大坝图标浮现出一条金边轮廓，煞是耀眼。
　　………
　　是夜
　　巨石堡外围部分的空地上，洋溢着热闹的喧嚣。
　　只要是为大坝出过力的人，都在庆功宴的邀请范围。
　　达格、蕾恩、美拉……
　　对于那些建筑队的工人奥丁特意发放了一笔奖金作为无法参加庆功宴的补偿，也是对他们半年来辛勤付出的肯定。
　　从实际利益上来讲，付出多少物资才建成了这座大坝，而一千八百拉姆的农田每年产出的粮食才值多少钱？
　　大坝工程的投入和产出根本就不在一个等级上。
　　但从长远利益上来看，这些付出都是值得的，只有风调雨顺，领地发展才能蒸蒸日上。
　　耕地经过神赐后，一拉姆能产出两拉姆，一千八拉姆看起来不多，但是三千六拉姆绝对不少。
　　再者，如果水患年年增加持续泛滥，那就不仅仅是耕地的问题了，还危急到两座城镇和三个屯子。
　　留恋下游的巨石丛林、波比镇其他城镇也都会遭遇到损失。
　　避免这些损失带来的一系列连锁反应，才是奥丁心中的真实想法。
　　只要不亏，那就是赚！

第374章 《血脉遗传研究》
　　大坝工程告一段落后，时间已悄然来到冬季。
　　作为人族诸国最西北部的人族聚居地，巨石领无疑是最先感受到寒冷的。
　　噼啪…！
　　二楼大厅内，笼罩着柔和的夜光石光芒，壁炉里柴火燃烧的噼啪声，连同着窗外呼啸的北风一起，演奏出宁静祥和的一幕。
　　壁炉不大，毕竟它的作用在于观赏性，真正带给城堡温暖的是遍布在城堡内水管网内的热水。
　　不断往复循环的热水系统让整座城堡温暖如春季，足不出堡的一众女仆仍然身穿清凉的春装，让他这个城堡主大饱眼福。
　　“小蕾恩放假了，天天缠着莉丝不放，必须得跟她找点事情做了，天天这样怎么行……”
　　奥丁老爷靠在壁炉边，嘴里小声念叨着，手里一页页翻阅着不知名书籍，旁边还摆放了不少已经看过了的其他书籍。
　　书籍作为承载知识的物品，在艾拉大陆并不是想要就有的，而这些书是在修建新城堡的时候，罗拉特意从各个地方收集来的，什么乱七八糟的书都有。
　　比如奥丁老爷手中正在看的一本叫做《血脉遗传属性研究》。
　　是一位无聊透顶的大地骑士贵族编纂的，里面内容是关于不同属性血脉的结合传承给子女的概率问题。
　　里面有他的亲身经历，加上四处游历拜访其他贵族骑士获得的信息，年代久远，是真是假难以分辨。
　　“两个不同属性的血脉相结合，实力越强的一方遗传下来的可能性越大，这不废话吗！”
　　奥丁皱着眉头翻过一页。
　　【经过我不断找寻最终发现了一个有意思的现象，在黄金级之前，血脉往往能够轻松延续，越往黄金级靠拢，就越容易诞生继承血脉的子嗣。
　　但是超过黄金级以后，确开始反过来，实力越强，血脉越难以延续，到了大地巅峰阶段后，就算他们在怎么努力也无法诞下继承他们强大血脉的子嗣。
　　我采访过很多大地骑士，甚至还有好几位天空骑士，从他们的经历上来看，基本上证实了这个推论。
　　虽然到最后也没有弄清楚原因，不过凭借着多年的研究，我猜测是因为血脉过于强大而导致母体无法承载。
　　如果能找到同样强大的母体说不定可以打破这个禁锢。
　　——爆炎骑士·尼古拉斯·凯】
　　“居然还有这种事？”
　　看到这段话后，奥丁惊疑不定起来。
　　自从有了小精灵雪菲后，他就没怎么修炼，因为住在他斗气核心内的雪菲会自动帮他修炼。
　　他只负责每天给她提供大量的冰元素水滴吸收就行了。
　　体内斗气能力早已超过了黄金巅峰极限，但是仍然保持着高速增长，没有突破到大地骑士的迹象。
　　但是就实际实力是远超黄金巅峰骑士的，败在他手上的赤影就是最好的证明。
　　按照这个人得出的结论，现在正是他诞下后代的最好时机，不然等他彻底晋级大地骑士后，就要找同样等级的女骑士才有可能诞下血脉。
　　奥丁骂骂咧咧的放下这本书，拿起另一本看起来。
　　翻阅这些书籍的目的并非他闲着无聊，而是希望都找到一些关于魔兽变异的信息。
　　他可是还惦记着那头满身都是坚硬鳞片的土甲虫呢。
　　“咦！这本有点意思！”
　　奥丁随手抽到一本《各阶土系魔兽详解》，顿时满怀期望的翻阅起来。
　　魔兽是从低阶开始介绍，越往后等阶越高，他没工夫一个个看下去，直接翻到二阶魔兽这里开始找起来。
　　“找到了！二阶土甲虫！”
　　【二阶土甲虫，环节类鳞甲纲目，陆栖无脊椎，雌雄同体。
　　土甲虫多出现在土层偏干燥的内陆地区，以植物根系、地底动物和各种矿石为食，它们的胃酸能够消化并吸收各种矿物成分为己用。
　　哪怕是与自身属性不相符的魔晶矿石，都能被它们啃食消化。
　　值得注意的是，在消化特殊矿石后，土甲虫身上的鳞甲会具备该矿石的一定属性和颜色。
　　譬如大量食用铁矿石后，土甲虫身体鳞甲会变成黑色，并且硬度很高。
　　如果食用的是火元素魔晶矿石的话，其鳞甲则会具备额外的火元素抗性，吃得越多抗性越强，暂时没有发现上限。
　　掌握技能，大地回响……】
　　后面的内容奥丁已经没心思看了，通过这里的说明后，他确定了这头土甲虫并非是原以为变异。
　　而是吞噬某种东西让它的鳞片发生改变。
　　想到这，奥丁从空间戒指中重新将这张皮拿出来。
　　经过一段时间的晾晒后，结实的皮膜收缩成一张极具弹性的筋膜，鳞片很自然的片片贴在上面。
　　几乎可以直接拿来制成皮甲，都不需要过多加工。
　　奥丁仔细观察着手中的鳞片，手指抚上去，很光滑，带着一股温润。
　　取下一片捏在两指间，对着夜光石照去，薄如蝉翼的边缘竟然折射出金色的光芒。
　　“这家伙到底吃的啥？感觉很高级的样子……”
　　奥丁又拿起书籍，试图找到更多关于土甲虫的内容，可惜没有了。
　　鳞片的硬度和韧性也是相当可观，在他的巨力下，鳞片被折弯到了九十度才发生断裂。
　　他接下来又用元素伤害和金属匕首对着整张鳞甲试了试，同样非常优秀。
　　要知道他可是精纯的异种元素能量，哪怕单纯的能量释放就有不菲的伤害。
　　几次实验下来证实了土甲虫吃的东西非常不一般，绝不是普通矿材级别。
　　这下奥丁坐不住了，他原本还想等到这个冬季过了之后再去荒沟领探索的。
　　但是现在多耽搁一天，地下的好宝贝就会被其他土甲虫多吃点一些，要是等到明年开春，说不定就被吃完了。
　　抬头看了看窗外，天色已然昏暗下来，厚重的乌云几乎贴到了山岭，这是大雪将至的征兆。
　　“今年的冬天来得比往常的快啊，看来波比镇的神殿建造事宜要耽搁下来了。
　　不过正好给布鲁骑士留下点时间把建造神殿空地规划出来……夜莺！”
　　奥丁呼唤着女仆。
　　“在呢大人。”
　　“让厨房给我准备一个礼拜的干粮，明天老爷我要出趟远门。”
　　“是…”
　　夜莺应承一声，款款离去。

第375章 再探荒沟领
　　啁啾~
　　第二天一早，在莉丝和小蕾恩的仰望中，奥丁老爷骑乘着小黑远远离去。
　　嘹亮的鹰啼刺破乌云，通体银白的小黑如同一抹流光划过长空，将风雪甩在身后。
　　荒沟领位于多瑙河公国中部偏北，是一片没有领主的贫瘠土壤，特殊的地貌上次奥丁的来时候已经见识过了。
　　荒土与雨林在这里并存。
　　两个小时后，土黄色斑块和绿色斑块相间的大地出现在奥丁眼前。
　　荒沟领到了。
　　小黑在主人的授意下降低高度，寻找有人烟聚居的地方。
　　“在那！”
　　奥丁在地面上找到了曾经去过的大沟村位置，不过他没有停留，径直往北方而去，直到他看见一片零星分布的小土包。
　　嗒…嗒…
　　精致的皮靴踩踏在干燥荒土之上，地面上凌乱的痕迹证明这里并非只有他一个客人，虽然痕迹很凌乱，但是奥丁依然能够从细节之中，分辨出应该是某种爬行生物留下的。
　　每个小土包的进出口处都有这种痕迹。
　　“荒土蜥蜴还是雨林蜥蜴？”
　　奥丁猜测应该是前面一种，没有停留，他几步来到中间最大的土包处，推开岩石封堵的大门，迈了进去。
　　随手翻出一根照明筒，这是他利用夜光石、金属筒身、水晶罩制成的，可以理解为异界版手电筒，奥丁老爷探险专用。
　　………
　　噗嗤！
　　一只土黄色的爬行生物在洞窟墙壁上爆成肉糜，给黑暗的洞穴增添几分阴森恐怖。
　　他不记得这是自己杀死的第几只荒土蜥蜴了，每走几步就有个这样的玩意冲上来，根本不怕死，严重影响了探索洞穴的进度。
　　噗...噗...！
　　奥丁耐下心来一只只的清理，毕竟付出才有收获。
　　一层；
　　二层；
　　三层。
　　果然，荒土蜥蜴给了他惊喜，出现在他面前的是一头与众不同的蜥蜴首领，下颚和脖颈处长出了细碎鳞片，体型远超普通蜥蜴，大小都快赶上岩牛了。
　　如果不是有那么多蜥蜴小弟，他甚至会认为是另一种魔兽。
　　嘶吼~
　　沉睡的蜥蜴首领被照明筒激怒，忽视双方实力差距，咆哮的冲了上来，不小的体型占据了整个通道。
　　避无可避的奥丁深吸一口气，洞**气流倒卷，然后猛地吹出。
　　呼！
　　夹杂至纯的冰元素吐息拂过蜥蜴首领。
　　咔咔...
　　极寒的冰霜冻气瞬间就将这头不长眼的蜥蜴首领冻结，土黄色的皮肤呈现出惨白色，因惯性失去控制的身体摔倒在奥丁脚下，碎成满地肉块，还从脑袋部分滴溜溜蹦出一枚魔核来。
　　在照明筒的白光下，魔核显露出深邃的土褐色，证明它是土属性，从体积大小上来判断，该蜥蜴首领在四阶水平。
　　奥丁捡起来擦了擦，收进空间戒指内。
　　清理到这一步，整个灰矮人洞**再也没有打扰他的东西了。
　　他也不挑地，直接原地盘腿坐下，开始激发精神力触手探索洞窟更深处的所在。
　　奥丁的身体散发出蒙蒙星光，为了增强触手的敏锐程度，他没有凝聚出太多，只有十八条手臂粗的触须协同一起，朝着身下的土层钻去。
　　黑暗...
　　是触手反馈的第一感觉，随之而后的是挤开土壤的摩擦感，温度适中，没有他想象中的冰冷。
　　湿度...硬度...土壤成分...元素浓度...
　　随着逐渐深入，越来越多的信息呈现在他的脑海，黑暗不复存在，取而代之的是一幅另类的图像。
　　“土壤湿度、温度以微小幅度逐渐增加，同时出现不明成分...”
　　“元素浓度显著增幅，以土元素为最，并且含有微量的金属能量...”
　　“方向发生改变，调整探索角度...”
　　地面上，奥丁身上的星光越来越盛，土层之内的阻力比在地面上高出许多，不得不调动更多的星力来维持触手继续前进。
　　“嗯？”
　　一直在与土壤摩擦的触手突然一松，钻到一处空处，本以为会遇到什么东西，但随着后续的触手跟上后并没有发现什么。
　　经过一番仔细摸索后，奥丁才搞明白这是一条土甲虫行走过的甬道，甬道的方向正好是他想去的位置，不知道是巧合还是土甲虫有目的去向。
　　就这样，奥丁控制精神力触手沿着直径半米的甬道继续前行，他也不嫌弃，正好还能减轻些触手的压力。
　　没过多久，他就发现了另一条穿插进来的甬道。
　　第三条...第四条...
　　甬道越来越宽，到最后竟然有一米直径，要知道普通的成年土甲虫才只有20cn直径，这意味着这条通道很可能是土甲虫来往行走的通道。
　　而它们所汇聚的地方，极可能就是他要寻找的地方。
　　在甬道内走了半小时，触须的总长度已达到1200米，只剩下六根在勉强维持，就在奥丁又撤去一根时，甬道有了变化。
　　由斜向下变成垂直向下。
　　“有门！”
　　奥丁老爷暗呼一声，爆发出所有星力操纵触手一头扎进去。
　　在经过短暂的黑暗后，奥丁眼前豁然开朗，这不是触手搜集信息呈现的特殊图像，而是真正的光芒。
　　元素光芒！
　　在触手的精神感知下，甬道尽头出现一个还算开阔的地底空间，而散发光芒的则是盘踞在地底的魔晶石矿脉。
　　“这是...土元素、金属能量双混合的土金魔晶石矿脉！”
　　奥丁老爷震惊了。
　　虽然心里早有准备，但惊喜来的还是太突然。
　　美轮美奂的墨晶石矿脉占据了大部分视野，左右两端深入土层，无法看见边际。
　　矿脉之上趴着十几只大小不一的土甲虫在啃咬晶矿，甚至还有不少土甲虫停留在上面栖憩，俨然一副土甲虫巢穴的样子。
　　看着这些大口吞噬晶矿的土甲虫奥丁心中痛惜的在流血，这么好的宝贝就这样被糟践了。
　　在艾拉大陆，任何跟元素能量沾边的东西，都具备重要价值，其根本原因就是这些东西能让人快速提升实力。
　　而一条土元素魔晶石矿脉，足以让整个多瑙河公国内的土属性骑士实力提升大台阶，其带来的连锁反应会引得各方面势力重新洗牌。
　　小到各城各镇，大到各领各国，都避不开这种影响。
　　最为关键的是，这种影响是极为深远长久的。

第376章 魔晶矿脉
　　就拿这座土元素魔晶石矿来说，就极有可能在多瑙河公国诞生第三个世袭侯爵家族。
　　而且可能性非常大！
　　奥丁思索间，精神力触须慢慢往回缩退，他还想更进一步探明这座魔晶矿的储存量的。
　　奈何精神力消耗到了极限，只能先退回来再说。
　　洞**星光暗淡下来，收回全部精神力触手的奥丁老爷皱起了眉头。
　　精神力消耗完了可以恢复，但是矿藏埋藏的这么深，是个令人头疼的问题。
　　触须总共延伸出去了一千三百米，算上走了一部分斜线，那魔晶矿脉垂直深度起码也有一千米了。
　　如此的深的地底，不说开采，就连下去都是个问题。
　　“唉，不埋这么深也轮不到我来发现，说不定早就被人挖走了。”
　　奥丁宽慰了一下自己，便开始沟通星辰降下星光，恢复起精神力来。
　　第四颗启明星在每日坚持的冥想过程中，双方的联系已经到了顶点，再巩固一段时间后，就可以连结第五颗星了。
　　四条光柱，以第一第二星为最弱，第四星最强，这四条光柱交叠在一起，灿烂的星光如瀑雨般落下，被奥丁全盘吸收。
　　三个小时过后，光柱消散，所有星光一滴不漏，体内消耗一空的星力补到了十二成。
　　精神抖擞的奥丁再接再厉，这次准备一口气探明整座矿脉的大小，然后回去慢慢思索对策。
　　有了刚才第一遍的经验，这次顺利了许多。
　　直接就奔着土甲虫甬道，顺着一路向下来到刚刚的地方。
　　此时他星力消耗甚至还未过半。
　　“只探明大小的不需要那么多触手，干脆兵分两路！”
　　六条触手先是缩减到四条，然后两两一起左右分开行动，一头往东，一头往西。
　　矿脉的宽度已经直接暴露在这块地底空间内，粗略估计有二三十来米的宽度，高度十五米。
　　蕴含的能量十分惊人，那些土甲虫啃食两块就停了下来，再吃的话会把它们撑爆的。
　　十米…二十米…四十米…七十米…到头了！
　　往东边的触须延伸了七十米到了矿脉顶端，西边的还在继续，说明这里不是中心点。
　　九十…一百一…一百五！
　　西端触手在一百五十米距离的时候同样到达顶端。
　　这样的话两边加起来一共一百九十米长，再加上二十五米宽，十五米高两个数据就能得出整条矿脉大约有七万立方的魔晶矿！
　　这个数量对于金属矿脉来说只能算是小型矿，但是对于魔晶石矿脉来说，绝对称得上富矿了。
　　如果都挖上来制作成魔晶币，可能他将一跃成为人族公国最富裕的人。
　　趁着余下还有一部分星力，四条触手来回把矿脉检查了一遍，确认没有断开缺少的地方。
　　唯一有一块凹陷进去就在土甲虫甬道下方这处，被十七条土甲虫啃食了一个凹坑。
　　要不是精神力触手没法进行攻击，他直接就把这些土甲虫全清理了。
　　看着这些欢腾的土甲虫奥丁老爷短暂的思量片刻后便将精神力触手撤回。
　　弄清楚了土甲虫特殊鳞片的真正原因，继续留在这里毫无意义，于是他回到地表准备离开。
　　“走吧小黑……等等！”
　　就在小黑起飞之时，奥丁突然想起了什么，又从小黑背上跳了下来。
　　啾啾？（咋啦）
　　“没事，等我一会！”
　　奥丁抬手激射出一团斗气波，将一个凸出地面的小土包轰平，然后继续抬手。
　　轰轰轰…
　　爆炸轰击声连环炸响，黄土地上弥漫出巨大烟尘。
　　十分钟后，随着最后一阵扬尘随着北风飘起数十米高，这片土包地永远消失在了荒沟领。
　　等在过个把月，这块地方将彻底变得跟其它黄土坡没有任何区别，更不会有人发现下面埋藏的矿脉。
　　做完这一切后，奥丁才乘坐小黑离开。
　　他没有立刻回巨石领，而是先去了李娜的法师塔。
　　上次李娜弄得一批物资给他打了八折，他还没有好好感谢她，正巧年节也快到了，送点礼物聊表下心意。
　　毕竟李娜已经是他内定的下一任多瑙河国王了，提前打好关系还是有必要的。
　　………
　　“奥丁！我的法师塔虽然比不上你的圣灵塔，但是迎客的大门还是有的！”
　　“咳～抱歉，毕竟这样方便，你知道的，我很忙。”
　　奥丁指了指下面的士兵，做了个你懂的表情。
　　“那是，你可是巨石领领主，富得流油，那得多忙啊！”
　　李娜故意揶揄道。
　　表面上看起来她很不满，其实奥丁能来她心里还是挺高兴的。
　　不过奥丁总是对她的示好装作看不见，就让她很郁闷。
　　“还是殿下会体贴人，这领地乱七八糟的进项多了，时不时就得捋捋，不然容易搞忘记，呵呵！”
　　眼看着李娜脸色垮了下来，奥丁又开口了。
　　“但是我再忙，也不能忘记殿下给我带来的好处。
　　这一年下来，殿下从我这里少说也购买了上万吨铁锭，还有大几千瓶魔药，花费金币十好几万。
　　您可是我领地最大的客户了！”
　　听着奥丁的夸赞，李娜脸上重新露出笑容，态度也好了起来。
　　“尽管说吧，又是什么事来找我。”
　　“也没别的事，这不年节快到了嘛，我特意准备一份礼物，希望殿下喜欢。”
　　说着，奥丁翻手拿出一方精致木盒，打开递到李娜面前。
　　“这是…”
　　李娜被奥丁的举动惊了一下。
　　倒不是什么别的想法，而是她跟奥丁打了这么久的交道，从来没有从奥丁手里占到过什么便宜，反而都是她一直被奥丁占便宜。
　　如今奥丁主动送礼物来，确实让她觉得很惊讶。
　　木盒中是对耳环。
　　银白色的环身造型优雅，下面是条精细的小链子吊着一枚熠熠生辉的红宝石。
　　在艾拉大陆，宝石是不具备任何元素能量的，但是它有另一个特点。
　　就是具备极高元素可塑性。
　　红宝石内被阵法大师镌刻了七重暴躁火球法阵，只需魔力触动法阵即可激发。
　　也就是说如果李娜同时激发这对耳环，那么她能在一瞬间释放出十七枚四阶暴躁火球。
　　每重法阵仅能激发一次，也就是说当用掉十七枚火球后，这对红宝石就彻底碎了。

第377章 暗探金光城（三更求票！）
　　这对耳坠是集美观和实用性为一体的首饰，令人无法拒绝。
　　“我很喜欢。”
　　李娜当即就拿出耳坠带上。
　　不得不说，亮眼的红宝石搭配再一席素色的李娜身上，起到了画龙点睛的作用。
　　让本就十分具有女人味的李娜变得更加魅惑勾人起来。
　　“怎么样，好看吗？”
　　李娜晃了晃脑袋，让耳坠动了起来，模样煞是俏皮可爱。
　　“贫瘠的语言难以形容您万分之一的魅力，你是最美的女人！”
　　奥丁毫不夸张的说。
　　“很你的那个小女仆比起来呢？也是我漂亮吗？”
　　说起来女人的攀比心是无时不刻都存在的，哪怕再这种时候，她还不忘比较一下。
　　“呃……”
　　奥丁一时不知道怎么接话，在心里，莉丝是独一无二的，无可替代，没有谁更漂亮睡更丑这种说法。
　　“嘻嘻～跟你开玩笑的！除了送礼物之外你应该还有别的事吧？”
　　幸好李娜很懂事，醒悟过来刚刚的问题有点越界了，便主动开口转移了话题。
　　“哦，也不是什么大事，就是想让你帮我搜集一下各种类的魔法书，不论等级属性种类，只要是魔法书都要。
　　尤其是土系和精神系两类。”
　　奥丁仔细的叮嘱道。
　　“没问题是没问题，但是你要这么多魔法书干什么，我记得你在前线兑换过很多呀！”
　　“我麾下的圣灵法师团成员越来越多，有些东西我要提前准备才好，不然等到需要的时候就来不及了。”
　　奥丁的野心巨大。
　　他的目标是想将圣灵塔发展成神圣殿堂那样的顶级职业殿堂。
　　而土系和精神系魔法书则是另有打算。
　　“行吧，反正这点钱对你来说也不算什么，真实令人羡慕的家伙。”
　　李娜点点头答应下来。
　　“不过搜罗这些东西需要时间，等下次交易时我让手下的人带过去。”
　　“没问题，这件事我打算长期做，只要不是重复的魔法书，都购买下来，所以还需要麻烦你了，嘿嘿～”
　　果然，礼物不是白拿的，李娜没好气的翻了个白眼，暗暗嘀咕。
　　“真搞不懂你是公主还是我是公主，居然轮到我给你办事，真是有理没处说去。”
　　正事说完后，奥丁坐下来听李娜聊了些狮城里流传的趣事，在法师塔待了有三四个小时后，才乘坐小黑离开。
　　同样的，这次他又拒绝了李娜的留宿邀请。
　　………
　　呼～
　　天际之上，奥丁撑开斗气罩，从怀中摸出一张城镇地图来。
　　现在并不是回去的路上，而是前往金光城。
　　赤影入侵他巨石领这件事他没有忘记，后来从李娜口中知道了血魔势力背后是理查德，不过没有采取什么行动。
　　直到现在他才抽出时间来，准备前往金光城一探。
　　“降落！”
　　小黑忠实的履行着主人的命令，在城外五公里处的树林中隐蔽的降落下来。
　　不管是对奥丁而言，还是对李娜而言，八王子理查德终究是个无法绕开的石头。
　　王位竞选人，暗中勾结血魔组织。
　　这两种属性加起来，使得他上了奥丁必除名单。
　　与其等到日后最终决赛圈碰头，不如现在就想办法解决。
　　用长远的眼光和高效的手段来处理问题，一直是奥丁的行为准则。
　　带上特质的魔皮面具，换上一套普通冒险者的衣服，奥丁慢慢往商道走去。
　　顺便还让雪菲把斗气波动降低到白银中阶，太低会有人不长眼的人来找茬，在高的话容易引人注意。
　　这个水准刚刚好。
　　奥丁走在商道上，还没进城，他就发现了端倪。
　　进城的队伍很少，但是出城的队伍很多，现在冬天快到了，去各地拼搏的人们应该应该都要回家才对，怎么都跑出来了呢？
　　心里暗暗泛起嘀咕，没有声张，只亦步亦趋的跟在前面的马队后面，装作一伙人。
　　金光城靠近狮城，商业经济自然是没的说，但是环境卫生方面跟其他城镇一样糟糕，进到城内，满街的污水横流，让人极度不适。
　　奥丁强忍着恶心，装作不在意的样子寻找着自己的目标。
　　打听消息，自然是酒馆这种场所最佳。
　　很快他便找到一间看起来还可以的酒馆，推门走了进去。
　　“小帅哥~快来玩呀！”
　　没等他看清楚酒馆里面的布置，一对白花花的酥胸就迎了上来。
　　“大爷是喝酒还是跳舞，你看我怎么样？”
　　“滚！”
　　他身上爆发出白银中阶的斗气威势，让快要贴近的陪酒女郎讪讪退下。
　　“等等！”
　　说着，奥丁从怀中摸出一枚银币塞入白花花之间，“告诉我，你们这谁的消息最灵通？”
　　“哎呀，有话早说嘛，吓得人小心肝扑扑直跳！跟我来。”
　　豪放的陪酒女郎将奥丁带到一处房间门前。
　　“喏！里面是整个金光城消息最灵通的老鼠，找他准没错，我就在前面大厅，如果有需要可以来找我，请我喝杯酒就行。”
　　一句话说完，陪酒女郎扭扭屁股离开了。
　　虽然陪酒女郎很开放，但是这么开放的他还是头一次见，奥丁摇摇头，吱呀一声便推门走了进去。
　　里屋坐着两个人。
　　一个尖嘴猴腮，一席夜行黑衣，手中把玩着匕首，标准的盗贼装扮。
　　另一个胡子拉碴，看起来像个酒鬼。
　　“想知道什么，我们的消息可不便宜？”
　　显然一张破木门没什么隔音作用，刚才在门口陪酒女郎的话已经被这两人听去了。
　　吱呀~
　　奥丁用脚把门合上。
　　“我刚来这里打拼，有好些问题想知道，只要回答的令我满意，钱不是问题。”
　　“我先说第一个问题，这个季节为什么金光城这么多人出城？”
　　看着这个一举一动都透露着强势气息的陌生冒险者，屋内两个人面面相觑，最后还是那个胡须酒鬼开口了。
　　“这段时间，金光城内流传着一则恐怖传言，说是每到夜幕降临，就会有不明邪恶生物现身，捕食人类。
　　因为消息最早是从贫民区传来的，市政厅巡逻队都不管那一块，所以有些承受不了的平民搬家离开。
　　这样事情我也专门去贫民区探查过，并没有发现有邪恶生物的踪迹，当然！也不排除是我没遇见，至少其他几个城区没有人相信这个传言。
　　所以…真假自辨。”

第378章 意外的发现：血手会
　　“无家可归的流浪者已经满足不了他们了吗？”
　　血魔自然结合诞生后代虽然很厉害，但这个繁衍的速度就相当令人堪忧了，不管是抓捕人族强行转化成血魔，还是吸收血液强化自身，对血魔们来说都是不错的选择。
　　关于这则传言，他有理由相信是李查德的手笔。
　　叮！
　　奥丁弹出一枚金币。
　　“第二个问题，我听说八王子殿下就居住在这里，你们知道他身边都有哪些人，与哪些人来往密切？”
　　听到这个问题后，两人的脸色陡然间就变了，盗贼打扮的人本能的握紧匕首藏于袖口，蓄势待发。
　　“你到底是谁，我奉劝你，这种问题可不是能打听的！”
　　李查德在金光城经营多年，这些生存在暗处的蛇虫鼠蚁多多少少都与李查德沾点关系。
　　咔嚓...咔嚓...
　　不经意间，冰霜已蔓延至整个房间内壁，连同那扇木门一起彻底封死，形成一间密室。
　　从一开始，奥丁就没想过要好好问问题，这可是敌人的老巢，要想知道真正有用的信息，不使点特殊手段怎么能行？
　　很快
　　那个盗贼在被冻掉第三根手指后便放弃挣扎，把知道的全说了出来。
　　他本人是一名挂靠在血手会名下的职业盗贼，在他能力范围内，基本上啥坏事都干，也就是所谓的欺软怕硬。
　　而血手会是两年前在金光城成立的地下组织，服务于李查德，并且在极短时间内收拢了金光城的地下势力，他就是那会加入的。
　　平时没什么事情，血手会的大人物也不太搭理他们，所以日子过的还挺自在。
　　另一个人的说辞跟这差不多，毕竟他们只是地下势力里最底层的人物，知道的东西有限。
　　“给你们一个机会，想办法联系到血手会更高层次的人物，让他过来这里，这是你们唯一活下来的机会。”
　　因为面具的原因，奥丁所显露出的表情极其冷漠。
　　为了争取活命的机会，盗贼两人开始思考接下来的选择。
　　不喊人来，他们打不过也跑不掉，必死。
　　而奥丁说放过他们的说辞更不可能相信，所以他们把生存的希望寄托在可能出现的援助身上。
　　“你要见更高层的人物可以，不过你把我们关在这，我们也办法传递消息不是。”
　　盗贼开口说道。
　　“让人替你们传递消息，你们两个哪也不能去。”
　　“可是谁来传递消息通知你想要的血手会高层呢？”
　　就在盗贼反问的时候，之前离去的陪酒女郎去而复返，手中还端着一杯调制好的鸡尾酒。
　　奥丁冷冷一笑，适时的将门框上的冰霜撤去。
　　“就她吧，你们没得选择。”
　　就这样，在金币的诱惑下，陪酒女郎带上盗贼处理好的纸条和匕首，去通风报信了。
　　时间一分一秒过去，房间很安静，能清晰的听见两人的鼻息声。
　　说明他们并不是看起来表面上的那么镇定。
　　天色逐渐暗了下来，酒馆里打开了夜光石，现在正是生意火爆的时间，但奥丁能感觉到酒馆内的客人并不多。
　　不仅不多，而且人数还在减少当中。
　　“来了！”
　　奥丁暗暗戒备起来。
　　它的计划就是一层层的控制人手，然后找到自己想要的东西。
　　有点风险，但到目前为止，一切都在他掌控之中。
　　既然更厉害的人物来了，这两个喽啰也就没有继续留下来的必要。
　　冷冽的寒光一闪而过，随着他收刀入鞘，两人一声不吭就栽倒在地上，死了。
　　“啧啧啧……阁下好生辣手，居然在八王子殿下掌管的金光城这般杀戮，简直没把殿下放在眼里。”
　　一名身穿红色练功服，关键部位佩戴鳞甲防护的青年走进房间，看向奥丁的眼神中充满不屑。
　　“白银中阶就敢惹到殿下头上，我看你活腻了，说出你的目的，我会让你死的痛快点！
　　不然……哼哼！”
　　“你就是血手会高层？希望你能顶点用吧。”
　　对付这种喜欢装逼的弱鸡，奥丁提不起丝毫兴趣。
　　………
　　片刻过后，奥丁走出房间，顺手还把门带上。
　　这个红衣青年虽然不是血魔，但也没有让他失望，从他嘴里得到了好几点重要信息。
　　首先在贫民区掳掠人口是血手会做的，这些人统统被送往一处秘密地点，位置就在金光堡的旁边。
　　不过红衣青年没有进去过，不知道具体做什么用。
　　其次就是理查德跟血手会的首领往来密切，侧面证实了血手会其实就是血魔组织明面上的势力。
　　另外，理查德身边还有一个神秘女子，不仅充当伴侣的角色，还起到军师的作用，被他视为禁脔。
　　没人知道这个女人是从哪冒出来的，就是突然有一天出现在金光城堡里，地位仅次于理查德本人。
　　除了这两点外，红衣青年还透露出了血手会的结构。
　　血手会分为两部分，核心成员和外围成员。
　　外围成员构成很简单，就是当初收服的金光城地下势力，基本上都是外围成员，负责维持水面下的秩序。
　　除了金光城以外，这两年血手会还大肆对外扩张，意图掌控其他城市。
　　这部分活计，是血手会的核心成员在做。
　　每成功占领一个城市的地下势力，血手会就会常驻一到两个核心成员在那里，其他人就地招揽组建，形成外围成员体系。
　　这种掌控高端战力的方式让血手会用很少的人手，就能控制很多城市。
　　值得注意的事，控制范围仅是水面下，藏在暗处的那部分。
　　血魔首领很聪明，他清楚的知道血魔需要的东西，跟那些在暗中行走的那类人并没有根本上的利益冲突。
　　所以哪怕血手会成功掌握了一座城市的地下话语权，也没有过多干涉城市内部的正常运转，而是保持顺应游戏规则的姿态。
　　这就使得血手会能以极快的速度发展壮大。
　　现在具体掌握了几座城市，红衣青年也说不清。
　　当奥丁走出酒馆后，他已经换了张新面孔，没有继续折腾下去，而是换了一家旅馆开房住下。
　　超乎意料之外的血手会，让他需要重新思考接下来的行动。

第379章 巧妇难为无米之炊
　　本来他以为，巨石领击杀赤影一战，足以让血魔们消停下来。
　　他再以战略物资源辅助李娜，巩固扩大战略同盟，以双管齐下之势狠狠压制理查德发育。
　　可是没想到理查德早已从水面转移到了水下，想要先从黑暗势力中称王，然后在谋取明面上的王位。
　　怪不得赤影死后，除了几个小杂鱼外，在没有其他的报复，这显然不符合常理。
　　但事实如果是这样的话，那就能说得通了。
　　“有些难办了啊…”
　　奥丁躺在旅馆床上，思考着对策。
　　直接找上门去击杀理查德不现实，毕竟他还没有到无敌的程度，再者狮城离这不远，强大的骑士很快就能赶到。
　　一旦他暴露真正身份，他辛苦拥有的一切都会付诸东流。
　　而血魔在金光城的秘密据点虽然在红衣青年嘴里问了出来，但是不清楚具体的实力。
　　要是打上门去发现打不过不就成了自投罗网吗，这种做法太莽撞，也不行。
　　接下来有两条路可以走。
　　一是继续留下来打探血魔的底细，搞清楚具体实力。
　　二是离开金光城，回去将血手会的事情告诉李娜，让她去想办法对抗理查德的地下势力。
　　但是不论哪一条路，都不是那么容易就能办到的。
　　平静的夜晚再思索中度过。
　　死去的三位血手会成员被他收进了神国空间，成为树林生长的养分。
　　所以暂时还没有引动其他反应。
　　第二天一早，起床后的奥丁决定先离开金光城，从长计议。
　　当无法快速解决掉敌人时，那么埋头发育就是最好的应对方法。
　　至少他的成长速度，是远超理查德和李娜的。
　　小黑在奥丁的吩咐下，返回到了李娜的法师塔，这次他没有墨迹。
　　快速的把自己在金光城所了解到的信息告诉李娜，让她做好防范，然后迅速离去。
　　………
　　巨石堡
　　奥丁刚刚落地便下令召见鲁维德，有些事情，他需要做一些了解。
　　没一会，鲁维德就来了。
　　“大人，神殿的事情布鲁执政官那边正在筹备，离动工还需要些时间。”
　　鲁维德以为是关于神殿的事情，一来就开口解释道。
　　“呵呵，不是这件事，先坐。”
　　奥丁挥手示意鲁维德坐下，临近冬季，市政厅事务少了很多，算是比较清闲的时候。
　　而他这几天在外面来回跑也是累得够呛，慢悠悠的品了一口茶叶，才缓缓开口说道。
　　“一座上了人口的城镇，往往会滋生出阴暗的角落，常人无法触及，但却能影响城镇的运转。
　　这种情况，巨石镇有吗？”
　　“放心吧大人，我敢保证，巨石镇和黑石镇都不会出现这种情况。
　　巨石领的每个角落，全都笼罩在您的意志之下。”
　　“嗯，我相信你，但其实我想知道的是，到底是什么原因导致滋生了这些东西，有和没有的区别在哪？”
　　现在话题才进入到正题，要想遏制理查德的地下势力，就得先了解地下势力是怎么出现的。
　　“唔……”
　　鲁维德沉吟片刻，组织好语言便开口道。
　　“地下势力的产生其实就是因为那些看不见的利益，而有人存在的地方就有摩擦矛盾。
　　地下势力，就是为了解决这些看不见的污秽而诞生的，也从而获取利益维持自身。”
　　“哦？解决城镇内部居民矛盾不是市政厅、巡逻队、缉拿署这样的机构该干的事情吗？”
　　奥丁老爷问道。
　　“大人有所不知，并不是每个城镇都具备跟巨石镇这样雄厚的官方武力。
　　在巨石镇，几乎每条街道都有士兵巡逻的身影，甚至还有监狱、骑士营这些等等。
　　而在其他小镇，有一队见习骑士组成的骑士小队就已经是谢天谢地了。”
　　鲁维德停顿片刻，好让领主大人消化他说的内容。
　　“还有设置市政厅同样也是，它们结构松散，人手不足，还更有关系户拿钱不办事。
　　在这种情况下，地下势力应运而生，它们是居民的诉求，是权利的空白，是城镇运转不可或缺的一部分。”
　　“比如呢？”奥丁老爷又问道。
　　“比如供水。”
　　鲁维德笑着开口说道。
　　“我在磐石城生活过几年，那里居民很多，每天供水就是一件麻烦事，而这件麻烦事就是由那些不可见人的地下势力来解决的。”
　　“虽然明面上市政厅有负责管理送水职能的部门，但是他们根本不管这些。
　　谁来送，怎么送，先送哪后送哪，怎么收费等等这些乱七八糟的问题，全部都由地下势力决定。
　　他们只需要每个月给上面孝敬一笔可观的费用即可。
　　除了送水外，还有很多，甚至有时候就连治安署办案，都会需要地下势力的帮助。
　　越是大城市，地下势力就越是根深蒂固，盘根错节。”
　　“巨石领没有这些黑暗面，是因为大人麾下有足够强大的人手；市政厅雇佣有足够多的官员来处理居民问题；还有效率超高，办事公正的佣兵工会。
　　所以大人，属下这样解释您应该明白了吧。”
　　奥丁点点头，算是理解了。
　　地下势力涉及到城镇的方方面面，复杂程度超过他的想象。
　　要想在这方面跟理查德掰手腕，没有一个好的策略很难行得通。
　　………
　　就在奥丁了解地下势力的起源时，李娜也在为理查德的血手会发愁。
　　关于地下势力的性质，亲自建立过情报组织的李娜十分清楚。
　　在奥丁告诉他这件事情之前，她就隐隐察觉到了一些变化。
　　奈何她手底下的都是些普通人，超凡者太少，在地下势力中的层次太低，触及不到地下势力的高层变动。
　　而血手会对底层又不过多干涉，所以李娜一直没能发现血手会的存在。
　　当地下势力强大到一定程度，是完全可以左右水面上的局势。
　　只这一下，理查德就把李娜辛辛苦苦的建立的优势给追平了，甚至还有反超的机会。
　　到了这步，体现的就是有地盘的优势。
　　金光城能为理查德源源不断地产出税收，和各种人才，从而加以利用。
　　没有地盘根基，纵然李娜有千般手段，也无处可使。

第380章 当公主背后的男人（三更求订阅！）
　　“蕾恩，我看你体内土元素魔力很是充沛，想不想学习一下土系法术？”
　　餐桌上，奥丁有意无意的问道。
　　“咦！怎么突然说这个，莫非你想我加入圣灵塔？”
　　最近圣灵塔方面在兑换条目里面添加了一大批各系魔法书，可凭借贡献点兑换。
　　蕾恩没有加入圣灵塔，自然也不会有贡献点，所以故有此问。
　　“呵呵，这倒也不必，毕竟你的身份不比我低，圣灵法师团并不适合你。
　　我的意思是作为你带队修建水坝的额外报酬，无偿提供魔法书给你修炼，怎么样。”
　　“这么大方？”
　　蕾恩狐疑的盯着奥丁上下打量，一脸不相信。
　　“咳～你这话说的，以我们两之间的交情，谈钱多伤感情，夏火那边我已经打过招呼了，想学什么直接跟她说就行。”
　　“嗯。”
　　蕾恩点点头，便继续对着桌上的食物发力。
　　她没有看见的是，坐在餐桌另一旁的莉丝脸红的垂下了头。
　　说来也奇怪，明明跟着奥丁侍寝这么久了，却还是很容易羞涩。
　　但到底是什么原因引起的羞涩，单纯的小蕾恩自然无法理解。
　　城堡五楼
　　卧房
　　用过晚餐后的奥丁和莉丝，在进行饭后消食运动，因为过于剧烈，使得洁白柔软的床单被莫名液体打湿。
　　莉丝小巧的耳垂上，一对白玉耳坠随着身子起伏来回晃动。
　　既然李娜那边送了礼物，奥丁自然也不会忘记自家的小女仆。
　　纯净无暇的白玉将本就散发着圣洁气息的莉丝衬托得尤为高贵。
　　说起来，白玉是东方国家的特有产物，里面镌刻了二十八重四阶光魔法—圣光屏障。
　　其价值还在红宝石耳坠之上。
　　小蕾恩因为要研习魔法书，没空拉着莉丝玩，这就给了奥丁老爷可乘之机。
　　窗外在下雪，耳坠开始晃动…
　　壁炉在燃烧，耳坠开始晃动…
　　浴室热气蒸腾，耳坠开始晃动…
　　总之这个冬天，耳坠静止不动的时间，屈指可数。
　　………
　　“大人，这次铁矿和魔药交易，是李娜殿下亲自来的，您看要不要……”
　　年逾六十的莫迪大总管恭敬的候在书桌前，脸上丝毫未见老态，头发梳的一丝不苟，精神头十足。
　　“她亲自来的？交易有什么变化吗？”
　　“没有，和以前一样。”莫迪低声回复道。
　　“奇了怪了，我过去看看吧。”
　　“是。”
　　交易的地点在商业区的冶炼工坊，奥丁到的时候，李娜正津津有味的看着索林打铁。
　　四射飞溅的火星甚至有些都弹到面前了，不过却被一层薄薄的风流屏障滑开。
　　“啊你来了奥丁！”
　　“殿下亲自来进行交易，我这个领主又岂能怠慢，换个地方说话吧。”
　　“好！”
　　李娜点点头，任由奥丁在前头带路，自己则落后半步跟在侧边，挺拔的酥胸时不时蹭蹭奥丁的胳膊。
　　也不知是有意还是无意。
　　两人漫步在街道上，很有默契的屏退了随从。
　　冬天的积雪尚未完全化去，路边的沟渠上还有些余霜。
　　随着深入居民区，街道上的人流也多了起来，看见是领主大人出巡，纷纷停下来行礼。
　　有些信仰虔诚的领民还主动行跪拜礼，一路恭送奥丁远去。
　　“嘻嘻，没想到你还是个这么受人尊敬的领主。”
　　“那当然，在我的治理下，领民安居乐业，衣食无忧；路不拾遗，夜不闭户。
　　这样的地方，我敢说艾拉大陆再也找不到第二处！”
　　“确实，这种祥和中又充满活力的城镇，让人的心情都好了起来，真想无忧无虑的住在这里。”
　　“殿下可是将来要坐上多瑙河公国王位的女国王，我这小地方可留不住你，哈哈！”
　　两人说笑着来到一处店铺前，门口挂的赫然是森林肉食铺的招牌。
　　“肉食铺？餐厅吗？”
　　“对，是巨石镇的特色美食，带你来尝尝。”
　　为了满足居民们日渐旺盛的需求，所以这间肉食铺后来又彻底重建过一次。
　　不仅把木质房屋换成石质房屋，还加高了一层，变成一座大三层的高档餐厅模样，可以容纳多人在店内用餐。
　　在三楼的一间独立房间内，两人相继落座。
　　既然李娜没说来意，奥丁也没有挑明，一边享用餐点，一边聊着各自所知的趣闻。
　　“非常棒的美食，很难相信是你研究出来的。”
　　“呵呵，其实我还懂得很多烹饪美食的方法，奈何事不由人，修炼和发展领地，一步都不能松懈。”
　　“你这么大的领主尚且如此，我又未尝不是呢，我终究还是争不过理查德，唉…”
　　这是李娜第一次在外人面前露出自己软弱的一面。
　　想当初奥丁初见李娜时，她那高傲的模样就像一只白天鹅，充满自信。
　　“你可以的李娜，我相信你。”
　　李娜经受不住奥丁看过来的灼灼目光，眼神有些躲闪。
　　“理查德比你年长七岁有余，还掌握有一座经济发达的金光城。
　　就这样的优势，如果不是有血魔在暗中帮助他，他早就被你给打垮了！”
　　“可是…问题就在于他有父王给予的支持，而我……什么都没有。”
　　李娜面露苦涩，一脸无助。
　　“谁说你没有的，你不还有我吗！战场上谁替你打的胜仗建立威望，现在又是谁给你这么多资源拉拢贵族？
　　你不能认输，因为你不是一个人在坚持！”
　　“奥丁…我…”
　　“你的坚持是有意义的，不仅代表我，还有那么多支持你的贵族，他们都在你身上看到了希望。
　　我知道理查德很难缠，不过我已经想好对付他的办法了。”
　　“难道你有对付他的办法了？
　　如果说动用武力你就别想了，虽然你的骑士团和法师团很厉害，但也不可能跟一国之力对抗。”
　　李娜提醒道。
　　“武力？那是野蛮人的做法。
　　我苦苦思考了一整个冬天，终于让我在规则之内想到遏制血手会发展的策略。
　　拼发育？没有人是我的对手！”
　　奥丁的眼眸中充满必胜的信念，他绝不允许一个对他有敌意的新国王上台。
　　就算现在李娜不想当这个国王，他也要站起来把李娜按在这个王座上。

第381章 新一年的发育路线
　　巨石镇的路口前，李娜与奥丁挥手告别，经过一番敞开心扉的交流后，得到鼓励的李娜重新振作起来。
　　不在是只为了她自己，而是为了更多需要她的人。
　　对付血手会具体的方法奥丁没有直接说明，只让她放宽心好好处理明面上的关系，他自会解决。
　　另外在交易方面，奥丁对铁锭和魔药的价格进行了些微下调。
　　这样的话，李娜在进行二次售卖的时候，就有更多的可操纵空间，让利益体系联系的更加紧密。
　　今年的铁锭份额，从每个月的一千吨，增加到二千吨。
　　魔药数量随着雨曳花魔植蓬勃生长，月产量达到三千瓶的顶峰。
　　除了留下五百瓶领地自用外，其他的都出售给李娜。
　　这种产量，在整个多瑙河公国的铁锭市场和风元素药剂市场，李娜占据了举足轻重的地位。
　　还是那句话，战略资源属于卖方市场，掌握了它们，就等于掌握了话语权。
　　奥丁的此番动作，对李娜而言是极为重要的支持。
　　当然，这一切的变动都是建立在两人更亲密的关系上，虽然两人就差最后一层窗户纸没有捅破，但这最珍贵的东西，理当留在最恰当的时刻。
　　无止尽的贪婪只会让人步入深渊，合作共赢才是发育壮大的王道。
　　“大人，冬雪已化，波比镇的至高神殿已经开始动工，预计在一个月内完成。”
　　鲁维德恭敬的站在领主大人身后，汇报最近发生的重要政务。
　　“还有，您之前让对外销售的祛瘟粉被商队广泛传播，口碑大盛。
　　甚至有些地方的祛瘟粉被炒上了天价，成为富人专用的神奇药剂。”
　　“还有这种事？”
　　奥丁老爷皱起了眉头。
　　他放开对外销售祛瘟粉的本意，是为了那些得不到魔法治疗的平民拥有更便宜的治疗途径。
　　多赚的那些钱倒还是其次。
　　被炒成高价一方面是需求太大，但肯定离不开黑心商人在里面推波助澜，恶意营销。
　　针对人体剂量的祛瘟粉的官方定价是一包三银币，哪怕那些商人拿到别处翻倍卖，平民人家也能购买得起。
　　但如果硬生生炒作到五六十银乃至一金，平民人家也只能望粉兴叹。
　　“我辛辛苦苦种出来药材，怎能让那些黑心商人得利？”
　　这种事情奥丁老爷自然不能允许。
　　“立刻通知下去，关闭祛瘟粉对外的销售渠道，另外跟卢肯讲，祛瘟粉的制作不能停止，反正这东西易于储藏。
　　然后等我下一步命令。”
　　“是！”
　　目送李娜离开后，奥丁在鲁维德的陪同下慢慢踱步回到城堡。
　　正所谓新年新气象。
　　去年解决了水患这个大问题，招揽了灰矮人部落，建立圣灵塔成立了圣灵法师团，建立了黑石镇等等足以为之称道的各种政绩。
　　但这并不意味着在新的一年无事可做，相反的，今年需要处理的事情，更多！
　　奥丁慢慢整理着脑海里的思路，一条条捋直。
　　血手会的解决方案他已有腹稿，准备以神殿这种特殊建筑来承担起当地市政厅管理不到的职能。
　　直接取代地下势力的作用。
　　但具体该如何操作还需要摸索，在实践中积累经验。
　　如此一来，至高神殿的信仰传播就成了今年发展的主要路线。
　　他要把神殿扩张、信徒传播、商业合作、情报收集等各项内容整合到一起，形成以至高神殿为基石，步步为营，添砖加瓦的发展形态。
　　因为该计划涉及到方方面面，颇为繁琐，所以才没有跟李娜详细说明。
　　书房中
　　奥丁老爷在羊皮纸上写写画画，他需要在已有的神殿体系框架中，细化出更多内容，使其对多项复杂任务具备高效率的执行力。
　　很快，他就决定在目前已有的三种祭司职能之外，增设启聆祭司和宜商祭司。
　　并在执殿长之下，再增设殿务司一职，协助执殿长管理神殿各事项。
　　这样一来，神殿才能满足奥丁的基本需求。
　　“波比镇的分殿快要建好了，既然如此，就拿它来进行第一次实验吧。”
　　半个月转瞬即逝。
　　在奥丁老爷给予的压力下，建筑队连夜赶工，只用了两个礼拜的时间就把神殿建成功。
　　接下来的神殿人员是奥丁亲自任命的。
　　首先是执殿长一职，作为神殿级别最高，权利最大的职位，坐在这个位置上的人必须要同时满足信仰程度、实力、能力三项高标准。
　　这个位置，奥丁选中了一直负责守卫巨石堡的护卫统领—苏拉骑士。
　　在巨石骑士团内，土属性的苏拉骑士无疑是元老级别的人物，没有错过骑士团任何一次任务，堪称敬业。
　　从援澈战场回来后，就被调到了巨石堡当士兵统领。
　　论信仰等级，他有五级；
　　论实力，他是白银高阶；
　　论管理能力，当过骑士队长，也当过护卫统领的他自然也不会差。
　　位居第二的殿务司一职，他在已有的神殿管理人员中挑选了一名精通教义的四级信仰程度的岚山祭司担任。
　　一文一武，很是搭配。
　　管理层搞定了，然后就是下面具体的各职能祭司。
　　传教祭司，在巨石领信众中选拔出了三位精通教义的男性担任，负责在波比镇传播教义，拉拢信众。
　　护殿祭司，在预备役中挑选两位青铜高阶水准的年青骑士担任，在传教之余，承担起保护神殿的责任。
　　值得一提的是，预备役中的年青骑士都具备很高的信仰程度，派去神殿磨炼对他们而言是提升自己的机会。
　　毕竟培养了这么久，也是时候让他们做点有用的事了。
　　仪礼祭司，这个位置是作为神殿对外形象代言人的存在，以容貌身材，谈吐气质上佳的女性祭司担任为最佳。
　　不需要多，在信众中遴选一名担任即可。
　　这里就要说明一下，普通信众担任了神殿职位之后，就根据信仰等级成为对应等级的祭司，而作为高贵神殿体系的一份子是不可能出现奴隶身份的人。
　　所以，如果被选中的人是奴隶，那么就将自动摆脱奴隶身份。

第382章 波比镇分殿
　　这项政策给高信仰度的农奴提供了晋升机会，也是农奴晋升体系的终点。
　　启聆祭司，一种特殊的祭司人员，他们将承担起对抗血手会的重要任务。
　　具体内容就是清理当地城镇的阴暗面，建立以神殿为主导的“地下势力”，承担官方势力管辖不到的地方。
　　建立新规则，制定属于至高神殿的秩序，在至高神殿的带领下，城镇的各类环境只会变得更好，跟那些阴沟里的老鼠有着本质区别。
　　启聆祭司跟血手会一样，走高端战力路线，从上往下进行掌控，所以人选只能在骑士团内挑选得力人手。
　　毕竟这么多骑士不能白养。
　　波比镇是个小地方，地下势力程度有限，加上还有执殿长苏拉坐镇。
　　奥丁只选了两位三级信仰程度的白银中阶骑士担任。
　　最后，是宜商祭司。
　　从名字上就能看出来，这是掌管商业活动的祭司，他们的任务是最繁杂的。
　　首先巨石领生产的特殊商品，他们要负责在当地销售。
　　就比如祛瘟粉。
　　如果让商人进行二次销售的话，就会出现像鲁维德说的那样，被黑心商人故意抬高价格。
　　若是直接让宜商祭司来直接售卖给居民或者信徒，就能避免此类事情发生。
　　能够售卖的商品还有很多，如雪花冰…如冶炼工坊打造的各类铁器用具…
　　售卖之余还可以进行采购。
　　采购活动不需要宜商祭司具体实行，他们只负责联络好当地的商人，等到巨石商队前来收购就行了。
　　这样的话就能大大提高商队的效率，用同样的时间，覆盖更广阔的城镇范围。
　　总而言之，宜商祭司会在经济方面加强神殿与城镇的联系，更快的获得居民认同。
　　这点十分重要。
　　艾拉大陆人族历1845年三月16日，波比镇至高神殿分殿，人员配备齐全，正式启动运转。
　　当天时间的下午，奥丁老爷正在城堡内用光幕观察神殿情况。
　　按道理，光幕视角是没办法观察到非领地之外的场景的。
　　可就在神殿正式启动的那一刻，整个波比镇都亮了起来，变成了能够观察的高亮区域。
　　至于被点亮的高亮区域，是以神殿为中心的半径五公里范围，不仅照亮了波比镇，连无人的野地都波及了一部分。
　　所以不用猜就知道，肯定是神殿引发的变化。
　　嘀嗒…
　　奥丁老爷念头一动，点击波比镇神殿图标，视角迅速切换，锁定神殿区域。
　　神殿占地面积很大，整个区域达五千平方米，分有好几个不同建筑。
　　【祈祷大殿】
　　一个单独的大型石质建筑，信徒祈祷，举办集体祭祀活动，讲授教义等活动会在这里进行。
　　【祭司住所】
　　一小片石质房屋建筑群，为祭司们提供休息和食物的场所，闲人免进。
　　【启聆殿】
　　启聆祭司专门处理事务的地方，这里不光有两位启聆祭司，在收服波比镇地下势力后，会招纳一些外围成员协助管理。
　　他们也会出现在这里，以信徒的身份。
　　【宜商殿】
　　具备传教功能的售货处，带仓库。
　　【中心雕像】
　　在整个神殿区域的中心，有一座高十米的至高神王的雕像，目的是好让信徒能清晰的知道自己信奉的对象。
　　雕像是以岩石为底，在让矮人铁匠添加一层约5cm厚的铜铁混合金属层，最后在金属层外面镀上一层金粉。
　　造价不菲。
　　本来他是不想如此浪费的，石质雕像就足以，但是考虑到雕像是神灵形象各方面的体现，最终还是确定了高质量的制作方案。
　　其实在这一点上，奥丁误打误撞做出了正确选择。
　　雕像这种东西，在艾拉大陆具备某种神秘属性，更是信仰之力的间接载体。
　　高质量的雕像能够更好的承载信仰，也能更快的被人们赋予神性。
　　只不过鲜有人知道罢了。
　　………
　　波比镇
　　宽阔的祈祷大殿内，已经被汇聚而来的信众挤满。
　　早在之前，要在波比镇建造至高神殿的消息就已人人皆知。
　　如今殿成，不管是信徒也好，还是准备成为信徒的人也好，还是纯属凑热闹的人也好。
　　都在今天都蜂拥而至，想要先睹为快。
　　而执殿长苏拉也借此机会，让波比镇的居民深入了解神殿各位祭司的司职，明确各位祭司身份。
　　以免后面闹了笑话。
　　然后紧接着由端庄美丽的仪礼祭司进行一波教义讲授。
　　坚持到最后的人，会得到一份香甜可口的白面包，算是小福利。
　　就这样
　　分殿的信仰传播走上正轨，前期套路跟在巨石镇刚开始时没什么区别。
　　先用一些小恩小惠吸引居民前来洗脑，然后在主动出击针对各个家庭的困难给予帮助，或者直接由神殿出面解决。
　　可千万不小看这套看似普通的组合拳。
　　因为这是最纯粹的帮助，不需要物质上的回报，仅仅只需要信仰神王，认同教义即可。
　　而在这里，精神上的信仰是最廉价的东西，没有人会吝啬。
　　信仰方面畅通无阻，其他方面同样传来好消息。
　　有了宜商祭司，相当于一个驻扎在波比镇的谈判商人。
　　从今后起，任何波比镇需要和巨石镇合作的地方，都要经过宜商祭司这一关。
　　之前布鲁骑士每年都会向巨石镇购进大量雪花冰，他需要提前跟鲁维德打招呼，商量今年的份额和价钱。
　　但是从今年起，这个模式就变了。
　　跟布鲁对接的人是波比镇神殿的宜商祭司。
　　宜商祭司会根据波比镇的人口，需求量，消费能力，为布鲁定制最合适的价格。
　　双方就此问题达成一致后，宜商祭司会直接告诉鲁维德最终商议结果，然后送来雪花冰就行。
　　这种颠覆以往的方式，让鲁维德能管理更多事务，同时让神殿的作用变得不可取代。
　　要想通过购买雪花冰赚钱，就必须通过宜商祭司来处理。
　　而宜商祭司方面也能通过这种交易模式为神殿争取更多的话语权，跟启聆祭司配合，从而挤压阴暗面的生存土壤。
　　由此可以见得，神殿每种司职都是环环相扣，互为影响的。
　　在传播信仰的过程性，潜移默化的就将根系延伸至城镇的每个角落。
　　这一点，是血手会无法企及的。

第383章 总有人不长眼
　　破败的酒馆内，两只老鼠在角落里窃窃私语。
　　“黑牙，你想好了没有？今天到通牒的最后一天了，如果再不下定决心，那些可恶的祭司会在把波比镇彻底掌控！”
　　“我知道，可...可是...我见过他们的，我觉得让他们来或许也不是一件坏事。”
　　“什么？！你这个叛徒！”
　　其中一名老鼠站起来大声呵斥道，就连酒馆中客人都被惊动了。
　　“看什么看！都给我老实点！”
　　在看清楚是谁后，客人们纷纷调转目光不在理会，金牙的名头在波比镇这块虽称不上响亮，但也有几分面子，不至于为些小事招惹他。
　　金牙环顾四周，发现没人敢触他眉头才又慢慢坐下来，语重心长的劝说道。
　　“老黑，我们兄弟三个在波比镇少说也打拼了上十年，这里里外外谁不给我们兄弟三个面子？送水这件活计，从来都是我们三个在做，你还记得前年那件事吗？”
　　“记得...”
　　黑牙沉重的回应了一句。
　　“记得就好，其实我想说的是，只要我们兄弟三人齐心，就没人能从我们嘴里抢走这份活计！”
　　经过金牙的一番苦苦劝告，游移不定的黑牙总算坚定下来，决定与那些所谓的神殿祭司抗争到底。
　　………
　　第二天
　　至高神殿，启聆殿。
　　两位启聆祭司正在穿戴祭司专用的战斗铠甲和武器。
　　铠甲的色调以纯洁的白色为主，在配以些许黑色条纹作为装饰，整体风格简约大气，既有神殿的和煦光辉又体现几分肃穆庄严。
　　武器是银色十字大剑，不过矮人工匠在设计锻造的时候进行了细微调整，剑身比传统的大剑稍微纤细，并且剑尖和剑身宽度一致，有别于传统的宽头剑尖。
　　至于损失的这部分配重，矮人铁匠用密度更高的金属来锻造剑尖，既保证了杀伤力，又使得运用起来更为灵活。
　　咔哒！
　　费伦将大剑锁扣在金属腰带上，完成最后穿戴。
　　“走吧森古，我有预感，今天会有一场恶战，哈哈！”
　　“也许连热身都算不上。”
　　咔哒一声，森古同样扣上大剑，这种锁扣能让大剑在腰间保持与身体形成45度的斜角，摒弃剑鞘的设计能让人以最快的速度取下大剑。
　　“真是超棒的设计！”
　　在告知执殿长后，费伦和森古便走出神殿，行走在波比镇的主干大街。
　　“这不是两位神殿祭司吗，怎么换上了铠甲，难道他们是骑士？”
　　“我认识，他们是启聆殿的费伦祭司和森古祭司，听说启聆殿的祭司身份特殊，是超凡者也不奇怪。”
　　“他们这是要去哪？”
　　“不知道...”
　　一路走过，两人的回头率堪称百分之百，众人在小声议论之于，还不忘低头行礼，或开口问候，对于行礼的人，费伦和森古皆做出回应。
　　不大的波比镇，两人走了半个小时才到目的地所在。
　　一个摇摇欲坠的招牌上写着四个大字，龙牙酒馆，森古握紧腰间的剑柄，率先推门走了进去。
　　现在时间是上午，酒馆内没有客人，只有柜台后面矗立着一人。
　　“两位祭司大人来着这么早，先坐下点杯酒水吧，我的另外两个兄弟马上就到。”
　　“抱歉，虽然教义没有限制信徒饮酒，但是祭司任务期间是不允许饮酒的。”森古握紧剑柄的手掌没有放松。
　　“另外，你是三兄弟里的老大，直接说吧，我们的时间很宝贵。”
　　森古所说的事情其实就是波比镇的供水问题，他们开出的条件是供水管理权限收归神殿，黄牙三人还是供水活动的具体实施者。
　　这本来没什么问题，加入神殿对黄牙几人来说也损失不了什么。
　　但问题就在于神殿会对这种跟居民息息相关的活动进行合理的规划定价，而不是由三人的喜好随意收取费用。
　　这种做法是黄牙和金牙无法接受的。
　　短暂的沉默过后，黄牙开口了，“没得商量？”
　　森古摇摇头，说：“能让你们继续送水，已是神殿给予的最大宽容，接受现实吧黄牙，违背神王意志的后果是你们无法承受的！”
　　“放屁！别以为我不知道，你们领主在巨石镇有多厉害我管不着，但是休想管到波比镇头上来！”
　　听到黄牙口出妄言，柜台前的费伦和森古脸色瞬间就冷冽下来，殊不知他已走上了死路。
　　黄牙话还没说完，森古扶剑的右手猛的一提，银色剑光自下而上朝着黄牙斩击而去。
　　嗤拉！
　　木质柜台在剑光下一分为二，连同后面的墙壁都出现一条深深的剑痕，可惜的并没有击中黄牙。
　　“哼哼！青铜高阶而已，别以为我怕了你们！”
　　黄牙身上赫然同样爆发出青铜高阶的斗气波动。
　　这时，金牙和黑牙两兄弟悄悄出现在身后，对两人形成包围之势。
　　“我还告诉你们，治安署的巡逻士兵就在这附近，一旦发生情况，不出五分钟就能赶到，所以我劝你们还是赶紧离开，这是是波比镇，不是巨石领！”
　　黄牙自信满满的说道，仿佛已经胜券在握。
　　根据双方实力对比而言，黄牙和金牙两人是青铜高阶，黑牙是青铜中阶，况且巡逻士兵在酒馆附近，算是有援军，几乎占据压倒性优势。
　　就在黄牙认为局势已定的时候，森古两人却没有要离开的意思。
　　森古：“黄牙你来还是我来？”
　　费伦：“你来吧，后面两个更有挑战性。”
　　森古：“嘁~小心风大闪了舌头，我打完可不会帮你。”
　　费伦：“那不如咱们来比比，看谁最先解决。”
　　森古：“行，公平起见，我让你一分钟，输的人请一顿卤肉！”
　　两人自顾自的交流着，目中无人的神态彻底激怒了黄牙。
　　“该死的启聆祭司，我要让你们吃点苦头！”
　　说着便从怀中掏出一张魔法卷轴，将之激发。
　　【二阶·连珠火球】
　　这张魔法卷轴是黄牙花费大代价弄到手的，一直没舍得使用，对于青铜高阶骑士来说，二阶火系魔法的全部伤害足以使其失去战斗力。
　　黄牙要的就是一锤定音的效果。

第384章 黄牙死
　　森古挽出一朵剑花，面对三枚衔尾而来的火球丝毫不慌。
　　“呵呵，今天就让你知道，正规骑士和你们这些老鼠的区别！”
　　【基础技·变向步伐】
　　风属性的森古施展出灵活的步伐，脚下连连变动身型，三枚火球全部落空。
　　“怎…怎么可能？”
　　野路子出身的黄牙当然不清楚从预备役骑士团出身的森古他们经受了怎样的艰苦训练。
　　预备役骑士团不承担任何任务，他们唯一的事情就是训练训练在训练！
　　除了每日斗气修炼的必修课外，战斗技巧是重中之重。
　　每天有大量的无限制实战切磋，还有请来魔法师让他们熟悉各种魔法的释放方式，并进行规避。
　　如果受伤会有治疗法师进行治疗，还有嗜血剑的血能补充。
　　可以说如此高强度的操练是任何一座骑士营都不具备的。
　　森古轻松的来到黄牙面前，而多年未曾施展过身手的他慌忙举起武器对敌。
　　锵锵锵……
　　双方武器每次碰撞都会让黄牙后退一步，上面传来的沛然力道更是让他双手发麻。
　　“嘁～你也太弱了！”
　　单手控剑的森古表现的游刃有余，甚至还不忘看看费伦那边的战况。
　　如臂指使的银色长剑在森古手中驱使的越来越快，不断压迫黄牙的防线，稍有不慎这剑光就有可能夺取他的性命。
　　“祭…司大人！我们愿意臣服神殿…请停手！”
　　游走在生死边缘的黄牙爆发出全身斗气，以在短暂的喘息过程中说出求饶的话。
　　“哼！刚才你对神王出言不逊，已犯下死罪，现在想起来求饶？晚了！”
　　【基础剑技·Z字追风斩】
　　本来速度就已是极快的大剑瞬间消息在黄牙的视线中。
　　等他回过神来时，森古已在他三步之外，轻轻挥动剑身将血迹抖落。
　　“嗯？这血迹是从哪来的？”
　　当然，这个问题黄牙永远也无法得知，因为他的脖颈已被切开，在彻底离世前他还要承受几分钟的窒息煎熬。
　　费伦观察到同伴那边已经结束战斗，为了约定好的那顿卤肉，他拿出了自己压箱底的招式。
　　【初阶剑技·水华乱舞】
　　费伦虽然还未到白银阶段，但天赋不错的他已经能试着释放外放斗技了。
　　随着剑刃舞动的清亮水幕将黑牙和金牙笼罩，然后…绞杀！
　　没有丝毫悬念，两人的血液将水幕染红，越来越红，直至水幕破碎，化成残尸。
　　“搞定！记得欠我一顿卤肉啊，哈哈！”
　　“这两个废物，我还没用魔法装备呢，不然你不可能赢我…”
　　森古不服气的嘟囔着，对金牙两人的实力很不满。
　　就在两人准备离去时，门外响起一阵脚步声，酒馆大门被从外面暴力踹开。
　　“接到举报，龙牙酒馆有人聚众闹事，都放下武器！卧…糙！”
　　治安队长还没搞清楚状况，一进门就大声嚷嚷起来，结果不慎踩到一截手臂。
　　“呵呵，阿诺队长可是来迟了些，刚刚几个凶人可是从后面跑了去。”
　　费伦睁着眼睛说瞎话，他刚刚施展完斗技的剑上甚至还留有水渍。
　　“噢！原来是两位尊敬的神殿祭司，实在抱歉，波比镇的暴徒惊扰到了二位。
　　你们几个，去后面探探情况，看暴徒跑远了没有。”阿诺最后一句话是对着手下吩咐的。
　　“是队长！”
　　只见一群士兵呼啦啦往酒馆后面而去。
　　直到手下离开后，阿诺队长脸上露出大家心照不宣的笑容。
　　“没想到两位祭司大人有如此实力，以后有机会我定要去启聆殿学习学习。”
　　“阿诺队长有心了，神王是宽容的，凡是信仰他的人都将会得到恩赐。”
　　“那就好那就好，二位祭司请！”
　　治安队长微笑着让开酒馆大门，恭送森古和费伦离开。
　　如果地上的黄牙得知这一幕，说不定会气的活过来。
　　原本寄希望于的自己人早已把他们抛弃，可以预见，如果启聆祭司跟黄牙等人僵持不下，那巡逻队就会成为神殿祭司的帮凶。
　　对黄牙三人来说，在他们起心反抗的那一刻，死亡的结局就已经注定。
　　而这一幕，只是启聆祭司征服波比镇地下势力的缩影，黄牙不止一个，也不是最后一个。
　　他们所掌握的居民送水问题，会被森古和费伦两人重新制定新规则。
　　雇佣稳定的人手，发放固定的薪资，收取更亲民的水费，让送水这件与居民息息相关的事，变得更好更高效。
　　从某种角度而言，启聆殿就是披了一层神殿皮的市政厅。
　　神殿建立初期，事务很多，森古两人马不停蹄的处理完送水活动事宜后，紧接着又要处理下一个环节—整顿酒馆。
　　酒馆方面主要涉及到的是人员流动，情报收集，发布佣兵任务等方面。
　　他们要做的不是掌控酒馆，而是管理酒馆，让这些东西有秩序的进行下去，跟佣兵工会那样正规化。
　　在神殿一步步向着既定目标推进的时候，我们的奥丁老爷则在暗中观察。
　　如果出现偏离的地方就出手纠正，并规定好预防偏离的规章制度。
　　只有做到良性循环，他才能安心的让神殿继续发展下去。
　　宜商祭司这边就是普通的商业合作，只不过是利用巨石领的独特资源而已，到没什么值得关注的地方。
　　在光幕上
　　至高神殿每天都发生着肉眼可见的变化。
　　受供水事件的影响，让居民知道至高神殿是真正干实事做好事的好宗教。
　　也因此每天前来的祈祷的居民越来越多，如同滚雪球一般蓬勃壮大。
　　短短一个礼拜时间，波比镇的信徒人数就从五百人上升到一千人，并且保持着高速增长的势头。
　　信徒增加的同时，基层的祭司人手就有些捉襟见肘。
　　不得已，奥丁继续增派了两名传教祭司和一名仪礼祭司，来为前来祈祷的信徒传道解惑。
　　启聆祭司也在一个礼拜内完成了波比镇地下势力的收拢。
　　毕竟波比镇是以农林畜牧为主的农业小镇，阴暗面内容有限，在官方势力的配合下很轻松的就搞定。
　　已经有些杂七杂八的，或有价值或无价值的情报出现在奥丁老爷的书桌上。
　　对此效率，他还是挺满意的。

第385章 蕾恩之变（三更求订阅！）
　　神殿建立两个礼拜。
　　一级信徒人数赫然增至二千人，就连布鲁执政官都曾公开在祈祷大殿出现过。
　　虽然他并非是真信徒，但这种以身带头的做派无疑是起到了很好的效果。
　　掐掉光幕，奥丁惬意的躺在沙发上，享受着莉丝的膝枕。
　　波比镇分殿之事已经告一段落，接下来让它自由发展即可。
　　但既然是分殿，那就不可能只有一座，他定下的标准是万人以上的城镇都必须有至高神殿的分殿。
　　按照这个目标来看，下一个地方就是火石镇以南的玛卡镇。
　　玛卡镇可不像波比镇那样跟巨石领一衣带水，在经济上受他节制。
　　如果贸然去沟通，被拒绝的可能性很大。
　　所以在这方面，奥丁老爷还需要拿一个万全之策才行。
　　“老爷，小蕾恩说几本土系魔法书都学完了，问你能不能弄点新鲜的？”
　　“什么！都学会了？”
　　“嗯，我看过蕾恩施法，确实能用出来，说起来小蕾恩的天赋也太高了吧…”
　　“呵呵，你别跟她比，她不是人。”
　　奥丁换了更舒服的姿势，“你别不信，她不是纯种人族，我早就看出来了，只不过没告诉你。”
　　“不会吧？蕾恩会不会晚上肚子饿了把我吃掉～”
　　莉丝想到小蕾恩那恐怖的饭量，不禁有些害怕起来。
　　“对了！小蕾恩说她要回去了，她说最近睡觉时总感觉母亲在呼唤她，所以要回去看看。”
　　“嗯，那让她回去吧，我想过段时间她还会再来的。”
　　奥丁一点都不担心蕾恩的安危，所谓听见呼唤应该是龙族之间的血脉联系。
　　果然，没过几天，小蕾恩就使用传送卷轴悄悄的回家了。
　　………
　　中央王庭，造物殿。
　　在属于蕾恩的专属房间内，亮起层层蓝色魔法阵光芒，重重叠叠。
　　这是魔法的伟力在依附于艾拉大陆的各维度之间，建立了一条空间通道。
　　蓝色光柱隐去，房间内显露出小蕾恩的身影。
　　“真想快点回去啊，感觉巨石领怎么待也待不腻，去问问父亲怎么回事吧，不然睡觉都睡不好。”
　　蕾恩是知道自己母亲是头巨龙的，不过她从来没有看见过巨龙状态下的母亲，就连她自己也没有变化过龙的模样。
　　“也不知道那老头子回来没有…”
　　蕾恩嘀嘀咕咕的走出房间，敲响父亲的房门，不过却没有得到回应。
　　“呃…这个时间应该在镌刻室那边。”
　　说着又朝着大殿深处走去。
　　造物殿从外面看起来是一座普通大殿的模样，但实际上它是一座具备空间属性的魔法建筑。
　　大殿里面回廊重重，结构复杂，空间折叠交错，随便移动会永远迷失在里面。
　　“蕾恩！你总算回来了，你母亲有重要的事情找你，我这就让她过来。”
　　“什么事情啊父亲？”
　　“呵呵，是关于你第一次沉睡的事。”
　　蕾恩的父亲关切的抚摸着她的头，对于他们而言，能孕育下生命的结晶是很不容易的一件事。
　　蕾恩的母亲就在中央王庭接受人物供奉，距离并不远。
　　没过多久
　　一位中年美妇推门走了进来，光洁额头处的墨绿小巧龙角彰显出来人的身份。
　　“母亲！”
　　蕾恩挣脱父亲的怀抱，一把扑了上去，使得波涛一阵汹涌。
　　从某些方面来说，蕾恩的母亲跟莉丝的身材酷似，都极具成熟韵味。
　　也许这就是小蕾恩很黏莉丝的原因。
　　“呵呵，你再不回来我就要出去找你了，根据我的推算，你的第一个沉睡期就要来了，是不是平时觉得自己总睡不够。”
　　“沉睡期？睡觉么，可是我不觉得困呀！”
　　“怎么会？”
　　丰腴美妇双手抱起小蕾恩拖在胸前，“可别乱动，让母亲给你好好检查检查。”
　　“嗯…”
　　小蕾恩闭上眼睛，享受着难得的温情时光。
　　浑厚的魔力光芒从美妇手中流淌而出，逐渐将蕾恩笼罩，形成一个褐色的圆茧，这是在探测蕾恩的血脉浓度。
　　人族和巨龙的结晶，在幼年期时会表现出更多人的特质。
　　随着年龄慢慢增长，隐藏的巨龙血脉逐渐觉醒，并在某一阶段后彻底在血脉中占据上风，成为主要部分。
　　用专业术语来表达就是所谓的龙化现象，但是研究血脉的魔法师们更喜欢称之为龙血污染。
　　因为这是一种完全不讲道理的血脉侵蚀，无视生殖隔离就是龙脉污染的表现形式之一。
　　“怎么样？”
　　看着表情愈发凝重的妻子，男人开口轻声问道。
　　“很奇怪……不知道在什么时候，蕾恩的血脉已经进入第一阶段，而且激活程度比我想象中的还要好。”
　　“你的意思是说，蕾恩沉睡过了？”
　　“没错。”
　　或许是因为自责，两人都没有说话，房间内陷入沉默，只剩下魔力光芒还在继续流转。
　　看着陷入熟睡的蕾恩，美妇不忍将其唤醒，“我想将蕾恩带去龙岛生活一段时间，好好的陪陪她。”
　　“龙岛吗…可是蕾恩是半龙，而且她从来没见过你的真身。”
　　男人有些担心。
　　“虽然不知道这段时间她是怎么过的，但蕾恩显然已经长大了。
　　有些东西她必须要面对，觉醒第一阶段了的半龙有资格进入龙岛，而我也会教给她作为一只龙该学会的东西，这也是我作为母亲的责任。
　　你放心吧，蕾恩虽然是半龙，但她是我们的共同孕育的结晶，论资质，她不比任何一头纯种龙差。”
　　美妇宽慰道。
　　“唉～作为蕾恩的父母，我们都很失职，既然如此，那你带她去吧。”
　　男人低头叹了口气，接受了妻子的决定。
　　“嗯，王庭皇室这边就由你来沟通吧，我就不回去了。”
　　“好，那你什么时候能回来？”
　　“看蕾恩的成长进度吧，我想最起码也要进去第三阶段后才能让她出龙岛。”
　　“现在是第一阶段了，那到第三阶段需要几年？”
　　男人锲而不舍的问道。
　　“说不准，短则四五十年，长则上百年的都有。”
　　“这么久！”
　　男人的脸色顿时皱成了苦瓜。
　　“哼嗯，我知道你在想什么，每年我会带蕾恩回来住一段时间的。”
　　“嘿嘿！这不是想咱们女儿吗…”
　　美妇白了男人一眼，扭身离去。

第386章 金牌伐木手
　　神殿完成后，建筑队又有了新的任务。
　　那就是对去年信仰之心作出提示的图标，进行针对性扩张。
　　祛瘟粉的产能去年底的时候已经做出调整，河谷口大坝南边的那座山头全部交由卢肯手下的巡林队打理，争取在今年内将整座山头都开垦成药材田。
　　建筑队这边目标在商业区，养殖厂房和酿酒坊都需要扩建。
　　“商业区的位置不多了啊...”
　　奥丁老爷在光幕上指指点点，企图某寻扩张方向。
　　商业区原址是最初的巨石镇居民区，本来范围就不大，经过整体改造后，成为了工业园区。
　　这里有多达三十间养殖厂房、五间酿酒坊、两间畜力磨坊、一间冶炼工坊、一间铁锭仓库。
　　这些建筑再加上一些配套公共设施一起，把商业区塞的满满当当，都快挤到林地边了。
　　如果要继续扩建的话，要么沿着主干道往交易坊市那边延伸，就是镇口方向；要么往南边或者西边的林地扩张。
　　往镇口延伸的话就偏离居民区太远，而且养殖厂的味道会飘到交易坊市那边，影响交易活动。
　　所以只能牺牲林地的空间来扩大商业区的范围。
　　“我巨石领最不缺的就是林地，占去一些也没什么。”
　　确定好规划地后，奥丁老爷提笔在政务手札上做出指示，兴建五座养殖厂房、三座酿酒坊、一座畜力磨坊以扩大小镇产能供应。
　　接下来具体的建设方案就落在鲁维德和美拉两个头上，不用他过多操心。
　　在他的设想中，巨石领可以进一步从资源生产地向资源加工地转变，这是经济发展道路的必经之路。
　　商业区规划完毕后，就是居民区的神殿问题。
　　之前信仰之书给出的说法是神殿不能满足信徒祈祷所需，后来因开放全天候祈祷时间解决了这项问题。
　　但是鲁维德政务官针对实际祈祷现象提出了个新问题，那就是农奴和矿工想要祈祷的话很不便利。
　　三个农奴宿舍区和黑石镇都在黑铁河的北岸，尤其是靠近北石岭的黑石镇，距离巨石镇神殿最远，十分不利于矿工信徒提升信仰程度。
　　所以他打算在黑石镇和三个农奴宿舍区各建立一座神殿，充分保证信徒的祈祷时间。
　　只有这样，信徒每天产生的信仰之力才能最大限度的收集。
　　“夜莺。”
　　“在的老爷！”
　　不用奥丁过多呼唤，细心的也夜莺女仆准时出现在书房门口守候。
　　如果没有其他事情的话，奥丁老爷每天上午的这个时间都会批改政务手札，然后交给她来送。
　　果不其然，这次也是一样。
　　“把这些手札送去市政厅吧，捎带一句，这次的工程量不小，让政务官合理调配建筑人手，在最短的时间内完成任务。
　　记下了吗？”
　　“记住了，老爷！”
　　夜莺盈盈一笑，接过手札快步离去。
　　………
　　春季到来，气候回暖。
　　建筑工地上，青壮劳动力脱下衣袖，露出结实的身体，本就热闹的巨石领，又充满了热火朝天的干劲。
　　虽然工作不轻松，但丰厚的薪资和成就感，足以填补这份劳累。
　　日渐丰盈的积蓄，遮风避雨的房屋，日夜相伴的亲人，或许…这就是绝大多数普通人所追求的生活。
　　幸福，往往藏在最平凡之中。
　　嘿呦…嘿呦…刺啦…
　　“树倒！注意避让！”
　　伴随着令人牙酸的木质纤维断裂声，高大的乔木轰然倒地，顺带激起一片枯枝烂叶。
　　“二组托运手跟上，迅速送往仓库整备！”
　　“是！”
　　“三组伐木手替换一组，全力挺进！”
　　“是！”
　　“我在重申一遍！今天日落之前！咱们这队必须拿下这片林地！金牌伐木手的称号，必须是我们的！”
　　“收到！”
　　响亮的口号一阵接一阵，在队长的指挥下，伐木手们动作干净利落，进退有序。
　　树木一颗颗倒下，取而代之的是平整的石子路，是比树木还高的厂房，是人来人往运送货物的车流。
　　艾拉大陆的林地实在太多了，就拿整个东部的人族诸国来说，城镇面积仅占比三成，剩下的七成全部都是各种环境的野地。
　　更别提那人族诸国之外的地方了。
　　城镇侵占林地，对艾拉大陆的人族来讲，意味着繁荣昌盛，代表着这个区域的城镇有着非同小可的生命活力。
　　所以奥丁老爷根本不担心什么砍伐过剩，什么自然环境被破坏，根本就是没影的事。
　　面对领主大人安排下来的任务，美拉带领的建筑队多线开工，齐头并进。
　　建筑队能做到这点，一方面是对这些普通建筑，工人们手熟；另一方面人手充足。
　　自从奥丁嘱咐过建筑队招人不停后，这两年来一直在扩充人手，已经从一千人增长到一千五百人。
　　直到现在，奥丁才下令停止大规模招工，维持在一千五百人的数字。
　　就在小镇各方面都动员开的时候，奥丁老爷也没闲着。
　　………
　　火石镇
　　火石堡
　　女主人奥薇娅男爵刚刚结束晨练，汗水浸透衣衫，连外层的铠甲都出现水渍。
　　看着眼前爆裂一地的碎石，她脸上露出满意的笑容。
　　“恭喜小姐晋级白银巅峰，嘻嘻！”
　　两位侍女手持干净毛巾替她擦去脸上汗水，另一位侍女则为她卸去贴身铠甲。
　　“五年了…从踏上白银开始，几乎未曾间断的服用魔药，修炼更是一天未曾懈怠，直到现在，才到达白银巅峰。
　　而他……”
　　奥薇娅的思绪不禁陷入回忆。
　　她还清晰的记得，在五号城堡时，那个男人强大的背影。
　　一箭如星落，瞬杀二百蒂瓦纳铁骑。
　　一剑如神判，斩灭黄金高阶实力的吉姆伯爵。
　　那种威能，她连靠近都无法做到。
　　“白银巅峰还是太弱啊…”
　　想到这，地上长剑再次被拔起，她要压榨自己最极限的潜能，以最快的速度突破到黄金！
　　“小姐，您已经训练一上午了，休息会吧，在练下去身体会吃不消的！丽丽，你快说句话啊！”
　　娜娜侍女眼看女主人还要继续，连忙劝阻道。
　　“是啊小姐，您修炼也太拼了，我们扶您进去休息会吧！”
　　听见同伴的话，丽丽手忙脚乱的将剩下的盔甲部件脱卸下来。

第387章 踏青
　　奥薇娅挣扎着想继续挥剑，可是已经脱力的她连站都站不稳。
　　咚！
　　碎石铺就的地面突然传来重物落地的响动。
　　怎么回事？
　　难道天上掉东西下来了？
　　正当她要抬头看个究竟时，头顶落下一道熟悉的声音。
　　“别来无恙啊…我的好姐姐。”
　　………
　　如果奥丁没记错的话，这是他第二次欣赏到刚刚出浴的姐姐。
　　清凉的春衫丝毫不能阻挡诱人的风景，一双修长大腿圆润又充满少女的弹性。
　　不是亲眼见到，很难相信会有人将青涩的少女气息和成熟如多汁蜜桃般，两种矛盾感官完美糅合在一起。
　　“那个…能…先不看吗…”
　　在奥丁的注视下，薄薄的春衫似乎不存在一般，纯洁而敏感的身体微微泛红，奥薇娅不得不开口提醒。
　　“咳～抱歉，刚刚不小心走神了…不过话说回来，姐姐你的身材也太好了吧！”
　　“还…还好吧，难得见你来一次，是路过还是找我？”
　　“领地呆久了，出来散散心，看起来姐姐的火石镇发展的很不错呢！”
　　奥丁走到城堡窗前，眺望着火石镇的全貌。
　　放眼望去，哪里还有原来火石镇的影子，高低不一的石头堆变成了平整的石子路；
　　随意搭建的破旧房屋变成了规整有序的居民区。
　　看这错落有致，简练大气的规划格局，定然是出自美拉的手笔，
　　矿区紧挨着小镇，不仅规模扩大了，还因地制宜的在矿洞上面搭建了完善的燧石作坊，将矿洞区域完整覆盖。
　　在提高生产效率同时，还保证了矿洞内不受地表天气的影响，一年四季都能开采矿石。
　　“光开采燧石矿去年一年就收益四千多金，再加上镇上其他经营活动一共给我带来了五千金的利润。
　　比之前的收益足足翻了五倍。”
　　“看来火石镇潜力挺大呀！燧石矿储量这么多吗？”
　　“嗯，尚未发现枯竭迹象，据经验丰富的老矿工推测，至少还能挖掘五年以上。”
　　奥薇娅并肩过来，笑着说道。
　　“不错啊，一座燧石矿坚持了这么久，五年以后，哪怕燧石矿挖完了，足够多的居民也能支撑起火石镇。
　　不过到时候可就没这么收益了。”
　　矿业城镇依附矿脉存在，一旦矿脉挖掘完毕，矿工失去岗位，就会迎来人口流失。
　　而且还是以锐减的速度流失。
　　如果在这过程中，没有另一种资源替代矿石的话，大概率会被林地反向侵蚀，永远消失在地图上。
　　奥丁这样说，也是抱有提醒的意思，不过他显然是被姐姐的外表欺骗了。
　　“要是五年挖不完呢？要是还能挖十年呢？那岂不是还能赚很多钱！”
　　“呃…”
　　虽然奥薇娅神经大条不是头一次了，但他还是有被噎到。
　　“算了，还是直接说正事吧，我想在火石镇建座神殿，可以吗？”
　　火石镇现有居民六千，人员固定，岗位单一，加之奥薇娅平日里管理的也还不错，没有地下势力生存的土壤。
　　是个传播信仰的好地方。
　　“至高神殿？当然可以，我还看过教义，是你写的吗？那些神灵转世的内容到底是真的假的？那我呢？我会不会也是某个女神？我的神名叫什么？你知道我什么时候觉醒吗？我成了女神那我们还是姐弟吗？”
　　奥丁头上的黑线越来越多，姐姐的大条程度还要超过他的想象，这已经不是一般人能想到的问题了。
　　“恩恩…对…没错…应该是…我也不清楚…”
　　为了神殿能建立，他只能努力的做出回复。
　　“小姐，子爵大人，午餐准备好了。”
　　“咦？到午餐时间了吗，那走吧奥丁，咱们边吃边聊！”
　　“正好，我肚子也饿了。”
　　奥丁轻吁一口气，总算能消停下来，在问下去他都不知道该怎么编了。
　　在姐姐的挽留下，他在火石堡留宿了两天。
　　这两天他们两个大部分时间都在切磋中度过。
　　实际上说是他指点姐姐也没问题，毕竟两人现在的差距实在太大了。
　　奥丁没有吝啬自己的修炼体会，而是努力的让姐姐在切磋中吸收到更多高阶段的东西。
　　直到第三天上午，他才继续启程往玛卡镇飞去。
　　在磐石领，玛卡镇是数一数二的大镇，与火石镇相邻，是巨石领通往磐石城的必经之地。
　　玛卡镇有两万居民，比波比镇还要多出很多，如果能在这里建造一座神殿，那么对他而言将是个巨大提升。
　　奥丁换上魔法面具，游荡在玛卡镇街头，跟普通的城镇一样，玛卡镇并无特殊之处。
　　能有如今的繁荣，完全得益于碎石岭以东过来的平原地带，还正好是黑铁河的下游流域。
　　长久的人类聚居使得这里开发程度极高，农田广袤，物产丰盛，有如此人口也不足为奇。
　　玛卡镇的执政官名叫克卢，是奥狄斯身边的老人，够忠诚，办事风格沉稳谨慎，很得器重。
　　想要直接让克卢开口答应建造神殿，几乎是不可能的，但他又不会直接拒绝。
　　奥丁可以预料，建造神殿这件事，克卢肯定会先禀报他父亲奥狄斯，然后在根据奥狄斯的意思做决定。
　　倒不是他想瞒着奥狄斯，神殿这种事根本就瞒不住。
　　不出他所料的话，波比镇神殿之事奥狄斯应早已知晓。
　　与其再这个油盐不进的克卢手上浪费时间，还不如直接去找奥狄斯谈谈，有更大的收获也说不定。
　　照例外玛卡镇停留了两天，欣赏了当地的风土人情和平原农景，算得是一个不错的踏青景点。
　　“走吧，下一站直接去血蹄堡。”
　　小黑晃了晃翎羽，乘风离去。
　　………
　　磐石领伯爵，在多瑙河公国上流圈子里又被称之为血蹄伯爵。
　　因实力不错，且为人低调，在脾气暴躁易怒的火系骑士中很是难得，口碑良好。
　　不过近些年来，血蹄伯爵出现在公国上流圈子中的次数越来越少，尤其是近两年，就连一年一度的王宫宴会都缺席没去。
　　几乎是销声匿迹的状态。
　　但大家都知道，奥狄斯是在为突破大地骑士最后一步做努力，时不时也有些目光投过来看看，随时保持关注。
　　如果奥狄斯一旦突破成功，抢先结交建立好感就很重要。
　　要知道，奥狄斯的四个子嗣可都没有正式结婚呐！

第388章 概率问题
　　没过多久，磐石城遥遥在望。
　　以奥丁如今的眼光来看，发现磐石城也繁荣不到哪去。
　　毕竟满打满算也才五万人口，他的巨石镇都有两万居民了，如果在算上三个宿舍区和黑石镇，最起码有三万五千的人口。
　　在努努力，磐石领第一大城的称号就要易主了。
　　“这不知道这老头子晋级成功没有，整天也没个动静，要实在不行想个法子帮他一把，落下去吧小黑。”
　　啾～
　　小黑收拢双翼，朝着城堡院子里的开阔地带坠去。
　　奥丁修炼一途是顺风又顺水，他人的进阶艰辛他无从感受，不过从进阶概率上来看也能窥探一二。
　　从普通人踏入见习骑士，这一道门槛实际上并不高。
　　哪怕是一个祖辈没有任何骑士血脉传下来普通人，保证充足的食物摄入，再加上有老师教导的话，有五成的概率成为见习骑士。
　　见习晋升青铜，甚至比普通人成为骑士还要容易。
　　只要坚持修炼，打熬身体，晋升青铜几乎是板上钉钉的事，无非时间长短而已。
　　到了青铜，难度就上来了。
　　青铜有四阶段，每个阶段的突破都会增加些难度，实力也有显著提升。
　　要知道，青铜高阶实力在波比镇就是天花板级别的战斗力，由此可见一般。
　　青铜巅峰之后，是白银分水岭。
　　之前说过，要想晋升白银需满足四项条件之一。
　　斗气精纯程度；
　　元素特性程度；
　　斗气掌控程度；
　　肉身强大程度。
　　以上四项标准，满足一项即具备冲击白银阶位的资格，若是满足两项，成功概率可达九成。
　　听起来很容易，四条路走通一条就能行，但实际上并没有人们想象中的那么美好。
　　因为这四条路，分别代表着骑士先天的各方面能力，为
　　元素亲和力；
　　元素领悟力；
　　精神意志力；
　　肉体天赋力。
　　当然，既有先天之力，那就有后天之力补足；后天补足之法千百条，但说来说去也就一种。
　　财力！
　　有钱就能购买各种药剂加快修行速度，提升天赋，补足先天缺陷，但有钱者，比有修炼天赋的人更少。
　　在如此门槛下，艾拉大陆无数青铜骑士，最终能晋升白银者，仅有三成。
　　白银之路，难度倍增，每一道关卡都需付出巨大代价，耗费大量财力。
　　奥薇娅就是典型例子。
　　她是从奥丁当上领主那一年晋升的白银，到今年整整修炼了六年，药剂没断过，就这种练法才堪堪到达白银巅峰。
　　如此天赋，如果不出意外的话，黄金初阶就是奥薇娅超凡之路的终点。
　　如果运气不佳，在白银巅峰徘徊一辈子都有可能。
　　所以在黄金这道门槛上，又有九成九的白银骑士被拦下，只余那百分之一的幸运儿成为强大的黄金骑士。
　　那么从黄金到大地，又要付出多少常人难以想象的艰辛呢？
　　不得而知。
　　每位大地骑士都是独一无二，不可复制的存在。
　　他们在修炼的道路上披荆斩棘，无所畏惧；他们意志如刚铁，肉身如火锻。
　　完美无瑕的斗气核心凝具了他们毕生的信仰和理念，无人可以撼动。
　　奥丁走在城堡中。
　　这次迎接他的是一位新管家，是原来菲利普老管家从小收养的义子，名字叫菲克。
　　在菲利普彻底无法承担管家之职后，他接替了菲利普的位置，继续为血蹄家族卖命。
　　“奥兰克最近怎么样？他在城堡吗？”
　　看着衣着笔挺的中年管家，奥丁开口问道。
　　“回三少爷，大少爷位于白银巅峰已久，正在筹备资源，准备冲击黄金，这段时间哪也没去。”
　　“嗯。”
　　奥丁点点头，不在多问。
　　很快，奥狄斯的专属书房到了，这里可能是他待的时间最长的地方了。
　　“进来吧。”
　　他刚抬手准备敲门，里面便传来奥狄斯的声音，奥丁笑着摇了摇头，推门走了进去。
　　“父亲大人的感知更敏锐了，晋级有几分把握？”
　　“四成。”
　　奥狄斯吐字如金，一动不动。
　　“四成？”
　　这个概率挺尴尬的，说低不低，说高也不高，不能放弃，也很难下定决心搏一把。
　　“唔…您看这个怎么样？”
　　奥丁沉吟一番，从怀中掏出一只标准型号的药剂瓶。
　　透明水晶瓶中荡漾着火红色的元素光华，清澈而绚烂。
　　“药剂？”
　　奥狄斯微阖的眼皮此时才完全睁开，他从这支药剂中感受到了不一般的气息。
　　啵！
　　揭开瓶塞，里面顿时冲出一股红色雾气，奥狄斯眼疾手快又迅速将特质的瓶塞盖好，然后一滴不漏的将逸出的红雾吸入体内。
　　“好东西…可惜太少了点，从哪弄的，还有吗？”
　　奥狄斯咂咂嘴，好似还在回味刚刚精纯的火元素能量，看向药剂的眼神充满热切。
　　“对您有用就好，这是我找李娜殿下帮忙弄得，当然不止这一支。”
　　说着，奥丁翻手从空间戒指中取出一方中等大小的药剂储物盒，推至奥狄斯身前，做了个请的手势。
　　“难道说…”
　　奥狄斯的呼吸顿时沉重起来，一时间甚至还有些犹豫，不过没有犹豫多久，他还是伸手将木盒打开。
　　在对着盒子背面的奥丁视角中，药剂发散的红光将书房一侧墙壁照得通红，就连奥狄斯的脸颊也都映得红彤彤的。
　　这个木盒中装的是他用信仰之力转化成的精纯火元素能量水滴。
　　因为能量水滴不能直接赐予给非信徒人员，所以他采用特质的水晶瓶装起来，让奥狄斯通过药剂的方式吸收。
　　虽然这种方式会有些微的浪费，但现在显然不是考虑这个时候。
　　考虑到黄金巅峰骑士拥有的斗气量，他在这里面足足装了五千瓶！
　　每一瓶容纳一百滴。
　　五千瓶就是五十万滴！
　　折合信仰之力一百万点！
　　奥狄斯的眼睛都红了，他从这五千瓶特殊的药剂中看到了晋升大地的希望。
　　“有了这些的话，晋级有几成？”奥丁再次问道。
　　“这么多精纯的火元素全部吸收完，然后完成整个提纯过程，到时候大概有五成五的成功率。”
　　奥狄斯盖上盒盖，郑重的说道。

第389章 必经之路
　　一百万点信仰之力换来的五十万滴能量水滴，只增加了一成五的成功率，可见大地骑士进阶之难。
　　无法评判是亏还是赚，但只要能起到效果，他就觉得值。
　　“如此精纯的元素能量，我还是头次见，哪怕仅一支也是价值不菲，况且还是满满一箱。
　　应该很贵吧，多少钱？”
　　看样子奥狄斯大有给他钱的意思。
　　“这是我用领地出产的铁锭的置换的，您放心用吧，算是我孝敬您的。”
　　奥丁撒一个无伤大雅的，善意的谎言。
　　他无法透露这些东西的真实来源，所以李娜被他拿来做幌子。
　　“…不过…我有个请求，希望您能答应我。”肉包子已经扔出去了，现在是收利息的时候了。
　　“说吧，只要不是有违人伦的事，我都可以答应你。”
　　奥狄斯笑了笑，以他对这个儿子的了解，就知道没这么容易就完了。
　　“您应该知道，最近我弄了个至高神殿，居民们的反响还可以，所以我想在磐石领推广出去。
　　希望您能允许。”
　　奥狄斯同样也看过至高神殿的教义，都是很正面的内容，而且看在奥丁如此破费的份上，倒也没理由拒绝。
　　不过他还是要问清楚些。
　　“推广到什么程度？”
　　“嗯…每座城镇至少要有一间神殿，包括磐石城，建造费用和神殿人手我自己承担，这您不用担心。”
　　“没想到你要走这条路，收集信仰在人族历史上也不是没有人干过。”
　　奥狄斯缓缓说道。
　　“有人干过！我怎么不知道？”
　　“呵呵…那种东西怎么可能会有文字传下来，我只知道的是，这些人的下场无一例外都很惨。
　　所以我提醒你一句，建个小宗教在磐石领玩玩就好，千万别被虚妄的假象遮蔽了双眼。
　　身为骑士，只有握在手上的剑才是强大的证明。”
　　“放心吧父亲，骑士修炼我会坚持走下去的。”
　　“嗯，那你去吧，神殿的事情我会传下各城镇的官员让他们配合你。
　　你要找奥兰克的话他在修炼室，直接去就行了。”
　　事情办完后，奥狄斯开始赶人，毕竟要把这么多的元素能量全盘吸收也不是一件容易的事。
　　奥兰克这边没什么新鲜变化，他已经在白银巅峰积累了好几年，不过早突破就是想打下坚实的基础，好在后面能爆发出更大的潜力。
　　除了奥兰克之外，城堡里还有一个小透明，那就是奥格。
　　在他十六岁受封成为巨石领领主时，奥格十三岁，如今六年过去了，他已成为二十二的小青年，而奥格也满十九岁了。
　　实力更是从青铜巅峰提升到了白银高阶，修炼天赋比年轻时的奥兰克都强上几分。
　　可是不知道因为什么原因，他并没有被授予一个领地，这一点很奇怪。
　　可能奥狄斯考虑到过多的分封会削弱磐石领的力量，既然佩斯夫人没有因为这件事而闹得不愉快，那就意味着在其他地方有补偿。
　　具体是什么，那就不是他能猜到的了。
　　训练场上
　　奥格在独自练习斗技，出手间一招一式都带有强劲的破空声，力量十足。
　　奥丁在场外默默看了会，点点头转身准备离开。
　　“等等！”
　　正在训练的奥格突然停下动作走了过来。
　　“可以切磋一下吗！不对…可以指点一下我吗？”
　　稚嫩的脸涨得通红，显然这种对话对平时较为沉默的他还是很有难度的。
　　看着这个努力跟他对视的大男孩，奥丁点点头，踏入训练场中。
　　因为年龄的差距还有继母的身份问题，导致他们前面三个兄姐弟很少跟奥格交流。
　　尤其在分封出去领地后，更是难得见一次面。
　　奥格的长相随他的母亲，中和了奥狄斯的整体风格，也是不赖。
　　内向的性格跟奥丁的前身颇有几分共同之处。
　　“怎么突然想要跟我切磋呢。”
　　“我听说奥薇娅姐姐就是受了你的指点才领悟极焱特性的，所以……我也想试试。”
　　“呵呵，想的挺好，不过元素特性因人而异，每种元素特性都有不同的脾性。
　　奥薇娅能领悟极焱是有自己坚定的信念（神经大条），奥兰克能领悟暴炎也是因为他那不拘一格（吊儿郎当）的性格。
　　而你，明白自己真正想要的东西吗？”
　　“我…我没什么想要的…我就想领悟元素特性。”
　　听完奥格的回答后，奥丁摇摇头。
　　“如果只是这样的想的话，你恐怕领悟不出特性来。”
　　“为什么，跟这个有关系吗。”
　　“当然，元素特性是元素因子的升华，是元素之灵性，而人要想掌握这种特殊的力量，需同样相匹配的灵性。
　　而你的眼睛里，没有灵性。”
　　“那怎样才能有灵？”
　　奥格冷静下来，问道。
　　“在这里干练是没用的，走出城堡，离开磐石城，去历练去闯荡，去见识外面精彩的世界，去经历所有的好的坏的事情。”
　　“然后呢！”
　　“然后在这个过程中，找到你自己的灵，独一无二的灵…”
　　奥格呆愣在原地，直到奥丁走后许久才回过神来。
　　“你说的对…我待在血蹄堡太久了，是时候出去寻找属于我的灵了…”
　　奥丁并没有信口开河，以奥格这种状态很难领悟到元素特性。
　　凭他的天赋，从踏入白银开始到现在还没有领悟元素特性就已经说明了某些东西。
　　这些发现都是他在有了大量的观察事例证明后，才得出的正确道理。
　　至于指点奥格，也是出于他那端正的求知态度，获取也是看到了一部分前身的影子。
　　果然
　　第二天一早，奥格就告别父母亲，带上有限的盘缠和马匹，离开血蹄堡。
　　没人知道前面是什么在等待着他，也没人确定他就一定能安全回来。
　　但自始至终，都没人阻止他。
　　因为艾拉大陆的贵族们知道，在温室中成长的骑士，是无法成长为独当一面的强者。
　　血蹄堡之顶。
　　父亲眺望的一幕，再次重演，不过这次多了个佩琪夫人。
　　“我就这一个孩子，为什么非得出去历练，我只希望他能平安回来，哪怕他什么都没找到。”
　　佩斯夫人靠在奥狄斯的胸膛，眼神里充满担忧。
　　“因为…这是从男孩变成男人的必经之路啊…”

第390章 导师的劝慰
　　离开血蹄堡后，此行最重要的任务已经完成。
　　得到奥狄斯的允许后，他的至高神殿将在磐石领畅通无阻。
　　要知道，磐石领大小城镇连同磐石城在内共十一座，万人以上的城镇有四座，全领人口拢共十五万上下。
　　这么大片的信仰之地供他开发，那投入的一百万点信仰之力根本不算什么。
　　小黑展翅翱翔在天空中，但却不是飞往巨石领方向，而是往多瑙河公国中心而去。
　　神殿的布置可是需要大量金币投入进去，包括神殿的兴建、祭司培养、人员武器装备、雕像建造、排面所需……这些可都是需要花钱。
　　而神殿虽说有宜商祭司这条收益渠道，但是在信仰没有广泛建立前，这点收益不足以支撑神殿开销。
　　所以，在目前收入基本固定的情况下，他需要再度开辟新的收入来源，以维持住自己的钱袋。
　　据他分析
　　摆在他眼前的商机有两条。
　　一是荒沟领的土金混合魔晶矿脉；二是在已有的生意项目上做进一步扩展。
　　经过他思考后，他决定还是先从比较容易的第二点入手，毕竟一千米深的矿脉还真不是开玩笑的。
　　对于李娜的法师塔，小黑已是轻车熟路。
　　一个极限角度的垂直俯冲接回旋拉扯，就把自己的主子轻飘飘的扔在塔顶，而它则去旁边的星月湖捕食肥美的大鱼去了。
　　对于这个总是从天而降的男人，守卫法师塔士兵已经麻木了，就连李娜的几位贴身侍女都见怪不怪。
　　“李娜呢？”
　　“子爵稍作等待，殿下出去办事去了，应该用不了多久就会回来。”
　　热腾腾的茶水递到奥丁身前。
　　“她去哪了，远吗？”
　　“据殿下临走前交代，是去梅丝林导师那里了。”
　　奥丁点点头，不在多问。
　　………
　　“娜娜，不是导师不帮你，可是精神系法术早在几百年就被列为禁忌魔法，不允许公开传播。
　　再说你一个正统的风系魔法师，要那玩意做什么！”
　　梅丝林苦口婆心的劝道，她无法理解为什么李娜会需要这个。
　　精神系魔法书是奥丁之前让李娜帮忙搜集的其中一类魔法书。
　　当时李娜并没有在意，只是让手下留意就行，可是当各系魔法书都收集到手后，却没有发现一本精神系的。
　　于是她在佣兵公会发布相关的任务，扩大搜寻途径。
　　但过了一段时间后仍然没有得到任何回应，这不禁让李娜纳了闷，前来寻求导师的帮助。
　　“不允许公开传播，那就私底下传授就是没问题咯！你就帮帮我吧梅丝林老师～”
　　“唉～这么大的人了还像个孩子一样，以后当了女王可不能这样。”
　　梅丝林宠溺摸摸李娜的头，经受不住李娜的软磨硬泡松了口。
　　“那你跟我说实话，你要这类魔法书干什么用？”
　　“呃…其实是支持我的奥丁子爵需要，他帮助我颇多，这次他拜托我弄一些精神系魔法书。
　　作为公国贵族簇拥的领袖，我总不能说不行吧，嘻嘻～”
　　“哼！别以为我待在法师塔就什么不知道，这个奥丁子爵野心极大，他领地内那座圣灵塔我也有去看过，堪称人族法师塔之最。
　　这样的能量和手段，可是丝毫不亚于你啊…”
　　“导师也去看过了？圣灵塔内部的居所才是真正的好地方呢，下次带导师一块去玩玩。”
　　“算了算了，我年纪大了，就不跟着掺和了，不过我要提醒你一句，这个男人你驾驭不住的。
　　对了！你等会…”
　　梅丝林法师像是突然响起什么似的，将李娜谅在原地，起身往楼上走去。
　　没一会儿，她手上捧着一摞书籍匆匆走下来。
　　“哎哟…好久没有整理了，没想到它们还在，我找找啊…”
　　砰！
　　厚厚的羊皮卷在桌上扬起大量灰尘，李娜挥动小手，召出一股微风将灰尘送出窗外。
　　“找到了！”
　　梅丝林兴奋翻出一本老旧发黄的书本，每一页都是极厚实的兽皮所制，不似近代产物。
　　“这是什么书籍？”
　　“呵呵，这是年轻时偶然所得的一本精神系法术，我觉得你可能会用的上。”
　　梅丝林拂去封页上的灰垢，露出几个扭曲的文字。
　　“……的……话语。”
　　李娜看了看这文字，跟人族通用文字有些相似之处，但绝大不同，她依稀辨认出两个最简单的词。
　　“这是本魔法书诞生于三百年前，是一位叫做索嘎拉的强大精神系法师，受极地蛮族的古老密语启发，自创的一门极特殊精神魔法—阿佛洛狄忒的灵魂低语。”
　　“阿…佛什么什么忒…的…灵魂的…”
　　“咯咯～”
　　看着一头雾水的李娜，梅丝林掩嘴笑了起来。
　　“是阿佛洛狄忒，在极地蛮族人的信仰中，阿佛洛狄忒是爱神，也被称**之神，在他们生活中扮演者重要角色。
　　就连如今的蛮族人仍有不少地方依然信奉祂。”
　　“可是…这跟我有什么关系，我又不信这东西。”
　　梅丝林脸上露出的笑容越来越古怪。
　　“我的小公主呐，你告诉我，那个奥丁子爵你是怎么打算的？或者说，你对他有什么其他的想法吗？”
　　亲切的梅丝林老师一手培养李娜十几年，两人关系亦师亦友，几乎可以说是半个母亲也不为过。
　　面对导师直白的问题，李娜脸上腾的就红了。
　　“什…什么打算…他不过是我的支持者而以…”
　　“导师是过来人，更是站在你这边，你跟导师说实话，这个男人，你想得到吗～”
　　梅丝林双手揽住李娜的双肩，双眼直视她的心底。
　　“这里只有我们两个，不用过于羞涩，说起来你也23岁了，放在普通贵族家族里，向你这般年龄的少女早就嫁做人妻，怀孕生子，这是人之常情。”
　　在导师的劝慰下，李娜白嫩的小脸反而愈发的红了。
　　说起来她与奥丁从湖心岛宴会上相识到现在，也有四年光景。
　　不过前两年两人没什么交集，再飞火城音乐会堂的时候，是分水岭。
　　就是从那之后，两人的交流越来越频繁，越来越紧密。
　　前段时间的巨石领一行，更是发生了深层次的交流。
　　就凭这点，李娜的心意不言自明。

第391章 在星月湖畔建冰库
　　“嗯～～”
　　李娜低垂着头，发出一声几不可闻的鼻音。
　　“对嘛！这有什么好害羞的，既然这样，那这本阿佛洛狄忒的灵魂低语就正好派上用场了。”
　　“这到底是干什么用的？”
　　李娜心中愈发好奇起来。
　　“呵呵，这可是好东西，就是称赞它为魔法界的靓丽瑰宝也不为过，只可惜效果过于特殊，很难推广。
　　不然一个诺尔贝利金球奖（法术界的荣誉奖章）是绝对有他份的。”
　　梅丝林语气中颇有几分惋惜。
　　“从明天开始，每天来我这里修习一个小时，我亲自教你，直到掌握为止。”
　　“嗯。”
　　“对了，还有这些精神类魔法书，你一并带回去吧，既然你有这种想法，那么奥丁子爵也不算外人。
　　你只告诫他一声莫要胡乱传播就行。”
　　在梅丝林慎重的嘱咐声中，李娜离开导师的法师塔。
　　………
　　“回来了。”
　　“怎么这么快就来我这了，我离开巨石领才没几天呢。”
　　见到奥丁，李娜很快就将刚刚的事情抛之脑后。
　　“是有些事情想找你商量，关于商业合作的问题。”
　　“嗯，说说看。”
　　在奥丁面前，李娜又恢复成了高贵冷艳的公主姿态，不过从细微表情上能看出来她很在意奥丁。
　　“唔……是这样的，在说之前，我想问问狮城和周边的冰块行业，能具体给我说说吗。”
　　“当然…”
　　两人边喝茶边聊天，从李娜的讲述中，奥丁了解到了想知道的信息。
　　狮城人口众多，尤其是有钱人，但是狮城地段寸土寸金，能建造得起冰窖的终归是少数。
　　这就导致狮城每年夏季的冰块需求量极其之大。
　　大家都买得起，你用我也要用，无形中就拉高了冰块的售价。
　　在巨石领的交易坊市，可食用雪花冰的批发售价为每立方十银币。
　　而在狮城，每立方可食用冰块售价高达五十银，足足翻了五倍。
　　能有如此高额的差价，完全是受市场供求不均衡的影响。
　　寻常硝石制冰，要制作可食用冰块的话，效率非常低不说，在重复利用的过程中硝石的损耗也不小。
　　需求大，供应少，这才导致了可食用冰块的高价格。
　　要是直接将硝石融入水中形成的不可食用冰块，价格也只比其他地方贵一点点罢了，算是正常水平。
　　“怎么突然对这个感兴趣了，莫非你的巨石领发现了硝石矿不成？”
　　李娜饶有兴趣的问道。
　　“呵呵，当然不是，我领地内的雪花冰你听说过没。”
　　“这我知道，不过也运不到狮城来啊…”
　　“呵呵，那你知道我的雪花冰是如何制作出来的吗？”
　　“这个…难道不是用硝石做的？”
　　李娜想了想，又摇摇头，显然她也知道要是用硝石制冰就没必要多此一问了。
　　“我的用冰窖制冰。”
　　“冰窖？制冰？不可能吧，那得多大的冰窖才能支撑得起整个夏季的冰块消耗！”
　　冰窖制冰是冬天天气冷的时候提前将冻好的冰块放进去，在大量堆积的情况下，这些冰块可以坚持一整年不融化。
　　自己用可以，但要说拿出来售卖，那数量也太少了。
　　“你听我给你慢慢解释，我所说的冰窖，是我用冰属性斗气凝具出来的特殊冰块。
　　跟自然冻结形成的冰块相比而言，温度更低，质地更坚硬，也更难融化，这你应该明白吧。”
　　李娜点点头，表示能理解。
　　“但是……我没听说有冰系骑士或者冰系魔法师做这种亏本的事。”
　　对于修炼元素力量的超凡者来说，自身拥有的每一分元素能量都弥足珍贵，用来制冰售卖，简直闻所未闻。
　　“不是直接售卖，而是用我制作出来的特殊冰窖，放入可以饮用的水进去，自然温度形成冰块。
　　最后，再将这些普通冰块拿出去售卖。”
　　“这个操作模式是没有问题的，我日产七千立方雪花冰的大型冰库是最好的证明。
　　我的想法就是，我来负责建造冰库，你出面售卖和制冰，收益咱两对半分，如何？”
　　说起来对半分，但论成本，李娜要出一块地方，要出人手，要建立销售渠道，显然是她成本多些。
　　但考虑到冰库的特殊价值和唯一性，奥丁还是吃了点亏。
　　不过他也不介意，没有李娜他也没人脉打入狮城内部市场，在这个合作中，双方的作用都缺一不可。
　　“真的吗！那我同意！”
　　李娜当即拍板，定下了合作基调，接下来两人又商量了一些制冰细节。
　　“这星月湖连同周边方圆一公里范围，是父王赏赐给我的，属于我的私有财产。
　　正好就将冰库建在湖边，有免费的水源可以使用，离狮城也近，只有五公里距离。
　　况且我的法师塔就在这里，能保护住冰库不被某些别有用心之人破坏。
　　唉，也许连我父王都没想到，一块毫无作用的湖泊地，会成为我争夺王位的重要助力吧～”
　　虽然李娜不愿意这样恶意去揣测自己的父亲，但是大公的偏心已经摆上了台面，她有这样的想法也不奇怪。
　　“可以，这个位置很棒。”
　　两人站在法师塔顶，用手比划着。
　　“冰窖我建议制作成半地下半地面的建筑形式，需要厚实的石质材料，这个没问题吧。”
　　“没问题！可是冰库建多大呢？”李娜歪着头问道。
　　“这个根据狮城的冰块需求来吧，你觉得狮城每天能消耗多少雪花冰？”
　　“这个我也不清楚，反正狮城周边有大小上十座制冰工坊都无法满足狮城的冰块需求。
　　因为你的特殊冰窖除了微薄的人工成本和一次性建造投入外，在无其他成本。
　　我们只需在他们售价的基础上，稍微降低那么一点点，就能轻松吃下狮城所有的可食用冰市场份额。
　　这里面实在很难估算出到底有多大的市场潜力。”
　　“唔……那就尽量建大点吧，在保证冰库有四米内空高度的情况下，扩大长宽距离。
　　另外，为了避免冰库内温度下降的太快，进出口只能设置一个，得是长廊形式，还有用来运输冰块的车轨。
　　算了，明天我带你去巨石领的冰库看一看就知道。”
　　奥丁摆摆手，这种艾拉大陆从未有过的东西，光凭嘴巴说很难讲清楚。
　　所谓百闻不如一见，待李娜亲自看过后，自然什么都明白了。

第392章 精神系魔法书
　　在小黑的帮助下，两人很快就在法师塔和巨石领之间进行了一次往返。
　　李娜在看过冰库之后，也基本上了解了冰库的运作模式。
　　“离夏季到来还有三个月的时间，正好够我们做好准备，只是凝具这么多冰块出来不会影响你修炼吗？”
　　“没关系，我的天赋能够让我很快恢复斗气损失，相对于冰库的长期收益来讲，短暂的付出是值得的。”
　　奥丁微微一笑，给了李娜一个放心的眼神。
　　“喏！这是我帮你找来的精神系魔法书，因为精神系法术被诸多国家列为禁书，禁止公开传播。
　　所以你要注意一点，别被人抓住马脚。”
　　“放心吧，这些魔法书我会谨慎保管，那建造冰库的事情就交给你了，两个礼拜后我再来。”
　　接过李娜从她导师那里搞来的魔法书，奥丁乘坐小黑离去。
　　在回去的路上，等不及的奥丁撑起斗气罩隔绝罡风，拿出魔法书翻阅起来。
　　本以为精神系魔法跟其他系魔法差不多，但却被列为禁书，这点着实出乎他意料。
　　精神法术的厉害之处在于不管是修炼哪种元素力量的魔法师都能修炼，因为任何哦魔法师都会通过冥想提升自己的精神力水平。
　　所以说，精神能量是所有法师必备的属性，只在乎强弱而已。
　　这就使得精神法术具备极强的通用性。
　　当然，光有通用性不足以成为禁书的理由，根本原因还是隐蔽性和破坏性。
　　精神能量，无形无质，其衍生而出的精神法术，自然继承了无形无质的特点，令人在不知不觉间就中了法术。
　　至于破坏性是针对于普通人和不修炼精神的其他低阶超凡者。
　　这类人对精神法术毫无抵抗能力，一个小小的神智干预就能让受术者任人摆弄，生不如死。
　　惯用这类法术的魔法师会对社会秩序造成极大的破坏，不利于人族发展。
　　所以在很早之前，贵族骑士职业崛起之机，曾专门清理过一批邪恶的精神法师，后来更是将其列为禁书，禁止流传，一直延续至今。
　　而奥丁需要精神系魔法书倒不是放入圣灵塔让麾下法师修炼，而是另有用途。
　　翻阅片刻后，奥丁总结了下，一共有六种精神法术。
　　【意念之手】
　　非常基础、且很实用的低阶精神魔法，虽然被禁，但仍是炼金师必备的技能之一，算是公开的秘密吧。
　　【神智干预】
　　同样是低阶精神魔法，但这个可不太友好。
　　通过给受术者灌输无用杂念或者负面情绪来干预正常思维判断，从而影响行动能力。
　　稍有不慎，受术者就会留下不可恢复的后遗症，这也是这门法术饱受诟病的原因。
　　【士气鼓舞】
　　中阶法术，大范围增益状态加持。
　　不过也有人不认为这是增益状态，因为除了让士兵变得不怕死外，并没有一丁点的实力加成。
　　运用不当，反而会得到相反结果。
　　【昏睡术】
　　让人陷入昏迷，熟练度高者可精细控制昏迷时间。
　　对普通人而言，这又是一个无法抵挡的邪恶魔法。
　　【安抚术】
　　可清除负面精神状态或者不稳定情绪，清除能力受施术者强弱而定。
　　跟光系魔法光雨术类似，不过该术效果更直接。
　　【精神屏障】
　　在自身精神体外围布置下的特殊防御手段，可有效抵御精神魔法或者幻象，还具备提醒功能。
　　是反制精神类攻击法术的不错方法。
　　一一看完这六种法术后，奥丁的脸上并没有露出收获的神情。
　　“没有我想象中的那种呐……”
　　他寻求精神类法术的本意是为了控制魔晶石矿脉里的土甲虫。
　　通过操纵土甲虫来挖掘魔晶石，让它们不吞食，然后带到矮人地穴吐出来，这样就能轻松收获魔晶矿。
　　可是这六本魔法书里面没有一本能直接操纵魔兽的。
　　“在慢慢收集吧，不过这几个魔法实用性真的挺高啊，倒是可以尝试着学一学……”
　　回到领地后，奥丁老爷把这六门法术全部纳入到修炼计划当中，尤其是把【精神屏障】作为重点能力深度掌握。
　　毕竟这个世界很危险，保不齐哪天他就被邪恶的精神法师给盯上了。
　　另外，回到领地后，他迅速在当前进行的工程任务后面，将火石镇神殿建造安排上。
　　正所谓饭要一口口的吃，神殿扩张更是要稳扎稳打，步步为营。
　　嗡～
　　光幕展开
　　波比镇的信徒人数已增加到二千五百人，并且首次出现了二级信徒。
　　显示信仰之力的数字就没有停止过跳动，单日增长更是高达两万。
　　奥丁老爷念头一动，显示出信仰之力的相关数据。
　　信仰之力：340万
　　星力：16656
　　本来信仰之力有四百多万，转化火元素能量用去一百万，不过这部分损失会很快增长上来。
　　星力的话每天五颗启明星能为他提供二十点精神力上限，加上同莉丝双修还有欲之纹章的双重修炼加成。
　　让他现在每天增长精神力上限可达三十点。
　　而莉丝在他的帮助下，依靠中级冥想法也能增长十几点精神上限，这个提升速度是别人难以企及的。
　　只是每次修炼完毕后，床单就必须换新的，因为全部被莉丝打湿了，不换新的没法睡。
　　不过经过一年多的星力洗涤，他手臂上的欲之纹章颜色越来越淡。
　　很显然这个来自于赤影的死亡诅咒已经坚持不了多久，预计在三个月后彻底在精神体上消失。
　　到时候没有欲之纹章的加成，单靠纯粹的肉体双修加成还有多少效果很难说。
　　享受了加成后的提升速度，再让人去体验普通的修炼速度，的确是件让人很难受的事情。
　　“得想办法让血魔再给我弄一个，如果他们愿意的话，弄两个也行……”
　　奥丁老爷搓揉着下巴，不怀好意的想到。
　　………
　　金光城
　　血池大殿
　　伽手沉默的站立在血池边，看着沸腾的血水，眼神失去焦距，不知道在想着什么。
　　突然间…他毫无征兆的打了个喷嚏。
　　阿嚏～
　　失控的唾沫飞溅，有些还落入血池当中。
　　“怎么回事，难道有什么情况要发生？”
　　到了他这个级别，身体的任何变化都在掌控之中，不可能无缘无故打喷嚏的说。
　　“是乔娜那边么…”
