本书名称: 成神祗的我在聊天群传道
本书作者: 你好再见见
本书简介: 叶明穿越到了一个神奇的时代，这里人人都是神祗，人人都是神明。
本打算开启自己热火朝天的种田，培养信徒，然后成为至高神明的道路，结果叶明确发现他收到了万界聊天群的邀请
叶明：谢邀，人在神域，刚刚成神！
岳不群：神？你怕是在逗我？
叶凡：我可是一个坚定的无神论者。
辰南：你没死在神魔陵园？
……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1010587983

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章谢邀，人在神域，刚刚成神
　　神域，神祇星，东方神国。
　　叶明缓缓的把目光从神域网上收回，而神域网上依然还有无数的字符在跳动，一瞬之间就有无数信息流转。
　　如果是正常人，看一眼就直接头昏眼花，甚至血管爆炸，根本承受不了那海量的信息。
　　更不要说其独特和蕴含有神力的神文，那神文即便是半神看了都要直接吐血重伤，只有真正的神祇才能够正常的浏览，不受影响。
　　叶明却看得津津有味，没有任何的不适。
　　而他看的内容也足以让人目瞪口呆，任何一门流露出去都能够让低等世界陷入疯狂。
　　《成神的十八个技巧》
　　《构建星空神国的要素》
　　《知识与智慧之神格的搭建方式》
　　《论88种传道之法》
　　……
　　各种各样的信息都飞快的流转，没入叶明的心间。
　　面对着世间最为顶尖的法门，叶明没来由的却叹了口气。
　　他不是中二病犯了，突然登录某种比较中二的网站来查资料。
　　这些法门全都是真的，他原本是在一颗蓝色星球上自由自在的生活着，做着一个打工人，做着996的工作，甚至于为了结婚生娃，还准备干个007，想要攒个首付，欠银行个几十上百万，从此也当个欠债的大爷。
　　但没想到一觉醒来却来到了这样一个世界，人人都可成神，成神之法传遍世间。
　　任何人都可以点燃神火，高举神国，化为天上星辰，永生不死对于寻常人来说，对于帝王来说都是毕生的追求，但对于神明来说只是寻常。
　　叶明推开窗户，遥望苍穹，天穹之上是往日里根本见不到的场景，亿万颗星辰同时在天穹之上闪耀，明亮而耀眼，璀璨的星光洒遍大地，天穹之上的月亮根本不能够与其争辉。
　　甚至叶明还知道，即便是白天亿万群星也能同时闪耀，太阳与其相比都微不足道。
　　那不单单是星辰，还是一个又一个的神国。
　　在这一个高等的超凡世界，那亿万颗星辰就代表着亿万尊神明。
　　若非他是在神祇星，看到的能够更加耀眼，甚至能够直接看到相应的神祇规则。
　　神祇星是专门给神祇生活的地带，有无上大能施加了无尽的规则，让其尽力的归于平凡。
　　最主要的是，神祇星生活有数十亿幼年神祇，必须以极大神力封印其他神明的影响，避免幼年神祇发育歪了。
　　“这也牛逼过头了！”
　　即便知道，这已经是被封印压制过的神祇星，强大的神力显现不出来，但单单是这样的景象依然让叶明觉得炫目，忍不住叹了口气。
　　别人穿越要么而是一介废柴，来个退婚，来一句三十年河东，三十年河西，要么就穿越成为家中不受看重的弟子，被奴仆吓人打压，然后逆天强势崛起，他倒好……
　　叶明脚尖轻点，头顶上方一颗明亮的星辰，骤然闪耀垂下一道星光，让他通体都染上金色，连发丝都变得金黄，整个人如同一尊行走在人世间的神明。
　　轻轻握住手掌，能够感觉亿万均的力量在手中凝聚，虚空都因为他的轻握而发出一声轰鸣。
　　穿越到了这个全新的神祇时代，叶明不才，既不是废材，也没有人退婚，同时也不是家中的庶子，没有奴仆和下人的打压，而是在昨日点燃神火，成为了这个神祇时代的一尊神明，当然只是最为普通，最为微不足道，只能与天地同在的下位神。
　　“唉，刚刚成神，神国也只有一万平方公里，只能够说勉勉强强，差强人意了，也就只有长生不死勉强看得过去了。”
　　叶明轻轻地叹了口气，充满了凡尔赛的气息。
　　眉心一缕神火闪耀，又重新归于平静，原本流转于体内的强大力量回到神躯最深处。
　　谢邀，人在神域，刚刚成神。
　　像我这样的，这个世界有亿万个，我这样的成就微不足道，也就长生不死，也就单手能够托起万里的土地，不值一提。
　　心中很是兴奋，叶明足足兴奋了一天，直到现在还没有完全平复心情，足足在神祇网站查询了大半天。
　　看了各种各样的成神技巧以及方式，以及成神之后如何传道，如何传下神术神法。
　　整个人都很热血，一直在畅想着美好的未来，直到他看到了最后。
　　“亿万年来神祇时代不断的在宇宙虚空之中找寻其他的世界进行传道，如今多元宇宙之中，所有世界几乎已经被占据，难以发现新的世界，距离最新发现一个全新的世界，已经有三万年，成为下位神之后，想要成为更高级别的神明，只能选择成为强大神明的属神……”
　　叶明的眉头跳动了一下，感觉有点难受，好不容易成神了，还要给人家成为属神，还是要当一个打工人。
　　“呵，打工是不可能打工的，就算死也不可能打工。”
　　属神这个概念经过他在神邸网站的查询已经了解，属神就是顶尖的神明的奴仆，虽然有个属神的称号，但实际上完全受到上位神的控制。
　　想要晋升也需要上位神主动降下神力，属神才能够真正的得以提升。
　　而在如今，发现不了全新的世界，各大顶尖神明的信仰都是固定的，拥有神力，一个大顶尖的神明第一时间做的就是提升自己的实力，通常不会用来提升属神，也只有偶尔才能够有机会。
　　拜入一位顶尖的神明之下，成为属神，想要提升，动辄就要用千百万年来计算。
　　“这种奴仆一样的东西，我怎么可能去做。”
　　“嗯，等等。”
　　浏览到这里的时候，叶明突然看到了各大上位神的招收属神的广告，倒不是广告吸引人，而是广告上面的动态视频，那些圣灵有点耀人心神，那圣灵有点大，啊呸，有点白，不是，是广告有点吸引人。
　　“任何一个属神都能分到十个圣灵，俊男美女都可以挑选，圣灵对于神祇忠心耿耿，永不背叛，可以让其做任何事情，让其去死圣灵都不会反抗，不仅如此，成为属神之后还能够从所供奉的神邸那里领悟其相应的规则，极短的时间内变得极其强大……”
　　“呵！”
　　叶明不屑一顾，直到看了两眼圣灵的照片。
　　“啊，好大的美好，啊，呸，好大的罪恶，好长，好白，我呸，这都是异端，这都是在诱惑我，我对圣灵才不感兴趣。”
　　“让圣灵去死太可惜了，长得这么罪恶，当然是用来腐蚀一下我这个神祇的内心，锻炼一下我的心性，当个属神似乎也不错。”
　　“有顶尖大佬庇护，又能够安心修行，才不是对圣灵感兴趣，主要是想去感悟一下大佬的神国规则……”
　　叶明喃喃自语，他承认他有点心动了，当然只是对大佬的实力心动。
　　叶明仔细浏览各个上位神招收属神的信息，重点是看圣灵的罪恶，啊呸，重点是看神力的强大和规则的完善，越强大越完善的神力和规则，其圣灵也就越强大越美好。
　　“火焰神明加加鲁，这太过于偏向西方神系了，不属于东方神系啊，但这圣灵的罪恶，这长腿……”
　　“不行，我还是喜欢东方神系的含蓄内敛……”
　　叶明目光偏移，看到神祇网络上那白衣飘飘，仙气超然的圣灵，目光又被吸引了。
　　“唉，好难选择呀，西方神系热情奔放，火辣刺激，东方神系仙气飘渺，韵味悠长，我该选哪个呢。”
　　叶明陷入纠结之中，然后还没跟他纠结完，神域网上突然被一条信息刷屏。
　　“上位神火神加鲁鲁被战神击杀，其信仰神国完全被战神掌握，火神之属神神八百六十七位全部被斩杀，火神彻底宣布陨落，西方神系，火焰系主神对战神宣战……”
　　其头条新闻不仅有文字，还配上了相关视频，一位战甲染血，手持金色长枪的英武青年，其周身都被金色的光环笼罩，手中长枪挥舞，无尽神光喷涌，点点破碎的灵光都能够将星空中的星辰击碎。
　　叶明就亲眼看到一点点飘零火星从两人交战之中飞出，没入一座无边的汪洋，下一刻那座汪洋就升腾起无尽的水汽，然后片刻之后成为一片干枯皲裂的大地，甚至大地都在燃烧。
　　而火神周围，何止是点点火星，整片天穹都被那赤红色的火焰占据。
　　不要说焚山煮海，就是星辰，叶明毫不怀疑，在一朵火焰之下都要崩碎，化为灰飞。
　　而在他位上位神下方，是无数正在疯狂征战的圣灵、以及他们的属神，两方神国剧烈碰撞，无尽的规则显现。
　　即便隔着屏幕都能够感觉到强大的气息扑面而来，还有那一股战场可怕的凛冽杀气。
　　“干，世界这么危险的吗？”
　　叶明觉得脑袋有点大，再看那些上位神招收属神的信息以及待遇，就不觉得诱人了，反而觉得胯下一寒，哦，不，是脑袋一寒。
　　“叮，得到万界聊天群邀请，是否加入？”
　　正在心绪激荡的时候，耳边突然传来一声提示。

第二章：剧透一时爽
　　叶明点击了确认，下一刻，一个熟悉的聊天界面弹入他的脑海中，和他上一世用的企鹅聊天群基本上一模一样。
　　还没等叶明仔细体会，一条信息弹入聊天群，原本平静的聊天群顿时就热闹起来。
　　神，加入聊天群！
　　叶凡：又有新人加入了，新人你是哪的呀？神？你这名字好奇怪啊。
　　岳不群：新人入群发红包啊，新人福利这可是必须的。
　　想要出人头地的阿星：新人给个红包吧，我都快要在街上要饭啦。可怜巴巴.jpg
　　曹操：@神，新人把个人情况信息说一下，我这边做归纳总结，等会儿要写在群公告里，他们都已经做过自我介绍了。
　　李世民：是不是不会发消息，发消息很简单，在脑海中把自己想要说的话构思一下，然后就可以直接显示在群里了。
　　岳不群：对的，顺便把你的世界描绘一下，只要在脑海中把图案想象好，就能够在群里显示出来。
　　保证栩栩如生，即便是你没想好的细节，聊天群都会帮你详细的描绘出来，很神奇的。
　　叶凡：新人怎么还不说话？
　　雄霸：或许是不会，当初我也是弄了半天才弄明白。
　　话说这东西还真是新颖，要是能够把天下会所有的堂主都拉入群中，我统治天下也就更方便了。
　　想要出人头地的阿星：楼上别装逼了，问红包要紧啊。
　　不管发不发言，可以发个红包啊，@神，发红包很简单的，拿起你拥有的物品，确定当做红包发出来，就会出现在群里了。
　　也不要多了，新人你就把你的晚餐发出来吧。
　　功夫世界之中，阿星对着面前的面包店，闻着那香气，忍不住吞了吞口水，肚子咕噜噜的响，他已经饿一天了。
　　没有新人想象的那么无知，他一直没发言，是因为他在看群公告。
　　群公告里面有聊天群个人的简单介绍。
　　曹操，长安城一小官。
　　李世民，天策将军。
　　叶凡，普通996员工。
　　岳不群……
　　曹操、李世民、雄霸、岳不群、阿星都很容易辨认，两个历史人物，两个武侠人物，另一个则是功夫世界之中万中无一的武学天才，都不很重要，最令叶明看中的是叶凡。
　　“真的是那个叶凡吗？未来的叶天帝？如果真的是他的话，把他忽悠成我的信徒，那我岂不是牛皮大发了。
　　“不要说下位神了，恐怕上位神都能够轻松打爆。”
　　“不单单是叶凡，普通人的信仰也非常珍贵。
　　“曹操、李世民这两个人都是一个国度的统治者，名下都有数千万子民。
　　“要是能够让他们都信仰我，恐怕要不了多久我就能够晋升中位神。
　　“雄霸也是，风云世界之中人也是极多，对我传道很有用。”
　　“那我要怎么在群里传道呢？”
　　叶明略微沉吟，直接在群里自我介绍。
　　谢邀，人在神域，刚刚成神，特来此地，专为传道，请在座的各位都成为我的信徒，然后就成功了……个屁。
　　不要说叶凡等人不相信，不会信仰，叶明自己看这样的信息都觉得没有什么说服力，反而透着一股沙雕的气息。
　　想了想，叶明整理了一下记忆，先是看了一下群公告，确定了群员的身份，为了防止出错，他还用了数点神力测算群中六人的身份。
　　叶凡的没算，确定之后，他上传了六个文件。
　　叮，群成员神上传了文件《遮天》！
　　叮，群成员神上传了文件《功夫》！
　　叮，群成员神上传了文件《风云1》！
　　叮，群成员神上传了文件《三国演义》！
　　叮，群成员神上传了文件《笑傲江湖》！
　　叮，群成员上传了文件《唐朝历史》！
　　……
　　成神之后，上一世原本模糊的记忆一下子变得无比清晰，每一个字，每一个标点符号都无比的清晰准确。
　　因此叶明确定，他上传的文件没有丝毫的错误。
　　而在他上传文件之后，原本热闹的聊天群，一下子沉默了。
　　足足半响之后，原本沉默的聊天群忽然间又炸响，一连串的信息飞快的刷屏。
　　曹操：什么？十常侍被诛杀之后，董卓祸乱朝纲？我大汉亡了，我不信！
　　想出人头地的阿星：如来神掌是真的？我真的出人头地了？怎么看都像编的啊，如来神掌真的没什么用的，我小时候打架连小孩子都打不过。
　　李世民：草原马上就要来进犯？我还签了城下之盟？
　　这不可能，大唐的防线坚不可摧，他们怎么可能长驱直入，来到长安，诶？寡人统一了草原，被称为天可汗？
　　岳不群：辟邪剑法？欲练神功，必先自宫，这个功法我怎么可能练，这假的，都是假的。
　　雄霸：九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游，笑话，我会被我最忠诚的两个弟子背叛，你以为你是泥菩萨？
　　叶凡：你的小说写的也太不靠谱了吧？
　　现在是科技社会，九龙拉棺？还落在泰山？你这也太逗了吧。
　　以现在的科技，九龙拉棺还没落下来就被导弹轰了吧。
　　就算有科学研究价值，没有被摧毁。
　　其应该还没落下，就被国家派飞行器接走了吧。
　　根本不可能落在泰山，虽然以我为主角看着很爽，但这编的也太假了。
　　李世民：就是，太假了，当我大唐的文臣武将是吃干饭的吗？让草原人长驱直入深入长安，你怕是草原的奸细吧。
　　……
　　群里一片质疑声，就没一个愿意相信叶明上传的文件。
　　坚定反对的就是雄霸、岳不群。
　　岳不群：新人，你这是看了群公告，了解了我们的基本信息之后，特意编出来的吧。
　　不得不说，你可以说是一个合格的小说家了，这写的话本文采飞扬，不去说书都可惜了。
　　可惜我不可能去练辟邪剑法，我华山剑法已经名动江湖，为何要去练那不靠谱的辟邪剑法？
　　岳不群坚定反对，完全不愿意相信，但实际上他心中却剧烈震动，因为《笑傲江湖》把他的形象以及内心的纠结描写的太好了，种种情况太过于真实。
　　而且他虽然在群里介绍过自己的身份，但擅长的武学以及门派之中的弟子们却从未在群中透露过。
　　《笑傲江湖》之中却说的一清二楚，对于他每个弟子的性格都描写得恰到好处，好像《笑傲江湖》之中发生的一切都曾经经历过。
　　但岳不群心中完全不愿意相信，不相信他的一生会这样的憋屈，女儿不认他，妻子与他反目成仇，甚至还自宫。
　　尤其不愿相信自己的一生，居然就这样被人简简单单的说出，过去未来，从出生到死亡都说得清清楚楚。
　　但他的理智却告诉他，很有可能这一切都是真的。
　　“不行，我得去思过崖看一看。”
　　（PS：新人新书，萌新求推荐票，你的每一张票，都是对作者的支持）

第三章神来自地府？
　　华山，岳不群脚不停息，轻功运转，脚尖一点，就跨出数米，全力施展轻功之下，没过多久就登上了玉女峰，然后在玉女峰上找到一个危崖。
　　悬崖上光秃秃的，寸草不生，一点也不像其他的山风，没有丝毫的绿色，只有一个山洞在这座悬崖之上。
　　这就是华山派人人畏惧的思过崖。
　　弟子犯下大错之后，才会被师门长辈要求来到思过崖面壁思过。
　　就是因为思过崖没有树木，没有杂物，能够让弟子心无旁骛，更好地反思过错。
　　这样的地区没有娱乐，没有酒肉，风吹雨打，日子难过的很。
　　通常都不会有弟子愿意来此，更不要说堂堂华山掌门。
　　要是往常，岳不群看都不会多看思过涯一眼，但在今日，他却很是紧张。
　　都顾不上调匀气息，用长剑不断的拍打石壁，沉闷的回响让他的心情渐渐放松。
　　“呼，果然那本《笑傲江湖》是瞎编的，历代有那么多弟子在思过崖闭关过，要是有魔教留下来的破解五岳剑派剑法的秘籍，应该早就被发……”
　　咚！
　　骤然间，一声空洞的回声让岳不群脸色一僵，他又用长剑连续拍击，接连几下，响声越发的空洞，表明这石壁并不是实心，而是空心。
　　这让岳不群的脸色越来越僵，犹豫了片刻，他运起内力，一掌轰击在石壁上，原本以为坚硬的石壁轰然间破开，露出一个大洞。
　　岳不群跃入其中，目光如电，地上倒伏的尸体他浑不在意，而是看向石壁。
　　石壁上方，赫然如同那本《笑傲江湖》之中所描述的那样，有刀劈斧砍的痕迹，还有不少的图画。
　　那图画是一招又一招剑法招式，那招式他耶很熟悉，都是五岳剑派名动江湖的剑招，让人心惊的是，这些成名多年的剑法旁边都配上了一套破解的招式。
　　岳不群一下愣住了，这和《笑傲江湖》之中描写的一模一样。
　　“那本书是真的？！”
　　……
　　唐朝，长安，李世民从聊天群退出来，依然有些愤愤不平。
　　“呵，朕的大唐会被突厥进攻，怎么可能？现在我已经平定天下，边境稳定，雄兵猛将如云，突厥怎么可能在我大唐毫无防备的情况下来到长安。
　　“呵，城下之盟，笑话，寡人会签这样的东西？”
　　但在愤怒之中，李世民心中却有点点不安。
　　曹操他是知道一点的，大汉崩灭之后，三国时期以及接下来五胡乱华的那一段历史，他也有所了解，虽然不尽详细。
　　并且他也看过三国演义，在群里看到曹操，就很突然，且让人很不安，之前，他还没怎么在乎。
　　毕竟忙着争夺皇位，稳定天下，长安成一个小吏，他不怎么在乎。
　　那如果这个长安是另一个长安呢？
　　心中种种念头浮现，聊天群中，岳不群突然冒泡。
　　岳不群：卧槽，思过崖居然真的有魔教留下来的破解五岳剑派的剑法招式。
　　@神你说的全都是真的？能不能给我详细解释一下？
　　你真的能够看到我过去未来的命运吗？
　　李世民心中的疑惑一下子达到巅峰。
　　“那本书是真的？”
　　他的心一下就提了起来，重新看了一下《唐朝历史》，要是他记得没错的话，城下之盟发生的时间就是在最近。
　　原本不当回事的他犹豫了一下，吩咐身边的侍卫。
　　“去查一下长安周围的情况。”
　　原本他就打算去查一下，不管是真是假，万一大唐真的发生这种事，那就是巨大的耻辱。
　　但现在岳不群突然地提醒，李世民想了想，又道：“让尉迟恭带队！”
　　“是。”
　　侍卫点头退下，虽然心中有很多疑惑，不觉得长安附近会有什么军情，但还是忠实的履行命令。
　　聊天群中，神还没有回复，岳不群却先忐忑了起来。
　　他在思过崖冷静一番之后，仔细将笑傲江湖重新看了一遍，越看越觉得可怕，觉得胆战心惊。
　　《笑傲江湖》中将他的一生，将他的人生转变过程完全的描述了出来，就如同……如同传说中的生死簿。
　　“自古就有传言，地府之中有生死簿，能够记载人的一生。
　　“之前我不愿相信，如今看到《笑傲江湖》，却愿意相信了，莫非，神是来自地府的阎罗？”
　　冲动之下，他来到聊天群中@了一下神，想要得到解答，当@完之后又后悔了。
　　“我这么直接找一位地府阎罗，他会理我？我这么是不是有点不尊敬地府阎罗，要是他真的如我猜测的那样改改生死簿，我岂不是直接就要凉？”
　　心中正在忐忑，岳不群就看到又有人和他做了一样的事，心里一下就安定了很多。
　　雄霸：@神，你是不是也懂天机卜算之类的法门，我找到泥菩萨了，他说的批言和你完全相同。
　　金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙；
　　九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。
　　你难道真的是神？
　　坐在天下会总部，雄霸心中惊疑不定，脸上长满脓包的泥菩萨就在他的身边。
　　要是往日，他肯定要求着泥菩萨给他批一下命，确定一下未来的注意事项。
　　现在却完全没了这个心思，而是双目盯着虚空，心中各种念头浮出。
　　“神？莫非世间真的有这样绝代的人物？聊天群能够将万界之中不同的人物联系在一起。
　　而仙神之说，自古就有，不说其他，单单是聊天群的能力就如同仙神手段，在聊天群中出现一位仙人，似乎也是理所当然。”
　　这么一想，再看到聊天群中神的名字，雄霸就有点惊疑不定，他迫切的想要证实一下。
　　群里一下子就安静了下来，其他人回去之后，同样用各种各样的方法查询了叶明之前上传的文件，此时虽然没有说话，但其实都在等待叶明的回答。
　　叶明微微一笑，知道这群人经过最初的怀疑之后，终究是要相信他的话语，毕竟他说的可都是真的。
　　往日里他心思跳脱，少不得要吐槽一番，但现在他披的马甲，给自己搭的人设可是神，神当然不能够飞扬跳脱，要威严严肃一点。
　　因此斟酌了一下语言，重新组织了一下文字。
　　神：感念众生愚昧，沉沦红尘，永坠轮回，特在此群之中传道，让世人感受神明之光辉，念吾名者，轮回碑上无汝名，神国之中的永生。
　　……
　　群里又一次冷了下去。
　　岳不群心里好像有一团火焰在燃烧：“神承认了？”
　　眼见其他人都不说话，岳不群首先打破群里的沉默。
　　岳不群：神，您莫非是来自地府的阎罗？掌管有生死簿，因此才能够对我等的生平知道的如此详细。
　　问这句话时，岳不群眼前好像浮现出了幽幽暗暗、永不见光明，被无数阴气环绕的地府幽冥。
　　好像见到了那端坐在主位之上，身穿宽大黑袍，有金色袖边的地府阎罗。
　　天下会总部的雄霸心中一颤，天下会已经统治整个中原，他已经是江湖上地位最为显赫的人物，除了无双城剑圣能够和他别一别苗头之外，他已经是当世最尊贵的人物。
　　他自问没有人比他更强，但当听到地府阎罗的名号时，还是心生恐惧。
　　“能知能过去未来，莫非真的是地府阎罗，那他岂不是能派出黑白无常，招魂夺魄？聊天群能挡得住他吗？还是说聊天群就是因他而诞生？”
　　伺候在雄霸身边的文丑丑脸色变幻，他跟随雄霸多年，自问对雄霸的心思把握精准。
　　简单点来说就是雄霸一撅屁股，文丑丑就知道他要拉什么屎。
　　但这时，文丑丑有点怀疑自己的认知了。
　　他看到雄霸脸上浮现出了恐惧，那是他之前从未见到过的表情。
　　雄霸也曾遇到过危险的局势，可他从未见过雄霸露出一丝不安，他永远都是雄心勃勃、霸气侧漏的样子，好像天下间从未有超出他掌控，能够让他不安的事情。
　　“他怎么会从脸上浮现出恐惧？天底下还有人能够伤到这位霸主吗？让这位霸主恐惧吗？”
　　文丑丑心中自问，却找不到答案，心头一时间浮现出无尽的疑虑。
　　“莫非是泥菩萨的那句批言？风云？”
　　文丑丑心中自语，忍不住想到了步惊云和聂风，心中莫名的动了一丝念头。
　　李世民心神也是一颤，即便他已经贵为九五之尊，人间帝皇，但地府阎罗之说依然让他心生不安，但心底深处却也生出一丝抑制不住的渴望。
　　“念吾名者，轮回碑上无汝名，神国之中得永生？
　　难道真的可以如同古人所说的那样长生不死？历代帝皇一直都有求仙问道之说法，向来不会是空穴来风，如果朕能够长生不死……”
　　这个念头一经生出，就再也没有办法压制，李世民望向聊天群的目光也无比的炽热。
　　自古以来，历代帝王都在追求长生不死，可好像从未有人真正的成功。
　　他已经贵为九五之尊，人世间的权位达到了最巅峰，人生已经没有目标，现在真正要追求的也就只有长生不死罢了。
　　群里众人念头浮动的时刻，叶明微微一笑，知道时候到了。
　　《传道的88种妙法》中都有介绍的，知道这群人嘴里在怀疑，心中对他的话已经相信了大半。
　　因此在这种时刻投下了一粒火种。
　　叮，神上传了群文件《祭祀之法》！
　　也就片刻，叶明就看到群文件被下载了六次，嘴角不由浮现出一丝微笑。

第四章：天神显圣
　　“祭祀……”
　　李世民看着祭坛的构建搭设，以及相关的祭拜之法，眼底深处忍不住流露出压制不住的激动，同时还有深深的怀疑。
　　祭祀天地，祭祀神明，他一点都不陌生，历代帝皇都会这么做，最出名的就是秦始皇的泰山封禅大典。
　　自那之后，历代帝皇登基都会祭祀天地，表明自己的功绩，开疆拓土，福泽民生。
　　“由玉石搭建圆形祭坛，摆上祭品，以真心歌颂神明之名，自可得神明眷顾，可这祭坛建造是不是过于简单了，白玉就可以？”
　　李世民喃喃自语，心中又一次被怀疑充斥，但想到那一本唐朝历史，他还是转身吩咐身边的侍卫。
　　“按我的要求，给我搭建一方祭坛，需要完全构筑成圆形，内有八卦，通体必须全部用玉石构建……”
　　侍卫直接领命去布置，对于大唐来说玉石并不罕见，构建一个祭坛也不算多麻烦。
　　“管他真的假的，试一下总没错，要是假的以后就不祭祀了，万一是真的呢，反正也不贵。”
　　……
　　“雾草，不是吧，构建一个祭坛都需要由全部的玉石搭建，最差也得直径达到半米？”
　　地球，东方古国，叶凡望着祭坛构建的要求，忍不住倒吸冷气。
　　虽然他已经毕业好几年，并且小有身家，连座驾都是奔驰，但要搭建一个完全由玉石打造而成的祭坛，对于他来说，也算是比较吃力。
　　好一点的玉石可一点也不便宜。
　　但想到聊天群之中的《遮天》，想到那位轻易就推断出他过去未来的神，他还是咬咬牙作出决定。
　　“要试试，说不定能成呢，他能够轻易的算出我未来最巅峰成为一尊天帝，那他的实力肯定在天帝之上，要是能够祭祀他，得到真正的修行之法，我未来肯定会更强。”
　　“但这真的好贵啊！要不再等等？”
　　叶凡从怀里摸出一本紫霞神功，又看向摆在面前书桌上的风神腿，喃喃道：“这还有两本秘籍，要不先练练看？”
　　……
　　岳不群倒是没有陷入太深的纠葛，他立刻就准备收集玉石，华山派好歹是五岳剑派之一，家大业大，收集玉石倒是简单，周围有众多华山派的附属势力、镖局，只要他发话下去，寻找玉石还容易，只是交通不是很方便，还需要一点时间。
　　……
　　“叶明，记得来学校一趟，还有两周马上就要开始神祇入门考核了。”
　　叶明正在聊天群等待祭祀和信仰，准备来一波大幅的收割，学校那边班主任王明远就直接发来信息通知。
　　“好的，没问题！”
　　“你小子不要这么轻松好吧，你的神祇知识文化方面没问题，但一旦要考较体魄和神力你就不行了，你现在还是半神，和那些下位神比，根本比不过，唉，你要不要再等一等，文化课你拿到第一的话，可以给你发一批成神的资源，到时候你就有更多的机会点燃神火。”
　　班主任又开始唠叨，对于这个学生，他倒是很看重的，神祇相关的知识考核，他完全不担心，但成神的相关资源东方古国只会免费向所有民众提供一次，一旦失败就得自己收集，而成神的资源可不是那么好拿的。
　　凭借个人，可能蹉跎半生都不一定能够收集到。
　　而那些顶尖的神明后代当然不缺这一点，成神的资源可以轻松的尝试，即便失败十几次，二十次也不要紧，但像叶明这样的，一次失败就可能迎来重击。
　　“没事，班主任你就放心吧！”
　　叶明感受着属于他的在天穹之上闪耀着的星辰，微微一笑，对于两周之后的考核很有信心，电话那头班主任却叹了口气。
　　“唉，这孩子，莫不是之前成神失败了？神祇这条路靠个人终究是很难走得通的。”
　　“我这边想办法给他凑凑，看看能不能给他凑到再一次成神的资源，就这么浪费，实在太可惜了。”
　　“以他神祇文化考核的分数，只要能成神，就有机会去帝国最顶尖的三大神祇学院之中学习，顺利毕业的话，可是能够直接成为三位神王的属神。”
　　叶明还不知道班主任那边的想法，挂断电话之后直接将心神放入属于他的那个神国之中。
　　念头一转，他的人就消失在原地，出现在一片荒芜的天地之中，放眼望去，方圆只有一万平方公里。
　　这个面积不算太大，只能算是正常，普通的下位神刚开辟的神国通常都是在一千平方公里到十万平方公里。
　　而那些拥有海量的资源以及上位神、主神专门为其指导的神祇，初次开辟神国甚至能够达到百万平方公里，与之相比，叶明只能算是普普通通。
　　而且那样神明的后人，即便是第一次点燃神火失败，后续也很容易再一次点燃神火，反正他们不怕。
　　之后的修行他们也是更快，因为他们都不需要费尽多少心思去找寻什么信仰，他们的父母长辈自然而然就会匀一些信徒给他们，让他们得以完成最初的传道。
　　“相比之下，我就惨多了。”
　　叶明默默的叹了口气，而就在这时，他莫名的感觉，耳边似乎有低沉的喃呢，无尽星空之中有一丝特殊的感应指向他。
　　“天子李世民平定国内战乱，一统整个中原……”
　　大唐世界，长安城，皇宫一座偏殿之中，李世民对着一个直径达到三米的玉石祭坛低声念诵。
　　即便祭祀之法中没有相关的要求，但他还是本人的爱，以往的祭祀一样，先歌颂自身的功德，然后才摆上相关的祭品。
　　当然由于不确定神是否真实，他摆上的祭品很常见，只是寻常的五畜——牛、羊、鸡、狗、猪还有酒。
　　将祭品摆放到位之后，李世民开始念诵低声莫名的咒文，那是祭祀之法中最为重要的，也是亲自由叶明编写的部分，专门指向他的神文。
　　不然万界之中每时每刻都有无数的祭祀行为，没有相关的指向性神文的话，叶明也没有办法接收到相关的呼唤。
　　叶明只感觉神念在瞬间飘飞，跨越无数重世界屏障，来到一个全新的世界。
　　而在李世民的眼中，眼前的祭坛绽放光华，天穹之上，一道巨大的光柱垂下，破开云层，没入皇宫，将祭坛和他完全笼罩，甚至整座皇宫都在那巨大的光照笼罩之下。
　　而在光戮的最上方天穹的至高处，天空骤然间裂开，展现出一方宏伟的世界，无尽仙雾喷涌，无数仙宫在天穹之上若隐若现，其中有神人矗立于天宫之前，身材高大，一身金甲，从天穹之上投下的阴影，就将整个皇宫覆盖，如同神话传说之中的龙伯巨人。
　　“这……”
　　这一刻李世民直接呆住了，不单单是他，整个皇宫甚至长安城都呆住了，发出无数嘈杂的声音，然后下一刻无数人跪倒在地高呼神明。
　　“天神显圣啦！”

第五章：仙神赐福
　　“那是传说中的天宫吗？”
　　“天哪，那尊金甲神人是什么人？”
　　“金甲神人背后是仙界吗？他是守卫仙界的门神吗？”
　　……
　　无数人跪倒在地高呼仙神，但所有人中最震惊的反而是李世民。
　　他没想到只是一个普普通通的祭坛，一次普通的仙迹，就搞出这么大的动静。
　　“真的是神？”
　　心中剧烈震动，李世民双腿都在打颤，有种跪伏下去的冲动。
　　不管处在哪个时代，这样的动静都显得过于神圣了。
　　更令人惊异的是，在那璀璨的光柱之中，用来祭祀的五畜和那一坛美酒同时向天穹之上飘去。
　　牛、羊、鸡、狗、猪，这原本凡人世界最为普通的物种，在光柱中却发生了巨大的变化。
　　那头标肥壮的黄牛在光柱中体型越变越大，最后大如山岳，并且四肢渐渐消失，只留下一条独腿，口中发出一声沉闷的牛吼，震动天下，方圆万里之内都清晰可闻，如同平日里响起惊雷。
　　“哞！”
　　立身于天穹之上，利用最后一点点神力幻化出幻境，此刻正满头大汗的叶明都呆了一下，没有想到会有这样的变化。
　　但作为一位神明处在神国之中，那就是全知全能的，神国之中发生的一切变化，他都可以知道原因，知道其过去和未来眨眼间就明白了那头黄牛变化的原因。
　　“由低等世界来到高等世界，就如同凡人飞升仙界一样，自然而然就要被仙界的规则改造成为仙人之躯，黄牛在凡人世界，最多也不过就能耕耕地，老了就被杀来吃肉，但在我所在的神祇世界，经过相应的法则改造，自然而然血脉升华。”
　　叶明看着那一头猛兽，其状如牛，头上却没有角，只有一条腿，随着它的出现，头顶上方乌云汇聚，眨眼间就仿佛要有倾盆大雨。
　　而叶明的神念落下，也自然而然就有相应的信息出现在心中。
　　“夔牛（注1），其光如日月，其声如雷，天生能操纵风雨雷电，七阶凶兽。”
　　不单单是那头牛变成了夔牛，另外四兽也在光柱之中不断变化，那一头黑狗在光柱之中越变越黑，最后甚至化为一团阴影，只留下了狗的形状，但那阴影却有万丈之高。
　　那艳丽的公鸡体型也在扩大，但不过一丈有余，羽毛也变得越发的靓丽，只有那一头猪的变化最少，只是通体都化为金色。
　　只是叶明现在却没有功夫感受那么多，因为他的神力快要耗尽，现在脸色都有些苍白，要不是为了维持最后的逼格，他都准备不顾一切的将所有的天空虚影以及相关的幻象去除，但看着地下跪倒的黑压压的，以及神色恭敬同样跪倒在地的李世民，他尽力让天空中的那位金甲神明摆出一副威严的样子。
　　用神力将其低沉的声音扩散到整个长安城。
　　“人皇祭祀，很好，我收下了。”
　　传出这一声低沉的声音，神国之中的叶明躯体已经摇摇欲坠，快要撑不住，但他还是咬牙切齿一点神力落下，让李世民的躯体在光束之中越升越高，直到百丈。
　　甚至还给他加了金色闪光灯，特效直接给他拉满，甚至还加了光影，让李世民的投影分外的巨大，整个长安城都能看到。
　　光是搭建这个特效，就足足花了叶明五点神力，而做完这一切，叶明看着仅仅剩下的三点神力，咬咬牙又点出一点金色的神力。
　　悬浮在虚空中的李世民只看到天穹之上一道金色的流光垂落，砸入他的躯体，整个人都忍不住闭了下眼睛。
　　但他就没有受到任何的伤害，反而感觉到一股温暖的力量没入他的体内，流遍他的四肢百骸，因为常年征战受到的暗伤眨眼消失，甚至他暴露在外的皮肤都变得洁白细腻。
　　而在长安城内那巨大的投影中，无数人看得更加清楚，李世民的躯体在那光影之中变得年轻而有活力，手上的刀疤以及老茧一点点消失，甚至其容貌都在一点点的变得年轻满头的头发乌黑而有光泽。
　　轰！
　　李世民正沉湎于那种独特的感受之中，骤然间听到天空响起一声轰鸣，那隐藏在无数云雾之中的宫殿一座接一座的消失，好像被无形的橡皮擦去，而那一尊巨大的金甲战神朝他微微一礼，同样消失在天空之中。
　　眨眼之间，天空之中那耀人心神的异象就消失得无影无踪。
　　抬眼望去就只能见到那皎洁的月光。
　　李世民怅然若失，还在回味之中，就看到无数身着甲胄的士兵在尉迟恭的带领之下，冲到他的身边。
　　“陛下，可无恙？”
　　“微臣救驾来迟，还望陛下恕罪。”
　　不单单是尉迟恭，很快房玄龄、杜如晦等人也相继来到此地。
　　程咬金来的最晚，而且是半夜被人从床上叫醒，还不明白什么情况，见到一群人围着年轻状态下的李世民，指着李世民，诧异的道：“怎么回事？这位是？”
　　“放肆，这是陛下。”
　　“陛下？”程咬金愣了一下，仔细看了看李世民，摇头失笑道：“别欺负老程是老实人，陛下已经年近三十，现在这位和陛下模样虽然相似，但年岁看上去不过十八，而且陛下和我出生入死，他手背上有一道刀痕，我可是记得很清楚，现在他却皮肤细腻，哪里有受伤的样子，即便是太医也没这手段。”
　　说着程咬金还直接捏起李世民的右手，指着其手背。
　　李世民微微一笑，程咬金凝视着李世民同样微微一笑，然后就见李世民脸上一板，长年累月征战的军中杀戮气机绽放，程咬金一愣，本能的倒退一步，准备行礼，做到一半才反应过来，脸色也凝重起来，用不太确定的语气道：“陛下？”
　　李世民颇有威严的点点头，沉声道：“寡人得仙人托梦，于今日摆下祭坛，得仙人赐福，无需慌乱，今日之事，设为绝密……不，可以向天下宣布，寡人得仙人赐福。”
　　李世民本想将今日的事情设为宫内绝密，不得向任何人宣传，但想到那位神在聊天群说的，要向所有人传道赐福，又改变了心意。
　　却也有人心中不安怀疑，李世民被术士蛊惑，特意请太医替李世民把脉，结果却得知李世民身强体壮，身体状态似乎稳定在二十岁，而且体内所有的小毛病都消失，以太医推算，以李世民这样的状态可以轻松地活过百年。
　　在场一群人都都动容，而李世民则目光悠悠。
　　“仅仅是献祭了五畜和美酒就能够得到这样的赐福，如果献祭规模更大，献祭的是各地的奇珍异宝呢？”
　　想到在光柱之中变得无比神异，成为神话般物种的五畜，还有那在云端出现的仙宫，以及那位金甲神人，李世民心中就剧烈震动，有再一次对仙神进行献祭的冲动。
　　（注1：《山海经·大荒东经》记载：“状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必有风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔”。）

第六章：怪不得神明那么喜欢装逼，原来装逼给钱！！
　　“真的是一滴也没有了！”
　　叶明无力地瘫倒在地，为了维持最后的逼格，他还特意让那尊金甲神人行了一礼，这一举动也彻底让他的神力消耗殆尽。
　　躺在地上，休息了大半天叶明才重新聚集一点力气，爬起身来，却没有丝毫的不满，望着那五头各异的强大灵兽，脸上满是喜悦。
　　夔牛，七阶凶兽，出现时伴随风雨，能够自如操控雷电。
　　天狗，七阶凶兽，天生有吞食日月精华的能力，成长到巅峰可以吞食日月。
　　凤凰，圣兽之一，天生具备五德，有涅槃重生之力。
　　五色羊，圣兽之一，天生能够播种五谷，生机无尽。
　　石象猪，七阶灵兽，天生能够饲养动物，让其膘肥体壮。
　　叶明伸手一引，凤凰就飞到他的肩头，垂下五色神光，一时间美轮美奂。
　　而天狗化身为万丈的阴影，于天地间奔行，没入天穹，化为一轮明亮的大日，居然洒下了无尽的阳光，照亮这一片荒芜的大地。
　　叶明精神一震，他能够感觉到，悬浮在虚空之中的神国在不断的吞吐日月精华，那是他的神国在拥有天狗之后多了这样的能力，然后又通过天狗所化成的大日洒下阳光。
　　“咩！”
　　五色羊发出一声悠长的鸣叫，欢快的在这片大地上奔腾，所过之处，自然而然的生长出五色灵草，分别为稻、黍、稷、麦、菽，一下子，这片荒芜的大地就充满了生机。
　　夔牛口中发出一声悠长的长鸣，天雷滚滚，在万里大地之中击出一口湖泊，然后一步跃入其中。
　　天地间自然而然就拥有了风雨雷电，一时间这片荒芜的大地像是重新活跃了起来，拥有了春夏秋冬。
　　唯一没有多少变化的就是石象猪，它懒洋洋的走向一片区域，然后身上的金光一点点的暗淡，化为一头石像。
　　就在叶明以为变化停止的时候，他肩头的凤凰发出一声嘹亮的啼叫，冲向他开辟的神国边缘，有赤红色的火光燃烧，原本达到极限的神国，居然在火焰的燃烧之下不断的扩大，眨眼之间就成长到两万里。
　　望着两头凶兽，一头灵兽，两头圣兽，叶明脸上是抑制不住的喜悦，这一波直接挣大发了。
　　灵兽分九阶，像高等的灵兽通常只有上位神才能够拥有，其强化到巅峰会拥有不逊色于下位神的实力，在神明战斗之间能够发挥出极其重要的作用。
　　圣兽和灵兽的战斗力在达到巅峰时，同样不会逊色于神祇，但通常没有人会让他们直接去战斗，他们对于神国的构建有着无尽的好处，没有人舍得让这样神国的后盾去战斗。
　　有着三生羊，神国之中的粮食就连绵不尽，根本不愁吃喝，而石像猪则能够培养畜牧，肉类也食用不尽，凤凰更是不用说，能够帮助神国开辟，让神国的面积不断扩大，更可称之为神物。
　　有这样的神物作为后盾，即便是神国之中的生灵全都战死，他日想要东山再起也很容易。
　　当然，现在这些生物都处在幼年状态，还未成长到巅峰，即便是想要用来作战也不行。
　　神国自然而然的扩大，叶明感觉到他的肉身进一步的增强，体魄自然而然的增加。
　　衡量神明的实力非常简单，神国有多大，一位神明就能够举起多么广袤的大地。
　　而现在叶明可以轻松地举起两万平方公里的土地。
　　当然这是指的一次性爆发，若是叶明愿意用他的神力一点点的去侵蚀，等到他的神力遍布一颗星球时，毁灭星球都不是难事。
　　而这还不是这一次最大的收获，叶明抬手，手掌间是万缕银色的信仰之力。
　　一缕信仰之力就能够转化成一道神力，也可以用来购买各种各样构建神果的物品，无论是云中天空还是强大的聚灵阵法，只要有信仰之力就可以轻松的购买。
　　“果然，人前显圣是传播信仰最快的方式，要不是刚刚显圣了一次，我都想再来一次了。”
　　叶明嘴角忍不住露出一丝笑意，他当然知道人前显圣不能太多，那是神明传道的基础规则，人前显圣太多，民众被刺激的次数太多，最开始可能看的很新鲜，信仰之力会很多。
　　但到后期习以为常之后，即便花费很多神力显圣其依然不会有太多的信仰之力，完全是涸泽而渔的办法，成熟的神明都不会干这种事。
　　叶明本以为信仰之力以及灵兽、凶兽、圣兽是这一次的最大收获，但略微感应一番神国之后，神色不由又震动了一下。
　　“本源之力？！”
　　在他感应到的神国最中心，有十缕混沌色的本源之力正在神国之中飘荡。
　　“这一次真的是挣大发了，怪不得那一群神祇疯狂的在搜寻新世界。”
　　叶明的嘴巴都笑得合不拢了，本源之力只有全新的世界被搜寻发现之后，才会出现，侍婢信仰之力更加珍贵的独特力量。
　　可以不经转化，直接炼化成最为精纯的神力，也可以用来强化神国，强化自身本源，是天地最为本源的力量。
　　一缕本源之力要是去兑换信仰之力的话，可以轻松的兑换上万道，可通常没有人会这么干。
　　黑市上有相关的兑换，但向来是有价无市，基本上没人会消耗这样珍贵的物质，毕竟这可以强化神明之本源，强化神国，而且完全没有任何的后遗症，可以说是最为特殊的宝物之一，再多也没有神明会嫌多。
　　尤其是在多年以来没有发现新世界之后，本源之力的价格更是水涨船高。
　　叶明想了想，却没有直接将十缕本源之力用在自己身上，有凤凰在，神国自然而然，就可以开辟，不需要他过多操心。
　　他更需要做的反而是很多较为富有的神明或者父母极其强大的上位神的后代所不在意的事情，布置神国。
　　现在神国空有两万平方公里，却空空荡荡，什么物品也没有，既没有宫殿，也没有法阵，就是一个空壳。
　　“来，我去看看，云中天宫两千信仰之力，可以考虑，四灵法阵，八千信仰之力，记上。”

第七章：是什么限制了我？是贫穷
　　“我看看啊！”
　　在商业之神所搭建的购物网站上，看着那琳琅满目的物品，叶明简直目不暇接，作为一位神王级别的存在，商业之神可以说将商业做到了极限，任何一位神明级别的人物都可以轻松地登录他遍及整个神域的商业网。
　　并且有空间之神的帮助，任何神只要付款就立刻能够收到相关的物品，没有任何的延迟。
　　商业网的购物条款之中有公平与正义之神签订的契约，没有任何人敢在其中卖假货，除非他能够承受公平与正义之神的怒火。
　　而商业之神，公平与正义之神，空间之神都是神王级别以上的存在，基本上没有人敢违反他们的规则。
　　商业网中甚至会有神王，甚至更强级别人物留下的物品用来售卖。
　　亿万年来神域积累的物品简直浩瀚无尽，可以说只要有信仰值，有本源之力，只要有钱，想要的一切都可以在其中买到。
　　信徒、圣灵、神兵、神格，乃至于一个全新的世界，只要能够付得起代价。
　　叶明看着自己搜寻的东方神殿，口水都要流露出来了。
　　“东方神殿系列——天庭，拥有能够抵挡主神级别攻击的防御一次，灵气在其中自然而然被凝聚，浓厚到化为液滴，形成仙气，主殿拥有能够发出主神一击级别的攻击法阵，一千亿信徒……”
　　介绍有一大串，各种各样的属性让人流口水，叶明第一眼就看上了，他觉得这那就是为他量身打造的，直到他看到了售价。
　　“算了，买不起，再见。”
　　“毁灭神格，毁灭神王之后留下来的神格，炼化神格之后可以成为一尊神王，需要……”
　　叶明都没眼看那信仰之力，直接对着购物网道：“给我看十万信仰之力以内能够兑换的物品，更多的不用给我看了……”
　　然后页面一跳，又回到了叶明所熟悉的状态。
　　“云中天宫，由七彩幻云构建而成的天宫，随心所欲，随心变化，可以演化成各式各样的天宫，需要两千信徒。”
　　“四灵法阵，需要有四头以上的灵兽或者凶兽作为阵眼，可以镇压下位神祇，需要信徒八千。”
　　下方还有灵兽和凶兽的兑换链接，那是属于平台推荐，价格更贵，不在叶明限制的价格范围之内。
　　叶明抽空瞟了两眼，然后就直接收回目光。
　　“五阶凶兽土行兽，天生能够操纵土元素之力，增强自身防御，增加敌方重力，二十万信徒……”
　　“六阶灵兽金山羊……一百万信徒。”
　　“果然，我最值钱的是灵兽和凶兽。”
　　“云中天宫看起来也不错嘛。”
　　东方古天庭系列的宫殿他买不起，但有云中天宫的话，凭借云中天宫就可以幻化出来嘛，虽然没有那样顶尖的防护能力和阵法，但用来忽悠聊天群的那群人已经足够，而且有云中天宫之后，消耗的神力就大为减少，甚至说可以不要凭借云中天空本身幻化的能力，就可以演化出无数的幻象了。
　　“有了天宫宫殿，宫殿内也应该有相关的神明，既然可以幻化，那干脆去找一下幻阵。”
　　叶明想到这里，眼前一亮，真正的好的贵的物品他基本上都买不起，但如果只是一个幻阵的话，那轻松加愉快啊，他还是有信心付得起这个钱的。
　　然后他很快就找到了自己需要的物品。
　　“万神幻阵，能够幻化出十万神祇，形神皆备，但并无攻击和防御能力，三千信徒。”
　　叶明眼前一亮，并且还点击了一下买家秀，看到那幻阵衍化出上万尊各式各样的强大神祇，并且即便凑得非常近，也没有办法看出其是幻象。
　　可以说是十分符合叶明的要求了。
　　“可以的，这样的话，下次天宫就不用只幻化出一个巨灵神了，可以真正的幻化出一个天庭来了，这样的话排面岂不是拉满？”
　　叶明心满意足，然后直接在购物网中将一缕本源之力，兑换成十万信徒，点击了购买。
　　如果是在黑市上，用本源之力去兑换信仰之力的话，可能一缕本源之力可以兑换十五甚至二十万信徒。
　　但黑市没有保障，非常有可能出现黑吃黑的情况，官方兑换虽然数额少了很多，但安全。
　　“以我现在的实力，还是不要去黑市自找麻烦了。”
　　全民神祇的时代，天知道黑市里面有没有恐怖的神王级别大佬，叶明觉得在他实力还没有强大起来之前，低调为妙。
　　也就是叶明付款之后，他面前虚空一阵波动，一团变幻不定的云雾以及两方阵盘就从虚空中落下，刚好落在他的面前。
　　而在事前，叶明没有感觉任何的异样。
　　直到三样物品落入他的手中，他才认为有所感应。
　　“恐怖，直接就将空间之门开在了我的门口，这要是和空间之神为敌……”
　　叶明想到无处不在的敌手，以及随时随地被定位的空间，忍不住就打了个冷颤。
　　然后越发的坚定了低调发财的心思。
　　“世界太危险了，必须要低调。”
　　“得尽快强大起来，李世民那边已经相信，那么就要尽快传道，一个世界那个是有数千万人口，这可是数千万稳定的信仰之力。”
　　叶明想到这里，行动力直接拉满。
　　身形在原地一闪，就已经出现在神国中。
　　首先开始布置云中天宫，抖手一抛，那一团不过巴掌大的云雾就瞬间膨胀，弥漫整个神国。
　　恰到好处的将整个神国都包含在内，而云雾之中一座座宫殿若隐若现，全都是按叶明看到的东方神国古天庭系列演化而出，如果是不知情的人还以为这是一套上千亿级别的古天庭宫殿。
　　对于幻术，叶明还是有信心的，虽然他没怎么用过幻术，但他可是仔细的看了看东方全国古天庭系列的买家秀，那位买下东方古天庭的东方神王也很是在买家秀那里秀了一番，各个宫殿的细节角落都展现出来了，而且叶明保证，以他神祇的记忆力可以1:1的将细节完美的幻化到这片空间中。
　　然后布置的是四灵法阵，四灵法阵其实不怎么值钱，整个神祇世界，各项法门和法阵的布置之法其实都随处可见，并不值钱，值钱的是部下法阵的材料。
　　卖各种各样法阵的神一般是在卖材料或者卖相关的配套，比如四灵法阵，这在低端法阵之中都可以算得上是最顶尖的。
　　由四大灵兽布置而成的话，可以抵挡下位神，如果是用凶兽来布置的话，甚至可以正面杀死下位神。
　　法阵基本上属于半卖半送下方的灵兽，凶兽才是贩卖的大头，但是叶明买不起，但他不慌，因为他已经有。
　　四灵法阵从叶明手中离开，化成一个复杂到极点的图形，中间空出四方位置，那就是给四灵所留下的镇守区域。
　　夔牛一声咆哮，神国区域的那一汪大海轰然震动，而四灵法阵之中，原本空缺的一个位置被占据，仔细看时，是一头缩小版的夔牛。
　　天穹之上万丈的阴影一闪而没，四灵法阵上多出一团天狗阴影。
　　石象猪摇头晃尾，从四灵法阵的东方站了起来，五色羊发出一声羊蹄，占据了四灵法阵最后一个位置，顿时一团无形的灵光怦然间扩散，笼罩整个神国。

第8章工具人叶凡
　　布置最简单的反而是万神法阵，万神法阵有点类似于云中天宫，那是一团来自于专门精于幻化之力的蜃兽，其被斩杀之后，被相关的神祇专门炼化，提取其规则之力，并且将其固化，加强其幻化神祇的能力。
　　虽然不像其活着的时候能够千变万化，演变无数幻境，以假乱真，但单一的用来幻化神祇的话，却活灵活现，比它生前的能力还要强。
　　叶明很是花心思，在幻化出的“东方天庭”内部演化出一尊又一尊的仙神。
　　有满脸威严，掌握雷霆一身正气的九天应元雷神普化天尊，有背负仙剑，一身红尘气息，逍遥自在的仙人……
　　这些仙人或坐或卧，自在的在天空之中行走交谈。
　　每一个都仙气飘渺，神威凛凛，为了让这些模仿尽可能的像，叶明还参考了西游记之中的仙神以及上一世影视作品之中各种极具风范的仙神和妖魔。
　　要是不知道内情的人物走进来，还真的会以为一座东方天庭凭空而出，乍一看，非常唬人。
　　叶明仔细看了几眼，确定看不出任何的破绽，只要不走近，不真正的和这些神祇厮杀，绝对就看不出任何的问题，每一个人都活灵活现。
　　做完这一切，他才满意的点点头。
　　感觉做得相当不错，而剩下的信徒还足有点名这时候才盘坐在神国之中，开始调息打坐，恢复自身神力，没有信徒，日子就是这么苦逼。
　　购物网上叶明存储的信息卡中还有八万多信徒，但叶明没有把这些信徒收入神国之中的意思。
　　购物网中的信徒数往往都只是一个概念，可以用来购物，真正要提取也是可以，会有人专门从生命之神所在的神国之中将信徒直接传送过来，但如果不提取的话，它就是一个概念放在那里。
　　也不会有太多的影响。
　　……
　　大唐，长安，李世民犹豫了片刻，还是没有立刻进行下一轮祭祀，虽然一轮普通的祭祀就让他得到了十分丰厚的回报，再来一轮祭祀的话，明显会有更加丰富，更好的回报。
　　但也因为那一轮祭祀，他心中对于那虚无缥缈的神有了极强的敬畏之心。
　　“不行，刚刚祭祀完，又来一轮祭祀，这可是对神明不敬，万一神明不满……”
　　李世民立刻否决了自己的想法，然后又忍不住看了一眼聊天群，看向了那一个特立独行的名号——神。
　　“不能立刻祭祀，但不代表不能够讨好神，神不是说想要传道吗？”
　　李世民：从今天起，我是神最坚定的信徒。
　　叶凡：？？？
　　岳不群：？？？
　　雄霸：？？？
　　想要出人头地的阿星：？？？
　　虽然不知道你们这是什么意思，但跟着走队形准没错。
　　曹操：你已经完成了一轮祭祀，你得到了神的回应？
　　曹操反应最快，而其他人也几乎在同时想到了这一点。
　　毕竟祭祀之法他们都得到了，只是由于各种各样的原因，还没有真正的开始一轮献祭。
　　李世民：当然，神威能无穷，不仅治好了我体内所有的暗伤，还让我身强体健，力能刚鼎，有霸王不当之勇，从今日开始，我就是神最坚定的信徒。
　　力能钢顶是李世民回到皇宫之后才发现的，他的力气大的吓人轻松的就能够扛起千斤大鼎，并且不觉得疲惫，把一众顶尖武将吓得够呛。
　　即便是他名下最顶尖的程咬金和尉迟恭都不是他的对手。
　　岳不群：你真的成功了？
　　岳不群最激动，他是对于神最相信的人物之一，毕竟思过崖上，五岳剑派的造势剑法以及其相关的破解之法，他都已经了解并且已经开始练习，自问熟练之后，五岳剑派没有人是他的对手。
　　对于下一轮武林盟主之争，有了极高的把握。
　　他已经从聊天群中得到了极高的回报。
　　对于神，他本身就是很愿意相信的。
　　叮，李世民上传了群文件！
　　李世民没有多过解释，他知道再多的话语也比不上事实真相，因此直接上传了部分他的记忆，也就是祭祀之时的场景。
　　这一次文件下载非常快，眨眼之间就被五人下载。
　　天穹崩裂，无尽的仙殿、金甲神人，以及。那在光柱之中有最普通的五畜化成的可怕太古凶兽，每一个场景每一个画面都让群成员受到了巨大的冲击。
　　岳不群：这就是神吗？那天空中的宫殿是神的居所吗？
　　曹操：最为普通的牛、羊，怎么会化成那样高达万丈的庞然大物？
　　叶凡看到那场景，最为动容，那场景怎么看怎么像他曾经在西游记之中看到的天庭，而那尊金甲神人好像就是巨灵神。
　　叶凡：怎么看起来像是天庭？那大门莫非就是南天门？
　　曹操：@叶凡。你知道那片天宫的名字？天庭？
　　岳不群：同问。
　　李世民：好奇。
　　叶凡：那是天庭啊，华夏自古以来的神话之中都有的，天庭统治天、地、人三界，掌控所有仙神，天地之间一切规则都由天庭来确定，天地自然的景象风、雨、雷、电，人的生死轮回，一切的一切，你所能够想象到的都由天庭掌控。
　　李世民心神震动。
　　“天地之间一切规则都由天庭来确定？我祭祀的是天庭？”
　　“天地间的一切都由天庭掌控，那人间朝代的兴衰，大汉的衰亡是否也是由天庭来掌握？”
　　曹操也喃喃自语，那一行话语虽然普通，但他却从其中读到了难以言喻的霸气，天地间的一切现象，风、雨、雷、电，人的生死，所有的一切都由天庭来掌控。
　　那是何等的霸气和威武。
　　李世民：那你可认识那一尊金甲神明？
　　叶凡：我虽然没有真正的见过神，但在神话之中有所了解，那尊金甲神门背后似乎是南天门，金甲神明身材无比高大，如果我这边的神话传说没有错的话，他应该是巨灵神。
　　叶明正在修行，突然热闹起来的聊天群，让他多看了一眼，看到叶凡的回答，他嘴角忍不住微微弯起。
　　“当然看起来像天庭像巨灵神了，因为我也看过西游记啊！”
　　之所以特意幻化成天庭，以及特意幻化出巨灵神的样子，叶明可是早有打算的，毕竟群里面还有一个文化和知识，与他非常相像的叶凡，这么一波都不需要他科普，自然而然就有工具人叶凡给群里的众人讲解。
　　神明当然不能够站出来科普，毕竟他是神，让其他人脑补出来，或者让工具人科普，更能够显现他神明的威严。

第9章：昊天上帝
　　“巨灵神？果然很形象。”
　　李世民点头，回想那尊金甲神人高大的身材，觉得这个名号其当之无愧。
　　另一边，叶凡也陷入深深的思考和震动。
　　“祭神天空怎么会出现天庭？难道神是天庭中人？神是巨灵神？”
　　叶凡本能的摇摇头，否决了这个猜测。
　　虽然他没有见过真正的天庭，没有见过巨灵神，但结合西游记以及神话传说之中巨灵神的定位，他觉得巨灵神应该没有这么强大的能力，跨越无数时空人前显圣，并且让凡物化为强大的太古凶兽，甚至于让最为普通的鸡化成了一头凤凰，这能力太强了，不像巨灵神有的。
　　“巨灵神应该没这个能力，那会是谁呢？”
　　想到那片庞大的天宫虚影，叶凡心中有了新的猜测。
　　“能够让整片天宫浮现，让巨灵神守门，莫非是玉皇大帝？”
　　“又或者是能够和玉皇大帝并列的西王母？”
　　“不，如果是严格按神话传说来的话，五方五帝都有可能，不单单是玉皇大帝，甚至玉皇大帝的称呼也不对。”
　　叶凡对于上古神话很感兴趣，日常都在看黄帝内经之类的上古先秦书籍，了解的也比一般人更多。
　　玉皇大帝的称呼并不是那位天地至尊的全称。
　　“玉皇全称应该是昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝。
　　“而道教还有其他称呼，玉皇大帝，又名太上开天执符御历含真体道昊天玉皇上帝、玉皇大天尊、高上玉皇、高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝、玉皇赦罪天尊、玄穹高上帝、天公、玉帝、老天爷等……”
　　“但这样也不对啊，正常情况下，东方天地仙神不是讲究逍遥自在，不用香火，不用信仰的吗？”
　　叶凡心里略微疑惑，然后又自嘲一笑。
　　“我所知道的神话传说只是上古流传下来的，真实情况不可考究，万一这些仙神真的需要信仰和供奉呢？”
　　“而且如果和封神演义结合起来的话，天庭所有仙神都上了封神榜，都要听从天帝之令，当然也会接受天地众生的信仰和供奉。
　　“封神榜之上的仙神不得自由，而天庭神祇的神庙到处都是，财神、灶王神、阎罗，甚至就连杨戬都有香火供奉。”
　　想到这里，叶凡觉得自己可能已经把握到了一丝神的本质。
　　神真的有可能是天庭的一个强大人物，甚至有可能是玉皇大帝。
　　“可是玉皇大帝为什么会知道我的过去未来？是因为《遮天》之中也有人立下了天庭吗？而《遮天》之中，天庭立之不详，全都会崩毁，是否和这个真正的天庭有关？”
　　叶凡越想越觉得这其中的水很深，根本探寻不到真相，曾经立下天庭的人物，每一位都是一尊天帝级别的存在，甚至还有一尊红尘仙，可是他们都因为不详而失败。
　　叶凡越想越觉得这里面涉及的秘密很深，而群里的人还在疯狂的询问，等他的回答。
　　雄霸：我们的世界都没有完整的天庭传说，叶凡你详细说一说啊！
　　李世民得到的改变让雄霸心思浮动。
　　仅仅是献祭最为普通的牲畜，就能够从一介凡人百病不生，长命百岁，并且有霸王不当之勇，如果献祭奇珍异宝的话，那岂不是能够立地成神，长生不死？
　　“要说奇珍异兽的话，凌云窟就有一头火麒麟，听说海外还有恶龙，要是把这样的物种献祭，我能不能如同李世民一样，重回二十岁？武道也达到更高的境界？”
　　雄霸忍不住看向自己的拳头，他已经年过半百，年纪已经不小，内气修行有成减缓了他的衰老速度，但他依然能够感觉到，有时候还是力不从心的，早几年的时候，能够直接让颜盈背叛聂人王，给聂人王戴一顶帽子，凭借的就是他强大的……嗯，当然是强大的武功，但现在再像年轻时候那样，却会有些腰酸背痛。
　　如果能够重回青春，内力更上一层楼，他自问无双城剑圣也不会是他的对手。
　　眼见一群人还在疯狂的催促，想到这其中的水深，叶凡忍不住皱眉，不想回答。
　　他生怕自己的回答了惹怒了那位神。
　　雄霸、李世民等人都是老油条，很快就明白了叶凡到底在犹豫什么，片刻之后，一声提示在其中响起。
　　雄霸发送了红包《三分归元气》详解！
　　李世民发送了红包黄金一百两，白银三千两！
　　叶凡本能的就抢了一下红包，这是多年混聊天群的习惯。
　　然后他就后悔了，万界聊天群和之前混的群聊可不一样，可系统提示已经来了。
　　“你得到了《三分归元气》详解，你得到了黄金一百两，白银三千两。”
　　还坐在家中的叶凡只看到面前的桌上突然多出了百两黄金和三千两白银，同时还多了一本古香古色的秘籍，事先没有任何的征兆。
　　往常要得到这些东西，他绝对欣喜若狂，现在却只是苦笑一声。
　　人还有点犹豫，却是在斟酌词语，在想哪些能说，哪些不能说，毕竟东西已经收了。
　　叮，岳不群发送了红包《紫霞神功》全本，《华山剑法》！
　　曹操犹豫了一下，本来也想发下红包的，但看了前面几人发的，又打消了这个念头，他虽然是世家子弟，并且现在还在朝中为官，但只是一个不足一提的小官，远远还没到三国演义中后期那种挟天子以令诸侯的地步，现在全副身家也就几百两白银，发出来就是个笑话了。
　　而叶凡苦笑一声，点击又收了岳不群的红包，这次没再犹豫，直接道：“各位完全不需要这样，没必要这么客气，我知道的也不是很多……
　　“对于神的身份，我没有办法做出猜测，但神想要传道世间，最重要的应该是信仰。
　　“据我了解，越多人歌颂神的名字，知道神的功绩，知道神的伟力神就会越喜欢。
　　“如果想要得到神的更多赏赐，要做的就是将神的名字传遍世界，让整个世界都高颂神之名……”
　　“让世界歌颂神的名号。”
　　李世民念叨了一句，想到神之前所说的话语，念吾名者，轮回碑上无汝名，神国之中得永生，对于叶明所说的话语信了八分。
　　但还是没有完全确认，毕竟现在的一切都只是叶凡的猜测，叶凡明显知道很多，但不愿详细描述，他也没有办法强行逼问。
　　因此想了想之后，在群中问道：“之前得蒙仙神恩赐，寡人正耀在都下位神传道，还不曾得知神之名号，还请神赐下名号，让我等方便传道。”
　　叶明看到这里微微一笑，知道铺垫的差不多了，望着神国之中无数仙殿，以及仙殿之中的仙神，一步坐在主位上，神念之中，一行字缓缓成形。
　　神：吾名为昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，也可以叫我昊天上帝。
　　叶凡心中一颤。

第10章：念吾名者，轮回碑上无汝名
　　将自己的神名称为昊天上帝，叶明没有一点不适。
　　身为神祇，他当然有资格给自己命名，而且这样的名字并没有脱离他的神权范围。
　　昊天上帝能够掌握天、地、人三界，他同样能够掌握神国，神国内部通常都会有普通的信徒，还会有信徒死去之后或者病人死去直接深入神国之中的圣灵，圣灵通常是灵魂状态，可以将其称之为地府，而未来的天界则是属下的各种属神。
　　神祇也可以算得上是天庭的仙神了。
　　从这样的方面来看，他取的神名并没有偏离自己的神权。
　　实际上神祇时代亿万年来取各种各样神明的名号的人都有，甚至还有刚刚成就下位神的神，将自己的神名改为灭世之神，创造之神。
　　能够在体内开辟出神国，自称为创世之神也没有偏颇，而神祇都有灭世之能，自称为毁灭之神也没有丝毫的问题。
　　唯一的问题就是名号太大，可能会引来那些强大神明的注视，然后被打。
　　起码黑暗主神就不会坐视一个仅仅只是下位神的灭世之神在自己面前晃悠，其很有可能会被黑暗主神当场捶死。
　　当然叶明一点也不慌，这方世界虽然有着东方神国，但各个神话传说也只是和叶明上一个世界相似。
　　叶明取的昊天上帝这个名号完全不犯什么忌讳，而且相当有逼格。
　　当然，光说名字还不够，还必须有相关的指向性神文，有专门属于自身的神文铭刻而成的神明才有力量，才能够指向性的念向自己，不然同属性同名字的神祇实在太多，瞎叫的话没有效果。
　　说完名字之后，叶明又直接上传了一份全新的群文件。
　　叮，群成员神上传了《神庙的建造以及供奉之法》！
　　一方世界拥有足够多的神庙以及香火，其信仰才能够真正的源源不断，这才是神谕传道的根本之法，神域网之内这样的法门最多，足足有上千万份，每个神明都有自己独属的神庙建造之法以及供奉念诵的名号。
　　只有真正的建立神殿，并且日夜供奉，念叨神的名号，才是真正的传道。
　　像人前显圣这样的事情，最开始收割的信仰值当然是如同海啸奔涌山崩地裂，数量非常之多，但这样的事情必定不可以持久，属于涸泽而渔。
　　只要正常接受过相关神祇入门级的教育的神都知道这一点，叶明也不例外。
　　“神殿？供奉之法？神名？”
　　“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝。”
　　岳不群本能的在心里念了一句名字，眼前莫名的闪过相关的神文，而叶明心中一动，顿时感应到了有人在念诵他的名字，同时，神国之内也有一缕信仰之力生成。
　　叶明想都没想，直接就将那一缕信仰之力转化化为神力，然后崩碎，有点点灵光没入叶明的体内，但其中也有小半部分没入下界。
　　神明之道，向来是有来有回，这一点叶明坚定的信奉。
　　信徒供奉神，神自然要有所回报，这也是神国的基本规则之一，当然，回报多少就要看神了。
　　正在华山内部苦练五岳剑派破解之法的岳不群刚念完神名就感觉体内凭空生出一股温和的力量，内气不受控制地增长，仅仅是几个呼吸间就平增了半年多的内力。
　　岳不群不由瞪大了眼睛，照这么下去，都不需要多久，他直接就能够凭借强横的内力平推五岳剑派，让华山名动天下。
　　华山派经过气宗和剑宗之争，当时分裂，实力大跌岳不群就属于气宗，只对内气感兴趣，认为内力深厚就可以解决一切敌人，可惜紫霞神功太难练，他的内力修行一直都不到家。
　　他这边感受到了变化，顿时就兴奋：“就念一次就能够增长，半年内力，我一天念个百八来回，明天我内力就天下无敌，到时候直接能为武林盟主，打上黑木崖……”
　　岳不群感觉他即将走上人生巅峰，又连续念叨了数次神名。
　　“昊天金阙无上……玉皇上帝。”
　　但这一会，等了半天都没有温和的力量流入体内，岳不群顿时一愣。
　　“怎么会没效果？”
　　心头在疑惑，就看到聊天群中李世民兴奋的发言。
　　李世民：神！果然是神，仅仅是念了一遍神名，我就感觉身心强健，力量又增加一截，今日，今日起，昊天神教就是我大唐国教。
　　叶凡也在大呼小叫。
　　叶凡：卧槽，神，永远滴神，就念了遍名字，我刚才一拳把我家书桌打穿了，我感觉我要成超人了。
　　天下会，雄霸面色阴沉，他在刚才其实也念诵了一遍神名，却没有感觉有多少特殊。
　　“难道他们在演我？”
　　看着在聊天群中兴奋发言的李世民和叶凡，雄霸又摇了摇头，李世民和叶凡分处不同的世界，事先又没有沟通，不可能异口同声的说念诵神名就会有如此巨大的变化。
　　“帮主，你遇到什么难事了吗？”
　　文丑丑在一边小心的进言，最近雄霸莫名其妙的动作越来越多，连征服天下都不是那么激动了，没有忙着评定底下不服的帮派，也没有优先派弟子去无双城，反而让聂风和步惊云联手去凌云窟。
　　甚至还派帮主秘密出海，似乎在寻找什么恶龙。
　　这一连串的动作让文丑丑摸不着，头脑完全不知道雄霸在想些什么，因此也越发的小心谨慎。
　　“嗯，是有一些问题，你拜过神吗？”
　　文丑丑：“？？？”
　　心里全是问号，但文丑丑发现雄霸这么问是认真的，思索了片刻之后，勉强笑道：“倒是拜过。”
　　“那神回应过你吗？你的愿望实现了吗？”
　　文丑丑脸色一僵，这尼玛都什么问题？要是寻常人这么问，他已经直接开骂了，要是愿望实现了，这天下会的帮主还是你吗？早就是我了。
　　但这话是老板问的，他也没有办法不回答，因此只能苦笑着回道：“或许是属下不够诚心，虽然多次烧香拜佛，但还未得到过回应。”
　　“诚心？”
　　雄霸心中一动，想到了事情的关键。

第11章草原骑兵兵临长安
　　华山，岳不群沐浴更衣之后，以修为有所突破，将要闭关的缘由，禀退众多弟子门人，调息片刻，确保自己身心宁静，心无旁骛之后，才再一次在心里默念。
　　“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝。”
　　这一次才刚刚念完，他就感觉一股暖流再一次在体内升腾而起，内力修为进一步精进，又浓厚了一分。
　　脸上不由露出了一丝喜色，然后又很快的压下。
　　……
　　“果然，我的猜测是对的。”
　　天下会，雄霸感受体内又浑厚一丝的内力，缓缓颔首。
　　“想要得到神的回应，必须心有敬畏，心诚则灵。”
　　感受到体内雄浑的内力，他毫不犹豫的再一次念叨，连续进行了十次之后，体内内力就已经增加了十年，雄霸正准备继续练下去，骤然感觉到一股难以言喻的疲惫，在心灵最深处升起。
　　“昊天……”
　　神名刚念了个开头就念不下去了。
　　“每天都有极限吗？”
　　想到神庙的建造以及相关的祷告之法，雄霸心中隐隐有所明悟。
　　但他不仅没有觉得不安，心中发生出一种庆幸之感，如果念诵神的名字就能够无限制的强化，那他的修行还有什么意义？
　　而且以他多年的江湖经验来看这种不需要任何回报的事情也未免过于美好，总觉得其中有什么陷阱。
　　“即便是如此也很可怕了，一天就能够念十次，凭空增加五年内力，那只要我能够念一百天，就能够增加五百年内力，到时候江湖上有谁是我的对手？”
　　这一刻，雄霸想到了昊天上帝那一句。
　　“念吾名者，轮回碑上无汝名！”
　　对其有了深刻的认识，如果只是念诵，名字就能够得到如此强化，长年累月之下，恐怕真的能够被强化到长生不死的仙神之境。
　　“这就是神吗？”
　　雄霸推开面前的窗户，面前是广袤无垠的天地。
　　……
　　大唐，长安城。
　　李世民也沉迷于肉身气血的提升，群中由岳不群和雄霸分享的紫霞神功以及三分归元气，他也曾经看过，并且还尝试着修行。
　　之前还有点难以入门，这一次念叨神名之后眨眼间就修行成功。
　　虽然十次之后没有办法继续念诵神名，但从未修行过的内力，依然让他神清气爽，乐此不疲，一时之间在皇宫中都无暇他想，正准备继续修行下去，门外紧张焦虑的脚步声骤然响起。
　　尉迟恭那一张黑脸映入李世明的眼中，刚刚那里修行有成的李世民心情愉快，见尉迟公一脸焦急，还有心情调笑。
　　“我军中的大将怎么如此毛毛躁躁，着如何能够服众？”
　　“陛下，不好了，大事不妙了，突厥十万大军压境，已经来到长安城下了。”
　　“什么？走，立刻与我去长安城上。”
　　李世民一下从地上蹦起，随手披了一件外衣就冲向城门，甚至因为速度过快，门都发出一声巨响。
　　“陛下，等等我啊！”
　　尉迟恭紧随其后，身后的大门吱呀呀的作响。
　　冲出大门百米之后，李世民很快就冷静了下来，他将外衣披上，整理了一下衣着，然后返身来到尉迟恭的身边，一手将他拎起，一边奔跑一边询问情况。
　　“到底是怎么回事？”
　　尉迟恭一脸懵逼，他本身就是一个身高八尺的壮汉，加上穿着一身铠甲，现在的体重接近三百斤，却被李世民单手拎着，而且李世民还脚步飞快，脚尖几个点地就能够冲出数丈的距离。
　　这种神乎其神的能力让尉迟恭都呆住了。
　　“边关不是一直都很稳固吗？突厥怎么会在我们毫无防备的情况下接近到长安？”
　　情况极度不可思议，尉迟恭也是一脸诧异，想不明白其中道理，李世民想到聊天群中的唐朝历史，心底却有了数。
　　大唐历史之中，李世民一生最为憋屈的时刻，也就是在长安城外签订渭水之盟。
　　突厥趁中原刚刚发生玄武门之变，突然间大举进犯，在众多将士没有反应过来的时刻，就到达长安城外，数万草原兵马突临长安城，以长安城现在的防御，各地士兵无法及时前来救驾，可以说长安城已经陷入到最危险的地步。
　　登上长安城城楼，望着远处连绵一片的军旗，还有那一眼望不到头的草原士兵，李世民脸色阴沉。
　　经过神力强化的他论武力已经立在此世之巅，有项羽不当之勇。
　　站在城门之上，都能够听到草原骑兵之中传过来的哀嚎之声，甚至还能够看到面黄肌瘦，倒地不起的大唐子民。
　　那是草原骑兵攻破附近的城池，将城池内的居民驱赶作为先锋，用来攻城。
　　城内的守将若是打开城门，将那些难民放入城内，那城门洞开的时候，草原骑兵就会一哄而上，趁机攻占城池，若是不管不顾，直接下令攻击，对于城内的民心和士气也是一轮极大的打击。
　　可以说这是一种极其恶毒的攻心之法，无论选择哪一种方式，都将背负骂名，被无数人唾骂。
　　程咬金最是义气，站在李世民的身边，愤怒大叫。
　　“陛下莫慌，臣拼死也要将这些草原蛮子击杀，护陛下安全。”
　　但除了程咬金，李世民身边的人脸色都是凝重。
　　尉迟恭望着那片黑压压的人群，低声道：“人数恐怕在三万人以上，目前长安城并没有精兵猛将，最快的支援也要十天以上，以突厥可汗的能力，我们守不住十天。”
　　房玄龄脸色也是凝重，却还较为冷静，分析道：“草原骑兵南下，只是因为草原没有过冬物资，只是想要烧杀掠夺得到足够多的粮食和美酒之后就会退却，只要许下承诺，给予他们足够的粮食，他们自己就会退去。”
　　“就让他们这么走？”程咬金破口大骂：“老子还从来没有受过这么大的委屈，眼睁睁的看着这群草原蛮子杀到城下，把我们杀的人头滚滚，还要给他们粮食美酒？我不服！”
　　“那你可有办法击退草原骑兵？”房玄龄冷静的反问。
　　“我没办法，但我受不了这个气，宁愿战死在这里，兄弟们，你们哪个愿意与我一同出城，要让这群草原男子知道我们的厉害，让他们知道我们中原男儿的血性……”
　　程咬金怒吼着抄起他的板斧，就要下去和那群草原骑兵决一死战，身边还有一群同样的身着讲究的士兵。
　　“够了！”房玄龄一声怒喝，他虽不是猛将，但这时却极具威严。
　　“你这个时候死了倒好，成全了你的英勇之名，验证了中原人的血性，陛下呢？长安城满城的百姓呢？”
　　“粮食和美酒可以我们自己给，也可以是草原人把我们杀了之后，从我们的尸体上拿……”
　　“啊！”
　　程咬金发出一声憋屈的怒吼，听着远处草原骑兵兵云所在的那片区域传出来的哀嚎哭泣之声，一把把手中的斧头丢在地上，发出砰的一声巨响，烦躁的双手抱住头盔。
　　“那我们就这么放过他们吗？”
　　“当然不。”房玄龄牙关紧咬，双目之中都是血丝，盯着渭水那一块区域，草原骑兵已然在那块区域生火做饭，间或有女子凄惨的哀嚎和老人低沉的呜咽声传来。
　　明明已然兵临城下，草原却不忙着进攻，他们不是不能进攻，而是在等待。
　　这已经不是草原第一次南下，房玄龄对他们已然很了解，草原虽然经常南下，但并不像中原一样有一位绝对的统治者，可汗名义上有最高的统治权，但草原还有其他的大部落，他们是联手南下。
　　攻破一些守将不多的城池，付出不大的代价，草原骑兵都愿意，但一旦遇到难啃的骨头，就没有哪个部落愿意打头阵，他们更愿意和谈，而不愿意迎来重大的牺牲，因为一旦部落的勇士死亡过多，他们就没有办法维持自身的地位，会迎来其他部落的攻击。
　　大唐对于草原很熟悉，草原对于大唐同样熟悉。
　　他们同样知道，长安城对于大唐的意义，因此才会按兵不动，等待和谈，他们知道，只要他们做出这样极具威胁性的动作，大唐的统治者就会不得不和他们和谈，赔偿大量的金银、粮食、茶叶。
　　不需要牺牲草原勇士，而又有巨大的收获，对于他们来说是一件极好的事情。
　　长安城上所有人都知道这一点，草原帐篷之中，同样是如此。
　　因此长安城上一群人都脸色冷漠，等待着李世民做决定。
　　他们知道这样的决定不好做，但必须要有人来做。
　　“陛下！”
　　房玄龄见李世民迟迟没有作出决定，知道李世民还差一个台阶，因此主动上前一步，高声道：“还请陛下为了长安子民，请陛下为天下众生，请我等与草原和谈。”
　　一直沉默的李世民这个时候终于有了动作，抬头望向草原骑兵所在的那片区域，房玄龄心中大喜，却听李世民沉声道：“不必了。”
　　“臣立刻去安排盟约……什么？”
　　房玄龄错愕的抬头，正好对上李世民那黑白分明的眼睛。
　　“朕说，不必了。”
　　“给朕把宫中搭建的祭坛拿过来。”
　　李世民沉声开口，望向城外的目光一片冰冷，他记得没错的话，祭祀之法中可不单单有正常祭祀，还有血祭之法。
　　今日他就准备尝试一番。

第12章：南天门
　　“陛下，这……不可啊。”
　　房玄龄大惊，以为李世民上头了。
　　要李世民真的上头，和草原决一死战，直接死在这里，那从今之后天下就直接大乱了，毕竟玄武门之变已经发生，李家也就剩下李世民这一根苗苗了。
　　“我意已决，君子报仇，十年不晚，但朕觉得，有时候快意恩仇也未尝是件坏事。”
　　直径超过三米，完全由玉石搭建而成的祭坛很快就被搬到了城墙之上。
　　经过上一轮祭祀，祭坛似乎也发生了莫名的变化，变得古朴自然，上方还有一道道奇特的纹路，仅仅是放在城墙之上，就自有一股威严的气机，让周围还在不断规劝李世民的大臣和猛将安静下来。
　　似乎眼前不是混乱的战场，而是庄严肃穆的神殿，他们正在进行的也不是一场可怕的战争，而是一场盛大的祭祀。
　　李世民一脸严肃的立身在祭坛面前，高声念诵古老深奥的神文。
　　“朕生后世，为民于草野之间；当有隋失驭，天下纷纭，乃乘群雄大乱之秋，集众用武。荷皇天后土眷，遂平暴乱，以有天下，主宰庶民。
　　君生上古，继天立极，作民主；神功圣德，垂法至今（注1）……
　　今草原来犯，肯请昊天……上帝出手，庇护万民，救万民于水火……”
　　李世民身后一群文臣武将都是一愣，李世民在这样重大战役之前，突然不引兵打仗，不去和草原谈和，而是在这里祭祀神明，要是搁在之前，他们会认为李世民是疯了，但现在，结合前天李世民在皇宫之中的那一场盛大的祭祀典礼。
　　还有李世民身上发生的神秘变故，以及天穹之上出现的那洪大天门、金甲神人，在场的文武百官都莫名的感觉到了一种神圣肃穆之感。
　　“或许陛下家族真的如同之前考察所说，是老子后人，真的能够上承仙神，得仙神庇佑？”
　　见李世民还在念诵那古老神圣、完全没听过音节，却又能够明白其中意思的神文。
　　房玄龄心中莫名有一丝期待，同样一步迈出学李世民一样恭敬的对着祭坛，拜了三拜。
　　“还请仙神为我等驱除草原蛮夷。”
　　杜如晦看了看，也是跟在后方念道：“还请仙神庇护我大唐，为我等驱除草原蛮夷。”
　　……
　　长安城之外，渭水，草原可汗就驻扎于此，望着远处人头攒动的长安城，他仰头灌下一坛美酒，随手擦了擦嘴边，笑道：“那些汉人在说什么？怎么还不出来和谈？”
　　一位草原射雕手从前方驱马回来，他在草原有一别称，可称之为哲别，是最顶尖的神射手，实力最为出色，此时就是他负责观看长安城头的情况，但脸色却有些古怪。
　　“他们好像在祭神。”
　　“祭神？”
　　草原可汗一脸古怪，旁边一群草原勇士，先是沉默，然后哈哈大笑。
　　“求神，哈哈哈哈。”
　　“这汉人皇帝是疯了吧？”
　　草原同样有信仰，他们相信长生天，相信死后会升腾到天上自由翱翔。
　　但在战争时刻，他们更相信手中的藏刀和胯下的战马，从来不寄希望于神明。
　　普通的草原勇士或许会相信这些，但他们这些草原各大部落的强者更相信手中的长刀。
　　“要是中原汉人真的有神明，那我们怎么可能会站在这里，他们的神明肯定比不过我们的长生天。”
　　“这就是他们最后的挣扎吗？”
　　“看样子这位看来皇帝也没有什么能力，全军准备，看样子我们的粮草和美人需要我们自己来拿了。”草原可汗下令，原本懒散的众多草原勇士一下子凝重起来，沸腾的杀气让天地都为之变色。
　　众多草原勇士都兴奋起来，有人还忍不住舔了舔嘴唇，开始畅想杀入长安城中后要如何享受，这可是汉人最强大的城市，有最美的女子，有最烈的美酒。
　　“我要找一个汉人皇帝的妃子，听说那都是天下一等一的美人，那样的美人在胯下哀嚎，想必是极美的。”
　　一位草原勇士粗俗的做了提胯的动作，让身边一群草原勇士都疯狂大笑。
　　远处的城池之内已经响起了慌张的尖叫。
　　程咬金握住手中的战斧，尉迟恭手握铜锏，开始调兵遣将，他不信神，只信手中的兵器，既然陛下绝对要和草原勇士决一死战，那么就让这群草原蛮子见识见识大唐军人的血性。
　　神域，东方神国所在，叶明又感觉到了那宏大的祭祀之声。
　　身形一闪，他再一次出现在神国中。
　　“是李世民，他那里又怎么了？”
　　口中念叨，神念已经开始降临，相比于上一次，他这一次可是有了十足的长进。
　　八千信仰之力他已经完全炼化，化为体内纯粹的神力，感受着体内足足八百点的神力，叶明信心十足的联通那方世界。
　　……
　　城墙之上，程咬金已经能够看清领头那位草原勇士的动作，他看到那位草原勇士弯弓搭箭，即便在马背上那动作也没有变形，反而极具美感，一看就是千锤百炼，他已经预感到了接下来将是一场残酷的大战。
　　“嘣！”
　　耳中似乎响起弓箭离弦的声音，箭已离弦，万千的箭矢如同下了一场雨，天空在这一刻都好像黑了下来。
　　“躲避！”
　　尉迟恭怒吼还卡在喉咙中，李世民的脸上却已经露出了喜色，因为他看到祭坛最中心一点点的亮起。
　　轰！
　　天空在这一刻如同一张巨大的幕布，从中间撕裂开来，一方宏大的世界映入所有人的眼前。
　　“唳！”
　　一头五色凤凰发出悠长的鸣叫，赤红色的热浪染红天空。
　　金甲神人再一次立身于宏大的天门前，这一次模糊不清的天门清晰的浮现，上方有三个古老繁复的文字，明明那文字每个人都不认识，但却清楚的读出了其中的意思。
　　“南天门！”
　　密密麻麻的箭矢在虚空中一根根的碎成粉末，纷纷扬扬的洒在地上。
　　凤凰强大的威压即便透过一个世界依然让草原勇士胯下的战马发出惊恐不安的声音，跪倒在地，屎尿齐流。
　　“不！”
　　“那是什么？”
　　“这就是汉人的神吗，怎么可能真的有神？”
　　……
　　无数草原勇士仰望天穹，望着那一片笼罩在无数仙雾之中的殿宇，明明是一片天空，他们却如同坠入了地狱，任何一个有理智的人都能够看得出，这一片仙宫之中的人物对他们并不友好。

第13章：神恩如海，神威如狱
　　叶明强大的神念一扫，轻松地覆盖方圆两万平方公里的土地，一瞬之间就知道了事情的经过。
　　而他有意展示神祇的威严，特意流露出了一丝神明的气息，顿时间风云变色，天穹之上无数乌云聚集，原本晴朗的天空瞬间变得阴沉，浓重的铅云好像要从天穹上砸下，淹没大地。
　　所有人心头都好像压了一座山峰，顿时变得沉甸甸的，无数人面色苍白，跪倒在地。
　　轰隆隆！
　　铅云相撞之间发出沉闷的雷鸣声，轰然之间有赤红色的闪电在天地间游荡。
　　叶明体内已然拥有足够多的神力能够让他来一次声势宏大的人前显圣，但他想了想，却没有让自己上台。
　　毕竟他给自己拉的大旗是昊天上帝，昊天上帝，可是三界至尊掌管无数仙神，区区一个祭祀，怎么能够让昊天上帝出手呢？虽然他很掩藏无数人的信仰，眼馋这群祭祀，但不能表现出来啊，人一旦表现的很猴急，就容易变舔狗。
　　要出大问题，表现的太过于主动，在传道手册之中是排在前十的禁令之一。
　　神恩如海，神威如狱。
　　做神，即要让信徒感觉到无尽的恩德，也要让信徒拥有足够的敬畏。
　　念头转动之间，在无数人惊惶的目光之中镇守南天门的那位金甲神人一指点在南天门之上，顿时无尽神光喷涌，李世民耳边似乎响起了一声沉重的大门开合之声。
　　在无数人震撼的目光之中，无形的大门洞开，露出南天门背后的世界。
　　底下不管是长安城的子民还是来自草原的骑兵，同时瞪大了眼睛竭力的仰起头来，想要看清楚那南天门背后的景象。
　　当他们看清楚时，所有人心头都是一颤。
　　“那就是仙界吗？”
　　无尽的仙雾弥漫之中，一座宏大的仙殿耸立其中，仙殿通体由奇特的神金打造而成，堂皇而又大气。
　　其耸立在云雾之中，朦胧之间看不真切，只有其旁边一块古碑清晰的印入所有人的眼中，那古碑之上只有两道有无数道赤红色闪电凝聚而成的古朴篆文。
　　虽然没有人见过那两个古老的文字，但当看到那两个文字时，每一个人心中都浮现出那文字的意思。
　　“雷部！”
　　咚！
　　当那两个字浮现在，所有人眼前时，殿宇之中响起最为沉闷的雷霆之音。
　　千万丈云雾破散，露出云雾之中一座又一座的殿宇，殿宇内部一尊又一尊的神明浮现其中，其中有两位最为代表性的人物，一位手持明镜，另一位手持电锤。
　　两者之间交错之间，天穹之上，孕育出一方巨大的雷池，足有万丈，然后在所有人惊愕的目光之中，那两尊面容看不清晰的人物联手一掌，将那巨大的雷池掀翻。
　　刹那之间，万道雷电遍布苍穹，耀眼的光芒，仿佛要将人的双目都刺瞎。
　　李世民瞪大了眼睛，即便双目被那恐怖的雷电刺激的眼泪狂流，却依然不愿眨一下。
　　那万道雷电如同有灵气一般，从天穹之上砸落，然后恰到好处的落在草原骑兵的身上，不多不少，每一位草原骑兵都刚好被劈了一道。
　　“这是触怒了天神？”
　　李世民身后一干文武大臣目瞪口呆，他们瞪大了眼睛看着那群草原骑兵，却发现草原骑兵好像被定格了。
　　他们的冲刺动作停止在了那一瞬，脸上的表情也同样凝固。
　　轰隆隆！
　　沉闷的雷声之中，一阵狂风吹过。
　　所有草原骑兵顿时如同幻影一般，化作漫天的飞灰。
　　李世民伸手，一块巴掌大小的黑色灰烬落在他的手上，还没等他去感受，灰烬就因为这冲击力轰然间碎裂，化成更小的粒子。
　　“这就是神的力量？”
　　李世民愣愣无语，他的面前超过三万的草原骑兵，因为那一次雷电降临，已经消失得无影无踪。
　　原本他因为超过霸王一般的力量而沾沾自喜，现在见到这一幕，才真正的由衷的从心底里认识了神明的力量。
　　天穹之上有沉闷的雷声回荡，宫殿云雾已经完全消失，留下的只有一座门户和那一尊似乎有万丈高的金甲神人。
　　金甲神人面对李世民微微点头，高声道：“今日下界草原作乱，冒犯人皇，由雷部雷公电母降下五雷轰顶之刑，恶灵将抓入地狱，接受阎罗审判。”
　　轰！
　　说完宣判一般的话语，金甲神人对李世民行了一礼，就见李世民面前那祭坛放出光芒。
　　化为一个巨大的祭坛，将整个渭水战场笼罩，巨大的光柱从天穹之上倾泻而下。
　　在关注之中，原本消失已经彻底肉体毁灭的三万，草原骑兵再一次显形，他们依然保持原本的模样，身骑战马脸色阵营，但却完全是透明的。
　　李世民见到这样的场景，勃然变色，身边的文臣猛将都脸色苍白，摇摇欲坠。
　　“那是鬼魂？”
　　“世间真的有鬼？”
　　即便久经沙场的猛将，见到那三万透明的阴影，都觉得心底发寒，明明站在城墙之上，离渭水还有一段距离，每个人却都感觉心底里在冒寒气，脊背上有鸡皮疙瘩生出。
　　还不等他们惊恐，就看到法阵一转那原本空空荡荡的，虚空之中多出黑、白两色衣服的鬼兵，他们一同手拿哭丧棒，一手拿锁链，将那三万名还在茫然状态下的鬼魂，挨个套了，用哭丧棒驱赶着，一个个没入地底，而地底之下自然而然出现一条通道。
　　与天空之中神圣超凡不同，地底的通道阴深诡异，仅仅是看一眼都让人不寒而栗。
　　而在那通道的巨头是一座巨大的关卡，和天穹之上的南天门一样，则是这一道关卡诡异阴森，充满着鬼气，活人看一眼就觉得生理不适，浑身发寒。
　　上方三个古老的篆文也看的每一个人面色苍白。
　　鬼门关！
　　隐约间，透过鬼门关，能够看到无数的“人”在其中行走，但一个个面色铁青，不是活人。
　　“那是……那是鬼吗？”
　　房玄龄一向以冷静，有谋略而出名，见到这样的场景，牙齿都忍不住打起哆嗦，结结巴巴的开口询问，但没有人能够回答他的问题。

第14章：圣灵
　　轰！
　　天空之上的裂缝忽然间愈合，地底深处的鬼门关也同时消失。
　　但李世民以及众多文武百官，还有满城的百姓都愣愣的在原地发呆，良久都没回过神来。
　　一群人都好像泥塑木雕，直到良久之后才有人发出一声大叫。
　　“仙神显圣了。”
　　“草原蛮子被雷神劈死了！”
　　“天佑我大唐，大唐天子是仙人后裔，得仙神庇佑！”
　　“天佑大唐！”
　　“天佑大唐！”
　　“天佑大唐！”
　　……
　　无数的欢呼声中，李世民回过神来，他目光闪烁，豁然回头，望着身后与他一同打下天下的亲信，突然道：“今日起，昊天神教为我大唐国教！信昊天上帝者，皆可得永生，不入轮回。”
　　……
　　神国，叶明重重的吐了一口气，抹了一把头上并不存在着汗水，脸上不由露出了一丝笑容。
　　神力足足消耗了五十多点，是上一次的好几倍。
　　原本不应该如此，因为他已经有了云中天宫和万神法阵神力消耗大大缩减，根本不需要用神力去幻化无数的殿宇和神明，但为了起到更好的宣传作用，为了更好的宣传天庭，叶明还是下了血本。
　　他先是开了雷公电母的小号，然后显化出万道雷电，将那些草原骑兵全都劈死之后，又演化出黑白无常，将那群人拖入地府。
　　硬生生的显示了一波非常宏大的场景，将天庭的两个重要世界天界和地府都显现了出来。
　　结果也是非常好的，单单是现在，叶明就感觉到他的神国之中已经有了二十万的信仰之力，并且信仰之力还在源源不断的增加。
　　将这些信仰之力全部炼化的话，就能够让他拥有充足的神力。
　　而拥有神力就可以施展各种各样神术，还可以用神力来开辟神国，让神国更加广大。
　　可以说神力虽然不是万能的，但没有神力是万万不能的。
　　不单单是二十万信仰之力，叶明看着面前浮现的三万余位草原骑兵的灵魂，脸上也不由露出笑容。
　　大唐那样的低等世界，正常情况下，灵魂完全不会显现。
　　也只有当展开盛大的祭祀，三万多草原骑兵全都在祭坛的笼罩之下，才会显现出特殊。
　　在那一刻，祭坛笼罩的范围都是献给神的物品。
　　那一刻，下界的通道和神谕的通道连接了。
　　神域的规则笼罩了那一片区域，将所有的祭品都包含在其中。
　　“经过神域规则的洗礼，他们每一个都灵魂强大，每一个灵魂都如神祇星刚刚出生的婴儿。”
　　叶明点头，有一种发自内心的喜悦之感。
　　不要小看这个世界初生的孩子，作为专门培育神祇的神祇星，名义上这里是一颗古星，实际上却是一个强大的世界。
　　在这颗古星上出生的都是神祇的后人，没有其他干扰的话，正常活到十八岁都会有半神巅峰级别的武力，可以轻松的一拳崩碎山岳，拥有移山填海的能力。
　　当然，受限于神祇星的种种强大神祇定下的规则，在神祇星上半神并没有那么强大的破坏力。
　　只有走出这颗古星，才会真正的拥有完整的破坏力。
　　婴幼儿状态下的神祇后裔虽然远没有接近成年时期那么强大，但任何一个婴儿时期的神祇也比得上一般神明的圣灵了。
　　而足足三万多名圣灵，也只有上位神甚至更高级别的存在才会有拥有。
　　圣灵都是普通信徒之中心思纯粹、灵魂纯净，并且天生强大的人物，往往百万信徒之中都不一定会有一个。
　　每一个都很珍惜，值得重视。
　　他们每一个日夜念叨提供的信仰之力都远超普通信徒，超过狂信徒。
　　一人就当得上上百位信徒，并且他们的信仰之力更加纯净，更好炼化，而且由于是灵魂的状态，只要神祇不陨落，圣灵就不会消失……
　　叶明随便的在神域网上搜索一下，都能够查到圣灵的好处，通常情况下，没有哪位神会抛弃自己的圣灵，那都是神明东山再起最坚实的后盾。
　　神祇掌握的世界可能会因为战争而丢失，无数的信徒也可能会被其他的神祇所掌握，但圣灵却不会，圣灵居于神国之中，对神祇来说极其重要。
　　简单来说就如同神明的充电器一样，而且是大号电池。
　　“但三万多圣灵，有点夸张了吧？”
　　叶明有点咋舌，只要他自己不作死，有三万名圣灵，他有自信，可以在很短的时间内就提升到上位神。
　　上位神能够拥有上万的圣灵，那是他们在漫长岁月之中积累的，一次性出现三万名圣灵，绝对会让人发疯。
　　“低调，低调，这挂开的有点大了啊！”
　　叶明觉得这一波有点夸张了。
　　得到一点好处他会觉得很正常，但一下子发这么多，他心底里就有一种很不安的情绪。
　　“到底是哪里不正常，灵兽和圣兽都十分欠缺，圣灵也同样如此。
　　“但如果按我发现的节奏来看，低等世界献祭的物品来到神域之后就自然而然的发生蜕变，达到如此强大的地步，是商业网的各个价格不正常，还是说我发现的世界不正常？”
　　叶明觉得这是一个非常值得思考和探索的问题。
　　圣灵、灵兽以及圣兽如果这么容易就能够得到，根本就不会卖那么高昂的价格。
　　那如果不是神域的问题，那很有可能就是自身的问题了。
　　“看样子必须要去学校一趟，查一下相关的资料。”
　　叶明心里犯起了嘀咕，暂时有点不太敢人前显圣，现在只是献祭三万人，他就拥有三万圣灵。
　　如果把大唐世界所有人全都献祭一波，那他就能够拥有数千万的圣灵。
　　数千万圣灵，即便是他所听到过的，在神域网上能够搜索到的最强的神王似乎都没有那么多。
　　“这其中一定有大问题。”
　　“刚好，马上就要升学考试，也是时候去学校看一看。”
　　叶明定了定心，看着那三万多的圣灵呆呆愣愣，没有任何思维的强大圣灵。
　　心念一转，直接给那三万多圣灵灌输记忆。

第15章：神祇考试
　　神国之中，神明全知全能，接近无敌，灌输记忆同样简单明了。
　　既然叶明决定构造一方宏伟的天庭，那么这一群现成的圣灵他当然不会放过。
　　其中有一万余名叶明直接灌输地府黑白无常的记忆，当然，是结合神话传说之中的相关故事编造而成的，另外两万名则是捏造天庭天兵天将的记忆。
　　这一点，前世叶明玩过相当多的游戏，龙套NPC的故事经历他记得很多，稍微想一下就有。
　　而记忆最核心的只有一条，无论阴兵，还是天兵，对于昊天上帝都是最为尊敬，最为尊崇的。
　　这一点和圣灵最为核心的概念也是符合的。
　　圣灵当然最为尊重神国之主。
　　而做完这一切，叶明顿时感觉到无数的信仰之力呼啸着凝聚在他的身上。
　　信仰之力是汲取生灵心头一点不灭灵光，那不灭灵光于心灵最深处才有，每日只有十缕。
　　并且其往往不会随着实力的变化而变化，起码在没有蜕变到足够强大的传奇或者半神级别，那一缕力量不会有太多的变化。
　　心灵之力是一种最为神奇莫测的力量，存在于每一个生灵的心头。
　　单个的力量微不足道，但足够多的数量凝聚在一起，千万，亿万，乃至更多，如同点滴雨水汇集成大海，会有着不可思议的力量。
　　正确利用的话甚至可以轻松的屠灭神祇。
　　而圣灵是这千万生灵之中的变异般的存在，每天都能够轻松的产生千缕信仰之力。
　　三万圣灵齐声在神国歌唱叶明之名。
　　“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝！”
　　宏大的歌唱之声传遍整个神国，嘹亮的声音传遍大地，神圣之光弥漫天地，丝丝缕缕的信仰之力在天地间凝聚。
　　仅仅是极短的时间内，就有三千万信仰之力凝聚，铺满这片大地。
　　一时之间，叶明甚至有种掌握不住的感觉，这股力量太过于浩大。
　　但叶明心头的疑惑也更多，普通的生灵来到此地就拥有如此强大的力量，成为圣灵，那么其他的神祇怎么不来白嫖？
　　叶明觉得，如果不能够了解其中的隐密，绝对不能够再进行这种大规模的献祭，这其中必然有他所不知道的隐秘。
　　当然，不妨碍现在他利用这些圣灵提升自己的实力。
　　盘坐在神国之中，三千万信仰之力呼啸着凝聚而来，化为点点金色的神力。
　　然后那点点金色神力又在神国边缘炸开，让神国的范围越扩越大。
　　神国的疆域很快就达到了十万平方公里。
　　达到了神祇星内天赋异禀的神祇才能够达到的程度。
　　而这还没有到头，神国边缘还在不断的被拓宽，而叶明的肉身力量在这拓宽的过程中也不断的增强。
　　神国就是神祇最为基础的力量，神国越大，肉身力量也就越强。
　　如果神国能够有一个宇宙那般浩瀚，那么神国的拥有者即便不依靠任何的神力，也可以一击毁灭一方宇宙。
　　只是神国达到十万平方公里以上，叶明感觉神国似乎渐渐有些不稳。
　　骤然间提升太快，超出了他掌握的极限，就好像一个孩子在眨眼间长成大人。
　　虽然外表看上去有接近成年人的身高、体重、体型，但其他方面却跟不上。
　　就好像叶明曾经所在的那一个世界的少年犯罪一样，营养越来越好，孩子长得越来越快。
　　单纯外表，很多成年人甚至长得像个孩子，而有些孩子比成年人还要高大，但论心智的成熟，两者相差太多。
　　叶明也不慌乱，神国内部还在不断游移的九缕本源之力的其中一缕骤然融入这片天地。
　　原本有些不稳的神国，一下就安定了下来。
　　而神国也渐渐稳定，拓宽到十二万平方公里的领域，然后趋于平静。
　　感受着体内流淌着的强大力量，叶明轻轻地在虚空中印了一拳，虚空顿时如同破裂的镜子一样。
　　一道道黑色的裂痕在虚空中蔓延，片刻之后又重新恢复如初，叶明脸上则露出一丝喜色。
　　“神国的范围达到十二万平方公里，单凭力量已经达到学校中的优秀层次，这样去考核的话，想必也能去一个较为出色的神祇大学。”
　　叶明脸上露出一丝喜色，但想到刚才开辟神国的过程，眉头又不由皱了一下，可以确定，三万圣灵只是上位神的基础力量之一，他们还有浩如烟海一般的信徒。
　　可以想象他们的生活之中每日会有多么多的信仰之力。
　　“若是这些上位神的后人与我一同参加考核……”
　　叶明想想都觉得可怕。
　　他在这个世界是由神祇星自然而然孕育出的婴儿，没有父母。
　　神祇星孕育神祇这种事情虽然不常见，但也偶尔会发生。
　　之前还专门有顶尖的神祇研究过这方面的问题，发现神祇星孕育的神祇也就很正常，普普通通，并不会具有超凡的潜力。
　　因此没人在意，正常招入神祇学院学习，正常培养。
　　而其他人可不都是天生的，他们是有父母靠山的。
　　“算了，想那么多也没用，先去学校考核吧。”
　　叶明将自己从那种遐想之中提了出来，不去想那未来的事情。
　　学校离叶明居住的地方并不远，他步行从家中去往学校，倒也没花太长的时间。
　　之前他未成神感受还不明显，成神之后再看，就觉得神祇星就非常特殊了。
　　街头行走的每一个看上去都是普通人，但肉身气血旺盛，沸腾如龙，没有一个实力境界低于半神。
　　准确的说大部分都在神名领域，只有少部分在半神级别。
　　半神级别以下的都很少，基本上是那些年岁不大，看上去七八岁的孩子。
　　外表越接近成年，其体内流淌着的力量也就越恐怖。
　　叶明刚刚进入教室，班主任王明远就直接一把拉住他。
　　“新一轮的考试有把握没有？你这边成神失败也不要沮丧，我再想办法给你申请新一轮的奖学金，只要申请下来，你就有再一轮机会，到时候……”
　　“嗯？”
　　说到一半，班主任王明远突然停顿了一下，一双黑白分明的眸子骤然间化为纯粹的金色。
　　“你成功了？”
　　叶明点点头，班主任王明远忍不住大笑，连续拍了两下叶明的肩膀，笑道：“好啊，你神祇文化能够拿年级第一，本来我还担心你没有成神，没有办法去好的学校。
　　“现在你这方面的短板也补充上来了，即便是最弱的只有一千平方公里的神，凭借你文化课的成绩，也可以去一个较理想的大学了。
　　“好，真好！快去考试吧！我等着你的好消息。”

第16章：异常
　　神祇考试对于很多神祇来说都很重要，因为这是一次极其重要的升学考试。
　　考试理想的话，可以选择去那些强大神祇所开辟的神学院中学习，还可以和不同神系之间的交流、碰撞。
　　正常成为下位神，如果没有被强大的神学院录取的话，就只能选择当一些上位神甚至中位神的属神。
　　但如果能够掌握丰富的知识，去神学院学习，就可以不依靠成为属神来提升自己。
　　每一个神系都有所偏向，不同的神系之间互相合作、交流是常态，互相战斗也是常态。
　　加入神学院之中就可以光明正大的和敌对神系战斗，只要能够战胜对手，就能够得到足够丰富的回报。
　　强大的神系之间不可能直接爆发最强的战斗，那会导致世界来迎来毁灭，神祇的力量太过于强悍，通常都会进行一些较为“和平”的交流
　　会选择不同神学院之中的代表来进行战斗。
　　每一次交流、学习，相关的赌注都是不一样的。
　　最为盛大的时候，甚至会用一个全新的世界来作为赌注。
　　强大的神学院中，甚至有人一毕业就成为上位神，都不需要成为属神，他自己就可以招纳足够多的属神为他服务。
　　所以如果可以的话，所有刚刚成年的神祇都会尝试着参加这轮考试，然后选择一个较为强大的神学院。
　　叶明也不例外，而且很有信心。
　　神祇文化方面的考试，叶明历来都是学院第一，这一点他从来都不虚任何人。
　　文化考试进行得相当顺利，神域网自然而然会出现一份试卷，其中的题目专门由知识与智慧之神设计，根本没有作弊的可能，其中的题目还是动态变化的，根本没有固定的回答套路，必须要掌握足够充沛的知识，才有可能答对。
　　叶明在里面呆了一个小时，面带微笑的走出来，他觉得他基本上全对，不会有什么错误的，基础性知识他掌握的非常好。
　　拥有神祇级别的脑子，学习这些基础性的知识本来就很容易。
　　结果刚出门，他就见到天穹之上垂下一道金色的流光，那流光落下的区域就在叶明居住地附近。
　　叶明一愣，本能觉得有点不妙，神祇星向来不会这样大规模的人前显圣，大部分情况下每个人都会将能量压缩在体内，而由天外而来的能量则更少。
　　强大的神祇毫无保留的释放其一身强大的能量以及相应的概念规则，会直接导致幼年期的神祇受到不可磨灭的重创，其相关的观念会深深的烙印在幼年神祇的身上，让幼年神祇成为毫无意识，只会歌颂神明的圣灵般存在。
　　而这在神祇星是严厉禁止的，毕竟很多极其强大的神祇都是从神祇星上平安的度过幼年弱小期。
　　“是官府的人，怎么会突然展现出力量，这可是官方严厉禁止的？”
　　“那好像是专门负责统计新生神祇的官员，好像是来自计生办的，难道最近有什么异常？”
　　“又诞生了天赋极高的新生儿吗？”
　　“也不至于啊，一两个新诞生的幼儿对东方神国来说没有太大的意义吧，”
　　“难道那边发生了异常？”
　　叶明听到这里，心中一动。
　　神祇星有任何神祇降临都会有相关的登记，但向来都是很平和的，出生的神祇自然而然会被人带着过去登记，还从来没有官员主动跑过来登记的。
　　新生的神祇最近当然没有，但叶明的神国之中却有足足三万新生的圣灵，他们都拥有这方世界婴儿级别的神魂力量。
　　“是他们影响了这片区域的力量？”
　　叶明心中一动，觉得自己可能把握到了相关的关窍。
　　“通过祭坛来到神祇星的生物，似乎都会经过相关的规则洗礼，强化到极其恐怖的地步。”
　　“而如果是人形生物，从他们强化的状态来看，似乎将这些人形生物强化到了幼年神祇的级别，虽然只相当于神祇出生时期最为弱小的时刻，但对于那些低等世界人来说，也可以称之为仙神了。”
　　“莫非是我一次性带了太多生物来到此方世界，因此引起了这方世界强大神祇的察觉？”
　　叶明觉得这个猜测可能是真实的。
　　强化三万草原骑兵的力量不可能凭空出现的，等于说在叶明将他们带过时空通道的瞬间，这方世界凭空出现了三万多神祇，当然他们是没有肉体的，如果有肉体或许是幼年神祇，但肉体被叶明直接强行摧毁，那么他们就只剩下相关的灵魂，也就是幼年神祇的灵魂，直接被叶明当做圣灵使用了。
　　心中有了猜测，叶明也没有继续在学校呆的心思，下一轮关于纯粹力量的考试还在明天，不需要叶明一直在这里呆着。
　　叶明想了想，直接走到了住所附近。
　　但是靠近越是发现这片区域的异常，已经有很多官府的人员在这附近查询。
　　叶明走过去的时候都被附近维持治安的官府人员询问。
　　“最近有没有看到这附近有什么异常？”
　　“异常？什么样的异常？”
　　叶明故意做出一副茫然的样子。
　　“有没有在附近看到强大的幼年神祇诞生？”
　　“没有！”
　　叶明摇头，那位官服人员见到明穿着的校服，也没有过多询问，摆摆手就让叶明离开了，明显也不认为叶明这个还未毕业的幼年神祇会有会有什么异常。
　　拉着旁边一位中年神，问道：“是否见到附近发生孕育幼年神祇的异像？”
　　连续问了好几个基本上，都是摇头，两位基层巡视人员也是疑惑，凑在一起，有人抱怨道：“在搞什么嘛？有没有异常，随便一位强大神祇神念一动就清清楚楚，还非要让我们过来。”
　　“就是没有发现异常才让我们过来的嘛，别气别气，我们是秩序阵营的神祇，做这些事情本来就能够强化我们相关的神力，你们发现异常吗？”
　　他转头对远处另外一队人员问道。
　　“没有，事情又不说清楚，鬼知道要干什么，只是说查询附近幼年神祇诞生的异常，可这周围正常的很呢，要我说最大的异常就是他们。”

第17章：白嫖一时爽
　　刚刚排查完叶明等人的众多巡视人员聚集在一起，这时他们没有之前的轻佻，也不再低声抱怨，而是一个个神色严肃，全都低头，而他们的前方，是一位身穿红色袍子的人物。
　　那尊人物背对着他们，腰宽背阔，即便是看背影，都能够察觉到其雄伟的姿态。
　　“发现什么异常吗？”
　　沉闷浑厚的男声响起。
　　“生命之神大人……”
　　“在神祇星上不需要称呼我的神名。”
　　“是，王……王大人，我们周围并没有发现什么异常。”
　　“没有异常。”
　　被称为生命之神的存在低语了一声，摆了摆手，那群巡视人员有次序地离开。
　　直到所有人都消失，那穿着血色袍子的男子才回过头来，显出一个容貌俊美的不像话的男子的脸，只是他的脸和他的身子似乎有些不匹配，从背影上看他虎背熊腰，肩宽背阔是一等一的雄壮，男子即便是一脸络腮胡，也没有人会怀疑，可转过头来却白面无须，白净的像是女子，一双桃花眼更是勾魂夺魄。
　　“到底是谁在搞这方面的小动作？”
　　这时，一双桃花眼微微皱起，动作越发的让人觉得的诱惑，让人忍不住想要上前安慰。
　　“明明在我的规则感应之中，有三万多新生的神祇出现，而且统一出现在这一片区域，可为什么找不到任何的异常？”
　　生命之神，哦，现在计生办的王大人眉头紧皱，显得有些困惑。
　　“是有掌管生育的神祇在和我争夺神权？”
　　喃喃自语声中，这位生命之神化为一团金色的流光，重新划过这片天地。
　　而在他消失的时刻一圈，无形的涟漪笼罩了叶明居住的这一块区域，那是他所掌握的生命法则，一旦下一次有异样发生，他可以确保瞬间出现在这附近。
　　……
　　“生命之神。”
　　叶明望着刚刚从神域网上查到的信息，眉头微微皱起。
　　从刚才的旁敲侧击之中，他知道了那群巡视人员所属的单位，他们统一属于计生办，而计生办的负责者是一位生命之神，属于上位神。
　　“是那三万多的圣灵。”
　　想到生命之神的权柄，叶明的眉头跳了跳。
　　“今天那一团从天而降的金色流光，想必就是那位上位神的神躯，引起了一位上位神的注意……”
　　叶明觉得很棘手，并且他从神域网上查询到了更多有用的信息。
　　作为培育神祇幼年时期的星晨，是由无数强大到超出想象的强大神祇共同打造而出的星系。
　　原本神祇的成熟期漫长到让人觉得头皮发麻，对于拥有无尽寿命的神祇来说，成长期慢也不是什么大事。
　　但神祇也拥有对手，他的对手不会允许神职慢慢的成长，为了应付背后莫名的对手，有多位强大的神祇共同创造出了神祇星，神祇星上诞生的都是神祇。
　　甚至于外来存在进入神祇星都会成神，因为这里的规则会共同的给新来的存在进行洗礼。
　　让这些存在达到神祇的程度，当然，一般只有上位神及其以上的存在才有推荐的资格。
　　其他人根本没资格来到这颗古星，而上尉水，您推荐的也一般只有他们最为忠实的狂信徒，他们让信徒在神祇星上接受相关的神祇学习，然后成为自身的属神。
　　对于各个名额，卡得相当严。
　　“敢情我白嫖了三万多个名额。”
　　了解到这一点之后，叶明心中一喜，同时也是一惊。
　　他算是知道为什么会引起这么大的动静了。
　　“这要是胆子够大，直接一波把大唐所有的民众一波吞到我的神国之中，恐怕我就直接能拥有数千万神祇的属下……”
　　心中突然生出这样一个疯狂的念头，但也只是念头，叶明只敢想想，根本不敢去实现。
　　现在三万名新生的类似于神祇一般的存在，就引起了一尊上位神的重视。
　　要是他敢白嫖三千万神祇，叶明可以确定，到时候绝对会引起主神，甚至神王级别的存在出手。
　　可能整片异常的地带，所有的神都会被监控，没有人能够活下来动了一小部分利益，还只可能引来搜查，如果动了大部分人的利益，引来的就是雷霆的毁灭一击。
　　“接下来不能进行这种大规模的献祭和提升了。”
　　叶明心里下了决定。
　　“反正目前来说三万多圣灵已经足够，起码在提升到上位神之前，没有任何的屏障，只要我愿意等。”
　　处理完思绪，叶明像正常的其他神祇一样，身形一动，没入神国。
　　首先映入眼中的是天穹之上，一座又一座隐藏在云雾之中的宫殿，宫殿面前一座宏伟的大门耸立，金甲神祇立身于门前，威武而又霸气，一队又一队天兵在天空之中巡视，尽显天界之威严。
　　与之前不同的是，大地深处衍生出了另一轮全新的空间。
　　十殿阎罗高居阎罗殿，无尽的阴兵在幽冥地府之中行走、哀嚎，队队阴兵，巡视黑白无常，手持哭丧棒和勾魂锁链，镇压地府无尽幽魂。
　　乍一看还是非常有天庭的气势的，当然若是仔细去查看就能够发现点点异常。
　　天宫之中强大的神祇以及地府的十殿阎罗，都幽幽暗暗，看不真切，只有那巡逻的阴兵和天兵无比清晰，仿佛真实的显化于人前。
　　真实强大的神祇全都是假的，也只有那三万多的天兵和阴兵是真实的。
　　而大地之上则显得有些虚无，没有生灵。
　　只有成片成片的粮食作物在生长五色羊在那一望无际的“碧波海洋”之上漫步，每走过一圈，那粮食就长高一截，生根，发芽，成长，在极短的时间内就能够完成。
　　也就是叶明离开的一会儿时间，他收获的粮食已经有数百万吨，并且还在源源不断地成长。
　　“怪不得没有人会用灵兽去战斗，这简直是一个后勤机器啊。”
　　叶明望着那堆积如山的小麦、稻谷，由衷地发出感叹而随着他心念一动，大地之上的土石，自然而然堆积耸起，构建成一座又一座仓库，将那些粮食全都装入其中。
　　“只可惜现在还没有灵种，都只是普通的粮食，对于神祇来说无足轻重。”

第18章星球与星系
　　“要想办法去买点灵种了。”
　　灵种与普通的粮食作物不同，它是具有非凡的灵性甚至强大的灵种之中，还会孕育有相应的规则。
　　是专门供给于神祇使用的食物，可以强化神祇的气血和肉身。
　　当然，一般也只有中位神或者上位神才会专门培育这种可以强化肉身气血的食物，下位神理论上是可以培育的，但实际上下位神比较穷，终日忙于打工，根本没有时间和精力培育。
　　就像所有下位神都知道灵兽极其重要，但一旦有了信仰之力，有了信徒，第一时间还是会用来提升于自身，而不会用来购买灵兽、宫殿类物品。
　　“也只有我这样的才会考虑去购买灵种了。”
　　叶明自嘲一笑，三万多的圣灵每日提供的信仰之力足够上位神的日常修行，构建神国。
　　提供给他的话，足够让他的境界一日千里，甚至于还会因为修行过快而造成境界不稳。
　　简单来说就是神国开辟的太快太大，天不够高，地不够厚，有可能会崩塌。
　　为了防止聊天群再来一波新的血祭，叶明一头扎入聊天群内，准备告诫一番。
　　……
　　李世民已经重新坐在皇宫之中，三万草原骑兵死的干干净净，他们的铠甲兵器以及战马都被收拢于国库，但李世民还陷于深深的震撼之中，甚至文武百官都是如此，乃至于今日上朝，他提议将昊天神教立为国教，从上到下没有一个人与他唱反调，即便是一向号称说话难听的魏征都没有说出一句反对的话。
　　实在是天庭降世的场景太过于恢宏壮阔，震撼到了每一个人。
　　如今，整个长安都在传，大唐天子李世民得仙神庇佑，是九天应元雷声普化天尊转世，因此在长安遇到危机时，才得到雷公电母显圣以及天雷将三万草原蛮子批的会飞烟灭。
　　神庙的构件迅速而又稳定，甚至为了更快地传播大唐国教，原本的寺庙直接被收拢于昊天神教之下，在大规模的更改寺庙内供奉的神明，而亲眼目睹神明降世一般场景的众多和尚没人反对。
　　整个长安都在念诵昊天上帝的神名。
　　做完这一切，李世民才有空来到聊天群。
　　李世民：神无所不能，今日起，昊天神教为我大唐国教。
　　叶凡：你这是又受什么刺激了？难道你又进行了一轮献祭？
　　雄霸：我感觉李世民你已经成为了神的形状。
　　曹操：我已经把我的官职卖了，换了数千两白银，等下就要去构建祭坛。
　　要出人头地的阿星：大哥们先别讨论神了，救救孩子吧，我这边出大问题了，有个疯子非要跟我打架，天天缠着我，说要么把他打死，要么就被他打死。
　　叶凡：疯子？我记得雄霸大佬和岳君子都教过你啊，你之前不是说已经打通了任督二脉了吗？还有什么疯子能缠到你？以你那混乱的情况，直接打死他也没人在乎吧。
　　等等，疯子？！要我没记错的话，你打通了任督二脉还能够缠着你，要打死你的疯子，你那个世界也只有一个吧，是我猜的那个？
　　想要出人头地的阿星：没错，就是他，不仅仅是他，因为我和他打架把精神病院给拆了，现在斧头帮想要我当他们的护法，天天给我送钱，一箱一箱的送，我现在算是出人头地了，但总觉得不靠谱啊。
　　叶凡：“……我想静静！”
　　岳不群：这就是叶兄弟你说的凡尔赛吧，是吧，是吧！
　　曹操：阿星你这样会被人打的。
　　李世民：……
　　李世民：你们有认真的听我说话吗？还有，我就一会儿没见，你们经历了什么？
　　雄霸：哦，没啥呢，我们就教了一下阿星小兄弟练武，他之前一直练错了，不会打通任督二脉，我帮他打通了，现在起他也是先天高手了，在群里也算数一数二。
　　叶凡：但为什么我练不了啊？三分归元气和紫霞神功怎么练都没有气感啊，是我天赋不行吗？
　　雄霸：应该不是，兄弟我看过你的传记，虽然很多东西看不懂，比如星球啊，宇宙啊，但你未来肯定是一尊了不得的人物，比我们都厉害，或许是现在时机未到？
　　叶凡：星球的概念很简单，古人认为天圆地方，实际上是错的我们居住的是一颗星球类似于足球，哦，类似于蹴鞠，地平面不是平的，而是一个圆。
　　岳不群：不懂。
　　雄霸：不懂。
　　曹操：这也太复杂了，能不能简单一点？如果真的是我们居住在一个球的平面的话，我们怎么不会掉下来？
　　叶凡挠了挠头，想要用最简单朴实的方法向古人科普地球的概念，的确是有点难。
　　他想了想，没有继续再尝试着用语言去解释，视频和动画是最好解释的，因此直接找到一个科普性质的网站，截取了一段动态化的视频。
　　视频之中先是出现一条街道人群川流不息，然后镜头拉大，放大到小镇，然后是城市，镜头不断拉高，显现蓝天白云，地面和城市已经渐渐开始呈现一个弧度，然后再拉高，则渐渐的显现出地球的样貌，山川、大地，河流。
　　然后再一次拉高拉高到外太空，这一次显示的就是无数的蓝色和大地，土黄色颜色焦作的圆形地球，然后拉高到更远处，地球、月亮，然后是太阳系。
　　由于聊天群能够清楚的将人看过的记忆浮现出来，并且活灵活现，让人有身临其境之感，仿佛是进入了另一个世界。
　　雄霸第一个点进去，瞬间就感到了巨大的震撼。
　　整个视频没有任何嘈杂的话语，也没有解说，但却用最平凡朴素的手段显现出了星球、星系的概念，给人最为巨大的震撼。
　　雄霸：这就是星球，这难道是你们所在的那个世界之中圣人留下来的记忆吗？我记得只有圣人可以跨越星河。
　　岳不群：你们的房屋怎么能够建得那么高，还有街上那些飞快行走的钢铁巨兽是什么东西？
　　《遮天》之中不是介绍你所在的那个世界就是一个凡人的世界吗？怎么我看起美轮美奂，如同仙界？

第19章：逼格太高也是个麻烦事
　　不仅仅是雄霸、岳不群等古人震撼，就连在功夫世界的阿星都觉得那场景过于美轮美奂，他刚好处在二战时期，而且还是在二战时期的魔都。
　　虽然日子过得苦兮兮，但他知道魔都已经是这一时代东方古国最为繁荣的城市，街上车水马龙，不仅有，来自西方的汽车，自行车，还有各式各样的洋人，十里洋场，繁华无尽，虽然也有猪笼城寨这样残破不堪的给下层人居住的所在，但更多的是繁华和热闹。
　　结果他这个时代最繁华的时代，还比不上叶凡所展现出的那时代的一条街景。
　　窗明几亮，汽车和行人有序有序的在道路上行走，川流不息，大街上看不到任何的垃圾，一切都美好得出奇。
　　无论是服装还是汽车的样式，都那么令人觉得新奇，觉得美好。
　　想要出人头地的阿星：那是你们那一时代最繁华的大街吗？
　　叶凡：？？？就一普通二线还是三线城市的街景吧，不算多么出奇。
　　雄霸：那这一段场景是用谁的记忆表现出来的？是你吗？你已经成为了天帝？
　　因为过于震撼，雄霸都不敢叫叶凡小兄弟了。
　　后世用摄影设备，加上卫星拍摄和一部分动画制作出来的场景，震撼到了群里的所有人。
　　而叶凡则忙于解释摄影、摄像机以及卫星和动画制作等技术。
　　又说了一通之后也只有阿星半懂不懂，至于岳不群和雄霸、曹操等古人，彻底懵逼，越解释越迷茫。
　　李世民也听得满头雾水，但好歹是明白叶凡所在的那个世界，虽然在《遮天》之中被称为普通的凡人世界，但实际上强的离谱。
　　叶凡：也没有太强，目前人类最多只能够登上月亮，火星的话还需要测试，而最强大的毁灭性武器氢弹一次性也不过能够毁灭数十万人而已，和《遮天》中后期随便一人就能够打爆星球，比起来差的太远。
　　听到这话，刚刚进入聊天群的叶明嘴角都忍不住抽动了两下。
　　这逼装的有点过分，不太圆润，最多给82分，剩下的18分以666的形式发送。
　　李世民都被震撼到了，而曹操当即眼前一亮。
　　曹操：叶兄弟，你说的那啥氢弹你能够搞到吗？能不能给我送一个过来？我觉得这样危急的局面，想要平定，恐怕也只有氢弹能做到了。
　　叶凡：“？？？”
　　古人都这么残暴的吗？
　　雄霸：恐怖如斯！
　　岳不群：不愧是挟天子以令诸侯的大佬，可真是忠心耿耿。
　　李世民：……
　　李世民：其实有其他办法的，直接请求神明的帮助就好了，何须寻求其他外物？
　　曹操：神明帮助？
　　李世民：是的，昨日草原入侵我长安城，我就是请求神祇帮助，神祇坐下雷公、电母一记天雷，将三万余草原男子劈得灰飞烟灭，灵魂都抓往十八层地狱。
　　叮，群成员李世民上传了视频！
　　为了证明自己所言真实，同时为了洗刷心中的那一点敬畏和恐惧，李世民当时自己所见到的场景第一时间传送到了聊天群。
　　不出意外，眨眼之间就有五位群成员下载了群文件。
　　然后一群复读机。
　　叶凡：神祇恐怖如斯！
　　岳不群：我倒吸了一口凉气！
　　雄霸：别吸了，别吸了，全球变暖就是你们这群人搞吸的。
　　群里在插科打诨，但坐在天下会的雄霸，却真的感觉手脚冰凉，即便早已经成就先天之躯，寒暑不侵，都有点控制不住，脊背冒出一层冷汗。
　　祭祀时出现的场景他看了一遍又一遍，那宏大的南天门，南天门背后无尽云雾之中显现出来的雷部。
　　还有那最后一声沉闷的雷响，以及大地之上一群的黑白无常。
　　九幽深处那无数厉鬼的哀嚎，更是让他觉得汗毛倒数。
　　“十八层地狱是真的？作恶真的会有恶报？世间居然真的有黑白无常，老夫若是死去，会不会背勾魂夺魄，镇压到十八层地狱？”
　　虽然有仙气飘渺的天界，但雄霸心里非常有逼数，知道以自己的所作所为根本没机会去天界，若真有天界和地狱，他最大的可能就是被镇压在十八层地狱之中轮回转世，恐怕都是一种奢望。
　　“这就是神的能力吗？我记得《遮天》中似乎也曾经有一个宏大的天庭，而叶凡明显知道一些，却对这些东西讳莫如深，不愿多言，莫非真的有轮回转世？有十八层地狱？”
　　雄霸把群中每一个人的生平都了解过一遍，对于叶凡分外的看重，甚至主动将他的压箱底绝学三个归元气传给叶凡，一点也不藏私，就是有与叶凡交好的心思。
　　见到群成员，所有人都被那画面和场景震撼，李世民顿时洋洋得意，浑然忘记了当日他被震撼的多深。
　　李世民：神的力量无穷无尽，神的威能我等永远无法想象，我已经将昊天神教立为国教，从今日起开始在大唐境内传播，所有大唐子民皆要歌颂神的名号。
　　雄霸：神当然要歌颂，从今日起，天下会上上下下所有人都要每日念诵神的名号，每日十次。
　　曹操：我也会尽力传播神的光辉，让神的光辉照耀大汉，让我大汉度过此难关！
　　叶凡：通过几位的资助，我已经拼凑出一个小祭坛了，但不知道该献祭什么东西啊，神无所不能，无处不在，我不知道有何宝物值得献给神。
　　一群人对于神都无比尊敬，歌功颂德，叶明看在眼里，眉头却是一皱。
　　他觉得情况有点不对，他的逼格被拔得太高了，然后群成员被他几次人前显圣吓到都不敢在群里说话，长久下去，群可能要死，恐怕以后没人敢在群里随意的发言。
　　他的逼格当然至高无上，但必须要有人活跃一下群里的气氛，不然就会像他上一世的工作群一样，每天虽然有人聊天，但基本上都是聊工作说两句就停，其他的完全不去说了，基本上就是个死群，私底下实际上会有其他的群。
　　那才是他们日常聊天的所在。
　　群里其他人和叶明都没有能力开辟新的群，但一直这么个情况也不太好。
　　叶明觉得要想办法改一改，他本身的逼格太高，很多事情不方便自己来做，他觉得要开个小号。
　　由于之前的逼格拉的太高，现在他都不好在群里发言，更多时候只能窥屏，有个小号的话就方便多了。

第20章：这金钱太罪恶了——给我吧！
　　群里互相吹捧了一会儿神明，很快就陷入到了冷淡，群成员都不知道该说些什么，主要是有一尊高高在上的神在群里，他们聊天也不敢乱@，又不敢乱说话，一时之间都觉得有点拘谨。
　　叶明则仔细的在查找群功能，他觉得必须要改变一下当前的情况，必须得拉个小号进来，很多以神的身份不好说的话，用小号来说的话就容易得多。
　　而很快他就眼前一亮，在聊天群中找到了一个拉人功能。
　　拉人功能要求很简单，必须要有能够感应时空通道，并且确定世界坐标的能力，而目前群中也只有叶明这样的神祇有能力确定世界坐标，并且拉人的能力。
　　想了想，叶明先从自己的神念之中分出一点灵光，然后借助神国之中的神力凭空塑造出一个拥有叶明记忆的分身。
　　做完这一切叶明才直接开始动手拉人。
　　叮，王云腾加入聊天群。
　　原本安静的群一下子又热闹起来了。
　　叶凡：咦，又有新人？自己看群公告，发言发动态，发视频传文件之类的，其中都有教。
　　李世民：新人记得看群规啊，要对神无比尊敬，不能有丝毫冒犯。
　　雄霸：新人做个自我介绍身份、年龄、职业，最好再发张照片过来，我看看有没有我帅。
　　王云腾：世间居然还有这么奇特的群，新人来到此地，小小红包不成敬意，还请各位多多关照一下。
　　叮，王云腾发送了红包一万两黄金。
　　叶凡：雾草！
　　岳不群：牛逼！
　　要出人头地的阿星：新人威武！
　　李世民：土豪。
　　雄霸：新人牛逼，还有，楼上你装什么土鳖，你可是拥有一个国度，有钱的要死，在这儿装穷。
　　李世民：你懂什么？我虽然是皇帝，但国库是国库，私人收藏是私人收藏要我一下发一万两黄金，不走公账的话我也发不出来。
　　叶凡：发了红包之后从此就是自家人了，新人自我介绍一下呀，来自什么样的世界啊？背景大概是什么样的？想要学武，还是学科技，又或者想要争霸天下群里都有人指导。
　　突然又来了一个新人，而且看上去还非常有钱，啥也不清楚，就直接十万两黄金，群成员一下子就兴奋起来，尤其是比较穷的几位。
　　想要出人头地的阿星：是啊，新人想学武的话我可以教你啊，我会如来神掌，雄霸会三分归元气都是很强的，保证你练了之后，身强体健，百病不生。
　　岳不群：呵，何止身强体健百病不生，练到大成，崩山裂石，飞檐走壁都轻轻松松。
　　王云腾：啊？练武？太苦了之前家里给我拳王还有什么冠军给我训练，但训练太累了，我就练了两天就放弃了。
　　至于争霸天下，我老爸老妈他们把各个事情都处理的很好，根本不需要我去插手啊，粮食啊，矿藏啊，都有人打理，我花那个心思干什么？
　　有空还不如在家里多打打游戏。
　　没错，叶明给王云腾加的人设就是富二代，身份背景同样架设在地球，一方面是叶明上一世就是在地球，另一方面就是夜明也可以通过王云腾给群成员提供一些帮助，比如说争霸天下，比如说学武。
　　要争霸天下的话，叶明仓库里有数百万吨的粮食，并且还在源源不断的增加，至于黄金，则更加简单了。
　　这种不能够用来修行，不能够用来提升力量的物品，在神祇世界很多，但最多只用来当做装饰物，了不起有人用它拿来建筑宫殿当做好看，根本不怎么看中，用信仰之力兑换都是按吨来兑换的。
　　很容易就能够兑换到一大堆。
　　王云腾的话语一出，群里都安静了片刻，被这种土豪之气，还有咸鱼之气冲击到了。
　　群里都在努力提升自我，雄霸想要完整的统治天下，李世民忙着和外族打仗，岳不群也要光复华山的荣光，就连叶凡阿星两个最普通的人都有着各自的纠结，还从未遇到过觉得生活努力太累，只想咸鱼打游戏的。
　　想要出人头地的阿星：这就是强者吗？这就是富二代的生活吗？爱了爱了，我一点也不酸。（柠檬）（柠檬）
　　叶凡：地球？这么说，你和我来自相同的世界？
　　王云腾：世界？不同的世界？卧槽，你们来自不同的世界，你们认真的？
　　群成员：……
　　敢情你之前都没懂？
　　沉默了片刻，王云腾似乎在仔细看群里的资料和文件，下一刻王云腾果断变脸。
　　王云腾：卧槽，三分归元气和紫霞神功，练成之后贯通百脉、百病不生，崩山裂石？腾云驾雾？这认真的？我刚才还以为我在做梦呢，雾草，我爸昨天给我的银行金卡没了，这尼玛都是真的？
　　就这么几句话，叶明觉得他已经把王云腾的个人形象都会得栩栩如生，一个有钱的富二代，而且还以为自己在做梦。
　　群成员：……
　　群里又冷了一下，李世民心里都忍不住在吐槽，这谁家生出的败家玩意，抖手就发一万两黄金的红包。
　　叶凡：哦，原来是发错了，没事，等会儿我给你退回去，我这还没用呢。
　　想要出人头地的阿星：嗯，我这也可以退给你。
　　叮，叶凡发送了私人红包。
　　叮，想要出人头地的阿星发送了私人红包。
　　他们都不是贪财的人，既然是发错了，也就没有想保留在身上的意思。
　　王云腾：停，发了就发了，我发出去的红包还没有收回，过去的意思不就是一张金卡吗？我包里还有大不了，等会儿再去问我爸要。
　　叶凡：卧槽！兄弟，你认真的？
　　想要出人头地的阿星：大佬豪横！
　　王云腾：那当然，钱就是个数字嘛，花了咱还可以再挣，重要的是认识了一堆新朋友，就当是见面礼了。
　　叶凡看着面前用李世民等人的黄金，加上他几乎全部身家才买过来的直径大概半米的由玉石雕刻而成的祭坛，之前，他还是满心欢喜的，现在在看这个祭坛，却觉得这祭坛不那么香了。
　　人和人的差距怎么会这么大呢？别人花了一万黄金都不太在乎，他几乎倾家荡产买个直径半米的玉都要了老命。
　　“艹，这罪恶的金钱怎么就不砸在我身上？”

第21章：蠢萌新人，在线求教
　　王云腾：哇，我刚才试着念了一遍神的名字，居然真的被强化了，诶，雾草，你们居然不是在骗我！
　　看着王云腾新发出的消息，群成员一头黑线。
　　敢情之前你都以为我们在骗你？
　　王云腾：雾草，你真的是李世民，牛逼大发了，你居然是那个开创了贞观之治的李世民？
　　唔，居然还有一代奸雄曹操，厉害了厉害了。
　　大佬们带我飞啊！
　　开了小号，由于没有之前的神的逼格负担，叶明聊得非常欢快。
　　随意的在聊天群吹牛打屁，这种事他干得很习惯。
　　“(⊙o⊙)哇，神这么牛的吗？南天门？巨灵神怎么看下去像天庭啊，哇，还有黑白无常和雷公电母，石锤了，石锤了，神就是天庭掌控者，是玉帝啊。”
　　叶明在群里大呼小叫，最开始一群大佬只是笑而不语，直到叶明直接点破神的身份，被吹捧的李世民等人顿时不能够冷静了。
　　李世民：什么？你说神的身份是什么？
　　王云腾：是玉帝啊，神自己都介绍了，昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝嘛，这不就是玉皇大帝吗？
　　雄霸：玉皇大帝？云腾小兄弟，你知道关于玉皇大帝的传说？
　　一听到涉及神的隐秘，群里所有人都不冷静了，李世民没了帝王风范，雄霸也没有天下会帮主的架子，直接开始询问。
　　之前叶凡明显知道一些东西，但死活不愿意说，现在来个新人，好像又知道关于神的隐秘，他们迫切的想要了解更多。
　　叶明听到几人急切的询问，微微一笑之前他就想自我介绍，想要让这群人了解的更多一点，只是迫于神的身份，没有办法直接说，现在披了个马甲过来给自己介绍身份就很流畅和自然，完全没有叶凡那样的顾忌。
　　王云腾：玉皇大帝就是简称啊，实际上那个名字太长了，我们一般都叫他玉皇大帝，或者说昊天上帝，他就是我们在神话传说中的天、地、人三界的至高掌控者，无论是人间的山神水神，还是天上自由自在的仙神，亦或者是地府之中的阴兵阎罗，都要听他的命令。
　　如果说人间界的皇帝是天地间的至高掌控者的话，那玉皇大帝就是天地的至高掌控者。
　　李世民：“掌控一切天地，山神、水脉，天地仙神……”
　　李世民默默的重复了一遍，明明是最为简单的词语，但他念叨的时候却忍不住热血沸腾。
　　掌控天地万物，掌控一切的一切，这就是想象中最为完美的神，最强大的神。
　　雄霸：掌控天地的一切，具体是怎么掌控的啊，你们那边有更详细的传说吗？能给我们详细的说一说吗？
　　见到雄霸问出的问题，李世民心中也是一动掌控天地万物天地间的一切的一切，似乎听上去很强大的，他现在是人间界的帝皇，名义上他也可以掌控天地间的一切，如果只是这么一句话的话，似乎没有那么强大。
　　王云腾：这个简单啊，天地间的衣食住行，一切的一切都有神负责，比如灶王爷就负责你做饭，如果灶王爷不负责，就算你用山珍海味做出来的味道也会很难吃。
　　财神爷则掌管天下财运，由他决定谁发财谁穷困。
　　而之前我看唐皇李世民上传的视频之中，那黑白无常就负责勾魂夺魄，让死去的鬼魂重新进入地府，进行轮回转世。
　　所有的一切都由神负责，而昊天上帝或者说玉皇大帝则掌管所有的神。
　　神如果肆意的动用自己的权柄，则会受到天条的惩罚。
　　诶，对了，我记得没错的话，大唐就有一个相关神话，流传的很广，就是泾河龙王没有按时降雨，多下了三厘三分，然后被按天条直接斩首，传闻当监斩官的就是唐皇你的大臣魏征呢。
　　话说，唐皇这个你应该很熟。
　　李世民：“？？？”
　　我的大臣那么牛逼，我怎么不知道？
　　魏征那家伙他熟悉的很，别说斩龙了，尉迟恭和程咬金哪个不高兴了，随便用屁股怼一下他，都能让他摔个屁墩，就一文弱书生，他斩龙？他能斩龙，我把名字倒过来写。
　　雄霸看到王云腾打的字，心里当时就是一惊。
　　龙他只知道一个，那就是神上传的那本《遮天》，其中提过真龙，拥有难以想象的力量，灭城毁星轻轻松松。
　　而现在李世民手下的一个大臣，魏征就能够屠龙？
　　李世民那么强？
　　心中一惊，但雄霸又想到了之前李世民在群里询问的种种问题以及日常透露出来的细节，很快排除了李世民是个大佬的猜测。
　　“新人说的应该是其他世界的李世民，不是现在这位李世民。”
　　如岳不群、曹操这样的老江湖，也很快就想明白了事情，但即便想明白了，雄霸也没打算放过调侃的机会。
　　雄霸：？？？
　　原来李世民你一直都知道啊，你大臣都那么牛逼，你还不得上天。
　　曹操：原来我们之中隐藏了一个老阴逼。
　　岳不群：你们一个二个要么是皇帝，要么是皇帝预备役，要么是天下第一大帮帮主，要么是未来天帝。
　　遍观整个群，只有我，一个在江湖上都快没有名气的华山派的掌门，只有我才是最垃圾的，看了半天，原来小丑就是我.JPG
　　想要出人头地的阿星：还有我，我也是最垃圾的。
　　群里一片插科打混，但实际上每个人的心中都有异样的心思，都为王云腾的话语所震动。
　　李世民：“掌握天地的一切规则规定，将与规定人的财运规定人的生死，那我这个人间帝皇是不是也有神人在暗中相助，因此我才能够荣登九五之位？”
　　雄霸：“掌握天地的一切法则，风雨雷电，山川地脉，皆由自己的心意而走，这才是男儿应该掌握的权利。”
　　岳不群：“看样子群里最弱的真的是我，武道方面雄霸远远比我强，群里新人要问肯定问他。
　　信仰的话，李世民和曹操在这方面有巨大的优势，他们一个是皇帝，一个在未来成为实质上的皇帝，想要传道都很轻松，在神那里很有地位。
　　只有我，什么也没有，想要在群里立足下去，还得和群成员打好关系啊。
　　这个新人就不错，他明显对神了解很多，而且在他所说的地球明显也有很强的势力，现在他还是新人，和他打好关系绝对没错”
　　岳不群动了心思，然后不动声色的发了一个私包过去。
　　叮，岳不群给你发送了一个红包。
　　叶明随手点开，内部是紫霞神功和五岳剑法以及五岳剑法的破解招式，并且其内部还有非常详细的讲解，即便是一个没有任何修行基础的人，拿到这本秘籍都能够练会练，都可以说这是一位老师傅毕生的心血。
　　岳不群：“就一点强身健体的乡下功夫，给云腾兄弟的见面礼。”
　　王云腾：“多谢多谢！”
　　叶明看了一眼，实际上这礼物他根本没当回事，以他神祇级别的修为和眼力来看，这还真是乡下功夫。
　　但对于纯新人王云腾来说，这真的是个好东西了。
　　毕竟他给王云腾加的人设是地球富二代宅男，咸鱼一条，普通凡人一个。
　　聊天群内虽有岳不群和雄霸上传的三分归元气和紫霞神功，但并没有详细的教学，没有相关的武学知识的人去练，一般还真练不会。

第22章：关于神的猜测
　　王云腾：“诶，不对诶，神既然能够掌控天地间的一切规则和力量，那还要我们做什么呢？好古怪啊！”
　　王云腾突然又在群里发言而见到这个发言，所有群成员心头都是一颤。
　　这是压在他们心底里最深层次的疑惑，神表现的实在是太强了，不仅对他们的过去未来知之甚详，还能够轻松的将凡物化为仙禽，一记天雷就能够灭掉数万骑兵。
　　这样的能力强的不像话，超越想象。
　　没理由对于他们这群凡夫俗子感兴趣啊。
　　难道说就单单是为了让他们这群人传播神的信仰，念诵神的名字吗？
　　而且仅仅只是念诵神的名字，就能够强化内力，强化气血，这样的好处简直就像天上掉馅饼一样
　　之前心底里就有这样的疑惑，但在聊天群中从来没有人敢直接提出来，就像之前叶凡知道关于天庭，关于玉皇大帝的种种神话传说，但也不敢在群里讨论一样，他们怕一旦说出某个秘密，就会直接迎来某种恐怖的打击。
　　或者会让现在的一切直接毁灭，因此他们都装傻充愣，就当没看到没听到没想到。
　　但现在直接被新人点破，一群人心头顿时都不平静。
　　原本热闹的群聊一下子又诡异的冷了下来，但不是所有人都离开了聊天群，相反他们比往日更加关注聊天群的情况，结果发现没有任何的异样。
　　神依然高高在上，不言不语，好像下方的一切都是一场幻境。
　　王云腾：而且信仰之力有点古怪诶，我记忆之中的古老东方神话之中，那些神祇高高在上，但依托的更多的是天地规则，而不是信仰之力。
　　香火对于他们来说虽然有一定的必要，但并不是必不可失的物品。
　　李世民心头一震，内心深处隐隐有种不安。
　　雄霸等人也是如此。
　　神祇出现在聊天群内出现如此长的时间，并且几次人前显圣，他们已经相信了神的身份，而且相信了神的能力。
　　并且李世民、雄霸等人都从其中得到了大的好处。
　　且不说原本在历史上记载只有五十多岁寿命的李世民，命运都被改变，可以轻松的活过百岁，力能扛鼎，有霸王不当之勇。
　　即便是目前还未献祭过的岳不群、李世民等人，一身内力也浑厚的可怕。
　　而这仅仅只是诚心诚意的念诵神的名字就能够得到的回报，如果平生未曾体会过这种感觉，他们还可以坚定的放弃怀疑，这其中有什么猫腻，有什么阴谋，但真真切切尝试过之后，即便有人告诉他们这其中有毒药，他们也会心甘情愿的喝下去。
　　因此当王云腾将要揭开某种真相的时候，群里反而显得有些沉默。
　　最想知道神祇来历的李世民、雄霸等人这时候反而没有开口。
　　叶凡：或许神话传说只是部分真实，毕竟我们只是凡人，没有经历过神话时代，信仰之力或许有其特殊的作用，就像《遮天》之中，大帝天上地下无双，却也依然有人传播信仰之力，甚至以信仰之力成为大帝。
　　甚至于在信仰之力上掌握最深的阿弥陀佛大帝，死亡无尽岁月之后还能够再一次复活归来，或者说他永远都没有死去，而是活在众生的心头。
　　叶凡的话点到为止，没有说得更深。
　　但李世民、雄霸等人心头都是一阵觉得找到了部分答案。
　　对于《遮天》他们每个人都研究过很多遍，毕竟那是对他们来说最强大的一个世界，有长生不死的存在，有毁灭星辰，甚至能够让宇宙破灭的大能。
　　他们也注意和叶凡打好关系，若是可以，他们都希望能够从叶凡所在的世界之中得到修行之法，借此长生不老。
　　群里略微显得有些安静，叶明知道所有人都在思考，但他觉得这还不够，对于神的身份以及其相关的目的的，一定要从最深处去除，如此才能够更快速的在各个世界之中传播信仰。
　　也就是心头还有疑惑，才会导致如此多人依然心有余力，没有忙着直接开始祭祀。
　　王云腾：《遮天》？阿弥陀佛大帝……哦，懂了，原来还有这样宏伟的世界吗？信仰之力拥有之后，可以活在众生的心头，只要有人在念叨阿弥陀佛大帝的名号，他就能够重新归来。
　　原来是这样，或许我找到了部分答案。
　　我所在的这片世界之中，目前是凡人世界上古时期虽有神话传说，但早就已经断绝，莫非上古时期经历过大的毁灭，如今神正在一步步归来，因为有人还记得他，有人在念诵他？
　　谈到这样禁忌的话题，连叶凡都不敢接话了，心里都在直呼，新人没脑子，这样的猜测留在心里就可以了，直接在聊天群里说出来，这不是找死吗？
　　万一被神记在心中或者记在小本本上，拉个黑名单以后再算账，有多少条命也不够赔的，压死了都要在十八层地狱之中受苦。
　　虽说心中在吐槽，但聊天群的众多成员心头都是一振，觉得这个猜测或许是真实的，是非常靠谱的。
　　神的能力一直没有边际，强大到超出他们想象力的极限，因此让他们心中觉得惶恐，现在似乎摸到神的一点底细，即使是很细微的一点，他们也感觉心里有了着落，神似乎不再那么高高在上，虽然依然决定的可怕，让人敬畏，但却多了一点熟悉。
　　酝酿到这个时候，叶明觉得是时候让大号出来说说话了。
　　前面铺垫已经够了，现在大号再出来说话也不算太掉逼格。
　　神：你们的猜测倒是挺有意思的。
　　聊天群忽然震动了一下，所有人都感觉躯体僵硬，就好像在背后说领导坏话，然后被领导当面抓获，那一刻的尴尬，难以言表，简直想要原地消失而被一位神当场抓获，不仅有尴尬，还有惶恐，领导只会开除人，大不了跳槽，但神可是会杀人的，一记天雷，就让三万多草原骑兵灰飞烟灭，还能够把草原骑兵的灵魂抓住十八层地狱。
　　他们要是被神记了小本本，想想都觉得恐怖。
　　PS:2020年的最后一天了，这一年经历了很多曲折，但终将会过去，我们每个人都将迎来美好的明天，祝大家2021年新年快乐，万事如意，心想事成。

第23章：自古新人出强者
　　神突然在群里面来个正面回应，一群人都吓了一跳，正忐忑不安，以为会迎来雷霆打击。
　　神：很多猜测确有其事，当年的天庭的确坠落，但很快会重新归于辉煌，诸多仙神虽然已经死去，但曾经播种在诸天万界的种子仍旧会生根发芽。
　　说完这一段话，神也没有过多解释，直接沉寂了下去，群也安静了小半天。
　　但每个人心中都有巨大的波澜。
　　长安城，李世民听着耳边对于神明若有若无的祈祷之声，心思浮动，飞到了九霄云外。
　　“曾经的天庭真的无比辉煌，统御天地，但却坠落人间？或者说面临不可想象的大敌，毁灭之后又再重新崛起？”
　　天下会，雄霸也是目光闪动，他想到的则是另一方面。
　　“曾经的天庭坠落，统治天下，长生久视的神都死去或者消失的确很多强大的存在会回归，但也应该有很大一部分没有办法回归，那么我是否可以选择一二为神，取而代之？”
　　一想到这，原本已经成为天下会帮主，感觉人生没有多少目标和追求的雄霸一颗心又不争气的跳动起来，比他第一次得到泥菩萨批言，第一次找到聂风和步惊云时，还要激动。
　　群又有冷掉的迹象，但叶明知道所有人心里都被燃起了一团火，现在这团活跃还只是火星并不明确，他要让王云腾再浇上一把火。
　　王云腾：唔，这就是神吗？好想和神面基呀，那可是昊天上帝啊，要是和他照个相，发个朋友圈，绝对会成为年度热榜第一。
　　雄霸：你不对劲。
　　李世民：@叶凡，和你那一个时代的人都这么……英勇无畏吗？
　　李世民原本是打算打莽撞或者无脑的，但想到都是群成员，他就斟酌了一下用词。
　　地球，在家待了好几天的叶凡一脸无奈，说实话，像王云腾这样的人，他也是第一次见到啊，这么没心没肺。
　　简直屌炸了。
　　他也不知道该说什么好。
　　“好在还没有没心没肺到直接@神……”
　　叶凡心里吐槽，吐槽还没完，就见到聊天群内王云腾弹出一条新消息，眼睛顿时瞪得老大。
　　王云腾：@神，神啊，我仰慕你好久了，我们有没有机会面基呀，我真的想和你合个影留个念。
　　作为顶尖的粉丝偶像，偶尔开个粉丝见面会也是合理的啊。
　　叶凡：“……”
　　明明王云腾在作死，但为什么听起来还有那么点道理。
　　李世民同样也瞪大了眼睛，在他的心中，等级地位是极其严苛的，现在王云腾这种情况就。好像一个平民跑到他面前，要人给他们两个画一张画像，然后拿出去吹嘘。
　　搁这种情况，通常都不需要李世民吩咐，手下的人就自然而然的把这平民拖到看不到的地方去了。
　　当然普通的平民都没有机会出现在他面前，专门负责保卫皇帝的禁卫军以及皇宫内味，就能够将一切的平民排除在外，消除任何安全隐患。
　　“完了，新成员，恐怕但愿群里待不了一天就要没。”
　　一群人心里冒出这样的念头，心中都在想，王云腾会以什么样的姿态死去，毕竟神恩如海，神威如狱，神不仅有光明神圣的一面帮人治疗躯体疾病，让人百病不生，也有残暴的一面，一记天雷就能够破灭众生。
　　结果没想到神再一次回应，但却不是愤怒，而是非常平和的对话。
　　神：现在还不行，未来应该有机会见面。
　　我的能量等级太高，你直视我都会迎来毁灭，需要等你们达到一定的境界，能够承受我无意识散发出来的概念和能量时，你们才可以和我见面。
　　王云腾：那太可惜了。（生活不易，猫猫叹气.JPG）
　　王云腾：@神那大概要到什么样的水平才能够见到你啊？我能够和其他群成员面基吗？他们的人生经历也很传奇呀，要是能见一见，也很让人喜欢啊！
　　神：长生不死，真正的晋升为神，或者死亡之后以圣灵的形式深入我的神国，就可以见到我而不死去。
　　至于群成员互相之间见面，这点倒是不难，祭祀我之后我就自然而然能够定位你们的世界坐标，然后开辟世界通道，两者自然可以互相联通。
　　轰！
　　神的话语虽然简短，却在聊天群众人的心中掀起了惊涛骇浪。
　　世界之间可以互相联通，各个群成员之间都可以见面，这代表了极多的可能。
　　华山，思过崖之内，还在努力学习五岳剑法以及练习内功的岳不群心思闪动。
　　“若是能够去往雄霸的世界，吃上一粒血菩提，内力凭空增加十年，而且雄霸世界之中，那剑圣无名的万剑归宗，也是江湖顶尖绝学，若是学成，岂不称霸整个江湖？”
　　大汉，洛阳，曹操也感觉内心有热血在流淌。
　　“能够沟通其他的世界？大汉值此危难之际，我势单力薄，虽已知道有众多良辰猛将，要扶大汉之将心，但终究是缺少名望和实力，难以扭转局势，若是能得到大唐皇帝李世民的帮助……”
　　曹操心中好像有一团火焰在燃烧，然后男儿志在四方，天下即将大乱，而他却困守一地，一身抱负，难以施展，空有报国热血，却只能看着奸臣当道，祸乱朝纲。
　　若是能得到一国皇帝帮助，以大唐的国力，粮食、兵器和铠甲接近无穷，平定天下，甚至继续开疆扩土，驱赶匈奴都不是难事。
　　不单单是他们，众多群成员都想到了这一点，心思都开始浮动。
　　对于王云腾这个楞头青，心思一时间又复杂了起来。
　　谁也没想到神这么平易近人，居然如此详细的讲解众多问题，最为关键的信息居然是王云腾这个新人问出来的。
　　王云腾：(⊙o⊙)哇，神好亲切啊，i了i了。
　　神：我只是神的一缕分身而已，神随时可以化身亿万，我只是其中之一，专门会为你们解答一些寻常的问题。
　　叶凡：原来这是神的分身之一啊。
　　李世民：神的分身也是神，当然要尊敬。
　　曹操：必须的，必须的，谁敢不尊敬神，我曹操第一个锤他。
　　聊天群背后的叶明微微一笑，众人虽然都在讨论什么拘谨，聊天群再一次活跃起来，并且可以确定在之后较长的一段时间内都会比较活跃，而不会像之前那样压抑。
　　而继续给群内众多人员科普，也不会那么掉份。

第24章：泥菩萨：命运都在我掌控，没有……卧槽
　　这边刚刚讨论出一个大概，雄霸看着手下承上来的一颗颗血菩提，以及一株连土带根茎一起挖过来的血菩提植株，脸上就露出了喜色。
　　从刚才众多的话语之中，雄霸心中已经有了一个大概的猜测。
　　“神大概的确属于重伤状态，他第一次进入聊天群都是说刚刚成神。
　　这表明他的状态不是很妙，按王云腾和叶凡等人介绍的情况，真正的神应该是高居王座，统御无尽仙神的。”
　　“如果他坚决不承认这一点那还让人担忧，那他的实力可能没有他说出来的这么强大。
　　但他却自然而然的承认了这一点，这说明他对自己很有信心，认为我等完全无法伤害到他，甚至他有轻松的将我们诛灭的能力。”
　　雄霸推己及人，如果他自己无比虚弱，是绝对不会让其他人知道自身状态的。
　　“神敢这么说，说明他已经有了绝对的把握和信心。”
　　雄霸想到之前神在两次显圣，心脏又不由重重的跳了一下。
　　“这也叫重伤状态，那完整状态下到底该有多强？”
　　想到这一点，雄霸不再犹豫，带着血菩提和血菩提的藤蔓直接走到密室。
　　密室内部是他这些天早已准备好的祭坛，只是之前一直有些犹豫，不知道要不要献祭，如今他完心中已经有了答案。
　　沐浴更衣一番，一身精气神都提升到圆满，雄霸面对祭坛，低声念诵。
　　“昊天金阙……”
　　古朴拗口的神文在密室内响起，声音低沉，却又有一种别样的神圣之感。
　　明明处在密室之中，没有光亮，面前的祭坛却开始一点点的绽放光芒。
　　……
　　神国之中，叶明神色一动。
　　他还在聊天群中准备说一下，接下来不要进行大规模血祭。
　　避免再一次有更多的下界生物深入神祇星，然后被神祇星的相关规则直接洗礼成幼年神祇。
　　虽然那对他来说收获极大，但却很有可能让他直接暴露。
　　因此在有人祭祀的第一时间，他神念就是一动，感应之下，神色又是一松。
　　“不是生物，是植物！那没事了。”
　　念头确定之间，雄霸就看到密室之中大放光华，一道璀璨的光柱从天穹落下，一切的建筑物在那光柱之中都变得透明，他能够清楚的透过光柱看到无尽天穹，看到一方宏伟的大门。
　　古朴的南天门三个大字映入眼中，虽然在聊天群中已经看过两次，但真实的第一次看到这样的场景，雄霸一时之间还是不由失神。
　　“这就是神吗？”
　　他能感应到天穹之中强大的威压，那一尊金甲神人高大魁梧，似乎占据整个天穹，但和那南天门比起来，却依然显得渺小。
　　祭坛之上，一粒粒新鲜采摘的血菩提绽放点点光芒，在光柱之中升华。
　　那一株连带土壤的血菩提藤蔓同样在升空，升空的过程之中藤蔓还在不断的变化。
　　一抹金色的光华从藤蔓的根茎部一点点的蔓延，然后占据整株藤蔓。
　　血菩提的藤蔓绽放出金色的光华，整个藤蔓都被一缕金线所贯穿。
　　而且藤蔓在升空的过程之中，植株变得越来越粗壮，不像藤蔓，更像是一株粗壮的古树。
　　古树上方，纹路蔓延，仔细看去，赫然是一头又一头的火麒麟的纹路。
　　雄霸莫名的感觉藤蔓之中散发出一股难以抵抗的威压，整个人都要控制不住的拜倒下去，然后就听到空中传来一声低沉而又威严的声音。
　　“下界雄霸献上一株异草，赐五十年寿命，百年内力。”
　　虚空之中，一滴金色的流光从天穹之上坠落带着无尽的威能，在雄霸惊愕和惊喜的目光之中，垂入他的眉心。
　　他雄霸顿时感觉一股强大的热量在体内爆发，头顶上原本已经染上白霜的发丝，从根部开始一点点的化为乌黑。
　　就连他的容貌也在渐渐的变得年轻，而体内已经强大到极点的三分归元气更是疯狂的运转，进一步的膨胀。
　　体内的内气不受控制的膨胀，仅仅是狂飙的气浪就将密室撕的四分五裂，由坚固的玄武岩打造而成的密室如同纸张一样碎裂。
　　雄霸随手一挥体内狂飙的内气就将天下会远处的另一座山峰山头打崩，无数碎石纷纷扬扬落入山谷，发出沉闷的响声。
　　天下会众多门徒看着神魔一般的雄霸，眼神都无比狂热，文丑丑一脸诧异，眼神中还有茫然，好像第一次认识雄霸。
　　从凌云窟返回的步惊云神色不由晦暗了两分。
　　“这就是雄霸老贼真正的功力？”
　　本以为多年努力，已经在渐渐靠近雄霸的步惊云心情沉重的。
　　“哈哈哈哈！”
　　雄霸忍不住仰天大笑，此时此刻，他感觉即便是无双城剑圣站在他的面前，他也有把握将无双城剑圣打爆。
　　他凭借自身数十年的内力就已经在江湖之上称尊，现在平添百年内力。
　　自诩实力境界之强，自诩江湖之上无人能敌。
　　一座密林之中，一位满脸都是脓包的中年人望着面前的火候，脸上露出喜色，正要尝试捕捉。
　　骤然间似乎感应到了什么，抬头向天下会的位置看去，瞳孔一时间为之放大。
　　“怎么可能？雄霸的命格改了？！”
　　在他看到的天象之中，雄霸原本将要被聂风和步惊云联手击败，从此结束枭雄的一生。
　　甚至后半生还要孤苦无依，就连自己的唯一血脉亲属都要死去。
　　但现在他再看雄霸的命格，却发现雄霸原来的巅峰气势更进一步，达到一种更加骇人和可怕的程度。
　　如此诡异的命相变化让泥菩萨无比惊诧，他抬头望向天穹，想要找出这一切变化的缘由。
　　却发现天地间命格一片混沌，连他所熟悉的众多命理变化都开始发生迁移。
　　一生都在计算命运和天理，认为命运不可更改的泥菩萨愣在原地，就连火猴在他面前逃跑他都没有在意。
　　“天象命理怎么会发生这样的变化，步惊云命运注定坎坷，天煞孤星，聂风命犯桃花，但却留不住桃花，只会迎来痛苦……
　　这应该都是已经确定的，怎么可能会改变？谁能改变这一切？
　　神吗？我不相信，若是世间有神，众生命运怎会如此苦难，
　　那是魔吗？难道他在嘲弄众生吗？”
　　泥菩萨不由抬头，天下会所在的那片区域一道光柱从天穹之上垂下，天穹忽然间裂开，一尊金甲神人从其中一跃而出。
　　而金甲神人背后是一方耸立的大门，大门背后是无尽的仙雾以及天宫。
　　神，降临了！
　　“这……”
　　泥菩萨瞪大了双眼，在这一刻他感觉头顶上方的命运以及星象彻底乱了套。
　　一切都不按他所熟悉的命理规则去走，而是发生了曲折离奇的偏移。

第25章：迫近的危机
　　叮，获得麒麟古树！
　　叶明望着面前那一株遍布麒麟纹路的古树，脸上露出抑制不住的喜色。
　　那是雄霸献祭而来的血血菩提植株，结果经过世界规则的洗礼之后，直接强化成了麒麟古树。
　　麒麟古树之上还点缀着星星点点的红色果子，果子内部，一条条纹路勾勒出一头仰天咆哮的麒麟。
　　当叶明的念头落在那略显青色，还没有完全变为红色的果子上时，心中自然而然的浮现出了相关的数据。
　　“麒麟果，成熟之后服用可让人拥有麒麟之力，天赋潜力可达到神祇级别！”
　　叶明眼前一亮，嘴角忍不住翘起：“好东西啊！真是好东西。”
　　而在叶明的居所不远处，穿着大红色袍子，肩宽背阔，威猛无双，面容却俊秀如同女子一般的生命之神心中一动，豁然回头盯着叶明住所的那一片区域。
　　“又有新生的神祇诞生？天地自然孕育的？”
　　呼啸之间，强大的神念扫过这一片区域，正准备仔细查看，猛然间生命之神觉得神念一痛，那一团神念被人直接斩断，同时耳边还传来一声不满的低语。
　　“现在的后辈啊，都没点规矩了吗？”
　　生命之神神色一震，没有愤怒反而有点慌张。
　　神祇星严禁展现过于强大的实力，尤其是神祇相关的规则和概念。
　　强大神明展现出其本身的概念和规则，即便没有多少依然是一种强大的影响。
　　会直接影响生命还未定型的幼年神祇，让他们不可避免的走向他们所观测到的相关规则，甚至被洗刷成只会歌颂神明的白痴。
　　因此在神祇星展示强大的规则和神念是被禁止的。
　　而他刚刚用神念搜寻这一片区域时，为了进一步锁定那位新生的天地自然孕育的神祇，不可避免地动用了他所拥有的生命法则。
　　“是在下唐突了，但的确有要是发生，刚才行动有所冒犯，还请前辈见谅。”
　　“哼，道歉有用的话，还要治安管理局干嘛？”
　　一团强大的神念铺天盖地的将生命之神张长生笼罩，似乎想要教训一番。
　　但当看到张长生胸前那属于官方的职务牌时，神念停顿了一下，冷哼一声，眨眼消失得无影无踪。
　　张长生满头冷汗，好半天才确定那团强大的神念已经消失。
　　他心有余悸的吐了口气，却也没有打算向上司禀报。
　　刚才他的行为的确是犯了忌讳，很多强大的神祇为了培育自己的后人，不让后人走向一条固定的道路，严格的禁止其他神祇在幼年神祇旁边展现相应的规则，一旦有人违反就会受到恐怖的攻击。
　　刚才的确是他先犯了忌讳，被人斩断了一缕神念也无话可说。
　　神祇星可不单单有幼年神祇，还有众多强大的神祇，有厌倦了在外界的战争，厌倦了无休止的神系之间的倾轧的神祇。
　　其特意来到神祇星隐居，也有的则是收集到了足够多的信徒，在神祇星默默发育，等待石破天惊，成为更高层次的神祇的一天。
　　而这些神祇有一个共同点，就是足够强大。
　　神祇星有众多幼年神祇，诸多神祇明令禁止，神祇星不得发生大战，也因为这里的和平稳定，天知道神祇星多年以来隐藏了多少老怪物。
　　有了之前的教训，张长生不敢再随意动用强大的神念，只是纯粹的用肉身之力。
　　只是一步迈出就到了刚才感应到异常的那一片区域，但经过刚才的干扰，只能锁定一个大概的范围，没有办法精确。
　　到了这片区域之后，他再仔细去感应，却发现已然没有了任何的异常。
　　沉吟片刻，正要拿出电话询问附近专门负责登记出生神祇的官员。
　　短暂交流之后，他又放下电话，神色有些严肃。
　　“没有新生的神祇登记。”
　　张长生眉头皱起，这和之前的情况一模一样，他觉得问题渐渐棘手了。
　　“是谁把这些新生的神祇带走了？盗窃幼年神祇，他想干什么？”
　　生命之神有些犹豫，事情似乎渐渐变得有些脱离掌控。
　　他有点犹豫，不知道要不要直接向更上一级的主神级别人物禀报。
　　幼年神祇的生命和安危都是极其重要的，这是神域强大的根基。
　　这么多年来基本上都有一个共识，任何人不得伤害幼年神祇。
　　一旦伤害，不仅秩序阵营的神祇会对其进行攻击，就连邪恶阵营同样会将那人视为敌寇，甚至会引起主神级别的神明注意，引来雷霆一击。
　　而主神级别的存在神念探寻天地万物，甚至已然融入天地规则，在其规则范围之内发生的一切事情都能够找到蛛丝马迹，只要愿意消耗神力，可以说一切都无所遁形。
　　早年曾经发生过幼年神祇被混乱邪恶系的神祇奸／淫/杀害的事情，之后发生的事情，震动了整个神域，至今在流传。
　　死亡主神确定了幼年神祇死亡的时间，时间主神回溯时间，将幼年神祇死亡时间的整个世界都搜查了一遍。
　　然后确定是一名混乱神系的神祇所为。
　　空间主神确定其空间位置，将战争主神传送过去。
　　然后就是一场惨烈的吊打，那位混乱主神的神魂至今依然在死亡主神的神国之中哀嚎，而其头颅被战争主神当作战利品挂在神国的宫殿上。
　　这一事件震动了整个神祇星，也威慑了无数神祇，这正是这样一桩桩一件件可以载入史册的事情，才让如今的神祇星变得和平稳定，即便是邪恶系神明都变得能歌善舞。
　　即便是混乱神系的神祇头脑时不时的犯浑，根本没有理智，但当靠近神祇星时，也会受限于本能的生命威胁而进行躲避。
　　犹豫了片刻，张长生还是没有上报。
　　在他的感应之中，那三万多名神祇以及这一位刚才诞生的神祇都没有死亡，他们依然正常活着。
　　其生命气息旺盛，并不像有生命危险的样子，而如果他一旦未经确认就上报，其影响会极大，不单单生命主神，其他主神也会插手。
　　如果证实这是一场乌龙的话，他会受到不小的影响。
　　“还不确定是同类型的影响，而且目前没有掌握任何实质性的证据。”
　　张长生目光如电，在天府花苑的牌匾上看了一眼，又将目光收回，整个人化为一团幻影，融入这片区域。
　　他能确定异常大概就在这片区域，而他决定最近就在这片区域呆着。
　　天府花苑，2单元701，叶明的身形从屋内显现出来，体表的皮肤上有丝丝缕缕的麒麟纹路一闪而没。
　　刚才在神国之中，他已经服用了一枚成熟的麒麟果，此刻体内仿佛有用不完的力量，气血再一次增强，神国的范围也再一次扩大，没有多少波澜就增长到了二十万平方公里。

第26章：第二轮考试
　　肉身的力量进一步增强，反馈在神国上就是天空更加高远，大地更加厚重。
　　不单单如此，叶明还感觉到神国之内信仰之力在不断的凝聚。
　　在聊天群聊天的这段时间，加上雄霸这一轮献祭，时间已经到了第二天日凌晨。
　　众多圣灵再一次开始歌颂神、礼赞神，浩瀚的信仰之力在云中天宫内最为中心的那一座凌霄宝殿内凝聚。
　　银色的信仰之力如水一般流淌，同时叶明还感觉到，不单单是神国之内有人在歌颂他，神国之外还有一方已经被他确定世界坐标的世界也有数十万信仰之力在凝聚，那是大唐所在的世界。
　　浩瀚的信仰之力在虚空中流淌，并且因为雄霸的献祭又多出了一方全新的世界，他的神国之内又有十缕本源之力在漂浮，加上之前一轮的本源之力，现在他足足有十八缕本源之力。
　　叶明想了想，新一轮的考核就在不久，而且是专门针对肉身之力和神国之力。
　　现在他虽然神国有二十万平方公里，但自觉还不算保险。
　　感受周围万籁俱静的环境，叶明又重新回到神国之内。
　　端坐于凌霄宝殿之内，坐在最高的属于昊天上帝的神位之上，浩瀚的信仰之力疯狂流淌。
　　神国的边缘疯狂的震荡，一道道信仰之力流入叶明的体内，然后化为金色的神力，劈在神国的边缘，让边缘不断扩大。
　　二十万平方公里、二十一万平方公里、……二十九万平方公里，范围不断扩大，力量也不断膨胀，。
　　肉身气血在这过程中形成一条扭曲变幻的气血真龙，贯穿天地，如同那开天辟地的神魔，上顶天，下立地。
　　脚踏入九幽，头顶入青冥。
　　而当到达三十万平方公里的时候，叶明感觉神国边缘渐渐不稳，但信仰之力还未完全耗尽，叶明想了想，没有停下脚步，而是尝试继续开辟。
　　结果这一次要艰难得多，数十万信仰之力流淌而下，神国边缘仅仅开辟了不到一平方公里。
　　而且在神国最深处，叶明感觉到大地深处有细微的裂缝开始出现。
　　天穹之上也有一条条看不见的黑色裂缝出现，那是空间膨胀过快导致出现空间裂缝。
　　一般出现这种情况，就表明情况已经相当危险。
　　神国膨胀过快，如果不加处理，很可能导致神国一点点的崩碎。
　　如果是顶尖神明的子嗣，那些强大的神祇会直接出手，帮助子嗣稳固神国，不会有任何的后遗症。
　　他们会添加各种各样增加大地厚度，天空宽广程度的神物，让神国安全无忧的提升。
　　比如那最为顶尖的土属性神物九天息壤，对于神国大地的稳定性简直是一等一。
　　而青冥之羽则能够让天空更加高远辽阔，还能够让神明本身更加轻灵，未来感悟天空属性、风属性的规则更加容易。
　　这些顶尖的神物……叶明一件也没有。
　　但叶明拥有本源之力，本源之力又称万金油之力。
　　其对任何伤势和状况都有缓解的功效，既能够用来增加大地的厚度，又能够增加天空的高度和辽阔度。
　　唯一的缺陷就是，它的效果比不上任何一件顶尖的神物，而且数量还极其稀少。
　　早先本源之力还不算稀罕，但如今随着新世界发现的越来越少，本源之力就比较罕见了，好在叶明不是很缺。
　　一缕本源之力流淌，没入神国之中。
　　没有惊天动地的异象，但那些细微的空间裂缝却一点点的恢复，神国自然而然的变得稳定，体内躁动气血也变得平稳。
　　感受到这个神奇的效果，叶明都忍不住咂咂舌，然后想到他在商业之神那里兑换掉的一缕本源之力，忍不住就想吐槽。
　　“果然是黑心资本家，仅仅十万信徒就把我的本源之力兑换走了，亏大发了，亏大发了。”
　　虽然在吐槽，叶明倒也没有多后悔。
　　前期资源不够，本源之力兑换一波之后，兑换来的云中天宫以及相关的防护法阵对他来说都大有帮助。
　　虽然价格上亏了不少，但有钱不用，留着也花不了，将来被人发现也就是给人送外卖的份儿。
　　融入本源之力后，神国并没有继续扩大，仍旧保持在三十一万平方公里，而信仰之力已经消耗的干干净净。
　　而神国也发生了不小的变化，神国内部，凤凰展翅翱翔，体型没有多大变化，只是周围燃烧的火焰之力越发的浓郁。
　　五色羊在麒麟古树下栖息，散发绵绵不断的生机，让麒麟古树树叶越发的翠绿。
　　树上挂着的还未成熟的麒麟果也越发的诱人，隐约间有一种扑鼻的清香。
　　石象猪一点点的挪步，走到麒麟古树下才懒洋洋的卧倒。
　　麒麟古树上，丝丝缕缕的火焰之力垂落，没入石象猪的躯体，让它的躯体越发的古朴，真的像是一块岩石。
　　而在神国中心的那一片河流中，电闪雷鸣不断，夔牛的体型比之前大了一圈，独角之上还长出了一圈雷纹。
　　天穹之上，天狗的阴影一闪而没，然后又重新化为一轮暗色的月亮。
　　清亮的月光洒在大地之上，让各色植物生长得越发茂盛，同时，一缕纯净的太**华没入麒麟古树。
　　叶明能够明显的感觉到，神国之中的灵兽凶兽实力都有所长进。
　　处在神国之中，神国开天辟地扩大边界时，各色规则显现。
　　身为圣兽灵兽以及凶兽的它们，天赋超凡，很容易从这个突变的规则之中捕捉到适合它们的规则，让实力提升。
　　以叶明来看，简单的来说，这群圣兽、凶兽就算是度过了幼年期，到了成长期。
　　以实力来看的话，依然不是下位神的对手，大概相当于弱一点的半神。
　　当然，在神国之中，它们的实力会有一定的加强，大概相当于巅峰半神，配合四灵法阵的话，应该能够对付一尊下位神。
　　对于才成神两天的叶明来说，仅仅凭借手中的圣兽，灵兽和凶兽，就能够对抗一只下位神，这简直是突飞猛进。
　　叮铃铃！
　　叮铃铃！
　　叮……
　　啪！
　　叶明的身形从虚空中浮现，一巴掌拍在闹钟上，让闹钟不再震动，不再发出那种恼人的声音。
　　时间到了，他将要去参加神祇的新一轮考试，参加完这一轮考试之后，很多神祇的命运就将改变。
　　有神一飞冲天，去往最强大神祇开辟出来的学院，也有神远离神祇星，在外独自闯荡，福祸不知。

第27章：忽视
　　“真是让人羡慕的青春。”
　　张长生蹲在天府花苑小区的门口，望着一个个面容年轻，朝气蓬勃的青年有说有笑的去往学校，忍不住流出一丝怀念之色。
　　犹记得万年前，他也是一位学生，与这些学生一样，满怀期待的参与了升学考试。
　　“那时候我也是个甲上呢。”
　　张长生感叹一声，有些怀念逝去的青春。
　　刚走出天府花苑的叶明恰在这时回头，扫过张长生所在的那一块区域。
　　张长生心头一动，瞬间把感怀抛到九霄云外：“他发现我了？”
　　结果他发现叶明目光在他身上都没有停留，似乎只是无意间扫过他，其将目光停留在小区，眼中流露出丝丝怀念的神色，似乎在感叹。
　　感慨即将要离开这熟悉的居所，去往更加广阔的天地。
　　看了一眼之后，那青年没有多过停留，重新收拾精神，像其他青年一样，大踏步的离去，没有过多的停留。
　　张长生神念缓缓的从叶明身上收回，轻轻的吐了口气，自嘲一笑：“我真是过于紧张了，不过是一个要准备参加神祇考试的普通幼年神祇，再怎么看，事情也跟他无关。”
　　神祇星对众多神祇的压制性极强，单单用神念观察，很难确定一位神祇的具体强弱，但叶明的年纪，还有那身上刚刚点燃神火的气息做不了假。
　　张长生成神多年，见了不知多少幼年神祇，刚点燃神火的神明没见过一万也有八千了，经验非常充分。
　　他清楚地判断出，刚刚那位青年点燃神火不会超过三天，差不多在两天左右，这样的人在神祇星根本没有办法一次性让三万幼年神祇消失。
　　能够做到的起码也得是上位神。
　　“还真是幸运，在考试之前点燃神火，如果神祇文化考得不错的话，应该能去一个还算理想的学院。”
　　凭借多年的经验，张长生很容易就判断，这大概是位没有父母，没有强大后台的幼年神祇。
　　真正强大神祇的后人不会在考试前两天才点燃神火，凭借其父辈或者家族的资源，其会在考试前1~2年点燃神火。
　　如此才能更好的熟悉神祇的战斗方式，学习只有神祇才能够掌控的神技。
　　“像他这种情况，怎么可能有实力做那种事情。”
　　张长生觉得自己太过多疑，忍不住自嘲一笑，收回目光，只将这件事情当做一个小插曲。
　　然后重新将精力放在天府花苑小区，想要找寻到那位引发一切变故的神秘而又强大的神祇。
　　而叶明状若无事的朝前行走，脸上毫无异色，就连心跳甚至血液流动都没有丝毫的变化，成为神祇之后，控制这些非常容易。
　　但他的心中却掀起了惊涛骇浪。
　　自从上一次血祭，神国之内增加了三万圣灵，并且引起周围异常，有专门的巡视人员在附近巡查之后。
　　叶明就将附近的几个小区的常住神祇的相关信息和样貌全都记在心中。
　　对于神祇来说，这很容易。
　　而刚才蹲在小区门口的那位，不是叶明记忆中的任何人。
　　那位存在身上虽然没有透露出任何强大气息，并且容貌看上去还很年轻，但叶明却不敢有丝毫的疏忽。
　　毕竟对于长生不死的神祇来说，外在表现只和自己的想法有关，强大的主神不一定是白发苍苍，满是威严，也有可能保留着如同孩童般的样貌和身材。
　　以他们强大的实力，无论化成什么样的样貌，都没有人敢于轻视他们，根本不需要维持那种无谓的形象。
　　当然，只是在神祇面前是这样，在信徒面前那些神祇还是相当的有威严的，毕竟有威严的神祇，更容易让信徒信服。
　　在现在这种时刻，专门负责这片区域治安的神祇没有在出面设卡和盘问，不代表事情就这样悄无声息的过去。
　　足足三万新生神祇毫无缘由的出现，然后消失。
　　稍微有点脑子的人都知道，事情不可能就这么过去。
　　表面的风平浪静，代表着底下暗流涌动。
　　叶明面上不露声色，没有显现出任何的特殊和异常，心底却在思索。
　　“他怎么又进一步的定位到了这里？”
　　“之前的范围明显更大。”
　　叶明了解过，当时有人在神域网吐槽，整个天南市的鼓楼区都有相关的排查人员，负责设卡登记。
　　而现在那些人员都消失，这位莫名的人物却出现在小区门口，那必然是掌握了更进一步的线索和资料。
　　“他到底是怎么掌握更进一步的线索的？”
　　直到走入学校大门口，叶明都在思索，他怎么想都没有想到哪里有问题，而唯一有可能进一步暴露他位置的或许是昨日献祭而来的那一株麒麟古树。
　　“麒麟古树经过规则洗礼也会被看作某种意义上的新生神祇吗？或者说会泄露出某种特殊的规则？”
　　叶明自语。
　　“快点快点，人都到齐了，就差你一个，还在门口磨磨蹭蹭的，进去考核了。”
　　班主任王明远扯着嗓子大吼，他身边整个三（2）班的学生都已经聚集完成，就差叶明一个了，见状叶明也不再思索，朝班主任笑了笑，打了个招呼，就走入队列之中。
　　走进人群，还有人主动对叶明打招呼。
　　“神祇文化考核的分数已经出来了，你又是班级第一，在整个同级之内都是前十，考了七百一十二分，牛逼啊！”
　　叶明身边的一个男同学低语，话语之中带着点点羡慕。
　　听到这句话，一群同学之中好几位侧头看向叶明，但也仅此而已，没有太过在意，为首的几位更是连头都没回。
　　队列前方男生高大威猛，女生美丽大方，体内都仿佛藏了一头真龙，站在那里都有一股十分逼人的气势，并且他们的双眸都是纯金色。
　　站在前方，一呼一吸，头顶上方都有浓郁的星辰之力垂落而下。
　　他们的姿态很是从容，明显对于这种状态很熟悉，这表明他们点燃神火在一年以上，并且以他们长时间维持金色瞳孔的状态来看，神国的面积明显不小。
　　他们站在最前方，彼此之间小声的交流，有说有笑，已然形成了自己的小圈子。
　　对于叶明惊人的神祇文化成绩不怎么看重。
　　实际上也确实如此，神祇文化知识只作为招生推荐，但真正重要的还是开辟神国的面积。
　　没有开辟神国，没人会在乎，就连去给上位神当属神都是一件很难的事情，很难过最初的筛选。
　　而叶明……据他们所知，这三年来都没有开辟神国，只是一个半神而已。
　　现在还能够和他们同处一个队列，这轮考试之后，彼此的待遇就将天差地别了。

第28章：甲上
　　那位说话的同学似乎也感觉到了周围尴尬的氛围，不由低声道：“没事的，这只是一轮考核而已，即便成绩不理想，凭借你相关的神祇知识，去做一位属神也是很容易的，到时候获得点燃神火的资源还是很容易的，只要点燃神火，就会有全新的机会。”
　　叶明轻声一笑，实际上他并不在乎周围同学的态度，世界就是如此现实，即便是神祇世界也不例外，而同学的安慰倒是让他心中一暖。
　　虽说这个安慰没有多大效果，没有成神的话，根本没机会成为上位神的属神，最多只能成为中位神的属神，而以中位神的力量想要收集成神的资源也是一件不简单的事情，也只有东方神国才会免费无偿的给所有东方神国的人一份成神资源，以提升东方神系的力量。
　　“没事的，赵自行，一切等考核之后再说吧！”
　　叶明微微一笑，说话间，脚下一方巨大的空间传送阵已经亮起，一群人眨眼间消失。
　　等到叶明再次回过神来时，已经到了一颗一片荒芜的星球上，整个人都是一松，感觉无数捆缚在身上的枷锁都消失，好像从冬天一下来到夏日，脱去了沉重的束缚，整个人一下轻盈无比，双眸自然而然的化为纯粹的金色，神性在躯体内部流淌，主导整具躯体。
　　他知道，就在刚才通过空间主神留下的空间之门后，他已经来到了一颗神祇星之外的考核星系，周围没有任何同学，很明显他们被分配到了其他的星球。
　　单单是这一点，就让叶明为神祇时代的力量所震撼，这一次考核的神祇和数量何止百万，如果每一个神祇都单独在一颗古星上考核，那就起码需要百万颗星辰。
　　没等叶明惊叹，头顶上方响起浩大而又漠然的声音。
　　“考核开始！”
　　“全力翻动面前的大地。”
　　考核是最为简单的力量考核，叶明早已熟悉，并不觉得意外。
　　也不见他如何发力，轻轻一拖手，手掌就变得无边巨大，足足覆盖了十万平方公里，微微一发力星球之上，十万平方公里的土地就被他轻松托起，而且上方的山川地脉都没有丝毫的变形。
　　叶明轻轻一笑，反掌间那整个天地就翻了一个盖，轰然间盖在大地上。
　　这一下他并没有刻意收敛力量，顿时这一片大地剧烈轰鸣，简直堪称发生了十二级大地震，一名托举的这一片区域地壳轰然震动，直接被打碎，内部岩浆疯狂的朝外喷涌，像是一颗被割了一刀，然后用力挤压的柠檬。
　　头顶上方那宏大的声音在这一时刻响起。
　　“托举十万平方公里土地，神国十万公里考核合格，甲级上等。”
　　说罢，不等叶明反应过来，一股无形的力量抚过这个荒芜的鼓芯，喷涌的岩浆一点点的倒流，那塌陷的地壳恢复十万平方公里的土地，灵活的在地面上翻个个儿，又重新盖回原处，崩碎的山川断掉的河流，一点点的恢复原状，和之前叶明刚刚来到时，没有任何的差别。
　　叶明心中刚刚升起的一点骄傲眨眼间消失，考试之前他就已经知道负责考试的通常都是上位神，而众多考核地点还有主神留下来的法阵，确保不会出现任何问题。
　　他这点力量虽然强大，但与真正的最为顶尖的神祇比起来还差得远，他并不沮丧，因为他还有远大的未来。
　　据他猜测，这应该有时间主神的力量，没等叶明细细体会，他感觉眼前一黑，再睁眼时已经回到了熟悉的学校。
　　脚下的阵法依然在微微地散发光明，周围的同学一个个出现在身边，每个人脸上既有兴奋也有震撼。
　　“唔，刚才那是时间的力量吗？”
　　“毫无疑问，据说考核场地有时间主神留下来的力量，不然的话，再怎么坚固的古星也没有办法承受历代神祇的考核，早就崩碎了。”
　　“刚才我们是在神祇星之外吗？那一刻我感觉我好强啊。”
　　“完全毫无保留的释放力量原来这么爽。”
　　一群刚刚经过考核的学员都非常兴奋，热烈的讨论着刚才的经历，然后不可避免的讨论起了各自的成绩。
　　“孙越，你的评价是什么啊？”
　　听到这样的问话，一群人的目光都看了过去，孙越就是队列最前方那位身材高大威猛的男生。
　　面对一群人的询问，孙越微微抬起头，眼中有的骄傲，语气却故意流露出一丝惋惜。
　　“只得了个甲上级别的评价，有点可惜了，我一直努力想要得一个绝品呢。”
　　“甲上？！”
　　人群发出惊呼，然后是一片毫不掩饰的夸赞。
　　“孙越你太自谦了，甲上可是已经能够去一流的学院，能够被那些主神开辟的学院招收，至于绝品，那太难了，除非是上位神的子嗣或者有一方神系培养，不然不可能。”
　　“甲上？那可是起码要开辟十万平方公里的神国，孙越，你的神国超过十万平方公里了？”
　　“唉，努力了两年多，也仅仅只是开辟到十五万平方公里，可惜够不上更高级别的标准，听说想要评到绝品，起码要开辟二十万平方公里，我还是差了点。”
　　孙越几次自谦，得到的却是越发发自内心的赞美。
　　叶明隐藏在人群之中，并不言语。
　　神祇知识相关的分数会直接公布，而神国的考核除非公布整体排行榜，不然个人不说的话，其他人就不会知道。
　　叶明开辟出了三十二万平方公里的神国，本可以轻松的得到更高的评价，只是他本能的选择隐匿。
　　十万平方公里的神国是第一次开辟神国所能够达到的极限数值，这是神域网所查到的数据。
　　而叶明在所有人查到的数据之中都是刚刚开辟神国，如果全力以赴的展现出力量的话，他没有办法解释由何而得来的信仰之力。
　　因此他选择了隐匿，而叶明也没有故意压的更低，因为压的太低的话没有办法挑选足够好的学院，那对他来说太划不来。
　　越是强大的学院，能够得到的资源就越多。
　　不单单是信徒，神兵，利刃，宫殿，阵法，以及各种属于其相关神器的隐秘知识。
　　如果为了扮猪吃虎而特意将自己压得太低，虽然是消除了怀疑，但也会严重影响未来的提升。
　　十万平方公里是叶明衡量之下的最好选择。
　　“怎么样？什么评级？”
　　一只大手毫无征兆地拍在叶明的肩膀上，同时耳边还响起班主任熟悉的声音。
　　“不算太好。”
　　“到底是什么级别？不太理想也不要紧，我这边给你申请的奖学金……”
　　“甲上！”
　　“……奖学金下来了，可以让你有进一步的提升。”
　　“什么？”
　　班主任王明远自顾自的说着，听到叶明的回答之后又是一愣，然后瞪大了眼睛。

第29章：天地为棋局，神祗为棋子
　　“好，好，好！”
　　一笑之后，班主任王明远又忍不住大笑，连说了三个好，手重重的拍在叶明的肩上，满脸都是欣慰。
　　叶明也能够从班主任王明远的眼中看到深深的喜悦，心中不由一暖。
　　“不愧是我看好的学生，甲上，哈哈哈哈，我就知道。”
　　王明远又忍不住拍了几下叶明的肩膀，嘴里还不断重复着“甲上”，脸上是抑制不住的笑容。
　　“你准备去哪个学院？”
　　等班主任从兴奋之中出来之后，立刻又问道。
　　“对于各个学院我倒不是很了解，不知道班主任你有什么推荐的吗？”
　　事实上叶明已经了解了一些相关学院的信息，只是觉得还可以听听其他人的意见，尤其是班主任王明远。
　　班主任王明远教了多年学生，各个学院的优缺点他都很清楚，叶明倒是真心实意的询问，他的确有点没确定去那个学院。
　　“以你的神祇文化成绩，加上甲上的评价，可以说所有的一流学院你都可以选择了。”
　　班主任王明远对于这问题熟稔于心，每年都有大量的学生询问他这个问题，略一思索就有了大概的推荐。
　　“一流的学院之间差距都不大，都是由主神级别的神祇开设的，可以说彼此之间没有太大的差别，需要在意的反而是神权。”
　　“神权？”
　　“嗯，不同主神有不同的神祇名号和称谓，而他们的力量以及掌握的规则也不尽相同，火焰系的主神掌握火焰规则，在他的学院中，学生学习火焰规则如虎添翼，未来如果想要向火焰系规则发展，很容易就能够购买到各种火属性的神物和宝物，提升也相对容易。”
　　“通常普通毕业生就能够成为中位神，优秀毕业生甚至能够成为上位神，而如果没有去一流学院，独自在神祇星之外游荡，或者成为其他尚未生的属神，想要成为中位神，可能需要万年，甚至更长的时间，而在一流学院，四年之内就可以。”
　　叶明点头，这就是有靠山和没靠山的区别。
　　独自在神祇星之外流浪，在新生世界发现极少的情况下，想要找到信徒极其艰难，只能靠给上位神或其他神祇打工来获得一些信仰之力，然后去神域网购买信徒或者一些构建神国的材料。
　　走起来分外的艰难，而在学院之中，这些外界难以寻找的材料都随处可见，可能完成一个小任务就可以得到大把修行，速度会大大的提升。
　　“但有利也有弊，学院派修行的确快速，但众多的材料和信徒可不是凭空给你，一旦选定了相关的学院，基本上就确定了未来的神系，选择了火之主神的话，未来就必然挂靠在火焰系主神的名下。”
　　“神系之间发生战争的话，必不可少的要冲锋陷阵，同时因为选择了火焰系的规则，大部分提升实力和境界的宝物都和火焰系有关，而这些宝物大多都在火焰系主神的掌控之下，所以说虽然任何一个学院都可以选择，但这个选择并不随意，而是要十分慎重，毕竟这是未来的道路。”
　　班主任王明远讲解的很详细，而叶明听着心中也是一惊，这一点是他在神域网上查询资料所没看到的。
　　仔细想想也觉得合情合理，各大神系化身学院在神祇新招收学员，学习了他们的规则、神术，并且朝他们的方向发展，未来自然而然被视为同一派系，神祇规则一旦确定，想改也改不了，立场天生就确定。
　　各大神系之间的战争，即便想要置身事外，也会被敌对系的神系针对。
　　天然就必须要出力。
　　而在东方古国火焰系神明和水系神明之主天然就不对付，有着矛盾。
　　火焰系的规则强盛，就会压制水系神明，两者在立场上天生就不容。
　　神系之间最为顶尖的战斗没有爆发，但小规模的战斗却一直在出现。
　　见叶明理解，班主任王明远点点头，道：“神系之间向来不算平和，尤其是如今，新世界发现的越来越少，蛋糕固定的情况下，神系之主不甘心原地踏步，但直接爆发主神级别的战斗也不行，因此各个学院之间每年都会进行神祇之间的相互战斗，有一些是较为平和的，有一些则较为残酷，当然通常都会限制在主神级以下。”
　　“最近最大的一次冲突就是火焰系上位神加加鲁被上位神战神击杀，其所有掌握的信徒都被战神统御。”
　　叶明心中一惊，他之前不想成为属神，就是想避开这样的战争漩涡，没想到考试优秀可以选择较好的学院之后，这样的战斗还不可避免。
　　神祇星严禁各个神祇互相伤害，但学院之中的“合理竞争”却不会被干涉，甚至可以说，加入学院之后，可以合法的对敌对神系的神祇宣战。
　　而对面通常会派出同层次的神祇对战，将其扼杀之后，互相神系之间也不会进行大规模的报复，只会当做一次平和的较量。
　　而如果在神祇星之外发生这样的事情，斩杀了相应神系的神祇，一定会引来更高等级的神祇追杀，而这通常会导致其毁灭。
　　“怪不得没有选上好的学院的神祇通常要蹉跎万年甚至更长的时间，才能够提升境界。”
　　叶明心中一惊，同时也觉得心底一寒，学院的出现简直是把各大神系之间的斗争摆在台面上。
　　所有人都在这棋局之上，不成为主神就根本没有办法摆脱这样的局面，所有人都是棋子。
　　而没有去往一流学院的神祇，通常只能选择成为上位神或者中位神的属神，也没有办法逃脱这一场巨大的棋局。
　　“就没有相对平和一点的学院吗？”
　　叶明脱口而出，他不像其他神祇，其他神祇如果不努力的和其他神系开战，得到其他神系的信徒，在没有发现新世界的情况下，根本没有办法提升实力和境界。
　　而叶明背后已经有了六个全新的世界，每个世界都起码有数千万的信徒，单单是这一股力量，叶明估计，全部消化之后，他都可以轻松无忧的提升到上位神的层次。
　　完全没有必要加入这一场残酷的争夺战中。

第30章：不同的学院
　　“更平和一点的学院……”
　　班主任王明远没有意外，反而脸上露出一点欣慰的笑容。
　　“你不说我也准备告诫你，最好不要去那些神系争端较为激烈的学院，通常加入那些学院的都是上位神的后代，或中位神的后代，他们自身实力达到瓶颈，自觉无法在学院的战斗之中获胜，因此就将所有的心血和资源都倾注在下一代身上。”
　　“别看现在这一轮神祇考试，你的分数和神国都算得上是优秀，但那是因为神祇还未成年，实力不能提升过，快会导致根基不稳，不然的话，这群上位神甚至会在婴儿时期就让他的孩子点燃神火。”
　　“成年之后神性稳固，神国强大，他们就会毫无顾及地提升实力，你看着吧，现在你和你的同学没有太大的差别，但等到进入学院的时候，差别就会大如天渊。”
　　“他们有长辈早就准备好的强大的聚灵法阵，能够提升神国内十倍以上的灵气，还有其费尽心思兑换而来的灵兽幼崽，神国内部还有强大的防护法阵，以及久经锻炼的专门用于战斗的信徒。”
　　“如你这样的神祇进入其中，只会迎来灭亡。”
　　班主任王明远说到这里，目光之中流露出一丝难以掩饰的悲伤，当年他也有多位相叶名这样优秀的学员，他满怀信心将他们推荐去往一流的学院，以为他们从此要靠上强大神系，一飞冲天。
　　结果大多默默无闻，甚至直接夭折，一个个意志消沉，多数退学，去往神祇星之外闯荡，成为宇宙间的流浪神祇。
　　因此每年有像叶明这样的无依无靠的天生神祇，或者父母不是多么强大的神祇取得了较好的分数，他通常都不会推荐他们去那些战争频繁的神系。
　　那样不是在帮助他们，而是在害他们。
　　当然，大多神灵都听不进去，虽然他每年都唠叨，但劝下来的神祇并不多。
　　少年意气，总是以为自身能够冲破一切阻碍和屏障。
　　往往只有当撞的头破血流时，才会想起当日的劝告，但到那时已经无路可走。
　　遇到叶明这样愿意听他诉说的人还是少数。
　　叶明眼睛眯了眯，抬头看了看头顶，亿万星辰同时在天穹之中闪耀，第一次见到这样的场景得知那是亿万神祇时，他心中无比震撼，如今再看，却有一种别样的意味，那亿万星辰之中仿佛有无数鲜血渗透出来。
　　神系之争向来是不留余地的，比任何时候都要残酷。
　　一旦败北就是烟消云散，上位神火神加加鲁。的后果很多人没了解，叶明后续查询过，加加鲁所有的属神都被斩杀，最为坚定的狂信徒以及圣灵都被凭空抹去。
　　甚至他底下无数信仰他，念叨他名字的信徒都被强行清洗了相关的记忆。
　　想要杀死一个神祇很难，真正成神之后，只要天地间还有人念叨那位神的名字，只要有人心中还有那位神的相关记忆，神就不会真正的死去。
　　即便如此残酷的清洗，上位神加加鲁也不一定完全死去，但基本上可以确定，他再也没有崛起的机会。
　　神国崩碎，所有的圣灵狂信徒都消失，他或许短暂的还会留在部分人的记忆里，但不会再有人信仰他。
　　而他的敌对神明也永远不会让他有恢复的机会。
　　“中正平和一点的学院也有，时间之神所开辟出的时光学院是一个选择，空间之神的学院空间之门同样是如此，时间和空间这两方神系分外特殊，是支撑世界宇宙物质的根本源点之一，通常他们的神系与各大神系都比较较好，只是提升也分外艰难。
　　想要掌握时间法则和空间法则，需要的不仅仅是信徒，还有极高的天赋……”
　　说到这，王明远停顿了一下，见叶明满怀期待的看着他，他主动摇了摇头道：“想要加入时光学院或者空间之门，最起码也需要达到上位神的程度，那是领悟时光法则的基础，时间之神和空间之神就从未听说过，有低于上位神的存在。”
　　“那就是说我根本没有办法去时光学院或者空间之门？”
　　“不！”
　　班主任王明远深深的看了叶明一眼，摇了摇头，道：“既然我能提出来，那当然是有办法，时光学院和空间之门，每年都会招收刚刚参加完神祇考核的学生，毕竟，前期如果不招收学员培养的话，到上位神其相应的规则就几乎就已经定型，根本不可能转修时空法则。”
　　“这么说我可以去？”
　　叶明眼前一亮，这种超然物外的学院他最喜欢了，而且各个说法之中，时空法则都属于最强。
　　当你那位奸／淫／幼年神职的混乱系神明引发了众神的愤怒，就是由时间之神亲自出手，从过去将那混乱系神磨灭掉，彻底让其消失在所有人的记忆中。
　　空间之神更不用说了，现在从商业之神所开辟的购物网站，每时每刻都有人在使用空间之神的能力，将其物品运送到家。
　　可以说这两位神指超然物外，即便空间之神想死，很多神明都不会让他去死，他天生就有众多盟友，甚至他的盟友之中还有很多是互相敌对的。
　　“去是可以去，而且时间法则和空间法则都属于极其强大的法则……”
　　王明远说到这里，略微停顿了一下，咬咬牙，还是说出了那一个曾经让无数人放弃的理由。
　　“但是时间之神和空间之神他们培育神祇的方式有点特殊，他们只会给你数万信徒，然后就完全不管不顾，直到你成为上位神。”
　　“那岂不是更……我觉得这样就很好。”
　　叶明差点笑出声，这就是他理想中的学院啊，就给数万信徒，然后完全不管，直接放养。
　　见班主任王明远一脸震惊，考虑到班主任的接受程度，叶明又加了两句：“想要得到安全，有时候就必须要付出点什么嘛，能够安全无忧地成长到上位神，这恐怕是很多人都求之不得的。”
　　“额，但想靠数万信徒成长到上位神，让他们自然的生存繁衍的话，达到上位神的标准需要的时间……”
　　班主任王明远想了想，那时间即便是以永生不死的神明来看，也可以称之为漫长了。
　　“要不你再考虑考虑？其实战争学院也很可以。”
　　其实王明远只是想先推出一个不可能的学院，然后让叶明考虑一下战争学院，战争学院属于战争主神，就如同他的名字一样，时刻不停的在发动战争。
　　但相对于其他神系的复杂多变，战争神系通常更加简单直接，战争学院给予的培育资源是最多的，也是各大学院之中相对最公平的，几乎所有通过战争得来的资源都会按功劳分配给相关的神祇。
　　在战争学院可以说，只要首战告捷，人生就可以翻盘。
　　胜利者得到一切，最为干净利落。

第31章：隐性的要求
　　相对于其他神系的诸多不确定性，战争神系可以说是最靠谱的一个了。
　　至于时光学院和空间之门，即便是那一些神祇考试失利的神也不愿意去，当然，他们也没有资格。
　　“战争学院又是什么样的路数？”
　　叶明心中是倾向于时光学院和空间之门的，越咸鱼的学院对他来说反而越好，他现在需要的不是高调，而是尽可能的低调，猥琐发育一段时间，那才是重中之重。
　　“战争学院对于各种战争神技都尽可能的传授，并且还会经过较为血腥的磨练，同等情况下，战争学院的人通常都能够越级而战，而只要头战获胜，就能够很容易地获取足够多的资源。”
　　班主任说到这里，停顿了一下又拉出上位神火神加加鲁来鞭尸。
　　“火神加加鲁论神国的广阔程度，信徒圣灵以及灵兽的数量，都在战神杨途之上，事前无数人看好火神加加鲁，可他依然败北，而上位神杨途就是江南省天州市的天生神祇，其孑然一身，能够走到如今都靠自己的拼搏。”
　　说到这里，班主任王明远不无羡慕的说道。
　　“原本他就已经获得足够多的积累，这一次再击败火神加加鲁，怕是将其完全消化之后，能够真正的触摸到主神的屏障。”
　　叶明想了想，将战神学院也放在备选名单之中。
　　号称斗战第一的学院，当然需要重视一二。
　　而且加入战神学院的话，也能够很好的演示众多异常，只要参加的战斗足够多，实力突飞猛进就能有一个完美的说法。
　　当然，那是理想情况。
　　有相关的神祇考核的文化成绩和神国得到的甲上级别的评价，想要加入其他学院也需要经过一轮审核，并不一定能够完全通过考核。
　　告别班主任，叶明自由的漫步在学校之中，与他一样的人还有很多，各种神祇在各处拍照留念。
　　不久之后，一群人就要各自分别去往不同的区域，不同的学院学习，以后甚至可能互为敌手。
　　偌大的校园之中略显伤感。
　　当然叶明没有太多这样的情绪，毕竟他在上一世已经经历过。
　　他在学校徘徊，更多的是不愿意立刻回到天府花苑小区，因为那个小区已经被人监视。
　　即便不会被那位神祇怀疑，但知道被人监视也让他心中有种不适感。
　　一边在校园之中行走，叶明一边在心中思考各种利弊。
　　班主任王明远不仅仅给叶明推荐了战争学院、时光学院和空间之门，还给他进一步介绍了各大学院。
　　金、木、水、火、土、风、雨、雷、电、光、暗等各种偏向于自然元素的学院也有，并且也在对外招生，火神加加鲁就来自火焰学院。
　　自然系学院也是学生最多的学院，毕竟自然的现象无处不在，想要领悟及相应的规则，凝聚出真正的神格，成为上位神也是最容易的。
　　还有偏向于器物类的学院兵器之神，又或者偏向于表演性质的神祇舞蹈之神，甚至还有比较让叶明有兴趣的欢爱之神。
　　顾名思义，欢爱之神就是男欢女爱，享受鱼水之欢，其信徒，嗯……通常都比较开放，关键是长得还很靓。
　　只是这些学院相对于主流的学院就要差上一筹，通常是神祇文化考试分数不高，神国开辟也不算广大的存在会去，主要是寻找一个庇护。
　　开办这些学院的虽然也属于主神，但往往只有一位主神。
　　不像主流的学院之中相关规则的主神众多，甚至还传言有神王级别的存在。
　　而且低等的学院之中也不存在什么捡漏的说法，神系强不强大，感应一下相关的规则就明白了，根本无从掩饰。
　　主流学派强大靠的就是源源不断的新生血液以及老一辈强者，根本不是那些独辟蹊径，走各种各样道路的神祇所能够比的。
　　而像战争学院、时光学院、空间之门这样的学院，由于领悟的规则相对来说抽象，并不那么容易凝聚成相应的神格，成上位神的难度也会更大。
　　叶明略一思索之后，没有太大犹豫，神性接入神域网中找到时光学院和空间之门的报名点，报了时光学院和空间之门。
　　……
　　时光学院位于东方古国的京都，只是其并不像战争学院一样人声鼎沸，神祇络绎不绝，虽然都位于京都，但其却是在京都较为偏僻区域，并不太过为人重视，往日里都没有多少神祇会来到这样的区域。
　　虽然占地面积和战争学院的主流学院相差不多，但偌大的校园之内人烟稀少，偶尔才能够看到几位，显得有些破败凋零。
　　微风拂过，带着一片飘零的落叶落在招生办老师的办公桌上，外貌看上去已经步入中年，出门书生气息的男子，轻轻吹了口气，落叶就打着旋儿飞了出去。
　　恰在这时，面前的书桌上凭空浮现出一份报告。
　　原本懒散的中年男子一下就来了精神，手指一挥，报告就有灵性的飞到他的面前，报告上方的字体自动跳跃而起，没入他的眼中。
　　“唐浩，神祗文化成绩678，神国考核评价甲上，父母皆为上位神……”
　　“周明瑞，圣子文化成绩701，神国考核评价甲上，江南世家子弟，家中长辈有主神……”
　　中年男老师看得很快，浏览大概信息之后，他就在其上方盖上一个合格证明，是一个无情的盖章机器。
　　直到片刻之后，他准备再一次如法炮制的盖章，手却停下了。
　　那一份报告更加简略。
　　姓名：叶明
　　神祇知识：721
　　神国考核：甲上
　　身份背景：天生神祇
　　“有意思！”
　　中年男老师推了推鼻梁上的平光眼镜，将这份报名单挪到了一边。
　　按成绩来说，叶明的确达到了时光学院的录取标准。
　　但时光学院可不仅仅只有明面上这些标准，时光学院可不像其他主流学院一样，什么人都招收其不单单有明面上的标准，更有一条众多上位神都心知肚明的潜规则，只有上位神的后代才能够进入时光学院，毕竟时光学院最为中正平和，几乎没有多少战争。
　　一旦来到时光学院，代表漫长岁月时光之中都能够平和的成长，对于寒门来说，这可能是一个极其苦难的选择。
　　但对于拥有上位神的父母，甚至主神父母的神祇来说，这样的所在反而是最为理想的区域。
　　因此略微笑了笑之后，中年老师拿起另一个章在报告单上盖了一下。
　　“不予录取！”

第32章：蜃楼
　　“离去学院还有一段时间，接下来该做些什么呢？”
　　叶明在心里思索，安排接下来的过程。
　　和班主任的一番对话，让他对这个世界又有了更多更深的了解，对于神祇世界的残酷也有了清醒的认知。
　　目前他的实力在同龄人之中算得上是领先，但在成神考核通过，所有神祇都正式成年的阶段之后，他的实力很快就会属于落后。
　　“以上位神的积累，他们的后人恐怕很快就能够开辟出百万公里的神国，甚至拥有足够多的灵兽法阵，更是数不胜数，我这点实力只能算是微末，根本不能够和那些上位神的后人媲美。”
　　叶明回想之前曾经看到的上位神火神加加鲁和战神杨途的战斗，神域网上依然有相关的清晰的图片和视频。
　　仅仅是那宏大战场的一幕，神国扩大的面积，叶明粗略看去就有数个星系，其中神祇级别的属神都有上千人，而神祇以下层次的人物更是不计其数。
　　当时属于生死之战，两尊上位神应该是实力完全展现出来，上千尊神祇，其中还有多位中位神，如此雄厚的积累，如果将其放在培养子孙后代方面，可想而知短时间内会堆积出一个什么样的怪物。
　　未成年之前他们有这么多顾虑，不会全力的去强化后人，以免其受到自身规则的影响，直接进行不可避免的走向自身的方向。
　　即便如此，也能够达到寻常人天赋所能够达到的极限开辟出十万平方公里的神国。
　　在去等待去往神其学院的这段时间，叶明觉得出现百万平方公里甚至星球级别的下位神，最巅峰层次的神祇也很正常。
　　“接下来我应该要做的就是尽快的在各个世界之间传道，让我的信仰之力达到最巅峰，最短的时间内将神国开辟到最大的范围，当然这个也不用非常急，毕竟去时光学院或者空间之门学习的话应该会有较长的时间……”
　　“叮！”
　　神域网发来的信息提示打断了叶明的沉思。
　　神念略一感应，他的脸色就变得古怪。
　　“不予录取？！”
　　时光学院发给他的通知简单而又直接，叶明一脸错愕。
　　“还好，还报了一个空间之门，有备无患，反正这两个差不多的……”
　　还没等叶明自我安慰完，神域网又传来一声提示，处在震惊状态的叶明，直接打开那条信息，看到空间之门发来的同样的不予录取的通知，脸色不由抽动了一下。
　　那猩红的邮戳看着他眉头跳动。
　　“怎么回事？这样咸鱼的学院居然不录取我？”
　　叶明本以为能捡个漏，这些学院会欣然的接受他这样的学员。
　　结果却没想到却迎来这样的打击。
　　本打算回家，然后安排在其他几个世界传播信仰的叶明停下了脚步，神色几番变化之后又。找回了刚刚回到办公室，正准备收拾东西度假的班主任。
　　听叶明道明来意，班主任也一脸诧异。
　　“什么，不予录取？这怎么可能？”
　　当看到叶明那份报告上盖着的猩红的不予录取的印章时，班主任也急了。
　　“怎么会这样，时光学院和空间之门每年招收的学员都是最少的，虽然其考核标准高，但录取还是有迹可循的呀，像你这样的优等生不可能啊，往年甚至录取过500分神祗文化成绩和神国乙级上等的学员，怎么可能不招收你？”
　　叶明一听这话就知道班主任也不知道其中的详情。
　　而班主任知道叶明的情况之后，东西也不收拾了，疯狂的在原地翻找资料，急得满头大汗。
　　“你怎么就这么冲动，报考虽然每次都能选择三个学院，但往往只有报的第一个学院录取率最高，剩下的两个学院往往都不会招收你，你居然直接报了空间之门和时光学院，我找找看看有没有你这样的先例，看看能不能继续被一流学院招收。”
　　叶明一听这话，眉头不由微微皱起。
　　时光学院和空间之门不招收他，他还准备报考一下战神学院，结果听到班主任的话，也觉得有点不妙。
　　这些一流学院每年招收的神祇都很多，每年报考的神祇却更多，往往他们只会招收最优秀的一批，并且是第一个选择他们学院的人物。
　　如果是第二选择，即便是成绩优异都很难录取，更不要说叶明这种只能填第三选择了，基本上没有可能被一流学院录取。
　　查了半天班主任一脸颓废的坐在椅子上，甚至有点不敢去看叶明。
　　叶明倒还很平静，对于其他人来说，这可能是决定命运的一次选择，但对于叶明来说他的选择还有很多。
　　而且现在碰到这样的窘境，也是叶明自己的选择，和班主任王明远无关。
　　“不用太过担心，去不了一流学院还可以去二流学院嘛，想必以我的考核成绩，即便是第三选择，去二流学院也是可以的。”
　　“但这太可惜了，二流学院的确是不差，但对你来说确实太过于可惜，你看看二流学院都是些什么？欢愉之神、舞蹈之神、狩猎之神、兵器之神、丛林之神、海洋之神……”
　　“这里面有什么比较平和一点的神祇吗？”
　　叶明完全不以为意，还从班主任捉头那厚厚的一叠资料之中，拿起一本一边翻看一边询问。
　　相对于一流神祇，二流神祇不仅仅实力弱一点，听名字也弱很多。
　　见叶明如此状态，好像完全不为刚才的失利而忧伤，班主任王明远叹息一声，心中越发有些愧疚，他觉得自己如果不说时光学院和是空间之门的话，叶明或许直接就会选择战争之神，而不至于像现在这样。
　　“你等等，我想想，没有太多战斗的话，二流神祇之中应该只有幻蜃楼学院。”
　　“蜃楼学院？”
　　叶明重复一句，对于这个词有点熟悉。
　　要是记得没错的话，他的神国之中万神幻阵的主要材料就是蜃兽，而他的卖家似乎就是蜃楼学院。

第33章：等待和蛰伏
　　“是的，蜃楼学院！”
　　班主任王明远认真的点点头，既然确定了战神学院不可能再录取叶明，他也不再强求，而是开始尝试着按叶明的想法，让他去一些较为平和，没有太多争端的学院之中学习。
　　学院对于学生来说，既是一种束缚，也是一种保护，就如时光之神和空间之门。
　　他们对于学生的培育接近没有，数万信徒听上去数量似乎不少，但真要用信仰之力或者一些其他的宝物去兑换的话，实际上花不了太多，基本上每个下位神努点力都能够做到。
　　真正让众多神祇看中的恐怕还是时光学院和空间之门那独特的庇护能力。
　　正常情况下他们没有多少敌手，没有多少神和他们作对，而学院的学生也就能够平稳的成长，对于普通神祇来说，那个成长过程漫长到让人绝望，但对于有家族和相关神系椅套的神奇来说，这个成长过程就理想的多，安全无隐患。
　　叶明很快在神域网上查到了相关蜃楼学院的名号。
　　如学院的名字一样，这一学院最为擅长的就是幻术。
　　而蜃楼学院在二流学院之中都不算出名，甚至于快要滑落到三流学院了，其每年的招生指标都快达成不了。
　　要不是这个名字是班主任王明远推荐的，叶明根本都不可能去找这样的学院，叶明在神域网上都差点没找到相关信息。
　　“这学院的确不是很出名，还是我多年前有个学生报考了这里学院，被录取之后，这么多年每年都会给我发信息，其过得很好……”
　　班主任王明远说到这里停顿了一下，目光之中有些黯淡，叶明顿时了然，一位学生活得很好，当然不值得，这位班主任如此记挂必然是有相应的对比。
　　以这位班主任如此推崇叶明咸鱼报考的风格来看，明显其他的学生大多下场都不是很美妙。
　　“你可以报考试……”
　　“咦，我收到通知书了。”
　　“？？？”
　　班主任王明远满脸问号，而叶明则直接让神域网实体化，在面前拉出一条刚刚从蜃楼学院发过来的录取通知书。
　　“就在刚才，我就尝试着报考了一下，然后通过了。”
　　班主任王明远张了张嘴，望着一脸平静的叶明，喉咙动了两下，愣是没说出话来。
　　报考学院对于任何一位学生来说都是很慎重的事情，叶明这样的他还是第一回见。
　　而比叶明还要随意的是蜃楼学院，一个敢报，一个敢招。
　　王明远觉得这段时间受到的刺激比之前加起来都要多，沉默片刻之后无力地摆摆手，示意叶明离去。
　　叶明行了一礼，表达对这位班主任的尊敬，走到门口时，班主任的声音在他耳边响起。
　　“有空记得回个消息，别像个死人一样。”
　　叶明略微一顿，道：“知道了，知道了！”
　　王明远深深的望着叶明的背影，直到再也看不见，才低下头来，收拾东西，而他那一本各大学校的资料下面，是厚厚的一沓学生名单，其中绝大多数都用黑色字体在后面画了个圈，只有战争学院和蜃楼学院后面的名字是用红色笔标记，他拿起那本厚厚的名册。
　　又从旁边拿起另一本今年的新生名册，目光深邃，有些哀伤。
　　……
　　行走在回家的路上，叶明心里已经在盘算接下来的事情。
　　成功的被学院录取，到时候就可以搬去学校之中修行，不需要再呆在天府花苑小区，自然而然就能够躲开相关神祇的追查。
　　而在考试完这数个月的空档，就是尽可能提升实力的时间。
　　“传道是可以传道了，起码李世民就会坚定的替我传道，但想要信仰固化众生，都念叨我的名字，真心实意的信仰，我还需要更多的手段。”
　　叶明从神域网上下载了《传道88法》，边走边仔细研读。
　　路过天府花苑小区门口时，正常的朝天府花苑小区周围看了一眼，心中不由一沉，那一位神秘的调查人员没有出现在周围，叶明不觉得是事态轻松了，那位神秘的神祇应该是以更加诡秘的手法隐藏了，想到这里，心中压力更大。
　　不过叶明心里也有自己的计算，接下来他会特意叮嘱不让众多人物给他进行献祭，而将主要的任务放在传道上。
　　“传道要点之三：要恩威并施，神明光有威严只会让人恐惧，光有恩德会让人心生懈怠，需相辅相成，两者共同促进。”
　　“传道要点之一百零七条：要给予信徒上升的空间，设定好相应层次的等级，并给予不同层级，不同的待遇。”
　　叶明将这一条暗暗记下，觉得这条挺有用的，人本能的就会攀比，本能的就会往上爬，设定不同等级同时给予不同的待遇，让更多的信徒对自己有更多的要求。
　　然后叶明看了众多推荐的等级变化。
　　最为传统的当然是西方的设定，毕竟目前西方神国在神系之中占据举足轻重的地位。
　　“教皇：人间界信仰的最高掌控者，其当为半神，负责传播神的荣光，有生死人、肉白骨之效，替神放牧众生。
　　“主教：人间传奇，实力不逊色于苦修出来的传奇级别强者，能掌握神赋予的多种神术……
　　列明只是看了看就将这套等级体系丢开，这个等级体系太过于西方化，他需要更东方化的等级体系。
　　想到这，他眼前一亮，天庭的体系不就是正好？
　　各种各样的等级，脱胎于人世间的官职，本身就与他所传道的众多东方世界相符合。
　　行人间功德者，死后可入地府，成为当地城隍，庇佑一地安危。
　　而地府无数阴兵，天庭无数天兵也自有其相匹配的位置，等级设定更加明确。
　　而且听起来比西方的众多教皇、主教要顺耳的多。
　　而且这些城隍阴兵之类的，在执行他们的职务时，又会进一步的加强天庭的威严，让众生进一步的信仰那至高无上的昊天上帝。
　　“这点子可以！”
　　叶明觉得这想法不错，比单纯的目前神系传播的放牧众生的法门要好得多，教皇主教之类的存在更多的只是让万民每日念诵神的名号，传播神的信仰，至于其他的事件他们不会进行太多的干扰，他们更加高高在上。
　　相比之下，城隍、灶王爷、阴兵则更接地气一点，在生活中都随处可见，不展现浩大的神威，却也将神明的威严一点点的在日常生活中展现。
　　当然实际上西方神系也有更多的细微的掌控民众的方法，教堂之中的神父就负责日常治理一些信徒的小病、小痛，同时传播神的名号。
　　其相关的能力和东方神系的阴兵相差不多。

第34章：修改规则
　　“嗯，阴兵和城隍可以落实下去，可以先在李世民所在的世界之中测试一番。”
　　叶明觉得这个想法非常之妙，然后想做就直接开始操作。
　　一点神念落下，感应祭坛的位置，自然而然神光就落入大唐长安城。
　　相比于之前，李世民祭天时的动静，叶明此刻显得是无声无息，事实上神收取祭品降临时，声势完全不需要多么浩大，可以用最小的力量达成最大的事情。
　　只是之前叶明特意花费神力营造了较为宏大的场面，就是为了让众多凡人信仰他。
　　如今既然决定用润物细无声的方式表达神祇的伟力无处不在，那他就要换另一种方式。
　　神念落在大地之上，位于皇城醉中心，一道人影凭空显现出来，明明立在大街上，却无人能够看清楚他的身形。
　　叶明一点神念落入天地间，最为纯粹的神性绽放，整个人从头到脚都被金色的光环所笼罩，就连双目都染上了纯金色的光华。
　　顿时眼前繁华的景象变了一个样，眼前的天地和之前大不相同。
　　繁华热闹的大街，川流不息的人群，古朴高大的城墙一一消失不见，取而代之的是一条又一条井然有序的天地规则。
　　细密的天地规则如同一张大网，将整个天地都笼罩在其中。
　　而叶明就在网络的最中心。
　　他那纯金色的手掌在无数的天地规则之中拨弄、编织，回想在神域网中看到的相关知识，以及他神国之中的相关规则，建立起一个比原先更加复杂繁密的天地规则之网。
　　理解规则、改变规则，这是所有神明在幼年时期都要接受的教育。
　　神祇星就是一个神灵操纵规则的最高、最复杂也最巅峰的模板，是神灵的最高造物之一。
　　其中编织的最基础的规则能够让神明成长的时间由千万年甚至更长缩短到短短的十八年，并且还不会有后遗症，同时神祇星还能够镇压无数神明的能力，让其无法外显自己的规则和概念，若是在其他区域主神、上位神和幼年神奇，根本没有办法待在一起。
　　强大神祇的本身无意识释放出来的概念就能够让幼年的神祇被那种种复杂多变的概念冲击到成为只会歌颂神祇的白痴。
　　而神祇能够占据不同的世界，在任何世界都发挥出最巅峰的战斗力，就是来源于操纵规则，改变规则的能力。
　　去往任何不同的完全与神祇概念规则不同的世界之中，神灵也能够通过修改相应的基础规则，让自身的实力强大到最绝巅。
　　甚至还能够将对方擅长的规则修改扭曲，让敌人无比弱小。
　　基础的课程是理解规则、操纵规则，做到这一点就可以保证神在任何世界，任何环境之中，都能够发挥出完整的实力。
　　用叶明自己比较能够理解的概念来理解的话，就是神明将一个又一个的世界当做游戏，而达到神明级别的能力，就能够在最快最短的时间之内，让自己完全的将自己的实力释放出来。
　　在任何游戏之中都能够发挥出叶明最巅峰的实力，在枪战游戏中，叶明依然是刀枪不入，单手就能够翻动三十二万平方公里的土地，在神魔游戏之中，叶明依然有这个能力，他的能力不会因为世界的改变而改变。
　　一旦成为神明，就永远是神，在任何区域，任何的带都是神。
　　当然要做这一点就要先理解一下规则，然后在相关的规则之上适当的修改一下。
　　神的这种能力等于就像是在游戏之中给自己开挂，而且是合理开挂。
　　理解编造神祇星那样的规则，对于任何一个神明来说都是大工程，但理解李世民所在的世界这样的规则，对叶明来说并不很难，毕竟他也是完成了神祇相关教育的成年神祇，并且还是以优异的成绩毕业。
　　操纵大唐这样的低等世界规则并不很难。
　　“大唐世界没有鬼，要让这方世界有地府，有鬼魂，那就要改变一些基础规则……”
　　叶明一边操纵规则，一边熟练的回想曾经在学校之中学到的教科书中的内容。
　　“需要改变的有世界基础法则的第132条，世界处于混沌的海中，诸天万界都在一方无尽的混沌海中漂浮，提升能级就要改变世界基础规则之一，让世界从基础规则之中吸收能量……”
　　叶明从繁复的规则之中抽出一条，然后用神性去编织相关的规则，改变其基础概念，在学校有个多次理论相关的考试，叶明操纵过多次模型。
　　现在虽说是第一次实践操作，但他动起手来并不陌生。
　　而叶明很快就将这一条基础规则成功改造。
　　虚空中隐约有雷鸣声传出，这是天地基础规则被改变、被修改引起的天地本能反应，叶明并不在意，学校教科书上有详细的更具体的操作，他反手又抽动，部分雷电属性规则，让那雷鸣快速消失。
　　等到毫无异状之后，叶明才将那条他已经改造成功的规则重新填入面前的世界之中。
　　下一刻，叶明面前的世界发生了巨大的改变。
　　就好像一粒石子投入了湖泊之中。
　　叶明感觉心神在刹那之间被无限拔高，一方广阔无垠，无法用概念来描述多么宽广的海洋，映入他金色的眸子。
　　整个大唐的世界如同一粒石子一般，在刹那之间跃入那无尽的海洋，然后又重新弹出，与之前相比，只是“石子”上沾满了海水。
　　轰！
　　没等叶明仔细去看，那无尽大海已经在眼前消失。
　　他所能看到的只有一粒沾满海水的“石子”。
　　而“石子”也在飞快的变化，变成一团繁复的规则网络，然后无限扩大。
　　眼前再一次出现长安那古朴繁华的街道，街道之上人来人往，马蹄踏地溅起的泥水，动物排泄的粪便臭味，小贩贩卖的叫声，一下子全都涌入五感。
　　叶明抬头望天，想再看一眼那无尽绵延的混沌海，可惜头顶上方只有蔚蓝如洗的天空。
　　那浩瀚无尽的海洋已然消失不见，好像刚才的一切都是幻觉。

第35章：花钱是不可能花钱的，这辈子都不可能，也只有白……
　　“混沌海。”
　　叶明重复了一句，对于这个神祇教科书中多次提到的名词有了一个深刻的认知。
　　混沌海绵延无尽，号称是所有世界的归宿。
　　世界在其中诞生，也在其中毁灭。
　　即便是神域也不例外。
　　“仅仅只是沾上一点海水，就能够让低能世界能级提升，若是完全浸泡在混沌海中，甚至打开通道，让混沌海的海水不断的流入世界，又该是什么样的场景？”
　　叶明畅想了一下，然后又摇摇头，放弃了畅想，那想象对于他来说太遥远。
　　即便在神祇世界之中，对于混沌海的记载也语焉不详，只有使用的方法，并没有更详细的说法。
　　当然叶明并不觉得神祇世界没有对于混沌海更深的了解，只是那不是幼年神祇该受到的基础教育。
　　或许到相关的学院去，才能够得到进一步的了解。
　　叶明并没有去深思，而是重新将目光望向这方世界。
　　世界和之前并没有太大的不同，起码在大唐无数人的感应中，世界似乎没有多少变化。
　　但只有叶明能够感觉到，世界的最为底层的规则在一点点的改变。
　　在他神性感应之中，如同“石子”一般的大唐世界沾满了混沌海的海水，那海水正一点一滴的渗透，进入大唐世界，让大唐世界基础的天地精气提升。
　　“完成了前置步骤，接下来该完成后面的步骤了。”
　　神国之中垂落两团金色的神力，没入叶明这一点神念分身之中，让神念分身刚刚消耗的精力再一次恢复。
　　躯体再一次开始绽放金色的光华，神性闪耀，双眸重新化为金色。
　　街边叫卖的小贩、马蹄践踏街道、川流不息人群喧哗的大街再一次从眼前消失，取而代之的是那宏大而严密的天网。
　　叶明沉吟片刻，神性化成的金色大手在规则网上不断编织。
　　“混沌海的力量已然渗入这个世界，虽然只是最低等的力量，但已经足以支撑灵魂的出现，接下来就应该编织地府的规则……”
　　流程叶明都知道，但……做不到啊。
　　给一个世界添加一点规则，他还能够很轻松的完成，毕竟相关的教学之中有完整的教程。
　　但直接让整个大唐世界出现一片地府，与阳间的世界对立，这样的手段不亚于开辟一方神国，不单单是编造规则就可以做到的，还需要有实际的物质支持。
　　而叶明现在……穷啊！
　　“算了，编造地府很难，但在主体世界上加个插件却不算难。”
　　这一点叶明早有打算，繁杂的规则编织之下，以神国相关的概念笼罩了以大唐长安为中心的三十二万平方公里。
　　这是神性在不使用任何材料和物质的情况下，所能够笼罩的最大范围。
　　而将这一片区域完全笼罩之后，叶明将编制好的规则概念打入宏大的世界之中，就见那宏大的天网再一次显化，形成一方世界的微缩模型。
　　大唐的山川地貌以及数千万子民全都在其中浮现，只是与之前不同的是，模型下方有一团幽暗的阴影浮现。
　　以长安城为中心的地下三十二万平方公里浮现出一团黑色的阴影，黑色阴影扭曲变换之间，缓慢定型。
　　其浮现出和长安城一模一样的景象，山川大地完全相同，只是与之不相同的是，其内部空空如也，没有任何的人影。
　　这世间本没有鬼，也没有阴曹地府，而叶明来此，觉得需要有之后，世间从此就有了鬼。
　　我为此世开鬼道！
　　做到这一步，叶明已经感觉神性有些疲惫，但同时也从中收获良多。
　　学校虽然操纵过很多次模型，但这种实际动手操作还是给了他极大的体会，对于世界对于规则都有了极深的领悟。
　　世界已经延伸完成，本来应该算是完毕，但叶明看着那宏大的阴曹地府，总觉得缺了点东西。
　　“是了，缺少阎罗殿，缺少鬼门关。”
　　但让叶明直接去演化，叶明觉得有点亏。
　　现在的阴曹地府整体都是利用规则和概念硬生生的从现实之中演化而出的，本质上只是一团阴影，没有任何的实质。
　　要在其中搭建阴曹地府和放置阎罗天子的话，需要放置相关的阴属性材料。
　　毕竟规则概念可以改变，但物质不会凭空诞生。
　　简单来说，想要让阴曹地府更宏伟，更摄人心魄，就要花钱。
　　不然只能保持这个白板的样子。
　　正常的话，强大的神祇以绝对的力量开辟出阴曹地府这样的神国，必然会诞生出相关的材料。
　　但叶明利用规则，让世界去开辟。
　　就好像在生长的树上苹果树上嫁接梨一样，取了巧。
　　而真的强大的神明会直接种两颗树。
　　叶明只种了一棵树，却吃两种果子，成功就不错了，根本没啥材料。
　　要叶明给材料，他是一万个不情愿。
　　毕竟他就是一个普通的先天神祇，又没有强大的后山给他靠，又没有顶尖的学院去录取他，花的每一缕信仰之力都是他辛辛苦苦攒起来的，他舍不得花啊。
　　但想到接下来阴曹地府要在整个大唐亮相，并且李世民肯定会在聊天群之中扩散一波，如果这里没有处理好的话，神的威严树立的不好，传道效果也会差很多。
　　“要不买点阴性材料构建地府？”
　　一点神性念头随着分身上升到本体，而本体在家中浏览了一下神域网后，果断放弃。
　　“最差的阴性材料都一万信徒起步，这想法不行。”
　　叶明果断否决了自己的想法。
　　“如此低端的世界，用那么高等的阴性材料做什么？神域的阴性材料可都是用来构建神国的，放到大唐世界，由于规则和天地的影响，必然而然会降格，太可惜了。”
　　叶明果断的否决了这个想法，但阴曹地府还要构建。
　　他有点犯难，但当看到神国之中的万神幻阵，还有漂浮在天空之中的无数高大宏伟充满强大气息的宫殿时，他眼前一亮有了想法。
　　“之前知道用幻术解决，怎么现在就被鬼迷了心窍，偏偏就想要好材料？就是还不够穷。”
　　神念一动，叶明的那一缕分神就没入新生的地府。

第36章：阎罗天子
　　大唐，长安。
　　李世民正要入睡，忽然听到门外传来众多脚步声，还有兵器铠甲碰撞之声。
　　多年经历战争的他，本能翻身而起，起身之后才释然一笑，想起自己所在的是皇宫。
　　如今的大唐没有草原骑兵的威胁，国内也是安静祥和，人民安居乐业，生活蒸蒸日上。
　　根本不可能有人突破重重封锁，还带着甲胄兵器来到他的宫门外。
　　却听门外突然传来一声高呼。
　　“阎罗请人皇地府一叙。”
　　李世民眉头一皱，觉得事情有异，但经过神明强化的他有霸王不当之勇，也完全不惧各种魑魅魍魉，直接打开大门。
　　却见宫殿门口站着一队队身穿甲胄的兵士，领头一位身穿类似文官服饰的男子见李世民出来，躬身行了一礼，高声道：“阎罗请人皇地府一叙，还请人皇移步。”
　　李世民定睛看去，发现那位文官身长八尺，白面无须，仪态自然大方，单论气势和气质，和他手下的谋士房玄龄和杜如晦很相似。
　　旁边有身穿甲胄，面容威严的将士，共同护卫。
　　“阎罗？”
　　李世民重复一句，他曾经在聊天群中听过这样的名字，隐隐有些熟悉，但一时间却有点想不起来，却也看出，这位来客态度应该算是友好。
　　那文臣轻笑道：“阎罗天子请人皇共商天下大事，是欲和人皇讨论如何治理天下。”
　　“呵！”
　　李世民还未想起阎罗代表什么，听到这位名为阎罗的人物要和他商议共治天下，顿时气极而笑。
　　“与我共治天下，我倒要看看有何人能够与我共治天下。”
　　虽是气愤，李世民心中也有些禀然，他们相谈已有小片刻，前来邀请他的文官武将加起来起码数十人。
　　如此大的队伍，无声无息的到达皇宫，而且还能够和他当面交流如此之久，依然没有引发皇宫的骚乱，仅仅是想一想，李世民就觉得这一股暗中的势力极其强大。
　　但他心中却也不算慌乱，他本身就是从战马上得来的天下，往年南征北战，他都是主将，武力本身就属当世一流，神明强化之后，更是有万夫不当之勇。
　　面对这样的情况，一时间心中生出的不是慌乱，反而有了一丝兴趣。
　　“带路。”
　　他倒是要看一看，到底是谁隐藏了一股如此大的势力在皇宫之中。
　　“是元吉，还是父亲？”
　　领头的那位文臣微微一笑，屈指在地上敲了两下，然后在李世民愕然的目光之中，他们自然而然露出一条道路。
　　那并不是由岩石或者石阶砌成的道路，而是一条黄土路。
　　出现在长安城中，尤其是在皇宫之中，总有一种别样的违和感。
　　那文臣率先走入，李世民略一沉吟，也跟随在其身后，一群身着甲胄的将士自然而然地守护在周围。
　　李世民本以为道路很快就能够走到尽头，毕竟长安城他很熟悉，想要无声间的将一条地道挖到皇宫之下，也是一个浩大的功臣，没想到足足走了小片刻钟依然没有到达尽头，他估摸着以一行人的脚力，起码走出了数里。
　　心中的不安和疑惑渐渐滋生，正准备不顾一切杀将出去，回到长安，耳边却突然听到河水流动的声音。
　　“这，皇宫之下还有地下暗河？”
　　李世明心中惊疑，侧目望去，却发现那条河流不在脚下，不在身边，正疑惑时，那文臣微微一笑，抬头指天。
　　李世民抬头望去，顿时愕然。
　　一条明黄色的河流贯穿虚空，如同一条大河，蜿蜒流转，不知其来处，不知去归途，居然在头顶上方流淌。
　　河流旁边，一朵朵明艳鲜红的花朵开放，美丽的令人炫目。
　　“这……”
　　李世民心惊，觉得情况不对，正准备不顾一切的回返，却见面前的地平线上出现一座宏伟的城池，目光出色的他还能够看到城池前方的城名。
　　那是三个古老的字体，李世民自问不认识，但当看到时，意思却自然而然的流入心间。
　　“鬼门关！”
　　见到那三个大字时，李世民本能的一个激灵。
　　想到了埋藏在心灵深处的最深的震撼，想到了数日之前草原骑兵同时毁灭的那战场，还有那无数的鬼魂。
　　“鬼门关！按他们的说法，鬼门关不是只有死去的人才能够去吗？我死了？！”
　　李世民勃然变色，前方带路的那位文臣，似乎猜到了李世民的想法，回过头来，微微一笑：“人皇勿需担忧，地府只有凡人寿数已尽，化作鬼魂时才能进入，但并不代表生人不得入内。”
　　“此番约人皇前来，是阎罗天子要和人皇商议建立城隍一事。”
　　“你们都已经死去？是地府中人？”
　　李世民变色，即便他有霸王不当之勇，心中对于鬼神依然有敬畏之心，此时明悟，再看。领头的文臣和周围护卫的武将，顿时又看到不同他们的躯体内部并无真正的人形，而是一团飘忽不定的鬼影，铠甲内部有两团银绿色的光火，喷涌而出，摄人心魄。
　　周围的环境也骤然变暗，化为幽绿色，一团团的幽绿色鬼火在这片天地间飘荡，还能够听到这片天地间传来若有若无的哀嚎。
　　“他们将我诓骗至此，莫非是想让我进入鬼门关，直接进行转生轮回？”
　　李世民面色变换不定，顿时不愿向前。
　　那文臣面露无奈，正有再劝，忽听鬼门关内部锣鼓冲天。
　　城门大开，一队队士兵排列站前，领头的两位将领更是易于常人，一尊长着牛头，一尊长着马面，身材高大，足足有一丈开外，还为言语就给人一种强大的压迫力。
　　两尊猛将身边还站着一位手抱书籍的文士，他们静静地侍立在一边，其中牛头马面同时高声道：“阎罗天子驾到。”
　　周围隐约可以听到的鬼魂哀嚎之声，刹那消失不见，幽绿色的鬼物都为之一空。
　　李世民只见那队伍中心，一尊面容威严的中年浮现在其中，其身着黑色大氅，龙行虎步，姿态从容。
　　“阎罗天子！”
　　不需要其他人介绍，李世民心中自然浮出这个词。
　　“请人皇入内一叙！”
　　阎罗天子低语，但李世民莫名有些不安，毕竟对方被众多士兵和文臣环绕，而他却孤身一人。
　　对方似乎想到了这一点，低笑一声，道：“人皇的护卫也到了，不如一同入内。”
　　李世民诧异，突然听到两声高呼。
　　“陛下！”
　　秦叔宝和尉迟恭一身甲胄，满脸凝重望着周围的众多阴兵，将李世民护佑在中心。
　　“何方乱臣贼子，居然敢将我等虏到此地！”
　　“陛下勿慌，臣必将护佑陛下杀出重围。”

第37章：一场大梦
　　秦叔宝和尉迟恭久经沙场，都是战场之上百战存活下来的杀神，便是在地府，面对群鬼，也自有一股逼人气势，煞气逼人，常言道：人怕鬼，三分鬼怕人七分。
　　寻常人只要血气旺盛，心中无有恐惧，也可不惧鬼神。
　　而如秦叔宝、尉迟恭这样的人间杀神，一身煞气冲天，鬼神见了都要退避三分。
　　原本周围惨淡的鬼雾似乎都因两人的到来而退，散了两分，李世民心中略微安定。
　　就见领头那位自称阎罗天子的存在笑了笑，赞道：“生当作人杰，死亦为鬼雄，果然不愧是人间豪雄！”
　　当下李世民不愿进鬼门关，而阎罗天子也不强求，略一思索后，就在头顶上不断绵延，不知归处不知来源的黄泉河畔，坐在彼岸花旁商谈，阎罗天子挥手间，彼岸河畔一栏有石桌，石凳，两人相视而坐。
　　而李世民也明白阎罗天子请他来此的原因。
　　“昊天上帝复苏以来，天、地、人三界规则重立，阎罗地府重现于九幽，人皇掌控人间，而身为阎罗，我当掌控地狱，人间之事以人间的规则道理判断，阴间之事以阴间的法规来治理，是以需和人皇商议……”
　　“地府？”
　　李世民心头一惊，对于地府这个概念聊天群中有所叙述，但并不详尽，因此他话语之中有些疑惑。
　　“地府掌管人间鬼魂，人活着由人皇掌控，死后将由地府管理。”
　　李世民心头一惊，一旁的秦叔宝和尉迟恭心头也是一寒，莫名想起数日之前渭水河畔发生的事情。
　　天雷将草原骑兵击杀，成为灰烬，黑白无常勾魂夺魄，将死后的草原骑兵魂魄拉入地府。
　　他没想到那些黑白无常，居然都属于地府管理。
　　“既然死后众生由地府管理，那又何须和我商议？”
　　阎罗天子不语，只是看向旁边那位手持一本书册的文士。
　　那文士上前一步，对李世民行了一礼，道：“望人皇周知，上古之时，地府和人间自不需要有多少交集，人皇治理人间，阎罗治理地府，但如今，地府刚刚复苏，生死簿的威能并未展现，上方不能完全展现众生的生死、罪恶，尚需和人皇配合。”
　　“生死簿？”
　　李世民看向那文官手中的书籍，略有不解，那文官娓娓道来。
　　“生死簿是天地孕育的神物之一，记载了众生死亡的日期，众生一旦死亡，则地府按照约定，派黑白无常将其魂魄勾入地狱，细数其生平罪恶过错，约定赏罚。”
　　“众生生死，皆在其上？”
　　李世民心头一震，就连秦叔宝和尉迟空这两尊杀神都将目光投了过来，望向那文官手中的生死簿神色顿时变得复杂。
　　生命和死亡都有地府规定，如此强大的神物，以及其展现出来的神能让李世民震动。
　　那岂不是天地众生一切的命运和归宿都被这一本简单的书籍所记录？
　　似乎是猜到了李世民等人的想法，阎罗天子微微摇头，道：“人之生死，命运并不永远确定，其由个人的选择而决定，生死簿与其说确定众生的命运，不如说记载众生的命运。”
　　“我能看看吗？”
　　李世民略显期待的望着阎罗，同时也有些忐忑，他非常好奇自身的命运。
　　阎罗天子沉吟片刻，点头道：“可！”
　　那文士自然上前一步，将手中厚重的书籍翻开，翻到相关的一页，然后推向李世民，秦叔宝和尉迟恭都有些动容，也想上前查看，战场之上，他们将生死置之度外，但如果可以，他们也想知道自己的生死。
　　李世民手略微有些颤抖，接过生死簿，放眼望去，却见一行黑字。
　　李世民，贞观二十三年当入地府，寿元五十一载。
　　李世民心头一震，莫名想到了那一本唐朝历史。
　　历史之中，他也是贞观二十三年驾崩，活了五十一岁。
　　心头正在剧烈震动，却见那生死簿后方却又添了一行字。
　　祭神之后，命运已改，前路未定。
　　李世民心中稍安，往后翻去，见到秦叔宝，尉迟恭、房玄龄、杜如晦等人依然被批了生死，只是记载极其简略，往往只有出生、死亡和大概事件，并且只有发生了的事件才会被记载，往往只记载善恶，不计较对错。
　　和他曾经在聊天群中看到的唐朝历史，一一对应没有差别，只是尚未发生的事情，生死簿中还未记载。
　　期间，文士似乎想要阻拦，却被阎罗天子制止，任由李世民随意翻看。
　　一时间李世民只觉神情恍惚，难以自抑，大唐数百年历史，尽在一本古书之中，无数人的命运在古书之中，只有寥寥几笔，不过数页，这让他有种人生如梦般的感觉。
　　他辉煌努力，穷尽人世间变化的一生，或许在他人看来却只是一个小故事，只需要花一页纸记载而已。
　　“人皇稍安！”
　　一把温和却又威严的声音在耳边响起，如同冬日里的温水，夏日里的清凉，让李世民从那种虚幻而不真实的感觉之中，回过神来，却见阎罗天子正笑意盈盈的看着他。
　　“人皇何故出神？”
　　李世民愣了愣，想到那本唐朝历史，如今生死簿神能不显，只能显示部分人的生死，而那本简略的不过几十万字的唐朝历史，却像是一本真正的生死簿，定格了整个大唐的生和死。
　　所有人似乎都在规定的命运之中行走，李世民不由低语道：“阎罗天子以为，人世间的人生命运都是固定的吗？”
　　阎罗天子笑了笑，他的面容在浓重的鬼雾之下看不真切，却能够听道他的温和而又威严的声音。
　　“人皇德蒙圣眷，想来曾经得见命运，知晓自身过去未来，在人皇所看到的过去，未来之中，可曾见到与我会面，可曾得到天官赐赐，有霸王不当之勇？”
　　李世民愣了一下，略显迷茫的双目又有了一丝亮光。
　　他的对面，阎罗天子微笑：“人的命运向来只由自己决定，无论是生死簿还是能够望穿命运的神，他只能看到未来无数变化之中最可能的一条线，人皇若是在玄武门迟疑，命运自然就是另一条线。”
　　李世民眼底越来越亮，不再纠结于唐朝历史和生死簿，神态渐渐恢复正常和阎罗天子相视而坐。
　　“不知阎罗天子需要我配合做些什么？”
　　阎罗天子同样正视李世民。
　　“地府初现，鬼神尚未归位，审理和记载各项事务尚需人间配合，吾欲封城隍，人间官员夜间可入地府，审理地府案件，其死后，自可封神，入地府，为阴神。”
　　阎罗天子拿出一份份书册合同，和李世民共同商议讨论。
　　“那地府也应该对人间有所补偿，人间查案时需要有地府阴神配合，直问鬼神……”
　　“当然如此！”
　　两人一条一条的商议签订，气氛和睦。
　　不知商议几时，李世民骤然听到一声公鸡啼叫。
　　面前正在讨论的阎罗天子面露歉意，对李世民拱拱手，从怀中掏出一本古籍，递给李世民，道：“叨唠人皇多时，还望抱歉！大日初升，陛下该归去了，此为地府神榜，陛下可将城隍人选填入其上！”
　　话音未落，李世民就见面前阎罗天子如烟云一般消散，不仅如此，面前的鬼门关以及黄泉路一点点的崩散，还未回过神来，就听耳边传来观音婢熟悉的声音。
　　“陛下，陛下，要早朝了，不可贪睡。”
　　李世民恍然睁开眼，发现他正睡在龙床之上，面前是观音婢那张娇媚的脸，其正满脸温和的望着自己。
　　李世民怅然若失，正要起身，怀中却掉出一本古籍，其样式古朴自然，大气而又磅礴，上方有两个古老的字体。
　　“封神！”
　　李世民一时为之失神。

第38章：没钱的方式
　　地府，等到李世民、秦叔宝和尉迟恭三人身形消失，阎罗天子重重的揉了揉脸，脸上的威严不再，反而变得有些年轻。
　　“呼，这日子太难了。”
　　他身边手持生死簿的文士也附和道：“是啊是啊，日子实在太难了，下回再也不干这种事了，一个人假装阴曹地府，我感觉我要精神分裂了。”
　　身高一丈有余的牛头瓮声瓮气的吐槽：“恐怕这日子还得有一段时间。”
　　马面无语：“这游戏一点也不好玩，能不能别吐槽了？”
　　四人的声音各不相同，但奇怪的是语气都是一样，吐槽声中四人身形消失，原地展现出叶明的身影。
　　叶明望着身后一点点消失的鬼门关，以及鬼门关后无尽的鬼雾，有点不自在的揉了揉脸。
　　“一个人演这么多角色，我感觉奥斯卡都得给我发个小金人。”
　　这就是叶明想到的办法，模仿万神幻阵，直接演化出一个阴曹地府。
　　叶明没有材料，布置的法阵也不算多么强大，鬼门关，黄泉路，彼岸台孟婆18层地狱之类的，以叶明个人之力，还衍化不出，因此特地显现出阴曹地府的阴森气息，让李世民在鬼门关门前纸布要是李世民，刚才执意要进去就能看到鬼门关除了一张城墙，后面就空空如也。
　　叶明只是捏了一个地府的背景墙，只要仔细往里走一下就能发现破绽，好在逼格还是维持了一下。
　　“呼！”
　　叶明松了一口气，脸上又露出一丝得意的身上。
　　“有钱有有钱的办法，没钱也有没钱的方式。”
　　……
　　“这是什么？陛下昨夜怎么还带书回宫？”
　　观音婢好奇，正要伸手去捡，李世民一把将书抓在手中。
　　回想昨日之事，思绪狂涌。
　　地府、幽冥、鬼门关、鬼神、阎罗天子还有……秦叔宝和尉迟恭！
　　李世民神念一定，顿时没了上朝的心思，侧身对观音婢道：“今日寡人身体不适，就不去早朝了。”
　　沉吟了片刻，他又吩咐道：“宣秦叔宝和尉迟宫进宫，寡人有些事要和他们商议。”
　　长孙皇后好看的眉头皱起，不想李世民如此荒废国家大事，却见李世民坐在书桌之前，一脸凝重的望着那本古籍，思绪纷飞，不知飘到了何处，其神色之严肃，比长安城前日面对草原骑兵侵犯时还要严重。
　　劝诫的话语就堵在喉咙中，没有开口。
　　“是，陛下！”
　　秦叔宝和尉迟恭很快来到皇宫，两人都有些不明所以，但当见到李世民手中的那一本古籍时，两人都愣了。
　　“这……”
　　李世民见两人的神色顿时明了，却还准备进一步的确认。
　　“寡人昨日做了一个梦，梦到了阎罗天子……”
　　“我也做了！”
　　“俺也一样！”
　　三人的神色顿时变得莫名起来，互相讨论一番，尤其是见到李世民手中的那本书时，心中滋味难言。
　　他们纵横沙场征战，一生从不相信鬼神之说，却没想到在昨日居然真正的见到了地府鬼神。
　　尤其是想到阎罗天子和李世民的对话，心中更是震撼莫名。
　　举头三尺有神明，往常只是一句谚语罢了，如今却会成真。
　　若是地府阴兵遍及大唐，各种治安、查案简直无往而不利，毕竟谁也不知道什么时候就有一尊地府鬼神在看着你。
　　杀人的案子都不需要努力的去验尸寻找证据，直接把鬼魂抓回来一问一切就明明白白了。
　　讨论片刻，李世民越发觉得责任重大，望着手中的那一本封神榜，有些踌躇，这可是册封鬼神的神物，一时间不知道该增添谁的名字。
　　而且还不知道问谁，秦叔宝和尉迟恭都是战场之上的猛将，在战场之上纵横百合所向无敌，但让他们来决定这种治理人间的鬼神人选，却让他们束手无策，只能大眼瞪小眼儿。
　　“好了，你们先回去，我一个人静静。”
　　李世民神色莫名，秦叔宝、尉迟恭问不了，而要询问文臣的话又不太对，因为他接下来就是要册封一些文臣，来治理阴间成为阴神。
　　略微思索一番，李世民果断打开聊天群。
　　李世民：各位大佬能不能给我提点建议啊？我这有点迷茫，若能解答，必有厚报。
　　……
　　群里沉默了一下，无人回答，李世民见怪不怪，直接点击红包，然后选择一万两白银。
　　红包（一万两白银）
　　刷！
　　仅仅是片刻红包就被抢得无影无踪。
　　叶凡：什么问题，说来听听。
　　想要出人头地的阿星：哇，陛下豪横！
　　岳不群：陛下太客气了，有什么问题快说吧。（笑脸）
　　“能不能不要这么现实？”
　　李世民心里吐槽，刚才问问题一个人都没有，一发红包潜水的全出来了，虽是如此，李世民却也没有计较的意思。
　　李世民：昨日我做梦梦到了阎罗天子，走到了鬼门关前，还和阎罗天子商议如何治理人间和地府，本以为是场梦，结果早上起来却发现怀里有阎罗天子给我的封神榜。
　　叶凡：？？？目瞪狗呆.jpg
　　王云腾：！！！我裂开了.jpg
　　李世民：别发表情包啊，我是认真的问问题啊，你们到底知不知道啊？能不能回答一下？摔！
　　王云腾：信息量太大，我一时间有点反应不过来，你等等我理一下。
　　王云腾：你是说你昨天去了地府，还和阎罗天子交谈了？你那不是正常的古代历史世界吗？没听说过有鬼魂鬼神之说啊
　　李世民：之前的确没有，我曾问过阎罗天子，阎罗天子说随着昊天上帝复苏，地府阎罗也重新出世，是地府现在空档，鬼神不在，需要重新册封，因此还给了我一本封神榜，让我往上面填名字，我现在正头痛呢，不知道该写谁。
　　在家中接到同学聚会邀请的叶凡正焦头烂额，不知道去还是不去，看到李世民发出的消息，头都大了一圈，整个人都快懵了。
　　“这，原本李世民所在的世界应该是第一模式模式结巴突然出现地府阎罗，还给他一本封神榜，这世界怎么了？是我懵了吗？”
　　而聊天群内王云腾似乎也被震惊，正在给李世民科普封神榜和地府十八层地狱，以及鬼门关的相关知识。
　　雄霸、曹操等吃瓜群众则在观看，由李世民上传的地府视频，也是在风中凌乱。
　　“真的有地府，还有生死簿，众生的生死、寿命都记载在其上？”
　　雄霸面色阴晴不定，上一次神明赐福之后，他内力大增，自诩天下第一高手。
　　甚至之后泥菩萨还上门，说他命格大变，从此再也把握不透，追问他到底遇到何等神秘人物，居然能够逆天改命，改变一个人的命理。
　　雄霸那时无比欣喜，如今听闻生死簿的消息，整个人都阴沉了。
　　“李世民的世界有生死簿，那么我的世界呢？是否会有一个地府阎罗，掌控我的生死？”

第39章：你的想法很好，现在它是我的了
　　群成员集体震惊，而随着李世民上传他和阎罗天子的对话，以及地府的场景，看到那在头顶上方蜿蜒曲折，不知来处，不知归途的河流。
　　叶凡瞳孔都在收缩。
　　“那贯穿头顶，不知过去不知未来的，想必就是黄泉吧？那旁边妖艳的花朵就是彼岸花？”
　　“竟然出现了黄泉，莫非我的猜测是对的，他真的是那位昊天上帝。”
　　叶凡心中有着剧烈的震撼。
　　那本《遮天》或者《叶凡传》，他已经看了不知多少遍，可到如今，他依然只是一凡人，对于神话传说中的种种诡异莫测之变故，依然不尽了然。
　　“以我在《遮天》后期展现出来的能力，已然能够踏足时间长河，找寻过去未来发生之变故，这样的能力已经比神话传说之中的玉皇大帝还要更强，一掌击碎星辰，证道甚至能够影响宇宙的生灭，这样的状态依然能够被完整的观测到吗？”
　　“那现在这位复苏的，很有可能是曾经和三清掰腕子的昊天上帝，只有他才这么神秘莫测有这么强的能力。”
　　叶凡越是了解《遮天》，就越是觉得天庭以及昊天上帝神秘莫测。
　　……
　　风云世界，天下会，雄霸听着聂风和步惊云的禀报神色莫名。
　　“也就是说你们见到了火麒麟，但没有办法制服它，让它在凌云窟之中离去？”
　　“是的！师父。”
　　步惊云脸色冷漠，脸上似乎被冰块所封印。
　　聂风倒是一脸惭愧，似乎为没有完成师傅的命令而羞愧。
　　雄霸正要责问一番，见到聊天群中众多消息，神色顿时一动，没了调教弟子的心思，摆了摆手，聂风、步惊云知趣的退下。
　　而雄霸膝盖顶在扶手上，一手托着下巴，一手盯着面前的虚空沉思。
　　“地府？生死簿、阎罗天子，掌管众生生死？！”
　　有王云腾和叶凡在群里科普，他不再对地府和生死簿一无所知，知道生死簿是传说中记载众生命运和死亡的无上神物。
　　“原来我们的生活不过是神灵的一场游戏，随意涂抹的笔画吗？”
　　生死簿明明展现了神明无上的威严，但雄霸莫名的却觉得有些悲愤，不由拽紧了拳头。
　　李世民：有地府我倒不害怕，现在关键的是阎罗天子给了我封神榜，我不知道该封谁啊，也不知道有什么具体的影响没有。
　　王云腾：封神榜？那当然是封自己亲近的人啊，这有什么纠结的。
　　“封神榜？”
　　叶凡见到这三个字也是一呆，对于任何东方人来说，这三个字都不算陌生，甚至可以说很熟悉。
　　通天教主、诛仙四剑、九曲黄河阵……封神榜所代表的意义远比地府要来得可怕得多。
　　“封神榜怎么会在阎罗天子的手中？并且从阎罗天子的话语来看，封神榜似乎是昊天上帝赋予的，这很合理。”
　　神话传说中，封神榜是因为昊天上帝手下无人，因此特意找道祖哭诉，因此道祖下发封神榜，让仙神上榜，上榜之后的仙神从此皆要听昊天上帝指挥。
　　而当时执掌封神榜的是姜子牙，至于后来封神榜的去向，没有给出具体的指向，但想来应该是在昊天上帝手中。
　　“实锤了，果然是昊天上帝，而不是玉皇大帝张百忍。”
　　叶凡觉得心中的某个猜测被证实了。
　　而王云腾在群中大略的讲了一下封神榜的情况，群中又是一片震撼。
　　李世民：也就是说封神榜是无上神物，能够册封仙神，一旦成为仙神，就有仙神之力？
　　王云腾：不是啊，封神榜还是有限制的，真正自我修行成功的心神逍遥自在，而被封神之后虽然长生不老，但却要受到天条约束，不太自由，所以真正的仙神都不愿意上榜。
　　李世民：啊哈？封神之后就可以长生不死？寡人能不能给自己封个神？
　　李世民直接提取王云腾话语之中的重点，至于受到约束，不得自由，呵，等你自己修行成仙长生不老的时候，再说这些弊端吧，寡人现在就想长生。
　　曹操：陛下要是真的能册封的话，给我也册封一下，我也想不得自由啊！
　　雄霸：务必也让我不得自由！
　　岳不群：不想要自由加一！
　　王云腾：……
　　群里一片闹腾，直接就不知道歪到哪里去了，根本没人在乎成神之后要遵守天条，与自由相比，他们更喜欢长生。
　　“原来封神榜是这样的神物？”
　　李世民翻开封神榜，果然如同王云腾和叶凡所说，封神榜掌控者有册封仙神的能力，而仙神也要受到封神榜的束缚。
　　但李世民仔细研究，发现他只有册封各地城隍以及城隍下属的权利，没有办法册封地府相关的职权，比如黑白无常牛头马面，以及传说中的阎罗。
　　他把相关的疑惑在群里说了，叶明顿时有点尴尬，封神榜实际上能够册封更多的，但缺少相关材料，无论是相关的黑白无常，还是牛头马面都具有莫测神力。
　　现在的大唐刚刚复苏，天体经济支持不了，同时叶明也不想提供材料，因此干脆就放弃了，没给封神榜加这能力。
　　叶凡听到李世民的问题，反而松了口气，要真是完整的封神榜落在李世民的手里，那简直是吓死了。
　　叶凡：这才是正常的，不然阎罗天子怎么可能把封神榜给你。
　　传说中的封神榜可以册封天地诸神，除昊天上帝之外，所有神仙都在其管辖册封范围之内。
　　而你手中的封神榜只能册封橙城隍以及城隍以下相关的职位，想必是阎罗天子分于你的权利，这样的权力当然不可能过分放大。
　　以我的理解来说，城隍大多都是和人间界的县令判官一起处理人世间的冤假错案，庇护一地，本身就属于人皇的权利。
　　至于轮回转世以及将相关的恶鬼镇压在十八层地狱，想必是阎罗天子的权利。
　　正在窥屏的叶明：“？？？”
　　我能说我是因为我穷，所以没加这个能力吗？
　　但现在叶明有了新的想法，既然相关的漏洞都补充好了，那我直接在这个想法后面再完善一点点就OK了。
　　本来叶明还在烦恼，万一以后李世民等人有事又要去地府，他就又得花精力重新做个幻境给他们看，多耽误时间，现在既然确定了李世民的权利只有城隍那一块，那直接在各个城隍庙上面加一个插件，直接让他们联通轮回所有审理好了的犯人直接丢入轮回之中，他们见不到地府，所有人都没有李世民的待遇，都见不到地府，以后就不需要花那么多功夫了。
　　而且还没人说地府是假的，毕竟李世民看过，秦叔宝也看过。
　　计划通！
　　李世民：原来如此，多写叶兄弟解答。
　　叮，李世民发送了一个私人红包。
　　叶凡随手点开脸上，顿时露出灿烂的笑容，足足百两黄金加上，最近黄金价格又涨了，凭这，他又可以买车买房了。
　　“嗯，叶凡这说法真不错，嗯，就这么办了。”

第40章：群成员的狂热
　　大唐，长安，皇宫，叶明一点神念从虚空中浮现，见李世民正坐在书桌前双目发呆，他微微一笑也不去多管，而是对着李世民手中的那一本封神榜一顿操作。
　　直接在其侧封城隍的权限后方加了一个联通地府的功能。
　　任何城隍都有权限联通地府，只要掀开一块地板，把鬼魂往里面丢就行了。
　　当然想要，真正的看到地府，看到黄泉，看到鬼门关那是不可能的。
　　想看可以，给钱！
　　做完这后续添加的手段，叶明一点神念飞舞，重新没入地府。
　　这一次进入地府，就没有之前所看到的磅礴大气了，不仅没有牛头马面黑白无常鬼门关以及一系列的物品都没有，只有一条大概拇指粗细的黄泉在地府之中流淌，不见来路，不知去向，若是不仔细观察，甚至都看不到那条黄泉。
　　要多寒碜就有多寒碜！
　　既没有十八层地狱，也没有黄泉路，彼岸花，就是一个空架子。
　　但好歹已经有了地府的模样，各种相关的规则和概念都在一点点的孕育之中。
　　叶明对于这寒碜的景象不以为意，而是直接操作，选择向那拇指般粗细的黄泉和它开辟出的三十二万平方公里的地府地下连接，任何城隍将审理好了的犯人送入地府，都会自动没入黄泉之中，而黄泉作为天地规则孕育的存在，天生就能够消融一切灵魂。
　　消散的灵魂又会在天地间自主聚集，转世投胎。
　　就好像植物腐烂之后化作肥料，滋润下一代，消散的灵魂同样会化为最为纯粹的灵魂因子，互相碰撞。
　　目前这就是最理想的处理办法。
　　至于以后……
　　随着大唐世界的灵气增强，以及地府鬼魂的相关概念传播，在众生的意志之下，地府自然而然就会凝聚出。他们想象中的黑白无常，牛头马面阎罗天子以及十八层地狱。
　　这一点叶明很熟，在高能的世界，众生的意念凝聚成那冥冥渺渺的天地意志，众生意志凝结形成的心灵海洋，会投射在真正的天地事物之中。
　　众生相信的东西就必然会出现。
　　在神祇星，叶明受到的基础教育之中就有这一点，神祇星无数神祇修行的基石，也就是源于众生的信仰之力，或者说心灵之力。
　　用叶明结合上一世的知识来理解的话，纵身的信仰之力，或者说心灵之力凝结出来的物质，类似于天道侧面，天道意识。
　　当然那是众生无意识、无目标地使用，只会便宜了天道，神域则能够良好地利用这一能量。
　　用众生的心灵之力来强化自身，当然，强化的同时也会给予信徒一定的回馈。
　　李世民得到了解答，就直接去测试封神榜了。
　　他想要了解一下传说中的鬼神有什么样的力量。
　　犹豫了半天，他在封神榜上写下第一个名字。
　　“魏征！”
　　……
　　李世民直接潜水，聊天群的热度却没有平息下来。
　　叶明的大号神直接挂机，毕竟逼格要维持，不好出来说话，但他却知道，所有人的心思都在浮动，都受到了不小的刺激，直接开动小号，挑动所有人心中的那一丝欲望。
　　王云腾：卧槽，@李世民，你别装的逼就走啊！好歹在封神榜上把我们的名字写一下啊！
　　曹操：同求，同求，大佬发达了，记得带带我们啊！
　　岳不群：大佬发达了就不管我这个小掌门了吗？求一个名字啊。
　　群成员直接在下方列队形，但李世民的名字却直接黯淡了下去，表明其已经没有关注聊天群。
　　叶凡：皇帝陛下大概是去研究封神榜了，估计说完话就下线了，大家别列队形了，应该看不到了。
　　王云腾：我估计也是，而且我觉得大家不要抱太多的期待，如果是全盛时期的封神榜，大概可以册封我们所有人，让我们都成神，但凭借世民大哥手里的封神榜的话，应该是没有办法把我们奉为鬼神的。
　　“全盛时期的封神榜？”
　　说者有意，听者也有心，听到这话，心中本就有部分猜测的雄霸，心中一动。
　　“昊天上帝从沉睡之中复苏，想来当年必定经过了可怕的大战，他都付出如此沉重的代价，他手下的仙神呢？”
　　“如今他都愿意让李世民用封神榜来填补地府部分神职，那天庭进一步复苏呢？是不是会有更多的神位空缺？未来我是不是有可能上真正的封神榜？”
　　这个念头一出，就不受控制的在心里生根发芽。
　　他不由想到了那一记劈死三万草原骑兵的天雷，那只不过是天庭之中雷部下属的雷公电母随手一击，是无足轻重的小神出的手，而他鼓动全部的力量也没有可能一击杀三万人，最多杀死三百，而且三百人还必须非常密集，一旦散开他根本没办法。
　　雄霸：要是能在真正的封神榜上留名那该多好，但那恐怕是一件非常遥远的事情，要是群里以后哪位发达了，可不要忘记有我这个曾经为你们指导武学的可怜又无助的天下会帮主啊。
　　我也不要多了，写个名字就好。（狗头）
　　王云腾：想要尽快达成，那就尽快让昊天上帝复苏好了。
　　昊天上帝复苏的关键是众生，想办法传播昊天上帝的信仰，想办法统治更多的人口和疆域就好了。
　　要是我们真的在其中有好的表现，想必我们都有机会登上封神榜。
　　叶凡：云腾土豪说得对！我这边是没办法，这已经是21世纪了，我这片区域都没法传，教要去宗教事务所登记，但我这样的根本过不了关，我得不到传道许可，也就群里几位要争霸天下的大佬有得天独厚的优势，要是能够直接把版图扩大到最大……
　　叶凡字打到一半，望着电脑桌旁边的地球仪，上方五大洲很清晰，他感觉脑子一炸。
　　叶凡：我想我可能有办法帮助各位大佬了。
　　叮，群成员叶凡上传了文件世界地图。
　　叮，群成员叶凡上传了文件世界航海史。
　　叮，群成员叶凡上传了文件大明宝船制造方法。

第41章：扶大厦之将倾
　　群成员看着一堆群文件，略微有点茫然。
　　想要出人头地的阿星：叶凡，你上传世界地图干什么啊？这东西又不稀罕，到处都是啊，还有大明宝船的制作方法，这多少年前的古董了，要上传也应该上传轮船的制作方法吧？
　　猪笼城寨之中，阿星一巴掌把快要把脸怼他脸上的火云邪神推开，无语道：“我有正事啊，你们能不能别烦我？我都说了我会教你的，你蛤蟆功练到位了吗？”
　　之前他受雄霸指点，打通任督二脉，并且如来神掌大成，同时又修行三分归元气之后，功力与日俱增，然后在朱镕成在把两个莫名其妙的弹琴的瞎子打跑之后，又惹上了火云邪神，把火云邪神又打了一顿。
　　之后就没人来找他的事，只是莫名的情况就有点烦。
　　包租婆对他态度好的不得了，直接免了他的租金，这个自称火云邪神的中年秃子也天天缠着他询问武学，还有那名动上海滩的斧头，帮帮主动不动过来送堆好吃好喝的。
　　日子虽然平静，但莫名的让人有点摸不着头脑。
　　“师傅，我蛤蟆功又进了一步，但又有一个问题啊，在修行到少阳经的时候，内气有点不受控制……”
　　“啊，这啊，少阳经内力不受控制，大概是你先前修行的蛤蟆功太过于霸道，刚猛无敌，柔和不足，你这需要……”
　　虽然略微有点不耐烦，但阿星还是认真教导，他觉得现在这样的日子多美好，住在朱龙城在有吃又有喝，还没有帮派分子过来捣乱，日子简直不要太轻松，而他没看到火云邪神眼底深处隐藏着的一丝癫狂。
　　……
　　阿星直接分神，问了一句就没有管群里的事，雄霸望着那几份文件却一时出神。
　　雄霸：世界地图？海洋之外，除了东瀛，居然还有更加广袤的土地和天地？
　　曹操：大明宝船？这样的宝船能够带人在大洋之中穿梭？跨越无尽汪洋？这就是你们那一时代的顶尖技术吗？
　　曹操只是看了一眼那世界地图就为之沉迷，地图上方的字体，叶凡还贴心的用的是繁体字，他看着那地图详细的各方面数据，各个地区的山川、大地、河流的走向，一时间心神为之陶醉。
　　这比他曾经看到的军中专门为大汉所画的地图还要详尽百倍，单单是地图所描绘的大汉的疆域就价值无量，更不要说还有其他更加广袤的大地。
　　“世界居然如此广大，我中原居然不是世界中心，还有如此多宽广的土地？”
　　曹操一直认为中原大地最为广袤，其他地区都是化外蛮夷，这是汉朝打出来的骄傲，大汉子民一人就敢远出塞外，而塞外诸多蛮夷不敢伤其分毫。
　　犯我大汉者，虽远必诛。
　　汉武帝的时代虽然已经远去，但曾经留下来的辉煌遗产依然铭记在所有人的心中。
　　即便如今大汉将倾，依然有无数仁人志士想要拯救大汉，那是来自于留藏在骨子里，留藏在血脉之中的骄傲。
　　如今看到更加广袤的大地，那远比大汉还要宽广的疆域和土地让曹操为之失神。
　　叶凡曾经上传过大地、星球和宇宙之间的视频，但那时曹操只是震惊自己所在的世界居然是一个圆球。
　　那时叶凡也并未详细介绍中原之外的土地，那时曹操就以为只是中原是圆形的而已。
　　一份地图，阿星看着不以为意，雄霸看到则想建造大明宝船，征服天下，曹操则陷入深深的震惊和自我怀疑。
　　叶凡：地图是真的，只是我距离诸位的时间非常之久远，离我最近的曹丞相也相差快两千年了，很多山川、地脉都有所变化，我刚才又上传了一份三国时期的地图，曹丞相可以互相对比着看。
　　叶凡明显想得很通透，一边在群里介绍，一边对着面前的百度百科疯狂查资料。
　　叶凡：对于昊天上帝的复苏，人口显然有着举足轻重的作用，那现在曹丞相应该要做的就是尽可能的遏制即将爆发的黄巾之乱……
　　我刚查了一下，黄巾之乱还未爆发之前，东汉人口达到部分历史巅峰，足有六千多万，而等到战局平定，公元220年，人口只有2370余万。
　　足足有接近4，000万人口，在这场战争之中死去。
　　丞相若能提前镇压这场叛乱，不仅大汉的国运能够延续，地位也会无比崇高，到时候传播昊天神教，想来也会很容易。
　　叶凡各种步骤说来有条不紊，条理十分清楚，充分显现了他一个二十一世纪高材生的学识和智慧。
　　曹操：可是我只是一个小官，哪有能力平定黄巾之乱，黄军之乱酝酿如此之久，上至朝堂，下至地方官员皆腐败不堪，收刮民脂民膏，民不聊生，民众无法生活，弊端已经绵延数十年，积重难返，又岂是我一个小小郎官可以扭转。
　　曹操说的都是重点难点，汉朝末年土地兼并严重，普通民众大多没有田地，只能够给地主当佃户，并且相应的税负又极其沉重，就连吃饱都是一件奢侈，加上天灾人祸，已经到了卖儿鬻女甚至易子而食的地步，历史典籍往往只用几个字就可以概括，岁大饥，人相食。
　　如此情况，明眼人都可以看出，民众造反是必然的事情。
　　而汉朝皇权旁落，手中没有掌握相关的兵马和财权，力量不足，世家虎视眈眈，同样有多人盯着那至高无上的皇位，现在的汉朝就是在一个火山口上，所有人都知道火山即将爆发，但看得出来的世家不愿意去制止，反而会故意刺激火山，让火山提前喷发。
　　皇族想要改变，众多仁人志士也有心改变，可惜无力回天，相对于世家来说，他们的力量太过于分散。
　　只能看着大汉这架失控的马车一步步的滑向深渊。
　　对于这样的问题，叶凡一点不慌，他一边联系曾经的同学，找到几位历史系专业的同学帮他分析材料，一边把几位历史系高材生分析的情况在群中介绍。

第42章：壕，壕无人性
　　叶凡：问题相当之复杂，世家吞并土地，农民没有收入，没有食物，天灾人祸，活不下去，饿死也是死，造反也是死，那造反还有一些希望，干脆就造反了。
　　如果能解决粮食问题，这些叛乱暂时没有发生，给曹丞相你一点时间，以你对各个人才以及武将的了解，你已经知道谁对大汉忠心耿耿，提前招收一番那些人才，拨乱反正都不是难事。
　　所以最关键的是解决粮食问题，没解决这个问题，后续的长线操作都是空话。
　　曹操：我也知道这是问题的关键点啊，可是问题粮食从哪里来，各大世家倒是有粮食，可是他们不会拿出来啊，那可是他们的钱啊，至于流民，死多少他们都不在乎。
　　我没办法凭空变出粮食来啊！
　　叶凡：这个我倒是可以给予一点帮助，以我的个人资产，抵押房子、车子的话，购买粮食大概能够在八百吨，换算成石的话，大概是13333石（注1）。
　　曹操：卧槽！你居然这么有钱，顶级土豪啊，不得了，不得了。
　　长安城中曹操大为震惊，没想到在群里一直显得最穷的叶凡居然这么有钱。
　　13333石粮食，这么大一笔的粮食，足够让所有的难民吃饱喝足，快快乐乐的过到来年了。
　　而且一次性以个人的能量能拿出这么庞大的粮食，恐怕就连现在大汉的首富都不一定有这个能力。
　　曹操：要是叶小兄弟真的能拿出13333石粮食来，我保证所有的危机迎刃而解，我绝对能够凭此来改变当前局势。
　　不单单是曹操震惊，就连雄霸都震惊的不行。
　　叶凡可以说是群里最咸鱼的一个了，既没有武学又没有身份地位，没想到居然有这么大的能量。
　　叶凡：嗯，目前购买有一点点问题，国内的话如此大量的粮食订单有点问题，我得去看国外的订单。
　　是的，仅仅是有一点麻烦，八百万吨粮食对于古人来说是天文数字，但对现代人来说就单单以中国而言，一年要消耗一万亿斤以上的粮食。
　　八百吨粮食，不值一提。
　　刚指点完火云邪神又重新窥屏的阿星见到众人谈话的内容还有那八百万吨的粮食，顿时目瞪口呆，他以为他已经过上小康生活了，在群里也算是不错。
　　结果……
　　想要出人头地的阿星：本以为群里都是菜鸟，每天在群里聊天吹牛，过得不亦乐乎，没想到大佬们吐槽都是装的，只有我真真正正的是个菜逼，小丑竟是我自己.jpg
　　窥屏的叶明看到这里微微一笑，直接让小号上线，，缺粮食？那玩意我仓库里堆的都快放不下了。
　　王云腾：粮食吗？我看看啊，我家附近好像有几个粮食加工厂，我问一问，哦，现在还有300万吨，过两天还有，你们要多少我可以给啊。
　　叮，群成员王云腾发送了私人红包300万吨粮食。
　　雄霸：卧槽！
　　岳不群：卧槽！
　　叶凡：卧槽！
　　阿星：果然，听说每个群都有一个又咸鱼又菜鸟的家伙，供群中大佬取乐，我遍观整个群，想找找那个菜鸟，结果发现菜鸟就是我。
　　曹操颤抖着想要点击接收红包，好在他的理智让他没有现在就做这样的事情，而是选择了稍后接收。
　　三百万吨的粮食，堆积起来，数量之大，可以堆几个广场。
　　曹操已经不是第一次接收红包了，因此清楚知道红包出现的流程，只要点击接收红包就会出现在最近的区域。
　　金银之类的还好，只是一点点，出现也不会很吓人，300万吨粮食要是出现的话，绝对要吓死人。
　　曹操第一次接收红包，见到金银凭空出现在眼前时，也感受到剧烈震动，此时看着那300万吨粮食，眼神闪动，有了新的想法。
　　“我要进宫面圣！”
　　曹操：王云腾，永远滴神！
　　事情若能解决，我必有厚报。五体投地.JPG
　　叶凡：卧槽！大佬，300万吨粮食你认真的吗？你家仓库还有什么多余的东西吗？能不能给贫穷弱小又可怜，但能吃的我寄一点点啊。
　　只要亿点点就好了。
　　虽然上次王云腾随手发个红包就花了一万黄金，叶凡心中就有感觉，这位群成员是位了不起的人物，但现在看到其随手发出300万吨粮食，才真真切切的知道这位群成员到底有多壕。
　　叶明在聊天群背后偷笑，就这两天的功夫，他神国之中的粮食已经又收割了两轮，普通粮食对于神来说根本没有用，不是专门的灵食，神依然能够消化，但毫无用处，基本上和吃黄土石头差不多，堆在仓库里根本没用，还占位置，现在能够废物利用，简直好的不能再好。
　　王云腾：也没什么啊，就是我家在澳洲和非洲有几块地，还有几个农场和渔场，这粮食反正也不值什么钱，也就几百万，还没我上次发的黄金多，不顶什么用的。
　　叶凡：几块地……我也想有几块地啊！我现在不想说话，只想静静。
　　曹操：王云腾兄弟这是在这几个州建国了吗？厉害啊！大佬们稍微等一下，我现在就进宫去面圣，有了这些粮食，我就有信心扭转乾坤了。
　　曹操说干就干，立刻拔腿就进宫面圣。
　　他家世代为官，虽然比不上袁绍家族四世三公，但说有要事禀报，能够平定各州混乱，想要见到皇帝还是可以的。
　　起初曹操踏入宫门时还有些忐忑，但越往宫殿内部走他就越有信心，当经过重重审查，见到那位史上记载建宁二年四月就将死去的灵帝时，心情就已经平静了下来。
　　“孟德，你说你昨夜夜梦仙人？梦中仙人给了你指引？”
　　曹操微微一笑：“的确！”
　　PS：注1：粮食是简单的按超市价格的大米算的，10公斤大米大概50块钱，较便宜的那种。
　　一吨大米大概五千块，一百万左右可以买两百吨大米。
　　叶凡在原著之中可以开奔驰，给他大概估算的资产是四百万左右。
　　古代一石换算成现代的重量大约是120斤，60公斤左右。

第43章：野望
　　“胡言乱语！”
　　蔡邕一声怒吼：“看你仪表堂堂，本以为有惊世之言，没想到在这里妖言惑众，来人，给我拖下去！”
　　仙神之说，用于忽悠普通民众，倒也还说得过去，但身为朝中的达官贵人，每个人都曾被那游方道士或者自称仙人的人游说过很多遍，早已见怪不怪，借仙人托梦以及祥瑞之事来攻击政敌的事情，已经是朝堂之上常用的手段，根本就没人相信。
　　仙神之说用来忽悠普通的村妇还可以，忽悠他们这种国家栋梁就有点过分了，也太不把他们的智商当回事了。
　　眼见侍卫直接就要将曹操拖下去，曹操却不慌不忙的从怀中掏出一个玉盆，边笑边道：“仙神可不仅仅给我托梦，还给我充实国库之宝物。”
　　“呵，装神弄……鬼！！”
　　蔡邕正要呵斥，却见那玉盆倾斜之后，无数雪白的大米喷涌而出，如同一场大雪，仅仅几个呼吸就将大殿铺满，没过曹操膝盖，并且还在源源不断的朝外流淌。
　　几个上前准备将曹操拖开的护卫一脸惊诧，猝不及防之下，直接被那如同瓢泼大雪一般的大米冲翻，倒在米堆之中，吃了个满嘴满脸。
　　蔡邕瞪大了双目，从地上抓起一把大米，凑到眼前仔细查看，不仅大米颗颗晶莹饱满，并且还有一股扑鼻的粮食清香。
　　并且更让人诧异的是，遍地的大米找不到一粒米糠，真的如同天上降下的白雪一般，完全不似人间的作物。
　　须知这一时代可没有后世那种专门分离谷物，而是用最原始的石磨或者石舂，那样分离出来的大米通常不仅仅有米糠，吃到石头、沙子、木屑都是很正常的事情。
　　舂米在秦朝甚至算得上是一种酷刑，因为古代植物种类相对来说不算丰富，很多人营养不良，日日舂米的话很容易导致尿血，然后死去。
　　完全不会像现代工业一样有机器轻松的就能够完成这一步，而且没有任何的米糠碎屑石头之类的。
　　灵帝更是失神，曹操手中的玉盆不过巴掌大小，此刻倾斜而出的大米却已经布满了大殿，甚至冲破大殿的门槛，朝门外流去，源源不绝，如同江水。
　　如同神话传说中的须弥纳芥子。
　　曹操站立在中央，望着惊骇欲绝的灵帝和蔡邕，微微一笑。
　　全殿失声，人群望向他的目光都如同在看一尊神明。
　　然后……
　　大米一直在流，从膝盖渐渐蔓延到大腿，然后从宫殿门口蔓延，到门外的道路，把木质的房屋撑破，栏杆撞翻。
　　蔡邕欲言又止，他想要让曹操收了这番神通，每次他的目光望去就迎来曹操那似笑非笑的眼神，顿时又把想要开口的话压了回去。
　　曹操站在大殿中央，也是有苦难言。
　　若是可以，他也想暂停大米流出，毕竟大米现在已经渐渐的蔓延到他的腹部，已经开始影响他神名的形象了，他几次从大米之中拔出腿来，站得更高，就是为了避免被米堆活埋。
　　同时为了维持仙人托梦，得仙人馈赠的仙师形象，他还得努力的保持微笑，不失风度，灵帝和蔡邕多次朝他看来，已经让他额头冒冷汗。
　　他明白两人的意思，可是他停不下来啊。
　　大米的倾斜足足持续了半天，挤破了数座大殿外面的广场，铺满了一地，惊动了无数的侍卫，甚至还有文臣武将观看，甚至曹节在后方都听到禀报，十常侍挨个都过来看了一番。
　　当看到站在米堆之上直接被米堆淹没了半截腿，额头上都是汗水，没有多少形象的曹操时，他们不仅没有感觉好笑，反而感觉心底一片冰冷。
　　那立于米堆之上，单手托盆的曹操就如同一尊仙人，至于头顶上的汗，没人在意，不知道多少侍卫跪倒在地，口呼仙神。
　　……
　　三国，长安，温德殿。
　　灵帝高坐龙椅。
　　已经沐浴更衣的曹操立身于文武百官的最前方，他浓眉大眼，额宽鼻廓一副武将的脸庞和身材，满脸的络腮胡更显其武将的魅力，但此时却穿着一身文士一样的长袍，但没人感到不满，即便是权倾朝野的十常侍也只是垂下目光，将眼中的愤恨和不安深深的隐藏。
　　所有人望向曹操的目光之中的满是渴望，尤其是曹操右手托着的那一只巴掌大小的玉碗。
　　每一位文臣武将都曾经观摩那挤垮了数座大殿，堆积如山的大米。
　　而关于曹操的信息，更是在最短的时间内被他们搜集了解，毕竟现在的皇宫如同筛子一样，四面透风，没有什么消息瞒得住。
　　每个人望向曹操的目光都带着火热和渴望。
　　曹操不过是一普通官宦子弟，如今被仙人托梦，得仙人赐宝，一跃成为举足轻重的人物。
　　每个人望向他的目光都带着羡慕和妒忌。
　　他们知道，从今日起，曹操的地位就与众不同。
　　曹操为了展现神威，单手倾覆聚宝盆，倒出能够让长安城所有人吃上数年的粮食就已经能够折服在场的所有人。
　　每一个来到大殿的官员都曾经看到那堆积如山的粮食。
　　灵帝望向曹操的目光都分外的温和。
　　单单是那一大堆粮食，运往各地就能够极大的缓解目前各地的窘状，可以让大汉的国运再延续上一些时日，不至于让灾民直接造反。
　　“曹爱卿，不知仙人可还有其他指引？”
　　灵帝温声细语的询问，曹操不慌不忙地看向文武百官，尤其在以曹节为首的众多宦官身上停留了一段时间。
　　蔡邕心中大喜，若是能够借着仙人的名义将这宦官铲除，他和众多对大汉忠心耿耿的文臣就有信心革除弊病，让大汉扭转格局，不至于如此被动。
　　曹节的一颗心却在不住地往下沉。
　　感受着周围或期待或怨毒的目光，曹操微微一笑，道：“仙人的确还有其他指引。”
　　曹节心中一沉，暗暗觉得不妙：“莫非皇帝今天就要借助仙迹，强行格杀于我？”
　　却见曹操目光一转，没有直接抨击他，而是从怀中掏出一份地图来，众人好奇望去，却见地图无比详细，将大汉的山川地貌完全画在图上，并且不单单有大汉这些疆域，更加辽阔更加遥远的地区还有无数的山川大地。
　　“这是？”
　　灵帝疑惑，蔡邕大失所望，曹节等宦官心中也长出了一口气。
　　“此为世界地图。”
　　“世界地图？”
　　“是极是极！”
　　曹操点头，道：“仙人曾言，我大汉辉煌无尽，可惜目光太过短浅，未曾看到更加广阔，更加宏伟的天地，只会在一隅之地互相争斗……”
　　曹操指着地图上一块的土地道：“仙神所言，这一块大地之上，土地无比肥沃，即便随意的撒下种子都能够丰收，让大汉所有子民可吃饱，并且这一片区域之中永无寒冬，一年四季如春。”
　　文武百官看着曹操所指的那块区域面带疑惑，但也有人心思闪动，地图的精妙出乎了他们的想象和预料，他们才不管曹操说什么，他们在用尽全力记忆那幅地图，然后准备模仿绘制出地图，将相关的信息传回家族，等待家族决断。
　　曹操当然知道满朝文武中很多人的心思都已经飞到了天外，并且他们不会相信他的一面之词，但很多人会尝试去探索，他撒下一颗种子就够了，而现在，这颗种子还不够火热，他要再加一把火。
　　“仙人也曾说过，谁能够将他的神庙建立在五大洲，让祂的香火遍及这片大地上的每一个角落，谁就能得到他的赐福，长生不死，升入天庭。”
　　群臣诧异，用看傻子一样的目光看向曹操，这种大忽悠，各个宗教传教基本上都用的这种方法，他们完全不信。
　　曹操却也不多解释，而是慢悠悠的走到大殿中心的一根柱子面前，在全场愕然的目光之中，陡然一拳一拳印在那足有数人合抱粗细的柱子上，在群臣愕然的目光之中，那一拳直接将整个数人合抱粗细的木柱打穿。
　　那的拳头直接贯穿了过去，从另一头出来，而另一头的拳头完好无损。

第44章：点燃了一把火
　　曹操这一拳凭借的不单单是肉身力量，还有强大的内力。
　　作为一个叶凡眼中的古人，曹操可不是真的老古董，在家族之中，他向来以聪慧而闻名，曹家可也是世家，他受到的教育从来都是顶尖的，紫霞神功和三分归元气在叶凡阿星看来繁复深奥，满是古文，但对曹操来说就是纯粹的日常文字，学习起来没有多少阻碍。
　　而且经脉穴位之类的学说三国已经有，学习这些秘籍来，丝毫没有障碍，雄霸和岳不群的稍加点拨，加上每日诚心的念诵神的名字，此时内力已然有数年之深。
　　全部的内力加上足够强大的气血之力，因此一拳打出了当世从未有过的效果。
　　一群文官哗然，只觉得画风非常不对，曹操浓眉大眼，额宽脸阔，一脸络腮胡，明显一副顶尖猛将打扮，却穿着类似于文士的宽松长袍。
　　明明是猛将，却说受到仙人指点，要做个仙师，明明是个仙师，却展现出比猛将还要猛的武力，一拳打穿大殿承重用的木柱，这力量……要是打在人身上，文官瑟瑟发抖。
　　如果说文官瑟瑟发抖的话，武官就感觉三观都被刷新了。
　　内行看门道外行看热闹，当世的确有武力过人的猛将，可以动用几十斤的兵器，杀人如割草，但猛成曹操这样的，举世罕见。
　　武将之中有人快步靠近柱子，盯着那一个曹操一拳打出来的窟窿，看清楚之后瞳孔更是收缩，那一拳贯穿的痕迹光滑平整，没有多少木屑。
　　据他所知，能够做到这一点的，整个大汉的武将之中都找不出，即便是已经大名鼎鼎的颜良、文丑，也做不到这样。
　　而曹操云淡风轻地站在那里，拳头连表皮都没破，就连他身上的长袍都没有丝毫的磨损。
　　看上去好像根本没发力，好似这样的拳头，他打上三天三夜都不会累。
　　当然，只有曹操自己知道，这一拳看上去轻飘飘的，但已经掏空了他体内所有的内力，现在不要说在场的武官，即便是文官要来揍他，一拳都能放倒。
　　在那宽大袍子下面的腿都有点发飘了，只是没人看得到。
　　虽说一拳已经耗尽了力量，但感受到周围崇敬的目光，曹操心中还是略微自得。
　　曹操也有信心经过这么一番显圣之后，应该没有人敢过来挑战他。
　　“我现在倒是有点理解神人前显圣的感觉了，这滋味……”
　　曹操感受的周围震惊、不解、疑惑，还有崇敬的目光，心中简直舒爽无比。
　　同时他也觉得内功很不错，明明已经竭尽全力内气都已经耗干，可是在外人看来，他动作轻柔舒缓，就好像闲庭散步一样。
　　这就是内力的神奇之处。
　　一时的震惊之后，大殿热闹得像是菜市场，本来这个时候曹操应该进一步展现一点超凡能力，进一步加强众人的信心，只是他内力耗尽，感觉虚的不行，趁机赶紧调匀内力，小半刻钟之后，内力已经恢复小半的曹操沉声开口，将所有嘈杂的声音都压了下去，这是内力的初步运用，而大汉从未有过内力，这一手又让一群文臣武将震撼。
　　“地图各位都可以看一看，陛下已经和我商议过了，谁能够占据足够多的土地，谁就可以直接裂地封侯。”
　　轰！
　　群臣耳中像是响起了一道惊雷，每个人的目光在这一刻都真正的灼热起来，望着那一张地图，双目简直要喷火。
　　就连曹宁、张让等十常侍都有片刻的失神，但很快就恢复平静，只是眼底深处也有点点火花在燃烧。
　　大汉已经到了崩溃之际，众多世家汲取了足够强大的力量，却又不愿意为皇家所用，天下将崩，皇家想要拥有足够的税收，来维持天下的安稳、救济灾民，甚至需要通过卖官鬻爵来达成。
　　这种情况之下，大汉内部已经是个火药桶，一点就炸，只是大汉朝积威三百余年，漫长的统治之下，皇朝的威严深入人心，没有人愿意也暂时没有人敢当出头鸟，只是继续拖延下去就不一定了。
　　曹操知道再拖下去就会有一个进军秦王的董卓，而董卓会让大汉朝的威严彻底扫地。
　　而即便没有董卓，以汉朝现在混乱的局面，也会出现张卓、李卓、王卓。
　　与其如此，不如转移战线，让世家的目光盯向更为广袤的大地，而不需要在这片大地上进行无谓的内耗。
　　粮草兵马各大世家都不缺，他们缺的是一个承诺，而现在皇帝亲手给出了这个承诺。
　　曹操望向坐在皇位之上的灵帝，而灵帝沉默片刻之后也点头，沉声道：“能占据一州之地者，可裂土封王！”
　　轰！
　　好像一记惊雷在耳边炸响，这一下，满朝文武都震惊当场。
　　曹操说这句话只是曹操个人所言，而有了灵帝亲口承诺，这件事情就可以成真。
　　有忠贞的朝臣当场痛哭，蔡邕直接从文臣之中冲出，跪倒在地，嚎哭道：“陛下不可啊，此举有违祖制，一旦放开，天下将乱，遗祸无穷啊！”
　　不单单是他，众多对于汉朝依然忠心耿耿的文臣武将同时跪倒在地，当场嚎哭。
　　可以名正言顺的在外裂土封王，这简直是要分裂天下，为国家埋下了分裂的种子。
　　即便是当年刘邦封了多位异姓王，可以在之后一一将那异姓王诛杀，如今皇家却再次开这样的先例，简直遗祸无穷。
　　灵帝不为所动，曹操也陷入沉默。
　　他其实还没有很懂为什么叶凡给他这样的建议。
　　但叶凡说的话很多都很有道理，即便他现在有很多不能理解，却觉得可信度很高，决定去试一试。
　　“汉朝之所以走向末路，一是土地兼并严重，众多贫民都无地可耕，无地可种，一方面是灾祸爆发，有大规模的流民无路可去，无饭可吃，想活下来，必须造反，这是各个王朝必然会走向的一条道路。”
　　“即便我给你诸多的粮食可以暂缓这一局面，不至于天下烽烟四起，但土地兼并的局面并不会扭转，国内的蛋糕一点点的耗尽，世家不会满足，走到最后，必然会重新洗牌……”
　　“想要改变这一切，就要转移国内矛盾，将矛头指向外部，证实了地图的真实性之后，世家的力量必定会朝外部疯狂扩张，这一时期的众多世家都有这个实力扩张。”
　　叶凡说话的时候眉飞色舞，三国演义很多人都知道，都为三国的文臣猛将所感慨，那简直是数百年的时代，精英在同一时期同时出现。
　　谋略无双的诸葛，老谋深算的司马懿，猜忌多疑的曹操，忠义无双的关羽，武力天下第一的吕布……
　　但三国演义之后的历史很多人都不清楚。
　　三国纷争大量的消耗了中原的实力，巅峰人口有6000多万，下降到2000多万，实力急剧下降之后，就是后来恐怖的五胡乱华，外族将汉族当做两脚羊，当作可以食用的食物。
　　而三国初期，不怎么出名，没多大名气的诸侯之一公孙瓒都能把外族打得落花流水，吕布更是在边疆无人能敌。
　　若是能够让世家甚至那些战场之上的猛将，在外界开疆扩土，裂土封侯，众多世家和豪杰开疆扩土，建功立业的勇气是无尽的。
　　“曹丞相你知道众多未来出名的文臣和武将可以提前招揽，无论是忠于皇朝，还是自己裂土封王，都是上上之选，不会如现在这般，处处受到掣肘……”
　　曹操回过神来，汉朝文武有跪地嚎哭者，也有满脸兴奋者，皇宫之中更是有一只又一只的信鸽冲天而起，传递出这最新的，让人无比激动的信息。
　　可以预见的，整个天下都渐渐兴奋起来。

第45章：我这有个手办……
　　半日之前，曹操在聊天群发声道：“学到了学到了，诸位大佬等着，我现在就去和灵帝对线，有叶凡大佬给我的指点，我这次对线一定能成功，我到时候给各位大佬开直播，要是有哪里有疏漏，各位大佬记得给我纠正一下，不要让我到时候直接被侍卫拖出去打啊……”
　　叶凡认真的回应：“当然，你只要按我的计策走，绝对不会有问题的。”
　　半日之后，聊天群内，叶凡看着曹操，一手托碗，一手在聊天群中接收红包，顿时被这操作骚到了，看着瞪大了眼睛的灵帝，还有惊的从座位上站起来的蔡邕。
　　嘴角不由抽了抽。
　　“这尼玛还用教，无师自通的就学会了装逼啊！”
　　叶凡真心实意的在群里道：“曹丞相，牛逼啊！”
　　曹操心中暗爽，面上就做出了一副淡蓝的样子，群里大佬太多，叶凡听说同学聚会都已经要开始了，马上就一飞冲天，雄霸已经是天下会帮主，甚至能够左右天下，李世民更是大唐皇帝，也就他一个小小的郎官在群里勉强混日子过，难受的一批。
　　如今难得有机会走到台面上，心中的舒爽别提多自在了，往日都是看别人装逼，现在终于轮到自己。
　　即便心中已经爽的不行还是做出一副平静的样子，淡然的回应：“小意思，小意思，接下来还要让各位大佬帮我多看看哪里有问题，及时帮我改一下。”
　　虽说是这样，但他的嘴角还是忍不住微微翘起。
　　岳不群：我觉得曹丞相等会儿应该沐浴更衣，整理一下形象，现在满头大汗的样子太惨了，不符合仙师形象。
　　“要让别人相信，形象这一关必须要过去的。”
　　“好，等下我就去！”
　　曹操欣然接受这个建议，然后摇身一变立身于朝堂之上，当着满朝文武的面，又拿出一份世界地图。
　　满朝文武震撼的时候，又轻描淡写的一圈打穿柱子，那装逼那风范，看得岳不群目不转睛，看得叶凡心潮澎湃。
　　岳不群：曹丞相，现在正是装逼的大好时候，你再装一波逼啊！
　　你这一拳只是打穿柱子，逼格不够啊！
　　王云腾：要不要我再给你发100吨粮食，再来一次人前显圣？
　　曹操：别介，别介，我内力消耗干了，现在腿都是软的，现在能站着就不错了，大佬们别笑话我。
　　王云腾：我觉得应该再装一波逼啊，不然的话逼格不够，他们不一定愿意相信其他地区都有广袤丰腴的土地的。
　　你等等，我给你想想办法。
　　叶明心里已经觉得曹操这一波逼装的相当的完美。
　　既人前显圣了一波，又凸显了其得到仙人传承的身份。
　　只要再来一波强化，细微的小规模的显示一点点仙术，就可以大获全胜了。
　　想了想，叶明于神国之中抬手，于是大地轰然震动，地底深处无数金银铜铁的矿物自然飞出，然后被叶明指尖一点，纷纷融化，凭空塑造出一个巨大的人形雕像，其金属雕像高达百米，完全是叶明的放大版，并且其穿着叶明上一世影视剧之中玉皇大帝或者昊天上帝所穿着的那一种独特的天帝服饰，腰间别着一柄长剑。
　　双目平视前方，嘴唇微敏，神色严肃，凝视在那里就有一股霸道的威严，为了让威严更进一步，叶明还特意在其中融入了一点神力，给这神像加了一点不朽的性质。
　　任何人看到这尊神像，心中都会生出崇敬渴望的念头。
　　做完这一切，叶明直接开启小号。
　　王云腾：@曹操，我这边之前打造了一尊雕像，本来是准备打造着玩做收藏的，当个手办，自从了解到神之后，我就让底下的人改了一下，改成了神的模样。
　　我给你发过去，你再来一次人前显圣啊。
　　叮，群成员王云腾发送了私人红包。
　　曹操：哦，神的雕像？谢谢王云腾大佬了，这一波可以。
　　心头觉得可以，实际上曹操觉得可有可无，毕竟之前他曾经直接在众人面前一波虚空召唤300万吨大米，现在仅仅只是召唤一尊普通的雕像虽然也有那么点意思，但总觉得差了点。
　　三国，长安。
　　面对着众多目光火热的文臣武将，一身长袍的曹操完全没有刚入皇宫的那种忐忑，在一群人议论纷纷的时候，悠悠蓝的站在所有人的面前，运其内力，压下所有躁动。
　　“诸位可不要忘了，这一切都来自于仙人，开疆扩土的同时也要带去仙神之荣光！”
　　“我这里有仙人雕像一座，望各位能够记住仙人之容貌，时常念诵仙人之名号。”
　　曹操伸手往旁边虚虚一引，还是点击了接收红包。
　　雕像虽然普通，但好歹也能人前显圣一波博士进一步加强他仙人的威严。
　　然后毫无征兆的……
　　轰！
　　一声轰天裂地的巨响，高达百米的通体由金属打造而成，极具威严的神像从天而降，直接把温德殿砸出一个巨大的窟窿，阳光顺着破洞，夹杂着无数灰尘和砖瓦的碎片，砸了正在兴头上的群臣，满头满脸而离雕像最近的曹操被砸的最多，整个人直接被灰尘埋了一脸，好像整个人都从灰土堆里扒出来的。
　　一身白色的宽大袍子都脏的不成样子，完全没了先师的形象，但曹操此刻完全没心思和功夫计较这个，而是侧头望着，把大殿底下的坚固岩石都砸穿的雕像底座，还有底座上那一对巨大的脚，仅仅是脚都比他这个八尺壮汉要高上一截。
　　曹操努力的抬头，望向头顶，透过那巨大的温德店的窟窿，依然没有看到雕像的头。
　　他抹了一把脸上的灰，木然的道：“一个雕像？”
　　聊天群中，叶凡：卧槽！这就是大佬嘴里的手办？果然是肥宅一面墙，二环一套房啊。
　　岳不群：土豪大佬，恐怖如斯！
　　雄霸：恐怖如斯！
　　曹操：果然王云腾大佬出手就没有简单的，是我大意了！
　　温德殿，一群文臣武将甚至包括灵帝都努力的仰直了脖子，看着身边那一尊高达百米的雕像，一时间颈椎病都被治好了。

第46章：移山填海
　　破碎的温德殿让满殿的文臣武将灰头土脸，但他们一个个都是白日见鬼的表情，望着那一尊高达百米的金属雕像，最开始是惊慌不安，等到后来有武将壮着胆子过去碰触了两下。
　　冰冷的触感让他都忍不住颤抖了一下。
　　曹操正准备站出来进一步宣扬神的威严，往前迈出一步之后，头顶上一块细小的碎片刚好落下来。
　　他伸手擦了一下，看到手上全都是灰，我又呆了一下侧头就着那光滑如同镜面一般的雕像照了一下，发现自己一身白袍成了黑袍，脸上全是各种各样的灰尘，邋遢的不成样子，哪有一点仙师的风范，顿时为之无语，脑海中想好的词一下子都忘光了。
　　叶明在神国之内笑得肚子痛，一边还操控小号。
　　王云腾：……曹丞相，你就这么把我的手办拿出来吗？我这是准备摆在我家花园里的，你这……
　　曹操：……
　　岳不群：……
　　叶凡：花园？果然，大佬的世界不是我能够想象的。
　　一群人正疯狂的群里吹水，眼尖的曹操却心中一禀，他看到聊天群中一直潜水的神，头像突然亮了起来。
　　神：咦！曹操，不错，主动为我传道，还立下我的雕像，既然雕像出现在世间，那么我也应该降下相应的神迹。
　　群成员心中同时一颤。
　　三国，长安城，无数人循着冥冥之中的感应，不由抬头，见到天穹上方一团金色的流光闪耀，划过长空，在无数人震撼的目光之中坠入长安城，没入皇宫。
　　而温德殿内，群臣正在震撼。
　　却骤然感觉周围的过于光亮，惊愕抬头，发现一团金色的流光从天穹降落。
　　那金色的流光温和而又平静，带着一股镇定人心的力量，没入那一尊上百米高的雕像。
　　初始没有任何的变化，眨眼之间，那高达百米的金属雕像，通体就如同水面一样开始泛起波纹。
　　雕像内部好像有一个宏大的意志在刹那间复苏，每个人都感觉灵魂和肉体同时受到极大的压迫，那雕像内部好像装了一轮太阳，耀眼到让人无法直视。
　　群臣惊慌之中疯狂的朝殿外跑去，有人在慌乱之中回头，然后发出一声惊恐的尖叫。
　　“那雕像，那雕像的眼睛！”
　　有人在惊声尖叫之中回头，顿时看到了永生难以忘记的一幕，那高达百米的雕像原本由金属雕成的，本就栩栩如生，在这时，却骤然间化为了纯粹的金色，然后迎着所有人眨了下眼睛。
　　然后在所有人震撼的目光之中，那雕像口吐人言。
　　“即有人念诵我的名，称赞我的神圣，那我也当实现你们的愿望，金甲力士何在？”
　　虚空中有沉闷如雷一般的回应响起。
　　“吾等在！”
　　曹操惊愕抬头，却什么也没看到。
　　而整个长安城却都开始惊叫。
　　离长安城数十里甚至更远的距离的人能够看到，一尊胸膛耸入云端，完全看不清楚面目，不知到底，多么高大的巨人出现在长安城的区域。
　　其双腿都如同传说中补天的擎天巨柱，而且还泛着淡淡的金色。
　　“既然人皇想要一统天下，那就让你助其一臂之力！联通五洲，让人皇的士兵可以遍及四海。”
　　“诺！”
　　对话声并不高，但整个大汉都能够听到这一段简短的对话，然后他们看到头顶上方的天象发生剧烈的变化，化为一方巨大的地图。
　　曹操愕然发现那地图赫然就是他所呈现给灵帝以及文武百官所看的世界地图。
　　只是这地图不是死物，而是活灵活现，能够看到山川大地蜿蜒曲折，看到汪洋大海，看到那一片又一片翠绿的森林，还有那在地图上显得相对渺小的金甲巨人。
　　一群人望着这样的宏大的场景正在茫然，却见那金甲巨人眨眼间走到那汪洋大海的边缘，毫不停留，直接跨过海洋，来到另一片大陆。
　　然后在无数人震撼的目光之中，那金甲巨人。蹲下身来，双手插入大地，全身上下拿金色的如同开天巨人一般的肌肉绷紧，然后在无数人震撼的目光之中口中发出一声暴喝。
　　“起！”
　　一片巨大的大陆被他凭空托起，然后走到海洋边缘将那一块巨大的大陆填入海洋之中，填下的时刻，大洋深处无数的泥土凭空凝聚，让那片大陆浮现在海洋之上。
　　最初，群臣不解那位金甲神人的意思，但等到那位金甲神人连续重复多次之后，他们能够看到。
　　那原本与大汉隔着一片汪洋的大陆，中间渐渐多了一段长长的陆地，并且那陆地一点点的蔓延。
　　天下失声！
　　温德殿前的文物百官以及灵帝全都明白了，那尊金甲神人在做什么，心灵顿时受到了巨大的冲击。
　　然后看向曹操，看向曹操身后那一尊百米高的神的雕像，一时间呼啦啦的跪倒一大片，全都高呼仙神。
　　曹操灰头土脸的站在雕像旁边，但没有人觉得曹操这样的姿态有失威严，他一脸漠然的站在那里，反而让所有人心中都生出高山仰止的感觉。
　　聊天群内一时间也为之失声。
　　直到片刻，曹操打破这一寂静。
　　曹操：卧槽！我尼玛都呆了，昊天上帝，永远滴神。
　　叶凡：昊天上帝，永远滴神！
　　王云腾：昊天上帝，永远滴神！
　　岳不群：神明之威，恐怖如斯！
　　……
　　群成员全都瑟瑟发抖，再一次感觉到了神的无穷威能。
　　而被所有人歌颂的叶明此时正站在汪洋大陆的边缘，苦哈哈的搬着一块又一块的大陆。
　　他手下可没有什么金甲力士，能够移山填海的目前只有他自己。
　　外人眼中的他神威莫测，只是一句发言就驱使金甲力士移山填海在五大洲之间铺设出一条条由大地连接成的桥梁。
　　但只有叶明知道这多么苦逼。
　　“苦逼成我这样的神，估计整个神祇星都找不到，再这么下去，天庭群神我都要扮个遍了。”
　　叶明心里吐槽，不过看着聊天群中一条条信息，看着神国之中一点点充盈的信仰之力，心中又有了干劲。
　　“苦逼就苦逼嘛，好歹信仰之力是真实不虚的，要有信仰之力，把天庭群神扮演个遍，也不是什么大问题嘛。”
　　自我安慰中，叶明又伸手抄起一块大陆，大陆上方山川地脉都保留完好，上方还有无数通体黝黑，从头黑到脚的当地土著，满脸惊慌的望向。叶明所幻化出来的那高耸入云的金甲力士，不住的磕头跪拜。
　　叶明理也不理，依旧按照正常操作，将那一块大陆填入海洋，大陆放下的时候，海洋之中自然而然有相应的泥土填充而来，让这片大陆不至于直接沉入海底。
　　“靠，不动用神力，只用肉身力量的话，一次性只能搬三十二万平方公里，这尼玛要干到什么时候？”
　　又填好了一块大陆，叶明心里吐槽一声，然后又麻溜的去搬大陆去了。

第47章：张角：我乃昊天上帝门下！
　　声势浩大的移山填海足足持续了一日，这一盛大的场景让大汉所有人都看到了。
　　而到最后那高耸陆云的金甲巨人背后浮现出一座宏伟的天宫，天宫之中有沉闷如雷霆般的声音在整个大汉上空响起。
　　“去追寻那宝藏吧！我已经将它留在了世界的角落，念诵天庭之主的名字，你们在任何区域都不会迷路，记住天庭之主的名号，昊天金阙……”
　　话音落下，那如同开天辟地一般宏伟的金甲巨人眨眼消失，而头顶上方无尽的云层也开始变化，一点点的恢复如初，再也看不到那俯瞰整个世界一般的视角。
　　大汉，长安。
　　灵帝怅然若失，一群文臣武将略显茫然，有人心中低语。
　　“昊天金阙……”
　　蔡邕刚刚念诵完毕，就感到一股温暖的力量流入体内，让瘦弱的躯体都填满了力量，同时那之前宏大的世界地图再一次在眼前浮现，只是不再那么庞大，而是缩小到大概拳头大小。
　　当看到熟悉的大汉长安城时，他的注意力本能的停顿了一下，然后就看到缩小版的地图不断放大展现出长安城的宫殿楼宇，甚至连皇宫之中那破碎的温德殿都可以清楚的看到。
　　蔡邕一时为之呆滞，沉默片刻，他骤然抬起头来，发现周围的文臣武将双目之中都有光华在绽放。
　　明显他们同样念诵的那位存在的名号。
　　也就是在当日，往日里皇令都难以传出长安的黄都，一纸命令传报天下。
　　天庭之主昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝为大汉诸人打开千里眼，得以一窥世界之全貌，了解世界之广大，又派金甲力士联通下界五洲，皇帝有言，能占据一州之地者，可裂地封王。
　　天下皆动。
　　……
　　幽州，涿县，一方面大耳，双手过膝的粗壮汉子，望着城墙之上的皇榜，心里默念一声昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，见眼前真实的浮现出一方宏伟的世界地图，真实的神迹让他心神振动，顾不得收拾自己的草鞋摊子，当即回到家中，同时直接为自己打出招牌。
　　“吾乃中山靖王之后，今日见到皇榜，思觉皇恩浩荡，想要招募私兵，奔赴……西……西伯利亚……”
　　那地图上陌生的名字让刘备结巴了一下，但还是很麻溜的说了下去。
　　“愿与我共同前去试图，闯一闯天下者，可来吾家槐树下与我相谈。”
　　话音刚落，人群之中就找出一个身长九尺，满面通红，丹凤眼卧蚕眉的好汉。
　　“我倒愿意去闯一闯。”
　　“俺也一样！”
　　一个豹头环眼，满脸络腮胡的壮汉也走了出来。
　　刘备大喜，道：“好，今后就要多多仰仗两位兄弟。”
　　……
　　“逃，快逃！”
　　身上简单披着皮草，身材强壮的草原汉子。手上的马鞭不停的挥舞，将身下的马力逼到极致，却依然觉得惶恐。
　　没有往日里的凶残和狂妄，听到身后马蹄声渐渐远去，心中刚松了一口气，就骤然听到一声弓弦震动的声音。
　　躯体顿时一颤，还未来得及反应，感觉背上如同被大锤锤了一下胸口，胸口一疼，一个箭头穿了，他惨叫一声，跌落马背，挣扎两下就没了生息。
　　身后以雄壮威武的汉子缓缓收弓，周围一片喝彩叫好，其身长九尺有余，生得器宇轩昂，威风凛凛，怒目而视，剑眉虎目胜潘安，声若虎啸猛似狼，头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红棉百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带，身后还背着一杆方天画戟。
　　看也不看那倒地的草原汉子，而是抬头望向长安的方向，片刻之后收回目光，望着身后齐声叫好的部众高声道：“建功立业，裂地封侯，不知诸位弟兄可有信心？”
　　“愿为将军效死！”
　　……
　　而天下如刘备、吕布这样的豪雄不知多少，他们都在等待一个机会，而今长安给了他们这个机会，而神明为他们指引着道路。
　　而在幽州，正密谋造反的太平道张角听说各地已经开仓放粮，手下的信众也越来越少，不少回去继续耕地种地，青壮汉子则大多被当地豪族招募，要去边疆建功立业，开疆扩土。
　　他越听脸色越黑，最后一巴掌的面前的茶杯拍飞，啪的一声，茶杯在地上摔得四分五裂，滚烫的茶水撒了一地。
　　“大哥，现在怎么办？我们要放弃吗？”
　　张宝心头也是焦急，天下眼看就要大乱，他们多年积蓄，连造反的口号都想好了，结果局势突然间变幻。
　　出现一个天庭之主，一尊金甲力士，仅仅一次人前显圣，他们十多年的积累的信徒就大部分改信，偏偏他们聊到那神明时都会没讳莫如深，不敢有丝毫的不敬，甚至不敢高声说话。
　　“不放弃还能做什么？青壮都已经被他人招揽完了，我们靠的那群老头孩童去攻占各地的城池吗？”
　　“那……那……”
　　张宝、张梁诺诺不能言，张角愤怒一番之后却平静了下来。
　　“放弃造反不代表放弃所有，我们还有坚定的一万余信徒，开疆拓土，裂地封侯难道你们不想？”
　　“口号可以直接改改，‘苍天已死，黄天当立’不行，可以改成‘苍天已死，天庭当立’，我等的传承来自南华仙人，而南华仙人就是出自天庭，是天庭下属散仙。”
　　“啊这……”
　　张宝、张梁听到大哥的话都呆了一下，没想到还能转这么一个弯。
　　但仔细想想，这未尝不是一个好方法，自从金甲神人展现出移山填海的神威之后，大汉各地的各个宗教如雨后春笋一般开始传教，都自言是昊天上帝门下，金甲神人相关。
　　他们早已传道十多年，一直都说传承来自南华老仙，在这方面早有基础，而南华老仙未尝不可以是昊天上帝所门下啊。
　　张角：我南华老仙对昊天上帝忠心耿耿！
　　至于将门派祖师爷拉高到和昊天上帝同列，甚至比昊天上帝还要高，每一个念诵昊天上帝神名，看到那清晰的世界地图，回想金甲神人当日移山填海的神通表现都会果断的将这个念头打消。
　　他们祖师爷牛不牛逼他们不知道，但昊天上帝以及其手下金甲神人牛不牛逼，全天下都知道。

第48章：巨大的收获
　　大汉一片震动，风起云涌，聊天群也陷入深层次的沉默。
　　众人本以为已经渐渐把握到了神的能力，可以赋予他人寿命可以让人力量大增，以为这就是神的极限，而今出现的事情又一次刷新了所有人的认知，移山填海这一神话之中的故事，真实的再现在真实的世界之中。
　　叶凡看到聊天群内他上传的大明宝船的制作方法，苦笑一声。
　　他还在想用后世的先进的技术来改变当时的局面，却没想到自己的思维禁锢了自己，神明直接来一手移山填海，玄幻一般的场景直接改变一切。
　　“直接搬动大陆板块，这个不怕引起板块崩裂，引起生态大规模的崩溃，动植物大规模没灭绝吗？”
　　那惊天动地的场景的确非常涉人心魄，叶凡心中第一时间就冒出这样的念头，然后自嘲一笑。
　　“都已经用了仙人一般的手段，那还需要考虑这些。”
　　……
　　神国之内，叶明毫无形象地躺在大地上，一点也没有在三国世界装逼的那种风范，逼格全无。
　　连续多次强行搬动一块又一块大陆时代，把他累得够呛，并且他还要用神力抚平因为大陆板块剧烈移动所引发的地震、海啸，以及种种可怕的自然灾害。
　　聊天群中，一群人看金甲力士的动作举重若轻，简直就像在工地搬砖，但他搬的不是砖石，而是一块又一块大陆。
　　搬到哪哪里就自然而然的连接，在大海之上形成一座用陆地拼接而成的跨海大桥。
　　但实际上叶明已经倾尽全力，在神国中躺了小半天才爬起来。
　　望着神国之内用云中天宫所演化出的凌霄宝殿又重新被信仰之力填满，他的脸上不由露出了点点笑容。
　　这可比在大唐人前显圣要强大的多，大唐人前显圣影响的是长安城数十万居民。
　　而这一次在三国人前显圣，整个大汉六千万人口都能够清楚看到金甲神人的动作，金甲神人移山填海可是足足持续了一天。
　　这样真正的仙人显圣足以让每一个人都印象深刻。
　　而且叶明还遵循了《百年传道的基本法》。
　　“神的威能既要浩瀚磅礴，能够让每一个人都感觉到威严和敬畏同时也要如春雨一般润物细无声，在细微的角落显现出神的与众不同……”
　　叶明觉得最后他动用一点信仰之力在三国时期给每个人加装的全球定位导航地图就非常之美妙，是画龙点睛的手笔。
　　每一个大汉的子民只要诚心诚意的念诵叶明的名字，就自然而然会浮现出那一份世界地图。
　　这一点对现代人来说或许是日常，毕竟每个人都有一份相应的导航地图，不管去哪里都能够通过手机导航准确的找到相应的位置，对古人来说这就是仙人指路。
　　这细微的手段就能够让信仰之力源源不断的产生。
　　反而后续的地图更新也很简单，只要有信徒念诵神的名字，神的神念自然而然就会覆盖信徒所在的那一片区域，保证地图能够随时随地更新分外的准确、合理、精准，比现代的卫星导航都精准的多。
　　休息了半天，叶明开始来统计收获。
　　三国时期人前显圣，足足有六千多万人观看了那一次人前显圣，而经过这一轮长达一天的人前显圣，三国几乎所有人口都会念诵叶明的神明。
　　当然目前传道的规则还没有完整的公布，有人一天会念诵数十遍，有人一天只会念诵数次，甚至一次。
　　但即便如此积累的信仰之力，也是叶明平生所见的最多的。
　　数千万甚至上亿缕信仰之力，将云中天宫都铺满，让云中天宫所幻化出来的殿宇都铺上了一层银色。
　　同时，神国之内还有十缕本源之力在漂浮，加上之前剩下的本源之力，叶明现在足足拥有二十七缕本源之力。
　　这一次虽然没有献祭活物，但得到的收获反而比之前两个世界都多。
　　当然，得忽略那三万多圣灵。
　　圣灵虽好，但后遗症也比较大，没有万全的准备，叶明不打算再这么来上一波。
　　坐在略显空旷的云中天宫之中，叶明没有犹豫直接一点，浩瀚的信仰之力融入体内，化为纯粹的金色神力，然后形成一道道金色的闪电，劈在神国的边缘，让神国进一步扩大。
　　而很快，神国在达到四十万平方公里时，再一次开始不稳，叶明见怪不怪，一缕本源之力在神国中心无声无息的消融，让神国再一次稳定，而神力接连不断地劈在神国边缘，继续开辟世界。
　　强大的力量在体内绽放，开辟神国足足持续了半天，直到神国范围开辟到五十五万平方公里，又消耗了一缕本信仰之力才渐渐稳定。
　　而神国之内的信仰之力也接近消耗完毕。
　　叶明轻轻的呼出一口气，感受到举手投足之间都蕴含着的强大力量，云中天宫前方，一只色彩鲜艳的凤凰划过长空。
　　赤红色的力量让半边天空都变得火红，麒麟古树越发的苍劲有力，夔牛所在的那片大湖之中雷云不断闪烁，暴雨倾盆。
　　“唳！”
　　凤凰一声尖叫是，红色的，火光划过天边冲到世界边缘，然后在叶明略微有些惊异的目光之中，随着色红色的火焰燃烧，神国的边缘渐渐再一次拓宽。
　　而夔牛同样走到神国一方边缘，无尽雷电闪耀，缓缓地让神国变得更加宽广。
　　头顶上方天狗所化的那一轮暗色的月亮闪耀，吞吐日月光华，同时不断啃食天空，让天空变得更加宽广。
　　只是三者联手在一起开辟神国，速度也极为缓慢，以叶明的估计，三者联手，一天也最多就给他的神国开辟一万平方公里的土地，算是聊胜于无了。
　　相对于信仰之力来说太过于缓慢，他现在有三万圣灵，一天就能够积累三千万缕信仰之力，直接就能开辟出十万平方公里的土地，加上大唐和三国，神国一天就能够开辟出数十万平方公里。
　　当然前提是必须能够稳定，需要有足够多的本源之力或者其他的能够稳定神国的力量。

第49章：三千六百修行法
　　“《三千六百修行法》……”
　　叶明面前的神域网上字节不断的跳动，那完全是由神文书写而成的文字，每一个字都带着海量的信息。
　　三国的事情大概处理完毕，令人感觉整个人一下子就悠闲了起来，似乎有些无所事事。
　　日子平静的简直要让人发霉，他每日浏览神域网，学习各种神祇最基础的知识，拓展自己的思维界限。
　　神域网上号称只要想学，可以学到所有的神祇相关的知识，当然只是号称真正的顶尖的相关的修行知识，都是各个学院教派密不外传的，而且即便外传没有其提供的相关的材料和规则，凝聚之法，往往事倍功半，甚至穷尽神祇的一生，都没有办法找到入门之法。
　　关于中位神、上位神的修行之法以及相关普通股主神以及神王级别的修行之法，这只有一鳞半爪，往往只会描述一点点，引人好奇，却完全不了解其全貌。
　　必须要到学院去进行相关的进修，才能够真正的得到传授。
　　叶明早已放弃这样的方法，而是转而开始寻找与神祇法门不同的其他修行之法，这样的法门在神域网上非常之多，基本上都来自于被神域征服的其他世界或者宇宙。
　　虽说名称是三千六百种修行法门，但实际上其包含的法门远远不止这么多，三千六百种只是一个虚指。
　　叶明就在三千六百种修行之法之中看到了内气、斗气、魔法、灵气、炼体等众多他曾经见识过的修行之法，让他大开眼界，进一步让他感觉到了神域的强大实力。
　　能够被收入的法门只有一条宽泛的标准，那就是修行成功之后，大成最起码也要能够媲美下位神巅峰的力量，也就是说能够有一击毁灭星辰的力量。
　　《三千六百修行法》是幼年神祇的推荐课外读物之一，只是大多神祇都不会去认真研读。
　　毕竟在神域，神祇修行之法才是正途，至于《三千六百修行法》在大多数神眼中属于旁门左道，了解一、二就可以，知道世界上有这个东西就可以。
　　叶明最开始不以为意，毕竟这种完全公开的学识，在他的印象中应该不会太强大，结果真正了解阅读一番之后才明白是自己坐井观天了。
　　众多修行法门之中，任何一门法门都不算差，大成之后基本都有长生不死与天地同存的能力。
　　放在全民都是神祇的神祇星，这些法门不算什么，但放在其他普通的世界，任何一门法门都是无上仙法。
　　而且能够被记载在《三千六百修行法》中的，一般都是经过诸多神祇精挑细选的，或者说给诸多神祇带来了一定伤害的功法，不然没有资格记载在种种法门之中。
　　叶明想了想从其中挑出数门真仙武学和修仙之法，直接上传到聊天群，他挑选的法门都是最为中正，平和修行起来，不会有太多问题的正道功法。
　　叮，群成员神上传了基础修行之法。
　　聊天群停顿了一下，然后瞬间就有七人下载。
　　叶凡手脚麻溜的下载完，然后才看到文件的名字，毕竟是神上传的文件，而神之前上传的文件就从来没让人失望过。
　　“基础修行之法？”
　　看清楚文件的名字，叶凡略微有些失望。
　　他好歹未来是个天帝，并且手里还有雄霸的三分归元气和岳不群的紫霞神功，甚至阿星也没有敝帚自珍，把如来神掌都上传了聊天群。
　　他们的武学名字，一个赛一个的霸气，现在来本基础修行之法。
　　他有点接受不能。
　　“算了，毕竟是神上传的东西，就算是基础修行功法也应该是练气之类的，就算不能移山填海想来身轻体健，百病不生还是可以做到的……”
　　然后他点进去一看，看到功法大成之后的描述，整个人就呆了一下。
　　“《玄武真功》食天地日月之精气，铸玄武不灭躯，大成之后能掌握靠近相关水属性规则，自然亲近天地间水元素……且可长生不死！”
　　一大堆介绍，很多高僧复杂之处，叶凡看不明白，但最后五个字他却看得非常清楚。
　　“可长生不死！”
　　“卧槽！”
　　叶凡又快速的点开其他几本功法，基本上介绍都是非常的简略，最后加上一句可长生不死，他整个人直接呆在原地，然后又看了一眼文件的名字，对，没错，就是基础修行之法。
　　“基础修行之法……”
　　叶凡重复了一遍文件的名字，心中简直天雷滚滚。
　　王云腾：基础修行之法？卧槽！大成之后与天地同寿，与日月同辉，你管这叫基础？
　　岳不群：大意了大意了！昊天上帝出手，必是精品，果不其然！
　　雄霸：世间竟有这等武学，吞天地精气，将内气化为真元，以真元淬体，打开人体宝藏，让人有天地之威？
　　群里一群成员陷入了深深的自我怀疑。
　　基础修行之法，就这？就这！！！
　　再多来点啊！
　　基础的都这么牛逼了，那正常的高深的法门又该多么强大。
　　神虽然不经常在聊天群冒泡，但所有人都再一次感觉到了神的强大与恐怖。
　　叶凡：好想看看高深的法门是什么样的啊！
　　王云腾：想看加一！
　　叶明心中其实也是天雷滚滚，不是他牛逼，而是神域牛逼，虽然再一次在聊天群装了一个大逼，但叶明心中却有一种强大的压力，越是了解神域的强大，他就越是觉得心头压抑。
　　神域网上《三千六百修行法》可是幼年神祇推荐课外读物之一，这种不加掩饰的，扑面而来的强大，才真正的让人从心中生出高山仰止一般的感觉。
　　“必须谨慎一点，不成为主神，坚决不能够随意乱跑。”
　　叶明心里给自己一下了决定，他没管聊天群的疯狂震动，而是再一次缩在神国之中，慢慢的开辟神国。
　　三国显圣已经过去了一个星期，曹操已经把相关的祈祷规则传遍大汉，日常每个人每天都会念诵十遍神明，加上神国之中的三万圣灵，以及大唐世界传过来的信仰。
　　叶明神国之中的信仰之力现在有接近五十亿的信仰之力。
　　本来叶明觉得自己还算可以，现在他觉得不苟到主神，绝对不能够太浪，神域真的太危险了。
　　《三千六百修行法》对神域而言是荣耀，对于三千六百多个世界来说，恐怕就是毁灭性的灾难。
　　叶明可不觉得这三千六甚至更多种的法门的主人，都会大公无私地将自己一生最强大的修行法贡献出来。
　　这其中肯定发生了无数可歌可泣的故事，最后以这些相关的世界毁灭或者被征服作为结束，而这些法门则被当做神域的战利品收藏起来。
　　就像神域之前发生过的无数场神战一样，顺利者得到一切，失败者失掉一切。

第50章：分化
　　无数道金色的雷光疯狂的劈在神国的边缘，让神国的面积以一种可怕到吓人的速度扩张。
　　本源之力一缕又一缕的崩散，然后让原本不稳的神国快速的稳定。
　　神国的面积由原来的五十五万平方公里迅速地扩散到一百万平方公里，然后叶明就感觉到了一股无形的屏障。
　　但还没等他细细体味，浩瀚信仰之力化成的金色神力疯狂的劈落，加上十缕本源之力无声无息融入神国，神国的扩张速度只是略微停顿了一下，然后就再一次毫无阻碍的扩张。
　　这一次足足扩展到两百万平方公里才渐渐的平静下来，而神国之类的信仰之力再一次消耗的差不多，本源之力也只剩下了十二缕。
　　叶明长长地呼出一口气，由衷地感叹道：“神祇的修行还真是难啊，我到现在都才将神国扩展到两百万平方公里，想必那些有靠山的神祇这个时候已经到达了下位神巅峰了吧！”
　　……
　　张长生站在天府花苑小区对面的顶楼，目光死死地盯着天府花园小区，眉头皱成了一团。
　　他已经在这附近待了一个星期，并且将整个天府花苑小区所有成员的资料都看了一遍，找出了三位重点嫌疑人。
　　一位是灵魂主神下属的学院毕业的成员，专攻灵魂法则，就连开辟的神国都是能够容纳灵魂的相关神国，在东方神域这边，应该称其为地狱。
　　其是一位上位神，有能力做下这样的事情。
　　并且其是相关的灵魂法则掌控者，之前神秘出现，又神秘失踪的三万多尊幼年神祇在张长生的感应之中就是处在类似的灵魂状态。
　　想要做到这一点，也只有这位掌握了灵魂法则的上位神能够做到，并且他也有这个动机，三万多幼年神祇的神魂，若是将其化入神国，成为圣灵，对于灵魂系神祇来说，不仅神国会得到极大的增强，并且从此之后都会有一张极大的底牌。
　　甚至有可能凭借这一番积累成为主神。
　　圣灵任何时候都是神灵争夺的宝藏。
　　另一位嫌疑人则是生命主神一脉的神祇，也是一位上位神，若是感应错误，张长生觉得也只有同为生命法则掌控者的这位神祇能够干扰他，至于最后一位嫌疑人。
　　生命之神张长生将目光望向叶明所在的二单元，目光阴沉了片刻，他没查到丝毫的资料，但这反而是最大的嫌疑。
　　砰！
　　二单元七零一的房门突然打开，张长生目光一凛，然后又放松了下来，他看到他之前曾经观察到的那位刚刚成年的神祇从房门之中走了出来，其脸上还带着轻松的笑容，边走还在边打电话。
　　“同学聚会？海天酒楼？好吧，等一下我，我马上就到。”
　　敏锐的神觉将对话完全听在耳中，张长生的神色又放松了一分，目送着叶明走出视野，正准备继续观察，目光又是一凝，垂下头来，也就是她垂下头的瞬间，叶明房间的隔壁房门突然打开，走出一位全身都笼罩在黑袍之中的神秘人。
　　其身体完全处在阴影之中，只有一双明亮的眸子在黑夜之中闪闪发光，望着叶明远去的方向，低语道：“海天酒楼。”
　　张长生豁然抬头，发现702房间房门已经重新关上，而那位神秘人已经不知所踪，他的神色也凝重了下来。
　　这位神秘人他没有查到太多的信息，唯一可以确定的是，他也是一位上位神，并且神觉非常敏锐。
　　张长生在天府花苑小区观察的时候，几次差点被这位神祇发现。
　　……
　　“师傅，海天酒楼！”
　　叶明拉开出租车车门，熟练地报出地址。
　　他本来准备继续在家里苟着，等到学院开学再去往学院。
　　但突如其来的电话打乱了他的计划。
　　班长王博远组了一个聚会，想要所有曾经的同班学生一起聚上一聚，毕竟以后就难得见面。
　　叶明对于这样的聚会不是很感兴趣，但刚好信仰之力也没有其他的事情干扰，不如就干脆去看一看，顺便了解一下相关的各大学院的信息。
　　来到酒楼门口时，赵自行已经在楼下接待，班长王博远笑着和叶明打声招呼，然后就热情的去招待其他同学去了。
　　准确的说是招待那一群在神祇考试开始之前就早已点燃神火的学员。
　　他们每个人家世都不错，注定会有一个光明的未来。
　　叶明看了两眼，主要是在感受班长王博远和其他几位聚集在他身边的学生神国强度。
　　神祇星镇压各种神国和规则，通常很难外显，仅仅通过外表，很难判断出修为。
　　但叶明自有办法，下位神还没有开始领悟规则，判断实力的方法较为简单，通常是通过气血来判定，神国越是庞大，气血就越是可怕。
　　当然神祇星镇压种种规则之下，想要分辨气血强弱也比较麻烦，若是故意隐藏就很难判断出来。
　　而班长王博远很明显没有故意隐藏的意思，相反他气血全开，如同骄傲的孔雀一般展现自身的气血。
　　此时正毫无保留的展现着他强大的气血。
　　“呸，跟个发情的公狗一样！赵雅才不会看上他这样的。”
　　赵自行低声唾骂一声。
　　“可是也看不上你啊！”
　　叶明低笑一声，吐槽一句，噎得赵自行半死，翻了好大一个白眼。
　　“呵，人家何止看不上我，我们所有人都没机会，人家可是选择了战争学院，被战争女神看上了，听说战争女神会成为他的专属导师。”
　　“唉，神和神真的不一样啊。”
　　赵自行看着自说自话，已经形成一个小圈子的王博远等人，自怨自艾的道：“这才通过神国考试多久？王博远他们气血就已经渐渐圆满，神国估计已经达到百万平方公里这一屏障。”
　　“去学院恐怕也是一飞冲天，而我……呵！”
　　赵自行说着，自嘲的摇了摇头，没有继续说下去，但那股颓唐之意却很明显。
　　叶明看了赵自行一眼，赵自行并不是天生神奇，有父母，但比叶明好不了多少，因为赵自行的父母都是下位神，并不能给赵自行太多的帮助。
　　在他的感应之中，赵自行的气血大概是神国开辟到了六万平方公里的样子，和参加神祇考试之前没有太大的差别。

第51章：我们都有光明的未来
　　而以王博远为首的一群人，体内的气血如龙，远胜赵自行，以叶明的估计来看，神国面积大概达到了二十万平方公里。
　　“离之前神祇考试不过才一星期吧，就已经达到了二十万平方公里。”
　　叶明心中微惊，这已经快要达到他神祇考核之前的实力水平了。
　　而这只是七天，围在王博远身边的那群同学基本上也是这个实力范畴，有所差别，但不会很远，都在十万平方公里以上。
　　其中还有数人气血并未完全显化，叶明没有办法准确的估计，但能和那群人形成一个小圈子，想来也在十万平方公里以上。
　　赵自行叶明一直看着那边，不由低笑一声，见赵雅和王博远等人谈笑风生都没望过这边一眼，却又有点苦涩。
　　“别看了，班花不是你能追的，他们和我们终究是两个世界的人，别看这次是同学聚会，实际上就是他们互相聚一聚，我们没份的。”
　　叶明收回目光，只是笑笑，人群之中，那位名叫赵雅的同学的确美，既有女子的柔美，又有一股别样的英气。
　　体内的气血凝而不发，浩大磅礴，的确是这一群同学之中实力数一数二的。
　　“战争学院还分战争女神吗？”
　　随手给自己倒了一杯可乐，叶明直接拉着赵自行聊天。
　　“当然，战争学院是主流学派之一，主神级别的战神可不少，他们有各自的分化，有的主张攻击，有的主张防御，而战争女神属于防御和攻击一体的，他她既能够挥舞盾牌防御，又擅长使用长矛，攻击法则和防御法则都掌握的炉火纯青……”
　　赵自行自顾自的给自己倒下一杯美酒，一仰脖子，直接干了。
　　望向王博远等人所在的那一桌，眼神依然有些苦涩。
　　王博远、赵雅等人待人接物相当可以，并没有冷落其他同学，每个人都轮番过来互相敬酒，说一些客套话，让人如沐春风，任谁也挑不出毛病。
　　然后他们重新聚集在一起，互相谈论，旁若无人。
　　互相讨论各自的学院和未来。
　　“听说战争女神即便在主神之中都算得上是强悍，能够加入她所辖的分院，赵雅你的未来可是一片光明啊，以后发达了，可不要忘了我们这群老同学。”
　　“哪里，战争学院向来不平静，不仅对外战争频繁，对内互相之间竞争也极强，到底谁能笑到最后谁也说不定，还是你们的选择更好。”
　　“我也就考入了个二流学院，未来到底怎么样还不清楚呢。”
　　……
　　王博远一群人的谈论并未刻意压低声音，对于神觉敏锐的成年神祇来说，一切都可以听得很清楚。
　　他们自信从容，拥有勃勃的朝气，谈论的都是广阔的光明未来。
　　赵自行听着，神色又苦闷了一分，一杯又一杯地倒酒。
　　王博远一行人没有刻意的冷落其他同学，但其他同学都有默契的退到一边，没有加入进去那个小圈子有人刻意靠近，但只能满脸陪笑的站在一边，根本接不上话，很快就自己退了下来。
　　这种平静中的冷漠更加让人难受。
　　“对了，你的文化成绩也很好，点燃神火的话，怎么也能得个乙下的评价吧，应该被二流学院录取了，可以去他们那一桌啊！”
　　“我只是好运而已，被一个快要滑落到三流的学院录取了，还是不去那边凑热闹了，你少喝点！况且神祇考核的成绩又不代表一辈子，机会依然有很多。”
　　赵自行考核成绩并不算好，成功点燃了神火，加入学院的标准是够的，只是难以去较好的学院。
　　叶明按住了赵自行倒酒的手，赵自行苦涩一笑，怅然道：“别劝我了，的确，每个人都有很多机会，但像我们这样的人没有多少机会的……”
　　赵自行指着王博远一行人，满是哀伤的道：“他们有失败的机会，毕竟他们的父母，他们的长辈，他们相关的神系都会庇佑他们，我们不行，我们失败一次就爬不起来了。”
　　“现在参加同学聚会，可能是我们和他们差距最小的一次，但就这一次差距都已经大到让人绝望了……”
　　赵自行指着满桌的美酒和佳肴，失落的道：“这都是灵食，专门给神祇服用的，能够强化气血，帮助开辟神国，单单是这一桌酒席，我父母可能需要积累一个月的信仰之力才吃得起，而他们……”
　　赵自行指着王博远等人桌上摆满的基本上没怎么动过的灵食，苦涩一笑。
　　“人家都看不上啊！”
　　“说是同学聚会，实际上只是给他们这个小圈子一次聚会的机会，让他们交流联络感情，我们……我们只是陪衬罢了。”
　　“但都是同学不是吗？未来谁也说不定，他们的态度也很好啊，并没有鄙夷或者不屑……”
　　叶明说着这些话，自己都觉得没有什么说服力，赵自行更是冷冷一笑。
　　“是啊，他们的态度很好，待人接物找不到丝毫的问题，然而这才是让我绝望的事情，我想挑他们的刺，想发泄愤怒都找不到，他们总是这样从容不迫，彬彬有礼，我们……我们只是陪衬罢了。”
　　“你喝醉了！”
　　“不，我没醉，相反，我现在清醒的很，你了解过二流学院的死亡率吗？你了解过一流学院与普通学院的差别吗？”
　　赵自行大叫：“天差地别啊！我们没机会的。”
　　“但每年毕业的人不是很多吗？战神学院的那位战神不是已经走到了最后吗？听说他已经在积蓄，继续成为主神了。”
　　赵自行听到那位上位神战神的名字，眼神中出现一缕光，但很快又黯淡了下去。
　　“可这么多年也只有这么一位，我不觉得我有机会，我不打算去学院了。”
　　“什么？”
　　叶明吃了一惊。
　　“不去学院，那你要去做什么？成为他人的属神吗？”
　　“不，还有其他选择的，我的父母已经给我找好了工作，我的神祇文化成绩相当不错，尤其是对培育信徒，我掌握了生命之神相关的神术，可以让神国统治的信徒在相同的时间内生育更多，我会去相关的生命神国所在的区域给你们培育信徒。”
　　说到这里，赵自行的脸上挤出一个难看的笑容。
　　“说不定以后你从商业之神的购物网上还能够买到我培育出来的信徒呢。”
　　“那我等着！”
　　叶明拍了拍赵自行的肩膀，将面前的可乐一饮而尽。
　　它环视全场，王博远那边依然在高谈阔论，而其他的小区域，如赵自行一样独自喝着闷酒，或者互相聊天的同学也有，只是声音较小，话语低沉，带着一股颓丧气。
　　有人光芒万丈，也有人低入尘埃。

第52章：谢邀，人在火星，刚出棺材
　　同学聚会没有多少波澜的过去，走在回家的路上，叶明却莫名的有些哀伤。
　　赵自行等人的情绪有点感染了他，但很快他就扫掉这些颓废气息。
　　聊天群出现了新的状况。
　　叶凡：@神，大佬救命啊！我，我同学刚才喊我爬山。
　　王云腾：“叶凡：我还有机会吗？（斜眼笑）”
　　曹操：哦，大佬要开始一飞冲天了吗？等等，我组织一下语言。
　　谢邀，人在火星，刚出棺材，熟人太多，匿了匿了，手动狗头。
　　叶凡：卧槽！丞相你也这么皮吗？别皮了行吗？救救孩子啊，我还没想好要不要去火星啊，我想给我爸妈养老送终呢。
　　雄霸：小扑街想去，大佬能不能带带我？我想上那个棺材啊。
　　岳不群：想去加一！
　　叶凡：大佬们快别逗我了，我已经在泰山脚下了，但现在我想走啊。
　　我现在又不缺修行之法，地球虽然天地精气匮乏，但我不嫌弃啊，北斗太危险了，我不想去啊。
　　曹操：大佬你就别犹豫了，去了可是一代天帝啊，在地球你修炼个啥呀？呆在地球玩泥巴吗？
　　叶凡：我认真的，你们看《遮天》觉得我成为一代天帝，很厉害，我看《遮天》看到回地球那一段只想哭，心里难受的要死。
　　我不想成天帝啊，拯救世界的确很重要，未来的叶凡可能会遇到很多好友，会遇到他想守护一生的爱人。
　　可现在的我不认识他们，我只想守护好我的爸妈，和我现在谈婚论嫁的女友结婚。
　　拯救天地自有无数英雄去做，我不想当英雄，只想当个凡人。
　　一番话说得情真意切，群里都一片沉默，他们看《遮天》，只看到了叶天帝传奇的一生，羡慕其中的神功秘法。
　　天下会，雄霸目光闪动，他是不希望叶凡选择待在地球的，毕竟地球传承断绝没有顶尖的修行之法，而北斗神功无尽，各种各样最为顶尖的传承，甚至不死神药都有，一株不死神药可是能够让人延寿一万年。
　　而叶凡可是有很多机会接触这样的宝物，甚至只要他愿意爬泰山，去到火星，就能够直接得到一株不死神药。
　　他从心底里就觉得叶凡就应该要去北斗。
　　但现在叶凡这么说，直接劝当然就不行，因此沉思了片刻，他打字道：“留在地球恐怕也不能够迎接平安吧，我记得黑暗大动乱离你这一时期也没有太久吧，不到两百年。”
　　“如果你只是给父母养老送终，不教他们延寿之法的话，那没问题，如果你教他们修行之法，活过两百年是很容易的，你躲不了。”
　　同学聚会之中，叶凡也陷入沉默。
　　他犹豫徘徊良久，没有直接推掉去泰山旅游的邀请，也有部分这方面的原因，现在的确是可以给父母养老了，但以《遮天》之中展现出的命运轨迹来看，很多人的命运是有部分注定的。
　　如果缺少了他，成仙路开启的时候，活下来的古皇和天尊，说不定真能打穿地球防御阵，在地球来一场大屠杀。
　　因此这几天叶凡都陷入深深的纠结之中，很是痛苦。
　　想要出人头地的阿星：我觉得陪父母更重要啊，叶凡你天资超凡，在地球两百年，还有神的帮助，说不定会比原先更强呢，到时候就可以改变这一切了。
　　叶凡眼前一亮，但又黯淡了下去，他尝试过修行昊天上帝上传在群中的武道修行之法，毕竟武道修行之法号称可以开启身体潜能，而他的体质是荒古圣体。
　　只是真正的修行却极为缓慢，地球天地精气匮乏，他每日念诵神的名号，现在也不过是堪堪入门。
　　而遮天之中他被动选择踏入北斗星，吃下的天材地宝不计其数掌握的神通妙法，也是一种更比一重强，即便如此，想要阻止部分爆发的黑暗动乱，也如同螳臂挡驹。
　　说留在地球会有更多的机会，叶凡自己都不信。
　　叶明窥屏看到这里，都有点呆了，没想到叶凡居然尥蹶子不干了。
　　他不想去当那个天帝，叶明对于北斗的诸多神物，可是相当的渴望，各种仙金和不死神药，那可都是曾经仙域坠落下来的物品，一旦带到更高层次的天地之中，其还会升级。
　　叶明并不觉得现在他所处的神域会比巅峰的仙域差了。
　　单单是那三千六百修行法就足以看出，神域征服的世界也浩如烟海。
　　神域之中隐藏的最强老怪物到底有多强，叶明自己都不清楚，但可以确定绝对恐怖绝伦，毕竟传言之中时间之神可是亲手从时间长河之中抹杀过一位强大的混乱系神明。
　　单单是这一点就足以证明神域的强大，而时间之神虽说强大的，在神域之中似乎并不是最强的神。
　　毕竟时间之神的信仰在无数神祗中并不算是最强横的。
　　叶明倒是想劝一劝叶凡，但想到叶凡的父母，他没有开口。
　　虽说渴望北斗的众多不死神药和仙金，但叶明还是尊重叶凡的个人选择。
　　“只是叶凡个人不想去的话，很多东西就要做过了，还是有点让人烦恼啊，叶凡担心自己的父母，给自己父母尽孝，这理所当……”
　　“诶？”
　　叶明想到这，突然一愣。
　　“我怎么也犯傻了？我可是神，叶凡无非担心他离开地球之后没办法返回，没办法给父母尽孝。
　　“我是神啊，想让他回地球还不简单，空间之门又不贵，也就不到三百万信仰值，这还是固定的空间之门，简易的一次性更是十万就够了，我纠结个屁呀，我纠结。”
　　想到这，叶明直接在群里发言。
　　神：神念遍及三千世界，一念所至，无所不及，若是担忧去往北斗无法返回，心中默念神名，许下相关愿望，自可一念回返。
　　叶凡听到神的回答，顿时双目放光，面对提议去泰山旅游的同学，笑道：“我可不想去爬山，不如去首都游览一番，见见不同的风土人情。”
　　说是这么说，叶凡心里却已经做好打算，接下来他直接鸽了这一轮聚会，准备独自去爬泰山。

第53章：叶凡：龙真的好看，不骗你们……
　　啪嗒！
　　皮质的作战靴踏在地面上，发出清脆的回响，叶凡轻轻吐出一口气，面前泰山极顶的石碑标志着他已经登上了泰山，到了玉皇顶。
　　父母那边他已经安置妥当，而众多同学也已经去了另一处旅游。
　　望着万里无云的天空，叶凡轻轻吐出一口气，旁边的游客都用略显讶异的目光看着他，主要目光是停留在叶凡背后，那和他差不多高的背包上。
　　背包鼓鼓囊囊，一看就很沉，而且还有玉石碰撞的声音传出。
　　叶凡身体修长，但看上去并不是非常强壮，但背着这么一个大包，爬上玉皇顶，额头居然连汗都没怎么出，倒是让很多游客讶异。
　　叶凡没有理会周围诧异的目光，而是就在这玉皇顶待着。
　　九龙拉棺的具体时间他不清楚，但估摸着也就是在这几日，毕竟同学聚会他并没有过多干扰，直到同学提出要来泰山旅游，他才给出了另外的建议，并且在同学拒绝的时候主动承担了所有的花费，然后那群同学就欣然的去了首都游玩，准备欣赏一下长城的广阔和雄伟。
　　有之前在群里抢的数次红包，叶凡的钱包还是很充足的。
　　“呼！”
　　一手将背包放在身旁，叶凡轻轻呼了一口气。
　　为了这一次探险，他做了不少的准备，背包之中是压缩干粮和水，以及被他拆开装卸的祭坛。
　　望着头顶的天空，叶凡心中既有忐忑也有期待。
　　神对他许下了承诺，只要诚心的念诵神的名字，神就会为他开启空间之门，将他送回地球。
　　但叶凡并不觉得这是无偿的。
　　聊天群中的《祭神之法》他看过很多遍，清楚的了解到想要让神帮助，也必然要付出相应的代价，这代价可以是虔诚，也可以是其他。
　　神从来不会无私的帮助任何人，想要得到都必须有付出。
　　独自踏上征途，说不怕那是假的。
　　但沉寂的心灵却也有按捺不住的激动，对接下来的冒险充满了渴望。
　　等待让人心情越发焦灼，叶凡深吸一口气，不去想那些复杂的问题，而是平心静气开始修炼起从聊天群中下载而来的基础法门《负地托天功》，法门创始者不知是何人，只知道这法门最擅长挖掘肉身潜能，能够让自身被天地敌视，随时都仿佛受到天地压迫，以此来挖掘出肉身潜能。
　　初一修行叶凡，就感觉境界突飞猛进。
　　因为原本的《负地托天功》还需要很多特殊材料和改变部分规则，以此来让天地压迫自身，他不需要，天地规则大变的如今，荒古圣体天生就被天地压迫。
　　他修行法门简直是一日千里，只是受限于天地情况，地球天地精气太过于稀薄，修行缓慢。
　　正入神的时刻，叶凡突然感觉周围出现无数焦躁不安的情绪，还伴随着惊恐不安的尖叫。
　　早有准备的他一把从地上跃起，托起背包，但当看到头顶上方九条身长超过百丈，躯体覆盖鳞甲，带着沧桑久远气息的黑色真龙时，早已有心理准备的他也是一呆，被那真龙的气息所震撼。
　　真龙早已不知死去多少年，按理来说，早已应该没有多么宏伟迫人的契机，毕竟一死勿耳，但当叶凡凝视着那九条黑色的真龙时，就感觉发自内心的颤栗，那是源自高等生物对低等生物本能的压迫，即便死去也是如此。
　　猛虎死去，猎狗也不敢上前。
　　自从修行复负托天功之后，叶凡实力大变，一拳都能够打碎大理石板，自觉易于常人，今日得见九龙拉棺才真正的觉得它和强大生物存在之间的差别。
　　但在此时，躯体却不受控制的开始颤抖，他对于这一幕心中早已预演过很多次，但真正得见真龙的时候，躯体还是难以抑制地伸出无尽的惶恐，完全超乎他的预料。
　　“艹，我这也太菜了！”
　　叶凡低声咒骂，然后毫不犹豫的开启了聊天群的直播权限。
　　害怕不能她一个人害怕，惨也不能他一个人惨。
　　有福必然需要分享。
　　具体已经在微微发抖，叶凡却在聊天群疯狂打字，他是知道的，直播能够最为清楚的将九龙的样貌和气质以及那种摄人心魄的压力复刻到聊天群中，只要有人点进来看就如同置身此地一样，要开始瑟瑟发抖。
　　叶凡：得见九龙拉棺这样的宏伟奇景，心中欣喜，要和群众的道友分享一二。
　　三国之中，一身天师袍的曹操正在给昊天神教传教，宣扬神的教义，以及相关的天庭传说。
　　自从他大规模开始传道之后，信徒每增加一人，他就能够感觉到自身的气质和实力在提升一分。
　　那种感觉分外玄妙，不是来自于念诵神的名字，而是来自于践行神的道路。
　　“哦，居然有龙，历代皇帝都自号真龙天子，我还没见过龙呢，要要看看。”
　　曹操随手点了进去，然后就是……卧槽！
　　瑟瑟发抖.jpg
　　肢体不受控制地抖，那是来自于高等生物的威压，任何一直都没有办法扭转。
　　叶凡好歹是荒古圣体，即便在真龙威压之下很是难受，但还能够勉强控制一点曹操就是纯粹的肉体凡胎了，真龙威压之下，但感觉膀胱一紧，然后又是一松。
　　衣袍之内有点温热，这一刻曹操回想起了儿时的美好时光，有原地自杀的冲动。
　　但他没有立刻就跑去沐浴更衣，思索了片刻之后，在群里打字。
　　曹操：果然不愧是真龙，威武而又雄壮，是人世间造化之奇迹，不看一下，错过之后必定终身遗憾。
　　功夫世界，正在教导火云邪神的阿星。看到直播信息，正准备教导玩回邪神在看看到曹操的画之后，心中的好奇顿时压不住，直接点了进去。
　　关于叶凡那个拥有仙神能够长生不老的世界，他心中还是留有好奇的。
　　然后……瑟瑟发抖.JPG
　　已经接近完全秃顶的火云邪神伸出手指怼了怼阿星，让阿星从那种巨大的震撼和惶恐之中走出来。
　　在直视那九条真龙并且看向那九条真龙黯淡无光的眸子时，他的心中生出了前所未有的大恐惧，心中所有的骄傲和防线都在那一刻土崩瓦解。
　　“师父，你裤子湿了。”
　　阿星面无表情地低头了一眼自己白色的练功服，又看了一眼火云邪神，身形化成一道幻影，眨眼又换了一套白色的练功服出来，然后伸出手指，对着火云邪神勾了勾。
　　“我觉得你最近长进很大，来我们练一练，我来指导你，今天我要仔细仔细的指导你一下，保证让你大有长进。”
　　阿星在大有长进四个字上加重了音，听得火云邪神一颤，这些日子他可是不止一次尝试过偷袭阿星，结果实践告诉他，真的打不过。

第54章：叶明：现在就是后悔，很后悔
　　一边暴搓火云邪神，一边阿星还在群里疯狂安利。
　　想要出人头地的阿星：真的是举世罕有的真龙，走过路过千万不能错过，强力推荐啊。
　　片刻之后，岳不群也从群里冒出泡来。
　　岳不群：强力推荐，强力推荐，这种真龙的是我这一辈子见过最威武霸气的龙了，我感觉光是看真龙的外形，心中都隐隐有所领悟，感觉能够凭此创出一套绝世剑法。
　　打这段话的时候，岳不群趴在思过崖的崖壁之内，浑身上下都被汗水浸透，简直是在咬牙切齿。
　　“这群人简直都是一肚子坏水，这真龙是霸气了，但是人能看的吗？”
　　他感觉裤子都已经湿了，咬牙切齿一番之后，却又开始在群里疯狂推荐。
　　雄霸：……霸气，真的霸气，人生最不可错过的场景，必须要看。
　　……
　　叶凡看着众多疯狂安利的人物，一时间都有点怀疑。
　　“莫非是我修为太弱，他们的实力远超我的想象，我为什么没感觉能够创出功法，只感觉想跪倒在地？”
　　然后瞥了一眼右上角，在线观看的人物为零，略一琢磨，心里顿时回过味来。
　　“恐怕看真龙不会创出什么绝世神功，要创出来也是吓尿神功。”
　　心中坏笑，很快群里又多出一个安利人员。
　　王云腾：这真龙真的霸气，完美的符合我的神话传说中的真龙的想象，真想把这9条真龙抓在家里收藏。
　　“受害者加一！”
　　叶凡心里一笑，被真龙气血压迫的慌乱不已的他，心情不再那么沉重。
　　也就是心情舒缓的一刹那，周围的惊呼声骤然间达到最高。
　　轰！
　　沉重的九条真龙之躯，夹杂着万钧之力，从天空落下，与玉皇顶接触，刹那间山崩地裂，接触的那一片区域，无数山石迸溅。
　　有人承受不住那巨大的冲击力，像个滚地葫芦一般沿着山路落下，发出阵阵惊恐的尖叫。
　　无数游客在惊声尖叫声中远离那一片区域，叶凡也被那巨大的冲击力撞得立足不稳，但真元在体内流转一圈，脚就像生了根一样立在地上。
　　在众人惊慌失措的时候，他反而逆着人群，靠近那巨大的青铜棺材。
　　目光出色他更是能够看到九龙拉棺所在之地，山石崩裂之下，展现出五色的玉石，那棺材落足之地，居然正好是一方巨大的五色祭坛。
　　没等他仔细看个明白，那棺材又是一震，似乎是立足不稳，落地再一次冲击，刚好冲击波沿着叶凡的这块区域而来，而且棺材盖也在这个时候无巧不巧的打开。
　　如果是正常人，这个时候就应该失足落入棺材，但叶凡好歹也是修行了负地托天功，整个人好像被大地束缚一般，动也不动。
　　青铜古棺：你怎么不按套路来？
　　下一刻，轰！
　　青铜古棺又震动了一下，这一下下方的五色祭坛也微微发光，叶凡还想抵抗，却感觉一股无可阻挡的大力从棺材内部生出，整个人带着背包，一下子没入棺材内部。
　　啪嗒！
　　叶凡一个屁墩摔在青铜古棺内部，好在他体质本就异于常人，加上修行真功，并未受到多少伤害，青铜古棺冰冷的触觉让他略微有些慌乱，但很快安静下来。
　　周围一片黑暗，但内功修行有成的他可以看得清清楚楚。
　　早有准备的叶凡也不慌乱，打开背包，将背包中一块块玉石拿出，熟练的拼凑在一起，形成一方纯粹由玉石拼接合成的祭坛。
　　那祭坛足有半米，以巧妙的手段拼合在一起，形成一个太极八卦图案，而且轻易的不会散开，可以直接拿在手中。
　　做完这一切，叶凡强行收束心神，就在青铜古棺之中打坐。
　　也不知过了多久，青铜古棺葬一次剧烈震动，露出外界赤红色的天地，赤红色的黄沙漫天飞舞，显现出迥异于地球的环境。
　　叶凡深吸一口气，一手拖着祭坛，没有多少犹豫，就这么走出青铜古棺没多远，就发现了一块立足在此地的古碑上方，有两个古老的文字——荧惑。
　　聊天群中顿时炸开了锅。
　　曹操：卧槽，居然真的登上了荧惑古星？
　　曹操在群中吐槽，实际上整个人也是处于非常震撼的状态下，群中各个人的人生经历他们都曾经看过，最为不凡的就是叶凡。
　　其中的种种概念，虽然诉说于文字之上，但没有亲身经历，总觉得与自身隔了一层膜，如今看到叶凡真正的登上荧惑古星，看到那迥异于地球的环境，还有那外界明亮到极点的太阳。
　　每个人都感觉心神受到了巨大的洗礼。
　　嗯，虽然说之前看到真龙差点尿裤子，但对于叶凡将要经历的那个仙界一般的世界，每个群成员都有好奇，短暂的退出观看之后又重新回来了。
　　沉醉于那漫天赤红色如同被鲜血染红的沙石，等曹操再回过点神来的时候，已经看到叶凡托着祭坛，一步步走向远处那散发光亮的废墟之所在，顿时心中一震。
　　曹操：叶凡，你不要命了？
　　虽然是第一次看到荧惑，第一次看到那堆废墟，但真名《遮天》，实际名为《叶凡传》的那部著作他可是看过很多遍，对于这废墟一点也不陌生，要是叶凡没有改变这一切的话，他的那群同学有很大一部分都要死在这废墟里。
　　甚至于叶凡本人，要不是机缘巧合，也都要死在这里。
　　废墟可是传说中释迦牟尼亲手搭建的大雷音寺，而大雷音寺底下还镇压着一头恐怖无边的妖魔。
　　叶凡脚步略微顿了一顿，脸上露出笑容，回应道：“我当然知道这里危险，但宝物也很多啊！”
　　“一株不死神药，一尊被封印的恐怖妖魔，要是错过，我是真的会很遗憾。”
　　然后在曹操等群成员震撼的目光中，叶凡直接走到大雷音寺面前，没有触动任何大雷音寺内部的器物以免破坏大雷音寺的封印。
　　他小心翼翼的把那方祭坛放在大雷音寺面前，然后念动咒语。
　　“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝……”
　　“噗！”
　　叶明看到叶凡最开始的动作就觉得有点不妙，当听到那熟悉的咒语，还有那与那方世界建立起的莫名的神秘的联系时，顿时口中的肥宅快乐水一口喷了出去。
　　而叶凡一边献祭，一边还在群中给众人解释。
　　“神愿意帮助我，我当然也要给神回馈。”
　　“而这就是我给神的礼物，一尊被封印的强大妖魔，以及一株不死神药，加上一个大雷音寺！”
　　聊天群陷入深深的沉默。
　　曹操沉默半天才吐出一行字。
　　“怪不得你的对手都叫你叶黑，荧惑古星上的妖魔凶焰滔天，我看真正凶焰滔天的是你才对。”
　　在曹操看来，释迦牟尼镇压的妖魔虽然强大和可怕，但和神比起来就差太多了，其完全不会是神的对手。
　　将即将破封而出的妖魔献祭给神，这简直是把妖魔丢入地狱，太残忍了。
　　岳不群：瑟瑟发抖.JPG
　　刚刚练会能够瓦解五岳剑派种种剑招的岳不群内心本有一丝膨胀，觉得现在可以吊打五岳剑派的各大高手，成为下一任的武林盟主。
　　现在看到这样的场景，心中的那一丝膨胀飞快的消散，就好像充了气的河豚，重新又把气放了。
　　他越发的觉得自己就是聊天群里凑数的，就是来给各位大佬逗乐的。
　　本来他也收集了一堆金银财宝、武功秘籍，想要给神献祭，现在看看叶凡的祭品，再看面前的祭品，只感觉太差劲了，顿时没了献祭的心思。
　　而叶明有点麻爪了。
　　“艹，你们就什么东西都敢献祭吗？就不考虑一下神吗？不考虑一下神的生命安危吗？”
　　叶明本来淡定的在路上行走，瞬间就觉得有点头皮发炸了。
　　要是他没记错的话，大雷音寺下方镇压的是鳄祖，巅峰时期是一尊大圣，虽然封印时间很久，实力下滑，但最起码也有圣人王级别的实力。
　　圣人王级别的存在对于神域的强大主神来说当然是不值一提的，但对叶明来说强大的还是有点过分，要是他没记错的话，圣人级别的存在就能够在星河之间横渡，以星球作为攻击的武器。
　　而与之对应的应该是下位神，毕竟下位神神国开辟差不多就能够达到星球级别，一击之间可以毁灭一颗星球。
　　叶明还没到下位神巅峰，即便是到了，他也觉得他打不过那条鳄鱼。
　　更不要说下界的生物经过世界通道，来到神域神祇星之后，还会得到史诗级的法则加强。
　　这一刻，叶明深深的后悔，群成员只在群里叫666，惊叹叶凡的手笔和想象，没有一个人担心他这个神的安危，他真心的觉得心累啊，牛逼吹大发了，报应来了。
　　而在叶明头皮发麻的时候，叶凡念咒语的速度可是一点没慢，此时已经到了尾声，一点点光亮开始遍布大雷音寺周围，将这一片废墟全部笼罩。
　　献祭已经开始！
　　天穹之上剧烈震动，神国已经开始本能的回应信徒。

第55章：迫在眉睫，我还有机会吗？
　　感受到通道正在建立，叶明当场变色。
　　庞大的规则和法则之力正倾泻而下，蠢蠢欲动，叶明甚至能够感觉到神国的渴望。
　　毕竟这一次献祭的物品可不普通，佛门传说中的大人，释迦牟尼建立的大雷音寺，以及一株不死神药一尊大圣级别的妖魔。
　　对于神国来说，这都是一剂非常大的补药。
　　“但这补药太大，容易一口气把我噎死啊！”
　　叶明只感觉手里捏了一个拔了栓的手榴弹，他觉得自己很有可能在瞬间就会被这手榴弹当场炸报废。
　　“这尼玛要怎么搞？”
　　叶明感觉头大，念头在疯狂的转动，他感觉脑门上都开始冒烟了，那是神念思维在最短的时间内碰撞，思维过快，导致体温过高。
　　叶明想了想，觉得凭自己根本没能力镇压大圣，但这样的大礼包坚决不能错过，一咬牙决定冒点险，他快速的走到路边，买了两大箱子美酒。
　　这是纯粹的能够让神明陷入醉酒状态下的美酒，当然叶明买的是最便宜的那种，六缕信仰之力就能买上一瓶，其不是用相关的灵食酿造的，而是用种种有毒的，能够祸乱神智的毒物酿造而成，这种低价的劣酒对于半神来说都是猛烈的毒药，喝下一瓶能够让半神当场去世。
　　因此购买有严格的规定，必须要有成年人神祇的证明。
　　对于很多家境不好的下位神来说，这也是日常生活中难得能够享受的一样美味。
　　叶明买了一大箱，然后直接吨吨吨的干掉一瓶，看得那老板都目瞪口呆。
　　正常的下位神，神国在十万平方公里以内，干掉这么一瓶，都会当场神智混乱，陷入醉酒状态，甚至于完全不管不顾的话，连上位神都能够被这酒毒翻，当然，上位神根本不会喝这样的，由毒物酿造而成的迷乱神志的酒，也不会喝那么多，就像西红柿吃上四吨会直接中毒而死一样，只是理论而已。
　　叶明觉得还不保险，又拎起一瓶，咕嘟嘟的灌下去，然后还特意运转神力，让酒气流遍全身，让自己更快的进入醉酒状态。
　　起码要看上去是酒醉状态。
　　毕竟以叶明现在开辟到两百万平方公里的神国，一两瓶毒酒根本不会让他的灵台受到任何的影响。
　　他灵台清明，面上却做出一副醉醺醺的样子，然后朝他早就看上的目标走去。
　　一位治安管理部的巡视人员。
　　叶明故意迈着七拐八弯的步子，靠近那位治安管理部的巡视人员，满身的劣酒气味让那位巡视人员皱了皱眉头，看着叶明年轻的面容，还有那能够明显感觉到的点燃神火不久的气息，他神色放松了一丝，脸上露出点点温和。
　　“来，喝，一起喝！”
　　叶明直接拎起一大瓶劣酒，一边咕噜噜的给自己灌，一边举起一瓶未开封的递给那位巡视人员。
　　“今天不醉不归，来，二麻子，以后想见就难了，今天我们兄弟俩必须不醉不归……嗝！”
　　浓郁的酒气让那位巡视人员眉头又皱深了两分。
　　“你喝醉了？”
　　“我没醉！”
　　啪！
　　叶明一个原地摔，直接摔在那位巡视人员的身上，差点把这位巡视人员都带翻。
　　还没等那巡视人员反应过来，一瓶酒已经给开了盖子，直接被怼到了他的嘴边，他正想一口吐出，却被那醉鬼一下捏住喉咙，那瓶中的酒液顿时哗啦啦地涌入他的喉咙，而且这一下还特地运用了神力，还没等他用神力将这酒液排出，那酒已经自然而然的与他开始发生反应，让他的神台一下都有点迷茫，脸颊一下就红了，目光也开始有点迷离。
　　而面前那个醉鬼哈哈大笑。
　　“这下可以了吧？来一起喝！”
　　“我……”
　　那位年轻的巡视人员，脸一下胀红了还没反应过来，又是一瓶酒灌了下来，一边灌那位醉鬼还一边给自己开了一瓶，咕噜噜的往喉咙里倒。
　　“我@×*……”
　　巡视人员在骂娘，心中有点愤怒，再也没有办法忍受那醉鬼的胡闹，一巴掌把那酒瓶拍飞，只是由于神志有点迷惑，力量这一次发挥的有点大，那醉鬼一下立足不稳，往后便倒，倒地时候，双手胡乱挥舞，好巧不巧的抓在他的腰带上，把他也带着成了滚地葫芦，在地上滚了好几圈。
　　而在翻滚的时候，叶明迷离的醉眼一下子变得清醒，胡乱挥舞的手刚好按在那位巡视人员的腰间手铐上，只是一动，那手铐就消失不见。
　　完成了既定的主要目标，叶明顿时顺势往地上一倒，不再控制那迷乱神智的酒液，直接原地昏迷过去。
　　“呸呸！”
　　那巡视人员看着躺倒在地，直接呼呼大睡的叶明，心里暗叫一声晦气，运转神力，将那让神神志迷乱的劣酒消化排除，同时掏出对讲机呼叫队友。
　　“队长这边有个神喝醉了，应该是刚毕业不久，参加同学聚会，现在躺街上了。”
　　“按正常流程走啊，每年这样的小崽子多的是，拖回局里，等他清醒过来让他自己回家就是了。”
　　神国内部，叶明一点神念凝聚，出现在神国之中，看着漂浮在神国内的那一一副上方刻着狴犴图案，散发着璀璨银色光华的手铐。
　　叶明轻轻地吐了一口气，脸上露出点笑容。
　　这可不是简单的东西，神域星可全都是神，这样的手铐能够用来镇压神明，当然不会简单，其外表看上去是手铐，但在神的视觉之中，其实是无数复杂缠绕的镇压封禁的法则，就连上位神都能够被直接封禁、镇压，神力完全释放不出来。
　　叶明觉得有这样物品，才能够保证完整地将那位鳄祖镇压。
　　当然，想要使用这手铐也没那么简单，必须要是相关的公职人员，有相应的激活口令和顺序，如果不按正常的顺序来，那它就只是一副手铐。
　　叶明当然不知道口令，但作为神祇文化的优等生，对于神明种种知识了解的非常透彻的他却知道。另外两个使用方法，一个是采用暴力拆解的方式，一次性把那些复杂的规则完全展露出来，然后有样学样，照瓢画葫芦。
　　毕竟神明都是利用规则的行家把其拆解了，然后再模仿复制一个出来就OK了。
　　而想要拆解……叶明做不到。
　　毕竟这是多位主神，甚至有可能有神王在其中蕴含的烙印，虽然是制式的东西，推广到了整个神祇星。
　　即便丢失，也随时能够凭借规则烙印很快的制作出来。
　　那毕竟是多位顶尖神明的制作物品，即便是他们随便分神做出来的一个东西，也不是现在的叶明能够分解纤细的。
　　而还有另一个办法就是，让手铐自动激活。

第56章：何方妖孽，竟敢班门弄斧
　　让手铐自己动实际上是一个冷知识，作为秩序守护阵营的神明编织出来的专属性镇压物品，一旦遇到混乱邪恶阵营的相关神性以及他们透露出来的气息就会自主激活，展现出镇压的功效。
　　当然这知识之所以很冷，是因为这个功能实际上基本没用，自主激发其有固定范围和区域，很容易打偏，毕竟每个神都是利用规则的行家。
　　这功能基本上就没怎么使用过，之所以还保留着，是因为其激发之后，还能形成一个特殊的守护区域，保护相关的巡视人员。
　　这毕竟这强大的规则用来抓人很强大，反过来用来形成一个自然的保护圈，也很有用。
　　……
　　轰！
　　天穹震动，一道裂缝正缓缓破开，叶凡已经看到那裂缝后方宏大的大门，以及那一身威武铠甲的金甲神人正在激动，突听大雷寺下方传来一声巨大的轰鸣。
　　那原本就残破不堪的大雷音寺，底下好像发生了六级大地震，无数沙石喷向长空，残破的大雷音寺更是在轰鸣震动之中化为一地的废墟。
　　大雷音寺底部更是传来一声低沉的怒吼，然后在叶凡惊骇的目光之中，一只足有一丈余长的巨大爪子从大雷音寺的废墟下探出，重重的拍在地面上，乱石横飞，
　　明明他没有去动大雷音寺之中种种的佛家法器，但应被封印在大雷音寺下方的恶主，似乎感觉到了周围的天地变化，提前鼓动力量，从大雷音寺的下方破封而出。
　　仔细看去，那一只巨大的爪子上方还有数片鳞甲破碎，其中有赤红色的鲜血流淌而出。
　　一股莫名的气息在这片天地间酝酿，叶凡只感觉心跳如鼓，脸色发白，差点直接晕了过去，那股气息强横霸道到了极点，与之同时的还有冲天的妖气，圣人自与凡人不同，其生命本质都发生了巨大的蜕变。
　　仅仅是透露出丝丝点点的气息都差点让叶凡当场去世。
　　圣人的一根头发就可以压断山岳，一滴血就可以杀死大能，即便叶凡是天生的荒古圣体，没有完整的踏上修行道路，修行不够高深，遇到圣人也不过是眨眼就死，甚至连续一道目光都无法承受。
　　轰隆隆！
　　大地剧烈翻滚，如同地窖之下藏了一条地龙。
　　叶凡在这剧烈的变化之中人都像滚地葫芦，几乎以为自己就要死在这莫名的天变之中。
　　这时却听到头顶上方传来一声怒喝。
　　不知何时南天门已经完整的出现在天穹之中，那一尊一直当做背景板的金甲神人须发皆张，双目圆瞪，暴喝道：“何方妖孽，安敢在吾天庭巨灵神面前放肆！”
　　暴喝的时候，一道神光从巨灵神手中迸发，直直的落在将要破封而出的鳄祖身上，一时间血色的光芒冲天而起，高达万丈，让整片天穹都变成妖异的血色，那一只破封而出的巨爪刷了一下又收回去了，似乎被这变故所震撼，又似乎被打伤。
　　叶凡眼中露出希冀的神色，献祭已经到达这样的地步，有天庭，有巨灵神在，想必他已经完全没有问题，即便巨灵神不行，天界可好歹还是有战神杨戬的，镇压一个妖魔，那肯定是简简单单。
　　轰！
　　残破的已经成了一地废墟的大雷，音是骤然间冲天而起，飞到千丈高，然后在高空中被猛烈的罡风瓦解，化为无数的碎石撒了一地，一尊高达千丈的巨大鳄鱼从下方冲天而起，在空中体型不断变化，化为一尊高达三丈的人形妖魔，其躯体都覆盖着鳞甲，正用冷漠的目光望着天穹之上的南天门，目光之中惊疑不定。
　　叶凡眼中的喜悦眨眼间消失，在刚才那巨灵神的神术之中，仅仅是那气息都让他快要昏厥，让他觉得恐怖的是这恐怖的妖魔，体表上方没有丝毫的伤痕，除了刚就连刚才爪子之上的那个裂缝都已经愈合如出，刚才金甲神人巨灵神的神术，好像没有让他受到丝毫的伤害，气息好像还更强了一些，似乎受到了挑衅。
　　就连聊天群中看到这一幕的众多成员都呆了，那冲天而起的恐怖气息似乎比天穹之上离他们无尽遥远的金甲神人更强，直到现在金甲神人巨灵神都没有露出多么强悍的气息，妖魔气息，还有那万丈血红色的天空映衬之下，金甲神人巨灵神似乎岌岌可危。
　　天庭似乎没有他们想象的那么强大？
　　神念入主在巨灵神体内的叶明感受着鳄祖那冲天而起的强大气息，心中其实也感觉到了不小的压力。
　　“这气息妥妥的下位神巅峰，这还是当破峰不久的，他要是等他恢复，绝对能够达到中位神的层次，不过爷不慌。”
　　下方的鳄祖望着天穹之上的金甲神人，仔细感受了一下体内，发现刚才那神光没入体内之后，他没有受到任何的伤害，就连影响都没有一丝一毫了，身后那高达万丈的红光。
　　那金甲神人虽然看上去威严，但没有强大的气息流露而出，似乎不是那么强，只是金甲神人背后的南天门却让鳄祖惊疑不定，一时间徘徊不敢上前。
　　“天庭？曾经的天宫不是已经破碎了吗？你是天帝余孽？”
　　“大胆妖魔，竟敢班门弄斧，狴犴何在？”
　　受到质疑，而且自我掂量完全打不过鳄祖，但叶明心中却丝毫不慌，一声怒喝之后，那从巡视人员手中顺过来的手铐被他一把从天穹之上抛下。
　　在落下的时候，银色的流光毫无反应，但当感受到鳄祖周围那高达万丈的血色红光时，手铐之中骤然间传来一声惊天动地的怒吼，然后怒吼声中那一团银色流光化为一头高达万丈的狴犴（注1），然后一口将鳄祖以及鳄祖下方的大雷音寺吞入肚中。
　　其腹中有沉闷的怒吼声传来，很快就消弭于无形，完全低沉到听不见。
　　能够用来镇压上位神的镇狱法则，镇压还处在大圣级别的鳄祖毫无压力。
　　见到这一幕，叶明所扮演的金甲神人面上毫无异色，仿佛理所当然一般，一挥手巨大的狴犴又重新化为一道流光没入他的手中。
　　从头到尾他都好像没有多大的变化，似乎镇压这样的妖魔简简单单。
　　而在治安管理局中，叶明的肉身没来由地出了一身汗。
　　那位把他带回来的巡视人员介绍这个样子还低声笑骂了一句。
　　“这体质可够好的，喝那么多烈酒，这么快就开始排汗了，估计要不了多久就醒了。”
　　ps:注1：狴（bi）犴（an），形象像虎，有威力，最早见于汉代杨雄《法言.吾子》：“剑客论曰：‘剑可以爱身’。曰：‘狴犴使人多礼乎?”《音义》：“狴犴，牢狱也。”由此可知，狴犴为汉时监狱的别称。
　　后多把狴犴的形象装饰在狱门之上，意思是用它的威力来震慑犯罪。

第57章：挥手化雷丸
　　在那惊天动地的怒吼声中，狴犴重新回到金甲神人的手中。
　　这一尊在前期无论是在地球还是在北斗，都可以算得上是顶尖的大boss，就这么无声无息的被镇压。
　　众多群成员看得目不转睛，尤其是注意金甲神人的神色，金甲神人从头到尾都表现得很平静，淡然的不行，没有丝毫的异样，好像这样顶尖的大妖于他而言不过是寻常妖物。
　　这样的平平淡淡反而更加显得最为存在超凡强大。
　　“这……难道真的是洪荒之中的那个天庭？”
　　叶凡心里都在犯嘀咕，毕竟这妖魔可是释迦牟尼接手镇压的恐怖存在，而释迦牟尼在神话传说中，可是佛门顶尖大能之一如来佛祖。
　　需要这样的大人物亲手镇压，其妖魔显然不简单，而现在仅仅是天庭的看门人，随手就能够把一尊强大的妖魔镇压，让其没有丝毫的反抗之力。
　　心头正在震惊，却见面前那一株只剩下几片绿叶的菩提树在那祭坛中心，也发生了极为惊人的变化。
　　菩提树飞快的枯萎，化为漫天的飞灰，只留下一粒菩提子，而菩提子在那祭坛中心又飞快的成长，生根发芽，然后长成一株古朴苍劲的大树。
　　成长的途中，菩提树内部有金色的印记闪现，浮现出一尊光头大和尚，那光头和尚出现的瞬间就有莫名的蝉苍生在虚空中响起，让人心平气和忍不住伸出出尘之心，但那金光只是闪耀片刻，就骤然崩碎，化为无形。
　　而那株菩提树越发的苍劲古老，甚至还有一个翠绿色的小人在菩提树终孕育而出，其双目明亮而有神，透露出一股自然而然的仙韵。
　　不等叶凡仔细去看，他就看到天穹之上垂下一道流光，一股浩大磅礴的力量弥漫他的全身，耳边响起金甲巨灵神威严洪大的声音。
　　“即献祭神明，当有所赏赐，今日特为你瓦解体内天地之禁锢。”
　　天穹之上，叶明略一感应神国之中的情况，神色顿时一震，这一轮的收获之大，超乎他的想象，因此略微沉吟之后，决定把这一次的赐福也大力加强一点。
　　不然的话白嫖，叶凡那也太……嗯，太好了！
　　“也罢既然他给了我这么多好处让我也就给他个千，额，百分之一吧！”
　　一团团金色的流光从天穹之上垂落，化成一轮细细密密的法网，然后在叶凡震撼的目光之中没入他的体内，顿时他感觉体内的血脉仿佛在燃烧，气血沸腾之下，他忍不住发出一声怒吼，而在聊天群众人的眼中，金色的流光目录叶凡体内的时候，他体内的气血骤然从天灵盖冲出，化为璀璨的金色，让叶凡都笼罩在纯粹的金光之中，如同一尊威武不凡的战神。
　　而仅仅是一声怒吼，强大的音波席卷周围，在周围形成一片赤红色的浪潮。
　　叶凡腹部所在的区域，随着潜能自主激发，有雷电轰鸣之声传出，同时伴随着漫天的金色巨浪，其躯体内部仿佛蕴含了一座汪洋大海。
　　神威凛凛之下，越发映衬得叶凡不似凡人。
　　而这还不是极限，金色的流光一道接一道的垂落而下，让叶凡体内浮现出无数的光门，光门一道接一道地打开，五道精气狼烟从他的体内冲出，分属金、木、水、火、土五色，化出五尊和叶凡一模一样神威凛凛的男子，但在狼烟达到最巅峰的时候，五尊神祇又重新没入叶凡的体内。
　　叶凡在体内腹部传出闪电雷鸣和浪潮汹涌之声的时候，雄霸就已经感觉呼吸困难，那已经超越了他的境界，他感觉自身难以与其媲美，而当叶凡体内冲出精气狼烟的时候，仅仅是感应那股气息，都让他呼吸一窒，好像回到了他刚刚习武时，面对已经是江湖上一流高手父亲时的感觉。
　　“这就是未来的天帝吗？”
　　雄霸深深的吸了一口气，就在刚才他的感应之中，叶凡还只能算是一个刚刚踏入修行路上的人，如今却已经一步超越他，达到了他难以企及的地步。
　　而与此同时，随着修为实力急剧提升，叶凡头顶上空也出现一团巨大的阴云，狂暴的雷电在其中疯狂的酝酿，雷电上方还有一方巨大的太极阴阳图。
　　咔嚓！
　　一道赤红色的雷电从那浓郁的雷云之中垂落，将一块区域批了一片焦黑，漫天的岩石化为齑粉。
　　那雷电的威力看得雄霸眉头直跳，阿星也神色凝重。
　　聊天群中一群人都感觉胆战心惊，雷电之下的叶凡也感觉心惊肉跳。
　　看过《遮天》他当然知道修为实力境界提升会迎来恐怖的劫雷，但他没想到会来的这么早啊。
　　头顶上方金甲巨灵神，却是神色平静，望着这样一幕，口中发出威严低沉的声音。
　　“雷部众神何在？”
　　“在！”
　　重重天宫之中，一尊手持雷锤的神人缓缓走出，这当然还是叶明。
　　和金甲巨灵神对视一眼，叶明的觉得有点古怪，毕竟那也是他，但这已经不是第一次，他已经熟门熟路。
　　互相之间一点头，那雷神手中绽放一道神光，神光笼罩之下，漫天的雷云疯狂收缩，化为一颗丹丸大小，就要没入他的手中。
　　“既是我天庭中人，当不受雷霆困扰。”
　　眼见那雷丸要没入雷神手中，金甲巨灵神却突然开口。
　　“我观其未来道路必定坎坷，与走上战神之路，雷霆炼体于他而言反而是一种机缘，雷霆之劫大可正常降临，只是如今正在仙迹昊天上帝，却不可伤到献祭之人。”
　　那隐藏在云雾之中的雷神略一沉吟。
　　“可！”
　　然后屈指一弹，那将将已经要落到他手中的雷丸就被他重新弹落云端，然后在叶凡惊骇的目光中没入他的体内。
　　一道余波就能够将岩石化为基粉，现在漫天的雷云凝结而成的雷丸落入体内，那岂不是要当场化为灰烬？
　　但预想之中的痛苦并未加身，叶凡愕然低头，他感觉躯体并没有任何的影响，只是在苦海之中有一道雷丸悬浮，他可以轻松的控制，让其缓慢的释放雷电，不断的对躯体进行淬炼。
　　叶凡心中欣喜，也震撼于天庭的威能，举手投足将一方雷海化作一枚修行用的宝丹，而这出现的还都不是天庭的大佬，都只是入门级别的仙神，他难以想象真正的仙神多么强大。
　　没等他细细体会，头顶上方的太极阴阳图已经缓缓转动，这时压迫到了他头顶上方不足百米处。
　　荒古圣体血脉，激发金色的神光冲天，叶凡却感觉一股前所未有的压力，骨骼似乎在这股压力之下都要迸裂，后荒古时代，荒古圣体修行的最大危机——天地诅咒降临了。

第58章：天庭的冰山一角
　　体内流动着用不完的力量，举手投足仿佛能够移山填海，叶凡能够感觉到，此时此刻他的状态是这前半生的最巅峰，刚刚他徒手发力，就将地上千斤岩石举起，投向高空，可是那太极阴阳图却好像虚幻一般。
　　完全不受力，而在千斤巨石真真碰到太极图的时刻，却又瞬间化为齑粉。
　　而随着太极图的下降，他的四肢百骸甚至骨骼都开始出现裂缝，有一股沉重如山的压力袭来，他甚至感觉就连体内最为深层次的本源都在受到伤害。
　　那太极图完全不留任何余地，是要硬生生的将他磨灭。
　　他勉强运起负地托天功，想要用负地托天功的能力将这太极图吞下，初始还是有一点点效果，太极图微微黯淡了分毫，但下一刻就重新变得明亮，而叶凡感觉负地托天功已经运转到了极限，拉天地的仇恨已经拉到了极点，负地托天功吞不动了。
　　天穹之上金甲巨灵神平静开口：“瘟神何在？”
　　“在！”
　　云雾环绕的天空中，又走出一只浑身都被绿色雾气环绕的人物，聊天群中的众人只是看上那人物一眼，就感觉浑身发冷，躯体似乎隐隐有所不适，有感冒、发烧、流鼻涕甚至打冷颤的情形出现，顿时移开目光，不敢再看。
　　对于瘟神这样的恐怖人物，心里有了一个清晰的概念。
　　就连叶凡在艰难抵抗之中瞥了一眼，都觉得躯体不适，脸色发白，似乎隐隐要染上某种瘟病。
　　众多聊天群的成员都算是叶明的信徒，他们的状态越明显看当然是能够清楚的感受到见到他们的状态，心底微微一笑，觉得瘟神的出场很合理，至于瘟神的权柄他当然是没有的，他只是。直接神念浏览神域网找到了相关疫病瘟疫之神的信息，并且看了瘟神表面的神权概念，然后直接复制了一下演化在众人面前。
　　准确的说，他只是利用了瘟神的一缕气息。
　　瘟神平静的朝下看了一眼，神色也变得凝重起来。
　　然后抬手一托，那叶凡尝试用各种手段阻止下降的太极图，顿时不再降落，叶凡感觉心中一松，刚才竭尽全力抵挡太极图，还没感觉什么，现在有点心思，一看顿时发现他的状态差的不行，皮肤上方到处都是裂痕，就连骨骼内脏都受到了不小的损伤，要是放在片刻之前，这样的伤势，百分百的，都不用看，群成员已经直接可以刷扁鹊那张图了。
　　扁鹊：治不了，等死吧，告辞！.jpg
　　但如今压力只是稍稍缓解，强大的气血之力在负地托天功的运转之下就自然而然的开始修复体内的伤势，体表的皮肤伤痕最先修复，流淌的鲜血居然有灵性一半的倒流回去，骨骼上方的裂痕也一点点的消失，就连破碎的内脏都在愈合，完全不符合科学。
　　但这很修仙。
　　曹操等人看得是目瞪口呆。
　　而这时，天空中的瘟神也有了更多的动作，一道又一道绿色的神光从他的手中垂下，没入那道太极阴阳图中。
　　原本虚化的太极阴阳图一点点的显化，化为真实，就那么定格在天穹之中，而且随着瘟神的动作，太极图似乎有瓦解的趋势。
　　但也仅仅是有瓦解的趋势了，想要让太极图完全瓦解，叶明现在还做不到，勉强完成也会消耗极大，完全不符合仙人形象。
　　他又不可能直接僵在这，总不可能让叶凡就待在那儿，以后天天头顶一个太极图吧。
　　那神的脸也丢完了。
　　不过叶明完全不慌，瘟神手中动作不停，似乎马上就要将太极图驱散，而另一个马甲金甲巨灵神上线。
　　“此乃其机缘之所在，强行驱散，反而失去磨练效果，我观其修行了下界，基础三千六百法门之一负地托天功，其本身就需要承受天地压力，而这是最好的修行宝藏，只是目前他无法消化，直接驱散，未免可惜，不如就此封印烙印在他体内，想要磨练，随时都可以让其显化。”
　　瘟神沉默了三秒，道：“善！”
　　然后在叶凡惊愕的目光中，那太极图骤然缩小，化为一个巴掌大小的烙印，烙印在他的左手手心。
　　“这个……其实我不太想要这个磨练的！”
　　这句话在叶凡嘴里酝酿了片刻，终究是没有说出来。
　　不等他吐槽，瘟神和巨灵神互相行礼一番之后同时消失，那宏大的南天门也与之一同消失，只留下叶凡站在荒无人烟的火星之上，周围只有呼啸的狂风。
　　还有那一口巨大古朴的青铜棺材。
　　叶凡定定的站在原地，沉思良久，然后单手从地上挖出一块，小山一般的岩石，抖擞抛飞出去数十米，脸上是抑制不住的狂喜。
　　“我真在修仙了！！”
　　体内的力量真实不虚，足足兴奋了小半个时辰，叶凡才被那青铜古棺震动的声音惊醒，这让他迅速的回到现实，眼见青铜古棺下的五色祭坛已经开始微微发亮，现在虚空也在不断的跳动，凝聚出一个太极阴阳的图案。
　　叶凡体内神力流转，拖着他歪歪扭扭地飞向青铜古棺。
　　锵！
　　也就是他刚刚没入青铜古棺的时候，古老的棺材又一次合拢，头顶上方虚空洞开，青铜古棺拖着他再一次踏上新的旅程。
　　眼见周围一片黑暗，只有青铜古棺内部有点点光亮，也烦心丛渐渐平静，再回想刚才的经历，忍不住低语道：“天庭还真是强啊！随便派出一位神就能够将天地诅咒消弭。”
　　说话的时候，叶凡还忍不住看了一下左手掌心，上方一个太极阴阳图的图案正烙印在其上，如同一个雕刻精美的刺青，只是仔细看去，这太极图还在缓慢的转动，蕴含着莫名的神性。
　　“要是我没记错的话，未来为我瓦解着天地诅咒的那位神王可是流尽了体内的圣人血，就连这都没有真正的消弭诅咒，还是吞了一株不完整的不死神药才真正的度过。”
　　想到这里叶明眼睛又忍不住眯了眯，越发的觉得天庭强横，可能比他想象中的还要强大。
　　“这仅仅只是冰山一角，真不知天庭的大佬出现会有多么强大的神威。”
　　嗯，出现绝对会惊呆因为目前整个天庭只有一个叶·巨灵神·瘟神·雷公·阎罗天子·牛头马面·明。

第59章：叶明：够了够了，这太大了，我受不了了
　　神域，治安管理局，叶明的神国内部。
　　叶明看着神国最中心那一株参天耸立的菩提古树，脸上流露出抑制不住的笑容。
　　经过时空通道的洗礼，菩提古树由不死神药提升到了更高层次，诞生出了一位通体都是翠绿色的精灵，精灵的外貌倒还是其次，其内部的神性在叶明的感应之中比他还要强横。
　　并且其天生就有强大的信仰之力环绕，只是由于提升太过于快速，其真正的神觉还未诞生，此刻懵懂如同一张白纸。
　　其诞生在叶明的神国之内，就让神国内的天地精气浓郁了三层，甚至其能够自主的从虚空之中抽取天地精气，让神国自然而然的扩大，并且天地精气的浓度还在不断的增强。
　　更让叶明觉得有些心惊的是天地规则的洗礼本应该到达此方世界就停止，可是这都不是神药，到达神国内部之后，其内部的规则还在疯狂的变化，不断的受到规则的洗礼，其气息每隔一个呼吸都在增强一分，仅仅只是这片刻气息已经追上了叶明，而且好像没有止境，一般的在增长。
　　叶明看的是心惊胆战，怀疑再这么下去，这株不死神药甚至会远远的超过他现在的境界，然后从其中觉醒出一个神念鸠占鹊巢，直接把神国占据。
　　而且随着菩提古树越发强大，其树下自然而然浮现出曾经的场景，一个方面大耳满脸诧异的中年和尚在树下盘坐脑后，自然而然伸出一圈金光，形成一个巨大的光轮。
　　那是曾经的释迦牟尼悟道的场景。
　　叶明不以为意不是神药，本身就会自动的记录周围的环境和场景，尤其是一些让他印象深刻的物品。
　　但当那那菩提树通灵而成的神念用懵懂的眼神看向那胖大和尚，并且自然模仿那胖大和尚的坐姿时，让叶明震撼的事情发生了。
　　那由菩提古树通灵而来的精灵。躯体自然而然的化为纯金色，身上披上了赤红色的袈裟，脑门也光溜溜的，甚至连容貌都在接近那释迦牟尼的样子。
　　而原本缠绕菩提古树的信仰之力自然而然的在他身后凝聚起，其脑后自然浮现出一轮光圈，翠绿色的头发根根掉落，展现出一个大光头。
　　并且让叶明心中发寒的事情发生了，那菩提古树通灵而成的精灵，口中低念一声，阿弥陀佛。
　　浓郁的禅意顿时弥漫整个神国，那禅意席卷天上地下。
　　叶明神色一呆，甚至忍不住双手合十要念出一句阿弥陀佛，只是最后时刻反应过来，强行控制住了动作。
　　在下一刻他的耳边却响起了无数道阿弥陀佛。
　　叶明骇然回头，赫然发现神国内部三万多名各自劳作，建造房屋，收割粮食念诵神名的圣灵这时候同时端坐于地，一脸禅意，双手合十，高颂阿弥陀佛。
　　那一刻，他们的状态和菩提树下的释迦牟尼几乎一模一样。
　　这一刻，叶明甚至以为来到了佛门圣地。
　　在这回应之中菩提树通灵的精灵神色越发的柔和，脑后的功德金轮更加闪耀，柔和的佛光洒遍大地，一时间叶明甚至以为自己来到了西天灵山。
　　现在这个神圣而肃穆的场景之中，叶明没有感觉温暖，反而通体发寒。
　　甚至在那浩大的惨痛声中，他不由自主的双腿盘坐，与那些圣灵相差不多，口中高声道：“阿弥……弥你个大头鬼啊！”
　　暴喝声中，叶明的神念化为一团流光，刹那间冲入菩提古树下，那由菩提树通灵而成，面容依然懵懂纯真的精灵脑海。
　　浩大强悍的神念疯狂的冲击，将那空白一片的神念填满，而这个过程之中没有遇到丝毫的抵抗，只是那浩瀚到近乎无穷的神念之海本能的颤动了一下，仅仅是这一丝颤动，就差点让叶明得神念，全军覆没。
　　“呼！”
　　好在那菩提神树之中新生的通灵精灵仅仅只有最为纯粹的本源，甚至连反抗都不会，就如同那出生的婴儿。
　　叶明的神念顺利的将菩提神树通灵的神念完全占据。
　　就在占据的一瞬间，叶明感觉自身的神念不受控制的膨胀，疯狂的成长，好像永远没有止境一样。
　　而且就在这占据的短短时间之内，菩提神树通灵的精灵神念又翻了一倍，已经比叶明现在的神念强度还要强上一倍。
　　而在叶明震撼的目光之中，这株古老的树木疯狂的生长，然后在几个眨眼间就成长到了下位神巅峰到了这种程度，到了这种程度，神国直接僵了一下，菩提古树也停顿了一下，似乎已经到达了极限。
　　“呼，真可怕，不愧是真仙陨落后……”
　　叶明心里刚松了一口气就在耳边，入主菩提古树内部的那一点神念感觉到了无处不在的压迫，就好像强行把一个两米高的壮汉塞入一米大小的房子。
　　菩提古树略显不自在的挤了一下身子，那只是本能，就好像盘古开天辟地之前，在一片混沌之中，他感觉天地窄小，因此震动了一下身子。
　　然后在叶明的神念感受中，他感受到菩提古树自然而然的吸收神国内部无数的天地规则，半神来说，能够理解构建这些规则，就已经可以开辟神国，这是幼年神祇都要接受的教育，这些教育往往需要十八年来完成，而且还是在神祇星这个特殊的规则环境之下，而菩提古树理解消化所有的规则只是一瞬。
　　然后在下一刻，在叶明不可思议的目光之中，神国的面积开始自然而然的开辟，而已经长到极限的菩提古树的神念也再一次的生长。
　　那种增长速度无比的疯狂，神国面积强行被扩展到三百万、四百万、五百万……
　　没有极限一般的成长。
　　叶明目瞪口呆，在这过程之中，他的肉身力量不受控制的疯狂提升。
　　任何一位下位神也没有这样提升自身实力的方式和方法。
　　而他从菩提古树本能给他的反馈之中得到的感应，更是让他哭笑不得。
　　菩提古树只在本能的改造周围的生存环境，因为它感觉这片天地环境束缚了它。

第60章：锁定幕后黑手
　　神国面积不受控制的提升，周围的天地精气浓度也连续翻了好几番。
　　然后在他目瞪口呆的注视之下，神国很快拓展到了星球级别。
　　也就是下位神的巅峰，并且到达这样的程度，速度也没有减慢的意思。
　　但叶明已经受不了了，因为菩提古树的生长可没有顾及生长区域的意思。
　　菩提古树不断的扩大神国的面积，让神国就好像一个被吹大的气球一样不断的膨胀。
　　最开始叶明心里还是美滋滋的，眨眼间就达到下位神巅峰，少了多少年的努力啊，他很想说大力点，再大力点。
　　以他神念入主菩提古树的感受来看，这菩提古树的潜能可以说浩瀚无尽，即便到达了下位神巅峰丝毫没有颓势，叶明毫不怀疑其能够直接到中位神，甚至达到上位神的层次。
　　但很快他就乐观不起来了，神国内部天穹上方开始出现一道又一道细微的裂痕，大地深处也有无数的岩浆迸发。
　　并且程度越来越严重，浓郁的岩浆喷涌在天空，各种各样的尘埃让天空都化为灰色，看不到太阳。
　　一副末日毁灭性的场景，叶明坐不住了。
　　菩提古树成长是完全不顾及神国内部的情况的，就疯狂的要将整片天地扩大，就好像一颗气球不住的打气，打到最后气球只会爆炸。
　　叶明神念入主菩提古树内部，一开始是喜闻乐见，见到这样的场景顿时坐不住了。
　　神念不断落下，控制菩提果树，让其停止生长的行为。
　　另一边则是让本源之力不断的融入这片天地间。
　　让崩裂的地壳，碎裂的天空一点点的愈合，眨眼之间，上一次剩下的本源之力就消耗一空，但对于恶劣的环境也只是勉强阻止。
　　而另一边，控制菩提古树方面也出现了不小的问题。
　　菩提古树的生长是本能，就和人的呼吸一样，很难制止。
　　再加上叶明下位神巅峰级别的神念相对于。菩提古树那近乎浩瀚无穷的，神念空间来说显得有点微不足道，想要操纵这个庞然大物也艰难的多，就好像小孩子抡动大锤，极其的艰难。
　　等叶明勉强控制菩提古树控制生长动作，神国之内第二个星球已经出现一个雏形，叶明的肉身在这过程中达到了中位神的地步。
　　但神国也残破的可以，就好像一个膨胀到了极点的气球，稍微点一下就会爆裂，到处都是喷吐的火山，要不是神国之中的圣灵已经是灵魂状态，并且受到叶明的控制，随时都可以挪移，恐怕圣灵都要死的一干二净。
　　而要是像普通下位神一样购买了不少信徒在神国之中培养的话，这么一波操作下来，生活之中的信徒都要死得一干二净。
　　“呼！”
　　叶明在神国之中简直是焦头烂额，动用所存不多的信仰之力，拆了东墙补西墙，刚把东边的火山镇压西边的空间裂缝就炸了出来。
　　好歹是勉强让这一切维持一个脆弱的平衡，然后他才有机会思索接下来的情况，仔细看这一次叶凡献祭的收获。
　　……
　　天府花苑小区，一直蹲守在楼顶的生命之神，张长生神色骤然一动，脸上露出狂喜的神色。
　　“终于被我抓住了你的尾巴。”
　　就在他以为抓不到线索的时候，他再一次感受到了神祇诞生的气息，这气息和之前的数次不同，明显更加强大，但他却从其中捕捉到了一种同源同种的气息。
　　他敢用自己的神格打包票，这一次的神祇绝对和上一次的相关。
　　本能的就要动用法则之力，将那一片区域锁定覆盖，同时标记住那个人的信息，即便有上一次遇到恐怖人物阻拦，他依然决定这么做，他觉得不能再等下去了。
　　但当他的神力法则覆盖那一片区域时，烙印还没有出现就自然而然崩解，这让张长生神色一愣。
　　没有愤怒，有的反而是喜悦。
　　“哈，被我抓住了，还不跑，直接就敢和我对抗，真是吃了熊心豹子胆了，治安管理局可是有主神专门留下来的秩序枷锁，我就不信……”
　　肉身一震，张长生就直接凭借强大的肉身之力撕裂空间，来到了他标记的那片区域，但到达地点之后他就当场一愣。
　　治安管理局五个大字映入他的眼中，让他当场狂震。
　　他脸色变了数次，然后又重新按照自己的法则锁定，确定发生异常的就是治安管理局。
　　顿时他的脸色变得很难看。
　　“是治安管理局中的人主导了这一次事件？”
　　“他们怎么敢？”
　　张长生感觉诧异到了极点，但追查过程中的种种疑点似乎又得到了完整的解释。
　　第一次的神祇消失还很正常，毕竟只有五个，那时候他都不怎么在意，这种事情偶尔还是会出现的。
　　第二次直接大规模的出现三万多神祇消失，这已经是大事件了。
　　若是真得上报，彻底调查的话甚至能够让东方古国的震动。
　　可是这样的大事件，治安管理局居然没有丝毫的线索和踪迹，也没有发现区域内有任何神祇消失。
　　这本身就有极其可怕和古怪。
　　如果说这一切都是治安管理局在被后面搞鬼，那就说得通了。
　　只有治安管理局能够没有任何风险的做到这一切，并且还不被人发现。
　　要不是他刚好在这边附近，并且本身就是相关生命属性的神祇，这一波事情可能就完好无损的过去了，根本没人发现异常。
　　“调查过程中，治安管理局的人员也只是按部就班，根本不怎么积极，还多次说我这是无稽之谈，根本不可能出现三万多神祇消失……”
　　张长生越想越觉得这一次事件很有可能是治安管理局在后面作恶，神色不由连连变化，在治安管理局门口徘徊了数次。
　　越想越觉得这一件事件重大无比。
　　“必须把这样的事件报告给主神，这样他的黑幕……”
　　“也不行，目前的一切都只是我的猜测，根本没有任何的证据，就连那三万多神祇消失都只是刚好在我的神念规则感应范围之内，只有我一个证人，这根本没有用，治安管理局既然敢做这种事，并且我之前还曾经向他们要求调拨人手查询，想必必然有应对之策，一旦倒打一耙，倒霉的可能是我，这一件事还得从长计议。”
　　张长生心乱如麻，一时间根本难以作出决定。
　　而在这时叶明刚好一脚踏出治安管理局门口，身上还带着浓重的酒气，但目光已经清醒。
　　身边治安管理局的那位巡查人员还一脸温和的叮嘱。
　　“小叶啊，下回可别干这种事了，当街耍酒疯，还灌了我一瓶酒，要是碰到别人，说不定你这就被人打一顿，还容易丢东西，是别人趁你酒醉把你东西拿了，你哭都没地方哭去……”
　　面容年轻明显，刚入职没多久的王睦邻说到丢东西，不由还用手摸了一下自己的后腰，那里又重新挂了一副手铐。
　　因为把手铐丢了，他还被上司批评了一顿，好在这东西并不很重要，局里有相关的规则模型，直接制作一副出来就好了，简单而又快速。
　　“知道知道，这一次谢过王巡查了，要不是有你，我还真不知道接下来会发生什么呢？同学聚会，一时间情难自抑，多喝了一点……”
　　叶明看到了那位王巡查的动作，然后真诚的道谢，要是没有这位王巡查的镇压法则，他这一次仙迹还指不定多惨呢。
　　真诚的道谢完毕，叶明和治安管理局门口一脸纠结复杂，眉头紧皱的张长生擦肩而过。

第61章：危机暂缓
　　眉头紧皱的叶明回到家中，他不知道自己和调查人员擦肩而过，但目前他的麻烦可不止那位专门调查他的计生办的成员。
　　他的问题多的很。
　　神国的膨胀还没有停止，依然在进行。
　　树要生长，就像人要呼吸，神要信仰一样，那是天经地义的。
　　叶明入主了菩提古树，能够控制菩提古树的本能，但并不能够完全抑制，毕竟吞吐天地精气是这种高级别生灵一般存在的本能。
　　而每次吞吐天地精气，菩提古树都会本能地生长，叶明将这种本能压缩到最低，可是神国依然在不受控制地扩大。
　　只是比原先的速度慢了很多很多，不至于让神国立刻崩溃。
　　在勉强压制住了神国崩溃之后，叶明就在治安管理局被叫醒，他没有多想直接选择了回家。
　　而等到回家之后，他才有功夫进一步整理神国内部的情况。
　　他的麻烦可不止菩提古树。
　　……
　　神国内部叶明看着属于阴曹地府的那一片法的底下，凭空多出的两方地狱，额头冒出了点点冷汗。
　　其中一方地狱之中一头长达万丈的鳄鱼趴伏在其中，那是来自于火星上的鳄祖，来到神域，这样的算得上是高等世界的神国之中，其气息受到法则洗礼，不受控制的在生长，已经在快速的恢复。
　　因为叶明是神国的主人，加上鳄祖被封印，叶明控制起来倒也方便，强行隔绝了那一片区域的天地精气，让其没有像菩提古树一样不受控制的膨胀扩大，气息依然处在下位神的层次，但其的精神意念却在疯狂的成长。
　　在叶明的感应中，在来到此地的极短的时间其相关的精神意念就已经达到了中位神的层次，甚至还在成长。
　　遮天就好像一小块从大海之中切割出来的池塘，虽然已经变成了池塘，但依然保留了大海的部分性质，其中依然有深海巨鲨的种子。
　　只是在池塘之中，深海巨鲨只能够压抑生长，没有办法长到过于巨大，而将其戴到神域世界之后，这种压制消失，各种生物就开始疯狂的生长。
　　鳄祖是这样，菩提古树也是这样。
　　更让叶明冒冷汗的是鳄祖下方还有一层地狱，其中镇压这一团通体都是金色神光的虚影。
　　那人影处在黄金岁月，容貌英武，剑眉星目，却又极具威严。
　　明明只是一道虚影，其威压却比鳄祖还要强大。
　　其纯粹的神念在叶明的感应之中远远超过了鳄祖。
　　甚至于叶明在这个神祇星中都没有见过哪一位精神念头比那道虚影还要强横，如果说有的话只有他在神域网上浏览的，曾经看过的击杀火神加加鲁的战神有这个神念。
　　只是如今，这道神念同样被相关的镇狱法则所镇压。
　　其安静的睡在第二层地狱之中，仅仅只是散发出无限的威严，在展现无尽威严的时刻，其体内也有浓重的黑暗力量酝酿，让那尊金色的虚影蒙上一层黑色，就是那样的时刻镇狱法则剧烈波动，显现出一尊极其强大的狴犴，无数的法则从虚空之中牵引而出，镇压而下。
　　在那剧烈波动的时候，叶明甚至怀疑封印会直接破裂。
　　“呼！”
　　见到这样的场景，叶明不由抹了一把头顶上的虚汗，深深的为自己担忧。
　　“还好我文化成绩过关，学了一门侦测邪恶的神术！还好鳄祖当时和这个大成圣体的神祇念呆在一起。”
　　叶明深深的庆幸，无论是恶主还是大成圣体的神奇念，他都束手无策，分身显化的金甲巨灵神同样没有办法，但不代表叶明拿他们没办法，毕竟叶明可是神奇文化优等生，对于如何激发镇狱法则相当有心得，只要一招侦测邪恶，将对方判定为邪恶，镇狱法则自然而然就会发挥作用。
　　鳄祖头顶上方万丈红光，可不单单是他，说不定还有当日大成圣体神祇念的邪念，镇狱法则自然而然发挥功效。
　　眼见着两尊庞然大物静静的躺在神国内部，叶明额头冒冷汗的时候，心中却也生出点点兴奋。
　　这一波装神弄鬼风险极大，差一点就翻车了，但现在看收获也是盆满钵满了。
　　叶明看着那两尊完全被镇压在由镇狱法则显现而出的两重地狱之中，目光之中满是火热。
　　不单单是这些收获，同时他还能够感觉到那两重地狱之中还有足足高达十万缕的本源之力。
　　“卧槽，不愧是一个高等世界，一次献祭居然有如此多的本源之力。”
　　叶明眼睛发亮，之前李世民、雄霸的献祭仅仅是让他多了十缕本源之力，而如今，叶凡的一次献祭足足让他多了十万缕，这收获简直大的不行。
　　“可以再大力一点啊！”
　　叶明想到叶凡的献祭，然后再看面前满目苍夷的神国，脸色又是一垮。
　　一波献祭神国就差点崩裂，而且还有巨大的问题没办法解决。
　　要是再来一波，他恐怕还没有来得及消化，收获就得当场炸裂了，毕竟叶凡能献祭的东西可不得了。
　　“卧槽！我记得没错的话，叶凡在北斗落地就有不死神药吧！”
　　叶明躯体一震，感觉完全受不了。
　　往日里他巴不得雄霸等人献祭点好东西，但叶凡的话，他觉得还是得悠着一点。
　　不然容易没命。
　　现在满是灰尘连天空都看不到，大地之上到处都是裂痕，一条又一条巨大的沟壑形成一个深不见底的深渊，头顶上方是一条又一条巨大到如同天帝眼睛的空间裂缝。
　　叶明嘴角抽搐，叶凡献祭收获虽然巨大，但风险也巨大啊。
　　“还是得稳一稳。”
　　叶明心里吐了一口浊气，感应了神国的破损状态和相关的情况，挥手间就是五万缕本源之力消失。
　　顿时残破的神国内部发生了翻天动地的变化，大地上瞬间一般的裂痕，一点点的靠拢地壳缓慢的移动，天穹之上，无数的火山灰尘飞快地降落，没入地底，化为肥沃的肥料，枯黄的大地之上，无数早先收集的粮食种子，播种了下五色羊行走于大地之上，植物快速的生根发芽。
　　天穹之上破碎的裂痕也随之消失，神国很快又变成了一副生机勃勃的模样。
　　这时候叶明才有功夫看向神国最中心的菩提古树。
　　菩提古树下，那一尊方面大耳的和尚同上看向叶明，双手合十，高颂一声佛号，一副得道高僧的模样。
　　“阿弥陀佛！”

第62章：天庭新下属单位——西天灵山
　　“啪！”
　　菩提树下的那一尊和释迦牟尼样貌一模一样的胖大和尚一巴掌拍在自己的脑门上，还摸了摸脑门上那丰满的肉髻，有点无语的嘀咕道：“这居然真的是肉长的，和尚长成这样，这到底是个怎么样的怪胎啊？”
　　叶明自我吐槽，一点也不留情，丝毫没有顾及到现在他吐槽的是自己。
　　之前菩提古树疯狂的成长，迫于无奈之下，叶明不得不用神念占据菩提古树之躯，抑制其生长的速度。
　　但因为菩提果树看到了菩提树下的释迦牟尼，或者说阿弥陀佛曾经的投影，自然的将通灵之躯无意识的朝佛门转化，被叶明神念入主，成为叶明的分身之后，分身也就自然而然成了佛门释迦牟尼，或者说阿弥陀佛的样子，改都没法改。
　　“我可不喜欢和尚，更是从来也没想当和尚，这分身，真的是……让人头秃啊！”
　　叶明吐槽，但等到细细感应分身的情况之后，脸上又不由露出了喜色。
　　“佛性深藏，天生就拥有佛门金身，肉身不坏，还有佛门神通五行大手印……这和尚，卧槽！”
　　叶明越是感应这分身的情况，越是惊叹。
　　他本以为菩提古树只是模仿了世界模拟的样子，没想到连佛门神通也一定复印了过来。
　　“卧槽，怪不得道德天尊阿弥陀佛，释迦牟尼都在菩提树下悟道，这菩提树悟道还真牛逼，仅仅是看了一下释迦牟尼都把他神通复印完了。”
　　“只是这神通复印的似乎有点少，不符合佛门大能的身份啊。”
　　也没想到胖大和尚还没有完全浮现，菩提古树的通灵神念就被他入侵占据，顿时明白了缘由。
　　“是我提前打断了，要是再晚点，说不定佛门神通完全就复印完了，额……”
　　叶明想了想，之前神国破碎即将崩溃的场景，果断的把这个念头抛飞。
　　要是再晚点，佛门神通是复印完了，他的神国也崩裂完了。
　　“现在嘛！”
　　胖大和尚托着下巴，坐在菩提树下沉思，而在另一边的叶明主体看来，即便胖大和尚以如此不雅的姿势坐在那里，凭借这和尚的外貌也自然而然给人一种宝相庄严的感觉。
　　怎么说呢，就是怎么看都像一个得道高僧。
　　叶明的本体摸了摸下巴，看着菩提树下的胖大和尚，又看了看诺大的神国，脸上不由绽放出一丝笑容。
　　“天庭好歹终于有个神了，起码是真的而不是幻影，虽然只有佛门金身和五行大手印，但就凭这样子也可以装装佛门的如来佛祖了，何况我要装吗？这就是如来佛祖啊！”
　　叶明想了想，神国所在的星球西方自然耸立起一座高山。
　　然后把菩提树和胖大和尚搬到了那里。
　　看了片刻，叶明忍不住抚掌，笑道：“不错，现在有天庭下属势力之一，西方灵山了，你看有菩提树，有如来佛祖，这不就是灵山吗？”
　　叶明感觉美滋滋，再看那个胖大和尚也没有之前那么不顺眼了，虽然人家长得胖，而且是个奇形怪状的样子，似乎是个奇形种，但实力是真的强啊，单单是佛门金身，肉身强度就达到了中位神，体内运转的也和这方天地的神系修行法门不同。
　　其内部流淌的是自身修行出来的神力，和信仰之力无关。
　　掌控的法门五行大手印说起来复杂，实际上就是镇压孙悟空的五指山。
　　结合五行之力，勾连地脉，直接将山川大地压在一人之上。
　　而以现在这尊分身的实力来看，一掌之下，全力施展的话，有一个星球那么庞大的力量压在身上。
　　嗯，入乡随俗嘛。
　　计算方法也是按神国的修行方法来算。
　　当然，如果继续勾连天地的话，镇压之力会逐步增强，不能够瓦解相关的规则的话，只会被越封越紧，根本出不来。
　　单论个体实力，这尊分身比叶明还强得多。
　　而且要不是叶明主动压制的话，这的分身的实力还会一飞冲天。
　　以叶明自己的估计来看，大成圣体的神祇念都快要突破能够封印上位神的镇狱法则，这株由真仙陨落而演化成的不死神药要真正的恢复完全体的话。
　　实力更是会吓人到极点，恐怕能够触及到主神。
　　但叶明完全不敢这么干，现在刚刚达到中位神的门槛，他的神国就快要炸了，要是再提升一点，别说主神了，中位神巅峰他都死无全尸了。
　　估计要成为神域世界第一个因为神国成长太快，导致神国破裂地神，那可真是神域史上浓墨重彩不可绕过的一笔。
　　站在新鲜出炉的西天灵山上，叶明看着端坐在菩提树下的新鲜出炉的灵山掌门人如来佛祖，那是越看越满意。
　　“针不戳，真不戳！”
　　“就是缺了八百罗汉，四大菩萨，十大弟子。”
　　站在菩提树下，叶明满意的点点头，完全忘记了之前的嫌弃。
　　胖大和尚虽然看上去胖，长得还有点畸形，但实力和神通以及这庄严肃穆的气质那是没得说。
　　气质这方面拿捏的死死的，走出去都不用说话，摆明了就是佛门前辈一等一的大佬。
　　“嗯，下次有人来可以拿他撑场子，不然每次献祭都只是一群看门人或者小怪出来，天庭未免太没有排面了。”
　　想到这，叶明又花点心思，捏了一个大雷音寺。
　　只是由于家境贫寒，他的大雷音寺真的就是用石头岩石还有各种金属捏出来的，而且还是模仿火星上破碎的大雷音寺废墟捏造而成的。
　　并且他的大雷音寺没有种种神效牌匾，是用普通的青铜阶的室内的桌椅，青铜古灯也是随手从地下矿场之中提起捏造而成的，看上去都很新并且整齐威严，但和火星上那座废墟的大类因素比起来都差了很多。
　　毕竟都是用凡间最普通的物质构建而成的。
　　叶明摸了摸下巴，想要让大雷音寺更真实一点，上商业之神构建而成的购物网上看了看，看了看没有多少信仰之力的云中天宫，还有那购物网上神雾的价格后方一连串的0，麻溜的退了出来。
　　在大雷音寺周围左右镀步了两圈，自我安慰道：“虽然我大雷音寺普普通通，但有真正的佛门大能如来佛祖在，那这就是西方灵山，就是大雷音寺。”
　　“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵嘛。”

第63章：神祇文化——从入门到入土
　　“雷神司徒雷登对战神杨行宣战，神战将在三日之后召开，于天地擂台上一决胜负。”
　　刚从神国之中出来，正准备随意的在神域网上浏览一点信息，学习一下《三千六百修行法》的叶明，看到系统推荐之中弹出的消息，人呆了一下。
　　那条消息迅速的冲上神域网新闻版块的头版头条。
　　而在头条下方是一幅巨大的图案，其中一尊人形身影全身环绕雷光，双手之上还脱的四颗不断跳动的足球大小的雷球，声光特效直接拉满，而在无数雷电环绕之中，却清晰地露出他的双目，其双目锐利如同鹰隼，好像随时都会发出雷霆一击。
　　另一边则是手持黑色长枪的战神杨行，相比于上一次战神杨行冲上头版头条时和火神加加鲁决战时的霸气无边。
　　这一次战神杨行一身银甲，手持黑色长枪的杨行没有上一次决战的那种逼人气势，面容俊秀的他反而透露出一丝儒雅，有种奶油小生的气质。
　　但叶明可不会忘记，战神杨行上一次可是硬生生的将一位上位神格杀。
　　叶明的心一下就提了起来，不知道是谁配的图片，两人都气势汹汹，同时极尽所能的展现身后的神国。
　　两方身后是已经连成一片的星河，星辰多如恒河沙数，一眼望去，数都数不尽，尽显上位神强大的神能。
　　下方的评论更是让叶明目不暇接，有种重新认识世界的感觉。
　　“哇，雷神好帅啊！雷神，我心中永远滴神！”
　　“我觉得我家战神才是真的帅，这身银甲简直和他太配了，这么帅又那么有才华，还非常儒雅，简直是我理想中的意中人。”
　　“楼上白日做梦，鉴定完毕。”
　　“呵，人家为什么要摆这么帅，当然是为了吸引粉丝啊，一个神成为他的信徒，可比普通信徒有用的多，抵得上千万普通信徒。”
　　“我愿意给人家当属神，人家还不愿意呢，我家战神可是要成为主神的人，要是他成为主神，到时候不需要相关的信徒，再也不需要信仰之力，我也能一下子得到无数信仰，不知道多少人在等着加入呢，我就一个普通中位神根本没资格。”
　　叶明神色一动。
　　“主神不需要信仰？”
　　他对于信仰神系本来就有疑惑，如果说神都需要信徒的话，那最强大的神岂不是占据了所有的领地，所有的人都信仰他，普通的人哪里会有机会，即便是有，也只会是同一派系的人才会有机会，不可能出现如此多的神。
　　他想要了解更多，直接在相关评论下发言，但楼层太多，根本没人理他，他的话直接就淹没在评论大军之中了。
　　翻了半天评论，问了好几次的问题，结果没人搭理，叶明果断的放弃。
　　神域网上修行之法众多，但都不是主流修行法，更多的是被神斥为外道的修行之法。
　　真正的强大的神祇修行之法以及相关的神术，大多语焉不详，只有部分介绍，只有那些入门级别的如侦测邪恶之类的法门在神域网上流传。
　　当然，这也很正常。
　　毕竟不是所有神都会把自己相关的传承直接摆出来。
　　而神祇星所有幼年神祇都曾经接受了相关的神祇教育，神祇考试之后要么深入相关的学院继续深造，要么就选择成为某一神祇的属神，然后都能够得到后续的修行之法。
　　正常情况下，神都不会缺少相关的修行之法。
　　但叶明的情况不太正常。
　　正常情况下，神祇考试完给所有学生休息两个月，一边是给他们放松，同时家族给予他们资源，让他们的神国尽可能的扩大，一边则是把神祇文化之中学到的知识文化完全落实在神国之中，铭刻各系神术。
　　比如圣水的制作方法，给十字架开光，基本上圣水包治百病，驱邪除魔，十字架，则庇佑自身。
　　各个细分的神系则有更加细分的神术，从强大一点能够撕裂空间的空间系切割术，到弱小的光明系神术照明术，基本都要学上一点，然后铭刻在相关的神国之中。
　　有信徒信仰的话，酌情将低等的0级法术到高等的九级禁咒级别法术赐予给信徒。
　　东方神系的话，各个神术则偏向于东方的名字，实际上也是换汤不换药，低等的治疗术春风化雨术、金汞炼丹、金甲力士，元素类别的土遁术。
　　当然在东方则被称为五行遁术，不和西方相同。
　　只有相关的神明在神国之中制作足够多的种种神术模型，才可以在信徒祈祷时直接赋予神术，强化其相关的能力。
　　这是神祇的普遍传播方法，无论东方还是西方，即便神术名称不一样，世界上大多数神都是这么传播信徒，强化信徒的。
　　作为神祇文化考试之中的优等生，叶明对于各种神术模型当然都不陌生。
　　魔网的构建者魔法女神的课程可是写入了神祇文化的基础课程之中，每一个神祇文化的优等生都能够倒背如流，如何构建魔网，如何在魔网之中刻录相关的神术模型，然后将魔网遍及一方世界，传承各个神术，赋予各个信徒，让信徒直接连通魔网就能够施展法术。
　　叶明既然没有办法得到中位神的相关修行之法，甚至连下位神的相关修行之法都不是很了解。
　　毕竟他只是一个刚刚毕业，刚刚成神的懵懂无知的下位神，除了神国大了那么一点点，神国之中的物种略微丰富了那么一点点，毫无特殊之处。
　　因此叶明就把正常学生该做的事情提上了日程，神国的扩大目前他已经到了极限，不能够再扩大了，再扩大他就要完蛋了，本源之力还有五万缕，但菩提古树的生长即便被压制，每天也能够让神国增加百万平方公里的面积，日常都得消耗十缕本源之力。
　　虽然离完全消耗完毕还有那么一段距离，但叶明心头还是警惕，生怕哪天本源之力不够，然后神国就直接炸了。
　　还是得勤勤恳恳的传播信仰，叶明虽然不是很清楚中位神应该干些什么，但却清楚的知道所有的神明都在努力的传播信仰，既然没有修行之法，那努力传播信仰总是没错的。
　　大唐世界还有三国世界信仰传播的差不多了，现在应该开始第二阶段了。
　　叶明从家中翻出幼年神祇必学科目——神祇文化，神祇文化只是一个代称，其全称应该是全神系神祇基础知识，其中包含了多位主神，神王级别留下来的心得体会和相关的修行知识。
　　只是都是入门级别的，高深程度的没有，但即便是入门级别的知识，也让众多幼年神祇学的欲仙欲死，头都要秃了。
　　教材别看只有薄薄的一本，实际上运用了空间主神的空间法则，完整的用书籍记录的话，叶明的印象之中，国家级别的图书馆都装不下。

第64章：铭刻神术
　　叶明熟门熟路地打开那本即便用了空间技术也有一尺来厚的神祇文化，然后按目录索引，找到了东方神系神术基础。
　　入眼的是各式各样的神术以及其相关模型。
　　治疗术、空间切割术、躯体元素化、活化植物……
　　神术的名称通常都非常偏向西方，叶明倒并不觉得奇怪。
　　信仰成神的方式最开始就是西方神国最为鼎盛，目前也是西方神国发展到了最巅峰，东方神国一直在努力的进行超越，但想要超越其不可避免的需要模仿和借鉴。
　　东方神国能够在近期快速的崛起，靠的可不单单是给所有东方神国的神明提供一次免费的成神资源。
　　还有大量的开放的神术教程，但这些东西通常都来自于西方神系。
　　有着非常鲜明的西风神系的特点，即便换了非常具有东方特性的名字，依然能够一眼看出其中的究竟。
　　这一点在神域网上，曾经被众多神明，尤其是东方系神明吐槽。
　　不单单是这么一点，其中还涉及到非常复杂的教育改革，最开始的学院可是由东方开始创办的，最初版的神祇文化教材也是由东方神国的一位神明编撰。
　　而后续这样的方式瞬间传遍整个神域，教材也就开始由众多主神来自于神王一同编撰，涉及到非常复杂的历史原因。
　　目前东方神国和西方神国互相之间交融影响难以说得清，到底是谁在借鉴谁，但西方神国占据优势是不争的事实。
　　就像计生办的那位生命主神一样，如果是东方系神明的话，叶明的感觉之中，其名称应该是送子观音或者是注生娘娘，送子娘娘，而不是生命之神这样极具西方特色的名字。
　　但他就这么出现了，并且所有人都觉得合情合理。
　　西方神系对于各种神权分化的非常简单、明晰，而东方则各种神权融于一位神明身上，非常自然融洽。
　　叶明倒不是很在乎这些，只是看着种种神术皱眉头。
　　他所传道的世界都具有非常明显的东方特色，如果编撰的神术如此具有西方特色的话，就非常离谱和滑稽，总觉得有点别扭。
　　但有现有的教材不用，凭借自己编也很难。
　　徒手搓了两个治愈术和圣光术，准备将其刻录在神国之中，然后用来回应信徒，但越想叶明越觉得不对，还是没有把两个神术刻入神国。
　　而是重新坐在菩提树下，因为叶明感觉到了一丝特殊，坐在菩提树下，他手搓模型的速度快了很多。
　　并且脑海中有无数的灵感爆发。
　　“元素化之躯物理伤害没有办法触及同形元素化的话，土元素化在大体之中穿行无碍，金元素化在金属之中穿行无碍，水元素身在水中穿行无碍，那岂不是说把这些元素之身组合一下就能构建出五行遁术？”
　　叶明并不是第一次操作这种模式，作为神祇文化的优等生，他之前曾经操作过很多次。
　　但没有一次像现在这么丝滑，并且灵感爆棚，想到叶明就去做。
　　直接找到金木水火土五系元素之身，然后找到模型的基础构造原理突出相关的规则，并且排列组合，然后就看他的躯体在土中穿梭，时而又融入大海时，时而又没入金属矿场，最开始偶尔还会撞一下，嵌入地里或者没入汪洋之中。
　　后来则越来越丝滑在各个区域穿梭都没有丝毫的停顿，整个人好像化为了一团天地间的幻影。
　　半响之后，叶明满脸欣喜地出现在原地望着手中一团五色的模型，那是他成功构建而出的五行遁术。
　　叶明想了想，将他改良版的五行遁术刻入神国基石之中。
　　菩提树摇拽，洒下点点灵光。
　　而叶明盘坐在菩提树下，脑海之中灵感源源不绝地喷涌。
　　“圣光术、治疗术等等属性太过于纯粹，要么是光明系，要么是水系，非常容易被克制，如果把它们排列组合，吸收相关优点……”
　　有了第一次成功的经验，这一次叶明动作更快，很快就创造出一个全新的模型。
　　其治疗的效果比圣光术和治疗术更强，并且润物细无声，能够更加融洽的融合多种元素，不容易被针对。
　　看着使用全新的治疗术之后，面前的空间浮现出不少雨滴，雨滴落下之后，草地一片清翠，生机勃勃。
　　“嗯，这个神术叫春风化雨术就很不错！”
　　叶明点头，觉得这个神兽相当不错，同时也越发积极的看向菩提树，菩提树下，他的智慧和灵感仿佛都受到了启迪，灵感简直源源不绝。
　　“果然不愧是传说之中让人开悟的神树，果真是顶尖的宝物。”
　　叶明是由衷的赞叹，然后又把着一个他创造出来的全新的复合系神术烙印在神国之中。
　　而接下来叶明的灵感源源不绝，很快又继续复印出他印象之中的东方系神明。
　　“撒豆成兵之术的话，想要逆推，就是让植物活化，然后化成人形，这一点精灵系的植物活化，点化树人的神术可以借鉴，同时还需要借助金属性神树让士兵拥有铠甲。”
　　叶明随手在商业之神的网站购买了一百斤豆子，然后抓了一把，凌空抛飞了出去，得到的是一群白白嫩嫩的豆芽兵，这再让叶明脸色一黑。
　　在模型细微的地方改动了一二，再撒出去一把，这一次是白白胖胖的豆芽兵。
　　虽然看上去粗壮高大，但白白胖胖的样子毫无威慑力，只是让人觉得可爱，滑稽。
　　叶明脸色又是一黑，连续失败多次，直到那一百斤豆子都消耗殆尽的时候，还再次撒出一把，这一次他撒出去的豆子终于成功。
　　那豆子化为一个个缩小版的人形生物，每一个都穿着金色战甲，看上去神威凛凛，气势不凡。
　　分外的引人注目，叶明这才满意的点点头。
　　又将这一全新的模型放入神国。
　　然后刚刚准备继续凝聚新的模型的时候，略微犹豫了一下，又拿出他那份蜃楼学院的通知书。
　　通知书上方赫然也铭刻着数十个复杂的神术模型。
　　这也是神祇考试之后两个月时间，学院给学生的一个考核或者说实验。
　　上方全都是学院基础的神术。

第65章：要找哪个幸运的家伙试一试呢？
　　基本上各个学院的通知书上都会有这样的相关的神术模型，就是用来给学生去学院学习之前的两个月用的练习用的，当然更多的是娱乐性，最高级别的申述可能只有一个是下位神级别的，而且还是他的都是半神级别以下的，更多的是用来传道。
　　比如叶明现在的通知书上最高等级的一个神术就是海市蜃楼，能够创造一个大型幻境，大概覆盖的区域是一颗星球。
　　在神域这都是最基础性的神术，就和那些刚刚踏上修行路的基础修行一样，跟照明术差不多。
　　毕竟幻境中笼罩一个星球大小的区域，根本没什么用。
　　叶明看着倒是很起劲，毕竟这是他正式接触的第一个神级的神术。
　　本来叶明打算最后一个学习这个神术，毕竟神级神术听人说意向学起来都要难一点，起码也得花个十天半个月的，但他坐在菩提树下，只是看了两眼，就觉得这个模型好像不是很难。
　　“这可能是错觉了……”
　　他以为是自己的错觉，然后直接动手操作，结果发现，还真就不难，他就那么徒手搓出来了神术。
　　望着悬浮在面前的一团飘忽不定的云雾，那团云雾看上去不大，但随手展开却能够直接覆盖叶明所在的神国，叶明挠了挠头。
　　“啊这……”
　　神级神术这么简单的吗？
　　神域网上相关的学习论坛，不是说神级神术晦涩难懂，需要足够长的时间才能够领悟消化吗？
　　“就这？”
　　叶明觉得，自己有可能是领悟错了，指尖喷出一道流光，面前的云雾不断变化，展现出叶明曾经看过的西游记的场景，然后心念一动，那团云雾就骤然扩大到整个神国。
　　云中天宫之中，传出叶明威严的声音：“给我看看能否看出这幻境的破绽。”
　　“是！没有破绽。”
　　神国之内三万圣灵齐声回应，叶明看着那3万多同时看向自己的圣灵，觉得自己绝对是脑子抽了才会让自己的圣灵去给自己挑神术破绽，这不是找麻烦吗？
　　圣灵心目中神明就是最强的最伟大的存在，让他们给神灵挑刺，这不等于在古代对公民发布一条指令，所有的平民都可以去挑皇帝的错误，平民脑子抽了才会去挑错，绝对只会歌功颂德。
　　“算了算了，神国之内的圣灵不靠谱，得找找其他办法。”
　　叶名念头一动，就想到了聊天群，还有多个对他进行献祭的世界，心中顿时有了想法，那就是最好的实验神术的地区。
　　“要选哪个小可爱来实验一波我的海市蜃楼呢？”
　　叶明看着足足六个选项，托着下巴陷入了沉思。
　　三国世界首先放弃，现在生活世界可是了火朝天神迹随时随地都浮现任何人只要默念昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，心中就能够自然而然的浮现出一副随时更新变换的世界地图。
　　现实世界最普通的一副地图导航在古代却有着惊天动地一般的力量，这样的神迹在没有征服世界之前，足够三国世界享受数十上百年了，目前没有必要进一步的增加，再次显圣的话，只是锦上添花算不上雪中送炭，花费更多，收获却更少，有点划不来，叶明想了想就放弃了。
　　“那……要不大唐世界。”
　　叶明心中已经有了相关决定，念头升起的时候就生出了点点好奇，之前他在大唐李世民的梦中显化阎罗地府世界，给了李世民部分册封城隍的权力，自那之后李世民就没怎么在聊天群冒个泡，他还有点好奇，李世民到底在干什么呢？
　　念头升起，一点神念就从沿着那冥冥之中的联系落入大唐世界。
　　……
　　大唐，长安城，自仙神显圣以来，并且亲自赐福大唐国君，并且于长安城外，渭水之畔，一记天雷毁灭三万草原骑兵。
　　仙神之说就伴随大唐皇帝的旨意传遍大唐，并且由于草原可汗在渭水之畔被天雷毁灭，草原精兵也损失惨重。
　　大唐趁机出兵，不仅大规模收复失地，甚至沿着草原深入，草原众多部落群龙无首，一时间丢失牛羊皮草无数。
　　大唐指令之下，大唐领地所及之处，皆建起神庙，供奉昊天上帝。
　　“嘿，说来也奇怪，神庙所建的地方，一时间就风清气正，海晏河清，神庙所在之地，居民夜不闭户，路不拾遗，民风有如上古，你们说奇也不奇……”
　　长安酒楼之中，说书人舌绽莲花，连拍惊堂木，底下一群人起哄。
　　“别卖关子啦，能不能好好说说。”
　　“听说神光遍及之地，民智大开，神光普照之下，民心皆如上古。”
　　“快说快说，再卖关子，我把你的桌子都砸了。”
　　也有不耐烦的食客连抛数两银子，砸在那说书人的看台之上，砰砰有声，让那说书人嘴角裂开，笑的合不拢嘴。
　　“居民路不拾遗，夜不闭户，却也不是只有上古才有，如今大唐安定天下，长安城中居民安居乐业，老有所养，幼有所教，又何尝不如同上古？”
　　“但若地处边陲，穷山恶水，自是容易出那占山为王的山贼，落地为草的草寇，神庙一时间建造，又岂能感化所有人？”
　　“嘿，你这老穷酸，快点往下讲啊！”
　　又是连番的卖关子，底下的食客好奇心都被吊起，银，两铜钱络绎不绝的丢上看台，卖足了悬念之后，那说书人才笑意盈盈的道。
　　“这一切听说是和那神人赐书有关，且说我大唐天子的仙人赐福之后，被其仙人称为人皇，人皇于宫中安睡，一夜忽然梦入地府……其与地府阎罗天子交谈，阎罗天子赠封神榜一书，可封天下城隍，城隍如人间县令一般，统御一地，但却不离人间事物，而是专断阴间之案……”
　　说书人说的欲扬顿挫，时而在关键的节点上停留一二，讲述那阴曹地府十八层地狱的苦难之事，当听说拔舌地狱、油炸地狱、无间地狱的种种罪恶之时，在场众人无不骇得脸色发白。

第 66章：地府现人间
　　“啪！”
　　说书人重重的一拍惊堂木，让脸色苍白的众人从刚才那对于地狱的恐惧幻想之中苏醒过来。
　　“地府专门用来记录人间的罪恶，人间的善恶由人间决断，而鬼魂的善恶由鬼魂来决断！”
　　“所以说诸位不要以为有权势地位和财富就可以肆意妄为，人间法律和道德的确不可能尽善尽美的处理一切，但地府城隍可是会尽职尽责的处理所有。”
　　“人在做天在看，举头三尺有神明。”
　　说书人一番话语说的是满堂皆惊。
　　却也有人嗤之以鼻，不愿相信。
　　“鬼神之说，自古有之，但那为非作歹，丧尽天良之人可代代都有，也没见他们受到天打雷劈。”
　　“却也不敢这么说，听说魏征就被封为城隍，统御长安一地，如今长安风清气正，长安子民路不拾遗，夜不闭户，皆是为了积阴德，听说可以福泽下一代。”
　　此话一出，全场都有些安静。
　　魏征嫉恶如仇，多次直言进谏，劝告李世民，听说还让李世民暴跳如雷，却也能听从建议，虚心接受。
　　当得上是一代大贤。
　　“可世间真有鬼神？又当如何积阴德、做赛善事？”
　　“听说是不能胡乱杀生？”
　　“不能胡乱杀生，可我就是屠夫，我不杀生不停，我要饿死我一家七口，我老娘和子女都得饿死，要是杀生就没法积阴德的话，那我宁愿没有阴德……”
　　一位身材粗壮，脸红脖子粗的屠夫摇头，脸上虽有恐惧却也无奈。
　　他若不做屠夫，家中老母和妻子都没有办法吃喝。
　　大唐之时，佛门之说兴盛，轮回转世以及杀生积福之类的学说已经初见端倪。
　　因此一说到积阴德，大唐民众首先想到的就是不杀生、多放生。
　　叶明将众多民众的议论听在耳中，目光流转，还在说书人旁边，看到了一位身穿甲胄，面容威严的阴神。
　　叶明一点神念落入长安李世民手中的封神榜内，顿时看到封神榜的内容，其名字已经有数十人，皆是从长安开始蔓延，覆盖长安周围方方面面，其中最上方名字最亮的就是魏征。
　　随着叶明神念落下，封神榜上魏征曾经做的事情也一一显现其在阴间利用阴神全品册封多位名将士兵手下作为阴神，然后巡游长安，遇到有盗窃、偷香之类的盗贼，则由其刻下画像，由官府缉拿。
　　如有杀人这样的重大罪责，则直接询问那死去的鬼魂，由其魂魄勾勒出杀人者的画像，即可由官府捉拿，若是杀人等罪恶进行到一半，阴神巡游看见则立刻阻止。
　　长安所在的这一片区域已经有了详细的规则和制度，有多位在。生前就有孝，明为人，刚正不阿，护佑一方的士人或者游侠被册封为阴神，专门维护长安城这一地带的治安。
　　长安城附近已经开始有阴神显圣，只是时日上短，只是有众多流言传说开始蔓延，还不完全清晰准确，未曾深入人心，民心还处在犹豫怀疑阶段。
　　“那刚好！”
　　叶明心中一动，海市蜃楼的神术掌握的差不多了，这门神术他已经构建了完整的模型，释放的话不需要消耗多少神力，却可以轻松的覆盖一颗星球的位置。
　　用来对神明进行科普……呃，神普的话，简单而又轻松。
　　嗯，就这么干。
　　念头一动，叶明先去往了阴曹地府……嗯，粗略版的阴曹地府，除了一个能够磨灭灵魂的磨盘，什么东西也没有。
　　任何灵魂在其中磨灭一番之后，就什么也不剩下，只有最为基本的灵魂粒子，其会重新进入天地间进行轮回转世。
　　而且简略版的阴曹地府最开始只能覆盖方圆三十二万平方公里的地带，连大唐的疆域都不能够富集，更不要说整个星球。
　　当然，那个时候叶明能力不足只能做到部分，如今再来，今时不同往日，叶明的神国以南有星球那么巨大，甚至第二颗星球也在开辟之中。
　　立身于草创的地府之中，也不见叶明多少动作原本只是覆盖长安城及其周边一小块地带的阴曹地府骤然间扩大。
　　叶明上一次构建出来地府规则的模型还是很完善的，只是力量不足只开辟到三十二万平方公里，如今再来开辟，只是需要把相关的规则模型覆盖到足够遥远的区域，不需要再做那么麻烦的改变。
　　只是几个念头转动之间，地府所在的区域就完全覆盖整个星球。
　　就像人世间的翻版，或者说一个星球的影子。
　　山川大地、建筑全都在阴曹地府之中重现。
　　长安城中，众多正在巡视的阴神只觉躯体一松，似乎有什么莫名的变化在发生，但仔细看去却毫无所觉。
　　而长安城中，李世民看向怀中突然发光的封神榜，眼睛顿时一凝，封神榜上原本只有长安城附近散发光亮，周围一片迷雾，也只有长安城附近才可以册封阴神，但在这时，周围所有的迷雾骤然间散开，勾勒出一方无尽宏伟的大地。
　　大唐的山川地貌一点点的出现，而且还没有停止，迅速的在外蔓延，出现了其他莫名的地带亚洲、欧洲、非洲、澳洲……
　　有无尽汪洋的大海，也有高耸的山川地脉。
　　李世民看得入神，不知为何会发生如此莫测的变化。
　　他莫名的想到了之前和阎罗天子的对话。
　　“昊天上帝复苏，以其相关的地府，以及各路仙神都将复苏……”
　　“而如今，是在进一步的复苏吗？”
　　“地府已经可以影响整个大唐，那昊天上帝呢？”
　　而叶明站在地府之中，手托一团不断变换的云雾，指尖一点，那一点云雾就骤然扩散，弥漫苍穹，将整个世界都淹没。
　　“昊天上帝进一步的复苏了吗？”
　　李世民遥望长安城外，却骤然见到一点阴云从天外而来，瞬间覆盖高耸的大日，整个天色由瞬间化为黑暗。
　　长安城内无数人发出惊呼，而这样的异样还在蔓延，遍及整个长安甚至世界。

第67章：鬼门关大开
　　天黑了！
　　原本大日当空，却在一瞬间化为黑暗。
　　不，不能说完全化为黑暗，李世民仰头望向天穹，天穹之上挂着一轮幽暗的、淡绿色的太阳，整个天地也不是纯粹化为黑暗，而是……而是化为一片幽绿色的世界，就好像就好像他第一次去的地府。
　　整个天地都笼罩在独特幽暗的环境之中。
　　有幽怨的鬼哭声从鬼雾之中传出，幽幽冥冥，而天地之间有点点鬼火在闪耀，让这片黑暗的天地被照亮。
　　李世民有过上一次地府幽冥的经历，倒也不惊慌，只是平静的看向周围，秦叔宝和尉迟恭正护持在他的左右。
　　而一向十分不给他面子，只是喜欢直言进谏的魏征穿着一身滚滚的黑袍，满脸威严，直接御空而来。
　　让李世民目光闪动，真正确定了此地真的是幽冥之地，而不是人世间。
　　也只有在幽冥地府之地，阴神才有种种不可思议之能，这是他最早就测试过的。
　　并且还测试过，地府阴神或者说人间城隍并没有过多干涉人世间的力量，他们只能够默默的看着，想要改变只能给人托梦，没有真正的伤害他人的能力。
　　而且还没有人能够给他这位皇帝托梦，据魏征所言，似乎有鬼神不可侵犯之气。
　　不单单是他这位皇帝没有阴神可以托梦，大唐众多的官员都不可以被托梦，似乎是有皇朝气运庇护。
　　不然的话他才不会放心的册封数十位阴神。
　　有众多文臣护佑在身边，李世民虽然不知道天帝为何而变心中，却稍稍安定，正在这时，却听到一声嚎叫，脸色顿时一变。
　　“二弟（二哥）你还我命来！”
　　李世民豁然回头，骇然发现胸口中剑，浑身是血的李建成，还有一位脖子上有着明显致命刀伤的李元吉着大步朝她走来，口中还不断大叫。
　　“我死的好惨啊，你当日怎么如此狠心……”
　　李世民勃然变色，秦叔宝和尉迟恭两人沉默着，站在李世民面前，不言不语，但自有恐怖的杀气凝聚，如同两座大山，秦叔宝有信心，即便是来一尊地府杀神，他也可以给他挡回去。
　　但秦叔宝还未站定，就看到面前浓重的鬼雾变得稀薄，其中走出一位身材干枯瘦弱，满头银发的女子，饱含杀气的眼神直接瞪了过去，却对上一双温柔似水，满是慈爱的眸子。
　　看清那老妪的容貌时，秦叔宝更是浑身一震，心中的杀气也烟消云散。
　　“娘！？”
　　另一边尉迟恭躯体也是一震，同样看到鬼雾之中已经死去的故人。
　　身边两位最为忠心耿耿的大将，突然间遇到如此纠葛，没人护持，李世民却依然平静，面对满身是血的李建成和李元吉，他面无惧色，沉声道：“对你们我或许有愧疚，但走到我这一步，已经不是我个人意志就可以扭转的，我是可以愿赌服输，永远当一个天策上将，但我身后的文臣武将绝不可能，他们一旦认输，你们上位，他们绝无幸免之力……”
　　“自相残杀，残害同胞兄弟，你居然毫无愧疚。”
　　两条幽魂满眼都是愤怒，瞪大了眼睛看着李世民，似乎恨不得一口把李世民吞下，李世民看着两位这么疯狂的兄弟，目光之中流露出丝丝黯淡。
　　片刻之后，他缓缓摇了摇头。
　　说心中没有任何的愧疚，那不可能，但即便事情再来一趟，在玄武门前，他依然会下命令，依然会射出那一箭。
　　李渊最初决定反抗隋朝，就是他的建议，而立国之后，唐朝的领地只有中原一小块，剩下偌大的领地都是他南征北战而来。
　　浅水原之战平定陇西薛仁杲（薛举之子），铲除了唐朝来自西方的威胁。
　　击败宋金刚、刘武周，收复并、汾失地，巩固唐朝的北方。
　　在虎牢之战中，一举歼灭中原两大割据势力：河南王世充和河北窦建德，使唐朝取得了华北的统治权。
　　重创窦建德余部刘黑闼和山东的徐圆朗……
　　可以说整个天下基本上都是他李世民一手打下来的，李渊当初承诺封他为太子立，他为皇帝继承人，可是转手却来遵循所谓的长子继承制，要封李建成为太子。
　　望着面前依然在步步逼近的李建成和李元吉，李世民目光渐渐坚定。
　　“有我身后人的推力，但最终做决定的是我，我心中放不下执念，即便再来一次，我依然会这么做，我自信能够让大唐强盛的道路，我能带领大唐走向更辉煌的境界，玄武门的事的确我有错，这一点我从不反驳，我也任由后世史官去记载。
　　“当然他们记载的不仅仅是我杀兄，也会记载大唐之辉煌，在我的领导之下，大唐的光辉会遍及大唐的每一个角落，达到前所未有的巅峰，而你们做不到。”
　　李世民越说越坚定，最初他还有些畏惧李建成和李元吉，到如今双目却完全平静，没有恐惧，反而有的是一片霸气。
　　这反而让李建成和李元吉犹豫，两鬼对视一眼，双目之中满是怨恨，随着李世民的心念坚定，身边的皇道龙气还有天地万灵的歌颂之声出现，他们根本没有办法靠近李世民，只能带着怨恨的目光，从鬼雾之中消失。
　　而就在他们两人消失的时候，尉迟恭和秦叔宝也从浓重的鬼雾之中重新现身，尉迟恭双目带着点点泪光，但并不沮丧，反而很是振奋。
　　秦叔宝的状态和尉迟恭相差不多，两人心情都有些愉悦，似乎释怀了一些东西。
　　隐隐的鬼雾之中还有战将的咆哮，兵马的怒吼之声，秦叔宝定睛看去，那是他往日里在战场之上击败的敌手，如今一个个瞪着猩红的双目，似乎想要找他复仇，他见那千军万马的样子，也不惶恐，只是一声怒吼，自身的杀气凝聚。
　　那呼啸而来，乌泱泱一大片的鬼屋，瞬间溃散。
　　秦叔宝摇了摇头，沉声道：“战场之上，刀枪无眼缘！各为其主，各自拯救自身性命，冤仇不加身。”

第68章：十八层地狱
　　期间秦叔宝、尉迟恭护持的李世民在这混乱的鬼雾之中行走，又见到数位文臣、武将，他们俱都见到了身前过世的亲人或者曾经击杀的对手。
　　也很快发现，其中关键与自身相关的亲人基本都是来此道别，而那些心怀怨恨的鬼魂，即便完全不去抵抗也伤害不到自身，只是一道幻影一般的存在。
　　魏征望着遍地鬼魂，心中若有所思。
　　“此或许就是鬼魂所在的世界，只是不知为何，鬼门突然大开，所有阴间鬼魂重入人间。”
　　本是自言自语，却突然听到耳边有人回答。
　　“那自是因为地府规则重新显现，鬼门关大开，今日是规则显现，往后每年中元鬼节，鬼门关都将大开，对地府众多鬼魂探亲之时间，上尉轮回转世之鬼魂，可以于鬼节回到人间，与曾经的亲属互诉衷肠……”
　　李世民豁然回头，看到一身威严龙袍，却有独属阴间气质的阎罗天子从鬼雾之中走出。
　　相比于上次见到，阎罗天子的气质更加出众，一身天子龙袍也越发的耀眼。
　　“阎罗天子！”
　　李世民目光如炬，虽然不至于鬼魂，但听着周围时而传来的哭泣声，还有偶尔传来的鬼魂哀嚎之声，还是让他觉得有点不适，本能的不喜欢周围的生活环境。
　　李世民身边，魏征等大臣心中一震，上一次李民梦入地府之后，就已经派专门的画师把地府之中众多阴神的形象画出不仅仅牛头马面阎罗天子的更是重中之重。
　　朝中的文武大臣虽然未曾见过阎罗天子，但阎罗天子的画像却都见过多回，见到这骤然出现满脸威严的中年人，心中都是一颤。
　　毕竟这可是能够对所有人生死转轮的阎罗王。
　　人间权柄最高的是李世民，而阴间权柄最高则是这位阎罗天子。
　　“不知何时能恢复异常？”
　　有过上一次交流，李世民并不陌生，直接询问。
　　“地府规则现世，当浮现一夜。”
　　叶明假扮而成的阎罗天子淡然以对，有过上一次扮演阎罗天子的体会，如今再扮，他丝毫不觉得尴尬和慌张，反而淡定从容。
　　甚至于还有功夫自我评价。
　　“不卑不亢，既显示地狱的手段又不过分破人，嗯，给这一次的表演打九分，剩下的一分是怕骄傲。”
　　“哦，可会对人世间造成伤害，毕竟鬼魂迫人，怕是要让人心中惊恐，，人心惶惶。”
　　叶明摇摇头，本质上地府规则根本不会显现，毕竟叶明知识构建了一个相关的规则和法则，让人能够轮回转世，更多细微的规则叶明根本没添加。
　　他在开辟地府的时候偷了一个大懒，现在所谓的地府规则显现只是他的海市蜃楼，本质上只是一场梦境。
　　以大唐现在天地精气复苏的情况，天地间根本没有这么多鬼魂。
　　持续多年的鬼魂，根本没有出现的可能，之所以李世民，秦叔宝，尉迟恭，甚至大唐所有人都能够看到鬼魂，那是因为这一切都来自他们的心中所思所想，只要他们心中想了曾经死去的故人。
　　海市蜃楼就会把他们的故人以他们心中的记忆显化出来，来自于他们心中最本源的记忆，保证真实的不能再真实。
　　与真正地府的差别就是，所有的鬼魂都是假的，甚至连这鬼魂一般的世界都是假的，外界实际上是大日当空。
　　所有人在这海市蜃楼一般的幻境之中，只要回想，都能够想起曾经情绪波动巨大的场景，然后被真实的显化出来。
　　“咦！这不就是望乡台吗？”
　　叶明想到这里，心中突然一动，传说地府之中有一望乡台，鬼魂登上之后只要回望就能够看到故乡，看到故乡的亲人。
　　“这想法不错，可以加在地府。”
　　叶明觉得这猜测和想法不错，地府目前只有一个磨盘，负责把所有的鬼魂磨碎，让他们重新轮回。
　　其他人虽然看不到，但叶明每次看到都觉得寒碜。
　　现在可以增添新功能，叶明觉得很可以。
　　尤其重要的是海市蜃楼的神术模型叶明已经了如指掌，可以直接架设在地府的基础之上，完全不需要消耗神力，让世界自行消耗天地精气维持这一法术的运转，嗯，等于白嫖。
　　“这样的幽冥场景还要浮现一夜？”
　　李世民眉头一皱，正要说话，却见阎罗天子骤然抬头，望向天穹。
　　李世民按着阎罗天子的方向望去，却见天穹之上出现一方似乎笼罩天地的区域，那区域被朦胧的鬼雾笼罩，还未完全看清，就听到其中无数哀嚎惨叫求饶声传来，听得让人头皮发麻。
　　那惨叫声似乎在承受世间最为沉重最为痛苦的刑罚。
　　其间还伴有小鬼兴奋的尖叫声，油锅噼里啪啦炸响的声音。
　　李世民心中一禀，却见那浓重的雾气渐渐散去，虚空投影出一尊小鬼手舞足蹈，将一位不断哀嚎尖叫的鬼魂丢入面前，沸腾的油锅中噼里啪啦的声音不绝于耳，还有那惨绝人寰的叫声，恐怖绝伦。
　　光是听那油锅噼里啪啦炸响的声音，就让李世民遍体生寒，他生平也算是见识过众多恐怖的刑罚，但直接将人丢入油锅之中，油炸的事情却从未见过。
　　便是他手下的秦叔宝和尉迟恭这样久经沙场的猛将，见到这样的场景，眉头都是紧皱。
　　那小鬼却毫无异样，动作轻快的用一柄钢叉在油锅之中拨弄，甚至还不断浇油，把那丢入油锅之中的鬼魂砸的透透的躯体就整体膨胀了两圈，等到其完全似乎熟透，漂浮在油锅之上后，那小鬼又一叉子把那鬼魂插出来，放到一边。
　　从头到尾那鬼魂都发出巨大的哀嚎声，被小鬼捞出油锅之后，哀嚎声才渐渐变低去，膨胀的躯体也渐渐缩小，可没等他好上多久，等他躯体恢复得差不多，小鬼又重复之前的流程，哀嚎声再一次响起，这样的折磨似乎永无止境。
　　李世民看的眉头紧皱，而那浓重的雾气，似乎也感受到了他的心意，骤然间散开。
　　天穹之上，完整的浮现出所有的场景，油锅密密麻麻的排列，一口接一口，蔓延出去，看不到尽头，一位又一位小鬼麻溜的将身边的哀嚎咒骂的鬼魂丢入油锅，然后那让人头皮发麻的油炸声还有哀嚎声就在耳边响起。
　　阎罗天子平静的望着这一幕，淡然的道：“这就是地狱刑罚，十八层地狱之中的一层，油炸地狱。”

第69章：佛门
　　天下震怖，魏征目光更是锐利，认出不少鬼魂是他曾经审判过的，顿时目光幽幽，越发觉得地府幽冥的手段深不可测。
　　之前他还觉得地府幽冥非常之敷衍，只是让每个城隍都把审判的罪犯直接沿一个城隍下方的地下通道丢进去就是了，觉得地府可能言过其实。
　　鬼门关可能不像世人想象中的那样恐怖和畏惧，现在看到天穹之上浮现的油锅地狱，顿时感觉躯体发凉。
　　呃，实际上他的猜测是对的，地府里除了一个能够磨灭鬼魂的轮盘之外，空无一物。
　　叶明之所以做一个简略的通往地府的通道，就是因为凭借他没法把地府搭建起来。
　　不过……
　　叶明目光幽幽，敏锐地察觉到了魏征的心思，念诵过神的名字，心中有关于神的种种想象，就自然而然会有部分反馈，尤其是一名此刻正站在面前，得到的反馈就格外的清楚明了。
　　面对着魏征心中的无尽脑补，他微微一笑。
　　天穹之上，鬼雾闪现，原本清楚的油锅地狱又渐渐的消失。
　　一群人都松了一口气，那鬼魂激烈的惨叫映入每一个人的心间，让每一个人都觉得心头不自在。
　　如今耳边不再听到那些哀嚎，每个人都觉得松了一口气，但片刻之后，天穹之上又有浓重的鬼雾浮现。
　　这一次出现的不是油锅，而是一尊被冻成冰雕的鬼魂，那化为冰蓝色的寒气，沿着那鬼魂的躯体不断游走肉眼可见的，能够见到那鬼魂手脚皮骨一点点的被冻裂，然后让其化成满地的冰屑。
　　而让众人心头震撼的是，那被冻成冰屑的鬼魂，在被冻住之前，其动作痛苦而绝望，一点点的朝寒冰深处行走，眼睁睁的看着手脚被冻裂，然后化为齑粉，最后整个鬼魂都粉碎。
　　浓重的鬼物点点散开，展现的是一座耸入云端的冰山，而冰山上下，密密麻麻布满了无数的雕像，那些冰雕一个接一个的崩碎，然后又在山底重新凝聚，自有地府的阴兵，鬼差将这些鬼魂驱赶，让他们不得不爬山，然后重复之前的过程。
　　而阎罗天子冷漠道好似毫无感情的话语在李世民等人的耳边响起。
　　“此为十八层地狱之冰山地狱……”
　　天地似乎都安静了下来，冰山地狱，虽然没有游过地狱的种种哀嚎怒吼，但那一尊尊雕像无声的被动力，那粉碎之前扭曲的动作，脸上的痛苦，还有那绝望的表情反而比上一层地狱更加让人心惊。
　　李世民等人心头凛然，深深的体会到了地狱为何被称之为地狱。
　　单单是这前两层的地狱酷刑，就让他们心中恐惧。
　　阎罗天子深深地感觉到了他们心中的恐惧，还在进一步的添油。
　　“十八层地狱只会镇压为恶世间的人物，按不同的罪责打入不同的地狱，承受相关岁月的刑罚，只有服完相关岁月的刑罚之后，才能够决定其是否能够重新轮回转世……”
　　叶明把后世一些完整的关于地府的传言，缓缓地告知李世民等人。
　　话语没有多少感情和波澜，但配合头顶之上天穹展现出来的十八层地狱之中种种鬼魂受难之情景，却听得让人毛骨悚然，遍体生寒。
　　瑟瑟发抖.jpg
　　眼见李世民等人都快缩成一团，叶明知道火候已经到了，现在不是继续加深恐惧的时候，微微一笑的时候，故意脸色一变，因为云端雾霾之中一团金光骤然闪现。
　　那金色的光华，温暖而和煦，如同一轮大日，驱散人心中的所有恐惧和不安，让人心情安定。
　　而金色的光华之下，原本在冰山之上化为冰雕的鬼魂，一个个都露出陶醉的神色，那温暖的阳光之下，冰雕纷纷解冻，化为鬼魂，并且在光华，灵魂闪烁光辉，神情狂热，如同悟道。
　　完全如同鬼雾一般的世界之中有头顶光溜溜的和尚满脸放光，望着那天穹之上，骤然出现的金色佛陀，一时间跪倒在地，高颂佛号。
　　大唐世界佛门的信仰本就广大，甚至在李世民去世之后，武则天在位时期，佛门一时间达到鼎盛，可以说是大唐之国教。
　　现在虽未到达那样的时期，但也可以说佛门教众广大，浮现方面大耳的胖大和尚，无数信徒跪倒在地，高呼神圣。
　　一时间，信仰之力如山崩海啸一般。
　　源源不绝的涌向……叶·昊天上帝·明。
　　那胖大和尚与空中念诵一声佛号，右掌摊开，就化为一方无边佛国，其中洒下无数金色光华，在冰山地狱之中的鬼魂纷纷涌入其手掌之中，化为佛门一尊又一尊的小沙弥。
　　而那佛门世尊平静的望着下方一脸愤怒的阎罗天子，微笑道：“上天有好生之德，如此苛刻对待怨魂，不给其一点机会，未免太过于残酷。”
　　“呵！我给这些罪恶之人机会，那谁又给被他们谋害、杀害的人机会？”
　　阎罗天子冷笑，周身散发无尽鬼雾，同样悬空而起，和那一尊佛陀对视。
　　“况且此番律令皆由昊天上帝制定，若有不满，可以去找昊天上帝更改天条。”
　　“阿弥陀佛！”
　　那悬浮在空中的和尚双手合十，念了一声佛号。
　　“贫僧自不敢妄言昊天上帝之法，众多鬼魂犯下罪恶，也的确应当赎罪，却也应该给其赎罪之法，其犯一件恶事，当行十件善事，以此来抵消其罪孽，其杀一人，当救十人，如此世间才能平静祥和……”
　　“呵，其罪根深重，你强行让他行善，无异强行扭转他的思维，你这不是佛门，我看魔门才对，以魔性深重，如此才会强行扭转他人的心性，佛门强调去除执念，立地成佛，我看你这执念之深，已然可以称之为魔。”
　　阎罗天子和那一尊佛陀直接在虚空中对视，两人的声音浩大而又磅礴，震动天穹，李世民等人目光频频绽放异彩。
　　而两人的对话更是让李世民遐想连连。
　　“佛门？佛门居然能够和地狱抗衡，正面和阎罗天子对话，庇护鬼魂？”
　　“听他们的意思，两人都共同受昊天上帝统御，这么说，昊天上帝手下也不完全是一团和气？”

第70章：你老婆真棒
　　虚空中无数光影碰撞，地狱之中的掌控者，阎罗天子似乎和佛门那尊莫名的佛陀正面对碰。
　　左边天空一片漆黑，同时内部隐藏着无尽浓重的鬼雾，仅仅是凝望一眼就让人回想起，对于死亡的恐惧，不由遍体生寒。
　　右边天空却是灿灿的金色神光，如同一轮大日，照耀长空，金色的神光之下，每个人都如沐春风。
　　两者唇枪舌剑同时伴有令人根本没有看清的恐怖战斗，李世民等人完全看不清楚，却能够想象及战斗的凶险和可怕。
　　只能够看到天空中光影不断变化，时而璀璨的金光淹没一切时，而浓重的鬼雾遮盖天空。
　　而在无尽的光影背后，叶明假扮的阎罗天子和佛陀。互相对视，叶明左手把鬼雾升起，遮蔽了天空，右手就是那佛陀运起金色神光，把鬼雾驱散。
　　呃……就像小孩子玩过家家，打斗场面非常之假。
　　直接现场在无数人面前打假赛。
　　嗯，只是没人看得到，也没人拆穿。
　　最后阎罗天子发出一声冷哼，裹挟的半数鬼魂重新坠入冰山地狱，而那佛陀则单手托着无数鬼魂，同样没入地狱之中，而虚空中还回荡着两人的最后对话。
　　“地狱自有地狱之法，佛门如此肆意妄为，破坏地府之规则，意欲何为？”
　　“阿弥陀佛，贫僧不愿见无数冤魂于地狱之中受苦，愿发下誓愿解救众多鬼魂，其作恶一剑，则以十件来抵恶，以改变人间之现状。”
　　“徒劳无功罢了，亿万年来你们这群死秃子就是不改变执念，人间善事做的还少吗？地狱何曾空过？”
　　“阿弥陀佛，当人间人之心中佛性觉醒，人人皆有佛性，地狱自然空荡，贫僧自然成佛。”
　　相持之中，那一尊佛陀散发无穷金光，在无数佛门信徒的惊呼声中坠入地狱。
　　而其最后一句话却响彻天地之间。
　　“地狱不空，誓不成佛！”
　　阎罗天子望着那坠入地狱之中的佛陀，目光幽幽，半天之后，冷笑一声，同样消失在天地间，只留一身幽幽叹息。
　　“佛门地藏，呵，果然是榆木疙瘩。”
　　天地间完全将这一幕看着眼中的无数佛门信徒于这一刻与心中同时高呼地藏菩萨，而叶明也在这一刻感受到无数信仰涌入心间。
　　隐藏在天地间的他心中微微一动，脸上浮出由衷的喜悦。
　　神祇基础知识之一：信徒的思想总会有分歧，不可能完全如一，想要让所有信徒都信服单一神，往往很难做到，即便做到也要花费好大的力量，既然如此，不如分而化之，多分出权柄化身。
　　将所有信徒一网打尽。
　　这一点叶明很认同，人总是会有种种对立的思想，即便是他上一世所了解的西方号称有信仰，但他们信仰一个神也会分出众多教派，并且不同教派之间互相是彼此为死敌。
　　内斗似乎铭刻在人的心灵最深处。
　　上一世还有很多人抨击叶明的故乡只会内斗，不擅长外斗，实际上整个人类族群都擅长内斗。
　　“即便是同一个信仰，也有基督、***、东正……互相之间把狗脑子都打出来了，哪里有脸说东方。”
　　叶明冷笑一声，然后没有去做过多的思考，而是重新将神念放到神国之中。
　　经过又一轮地府和佛门的显圣，这一次收割的信仰明显更多更广泛。
　　对于高深莫测，似乎在九天之上的昊天上帝，众多信众只觉得其威严厚重，苍茫不可测。
　　虽然李世民多次公开宣传昊天上帝的神明，但真正念诵这个名字的在大唐境内依然不是很多，毕竟东方文化自古就对于实用主义比较偏好，不管什么神，有用就会多念两句，没用的话念过一两次，烧过香拜过佛之后就不带理的。
　　毕竟昊天上帝太过于飘渺。
　　而这一波地府和佛门则是深入人心，所有人都要死去，所有人在未来都要面对地府，所有人对于地府都有恐惧，都会不由自主地念诵地府阎罗天子之名。
　　而于最深的恐惧之中，能够将人拯救脱离苦海的佛门，则又让所有人心头都升起一点希望。
　　加上大唐广大的佛门信徒，念诵地藏王菩萨的名号的人反而更多。
　　毕竟佛门的外在形象是真的好，肥头大耳，在现代人看来未免过于肥胖，体脂超标，但在古代已吃饱都是奢望的时代，胖就是有钱，就是美，尤其是唐朝还以胖为美。
　　“啊这……”
　　叶明在神国之中，看着瞬间暴增到数千万的信仰之力，心头简直美滋滋。
　　并且可以预见的，在接下来一段时间，伴随着地藏王菩萨和阎罗天子名号的进一步传播，信仰之力还会暴增。
　　……
　　李世民：@叶凡@想要出人头地的阿星@岳不群@雄霸@曹操@王云腾，不得了了，不得了了，阎罗天子和一胖大和尚在我大唐打起来了。
　　曹操：你一皇帝还怕什么阎罗天子和和尚？
　　李世民：不是啊，不是普通的和尚，也不是普通的阎罗天子，他们很特殊。
　　岳不群：是把你绿了的那个白马寺的和尚？
　　李世民：什么鬼？谁敢绿我！我呸，我说的是阎罗天子和地藏。
　　曹操：别瞎说，李世民现在应该还没勾搭上武则天呢，武则天应该还没给他带几千顶绿帽子。
　　李世民：我靠！你们有没有听我在说话，我说的是地府的掌控者阎罗天子和佛门一尊大能在大唐交锋，等等……武则天是谁？
　　曹操：你老婆（狗头）。
　　岳不群：你老婆。
　　李世民：……我没这个老婆，算了，我上传文件吧。
　　李世民无语，有段时间没在群里冒泡，忙着封阴神，现在来群里都已经有点看不懂群成员的聊天了。
　　他直接把地府显圣还有和佛门地藏对话的那一段记忆传送到了聊天群里。
　　还坐在棺材里的叶凡看到阎罗天子和地藏王的对话，躯体顿时一颤，脱口道：“地藏王菩萨、阎罗王！卧槽！”
　　李世民：@叶凡，你知道？给我说说啊。

第71章：啊，我的血脉觉醒了。
　　叶凡：地藏王和阎罗王都是在神话传说之中的人物……
　　叶凡把相关的关于地藏王和阎罗王的传说说了一遍。
　　李世民：这么说地藏王是来自所谓的佛门的人物？
　　叶凡：嗯，在佛门之中虽然不是佛陀，但也是顶尖的菩萨，所有菩萨之中也唯有他发过这样的大誓愿，地狱不空，誓不成佛。
　　叶凡又看了一眼李世民所上传的部分记忆，越看越觉得惊讶。
　　由白日里化为幽冥鬼域，一刹之间人间界就化为鬼魂所在的世界。
　　还有那十八层地狱浮沉的场景，以及那神秘莫测的地藏王和阎罗天子。
　　一时之间，叶凡只感觉种种信息都被刷新。
　　雄霸也深吸一口气。
　　“原来还有势力能够和掌管生死地府作对抗？佛门？”
　　雄霸不由想到他所在的这一世界之中的那群光头秃驴，眉头皱了皱，心中隐隐约约有了一种奇妙的联想。
　　“我所在的世界似乎也有佛门？也有部分相关于地府的传说，这莫非和天庭有所联系，莫非曾经我们也被天庭统治过？”
　　“不单单是我，其他几人的世界之中似乎也有部分天庭地府和佛门的传说……”
　　雄霸想到叶凡讲述相关天庭地府神话传说时，其他人都能够轻松的接受，并不觉得分外诧异，似乎如此的神话传说恰到好处的合理，越发的觉得自己的猜测似乎是正确的。
　　“恐怕不单单是我的世界，其他人的世界可能都曾经被天庭所统治过，可能都像叶凡的世界那样宏伟的天庭，曾经统治一切，只是不知何原因，天庭崩溃，无声无息消失，而如今，天庭在重新归来……”
　　想到这里，雄霸心中一震。
　　叶凡重新建立了全新的天庭，所有的天兵天将以及天庭的构架之中的神话人物可都是全新的，和原先大不相同。
　　而如今，天庭重新建立，还远远没有达到巅峰，而他们机缘巧合之下都和天庭的主宰者，昊天上帝有了部分联系，那么未来……
　　“我是不是有可能在天庭占据一席之位？”
　　这个念头一经生出就不受控制的生根发芽，然后在心中疯狂的成长。
　　而不单单是雄霸，类似曹操这样多次多疑的人物心中也有部分猜想。
　　李世民感悟最深，因为他的手中已经有部分的封神榜，并且亲自封神过，所思所想也最深刻。
　　没有太多想法的反而是阿星，他只是惊叹那奇特的佛门菩萨。
　　想要出人头地的阿星：地藏菩萨有好强的佛性啊，我看着对如来神掌的感悟都多了一重，真不愧是神话中的人物。
　　叶凡：……
　　李世民：……
　　他不知道该说阿星是赤子之心还是有点傻了，他都在想佛门和封神相关的事情，阿星想的却是领悟如来神掌。
　　同时李世民也翻看了一下之前的聊天记录，当看到三国世界昊天上帝再一次显圣，金甲神人移山填海，改变世界格局时，他心中再一次惊叹于昊天，上帝神通之广大，力量之无穷。
　　而当看到三国世界的世界地图时，顿时浑身一震。
　　这些日子以来，他都忙着封神，并且让魏征等人汇报封神的感受，神明的能力，基本上没在群里冒泡，没想到群里又发生这么大的变化。
　　“大唐之外，草原之外还有其他更加广阔的大地？”
　　李世民顿时激动了起来，之前统治大地他还感觉不明显，但随着封神的人数增加以及天地精气不断复苏，他渐渐能够感觉到周围凝聚的浓重的人道气运，这和他统治的大地范围和人口似乎有强大的关系。
　　而且随着神灵信仰的传播越来越广，他也能够感觉到它受到的眷顾越来越多，自身的气血还有修行的速度，都在不同的程度上有所提升。
　　他渐渐明白，传播神明的信仰和他的实力可能息息相关。
　　他统治的疆域越广，信仰神明的人数越多，他能够得到的回报也就会越大。
　　因此对于庞大的疆域，充沛人口他是很渴望的。
　　因此在思索了片刻之后，李世民直接艾特王云腾。
　　李世民：@王云腾，世界地图还有吗？能不能给我发一份？就发一份当前大唐的世界地图，我觉得大唐的疆域也有点小啊。
　　叮，群成员王云腾上传了世界地图（唐朝版）！
　　李世民：多谢多谢！
　　李世民万分感激，同时给王云腾私发了一个红包。
　　虽然他知道黄金这样的物品对于王云腾来说微不足道，但其他的物品也没有办法表达他的感激之情。
　　总不可能什么也不表达吧。
　　叶明在一边捂嘴偷笑，没有比三国和大唐的统治者更好的打工人了，完全都不需要他去催促，这群打工人自己就拿过资料文件要自己加班，一副不肝到死不罢休的模样，这勤劳的程度简直让人羞愧。
　　同时也觉得很有意思，毕竟人口越多，他的信仰基础也就越广，因此不遗余力的在群里指点。
　　王云腾：我这边能帮助的可不只是世界地图，还有很多东西，等等，我看看啊！
　　叶明回想了一下上一世在某点所看过的穿越的历史类小说，回想一下现代很基础，但对古代又非常有用的知识。
　　呃……没怎么想起来。
　　但这难不倒叶明，他的一点神念沿着冥冥之中的线索，落入叶凡所在的那片世界之中，然后直接在相关网络上百度相关问题，很快就找到了答案。
　　曲辕犁，古人的智慧结晶之一，大大的提高了耕地效率，其发明之后就一直在优化和使用，直到近代工业化出现相关的机器才渐渐被淘汰，现在很多偏远的山区和交通不便的地带依然在使用。
　　而且最为重要的是其打造方式也很简单，不需要太高深的技术，凭借大唐和三国的技术发展水平都能够轻松的复制、打造。
　　叮，群成员王云腾上传了曲辕犁的制作方法。
　　然后寻思了半天，当看到一份赤脚医生手册的时候，叶明眼前一亮。
　　赤脚医生手册以现代人的目光来看，简直粗糙的不行，其中只有简单的消毒之法，还有一些利用草药驱虫的简单法门。
　　完全是按部就班，就是给完全不怎么懂医术的人，使用任何一个学过医学专业的医生，看到这份手册都是会笑的。
　　但正是这样简单的手册以及无数的赤脚医生才让国家的人均寿命由立国过之前的四十岁左右提升到后来的六十多岁。
　　叶明看中的就是其简单蠢笨。
　　想了想，叶明又将目光移向了超市，从叶凡所在的世界超市买了点随处可见的土豆、胡萝卜、大白菜、辣椒、西瓜、红薯……
　　然后将这些常见的植物种子传入了神国。
　　没办法，见到这些常见的植物种子一名，就想拿块地去种一种，而现在他神国面积广大，还有很大一部分区域什么也没种，看着荒在那里，叶明就觉得心里有点不自在，好像有种浪费的感觉。
　　作为农村娃，作为具有纯正血统的中国人，种地种菜的血脉天赋好像刻在灵魂之中，无论去了哪，都忘不掉。

第72章：种地是很有前途滴
　　各种植物低调的进入神国，完全没有祭祀那种宏大的景象。
　　神国内部，五色羊缓慢镀步，所过之处，土豆、红薯、辣椒、白菜、西红柿的种子挨个的种下，然后快速的生根发芽。
　　日食间那一片区域五颜六色，西红柿的红，西瓜的绿，白菜的白……
　　各种植物争奇斗艳，其他神国之中尊贵的圣灵则在这里干着简单的苦力活，将各种成熟的植物分批量的打包，装好。
　　叮，王云腾发送了红包。
　　啪的一下，红包直接被抢完。
　　曹操面前灰不溜秋的几个土豆，还有那外皮通红，却带着泥土的红薯皱起了眉头。
　　他还以为自己抢错了，又重新看了一遍，发现的确是王云腾发的红包。
　　曹操：不科学啊！云腾大佬怎么一点也不豪气了？居然没有发黄金！
　　李世民：谢过云腾兄弟的曲辕犁和赤脚医生手册了，这红包是什么意思？土豆、红薯？
　　王云腾还没有站出来解释，同样抢红包的叶凡看着手中的土豆欲哭无泪，却还是跳出来，在群里解释道。
　　“别小看土豆和红薯，这个是好东西，土豆的话亩产大概能够达到六千斤，红薯也是差不多，放在你们的时代，这样的物品简直是神器……”
　　李世民：亩产六千斤？！！
　　曹操：世间还有这样的神物？！这是真的？
　　两人再看面前的土豆和红薯，顿时就不一样了。
　　若是真的能够达到这样的产量，那这样的物种简直是利国利民之神器，在土地不变的情况下，国民人口起码可以翻上好几番。
　　而岳不群看到群里叶凡的解释，却重重地叹了一口气，看着面前灰不溜秋的土豆和红薯直摇头。
　　对于要么是皇帝，要么是丞相的人来说，土豆和红薯就是利国利民的神器，但对于他这个江湖掌门来说，这玩意还比不上两块金子。
　　叶凡：我想了想，应该有点不对，你们时代的斤，我们这一时代的斤不太一样，加上你们没有化肥农药等除虫技术，产量可能会下降，应该只能够达到三四千斤的样子，六千斤可能不行。
　　看到前面，李世民心脏跳动都慢了，呼吸都屏住了，看完叶凡的发言，他突然就松了一口气。
　　李世民：三千斤？别说三千斤了，它能达到一千斤都能活人无数，不知道有多大的功劳，王云腾大佬出手果然不同凡响，若是能够见面，当真可以封为在世圣人。
　　李世民真心实意的夸赞去王云腾。
　　华夏人数千年的历史都在为吃饱肚子而努力，对于食物的利用率也达到了极高的地步，发明了无数的美食。
　　就连西方人基本抛弃不食用的动物内脏也利用的淋漓尽致。
　　不单单是勤俭节约，也是资源相对匮乏，不得已而为之。
　　能够让大部分人吃饱肚子的人，在古代是可以进入圣庙，被人供奉，一直被人铭记。
　　李世民和曹操清楚的知道土豆和红薯的重要。
　　“来人！”
　　李世民一声令下，一直守在门口的尉迟恭立刻推门而入。
　　“守护这两件圣物，不得有任何的闪失，任何伤到两件圣物者，格杀勿论。”
　　尉迟恭看着李世民面前摆着的几个土豆和红薯，脑门上缓缓的冒出几个问号，他怀疑李世民可能喝多了假酒。
　　李世民也看到了尉迟恭那奇怪的眼神，不以为意，只是轻描淡写地补了一句。
　　“这是我从仙人那里得到的良种，亩产可达千斤以上。”
　　锵！
　　尉迟恭一个箭步就冲到那土豆和红薯面前，腰间的长剑瞬间出鞘，双目锐利，杀气冲天，虎视眈眈的盯着周围，好像都会随时都会冲出一队军队。
　　“臣誓死保卫此良种。”
　　……
　　三国，身高超过两米，虎背熊腰，站立在那里如同一头熊罴一般的典韦面色冷漠，背负双戟，身后是数个土豆和红薯。
　　“典韦在此，任何人不得靠近五步之内。”
　　……
　　叶明开小号传完土豆、红薯之后，顺带上传了一部土豆红薯的种植法法，还有增加土壤肥沃的方法，就没有在聊天群里继续冒泡，而是回到神国之中陷入了思索。
　　“粮食对于古代来说是重中之重，但古代是不可能制造出化肥来的，我给他们传了土豆、红薯的种子，可以确保粮食方面不会有太大问题，但是现在的种子种植数代之后都会开始退化，得想个办法啊……”
　　神国之内，菩提树下，叶明和有着释迦牟尼一般外貌，然后脑后还有金轮的释迦牟尼分身大眼对小眼，陷入了沉思。
　　两个人的身边是一串五颜六色的农业作物，圆滚滚的西瓜就在叶明屁股后面，通红的小米椒和拳头大小的青椒看上去分外的诱人。
　　就算是种田多年的老农，见到这样的场面也不得不夸一句，长的好。
　　就是场地有点不对……两人不远就是佛门圣地，传说中的大雷音寺。
　　要是来了凡人当然夸这地种的好，但要是来了佛门中人，见到这样的场景，绝对会恨不得给自己一刀。
　　佛门圣地面前种菜，那简直颠覆他们的想象。
　　叶明看着这样的场景倒不觉得有什么，反正大雷音寺想建的话，他一天能建几十座。
　　一念之间他就能够建出一个大雷音寺来，而大雷音寺面前种一堆蔬菜水果他也没觉得有啥不好。
　　叶明觉得蔬菜水果反而让这佛门圣地多了一丝烟火气，更加让他舒心自在。
　　就是叶明心里莫名有点古怪。
　　“别的神明只管人前显圣，只管展示生命的伟大就好了，我却要思考怎么种菜，这画风是不是有点歪啊？”
　　但很快叶明就把这个念头抛飞，开始认真思考起如何解决种地的问题了。
　　现代社会，物种大丰收，粮食大丰收，可是让地球足足承载了70亿人口，而现在无论是大唐还是三国时代，总人口加起来了不起两亿多。
　　远远没有达到巅峰，要是能够解决相关的粮食问题，卫生安全问题，人口扩大到七十亿，简直可以相当于平白多出了数十个世界。
　　比征服其他世界传播信仰要好太多。

第73章：育种
　　只是改良物种也比较麻烦，土豆、番茄、水稻等等现在产量相当之高的食物，并不是在曾经的历史时期就产量已经非常高，而是经过一代一代的人工培育，人工选种之后才有后来的丰富产量。
　　实际上最初的土豆产量既不高又有毒性，根本不能大规模种植。
　　西红柿也相差不多，或者说各个在后来产量非常大的食物，水果都是经过一代又一代的育种和培育的。
　　是人类数千年甚至更长岁月的智慧结晶。
　　而现代之后为了防止他人购买一次种子之后，就自己留存部分收获的植物，把那些植物当做下一波的种子，通常各种种子都会经过处理，第一代可以有非常高的产量，但在第二代第三代就会完全无效，产量会大规模的下降，必须重新购买种子。
　　比如无籽西瓜就是西瓜的四倍体，只有第一代能够收获，后来的根本没办法种，必须重复的购买种子（注1）。
　　杂交水稻、玉米基本上也会有相同的限制，只是方式和无籽西瓜不太一样。
　　但基本上同样种植一代过后，就需要重新购买种子。
　　有的是为了增加商业竞争性，有的就是因为育种之后就是如此，想要处理还是很头痛，叶明上一世混了一个大学文凭，对于这些基础知识还是了解一二的。
　　叶明神国之内的种子能够快速的生长发育，目前已经开始出现种种端倪，土豆越种越小，并且叶明能够看到其内部积累的毒素也在不断的增加。
　　知道问题，知道原理，但让叶明解决……
　　“我解决个鬼啊，现在科研人员一代又一代前赴后继才改良，创造出这样的物种，我一个人怎么可能反向把这些种子培育出来？”
　　“你是神，不是人！”
　　菩提树下的释迦牟尼吐槽，叶明不由一笑，如果他还是上一世那个普普通通大学毕业生的话，那当然没有办法。
　　但他现在好歹也是一个长生不死的神，处理这个问题并不难。
　　叶明拿出神祇文化，翻到相关的生命系篇章下属的植物系神术，顿时找到了自己想要的。
　　其内部除了有能够看到被叶明改造成撒豆成兵的植物活化，植物培育，还有植物生命的改良。
　　模型都不难，都是基础相关的神术。
　　但神术篇章中的植物改造更偏向于改造出更高更大的树人，培育出更强大的战争古树，并不是偏向于改良种子。
　　它只是有附带改良种子的功效，及神术的根本效果是激发植物内部的生命力，然后让植物操得更大更强的方向去发展，主要是为了让生命果树和战争果树长得更好。
　　而叶明坐在菩提树之下，感觉脑海之中的灵感源源不绝的诞生，当看到那一方基础神术时，无数的灵感聚集在一起，一个全新的模型在他的手中勾勒。
　　“已经是在激发植物内部的生命力，让其朝定向的方向发展，只是目前更偏向于战争，而我需要让它激发之后的生命力朝着理想的方向去进化……”
　　对于曾经的精灵来说想要让生命古树和战争古树变得更大，期间经过了不知道多少次失败，才找到正确的使用神术的方法，因为他们并不知道激发了战争古树的哪一段的生命力，会让它更加强大健壮。
　　经过多年的摸索才渐渐掌握正确的方式和方法，知道如何让战争古树快速的成长。
　　对于精灵相关的神系来说，这个神术虽然可以随便传播，但培育的方法却是相关神系的秘密，必须要加入相关的学院才可以进一步的学习。
　　叶明现在想要改良众多土豆、红薯、番茄之类的种子，也需要经过当年的众多探索，但叶明一点不慌。
　　在神国之中的他双目赫然间化为纯粹的金色，将面前的土豆、红薯、大白菜之类的种子内部最为细微的结构和模型都看得清清楚楚。
　　精灵的不传之秘是因为他们不知道战争古树和生命古树的终极形态，因此需要无数次的试验，而现在叶明面前已经有了成果，他要做的就是维持这个成果，让种子保持旺盛强大的生命力。
　　这对于叶明来说不难。
　　又不是让他研发，研发的过程，已经有现在无数科研人员替他去做了。
　　片刻之后，神国之中一片璀璨，最新被叶明修改之后只是维持植物旺盛生命力的神术释放，灼灼神光撒遍神国的每一个角落，没入无数的植物种子内部。
　　叶明仔细看着种子内部，并且将部分用神术改良的种子种下，五色羊绕着那种子转圈，刚刚种下的种子快速的生根发芽，并且在叶明的面前，种子落下，又继续生长连续生长的数代。
　　最开始还是土豆，但渐渐的它就越长越小，内部的毒素虽然没有增加更多，但也不是很乐观。
　　“还是得改改。”
　　叶明摸了摸下巴，又重新摸出神力模型。
　　“激发生命力相关的部分还需要进一步的优化，不能够很好的维持……”
　　时间眨眼之间就是过去，等到第二日，叶明看面前已经连续生长了六代都没有丝毫变化的植物，眼前不由微微一亮，望着那全新的神术模型，心中不由略微有点得意，他终于改造成功了。
　　改造成功之后，叶明没有忙着降下神术，直接改变相关的种子，万事万物得来轻松就不容易被人珍惜，得拿捏一下才更能够让人珍惜相关的物品，更重要的是等到李世民、曹操等人发现问题，他在来上一波显圣，增强一下人间信仰岂不是更好。
　　ps:这几天都在医院，昨晚由于一位病人一直在吵，基本上都没睡觉，回到家里之后本来打算眯一会儿，结果一眯就眯到了今天，设置了闹钟，结果根本没醒，更新已经在码了，很快，肯定会把之前没更新的补上的。
　　抱歉。
　　注1：高中生物部分有讲，二倍体的西瓜（普通西瓜）在长出第一片真叶时，生长点滴秋水仙素，会促使染色体加倍，产生四倍体西瓜.
　　二倍体西瓜的花粉授给四倍体西瓜，结出的种子是三倍体，再播种后用二倍体花粉刺激，结出的就是三倍体无子西瓜.

第74章：又有新人来了
　　改良完神术，叶明摸了摸下巴，心里不由美滋滋，却也真实地感受到了菩提树和五色羊对于神国的改变。
　　菩提古树之下能增加智慧，提升悟性，叶明站在菩提树下思考种种神术时，总感觉脑海之中灵光源源不断，了解的知识虽然没有凭空增加，但那些往日里熟悉的知识当坐在菩提树下时，却会自然而然的碰撞，生出种种美妙的火花。
　　而五色羊能够让植物种子快速的生长发育，更是能够节省叶明无数的时间，叶明了解过部分农业大学苦逼学生的日常，其为了观察植物改良之后的状况，往往要等到种子生长发育，并且要连续观察数年，光是等待的时间可能就是用年来计算的。
　　而叶明一天就不知道看了种子生长多少遍，而且还有正确的植物种子在面前，提前越过了不知道多少路，即便如此也花了足足一个晚上才真正的找到神兽改良之后的准确模型。
　　叶明不由真心的感叹。
　　“改良种子还真不是一个简单的事。”
　　要是农业系学生能够听到叶明的话，绝对想骂人，他们培育种子都是按年来确定种子的发展情况，期间怕出了点意外，虫害、人祸……遇到任何一个，多年的辛苦就付之流水。
　　杂交水稻活人无数，而未曾有多少人知道，为了找到一株雄性的不育系水稻，袁隆平及相关团队足足找了八年。
　　“呼！”
　　叶明舒服的吐了一口气，把屁股后面那一颗长到足足有两个篮球般大小的西瓜摘下，神力凝聚神国内部自动飞出一块铁矿石，金属性神术纯化矿物自然而然施展而出，让那铁矿石飞快的变化，眨眼间就化为一柄勺子。
　　叶明也不切西瓜，直接在西瓜上开个洞，捧着西瓜，就那么用勺子挖着吃，毫无神仙风范。
　　神国内部，经过一夜的积累，信仰之力再一次堆积如山。
　　浩瀚的信仰之力如水流一般淌过云中天宫，叶明却没有吸收的意思，目前神国内承载了菩提古树。
　　开辟的速度已经快得可怕，每天都要消耗一缕本源之力才能够稳定神国，不让神国过于膨胀，直接崩裂。
　　即便还剩有将近五万缕本源之力，但叶名明依然感觉压力山大。
　　毕竟以他的估计来看，不死神药最起码也是上位神级别的，来到这样高层次的天地，复苏是必然的，甚至有可能还会得到部分提升和加强。
　　而据叶明所知，中位神的神国范围就是星系，当然也有人不像他这么开辟，东方神明向来喜欢开辟天圆地方一样的世界，就是一方神国无限制的扩大，形成一块又一块巨大的大陆。
　　与星辰组成的神国并无高低优劣之分，各有所长。
　　但不管怎么看，目前神国也就能够支持开辟出大概两个星球，到那时本源之力就将完全消耗干净，而菩提古树应该还远远未生长到极限，所以叶明心中的危机感一直很强。
　　“得想个办法！”
　　盘坐在菩提古树下，叶明心念电转。
　　事实上经过多日思考，他心中已经有一个大概的想法。
　　第一个当然是把菩提古树放在神国内部，不去思考太多，毕竟菩提古树在神国内，可以让神国轻松的拓展，都不需要消耗信仰之力，就能够将神国内部的面积扩展到极其高远的地步。
　　叶明需要做的就是不断开拓新的世界，或者从老的世界之中获取足够多的本源之力，只是这样的话相关压力会比较大。
　　毕竟低等级别的如大唐、三国这样的世界，获得本源之力不会太多，一次十缕左右只是杯水车薪。
　　而且次数太多还会引发相关计生办的注意。
　　叶明可不会觉得一直没有人能够发现他的异常，暂时可不代表永久。
　　上一次阴差阳错，跑到治安管理局，然后进行了献祭。
　　的确很有可能误导相关查询人员的视线，但叶明觉得并不能够干扰太长的时间。
　　而如果去探索高等级别的世界，对叶明来说，危险性同样不小。
　　不单单是神域有可能被发现，就这一次为了镇压鳄祖以及大成圣体的神祇念就让叶明焦头烂额，而接下来的神国破碎的危机，也是因为这一次献祭的菩提古树而来。
　　叶明觉得，这个办法只能当做暂时的办法。
　　而另一个办法就是想办法把菩提古树搬到神国之外，而且尽量要在神祇星内。
　　菩提古树已经接受了神祇星内种种法则的改造，本质上已经得到了提升，其实无论放在神祇星内还是神祇星外，都能够让其在之后的岁月之中恢复到真仙级别的境界。
　　但神祇星内的话，其境界提升的速度会快得吓人，可能极短的时间就会冲过中位神的门槛，到达上位神甚至更高的领域。
　　毕竟神祇星是专门用来培育神祇的，在这片天地间修行都会得到急剧的加速。
　　而如果在神祇星之外，就没有这个待遇。
　　菩提古树未完全恢复巅峰状态，在树下悟道都有如此巨大的加成，让叶明创造神术如同吃饭喝水一般简单，叶明觉得如果菩提古树成长到巅峰时期，对于他的悟性加成恐怕也会达到相当恐怖的程度。
　　“只是把菩提古树搬到哪里是个问题。”
　　叶明在菩提古树下皱眉，望着体型不小的菩提古树犯了难。
　　把菩提古树搬出去容易，搬回来就难了。
　　以他现在的神念强度，操纵菩提古树已经有点难，要是菩提古树长到巅峰期，凭借那一缕神念基本上是控制不住，虽然有一个可能达到上位神甚至更强的分身，但用不了也是个麻烦事。
　　“唉，还是得等待，目前情况太不清晰。”
　　叶明在菩提树下叹了一口气。
　　正在叹气的时候，他突然感觉聊天群一动。
　　叶明的眉头当时就是一跳。
　　叮，刘培强加入聊天群！
　　叮，法海加入聊天群！
　　王云腾：又有新人加入了，欢迎欢迎，快点爆照，身份、职业全都说一遍，如果是糙汉子的话，照片就不用了。

第75章：大胆妖孽，竟敢班门弄斧
　　“什么人在说话？”
　　金山寺下，正在修行的法海，骤然间睁开双目，锃亮的头颅在阳光下闪闪发光，双目如电，仔细环顾周围，却没有发现任何生灵的存在。
　　神念如同如同惊雷一般，横扫周围，但没有发现任何异常。
　　周围都是熟得不能再熟的师兄弟，似乎脑海中的话语都是幻觉。
　　见周围的师兄弟都诧异的看向自己，法海心中已经不由一惊，怀疑自己被心魔所侵扰，也只有传说中的自在天魔，才会无形无质，却又能够将话语清晰的传到心中。
　　他不由在心头默念金刚经，好半天才平静下来，却又听到那声音在脑海中响起。
　　“法海？是我知道的那个法海吗？你有没有见到一条白蛇啊？”
　　叶凡一脸好奇地打出这行字，此刻他还在宇宙之中漂浮，不知未来也不知过去。
　　法海的面色大变。
　　“大胆妖孽，竟敢在我佛门圣地出现，简直是班门弄斧，大威天龙，大罗法咒，般若诸佛……”
　　法海一震袈裟，袈裟腾空而起，显露出他那精壮的上身上方，一条威武霸气的龙纹在背后，让他不像和尚，更像是一个红花双棍。
　　而且由于他强烈的精神念头波动，聊天群众人顿时看到一个唇红齿白，面容俊秀的和尚，忽然将袈裟往天上一抛，身体往后一转，露出精装的上身，后背上方一条活灵活现的真龙纹在其中。
　　然后在一群人诧异的目光之中，那条真龙口中发出长吟，然后从那和尚背上一跃而出，强大的真龙威压席卷四方。
　　叶凡目瞪口呆：“啊这？这是法海，怎么看上去那么像个黑社会大哥？这过山龙，一般的大哥都纹不了。”
　　想要出人头地的阿星：(⊙o⊙)哇，这是哪条道上的大哥啊？这龙有点霸气啊。
　　法海听着脑海中连续响起的数道不同的声音，精神顿时激烈波动，面色也不断变化。
　　“难怪方丈一直都说心魔难对付，我都已经将大威天龙施展到了最高境界的心魔，居然不受丝毫的影响，还能够平常交流，真心恐怖。”
　　法海丝毫没有掩饰自己的神念波动，因此聊天群中他的话语也清楚的显示出来。
　　李世民：这是和尚？这哪有佛门的中正平和？
　　李世民回想长安传中那群胖大和尚，其中也有不少舞刀弄棍的，但像这位新来的法海那样，直接在背后纹条过山龙的，还真没见过。
　　岳不群：哇，和尚你哪的呀？这戏法变得不错啊，都有真龙的几分气韵了，要不是我见过真正的真龙，都差点相信你背上那条龙活过来了。
　　法海：妖魔鬼怪，还敢轻视我佛门天龙，我大威天龙镇狱经演化的可是佛门护法天龙，真龙气息浩荡，绝无虚假。
　　曹操：啊这？你这和尚莫不是被人骗了？@叶凡，来给我们这位新人见识见识什么叫做真龙。
　　不怪曹操、岳不群等人诧异，当日他们被叶凡诓骗一下直面了九龙拉棺之中那9条真龙的气息，虽然九条真龙已经死去，不知多少岁月，但他们感受那种气息时，还是当场尿了裤子，即便死去，其残留的气息依然凌驾于众生之上。
　　而与那九条死去的真龙相比，法海的天龙虽然好像活了过来，但真龙的气息真的差了很多，就好像泥鳅和蟒蛇的差别。
　　味道不是差了一点半点。
　　“呵！”
　　金山寺中，法海的法力流遍全身发现无论肉身气血还是法力都没有受到丝毫的影响遇到心魔的慌乱心情也渐渐平定，看到一群“心魔”在鄙夷他的大威天龙镇狱经，并且心间还渐渐浮出一幅画面，心中顿时不屑一笑。
　　“我演化的可是佛门八部天龙，这可是佛门至强护法之一，天下何人能比我之天龙还具备真龙气息？”
　　想到师门之中的长辈曾经教导过。
　　心魔就是心中最大的恐惧，只要直面它，忽略它，就自然而然能够消灭瓦解。
　　“想必现在心中浮现出的就是心魔特意编撰出来的，想要破我佛心的幻境，呵，可他们也不了解了解，我可是金山寺这百年以来最杰出的天才，大威天龙镇与去修行到了室内的最高境界，一身天龙气息精纯无比，如假包换，如同天龙在世，用天龙来吓我，这是自取其辱。”
　　法海调匀气息，然后毫不犹豫的点进了聊天群中刚刚由叶凡上传的视频。
　　法海：໒(˵°۝°˵)७
　　入眼是九条长达百丈的真龙，其平静的在宇宙星空之中穿行，黝黑的鳞甲明亮光洁，如同水晶玛瑙打造而成，不像人间的造物，更像是天地赋予的奇迹。
　　其双目闭合，早已不知死去了多少岁月，但依然有一种淡淡的威压和气息弥漫，让法海躯体狂震，差点一屁股坐倒在地。
　　那真龙没有刻意的散发强大的气息，就连传说中真龙最具神韵的双目都已经闭合，但现在外的鳞甲，头顶仿佛要刺破苍穹的龙角，甚至于嘴边那净尽抖动的龙须，每一分每一晚，美他主修大威天龙镇狱经，在脑海中要观想八部天龙，对于八部天龙无比熟悉。
　　自以为已经将八部天龙的种种神韵都模仿到位，可如今看到那九条不知死去多久的真龙时，法海只感觉二十多年来的修行都是一场空，完全走错了方向。
　　与那九条真龙相比，他敢想出来的八部天龙徒具其形，根本没有任何神意，就好像是一条长了鳞、角，样貌和龙相似，但却只会骚姿弄首的蛇。
　　在这一瞬间，他心中生出一种哀莫大于心死的感觉。
　　背后那活灵活现的八部天龙的纹身都在那一刻出现裂痕，差点崩解，二十年的苦修差点在这一刻毁于一旦。
　　好在法海修行多年，禅心坚定于最后一刻清醒了过来，强行跳出那一“幻境”，但依然忍不住喷出一口纯金色的鲜血，已经是伤了本源。
　　面对着众多围过来的师兄弟，法海惨笑一声：“心魔果然强横！”

第76章：法海：心魔厉害，务必得万分小心
　　“哈？”
　　另一边，刘培强看着那九条拖拽青铜巨棺在星空之中行走的真龙，瞳孔也不由收缩了一下。
　　作为被重点培育的航天员，刘培强对于星空已经是非常熟悉。
　　对于擅长大威天龙的法海来说，他最先看到的是真龙，但对于对星空异常熟悉的刘培强来说，他最先看到的反而是那一片星空。
　　“这不是在太阳系吗？”
　　“凭借这种莫名的生物，还有古老的棺材在星空之中航行？这是哪一个航天局研究出来的独特飞行器？为什么我没有看到它的动力源？”
　　“是运用的生物技术吗？可是没听说过哪一家研究院生物技术如此强大啊！”
　　“还有这个通信技术是哪一家的？为什么我没有看到通信设备？他们的话语都在我的脑海中响起？”
　　心头冒出无数的疑问，而就在刘培强动念的时候，他的这些话语也完整的在聊天群中展现出来。
　　岳不群：？？？
　　雄霸：新成员这是在说什么，明明都是我认识的字，但组合在一起我就不懂意思了，难道是因为我文盲？
　　王云腾：生物技术？哦，难道来了一个未来世界的人物？叶凡那里倒不是生物技术，而是修行的力量，不是科技侧，而是修仙侧，你当然看不懂。
　　刘培强：修仙侧？那是什么？
　　作为一位航天员中都算得上是优秀的存在，刘培强很快适应现在这种沟通方式，并且按照相关的指引看了聊天群中的相关公告，很容易的就适应了现在的状态。
　　王云腾：群里面有很多文件，你可以自己去看，世界如同佛家所言，一花一世界，一树一春秋，与世界之外，总有很多你所不知道，不能够感应到的世界。
　　刘培强沉默了片刻，直接去看群成员上传的各个群文件。
　　最开始他还觉得无所谓，因为群文件只是几本基础内功。
　　“《紫霞神功》、《三分归元气》这难道是道家的炼气法门？能够调和心神？”
　　见到聊天群和雄霸上传的内功心法，刘培强倒也不是很惊讶，作为航天员他接触过各种各样的知识，道家的静坐和瑜伽中的冥想他都曾经接触过，在他看来，《紫霞神功》和《三分归元气》大概也是类似于这种方法。
　　而当他往后看，看到李世民上传的献祭仙神之后，天穹之上出现的南天门场景，还有那威能无尽的金甲神明时，躯体就是一颤。
　　他没有觉得那是真的，眉头反而皱了起来，仔细又把那场景重新看了一遍。
　　“看不出什么破绽，这个cg做的真好，是哪家公司做的？”
　　作为坚定的无神主义者，刘培强并不相信仙神之说，看那上传的群文件只觉得是一种非常出色的特效。
　　他看那些大唐显圣，三国移山填海只觉得动画和想法天马行空。
　　“完美的结合了东方神话之中的故事和文化，创造出这样的画面，若是拍成影视剧，想必会非常畅销。”
　　刘培强看着咋咋称奇，甚至忍不住称赞道：“连那些神话人物的气息都好像真的，让人有身临其境之感，如此强横，大唐时的那场战争画面并不多，渭水之畔惨叫的民众草原骑兵于最后一刻被天雷劈成飞灰时，那种绝望的眼神和表情，真的栩栩如生，当真让人震撼……”
　　想到这里，刘培强又摇了摇头，有点遗憾的道：“可惜故事都不是非常连贯，只有部分画面只是凸显神的强大，这样单方面的电影剧情，恐怕不能够吸引到非常高的票房。”
　　摇头赞叹声中，刘培强又看向后方，看到了神明的祭祀之法以及相关的修行法门，看到修行法门所描绘的大成之后，长生不死飞升仙界，他忍不住摇头失笑，完全不当回事。
　　另一边法海，调息片刻之后，勉强恢复精神，但却感觉头痛欲裂多年苦修的大威天龙镇狱经都在倒退。
　　就连文在他背上的大威天龙都伸出条条裂缝，原本看上去威武不凡，极具神韵，如同八步天龙的纹身，感觉别扭。
　　“明显身形应该更修长一些，五爪、还有鳞片、龙角形状都不太对，鳞片应该更大一点，而龙角应该更粗壮一些，最重要的是那种气韵……”
　　每当闭上双目，运起大威天龙镇狱经的时候，法海就不由在脑海中浮现出那九条不知死去多少年岁的真龙。
　　其双目无神而又暗淡，透露出来的气息也不是绝顶强横，远远没有他背上的纹身威武霸气，但当看到那阵容的第一眼法海，就从心底里觉得他的大威天龙镇狱经修行错了，那九条真龙才是真真正正的真龙，完美的符合真龙之气韵。
　　调息运转的时候，法海都本能的按那九条真龙的体态样貌去观想大威天龙，等到发现的时候，背后的真龙图案已经发生变化，龙身更加修长，鳞片更加硕大，龙角也更加粗壮，已经不知不觉的发生了细微的调整，法海心中不由一禀。
　　“糟了！这心魔好生厉害，我恐怕遭了道。”
　　“这一波运功路线已经和大威天龙镇狱经相差甚远，恐怕要直接走火入魔，恐怕不死也要重伤了。”
　　法海心中巨震，默念金刚经，等待着恐怖的走火入魔。
　　结果等待了半天，那恐怖的走火入魔也没有到来，反而是感觉原本本源受到的伤害都在渐渐的恢复，大威天龙镇狱经反而有所增长。
　　略一感应，就连金身都更加强横。
　　似乎他在无意间模仿的那九条真龙的形态样貌才是真正的大威天龙镇狱经，之前二十年的苦修，似乎是走了岔路。
　　“莫非我遇到了机缘？”
　　法海心中莫名的生出这样的念头，然后立刻将这个念头排空。
　　“不对，历代传下来的大威天龙镇狱经怎么可能有错？一定是心魔厉害，让我误以为自身有所精进，等我走上错误的道路之后，击中难返就是心魔爆发，死无葬身之地的时候。”
　　想到这点法海顿时不再去记忆那九条真龙的样貌，而是竭尽全力，排空念头，让灵台清明。

第77章：不会吧，不会吧，这都有人信？
　　法海努力的想要将那九条真龙的神形气韵从脑海中排出。
　　但心头越是生出遏制的念头，脑海之中还越是清楚地浮现出那九条真龙的样貌。
　　“身若菩提树，心若明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”
　　强行抑制念头之间，法海已然动用了佛门神通。
　　可完全无济于事，他修行大威天龙镇狱经二十年，脑海之中，已经将八部天龙的神意映入脑海，观想如同本能。
　　一旦闭上双眼，脑海中就自然浮现出八部天龙的形态样貌。
　　往日里观想八部天龙，自然觉得八部天龙神威莫测，降妖除魔无所不能，今日再去想，却不由自主的想到那真龙。
　　他曾被方丈夸赞是金山，是百年来最杰出的天才，将八部天龙映入神魂印入骨髓，天赋才情是百年来第一人，如同佛陀转世。
　　但如今，这绝顶的天赋却成了法海最大的阻碍。
　　往日里他一直以为大威天龙镇是正确修行之法，但当见到9条真龙之后，好像拨开了眼前的云雾，见到真正的答案之后，再想按往日错误的修行之法去修行，只感觉步步艰难。
　　只觉得背上的肌肤都好像被刀割，寸寸崩裂，原本八部天龙的图形一点点的瓦解，化为他在“心魔幻境”之中所看到的真龙样貌。
　　然后在法海绝望的感受之中，背后刻上了一条和他曾经看到的九龙拉棺之中的真龙一模一样的图案。
　　原本的金龙化为了一条通体黑色鳞片如同水晶玛瑙一般的黑色真龙。
　　并且黑色的真龙死气沉沉，没有多少气机，完全不像之前的大威天龙一样，栩栩如生，活灵活现，好像随时都会从背上复苏化为天龙。
　　神念感应到背后图案的样貌，法海一脸绝望。
　　黑色的死气沉沉的真龙怎么看都像是修行大威天龙错误，堕入魔道，走火入魔。
　　他不由颓然一叹，闭上双目，暗暗等死。
　　可是预料之中的经脉寸断，神通法力大失的后果并没有到来。
　　半晌之后，法海愕然的睁开双目。
　　他不仅没有感觉经脉寸断，神通法力受损，反而感觉通体舒泰，就连之前本源受到的伤害都恢复如初，甚至佛门金身更上一层楼。
　　“啊这？”
　　而恰在这时聊天群中，王云腾已经开始为众人科普。
　　“聊天群不知是何等大能所创造的，他将诸天万界的人物一起拉入辽天群，就像现在的我们一样，无论我们之间隔了多远都可以进行交流沟通，聊天群之中最神秘的为昊天上帝，你们可以在群文件中看昊天上帝显圣的场景……”
　　“昊天上帝？”
　　听到这个词，法海浑身一震，作为金山寺的杰出弟子，他对于昊天上帝这四个字可不陌生，那可是天地主宰，掌管天地人三界的最高神明。
　　他修行多年，积累功德，也就是为了能够立地成佛，成为一名罗汉，进入西方灵山，而在神话传说之中，西天灵山，依然属于天庭统治，都要遵那位至高的昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝。
　　他苦修二十年，也不过勉强看到罗汉门槛，如今却一步登天，加入了与昊天上帝有关的……群聊？
　　不，应该是群仙会。
　　感觉不太靠谱的样子啊？
　　立地成佛哪有这么简单？
　　在想到之前那有九条真龙拖拽的青铜巨棺，法海心中又莫名的觉得有那么一点可能，那九条真龙在他的感应之中，任何一条都比八部天龙要强横。
　　如此强大的真龙却被人打死，然后用来拖棺材，想想都觉得恐怖。
　　真龙都那么强大，棺材之中的人又该多么强横？
　　“噗！”
　　刘培强正在喝水，听到王云腾那充满中二气质的发言，一口水都喷了出去。
　　“昊天上帝？这都什么年代了，还有人信这个？”
　　“不会吧，不会吧？”
　　“就加了几个比较特殊的特效，加几条龙，加点带有古代气质的建筑，再来一个南天门，就敢自称昊天上帝了，这样的教还会有人信？”
　　“信息通信技术的确有点牛逼，直接意念想就能够在脑海中发言，但就这？就这？”
　　刘培强觉得不可能有人相信，结果片刻之后就看到法海的发言。
　　法海：昊天上帝真的在群中？那群中的诸位莫非是仙人，此乃群仙会？
　　不怪法海忐忑，他像刘培强一样翻看了一下聊天群中的相关文件，看到了李世民献祭的场景。
　　刘伟强看来那只是特殊的特效，但在法海这样的修行人士眼中，则是绝顶震撼的一幕。
　　最普通的凡间的鸡，在空间通道之中居然能够化为四大圣兽之一的凤凰，而那耕地用的黄牛能够化为山海经之中记载的凶兽，天生就能够掌握雷电的夔牛。
　　那气息，那样貌，法海虽未见识过真正的夔牛和凤凰，但也曾经在金山寺的典籍之中见过相关的夔牛和凤凰的画像，其中流露出来的气息和他在聊天群的幻境之中看到的相差无多。
　　而越往后看，他就越是震撼，雷公电母一记天雷击杀草原三万精兵，还有地府阴兵勾魂夺魄。
　　三国世界之中，金甲力士移山填海、搬动大陆。
　　在刘培强的眼中，这都是特殊的特效，但在法海这样的修行人士眼中，那都是纯粹的法律所造成的异象。他能够清楚的感受到雷公电母的强横，感受到那金甲利士体内流淌着的浩瀚的法力。
　　见到这样的场面，他才真正的相信，这有可能是天庭的群仙会。
　　“无论是那金甲神人还是惊鸿一瞥的雷公电母，又或是那金甲神人体内流动作的法力都浩瀚无穷，不，不能说是法力，应该是另一种性质的力量，比我现在所修行的法力强横不知多少倍，想必也只有传说中的仙力才有这样的性质。”
　　法海心头剧烈震动，真心觉得可能加入了不得了的组织。
　　而刘培强则陷入懵逼之中，他还特意往上翻了一下，确定了法海是和他一同加入这个聊天群的。
　　“啊这？就用了几个特效还真有人信，传教这么简单的吗？”

第78章：这邪教啊，我得举报
　　“好吧，也是有点吓人的，单单那九条龙就差点让我尿了裤子，但光凭这个就信教……”
　　刘培强觉得自己可能无意间加入了某种教派组织。
　　“就是不知道他那九条龙的特效，还有那特殊的气息是怎么制造成的？光凭这一个还真的很容易忽悠别人信教。”
　　想到这里，刘培强又忍不住叹了一口气。
　　“果然，末日将至，什么样的妖魔鬼怪都开始出现了，各种邪教也开始传教，想来接下来就有人介绍只有信神才能够得到救赎，得到解脱吧！”
　　太阳即将熄灭，整个地球都将陷入永恒的黑暗与寒冷之中，若不加以改变，整个地球所有生物都将迎来一次大灭绝，地球可能没事，但地球上的人类以及各种生物都会死得一干二净。
　　当这一消息被政府公布之后，整个地球就已经是群魔乱舞，各种教派组织层出不穷，刘培强都不知道见识了多少。
　　直接准备点退出，他从来不相信什么所谓的神，作为地地道道的中国人，他只信人定信天。
　　他心中坚定的认为神救不了世人，能救世人的，只有世人自己，而他将要参加的航天员培训就是为了拯救地球。
　　其他群成员不知道刘培强心中的所思所想，还在热情的介绍。
　　岳不群：群仙会说不上，我们都只是昊天上帝的信徒，尽心尽力的信奉神而已，信奉神也自然能够得到相关的回报。
　　曹操：没错，之前你看到的文件之中就有，李世民献祭五畜，重获青春，而献祭三万骑兵，同样得到了天官赐福。
　　“呼！”
　　刘培强早有预料的吐了口气，想到之前在群文件中看到的献祭五畜和三万骑兵的场面，无奈的耸了耸肩。
　　“果然是教派套路，我之前还奇怪，为什么要构建这样的古代场景，原来是和古代历史人物挂钩，这倒也是各大教派的传统套路，毕竟历史上曾经有伟人信仰过，传教的话也更容易深入人心，李世民，大唐皇帝，天可汗，这个历史人物选的倒不错……”
　　感叹声中，刘培强心中还是没有丝毫的触动，但却愕然发现，这个聊天群完全没有退出选项。
　　“啊这？一旦加入，就完全退出不了吗？这教派有点霸道啊。”
　　然后仔细寻找了半天，发现这个群没有任何的入口和出口，看上去和上世纪的通讯聊天软件有些相似，功能都相差不多，但完全没有任何的痕迹。
　　只要念头一动，所想的话语就会出现在聊天群中，类似于思维沟通的手段。
　　刘培强心中震动了一下。
　　“这技术不得了啊，如果能够用在航空航天方面能省很多事啊，就不知道这通讯距离有多远……”
　　外太空和地面沟通交流是相当困难的一件事情，很难实现实时沟通，若是能够用意念沟通各个科学家以及各种新的地面的情况，也能够及时发送到太空站进行调整。
　　直到这一刻，刘培强还没有意识到情况特殊，只是准备把他脑海中的这个特殊的聊天群上报，然后利用国家的能力查出这种技术。
　　而在这之前，他可以尝试着稳定一下聊天群的众人，避免被踢，毕竟刚才查到的资料之中，聊天群是可以踢人的。
　　刘培强：神？神真的能够实现所有的愿望吗？信仰神就能够得到一切，就能够躲过末日的危机吗？
　　刘培强觉得自己的这个问法毫无问题，毕竟现在各大教派都宣称，只要信仰他们的至高神就可以躲过太阳熄灭的那一场死亡灾难，然后在新世界之中得到重生。
　　这是一个很好的拉近距离的方式。
　　岳不群：神当然可以解决世间的一切问题，但不单单是信仰神就可以得到神的帮助，还需要相应的付出，可以算得上是一种等价交换，毕竟世间不会有无缘无故的爱，也不会有无缘无故的恨。
　　岳不群在打这一行字的时候心里都在滴血，其他群成员每次献祭得到的好处都让他眼红，他也想献祭，他也想得到天官赐福。
　　暗地里他也尝试着在祭坛上摆上了辛辛苦苦收集而来的各种武侠秘籍，神兵利刃，可是根本没有得到回应。
　　也尝试过像李世民那样献祭五畜，可是都没有得到回应。
　　献祭之法中也明确的表明了献祭不是每一次都能够得到回应，必须要祭品，让神满意才可以。
　　岳不群想到最初李世民只是献祭了最为常见的牛、羊、鸡、狗、猪就得到赐福，而现在他收集了华山所有的武侠典籍，以及各种五畜，结果却根本没有回应，不由得想哭。
　　而之后的祭品一次比一次重，三万草原骑兵、无论受到多么重的伤势，只要有一口气吃下一粒就能够恢复如初的血菩提，还有最近甚至叶凡还献祭了一株不死神药，这怎么比，完全没法比啊。
　　光是想祭品，岳不群最近都把头皮快要想秃了。
　　他完全没想到叶明对于各种活物类的祭品都是有渴望的，只是被计生办的神明调查，不敢收下祭品罢了。
　　“哦！”
　　刘培强挑了挑眉，他感觉自己可能加了邪教，他从曹操的话语之中品到了某种邪教的味道。
　　正统的教派只会强调信徒只要付出纯粹的信仰就可以得到救赎，躲过末日灾难迎来新的世界，而只有某种有不法心思的邪教才会说某种等价交换或者说付出某种代价得到神你的眷顾。
　　而代价也很简单，通常是信徒的财产、房子、车子……
　　刘培强已经在想要不要向执法部门举报，直接把这个部门给端了。
　　曹操：其实也不是等价交换，只要能够传播神明的光辉，将神明的信仰传播的足够广，一样可以受到神明的注目。
　　曹操是真心实意的，他的确就没有献祭过，只是装神棍的时候扯了一下昊天上帝的大旗，在大汉的文武百官面前宣扬了一下神的存在而已，然后就得到了赐福，内力凭空增加百年，有霸王不当之勇。
　　岳不群：泪奔.JPG
　　刘培强：“……”
　　这不就邪教套路吗？大肆的传播信仰，信仰传递越广，收到的财物也就越多，教派高层日子就过得越好。
　　刘培强不打算传教，他一个正儿八经的航天员准备靠科技拯救地球，是坚定的无神主义者，让他传教，怎么可能？
　　因此没有接话，而是不着痕迹的转移话题。
　　“曹操？你这名字还真有意思，你的父母沉迷三国历史吗？”
　　曹操：？？？

第79章：世间不可能有神……卧槽
　　曹操：“？？？”
　　曹操：什么叫我父母喜欢三国，我就是三国时期的曹操！
　　刘培强：你确定你没搞错？
　　刚跟刘培强还在犹豫要不要举报，现在他觉得可能暂停一下，这个邪教的成员精神状态好像有点不对。
　　曹操：当然没搞错，群里不单单有我这个魏武帝，还有大唐皇帝呢@李世民，出来冒个泡啊。
　　李世民：我早就来了，只是之前在潜水，看样子这次的新人可能又是和叶凡、王云腾等人的世界差不多，是我们的未来世界。
　　这么熟悉我们的历史，应该和叶凡等人的世界差不多了，不过我还是喜欢叫你曹丞相，不喜欢叫你魏武帝。
　　刘培强：？？？
　　刚才他还在夸这个邪教的各个传教方式以及做的视频特效非常不错，各种信息非常逼真，就好像真的一样，吊打现在各种各样乱七八糟的教派，尤其是神明显圣，移山填海把七大洲拼凑在一块。
　　这种震撼性的手笔非常吸引人。
　　但现在怎么就开始拉胯了？
　　拉两个历史人物出来，这不是搞笑吗？
　　真以为聊天群里取曹操、李世民的名字就真的让人相信曹操、李世民活在现代？
　　这不是把人的智商按在地上摩擦吗？任何一个智商正常的人都不会相信吧。
　　刘培强：你们是在逗我吧，要是我没记错的话，曹操离现在都有两千年了，李世民差一点，但也是千年级别的人物了，你们从古代活到了现在？
　　还是说你们要告诉我，你们因为信仰的神，所以从古代活到了现在？
　　刘培强这句话已经有点不客气，直接在拆台了，他原本还想忍耐一下，等到把这个组织的地点定位了，然后直接把相关领导人端了，获取他们这种奇特的聊天技术，思维通讯技术。
　　但现在他有点忍不住了，这完全是把人的智商按在地上摩擦啊。
　　曹操和李世民生活在同一时代？
　　是个人都不信吧，难不成这个独特的聊天群不仅能够思维聊天，还能够把不同时空的人的思维拉在一起聊天？
　　别逗了，这怎么可能。
　　二十多年的受教育经历告诉刘培强，这种事情坚决不可能发生。
　　曹操：什么活到现代啊，你脑子有问题吧？我距离你那个时代怎么也有上千年，我怎么可能活那么久？
　　我既然叫曹操，当然是活在三国时期了，哦，不是叫三国，是叫大汉。
　　你这人真是傻乎乎的，怎么问这种问题？
　　“我傻乎乎的？”
　　刘培强感觉一口气堵在嗓子眼，原本想好的话语直接哽住，被呛的连连咳嗽。
　　同时他也被曹操这一连串理所当然的反问问懵了。
　　“是啊，他叫曹操，他是魏武帝，他活在三国时期，这一切都很正常……正常个鬼啊！”
　　“我和曹操在一个聊天群就是最大的不正常。”
　　群成员曹操开启了直播！
　　一身白色长袍，满脸络腮胡的曹操出现在群成员面前。
　　而刘培强看着那一身偏向国师或者说道人的服饰，眼角跳了跳。
　　看得出来，服饰非常考究，腰带、束冠、发髻都是经过精心设计和挑选的。
　　要是一位身体修长，面容俊秀的青年来上这么一套服饰，那绝对人群中的焦点。
　　但你这么一个满脸络腮胡子的壮汉，来上这么一出是要闹哪样？
　　而且你是曹操好吧，文能提笔写文章，武能上马安天下，一身类似道袍的服饰，你这是要闹哪样？
　　刘培强觉得这邪教组织太不靠谱了。
　　想吐槽都吐不出来。
　　偏偏曹操自我感觉良好，还笑吟吟的和刘培强打招呼。
　　“现在相信我是曹操，活在大汉了吧！”
　　一边说着，一遍走向室外，外面是古香古色的大街，同样极具古代特色的和风情的路人。
　　“啊这？”
　　刘培强都不想吐槽了，这样的曹操如果是真的，他倒立拉翔。
　　他都不想再看曹操那滑稽的表演，直接在聊天群看群文件，准备多找一些群成员的大概资料，方便找到相关线索，然后直接把这个组织一锅端了。
　　献祭相关的文件刘培强一扫而过，完全不在意。
　　随手备份了一份，准备当做相关邪教组织的证据。
　　负地托天功之类的他更是当笑话看，连下载都没有，要这功法能长生不死，那他就是开天辟地的盘古了。
　　他把资料一份份的记录，记录到最后，想到最近艰苦的训练，还有不久之后就要进行的那场随机抽签，心情又渐渐低落。
　　太阳将要熄灭，人类都将要毁灭，行星发动机还在制造，未来的道路可以预见的会是无比的艰难。
　　如果可以，他倒真希望世间有位神仙，能够改变这一切。
　　“可惜，世间没有神仙，一切只能靠我们自己，昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝……”
　　念了一遍那复杂漫长的神名，刘培强摇头道：“要是真有神仙，那就给我变个太阳出来吧！人类的太阳要熄灭了。”
　　刘培强只是随口一念叨，念叨完毕之后自己都忍不住失笑：“我这真是魔愣了。”
　　笑完又忍不住沉默，随机投票之后，被选中的人可以进入地下生活，而没有被选中的一半人口就要在没有阳光的地球表面死去。
　　而就在他随口念完的时候，刘培强骤然感觉有些不对，本能的抬头看向天穹。
　　天穹之上，无声无息裂开一道巨大的缝隙，如同一道天眼。
　　这一场景刘培强从未见过，但却莫名熟悉，因为聊天群内，那几个被他称赞特效不错的视频几乎都有这样一个画面。
　　但他从未想过，这一切会真实的出现在现实中。
　　周围无数惊呼和尖叫将刘培强惊醒，还有无数人用手机拍摄，场面混乱
　　刘培强瞪大眼睛看向空中，心中生出不可思议的猜测，眼中满是不可思议，想到聊天群的种种异常。
　　显圣的神明，真龙恐怖而强大的气息，不该出现在这一时代的曹操和李世民……
　　“难道说……”

第80章：以我之躯补天倾
　　天穹之上，无尽云雾环绕。
　　刘培强本以为会像之前一样，出现那金甲神明以及宏大的南天门。
　　但这一次，他的猜测却错了。
　　浮现在那天穹之上的是一座平平无奇的山峰，山峰并不算高，地势也不算险峻，看不出任何的特殊。
　　哦，还是有点特殊的，眼尖的刘培强看到山巅之上有一间古朴的寺庙，寺庙门前种着一株菩提古树，树下还坐着一个胖大和尚。
　　那胖大和尚盘坐在古树之下，并未开口就有一股佛门气韵流转，让人心悦诚服。
　　并且刘培强看着还莫名的有一种熟悉感，似乎曾经在哪里看到过那和尚。
　　“那……那好像是寺庙里的神像，我在西藏朝拜时好像见过，那好像是佛门如来释迦牟尼。”
　　人群中有人发出惊呼。
　　轰！
　　刘培强脑门好像被一道雷电劈中，一时间楞在当场。
　　“如来佛祖！”
　　可以说任何一个中国人对于这个名字都不陌生，四大名著之一中的西游记伴随着一代又一代孩童成长。
　　那名场面至今都被无数孩童所铭记。
　　一掌压下，战天落地的孙悟空直接被压在五指山下。
　　而如今神话之中的人物从画面之中走来。
　　他随着天穹之上空间裂缝越开越大，山巅之上的景象也越来越清新，寺庙上的名字映入刘培强的眼中，彻底证明了他的猜测。
　　大雷音寺！
　　这一刻，不知道多少人仰望苍穹，望向山巅之上那一株古树，一个和尚。
　　叶明对于这个出场特效分外满意，还特意让大雷音寺显现清楚一点，摆了一个很好的poss。
　　本体坐在云中天宫，正等着信仰之力爆发。
　　就像之前那样。
　　然后叶明的脸色不由僵了一下。
　　云中天宫之中的信仰之力的确增加了一截，但远远没有想象中的夸张，甚至于还没有三国六千万人口来的信仰之力多。
　　“这……”
　　叶明眉头皱了皱，看了看在山巅静静盘坐着的释迦牟尼，这一次他走的是低调路线，没有增加种种金光外放的特效。
　　毕竟如来佛祖怎么说也是佛门之中的顶尖大能，特效想要造出来的话需要非常大一笔钱，而且还不一定能够造得非常好。
　　有之前仙神显圣，一雷灭三万骑兵，金甲力士移山填海，天庭的逼格已经足够高，再往上拉很难拉，与其如此不如来个转折降低一点。
　　既然这样，叶明干脆来个反其道而行之。
　　其实，最关键的是佛门大能的逼格太高，想要创造出那样的环境的话太花钱。
　　“不是为了省钱，主要是释迦牟尼的外貌就已经很有逼格了，接下来的事情做好，逼格更大，不需要那些无谓的特效。”
　　只是叶明看着增加的数量相对较少的信仰之旅，心还是有点痛。
　　“唉，果然人就是视觉动物，没有顶尖的特效，信仰传播就差了很多啊。”
　　天穹之上的释迦牟尼盘坐在山巅之上，气韵气质比叶明之前所伪装的金甲力士不知道要好了多少。
　　毕竟是菩提古树通过曾经记录的佛门阿弥陀佛大帝和释迦牟尼的烙印复刻而来，天生大佬的气质就把捏的死死的。
　　只是叶明用神念余光打量流浪地球世界的众多人物，就发现无数人物仰望苍穹，还有很多人举起了手机，看他们的动作姿态，似乎是准备呃，……发朋友圈。
　　叶明只能感叹，不是神的逼格不够。
　　而是随着受教育程度的增加，想要让知识文化智慧都得到提高的民众，信仰神明需要付出的代价和努力也更大。
　　起码现在，即便是在这种末世一般的环境之下，释迦牟尼从山巅之上显圣也没有一下让信徒增加极多，直接跪倒在地，高呼佛祖的人并不多。
　　更多的人，尤其是一大群身穿白大褂，年纪由青年到老年都有的人，更是用一种混杂了惊喜、讶异、不解，还有那饱含求知欲望的双目盯着山巅之上的释迦牟尼。
　　“是海市蜃楼？”
　　“他的气质为何让人想要亲近？甚至想要膜拜，是他周围的磁场与正常人不同吗？”
　　感受着那别样的目光，听着那群研究员别样的讨论，他毫不怀疑，若是可以就听研究员甚至会请释迦牟尼到他们的研究室去进行研究。
　　将一切听在耳中，叶明微微一笑，他从不记仇。
　　下一刻，天穹之上，灵山上方出现一道饱含天威的声音。
　　“昊天镜俯查三千世界，察觉一方世界人族有灭亡之危，大日即将熄灭，一方星系即将毁灭，特请世尊出手。”
　　山巅之上，菩提树下，大雷音寺前，一直似乎在闭目参禅的释迦牟尼豁然睁开了眼睛。
　　那一刻所有仰望释迦牟尼的人都感觉自己见到了光，那不是纯粹的白光，也不是佛门金身一般的金光，而是如同大日初升时凝望天边的大日。
　　那光明温和而又不刺眼，同时无处不在，遍及世间万物。
　　这一刻，整个地球上所有的人都不由抬头仰望天穹。
　　因为天亮了！
　　这一刻，不分南半球、北半球整个星球都亮了。
　　而山巅之上，释迦牟尼站起身来对着东方微微行了一礼，缓声道：“既如此，以我之躯补天倾！”
　　那和尚话音刚落，双手合十，整个人就彻底化为了一团纯粹的光。
　　菩提古树从阿弥陀佛，或者说释迦牟尼身上复刻出来的防身神通——大日如来金身。
　　而在刘培强的眼中，在天下亿万人的眼中，天上在这一刻多了一轮太阳。
　　一轮金色的太阳从那山巅之上，菩提树下升起，然后拖拽着无数的流光，坠入他所在的这方世界，照亮所有人的双目。
　　这一日，大日从西方升起，缓缓升上东方。
　　异象前所未有，然后在无数人震撼的目光之中，那一轮从西方升起的太阳没入东方的大日，然后和那轮大日重合。
　　这一刻，不知道多少航空航天机构用专业的测量仪器测量东方的那一轮大日。
　　自从太阳被各个航天航天院测算，其将在不久之后极具膨胀，然后彻底熄灭，给地球带来毁灭之后，各种测算就从未停止，而在今日达到巅峰。
　　无数数据在屏幕上疯狂的弹动跳跃，各个航天领域的顶尖专家都在疯狂的测算数据，然后他们得出一个惊人的结论。
　　太阳恢复了之前的状态！
　　甚至比之前的状态还要好，起码可以维持数十亿年的正常运行。
　　“这么说，地球灭亡的危机化解了？”
　　“危机度过了！”

第81章：薅羊毛
　　天空之中那一轮让人无比熟悉的太阳，经过一轮又一轮的测试，一次又一次的检验，甚至多国联合进行交叉测验，交流信息之后终于确定。
　　太阳恢复了原本的状况，甚至比原本的状态还要更好，流浪地球计划宣布终止。
　　当刘培强听到这一从上层传来的消息时，整个人都愣了一下。
　　内心深处突然有一种茫然感，末世的危机压迫在头顶，让他每时每刻都竭尽全力，无时无刻不在奋斗。
　　如今明明是一件大喜事，但当消息真的宣布时，他的内心深处还是感到了极大的空虚。
　　不由抬头望向天空，那太阳陪伴了他数十年，如今和当年相差不多，平静而又自在。
　　温暖和煦的阳光洒遍大地，让人暖洋洋的提不起精神，想在这冬日带我暖阳之中睡上一场好觉。
　　只是与之前不同的是，那一轮高高悬挂在天空中的太阳中心，有着一尊金色的佛陀。
　　微微眯着眼睛，仔细盯着太阳看上片刻就能够看到。
　　那佛陀一如西藏山上寺庙之中的释迦牟尼像，只是年纪明显更大，更显丰满，应该是中年时期的状态。
　　灵山之上降下时，并未述说只言片语，但整个地球却掀起了佛学狂潮。
　　那尊佛陀的来历过去被无数宗教人士从故纸堆中翻出，甚至有众多的科学界人士，将太阳中心的那一尊金色佛陀作为研究话题。
　　每时每刻都有无数人在研究议论。
　　甚至很多科研人员甚至专业的科学家，将太阳中心的那尊佛陀视为真理。
　　认为那尊佛陀明显是科技达到最巅峰的人物，才能够凭借一己之力将太阳的状态维持甚至改变。
　　流浪地球计划已经改变，各国都一致决定，联合建造飞船想要到达太阳之所在与那尊太阳之中的佛陀对话。
　　关于那尊佛陀，有无数的讨论。
　　科学家认为那尊佛陀代表科学之中的真理，是来自于更高文明的科技造物。
　　宗教人士认为那尊佛陀是觉者，是来拯救世间的神佛。
　　普通人则不想那么多，只是日夜念诵那尊佛陀的名。
　　……
　　叶明盘坐在太阳中心，高的可怕的温度却不能够损伤他躯体分毫。
　　来到流浪地球的世界，以菩提古树化身为太阳，是叶明最新决定的传道方法之一，也是传道八十八法之中记载的一门定律。
　　神要保持神秘。
　　只要神保持足够的神秘，好奇心能够引领生灵成长。
　　而只要包含无数科技侧研究人员无法理解的信息，他们自然而然就会对这个近似于真理一般的物种充满崇敬。
　　科学和神学不同，科学是不断探索未知，了解宇宙规律，而神的出现就是对宇宙规律的最大践踏。
　　不能够理解神的存在，不能够理解神的规则，那么他们就会敬仰神，崇敬神。
　　仅仅是数天，叶明已经感觉到了巨大的收获。
　　信仰之力如同水流一般在神国之中流淌，多到叶明一时间甚至想不到该怎么去花。
　　而同时叶明还想到了平衡菩提古树和神国之间的办法。
　　神国无法容纳菩提古树，让菩提古树正常生长，神祇星可以，但叶明不敢把菩提古树放出来，而现在他把菩提古树放在流浪地球的世界太阳的中心。
　　恰到好处的平衡了这一点。
　　菩提古树的生长速度进一步放缓，毕竟流浪地球的世界可没有那么多提供它生长发育的物质。
　　也不是没有，流浪世界之中高达百亿的人大部分都在念诵着神的名字，念诵着佛陀的名号，将它当为信仰。
　　源源不绝的信仰之力投入菩提古树内部，被菩提古树炼化，当成生长的养料。
　　明明是坠入低等世界，位格应该下降，但那浩瀚的信仰之力，却让菩提古树反向生长，不仅没有倒退，反而还能够维持相关的状态。
　　当然现在这种状态依然很不妙。
　　数十亿人的信仰之力到后期都难以支撑这株菩提古树正常生长发育。
　　叶明所入主的菩提古树立身于太阳最中心，熊熊燃烧的太阳之火在身边飞舞，而叶明手中不断勾勒，古老而复杂的模型很快在他手中成型。
　　然后一点神念落下，激活这古老而又极具美感的模型，顿时叶明再一次看到了那一方无边无际的混沌海，同时看到了整个流浪地球的世界，那是一个浩瀚枯寂的宇宙。
　　整个宇宙之间天地精气都显得匮乏，然后这一方浩大的宇宙化为一方渺小的尘埃，落入那混沌海中。
　　正常情况下，这一方世界只会沾到一点水花，然后就重新回归世界之所在，让世界开启灵气复苏，但这一次却有所不同，叶明看到菩提古树的树枝和根茎，骤然间在这一时刻插入混沌海。
　　于瞬息之间打到了一小块大概。能够将整个流浪地球世界淹没的“混沌海水”，那不能说是混沌海水只能说是无数混乱和纯粹的灵气狂暴之极。
　　上一次大唐世界和混沌海沟通，或许只沾了一滴，而这一次起码打了足足一桶，足够把世界填满。
　　叶明看得眉头都挑了两下，刚才那一部操作不是他干的，混沌海的确是他沟通的，但最后菩提古树根茎和枝叶自然而然形成一个海碗一样的装置，装了足足一桶“混沌海水”是他没有预料到的。
　　就好像……好像一个在沙漠之中行走了很久的人，突然看到了绿洲看到了河流，顿时整个人不顾一切的跳到河流之中，把肚子喝到如同水缸一般大小。
　　“呃！”
　　叶明不知该如何评价，但在混沌寒瞬间远去的时候，他却能够感觉到菩提古树深处传来的满足感。
　　似乎是。有曾经从仙域坠落到遮天那样残破世界宇宙之中的经历，这一株再一次复苏的菩提古树当遇到天地精气时，似乎又有强大的危机感，然后就以迅雷不及掩耳之势，在混沌海上薅了一把羊毛。
　　“算了！”
　　叶明看着面前满满一大桶的“混沌海水”，刚才他还在苦恼，以后要如何把菩提古树养好，现在顿时没有烦恼了，在他的感应之中，这一桶“混沌海水”起码能够够菩提古树吃上个一年。

第82章：冒险
　　脑海之中的念力不断的增长，无数复杂的规则和想法在心中喷涌，天地都好像变为最为纯粹的法则海洋，一切的规则和法则都在面前呈现，清晰自然。
　　在神祇星本质得到相关提升之后，菩提古树本身就要自然生长，达到极其恐怖的境界。
　　只是在神国内部一直被叶明用意念压制，流经坠落到低等世界，叶明不再压制其本质，顿时不住的在成长。
　　太阳内部，菩提古树枝桠生长，摇拽生姿。
　　那来自混沌海的狂暴灵力、精气，疯狂的没入菩提古树的躯体之中。
　　那样复杂多变的精气和灵力，即便是达到下位神的叶明，想要消化都很难，有可能会被撕碎躯体，但对于本质本身就极高的菩提古树来说，消化其吸收却不算太难。
　　仅仅是很短的时间，按照神域的等级规划来说，菩提古树就轻易的突破到了中位神的境界，圆满无缺，并且还在肆意的生长。
　　叶明不由狂喜，觉得自己似乎找到了一个提升实力的好办法。
　　“本以为在神祇星才能够快速的生长，让菩提果树成长到上位神，乃至于触及更高的境界，没想到来到更低等的世界，依然能有这个效果，以后我岂不是会有一个上位神分身？”
　　心头有着点点欣喜，但叶明很快就高兴不起来。
　　本身他的神念对于菩提古树来说就算得上是渺小，控制菩提古树这个分身艰难无比，如今菩提古树的神念进一步成长，在他的感应之中已经不是大海，而是星辰宇宙了。
　　并且还在一种很快的速度成长，以后想要控制更加艰难。
　　可以预见的是，叶明本身没有强力突破的话，想要控制菩提古树做一点动作都会变得分外的艰难。
　　最多只能用菩提古树来吓吓人。
　　更可怕的还不是这一点，而是刚才菩提果树从混沌海中打来的那一桶“海水”，原本在叶明的估计中能够供菩提古树缓慢生长一年。
　　但现在菩提果树生长速度进一步提高，没有减缓的意思，只是几个眨眼那“一桶水”就消耗了大半。
　　叶明不由眼皮狂跳，要是这样的话，没多久菩提果树能量供应不上，有可能就会像在遮天世界一样能级不断下降，菩提古树本质依然会保持在很高的地步，但能力却会一步又一步的下降。
　　可能连维持太阳都做不到，到那时太阳爆炸才搞笑，神明的威严就直接扫地了。
　　叶明心头狂震，一念之间，脑海中闪过无数的念头。
　　实在不行就把菩提古树强行搬回神国，至于稳定太阳的事情，叶明现在的神国面积达到了星球级别，当然，只有地球那么大点的星球。
　　好歹也达到了星球级别。
　　一念之间能够控制地球这么巨大的区域，用来掌控太阳有点勉强，毕竟太阳的面积非常巨大，但强力控制一番，让太阳维持现在的状态，而不是直接崩溃，那还是可以做到的，只是没有菩提古树这么轻松。
　　毕竟菩提古树天生复制了释迦牟尼的大日如来金身，如同大日横空，天生就能够掌握太阳，其入主太阳，化为太阳核心比叶明来说简单轻松的多，如果用神域的规则来评定的话，大日如来金身就是对火系法则掌握极其精通，并且是复合类别的法则，可以称之为太阳法则，或者至阳法则。
　　“只是现在菩提古树已经完整晋升中位神，并且还在生长，强行搬回神国的话，恐怕我那五万缕本源之力会直接消耗干净，接下来一段时间就要整天担心神国崩溃了。”
　　叶明眉头紧皱，把这个想法直接排除掉了。
　　本源之力获取并不是那么容易。
　　新世界还很多，但每一次显圣，接受献祭的话顾及重重，每日都要担惊受怕，生怕被发现，不是一个好的选择。
　　另一个选择就是让菩提古树留在此地，但维持菩提古树生长的能量也是一个巨大的难题，在神域天生能量浓郁，到处都可以白嫖，叶明完全不需要担心能量的事情，要担心的反而是菩提古树生长过快。
　　“能量快耗尽了！快想办法。”
　　叶明还在沉思，菩提树下那个胖大和尚望着快要见底的“混沌海水”脸上也流露出一丝焦灼。
　　叶明看着那将要见底的“混沌海水”，眼前突然一亮。
　　面前不就是有一个直接的白嫖对象吗？
　　混沌海能量无穷无尽，让菩提古树直接从混沌海白嫖不就行了。
　　只是想到混沌海，叶明还略微有点犹豫。
　　幼年神祇的基础教育之中有提过混沌海，并且其还有相关禁令。
　　众神都不得随意接触混沌海，因为长久凝视混沌海会导致神明被混沌海同化，化为最为纯粹，最为本源的天地精气。
　　刚刚开辟出神国的神也不得随意的沟通混沌海，那会导致神国崩溃，也只有最为完善的一方，世界才有与混沌海接触，吞了混沌海天地精气的能力。
　　但也不能长久长久的融入混沌海，无论是什么样的物质都会重新被混沌海消融，化为最为纯粹的混沌。
　　具体什么样的程度才能够接触混沌海，叶明不敢确定，但从菩提古树来看，似乎菩提古树有这个能力和资格。
　　可是叶明也不确定长久的和混沌海接触，菩提古树会不会被混沌海同化，化为混沌海中那无尽汪洋之中的一滴海水。
　　“能够被广泛的传播和混沌海联通的术法，想必肯定要能够和混沌海沟通的强者，不然不可能把这个术法加入基础教育之中的。”
　　“而菩提古树本身又是真仙级别的存在陨落，其本身就相当于一方世界，而且是极其强悍的世界，来到神祇星之后又经过洗礼和强化，本质已经极高，很有可能达到相关标准，现在陷入这种困境，不如尝试一番。”
　　“若是不行，则立刻掐断术法，若是可以……”
　　叶明的眼底绽放出点点光华，做出了决定。
　　若是可以，他能够得到一尊上位神，甚至比上位神还要强横的分身，虽然其出手受到限制，但依然可以算是很强的底牌。

第83章：暗中窥视之人
　　术法模型快速的在叶明的手指间勾勒，然后烙印在菩提古树上，模型叶明已经勾勒过多次，非常熟悉，不存在失败的可能，但叶明额头也隐隐见汗。
　　他不确定菩提古树是否能够当做世界一般的存在与混沌海沟通。
　　点点流光在绽放，浩瀚无垠的混沌海再一次出现，即便已经看过两次，再一次看到那浩瀚无尽的混沌海，叶明依然感觉大气磅礴，有心神沉醉之感，混沌海无形无色，却又浩瀚无尽，绵延不绝，似乎蕴含天地之理。
　　第一步沟通成功了。
　　在那混沌海的回馈之中，叶明好像看到一方浩大磅礴却又满是残破的世界，那是在混沌海感应之中，菩提古树的状态。
　　那世界之浩瀚宽广，同样令人震撼，但与混沌海相比，却只是海中的一粒海水般的存在。
　　在叶明紧张的注视之中，菩提古树与其他世界和混沌海沟通时状态不太一样，其飞速的没入混沌海。
　　根茎深深的扎落其中，然后其内部传来喝水一般的声音，咕噜咕噜咕噜，整个菩提古树都粗壮了一圈，就好像一团海绵落入了混沌海中，不像其他的世界，如石块入水。
　　而显化在外界感应之中，就是那一方浩大的世界内部有无数流星垂落，流星是最为纯粹的精气凝结成固体，与世界交流碰撞而产生，其落下的区域生出重重生机，绿草如茵，鲜花满地。
　　而在叶明的注视之中，菩提古树又长高了一截，达到了十丈有余，树叶清翠，上方浮现出一团又一团的纹路，有刀、枪、剑、戟，有钟、鼎图案，甚至还有人形的状态，天地万灵仿佛都在树叶上能够看到相关的痕迹，但仔细一看，又全都隐没，如同幻觉。
　　但最让叶明注意的不是这些外在变化，而是在融入混沌海小片刻之后，菩提古树的一些细小的根枝和分叉在渐渐的消融，彻底融于那无边无际的混沌海。
　　偶尔也有一些叶片无声无息的枯黄掉落，消失于混沌海。
　　叶明顿时脸色一变，立刻把菩提古树和混沌海之间的联系斩断。
　　片刻之后，那浩瀚无尽的混沌海重新消失。
　　眼前再一次出现一轮明亮的大日，菩提古树立于大日中心，枝叶摇拽。
　　叶明神念入主菩提古树，借用分身释迦牟尼仔细查看菩提古树上上下下，结果发现菩提古树在那短短时间之内细小的根茎消失了大约五分之一，树叶有大约二十分之一消失。
　　树干部分也有一些细小的树枝消失不见，而菩提古树整体粗了一圈，内部储存有无数狂暴肆虐的“混沌海水”。
　　说是海水，但实际上既像气体又像液体，以叶明的分辨来看，有点类似于混沌气，是天地开辟之初最为本源的力量。
　　仔细感应一番之后，叶明松了一口气。
　　菩提古树看上去受到了一些损伤，但不触及本源，再重新回到流浪世界之中的太阳内部之后，很快就开始恢复，没多久就恢复如初，而菩提古树内部掠夺到的混沌之气，则足够让菩提古树正常生长大约三个月。
　　“呼！”
　　这个结果让叶明松了一口气。
　　“还好，只要注意时间，还是能够薅混沌海的羊毛的，不过还是要观察一段时间，万一有一些问题我没察觉，日后酿成灾难就不好。”
　　叶明又用本体和分身上上下下的扫描了数十遍，直到确认菩提古树没有任何异样，并且生长得很好，之后才满意的点头，重新将神念收回，到了神国之中，只留一点灵念入主菩提古树，一旦流浪地球世界有变故，他也能够及时反应。
　　刚到神国之中，叶明就忍不住重重的洗了一口气，由云中天宫所幻化的天庭数百座殿宇都压满了信仰之力，那满满当当的信仰之力填得到处都是。
　　这一轮的收获比之前数个世界都要多，浩瀚到难以想象，多得简直吓人。
　　用来开辟神国的话，叶明觉得可能能够开辟数百万，甚至上千万平方公里的土地。
　　当然现在他还没有那么迫切的提升实力的欲望。
　　毕竟他连中位神的修行之法都没有得到。
　　立身于神国之中，叶明甚至感觉神念都在不断的成长，那是来自于流浪地球世界的分身反馈过来的力量。
　　菩提古树正常生长，无论是肉身力量还是神念力量，都在得到长足的发展入足菩提果树的叶明神念分身，同样得到了好处，甚至反过来带动叶明本体的神念得到增长。
　　一时间叶明从头到脚，整个人都闪耀起灵光，舒服到了极点。
　　甚至于神念都在这种滋润之下，同步达到中位神的层次。
　　并且即便处在神国之中，叶明也能够感觉到思维得到飞速的增长，神念敏锐到不可思议的地步，那是菩提古树带来的相关的加成，即便把菩提果树搬出去了，由于分身的原因，叶明同样能够得到极大的加持，只是没有菩提古树放在神国之中的加成大。
　　叶明感觉自身的神念无限地朝周围散发，往日里一些感觉不到的物品和视线，同时被他察觉到。
　　小区内正在挑灯阅读，学习神祇文化的孩童，楼下石桌上笑眯眯下棋的老人，还有对面楼顶上一道若有若无的视线。
　　“嗯？”
　　叶明心中一震，菩提古树加成之下，他的神觉敏锐到了不可思议的地步，但感受那道视线也只觉得若有若无。
　　不敢确定，多次感应之后才确定，那道神念在绕着整个小区徘徊。
　　而且那神念极度隐秘，若不是叶明在原有的基础上提升，达到中位神的层次加上菩提古树，那极其强大的增幅，可能依然发现不了任何的端倪。
　　“是那位计生办的神？”
　　“他果然还在这里。”
　　叶明没有敢用神念沿着自己的察觉的方向去搜索，而是盘坐在屋内，假装毫无所觉，实际上心头已经进一步的警惕，连菩提古树快速提升的喜悦都荡然一空。

上架感言
　　今天晚上凌晨12点左右就要上架了，上架就要写个上架感言，这好像是起点的惯例，那我也就跟着写一下吧。
　　毕竟是个萌新，第一次写书，啥也不懂，啥也不会（手动滑稽），求月票啊，大家多支持一下，我这个萌新啊。
　　首先，呃，我们的惯例应该要感谢一下编辑，嗯，那就感谢一下编辑辉夜吧。
　　啊，这个的确是真的要感谢（认真脸）。
　　毕竟蹉蹉跎跎好长一段时间没写书，感觉手伸得不行，各种词汇都不记得了，写起来艰难晦涩的很。
　　嗯，辉夜给我安排了很多，推荐给我的待遇那是相当的好，她相信我，实际上我都不相信我自己啊（滑稽脸）。
　　其次就要感谢众多支持我的读者，是你们的评论推荐票和月票，给了我很大的支持。
　　很多人都问过书友群的群号，QQ群哦，这里我写一下，不确定会不会被屏蔽，如果被屏蔽的话，到时候我单独发在评论区看。
　　普通群：300418330
　　VIP群：436835532
　　有兴趣的小伙伴们都可以加一下，在群里互相讨论一下剧情啊，或者聊天水群都可以的。
　　Vip群的话，全订过老书任何一本的都可以凭借截图，然后加群。
　　或者粉丝值达到弟子以上的，也可以凭借相关截图加群。
　　作者也会经常在里面冒泡。
　　然后就是你们最关心的更新问题了，这里说一下吧。
　　上架爆更肯定是会爆更的，作者尽量做到十更吧，不过应该比较难。
　　书友群的书友大概知道一些情况。
　　然后就是加更，呃，万赏加一更吧，盟主十更？
　　反正基本没人打赏这么多，作者一点也不虚。
　　理不直气也壮.jpg
　　嗯，月票的话两百加一更，现在月票大概300多的样子，那我就欠你们一更……呃，一更半吧。
　　反正你们月票尽管投，加跟我就尽管更。
　　情况大概呢，就是这么个情况。
　　最后呢，在这里祝所有的书友所有的读者新年快乐，新的一年，万事大吉，水逆退散！

第84章：我有钱了，我啥都能买了？（第一更）
　　“他怎么还阴魂不散的盯着我？”
　　叶明心中吐槽，恨不得直接让那位计生办的官员直接消失。
　　但多日以来，他已经知道为何会有人员紧密调查了，神祇星极为特殊，是神域的中心之地。
　　任何来到神祇星的人都会受到神祇星相关的洗礼，达到幼年神明级别的状态。
　　对于出生在神祇星的人来说，这完全没有什么特殊的，天生就有的东西，有什么好特殊的？
　　能够在神祇星生活的只有神，神的后代当然也是神，这都是天经地义的。
　　但整个神域可不全都是神，还有数量比神明更加广大的信徒。
　　他们多数是凡人，而且是各式各样的凡人。
　　完全算不上稀奇。
　　如果把他们也带到神祇星，他们同样会得到神祇星的洗礼，成为幼年神，并且有成为高等神明的潜力。
　　因此任何来到神祇星的神都会受到相关的审查，防止其用各种方式偷渡，帮助信徒成为神祇。
　　当然，这种事情基本上已经从物理层面断绝了。
　　所有被神域发现的新世界都会接受一轮考察，之后才会和神域连接，被神域规则所覆盖，之后即便其再次来到神祇星，也不会得到相关的规则洗礼，因为他已经是神域人员，不会再得到特殊待遇。
　　用一种较为能够理解的方式来诉说的话，就是。神域的神不断侵略新的世界，得到新的世界之后，那方世界就会拥有神域的户口。
　　只是不同的户口之间也有差别，神域不同区域的地带覆盖的规则不同。
　　有些强大的主神来自于神王，可以自行编撰规则，呆在其中的信徒差的有能够轻松提升到传奇级别的潜力，强一点的，能够提升到半神。
　　而最好的户口无异于神祇星。
　　这就好像叶明上一世所在的世界。
　　有人出生于贫困地区，可能温饱都成问题，要为活下去艰难努力，而有人直接出生在首都，不仅有房有车，还有一个其他人拼死也很难得到的户口各方面的待遇和福利好到爆炸。
　　上一世威能不显，只是凡人的世界，不同户口之间差别只在于衣食住行，以及各方面的生活享受。
　　而在神域这样的超凡世界，出生在神域，自然成长就能够成长到亿万信徒，拼死才能够出现一位的半神。
　　并且还能够免费得到神明级别的教育，各种神明级别的秘法传承，还能够得到成神的相关资源。
　　基本上只要正常成长，神祇星的存在都能成神。
　　而对于神祇星以外的世界，亿万修行者拼死拼活成为半神之后，还要蹉跎无数年，寻找点燃神火的机会，基本上又是百里挑一，千里挑，甚至，万里挑一。
　　神祇星就是神域的中心。
　　而叶明的所作所为就是偷渡，而且不是小规模的，而是大规模的偷渡。
　　这样的行为一旦被发现，造成的后果很严重。
　　叶明看了一下神域的神规，那处罚，老惨了。
　　他决定，这事坚决不能告诉别人。
　　必须得以最高等级的机密隐藏。
　　而面对目前的危机提升实力是最好的办法，神明级别的修行方法，不去往学院不会得到具体的。
　　但除了用修行之法提升实力外，还有另一种提升实力的方法，那就是身外之物。
　　叶明想了想，略微统计了一下神国之内的信仰之力。
　　由于在流浪地球的世界连续耽误了多日，这些日子积累的信仰之力已经达到了……千亿级别。
　　“卧槽，信仰之力这么多？”
　　叶明都吓了一跳，他没想到信仰之力能收割到如此广大。
　　但略一计算，却发现真有这么多。
　　“大唐大概一千三百万到一千五百万的人口，基本上在我来了一次百鬼夜行，十八层地狱显现人间之后，所有的人要么信仰地府，要么信仰佛门，反正不管哪边，总会念叨一下我。
　　“即便两边都不信仰，也会信仰昊天上帝，那也还是我。
　　“三国世界也差不多基本上六千万人口都在念诵昊天上帝的名号，有空的话还要再降下一两个神，来一两波显圣，这样的话，有不同的神，其信仰也会越发的纯粹。”
　　单单是这两方世界，半个月的时间内收割的信仰之力也就在百亿左右。
　　真正收割到最多的，反而是最晚传道的流浪地球的世界。
　　叶明感应到这一信息时，都觉得一呆。
　　流浪地球的世界，他收割到的信仰之力有九百多亿，按照一个人每天可以提供十缕信仰之力来看，十来天的时间提供到了九百亿，流浪地球的世界起码有十亿人每天都在发自内心的尊敬信仰如来佛祖。
　　“我果然是个天才，直接让如来佛祖装太阳，天天一个金佛挂在脑袋上，只要看到肯定就要信仰一二。”
　　叶明简直要为自己的机智点赞。
　　然后他就动了部分心思想要去神域网买点东西，只是浏览下去却发现，以他的实力和收入根本买不了太多东西。
　　贵的物品通常都需要海量的信徒，而且是没有信仰神明的信徒才可以去购买。
　　这让叶明心里有点不舒服，虽然最开始他的云中天宫和万神幻阵都是从购物网上买来的，但那些信徒他根本没有收到手中，而是用一缕本源之力兑换的信徒直接兑换。
　　一方面则是无论是大唐、还是三国世界的人，如果直接拿出来兑换的话，会暴露叶明的很多信息，这是他所不愿意的。
　　另一方面直接用信徒去交易，也让叶明心里有点不适。
　　用神域培育出来的信徒去交易，叶明心里还没有太多的隔阂，但如果是用三国、大唐世界的信徒来交换的话，叶明心里就会觉得非常古怪，很不适应。
　　神域自有它相关的规则，叶明没有办法改变，可以让信徒去交易，并且他也知道信徒交易并不会对信徒造成什么伤害，相反在各个神明的神国之中对信徒都是相当的不错，指示叶明还是觉得不自在而已，以他的道德观和各种观念来看，他还是有点不好接受。

第85章：刘培强：我是坚定的神的信徒
　　购物网上转了一圈之后，叶明发现他根本不知道自己要买啥，最顶尖的神兵、天宫又或者阵法，购买都有很多前置条件。
　　现在的他都买不到，而他知道的，目前能买的，只有各式各样的灵种。
　　就是那种能够纯化神明气血，帮助神国扩大的灵种，是专门供给神明使用的特殊食物。
　　叶明神国内部的麒麟古树就是这样的特殊灵种。
　　但购买灵种也不是一劳永逸，还需要购买相当多的种植材料。
　　比如龙血米，常年累月服用之后能够让神明体魄气血如龙，是幼年神明最好的补血食材之一，日常服用的话，其开辟神国轻松的就能够达到十万平方公里，甚至可以触摸百万平方公里这一道天花板。
　　但其也相当的不便宜，直接购买成品的话，能够让一位幼年神食用一年的龙血米，足足需要千万信仰之力。
　　那如果是购买灵种种植的话，只需要百万信仰之力，但其日常却需要一种血脉极其强大的蛟龙血来浇灌，甚至强大的神还会用龙血浇灌。
　　然后想要专门照料这样的灵种也需要有相关的植物系或者植物系中的分支之一，农业系的神来照料。
　　个人照料也不是不可以，但收获嘛……嗯，懂的都懂。
　　总的来看，叶明只是大略的看了一下相关的成本，就直接败退。
　　叶明感觉头大。
　　再一次感觉到了自己的贫穷，也明白了为什么各个上位神在不断的招人。
　　敢情一个神明根本撑不起一个神系，他算是明白了为什么火神加加鲁败亡之后会足足被斩杀八百多位属神。
　　叶明看一眼一望无际，单论面积已经达到下位升顶点开始朝中位神发展的神国。
　　头顶的云中天宫，林林总总有万座，无数神明在其中或坐或卧，有背负双剑，剑气冲天，两道眉毛垂落在地的老者，有住着铁拐，一腿明显跛着，看上去就不太正常的仙神。
　　也有被无数雷霆环绕，威视极盛的雷道强者。
　　看上去人才济济，乍一看绝对能吓人一跳，以为是误入了一位中位神甚至上位神的神国。
　　但叶明心知肚明，在场的全都是幻境，没一个真的，整个神国之中就他一个活人和五头灵兽。
　　“靠！”
　　叶明真心实意的叹了口气，觉得有点头大。
　　情况兜兜转转，转了半天又绕回了原点。
　　想要提升实力，种植灵种，需要有相关的人才，而叶明根本招收不了人才，招收不到相关的属神，他就一个刚刚成神的，没有靠山没有背景的菜鸟，根本就招收不到相关的神明。
　　要是那些成系统的神明家族或者是神系，早就有相关的流程，达到相关的程度就有专门的神明替他们制定相关的流程和计划，还有专门的属神团队。
　　叶明的话……只能说幻境里啥都有。
　　……
　　流浪地球的世界，刘培强在连续经历了一段时间失意之后，终于又重新找到了人生目标。
　　流浪地球计划取消，但新的太阳登陆计划被提上了会议桌。
　　原本用于培育构建太空站的各个宇航员，又被航天局重新招募训练，用于登陆太阳。
　　实在是太阳中心的那一尊巨大的佛陀金身太惹人注目，佛陀的存在就是对科学的最大挑战。
　　已经有很大一部分民众开始信仰仙神，对现有的科学体系造成了巨大的挑战。
　　甚至很多科研人员都开始相信仙神一说，毕竟那一日虚空裂开浮现出了灵山，还有那一尊从灵山之上化为太阳的佛陀，目前根本没有办法用科学来解释。
　　当然也有坚定的科研工作者。认为佛陀化为太阳不是不科学，而是现有的科技条件不够发达，因此这样的现象无法用科学来解释。
　　就像古人看到风雨雷电，以为天地有神灵，而现在风雨雷电的诞生都有了完整的科学解释，并且还可以人工制造，神也一样。
　　而各国领导人也坚定这一点，因此提出了太阳登陆计划要近距离观测那一尊佛陀的数据，用科学的方法解析佛陀。
　　然后尝试着批量制造，或者创造出改良的低配版。
　　而强连续多日都在进行航空训练直到现在才有片刻停息，开始重新审视全新的聊天群。
　　他再也不敢轻视。
　　刘培强：群里有大佬在吗？
　　岳不群：没有红包的话，你就当我们不存在吧。
　　刘培强：啊？
　　刘培强愣了一下，但很快明白岳不群的意思，因此找到聊天群中的红包功能，看了一下自己的余额选择填了一万进去。
　　刘培强发送了红包！
　　刘培强的红包三秒被领完，曹操是气运王！
　　刘培强看着眨眼被抢光的红包，呆了一下，他的红包可是发了七个，刚才都没人冒泡，结果他一发完就被抢光了。
　　李世民：唔，发了红包就是自己人了。
　　曹操：原来是新人啊，从此之后我们就是自己人了，不过你这红包有点少啊。
　　岳不群：我记得还有个新人啊，怎么不出来发个红包？@法海
　　李世民：对了，@刘培强，我记得你不怎么信神吧，现在出来，是见到神显圣了吧。
　　大唐皇宫之中，李世民一脸坏笑。
　　他最初进聊天群可也是不怎么相信神的，结果第一次献祭就让他终身难忘，成了昊天上帝的铁杆粉丝。
　　刘培强脸色一僵，略微有点窘迫。
　　他当日在聊天群说的话，只要有心都能够分析出来他的心思。
　　因此再次在群里冒泡就有些尴尬。
　　但尴尬很快就过去，因为他有更重要的事情。
　　刘培强：我是坚定的神的信徒，你们都是昊天上帝的信徒吗？还有聊天群中的修行之法是认真的吗？
　　之前的几天刘培强可不是什么也没做，他登录聊天群把所有的相关文件都下载了，还尝试过练习过聊天群中记载的种种神功，尤其是神上传的文件。
　　可毫无作用，除了紫霞神功和三分归元气，他练起来有一点感觉，感觉身体更加轻盈，头脑更加清醒，训练之后更容易恢复之外，就没有其他的效果了，因此他又满脑门的问号。

第86章：群仙会恐怖如斯
　　曹操：芜湖，你这么快就祭祀神了？真有钱啊，怎么就发这么点红包？
　　曹操不满的嘟囔，都没有控制自己的意念，让这段话直接出现在聊天群里。
　　岳不群：是啊，就发这么点钱，就几克金子，来聊天群里发红包的，你是第一个发这么点的。
　　刘培强：？？？
　　一万块钱可不少了，已经超过他一个月的工资了，当然这是没加他的各种补贴，如果加补贴的话，这一万块不够他一个月的工资，但这已经不少了。
　　发在群里居然被这么嘲讽，人均土豪吗？
　　王云腾：小事，小事，我来发个红包给各位助助兴。
　　叮，王云腾发送了红包！
　　刘培强看着面前凭空浮现出来的十两黄金，心头不可以抑制的剧烈震动，他可以确定之前他的桌子上没有任何的物品，但现在却凭空多了十两黄金。
　　聊天群所展现出来的种种手段都超乎意料，如同仙神。
　　“本来就应该这样嘛，不是吗？”
　　刘培强强行收束心神，想到之前化为大日的如来佛祖，心中渐渐恢复平静，与大日如来显圣相比，现在凭空出现十两黄金，也不是那么让人震撼，当然还是觉得自己贫穷。
　　岳不群：豪气，有钱啊！
　　曹操：云腾大气！
　　李世民：果然是大佬！
　　刘培强：……
　　你们都不注重一下身份的吗？都是一国皇帝，抢到几两黄金就这么没脸没皮，皇帝的身份都不要的吗？
　　心中生出这样的念头，但看到聊天群内的氛围，刘培强心中却是松了一口气。
　　这种轻松自在的氛围让他有种和同事或者朋友在聊天群聊天的感觉，整个人也不由放松了下来。
　　另一边金山寺法海看着凭空出现在面前的八两黄金，黄金他不怎么在乎，他在乎的是这手凭空出现的手段。
　　他已是金山寺百年以来天赋最高的人物，大威天龙镇狱经修行到了极其高深莫测的地步，寺内无人能比他更高，自问一身实力比不上罗汉，但也接近，佛门金身都已经铸就。
　　自问没有人能够凭空将一件物品挪移到面前，但现在出现在他面前的八两黄金就毫无任何的征兆。
　　“果然是群仙会，就是这些仙人说话的方式有点古怪。”
　　“我初来乍到，还是多看少说话，避免得罪人为妙。”
　　法海心里嘀咕，然后就直接开始潜水，并不发言只是窥屏。
　　(●—●)！
　　雄霸：各位有没有兴趣跟我一起去抓火麒麟？@想要出人头地的阿星，我已经到了凌云窟入口，觉得有点冒险，阿星小兄弟要不要一起来？
　　法海心头狂震：“麒麟？那不是四大圣兽之一吗？天地间居然还有人敢直接抓捕麒麟？这是天庭的哪一位仙神？居然如此之强横？阿星又是谁？能够被这位雄霸神邀请想来也是天地间一等一的强悍之辈，为何我未曾听说过？”
　　法海觉得自己窥屏算是窥对了，他这样一个忐忑的小萌新，弱小又无助，连佛门罗汉都不是，能够混入群聊已经是邀天之幸，最好还是不要乱说话，得罪人就太可怕了。
　　之前只是看了一下真龙之气，大威天龙镇狱经就再上一层楼，要是能够在这里偷偷窥屏再看一会儿，说不定真的能够立地成佛，证得罗汉果位。
　　想要出人头地的阿星：火麒麟？火麒麟是不是很强啊，我怕是打不过啊，而且我最近比较忙，要帮我老婆开店，最近好多小朋友来我这买棒棒糖，生意很火啊。
　　法海：“？？？”
　　为什么这位神仙说的话我有点听不懂？
　　神仙还有老婆的吗？还有帮老婆开店是什么意思？
　　雄霸：小兄弟你别妄自菲薄啊，以我来看，你的功力已然不在我之下，尤其是你那门佛门武学如来神掌，我至今都无法领悟，其威力高深莫测，有你帮我，想必这一次都能够马到成功。
　　“如……如来神掌？！”
　　法海觉得自己看错了，瞪大了眼睛仔细看了一遍，却发现依然没有看错，整个人躯体不由狂震。
　　他是在群仙会没错，全成员都是神仙，这点没错，然后有人会如来神掌，这个神仙……
　　“莫非真的是我佛门世尊？”
　　法海感觉二十多年参禅悟道得来的心性在这一刻都要崩裂了。
　　但念头一动，他又很快地排除掉了这个猜测。
　　“不可能是世尊的，世尊怎么可能会有老婆？”
　　“或许只是佛门一位大能，但这也不对啊，哪位佛门大能会有老婆？”
　　法海只觉得心头狂震，种种佛门清规戒律在脑海中剧烈回荡，心头杂乱之下，胡思乱想，感觉心魔又起，发力在经脉乱窜，又有走火入魔的趋势。
　　好在有过之前走火入魔的经历，他在狂热之中回过神来，一身浩大的法力镇压而下，加上佛门金身以及小成，只是呕出一口鲜血，只是受了点小伤，但却不敢再胡思乱想，镇压心神，让自己如同成为佛门之中的泥塑，一瞬间无思无觉。
　　甚至于有点不敢再去看聊天群，准备直接闭群，是最后神念瞥了一下，准备直接撤离，然后就是这一眼，他整个人直接被吸引住了。
　　刘培强：如来神掌，你是如来佛祖的弟子吗？@想要出人头地的阿星。
　　你去过西天灵山？见过大雷音寺吗？
　　如来神掌真的能够修行？
　　刘培强一口气问出心底积压的很多疑问，毕竟他就真的亲眼见识过大雷音寺，见识过如来佛祖，对于群中又一位疑似可能和如来佛祖有关系的人，他分外的好奇。
　　想要出人头地的阿星：我怎么会见过如来佛祖？你在咒我吧，我才不想上西天呢，谁想见那个秃子？你想见，你见过？
　　阿星本来是单纯的发泄一样的骂人，虽然他莫名其妙的打了一个没多少头发的神经病，莫名其妙就被斧头帮被猪笼城寨的人尊敬，但出身于市井的他，言辞往往依然会比较“激烈”。
　　对于别人说他上西天的话语，他还是会本能的反驳一下。
　　刘培强：……我真的见过，现在如来佛祖就在我头顶。
　　想要出人头地的阿星：啊哈？
　　法海：(●—●)！

第87章：叶明：你们都是冒牌货，我才是真玉帝
　　法海：能不能详细的说一说？你真的见到世尊了，世尊现在在你身边？
　　法海窥屏窥不下去了。
　　聊天群其他人也是静了一下。
　　有过众多仙神显圣的事情，聊天群中人对于各个神话传说都在尽力地了解，又听叶凡、王云腾等人科普，对于如来佛祖虽然不是很熟悉，但也大概知道有这么一个神仙，其是佛门领袖之一，神通广大。
　　尤其是之前大唐世界，地狱百鬼夜行，加上地藏王菩萨和阎罗天子对峙，一下子就让群成员对佛门了解了很多。
　　刘培强：不是在我身边，是在我头顶。
　　法海：？？？什么叫在你头顶？
　　刘培强：你等等，光说说不明白，我把过程给你看一下。
　　叮，刘培强上传了群文件！
　　刘培强直接把之前的情况上传到聊天群，同时还介绍了一下他所在的世界大概的情况。
　　王云腾：卧槽！都不摆祭坛，心里念一句神，就得到神明的回应，你这么爽的吗？
　　岳不群：别骂了，别骂了，在收集物资了，在准备祭祀了，神不回应我啊，泪流满面.JPG
　　曹操：卧槽！我本以为只有我一个没有祭祀神就得到神回应的，原来还有你，不过你的世界那么危险的吗？太阳爆炸，太阳怎么会爆炸啊？
　　刘培强：太阳不是爆炸，而是急剧老化，然后膨胀，如果不加以改变的话，会直接把地球吞没，到时候我们会直接死去，如果亻……
　　刘培强还想介绍一下前因后果，法海已经迫不及待地发言道：“真的是世尊，以一己之力化为大日，拯救一方世界，果然不愧是我佛门世尊！”
　　法海：@刘培强，能带我去尊驾的地界吗？我想亲自去朝圣，瞻仰一番世尊的风采。
　　法海心头极具震撼，有一种得道的喜悦，他见到大日如来盘坐在菩提古树下时，就觉得心头隐隐有所领悟。
　　在叶明看来，佛陀肥头大耳，满头肉髻，长得像个怪物。
　　但在佛门中人看来，那却是佛门三十二相，八十种好，表了佛门修行的极致。
　　顶成肉髻相、眉间白毫相、眼睫牛王相……
　　一举一动在佛门佛祖的眼中都极具禅韵，如同最好的教科书。
　　见一眼世尊如来，法海就感觉自己的肉身法相更进一步，佛门金身在原有的基础上更上一层楼。
　　还准备再看，就见大日如来从菩提树下升起，身上绽放无量光，化为一轮大日，大日自西边身体没入东方。
　　这一刻，法海心中有喜悦生出，不由自主盘坐在地，五心朝天，肉身法力自然运转，佛门金身于这一刻大成，真真正正触及到罗汉果位。
　　甚至他双目之中都忍不住有泪珠流下，自可谓朝闻道夕可死也，他一瞬间有大喜悦大智慧生出。
　　对于佛门的信仰达到至高。
　　神国之中的叶明只感觉一股精纯浓厚的信仰之力没入神国，与之前普通人的信仰之力有所不同，这信仰之力浩大而又精纯，甚至呈现金色，与之前的银白色信仰之力不同。
　　耳边似乎还响起法海念诵佛号之声，叶明的神念也于这一瞬之间可以落到法海的身上，察觉到了法海此时此刻的状态。
　　“啊这？这就悟道了？”
　　叶明感觉有点古怪，他看菩提树下的释迦牟尼也不知看了多少遍，基本上没什么感觉怎么法海一看就直接悟道。
　　但略一思索，叶明就大概明白了问题，菩提古树所幻化的释迦牟尼本身就完美的复刻释迦牟尼和阿弥陀佛两人身上的状态。
　　对于叶明这样的神道修行者来说没什么特殊的，叶明看释迦牟尼就当其是一个胖和尚，因为叶明本身境界也极高，而且对佛门不感兴趣，因此看不出什么。
　　但对于佛门中人来说，释迦牟尼亲自展现，佛门三十二相，八十种好以及大日如来金身，那简直是由导师面对面的讲课，普通人可能没太大感觉，但法海本身就是佛门万里挑一的天才，有所领悟也是理所当然。
　　这简直是为法海点明了一条前进的修行道路，毕竟法海从未见过真正的佛陀菩萨。
　　“可惜这和尚不会种地，只会吃斋念佛，没什么用。”
　　叶明瞥了瞥嘴，对于这意外的收获不以为然，他现在需要各种各方面有实际能力的人才，像法海这种只为降妖除魔，大喊大威天龙的佛门红花双棍……哦，佛门应该叫护法金刚，叶明还不太需要。
　　但吐槽的时候，叶明脑海中也灵光一闪。
　　他现在的神国隐秘极多，想要招收属神，凭借他的能力又不够，凭借他的资历也不够，一个下位神招收属神，那简直是笑话。
　　即便叶明有很多信徒不缺信仰之力，可以挥手就分出一大批信徒给他的手下。
　　但一个下位神如果真的参与神战，被人挑战的话，绝对死无葬身之地，保谁都保不住，没人会真的过来的，这个大腿太细了，简直是麻杆，没有哪个神会抱这个腿的。
　　而且叶明也不敢真正的在神祇星招收属神，他身上的秘密太多了，单单是神国内部三万多圣灵就没办法解释后续，还有封印在神国内部的大成圣体的神祇念和鳄祖。
　　后续有人献祭的话也是天大的问题。
　　但不从神祇星招收，却可以从聊天群招收。
　　毕竟聊天群各种各样的人都有，各种才能都有，别说种地的，就是造火星造火箭的都能够找到。
　　甚至叶明发发力，还能够直接搬一个天庭到神国中来。
　　毕竟很多世界都有天庭。
　　“到时候在那些有天庭的世界，我直接把他们一波打包，治他们一个以下犯上之罪，说他们冒充我，然后让他们给我干苦力就好了……”
　　叶明想到这，都忍不住给自己的机智点了个赞。
　　至于其他世界的天庭说他是真的？
　　“呵！真的玉帝统领天地人三界，神威无量，你连我都打不过，你还好意思说你是真的，谁拳头大谁就是真的！”

第88章：学院
　　叶明越想越觉得这个计划很妙，天庭神职早已非常系统，掌管风、雨、雷、电、山川、河流的神明都有。
　　神职非常的全面，如果能够直接神降到一方拥有天庭，并且这方世界天庭武力值还不强的世界。
　　直接就能够一波肥，什么样的人才都能找到。
　　不仅不需要在商业之神的购物网上买什么灵种，顶尖神兵也不需要，直接就可以从各方世界收集锻造人才锻造一番。
　　而种地的话，想必土地应该很擅长，炼丹的话也有很多人在这方面很有优势。
　　叶明越想越觉得靠谱，然后就开始托着下巴沉思，应该去哪里拉一个相关的天庭过来。
　　“神国太空了，得抓一波苦力填充一下，嗯，前提是得摆脱计生办的搜查，早日摆脱我的嫌疑。”
　　“只要把天庭的神抓的多，我这个假天庭从此以后就是真天庭，谁也说不出个一二三来。”
　　叶明觉得很妙。
　　并且准备实地操作，当然在这之前得尽快的离开天府花苑小区。
　　想法大概确定，他也没管聊天群正在聊天的众人。
　　收拾屋子就准备离开天府花园小区，之前没发现有人监视也就罢了，既然发现有人监视，那不如提前去蜃楼学院。
　　既能够躲避监视，又能够提前和学院之中的人接触一下。
　　“起码我现在也是蜃楼学院的准学生，提前混几节学院的课，不成问题吧？”
　　想到就去做，把家里的各种熟悉的东西一股脑的丢入神国，叶明想了想，没有丢在他最先开辟的神国之中，而是丢在第二颗才开辟出了大概八十万平方公里的神国之中。
　　然后开启万神幻阵，把最先开辟出来的那一颗星系直接隐藏，只显现出大概八十万平方公里的神国。
　　叶明看了看，新开辟的八十万平方公里的神国荒凉破败，基本上没有什么生灵，他又从神国之中丢入了部分粮食的种子，让其散漫的生长，但没有五色羊等灵兽，粮食种子长得很缓慢。
　　叶明不以为意，看着荒凉破败一片惨淡的神国，反而摸头摸下巴，满意地笑了笑。
　　“这才符合我天生神灵，没有靠山的背景嘛。”
　　“从今天起，我神国的开拓面积就是八十万平方公里，刚完成神祇教育，毕业一个月就有这种水平，我这可是天赋异禀。”
　　做完这一切，叶明连夜就往蜃楼学院赶去。
　　为了不引起异常，叶明步行过去的，毕竟他只是一个刚刚毕业的穷学生，既没有靠山又没有背景，没钱也是理所当然的。
　　连夜走出去上百公里，叶明才从神念感应之中，感觉那一股窥视的神念已然消失。
　　即便如此，他也没有动用过于强大的肉身力量，就这么晃晃悠悠，连续赶了好几天的路，走到了蜃楼学院。
　　蜃楼学院位于海北市，不远处就是一望无际的大海，待在城市之中，甚至能够闻到那若有若无的海腥味。
　　蜃楼学院就在那海边不远处，其看上去并不算多么广大，建筑物也不算多高，基本都在七层以下。
　　建筑物算不上宏伟，甚至可以说有些老旧。
　　不过学校之中的人员倒还算挺多，看上去较为热闹。
　　叶明没有忙着去学校，而是先在学校周边找兼职。
　　毕竟他是个没钱没势没靠山的穷学生，尤其是还在计生办的那位生命之神的监控人员之中，叶明不确定他离开家乡来到此地是否会被监视，但小心谨慎点总是没有问题。
　　学校旁边的兼职很多，但叶明转了一圈之后发现，他能干的很少，在不愿意成为他人属神的前提下，他能干的活很少。
　　基本上只有苦力活，任何需要技术的活他都干不了。
　　就以街边小店随处可见的厨师来说，需要掌握下位神级别的神术火焰操控，如此才能够烹饪各种各样能够让神明服用的食物，不单如此更好一点的厨师，还需要能够了解各种食物灵力之间的相互搭配融合，如此才能够让食材之间发挥更好的效果。
　　叶明完全没有这个能力，他对下位神神术一窍不通，而对于各种食材的搭配同样是不甚了解。
　　完全不懂如何处理各种不同的食材。
　　简单转了一圈下来，叶明发现他能干的只有那种最粗浅的打杂的活，比如去蜃楼学院面前的小店厨房打下手，杀各种各样的凶兽，同时学习处理各种各样的灵材。
　　又或者去发传单，当然不是简单的发传单，而是帮各个神明宣传他们的神明教义以及各种成为属神的好处。
　　但这种收益非常之少，强大的上位神不需要宣传，自然而然有人上门要成为他们的属神，需要宣传的通常都是一些不上不下的神，而往往宣传了和没宣传没什么太大的差别。
　　但有些时候他们不宣传对手宣传了，对他们来说就是一种打击，所以他们有时候不得不被迫的宣传，但往往这种帮人发传单帮人传播教义的工作疏忽也很少。
　　叶明思前想后，还是决定去厨房帮人打杂。
　　“你这身子骨你确定能杀凶兽？”
　　“试试就知道了。”
　　“那看好了，我只示范一遍！”
　　酒店厨房内厨师胖乎乎的，麻溜的从旁边蕴含了空间规则的水缸中掏出一条三米多高的三阶凶兽零尾鱼。
　　刀光闪动之间，就将那零尾鱼开膛破肚，手中的灵力如水般流淌，包裹着不让他触碰到任何的血液和零尾鱼内部的内脏。
　　“记得从尾部第三个鳞片下沿下刀，刀不能太狠，不然会划破它的内脏，导致其内部毒性流淌出来，要是流出来这条鱼就废了……”
　　“分解的话，要沿着脊椎骨第二节下刀，从其下方剖开，碰到鱼骨时不要用力，其骨骼坚硬，灵刀会破碎，碰到骨骼之后，沿骨骼上方切开……”
　　负责教导的那位厨师，动作非常快，三米余长的三阶灵兽在他手中只不过短短半分钟就已经分解成一块又一块纹理清晰的鱼肉，其内脏部分自然而然被灵力包裹丢入一边的垃圾桶。
　　且其间这位厨师分别换了竖柄长刀，有专门用来分开骨骼的后刀，有专门用来剔开鱼肉的薄刀，下刀位置，下刀时间，以及下刀的力度都有讲究。
　　而用刀切开鱼鳞片的力度，需要达到下位神的最低标准。

第89章：授课
　　“当！”
　　叶明手脚麻利的把零尾鱼切成一片又一片的鱼片，动作略显生疏，但好歹流畅的完成了这一切。
　　那位胖大厨师略微点了点头：“行，就在这干吧！一个月六百人形信徒，有问题吗？”
　　“没有。”
　　面试简单粗暴的过分，但这种路边小店本身就是如此。
　　神祇星的各项工作都是以信徒来作为工资的，但基本上靠这点工资成就上位神的，凤毛麟角，基本不可能。
　　不过神的寿命无穷无尽，只要愿意干，干个十代，百代，千代，还是有可能的。
　　那基础的各种兑换也基本上是用信徒，准确的说是正常成年，然后还没有信仰其他神的信徒。
　　有专门的生育相关的神，专门培育相关信徒。
　　所以生命学院也是相当热门的学院，毕竟能够学习如何让信徒快速成长发育，并且不影响其灵心、灵性。
　　培养出信徒，既可以给自己用，也可以给其他人用。
　　而信徒也分很多种，神祇可不仅仅全是人形生物，各种各样的形态都有，恶魔形态、西方龙形态、东方龙形态，不同的神需要的信徒也不一样，主流的是人形，但其他种族的信徒也有。
　　而学院报名，学费也是信徒，嗯，而且是很大一笔，大概在六千到一万的期间，叶明由于是优等生。
　　入学之前叶明就已经了解过，并且申请了相关的奖学金。
　　所以他个人是不需要交学费的。
　　但是学院之中，各种各样的生活都需要花费信徒。
　　提前在学校旁边找一份工作还是很有必要的，起码他这样的穷苦学生还是要做做样子，找一份工作。
　　店内不包吃也不包住，反正都是神，即便是最弱的神也开辟了神国，晚上没地方住，往神国里一躺，日子美滋滋，至于吃的，店铺内都是供神明使用，能够提升神明气血的灵食。
　　每一份起码都需要十几二十个信徒才能买，包个屁呀，根本不包吃，反正神明不吃东西也饿不死。
　　叶明了解了一下大概情况之后，一脸懵。
　　“本以为摆脱了九九六，零零七，而且还成了神长生不死，感情成神之后才是绝望的日子，随便怎么加班，随便007，而且还不会死，既不包吃又不包住，这比古代的长工还惨啊！”
　　叶明第一次觉得神是真的惨。
　　当然要是愿意当咸鱼的话，还是可以咸鱼的非常舒服的。
　　反正有神国，如果对修行没有太大的欲望的话，日子还是可以过得很好。
　　每天在神国之中都可以过神仙一样的日子，只是一辈子也是维持那样的现状，可能永远也没有办法提升相应的神级。
　　而如果有向上的心思的话，才是梦魇一般的开始。
　　叶明粗略的算了一下，想要从下位神提升到中位神，信徒起码也要有一星球级别的信徒，叶明初略的估算了一下，那个数字都是千万级别的。
　　“芜湖，这……这也太惨无人道了。”
　　领着六百的工资，操着千万级别的心，这得干几年？
　　叶明想了想，都觉得头皮发麻。
　　然后再仔细想了想。
　　“这和我又有什么关系呢？我现在信徒都是按亿来计算的，下位神到中位神的门槛都已经过了，我怕什么？”
　　这么一想，叶明心情顿时舒畅了，手脚也更麻利了。
　　麻溜的准备好一天的食材，然后用神力将各个食材处理干净，对于小店来说，完成这一步一天的工作就算OK了，接下来的时间自由分配，而对于一般的神来说完成这一步，也基本累得够呛，没什么精力在外行走，必须得调息打坐，恢复神力。
　　但叶明不一般啊，他可是优等生，成绩那是相当的不错，体魄相应强那么一点点也是理所当然的，和厨师说了一声之后又悠悠哒哒的往蜃楼学院去了。
　　蜃楼学院立于海滨，学院一侧围墙之外就是浩瀚汪洋的大海。
　　走在学院外围都能够闻到海风刮过来的海腥气。
　　叶明本以为进入学院还会被盘问一下，都提前准备好了相关的录取通知书。
　　结果走到学院门口才发现学院门口负责守卫的老头，在和煦的阳光之下，正舒服地打着呼噜，躺在椅子上，两条腿翘的老高，整个人都蜷缩进去了，如同一只慵懒的猫，根本没搭理来往进去学院的人。
　　叶明挠了挠头，大大方方的就走进了蜃楼学院。
　　只是在进入学院的那一刻，有相关的信息扫描，从他的身上一扫而过，然后耳边响起神域网提示。
　　“蜃楼学院7071届新学员叶明，你好，欢迎来到蜃楼学院，学院还未正式开学，不过也可以提前在学院之中进行相关学习，课表已发入你的个人账户，注意查收。”
　　“……”
　　叶明愣了一下，没想到学院直接就检测出他是这一届的新学员，并且还把课表发入了他的个人账户。
　　他直接点开，顿时眼前浮现出一张只有他能够看到的课程表。
　　《神国规则的基础构建》
　　《海市蜃楼模型的进一步拓展》
　　《神格法则的凝聚和驱散》
　　《下位神的修行与进阶》
　　……
　　叶明眼前顿时一亮，他正愁找不到相关的课程呢。
　　课程表他大概的扫了一遍，和上一世的大学课程非常之像。
　　只是有不小的分别，没有相关的年级划分，各个课程都可以去听去学，因为神之间没有太多的年级划分，更多的是按神力和神的等级来划分。
　　叶明看了一下时间表，《下位神的修行与进阶》课在半个小时之后有一节，他按照神域网给出的相关指示，直接找到了那一间教室，然后提前进入教室之中。
　　等待着学院第一堂基础课程，他很好奇，也很需要下位神的相关修行和筑基之法。
　　进入教室时，人员已经不少，彼此三三两两聚成一个小团体，明显互相之间都较为熟悉，叶明独自一人坐在一边，也不以为意。
　　PS：高估我自己了，本以为上架能十更的，结果熬夜加一个白天也只写到五更，加上上个月月票450张，也就欠了七更，作者努力还吧，已经在疯狂的码字了。

第90章：茶艺界大师
　　叶明在教室内找了一个略微靠后排的位置，负责授课的老师还没到来，他就抽空打量周围的同学。
　　让叶明觉得诧异的是，周围的同学面容飘忽不定，完全没有确定的形象，他们的躯体也在这变幻不定的云雾中漂浮改变，叶明看过去时，这团云雾自然而然浮现出叶明心中最理想最完美的人像。
　　看男性时，男性高大俊美、躯体强健，并且有的威严霸道，有的温和儒雅，女性的话秀美柔和，时而温柔似水，时而冷冽如冰山。
　　总是会像叶明最为心仪的方向靠拢。
　　“海市蜃楼？”
　　叶明皱着眉头看了片刻才反应过来，这群学院的学生身上都施加了一个恒定的海市蜃楼的神术。
　　叶明最开始没注意，仔细看时才能够发现他们的样貌变幻不定，然后会渐渐恒定为一个人心中最想看的样子。
　　“还能这么玩？还是说这是学院传统？”
　　叶明想了想，没想明白，但为了让自己合群，反手也在自己身上施加了一个海市蜃楼。
　　刚刚施加完，叶明左侧一位女性学员就豁然回头，看向叶明，饶有兴趣的道：“你怎么才施展神术？新来的？”
　　“你是？为什么这么说？”
　　“饶秋溟，至于为什么这么说……学院入门规矩之一就是所有学员都要在自己身上恒定海市蜃楼，以更好的招收信徒。”
　　“更好招收信徒？”
　　叶明诧异的反问一句。
　　“对啊，以海市蜃楼的神术，可以成为所有神中最完美的那位，个人形象非常之好，自然可以招收到神明级别的信徒，所有加入蜃楼学院的人都是为了这个，难道你不是？”
　　“呃……”
　　叶明还真没想过这个问题，不过他已经用这个神术来传过道，只是不是在神域，而是在大唐世界。
　　还是蜃楼得确很强，能够让对方看到心中所思所想。
　　十八层地狱、百鬼夜行都是海市蜃楼所造成的，甚至李世民所看到的他父母兄长都是由海市蜃楼幻化而出。
　　只不过在神祇星各种神术被压制，展现在外的海市蜃楼落在叶明的眼中就是一团团的雾气。
　　呃，在他看来并不完美，反而是有点滑稽和古怪，而叶明凝聚目力时，也能够透过那群雾气，看到雾气之下对方的真容。
　　那是一个身材娇小的女子，瓜子脸，樱桃嘴，容貌精致小巧，如同一个瓷娃娃，在外貌上挑不出什么问题。
　　神明都这样，以叶明的审美来看，就没有长得丑的。
　　“咯咯咯～”
　　饶秋溟发出银铃一般的笑声，似乎在笑叶明的单纯。
　　其身外的雾气不断变化，将要形成叶明心中最美好的女性形象，甚至于她的说话的声音都隐隐有所变化，温和而又淡雅，同样在朝叶明理想中的那位女性靠拢，让叶明心中忍不住生出亲近之感。
　　如果不加以阻挡，甚至会对其心生仰慕，然后生出不顾一切的为其付出的感觉。
　　但当叶明精神凝聚时，却自然而然看到饶秋明的阵容，那不断翻腾的雾气也重新化为一团水雾，只是在其身边环绕。
　　叶明的眉头忍不住皱了皱，有点明白为何蜃楼学院的人都会在身上恒定施加一个海市蜃楼了。
　　施加海市蜃楼之后，就如同后世开了美颜滤镜，而且不但美颜脸，而是360度无死角的美颜，身形、样貌、声音、气质……
　　而且这样的神术对神都有用，很容易就能够吸引神。
　　让一位神成为自己的信徒，得到的可不单单是一位神，还有那位神的信徒以及其背后的资源。
　　叶明不由想到他在看蜃楼学院资料的时候看到的种种传闻。
　　蜃楼学院并不是主流的战争流学院，而是类似于上一世的明星主播一样的传道型学院，利用海市蜃楼的加成，成为很多人心目中最为完美的样子，直接吸收神作为信徒。
　　传言之中，蜃楼学院的那位背后存在最高掌控者是一位神王，也有人说其是一位主神，但其背后却占着其他神系的神王。
　　当然，只是传言，甚至于连蜃楼学院幕后存在，是男是女都没人清楚。
　　因为蜃楼学院的那位初代院长在传言中海市蜃楼之境界达到巅峰造极的领域，让人难以分辨出是真是假，甚至连其是否存在都没人能说得清楚。
　　唯一可以确定的是其不是上位神，而是置自身达到了主神境界，以身合道，融入了天地运行规则之中，掌握了相关的规则。
　　至于是否更强，没人清楚。
　　“这是学院的规矩啊，难道你觉得我这样不好看吗？要是愿意，我们之间可以来一场纯洁的恋爱啊……”
　　饶秋溟其本身的声音就悦耳动听，听在耳中让人分外舒服，只是背后却有几声低笑传来。
　　“呵，又去骗新人，传道也要分点场合吧？”
　　“这绿茶味也太浓了，谈场甜甜的恋爱，你的恋爱对象已经有十八个了吧，还要再加一两个吗？”
　　“学院让我们传播各自信仰，可没有让我们的学院里传播。”
　　叶明神色一动，那几位的都是女声，虽然有刻意的压低，但以神明级别的敏锐听力，其声音和在耳边直接说没有差别。
　　饶秋溟的神色僵了一下，却很快恢复如常，依然笑意盈盈。
　　“怎么样，小弟考不考虑一下呢？有空的话我们还可以一起研究海市蜃楼的神术模型，我看你的蜃楼模型还有几个地方不是很连贯，我们可以一同讨论一下。”
　　叶明看了一下饶秋溟的术法，其中在身姿、身形方面比叶明自己所练习而成的蜃楼模型要优化很多。
　　而且在饶秋溟做楚楚可怜的动作的同时，相应的术法也在改变，让她的身形更加柔弱，表情更加楚楚可怜，让人心生怜惜。
　　如果是神国范围在五十万平方公里以内的下位神，气血不够强悍，神魂意念不够强的话，有很大可能会被直接迷惑，真的认为饶秋溟非常之可怜，认为周围的人在恶毒的抨击她，心中生出很强烈的保护欲。
　　“茶道满分啊！”
　　叶明心里感叹，脸上却露出纯洁的笑容。
　　“可以啊，有空可以一起讨论！”
　　饶秋溟脸上露出惊喜的笑容，嘴角恰到好处的微微翘起，更显俏皮和可爱。

第91章：海市蜃楼，南柯一梦！
　　“嗯嗯，人都到齐了吗？”
　　一身中式白色古典长袍，面容威严，鼻翼两端法令纹深重的中年老师大步走入教室，环视一圈之后，放下手中的书本。
　　叶明眼角余光捕捉到，其封面赫然是《下位神的修行与进阶》。
　　白袍中年教师面容威严，环视一圈之后，目光在叶名身上顿了顿，威严的脸上露出一丝笑意笑，道：“又有新人来了，你们可不要故意调戏人家？学院内部严禁用海市蜃楼和演员的自我修养来欺骗新学员。”
　　周围响起一连串叹息声，都是在叶明身边的同学，其中有男有女。
　　然后还有毫不掩饰的声音：“哎呀，真可惜，就这样的新人，我能骗他十回。”
　　“呵！就他，看他刚才被饶秋溟迷的神魂颠倒的样子，我一碗麻辣烫能骗他八回。”
　　“我觉得我可以成为他兄弟，让他为我两肋插刀，唉，胡老师真是，就不能晚点说吗？”
　　“就是就是，我还想玩一玩呢，真是让人觉得人生缺少乐趣。”
　　叶明：“……”
　　当面这么说我，你们真的就不掩饰一下的吗？
　　而让叶明觉得更加诡异的是，即便被人这样说，在他将气血和相关的实力压缩到神国，只开辟了八十万平方公里的神国面积时，心中都生不起多少厌恶之感。
　　甚至还觉得他们这样是真性情。
　　直到体内神国微微一震，才让他从这种状态之中摆脱下来。
　　“卧槽，这学院……这是戏精学院吗？还是茶艺大师学院？”
　　叶明都震惊了，这还是他没有受到多少海市蜃楼等神术的影响，要是真的是一个刚刚成为下位神的神明在这里，可能遛一圈就会成为这群学生的忠实舔狗。
　　不，不会成为某一个人的舔狗，他会成为在场一堆人的舔狗，就不知道到时候是茶艺大师养鱼，还是鱼养茶艺大师了。
　　“安静，下面开始授课！”
　　那位中年教师把一块身份名牌放在课桌之上，还特意看了叶明一眼，似乎是在照顾新人。
　　只是这一眼就让叶明心生好感，他暗暗将身份牌上的名字记在心中。
　　“胡明轩，学院介绍里有说，好像是专门负责下位神基础知识教导的神师，但学院介绍上好像不是这个样子啊？”
　　叶明心中讶异，在学院介绍的画像之中，胡明轩是一位面容普普通通，年岁看上去不超过三十的教师，温和而有礼，而现在这位教师则双鬓斑白，明显步入中年，并且极具威严，法令纹深重……
　　心中一护重生的时候，叶明再次抬头却发现讲桌上的那位教师容貌又化为了学院介绍的那样成为了一位面容普通，年岁不到三十的教师，看上去温和而又有理。
　　“啊这……”
　　叶明心里一个咯噔，刚才心中深处的那一丝好感迅速化为不安。
　　在那老师容貌变换的一瞬间，叶明凭借菩提古树加成到敏锐而不可思议的神觉，才感觉到那位老师身上有同样的海市蜃楼神术闪耀，并且其中还有多重其他神术在闪耀。
　　但也只是一瞬间，下一刻就完全捕捉不到，那些种种神术和周围同学身上的感觉相差不多，只是更加复杂。
　　叶明真实的认识到，学院教育和幼神教育完全不同。
　　“蜃楼学院不善争斗，但却将幻术融入于无形之中，天生就能够让人心生好感，刚才胡明轩老师故意多看我两眼，同时把身份名牌拿出来，仅仅是这样简单的动作就让我心生好感，他是不是也是练习过的？”
　　叶明心中不由生出一丝怀疑，对周围对那位老师甚至觉得这间教室有可能都是幻境，是他想看到，所以他才会看到这样的教室。
　　但很快他就将这丝怀疑斩除，觉得自己神经太过于敏感了。
　　讲台之上，胡明轩已经开始翻开课本。
　　“下位神的修行和幼年神已经完全不同，幼年神只要自然成长，气血和神念就会达到半神巅峰，然后给予相关的构筑神国的材料世界石以及让神念不朽的灵魂之焰，就可以尝试成为下位神……”
　　似乎是为了照顾叶明，这堂课还从最前面一节讲起。
　　“……下位神的修行则讲究梳理规则，最初开创的世界拥有所有的规则，但所有的规则又都未曾显现，想要更进一步，就要从无数规则之中梳理，找寻到自己想要修行的那一条规则，然后不断让规则凝练……”
　　“同时梳理规则的时候，也需要源源不断的信仰之力，帮助开拓神国，让神国更加广大，世界越是广大，领悟规则就越容易，规则也会越强……”
　　叶明听得非常认真，只是心头也有点点疑惑，因为他在神国之中并没有感觉到太详细的规则，他的神国在这群同学之中也已经算得上出类拔萃，甚至达到了中位神的级别。
　　可是对于规则的领悟还很粗糙，有心想要开口询问，却见周围的同学都听得很认真，没有开口的意思，他也就按下不表，认真的听接下来的课程。
　　很快，胡明轩老师就讲解到了关键。
　　“……领悟法则有专门的心诀，不同学院有不同的关窍，但都大同小异，我们蜃楼学院的法诀是蜃楼心诀……”
　　“来了！”
　　叶明心头一震，知道讲到了事情的关键。
　　“蜃楼心诀其要点为……”
　　叶明竖起了耳朵，却发现他根本听不清那接下来的话语，讲台之上的老师明明双嘴在开合，可是他听不到丝毫的声音。
　　他瞪大眼睛，身子不由前倾，想要听得清楚，也就在前倾的一刹那，他躯体一颤，就好像睡到深处时，躯体骤然间有一种从高空坠落的失重感，诡异而又恐怖。
　　这一刹，那叶明忍不住运动神力，本能的原地一翻，想要在虚空中借力。
　　但手的触感却让叶明一愣，因为他面前的并不是虚空，而是那一张课桌，甚至他因为没有收力整个人已经高高腾起，几乎要撞到教室上的天花板。
　　周围响起一连串的笑声。
　　“哈哈哈哈，我赢了，我就说这一次传承蜃楼心诀，新人要跳起来吧，一百信徒，快快快！给我。”
　　叶明看到饶秋溟正满脸喜色地靠近一堆同学，手中一张神卡闪耀，上面的数字不断的跳跃，明显在增加。
　　“嗨，晦气！”
　　“给你，给你，瞧，你那得意的样，不就是一百个信徒吗？不知道的还以为你赢了一个世界呢。”
　　讲台之上那位讲师早已经离去，没了踪影，周围一群同学打打闹闹也在收拾东西，准备离去。
　　叶明略微有些茫然，而饶秋溟收拾完所有的赌资之后，笑盈盈的走到他身边，道：“别发呆了，你想要的都已经在你心里了。”
　　叶明一愣，心神沉入心间，发现脑海之中已经多了一段法诀。
　　“刚才我是？”
　　“这还用想，当然是在做梦，新人传承法决第一轮都是在梦里的，不然我们为什么要叫蜃楼学院？”
　　饶秋溟理所当然的回答，但是不等叶明追问，她就继续道：“你的课桌上有相关的传承术法，当你看到有教师走入教室时，就表明传承已经开始，你就已经睡着了。”

第92章：我就想吃个火锅，唱个歌儿
　　叶明依然有点懵懂：“也就是说我刚才看到的老师，以及一切都是假的？你会不会也是假的？”
　　“咯咯～”
　　饶秋溟捂嘴偷笑，似乎被叶明这个问题逗乐了，也似乎是想到了曾经刚入学院的自己。
　　“我当然是假的咯！”
　　“啊！”
　　“嘻嘻，逗你玩呢，我们这群同学当然都是真的，你看到的也没有什么是假的，什么是真？什么是假呢？把握到手的就是真的，你最多不过是做了一场梦。”
　　叶明低头看向桌面，那里正有一枚晶石碎裂，还能够看到晶石内部有那不断变幻的云雾，如梦似幻，就像他刚才的经历。
　　而他低头沉思，蜃楼心诀已经在心间。
　　其专门讲述如何在神国之中诚心静思，然后从亿万条规则之中，准确的找到和蜃楼有关的幻术和云雾法则。
　　这一点对于所有人来说都是重点难点，毕竟要从亿万条法则之中找到适合自身的，从亿万条法则之中梳理。
　　对于任何一位神来说都是极其麻烦的事情，毕竟种种规则从外表上是看不出其特殊的，因此相关的传承都是不传之秘。
　　都会用最为特殊的手段来传承，叶明遇到的传承就是梦境，或者如同幻境一样，至今叶明都不知道这一场传承是真是假。
　　带着心头的满腹疑惑，叶明从蜃楼学院走出，学院内绿树成荫，俊男美女在学院之中穿梭动作优雅而又自然如同仙境，但看在夜明眼中这一切又好像蒙了一层朦胧的雾气，看不真切。
　　“这就是幻术神祇传承的方式吗？这么古怪，也不知道其他神国之中的传承又是怎样？”
　　叶明摇了摇头，走出校园，也不再去想其他，准备继续回到他那家打工的小店去处理食材，走了两步，脚步莫名的顿了一下，然后恢复如常。
　　然后叶明没有先去那街边小店，而是沿着学校外的道路一点点的走向海边，似乎需要欣赏那海洋的美景。
　　当走到一方略显偏僻的所在时，叶明身形骤然消失。
　　而就在叶明消失后的片刻，叶明消失的那片区域阴影突然跳动了一下，一尊周身都笼罩在阴影之中的男子从其中走出。
　　“怎么会消失？”
　　男子的话语略微有所疑惑，下一刻，一只环绕无数金光的大手从虚空中伸出，男子面色大变，周身阴影不断蠕动，立刻就要借助阴影神术遁入虚空。
　　但那只金色的大手上有五色神光闪耀，封禁虚空，男子只感觉四肢百骸仿佛被一座大山压住，好像被压迫在琥珀之中的虫子，下一刻，大手笼罩而下，与他一同消失在这片区域。
　　周围的天地快速变化，面前的海洋消失不见，取而代之的是一片宏伟宽广的陌生天地，男子心生不妙，这是被其他的强大神祇抓入了神国之中，立刻就开始念诵神名。
　　想要让他背后的那位神祇来庇护于他，强行打破神国或者直接定位这一片区域。
　　“伟大的阴影之王，阴影的掌控者……”
　　神名还未念完，王皓却感觉周围的天地再一次变幻，一头蹲距如同山岳一般大小的狴犴仰天咆哮，顿时他感觉自己所掌握的神术、阴影规则，一切的一切都被镇压，甚至连张口想要说出的神名都失去了相关的神效。
　　“治安管理局……”
　　王皓脱口而出，这感觉他再熟悉不过了，只有治安管理局的镇狱法则才有这样的效果，他这种行走于黑暗之中的人物和自然管理局打交道，简直和吃饭喝水一样简单。
　　被治安管理局直接用镇狱法则镇压，王皓心知不妙，他本身就隐匿于阴影之中，专门做一些见不得光的事情，遇到治安管理局往往下场都不会很妙。
　　“但是不对啊，我最近的事情都处理的很干净，没有什么手尾，要说有问题，就是这一次跟踪这位天府花苑小区出来的学生，这也犯不着抓我啊！这简直跟度假一样好吧，我又没针对他。”
　　“大人冤枉啊，大人！小的就是在海滩散步，准备在海域里抓点鱼啊，海鲜，来刷个火锅。
　　顺便和朋友一起唱个歌，我这没犯法啊！”
　　王皓本能的开始叫屈，片刻之后又敏锐的察觉到不对。
　　“不对，这里不是治安管理局，而且……”
　　王皓隐隐听到某种沉闷如山的呼吸声，他豁然回头，看到身后一尊庞大如同星辰一般的巨大鳄鱼正在沉睡，口中发出沉闷如山般的呼噜声。
　　即便是在沉睡状态这头庞大的鳄鱼躯体，身上也闪烁着无数金色的流光，并且其腹部在渐渐地长出四肢，头颅方向在变得更加宽阔狰狞。
　　“一头封神的龙？中位神？不，已然快接近上位神了。”
　　王皓感觉心头一颤，差点跪倒在地。
　　“这……”
　　王皓感觉见到鬼了，和这种恐怖的存在，待在一起，仅仅是感受其呼吸，都让他分外的压抑。
　　就在这时，黑暗之中有明亮如同大日一般的光华闪耀，镇狱法则所形成的这一片特殊的黑暗空间都受到剧烈的冲击，似乎将要破碎，看得王皓目瞪口呆，然后就是深深的惊恐。
　　“我到底和什么鬼东西关在一起了，镇狱法则都快镇压不住，我莫不是来到了治安管理局传说之中的天牢？我就一个普通下位神……我@＃%……
　　“我就接了个简单任务，准备和朋友度个假，就监视个学生，至于吗？”
　　王皓感觉躯体发寒，努力的把自己的躯体缩小一点，尽量的让自身隐藏在阴影之中仿佛能给他带来一点安全感。
　　他甚至开始不由自主地回想自己到底犯过哪些事。
　　“最近干的事情手尾基本上都处理干净了，不应该会有其他问题，现在这阵势，用来抓尊主才差不多吧，怎么用来抓我？”
　　王皓觉得无比委屈，他只是随手接了一个调查任务，想要确定到底是谁和在尊主竞争偷渡的生意，查一查到底是哪条过江猛龙。
　　为什么没有过来拜码头就把事情搞那么大，让计生办都有所察觉，搞得尊主都花了很大的力气才压下来。
　　这样的大事件原本他是不想接的，而他只需要看一下天府花苑小区，并且只要注重其中的部分人员就好了，他就挑了一个最人畜无害的，一个刚刚参加完神祇考试的学生。
　　事前他都调查的很清楚了，那学生是天生神祇，既没有背景又没有靠山，怎么看这样一件调查都是轻松加愉快的，就是一次简单的度假。
　　他都想好了，做完这一轮调查之后，就和朋友去吃火锅唱歌。
　　结果……
　　王皓看着周围的环境，欲哭无泪。
　　“这是惹了个大的啊！”
　　无比恐惧的时刻，头顶上方突然投下一大片阴影，周围那恐怖的气息，突然如同潮水一般褪去，王浩不由松了口气，他最怕就是别人理都不理直接碾死他，现在这种情况说明他还有点用。
　　王皓看到，镇狱法则形成的那一片黑暗天地上方出现一位浑身笼罩在金色光华的中年胖子。
　　对于神明来说，这明显不符合审美观的人物出现在上方，王皓却莫名的觉得其怎么看怎么顺眼，即便其没有头发，他也忍不住心中生出亲近之感。
　　那中年胖子笑眯眯的问道：“为什么要跟踪叶明？”
　　感受到中年胖子似乎挺温和，王皓不由松了口气，而且那中年胖子的气质也让他感觉很熟悉，就好像……对，好像蜃楼学院的那群人。
　　“靠！我怎么惹到这群人？我都有注意的了，谁知道这个学生偷偷摸摸的提前跑来学校，还他妈不坐车，走路过来。”
　　王皓心里简直在诅咒，他知道学院一向护短，因此才赶紧在叶名明还没有正式在学院上课之前动手。
　　按理来说是不会有什么问题的结果现在被人抓了现行，那只能自认倒霉了。
　　“叶明？哦，你们学院的那个学生吗？我只是想让他配合调查一点东西。”
　　“是尊神让我跟踪他的，尊神发现有不受他控制的偷渡客，想要找找谁要和他扳手腕，我们确定了天府花苑小区，现在那个小区所有人都被监控，我只是例行检查，要查询一下……”
　　王皓如竹筒倒豆子一般把事情说完了，叶明听到王皓误以为他是学院的人，也没有反驳，听到尊神，眼睛不由眯了眯。
　　“尊神是谁？”
　　“阴影之神胡廷威！”
　　叶明心头一震，这个名字他没听过，但能够被一位下位神奉为尊神，其毫无疑问是一尊上位神。
　　“你倒是挺配合的嘛？”
　　王皓脸上挤出一个十分难看的笑容，望着周围那庞大如山的鳄祖，还有远处仅仅只是呼吸都快要冲破镇狱法则的不明存在，他倒是想不配合来着，没那个胆子啊。
　　望着头顶上方的释迦牟尼，王皓脸上挤出一个讨好的笑容：“是尊驾神通广大，在您的神通面前，我不敢隐瞒啊！”

第93章：不会吧，不会吧，修行这么简单？
　　“偷渡？”
　　叶明故意控制释迦摩尼的分身低语一声。
　　王皓心里顿时一个咯噔，但事到临头，他也不敢隐瞒，对蜃楼学院的高等神明隐瞒，那简直是在找死。
　　他可是知道蜃楼学院的手段，天知道他现在是在梦里还是在真实世界之中。
　　“这是法律所允许的，构筑神祇星的法则之门每隔一段时间就会出现部分疏漏，会有空间虫洞，尊主只是合理的利用罢了，我们并没有直接打通空间之门，并没有违反神祇星的法律。”
　　“呵！”
　　叶明低笑一声，不置可否。
　　实际上心里也在犯难，他从学院出来就遇到有人跟踪，而且跟踪他的并不是之前计生办的神，而是另一位他未曾见过的下位神。
　　因此他第一时间来到偏僻地带将这下位神镇压，却没想到又扯出另一股全新的势力。
　　“当初到底有多少人感应到了那一股奇特的神明降世的法则？”
　　叶明想到这就有点头痛，更加让他头痛的是他现在不知道该如何处理王皓。
　　王皓似乎是误会了，以为他是蜃楼学院的高层，替叶明出头，叶明菩提古树的分身的确非常像学院高层的作风，本身就有一股让人忍不住亲近摩拜的气息，同时又十分强大。
　　但叶明并不确定王皓是真心实意，还是另有他想，只是用这种说法搪塞。
　　一时间就有点两难，直接杀掉的话，又容易暴露自身的目标。
　　本来叶明不是重点嫌疑人，要是有调查人员在叶明这里失踪，那傻子也知道叶明这里有问题了。
　　把人抓住不放也同样会遇到这样的问题，调查人员迟迟不归，早晚会有人过来调查或者接应。
　　略微沉吟的片刻，王皓也分外忐忑的等着叶明做决定。
　　然后他就看到那高居于云端的金色佛陀微笑低语。
　　“不管是什么人，将手摸到蜃楼学院学员身上就是过界了，死可以免，但责罚可少不了。”
　　“大人饶……”
　　王皓惊恐的大叫，却看到一只金色的大手从天穹之上落下，没有动用任何的神力，但却有一股层次极高的威能将他一切的抵抗都镇压，只是动用最为纯粹的肉身之力，对他轻轻一捏，他已经开辟到千万级别的神国就直接崩碎。
　　他忍不住发出一声惨叫，承受不住这恐怖的痛苦，当场昏了过去。
　　而叶明随手一挥，这位阴影之神的属神就从神国之中消失，出现在了海边沙滩另一边，叶明已经回到了他打工的那家小店，正手脚麻溜的宰杀零尾鱼。
　　不在场证明完美。
　　打阴影之神属神的是释迦牟尼，和我蜃楼学院7071届新生叶明有什么关系？
　　叶明让释迦牟尼的神殿隐藏在暗处，看着这位阴影之神的属神，从昏迷之中醒来，然后屁话也不敢放，连夜就消失在蜃楼学院附近。
　　正在厨房杀鱼的叶明松了一口气，却莫名的觉得有些压力。
　　“周叔，今天的量我完成了，我先回去休息了。”
　　“行，人可以不要这么拼，一天干这么多，气血怕是恢复不过来，这有个客人不要的菜，你拿回去吧，反正留在这里也是倒了。”
　　正在操作神火，忙着做菜的胖乎乎的厨师头也不回，伸手指了指离叶明不远的案板，那里有一道已经冷却的零尾鱼。
　　叶明眉头一挑，没有推辞，笑着道了声谢，心中莫名一暖。
　　厨师姓周，一般都被人称为周胖子，具体的名字无人知晓，擅长火系法则以及处理各种鱼类的灵材。
　　叶明在这里干了一天，和这位厨师说的话都没有几句。
　　眼见叶明把鱼打包带走，周胖子笑骂一句。
　　“倒是不客气！”
　　离开打工的小店，叶明道没有忙着去其他的区域，他现在无家可归，以他展现出来的资本，也没有钱住房子，学校宿舍也因为他来的太早而没有分配。
　　叶明倒也不慌，身形一闪就出现在神国之中，周围的人见怪不怪，像叶明这样的状况太多了。
　　神国内部，叶明先是看了一眼那堆积得快要凝结成实质的信仰之力，没有用使用的意思，而是沉下心来，开始仔细感应蜃楼心诀。
　　的确如饶秋溟所说，在他做梦的时候，蜃楼心诀就已经印在了心间。
　　那似乎是一种极其高深的传法手段，类似于佛门，佛祖拈花，迦叶一笑，似乎是以心传心，反正叶明目前理解不了，但蜃楼心法的确出现在了他的心间。
　　“心神融于天地，回归世界本源之初，感受本源规则……”
　　叶明按蜃楼心诀去操作，最开始不得要领，等他心思渐渐沉静下来，失败了数十次之后，心神骤然一空，感觉一缕神念从躯体之中飘飞，没入了一方特殊的所在。
　　面前的山川大地，河流海洋刹那间消失，取而代之的是无数规则，规则互相缠编织成繁密的法网，亿万缕规则在这片天地间浮现，这一刹那间叶明仿佛看到了世界的本质。
　　但繁密的规则全都显现，却并不靠近叶明，叶明只能够看到却并不能够真切的领会，就像凡人仰望星辰，能够看到漫天的星辰，在天穹上闪耀，但却无法明悟星辰运转之理，也没有办法清楚地知道星辰内部的构造和其表面的环境。
　　叶明并不慌乱，心思反而渐渐平静，蜃楼心诀之中早有相关的记载。
　　能够将心神沉入世界深处，得见世界之本源，就已经完成了蜃楼心诀的入门，接下来下位神重点修行，就是利用蜃楼心诀，把握亿万规则之中属于蜃楼的相关规则。
　　其他学院的心诀也相差不多，入门这一步基本相同，不同的就是不同的学院从亿万规则之中领悟的规则也不同。
　　毕竟没有神能够将这漫天的亿万规则全都领悟。
　　叶明正准备按蜃楼心诀之中的法则运转，找寻到蜃楼规则，结果法门还未运转，叶明手本能的勾动了两下，那号称必须潜心修行，以年为单位才能够触摸到的规则，随着叶明的勾手，主动地跃入了叶明的掌心。
　　好像叶明天生就应该掌握这规则。
　　“啊这？”
　　想到蜃楼心诀之中描述的修行掌握一个完善的规则，基本上以百年为单位。
　　再看两道主动没入手中的规则，叶明一脸懵逼。
　　“不会吧，不会吧，修行怎么会这么简单？”

第94章：这就是高难度的修行吗？爱了爱了
　　不等叶明细细体会，又有数缕法则之力从无尽虚无之中飞出，没入叶明的掌心。
　　在叶明心中却并未有多少欣喜，因为他连蜃楼心诀的第二层心法都未曾运转，根本没有从浩如烟海之中的法则之中找到属于蜃楼心诀的云雾法则，幻梦法则。
　　没入他手掌之中的法则是主动跳入他躯体的，就好像……就好像他天生就应该掌握这些法则，甚至于这些法则不是在外界，而是在他的躯体内部。
　　叶明一愣，甚至他感觉只要轻轻勾动手掌，又会有外界法则没入体内，与他体内的法则交相呼应。
　　这种感觉不像是领悟天地法则，更像是内外天地交感，内部本身就有完善的天地规则，而现在则是如同仙神之说的天人交感，体内的法则和体外法则交相辉映，因此能够以小博大，四两拨千斤，以微小的力量撬动天地间更为广阔的法则。
　　“这是……木系法则，还有五行法则，以及一些复合性的法则……”
　　叶明眉头微微皱起，感觉有些诧异，他仔细分辨，发现复合性的法则和悟性有关，能够极大地提高他人的悟性。
　　他在各个学院之中从来没有听说过有能够提升悟性的法则，这完全和各种属性不相符合。
　　是一种极其特殊的，复合性的法则，叶明对法则了解不多，但以他微薄的见识来看，融合出这种独特的悟性法则的各项法则都不算强横，各种简单的法则融合在一起，却起到了化合反应一般的作用。
　　这一点叶明并未曾在各个学院的介绍之中看到过。
　　“等等，加悟性还有木属性的相关法则，这不就是菩提古树掌握的法则吗？”
　　叶明一拍脑门，把握到了重点，思绪瞬间就放开了。
　　神域网中有相关的记载，一些天生的神圣其本质和神奇没有什么太大的差别，比如龙、凤、麒麟，这些种族成长到成熟期同样可以成神。
　　只是它们天生掌握的规则就和神不一样，或者说是一样的。
　　他们在进入神明领域之后，很容易就能够掌握相关属于他们天赋神通的法则，比如凤凰掌握火焰系的规则，玄武掌握水系相关的规则。
　　都不需要它们如何刻苦努力的从神国之中摸索出这些规则，这些规则好像是主动找它们一样。
　　因此灵兽、圣兽和凶兽才会显得比较珍贵，因为它们如果能够化身到神明领域的话，很容易就能够掌握这些相关属性的规则。
　　并且他们掌握的这些规则比神明刻苦努力出来的规则还要强悍的多，很容易就能够达到非常精深的地步，施展各种属性的神术也会得到极大威能的增强。
　　当然，有利就有弊，在对自身种族的规则领悟有加成的情况下，想要领悟其他相关的规则就会难上很多，基本上很难打破种族的天生屏障。
　　火系的凤凰基本上在火系的规则上领悟没有任何一个正常的神明比得上，但在水系之类的规则领悟上就差强人意。
　　甚至于有些天赋过于强横的种族，只能够领悟及相关领域的规则，领悟其他的规则基本上是不可能。
　　“啊这……”
　　叶明看着手心之中由菩提古树自动显现而出的木系法则，还有能够增加悟性的，不知道属于哪些复杂的规则合成的复合性规则，心头一下有些轻松。
　　“规则领悟那还不是多多益善，既然可以，那就多领悟一点。”
　　叶明神念略一放松，顿时又有五道规则从虚无中浮现，那是五行规则，来自于菩提古树化成的释迦牟尼。
　　或者说来自于释迦牟尼所掌握的五行大手印。
　　“啊这？”
　　叶明感受中浮现在心中的有五行法则缠绕而成的五行大手印，整个人一下精神了。
　　五行大手印他想学来的，但那属于释迦牟尼自带的天生神通，学不会来着。
　　如今沉入这特殊的世界本源之地，却一下学会了。
　　“这岂不是美滋滋，大号会的技能，小号直接就能学？”
　　“五行大手印用神祇规则解析居然是这种模型？”
　　叶明在心头惊叹，未曾想到还会有这样的意外收获，佛门神通，来自于遮天世界的五行大手印用神域的规则来理解，居然还可以写成这样。
　　这就等于一道题有不同的解法，结果是相同的，但输出方式就不同。
　　“神明修行的方式一直为现在的主流，就是因为这样的方式吗？”
　　念头感叹之间，叶明深深的感觉到神明修行方式的不同，其他世界的种种法则规则都可以用神明所能够理解的方式写出来，构建出来。
　　然后为神所用。
　　他之前尝试过想要修行大日如来金身和五行大手印，结果却完全不行，因为他不知道该怎么去修行。
　　很多方式和方法都不一样，与神明的修行方式大不相同。
　　现在再看，体内已经掌握了五行法则，还有大日如来金身所修行需要的火行法则，金行法则。
　　所以说掌握的还不是很强横，比不上菩提古树的分身，但却已经可以修行，随着规则领悟的加深，能力还会进一步的加强，达到甚至超越原版的水平。
　　“这岂不是说我拥有了写轮眼一样的能力，可以复制各种各样的强大的神通？”
　　叶明诧异，同时也有点点欣喜。
　　蜃楼学院的神术的确是变幻莫测，诡异莫名，但蜃楼学院也是出了名的不擅长战斗，没有太多战斗系的神术。
　　现在夜明等于凭空就多了好几种战斗用的神术，而且还是佛门神通。
　　“领悟这些会不会对蜃楼相关的规则有所干扰？”
　　叶明心中突然一动，有些担忧，害怕他会像那些天生神圣一样，只能够领悟其相关的规则啊，规则之外的法则没有办法领悟。
　　尝试着沉下心来找寻了一万规则之中的，属于蜃楼心诀的主要规则，云雾法则、幻术法则。
　　这一次遇到了一点点小麻烦……
　　叶明比上一次多花了半刻钟的时间，找到了相关的法则，然后略一伸手，两道法则同样落入他的心间，就好像小蝌蚪找妈妈一样，轻松的不得了。
　　叶明感觉到，在他想要领悟的时候，脑海中好像装了一个加速器一样相关的提升智慧和悟性的法则在心间闪动。
　　让他能够更轻松更简单的领悟相关的规则。
　　同时在云雾法则幻术法则没入心间之后，神国内部，叶明原先制造出来的海市蜃楼的神术进一步的被强化。
　　“啊这？这就是难以修行的蜃楼心诀吗？爱了爱了。”

第95章：雄霸：我起了，我被秒了？
　　修行过于顺畅，叶明一度以为自己领悟了个假的蜃楼心诀。
　　他觉得可能蜃楼学院的人在演他，一时间有点不敢继续修行。
　　无限拔高的神念重新归于本体，忙着进一步修行而是准备等明天去学院问一问情况。
　　“反正以我现在的修行速度，也不差这一时半会儿了。”
　　有了后续的修行之法，而且似乎渐渐开始摆脱后续调查的阴影，叶明的心情也渐渐愉悦。
　　在神国之中，看着满地再一次丰收的粮食，心中开始犯嘀咕。
　　“感觉可以再次开小号，给李世民他们送点粮食，让他们争霸天下去，不然这么多普通粮食，堆积在神国之内又没什么用，光占位置而已。”
　　也就是神念一动的时刻，叶明感到有人在默默的念诵他的神明，心中顿时一动，神念顿时顺着那神名锁定的方向落去。
　　“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝……您的信徒雄霸求救啊！”
　　……
　　蜀中，凌云窟内，雄霸感受着周围灼热的空气，还有面前躺倒在地的火麒麟，脸上不由露出喜色。
　　“火麒麟，嘿，如今还不是掌控在我的手中，等到献祭之后……”
　　雄霸已经想到他献祭火麒麟之后，得到天官赐福的场景了。
　　他要在京都搭建一个盛大的祭台，在全天下的人面前，把火麒麟献祭献给那至高的昊天上帝，然后得蒙神恩，成为天下都承认的共主。
　　他自认为已经有这个威望了，数日之前，东银绝无神带领三千勇士渡河而来，要把天下会诛灭，结果雄霸功力大进之下，三分归元气硬生生的将不灭金身打爆。
　　此举振动中原武林，已然有了多年之前死去的武林神话无名之风范。
　　雄霸自诩，等到他大举带人进入京师，与天下人面前献祭，神明的天神赐福，到时候就可以名正言顺的坐上中原武林至尊的宝座，任谁也没有胆子敢反驳他。
　　也就是志得意满的时候，雄霸耳边突然听到一个飘忽不定，同时分外阴沉的声音。
　　“号令天下，成为天下共主？我看你面堂发黑乌云罩顶，不日就要死去，恐怕没有这个机会了。”
　　“谁？竟敢装神弄鬼，有本事出现在我面前？”
　　雄霸勃然大怒，双目如电，数百年的内力在体内流淌，将他的六觉提升到不可思议的地步，可即便如此也没有办法凭借声音将那说话的人捕捉到。
　　雄霸心头不由一禀，数日之前东瀛绝无神功力已经算得上是恐怖，不灭金身震动武林，连神兵雪饮狂刀都没办法劈女，却被他数百年的三分归元气硬生生的打成肉末。
　　雄霸自诩凭借他的三分归元气，江湖之上已经前无古人后无来者，毕竟没有人能够活上数百年。
　　如今却出现让他都琢磨不定的神秘人物。
　　“出现在你面前，那有何难？”
　　那漂浮不定的声音带着一丝嘲弄，下一刻在雄霸震撼的目光中，面前的空气凭空凝聚，浮现出一尊带着鬼脸面具的诡异人物。
　　“这？”
　　即便是以雄霸枭雄的心性，瞳孔都不由收缩，感觉到了深深的诧异和不安。
　　在那声音出现的时候他就已经提升到了巅峰，可即便如此，那尊人物出现的时候雄霸也没有感觉到丝毫的征兆，好像那人化成了空气，然后凭空从空气之中凝聚而出。
　　“有点本事，怪不得敢口出狂言，不过你的猖狂恐怕要到此为止了……”
　　雄霸目光冷漠，口中还在挑衅，内心的警惕却已然提高到了最高。
　　充沛的内气流转，连宽大的衣袍都鼓起，被内气充盈。
　　即便面前的对手神鬼莫测，但雄霸自诩数百年内力，前无古人，后无来者，绝对不会轻松的败北。
　　“不过一点奇门遁术，以为凭借这种歪门邪道就可以在我面前……”
　　雄霸怒斥，眼神锐利，如同刀剑盯着面前的神秘人，恨不得把面前的人千刀万剐，也就是这时那神秘人的双目骤然闪动。
　　雄霸只感觉脑海一痛，凝聚了数百年的内力气机流转，都不由出现一刹那的破绽。
　　而就是这一刹那，面前那神秘怪人一瞬之间突破数丈的距离，来到雄霸的面前。
　　雄霸虽惊不乱，他纵横江湖数十载，各种各样的阴谋诡计、奇门暗算都经历过，如今只是眉心一痛，区区小事，不值一提。
　　“呵，要是之前我内力不够深厚，凭借这一招还能够让我吃点亏，但如今我可是有数百年内力，谁人能够打破我的护身罡气……”
　　“啪！”
　　那神秘人并指如剑，戳在雄霸数百年内力所形成的护体罡气上，就如同热刀切入牛油。
　　雄霸感觉到一股锐利无比，并且充沛到不可思议的内力瞬间突破他的防御，这股内力比他数百年，内力还要雄浑浩大。
　　在他还没有反应过来的时候，周身的护体罡气已经被打破，然后就是快到令人眼花缭乱的点穴手法。
　　等雄霸脑海不在疼痛的时候，他整个人已经默默的躺在地上，被那神秘人一脚踏在胸口。
　　到这个时候雄霸还有点没反应过来，惊愕甚至多于惊恐。
　　“我跪了？”
　　“难道我是在做梦？”
　　胸口被挤压的痛苦还有周身没有办法流动的内力让雄霸明白它，并不是在做梦，而头顶桀桀怪笑的那个神秘人更是让雄霸飞快的清醒。
　　“哎呀呀，这不是天下会帮主，未来的武林盟主，号称天下第一人的雄霸吗？”
　　“怎么现在没有了丝毫的霸气，反而跪倒在我的脚下摇尾乞怜？哎呀呀，真可怜，你这样子老夫都不忍心动手杀你了？”
　　一瞬之间生命被控于他人之手，雄霸心头更多的是诧异，然后才是随之而来的不安。
　　“你怎么可能会有这么充沛的内力？”
　　“这已然有千年内力，这世间怎么可能有人凭借自我修行达到这种地步，你怎么做到的？”
　　雄霸骤然反问，似乎不为自己的生死而担忧，事实是雄霸知道神秘怪人凶厉乖张，性情反复，似乎有一种倾诉欲或者表达欲，因此才特意询问。
　　询问的时候，心头已经开始默念起神名。
　　而那神秘人听到雄霸的问题，似乎问到了他心头畅快之处，顿时仰天大笑。

第96章：祭祀
　　“人当然不可能有千年内力，但神就不一样了，因为我不是人，而是在人间长生久视的神。”
　　神秘面具人仰天大笑，意态分外猖狂。
　　雄霸心头却只是冷笑：“神，你也配称神？不过是千年内力？终究只是肉体凡胎，哪里配称的上是神？”
　　雄霸是真的祭祀过神的，曾经亲眼目睹，亲自感受过神明的浩大和磅礴，对于神秘人这种举动，觉得其完全没有神的风范，甚至有点好笑。
　　神秘人虽然似乎疯疯癫癫的，但神觉分外敏锐，察觉到了雄霸脸上的一丝不屑，顿时大怒。
　　“你的表情是什么意思？”
　　“我能够在世间活过千年，长生不死，凡人的情欲对我来说只是个笑话，穷极无聊时我也做过武林盟主，极静思动时候，我也曾经颠覆过这片大地的政权，成为至高无上的至尊，于我而言，人间只是一个笑话，人世间的命运，喜怒哀恶，都由我所掌控，我如何不能被称为神？”
　　“你极力追求想要成就的武林盟主、天下共主，我早在多少年前就已经厌烦了，凡人所能够想象到的极致的诠释和地位，我都一一的体会过了。”
　　“我所掌握的力量，反手间就能够让你的天下会分崩离析……”
　　神秘人戴着面具一直盯着雄霸，想要从雄霸的脸上看出不安和惊恐，或者说他在所有手下人身上都能够看到的崇敬和恐惧。
　　可是没有，雄霸躺在地上，被他一脚踏在胸膛，可是脸上的神色依然带着一丝不屑。
　　听到他所说的这些能够震动天下的秘闻，脸上的不屑不仅没有消失，反而更加浓重了几分。
　　见到这一幕，神秘人没有勃然大怒，反而口中发出诡异的怪笑。
　　“果然，我的调查没有错，你果然接触过更加神秘的存在，你接触过神？”
　　雄霸心中一震，神色顿时收敛，似乎有些慌张。
　　而那神秘人敏锐的察觉到了这一点脸色的猖狂越发的明显。
　　“怎么？被我说中心思了，想要隐藏？”
　　“你或许能够隐藏，但你手下的人可隐藏不了。”
　　在雄霸诧异的目光之中，神秘人几个闪身，然后拉出了脸色苍白，一脸惊恐的文丑丑。
　　文丑丑见到雄霸，顿时哭天嚎地。
　　“帮主，帮主救救我啊，救救我，这个疯子杀入天下会，趁着您不在的时候，把天下会总坛搞得一团乱，秦霜堂主重伤，聂风堂主和步惊云堂主不敌之后消失，天下会等着您主持大局呢……”
　　文丑丑哭天嚎地，雄霸却一脸冷漠，而身后那神秘人身形飘忽不定，但一双目光之中却极尽嘲讽，望着这奇异的一幕，口中还咋咋叹道：“哎呀呀，人世间武力第一，以一举之力击溃东瀛，在天下武林之中，几乎可以称之为无冕之王的雄霸，如今却可怜兮兮的躺在我的脚下和手下人一起哭嚎这人间惨剧看的真是……让人心情愉悦啊！”
　　雄霸依然不为所动，神秘人不由鼓起掌来，真心称赞道：“不愧是江湖枭雄，这份心性远非常人所能比，如今你愿不愿意把那祭祀神明之法告诉我呢？”
　　“若是愿意，我可以让天下会在一夕之间重聚，让你成为武林盟主，那至高无上的皇位，你也可以坐上去……”
　　雄霸脸色剧烈变化，似乎被戳中了心中最为隐秘之所在，然后很快又恢复如常，闭口不言。
　　而他做到这一步已经够了，神秘人脸上顿时露出胜券在握的笑容。
　　“啪啪啪！”
　　“不错，这份心性果然是一等一的，你以为你祭神能够神不知鬼不觉……”
　　神秘人笑意盈盈，双手合在胸前不断摩擦，样子分外猥琐，任谁也没有把把把他和轻松的就能够击败雄霸这等近乎武力天下第一的人物联系在一起。
　　但他口中说出的话，却让人心底发寒。
　　“你当然可以不说，但你身为天下会帮主，不可能事事亲力亲为，做过的事必然就留下痕迹……”
　　“啪啪啪！”
　　神秘人鼓了两下掌，凌云窟中顿时响起细密的脚步声，一群人鱼贯而入，将一方巨大的由玉石拼凑而成的祭坛挑入凌云窟内。
　　雄霸的眼睛眯了两下，却听那神秘人道：“你的功力我一直都有，观测之前不过是百年，在中原武林算的上是一代枭雄，但远远没有如今这般强横。
　　“是和你所进行的那一轮神秘的祭祀有关，是吗？”
　　雄霸不语，神秘人却自顾自的往下说。
　　“你不说我也能猜到，当日的异象可是天下都看到了，做不了假，如今我是过来虚心求学，希望阁下能够不吝赐教……”
　　一直到这里神秘人的话语都很温和，但说到最后一句，他的神色却又骤然变冷。
　　“不然，我可不确定之后会发生什么。”
　　“爹，爹，你怎么了爹？”
　　通道之中响起让雄霸熟悉的声音，顿时一直沉默不言的雄霸神色巨变。
　　“你也算得上是一代豪雄，自称神明，为何用如此卑劣之手段？”
　　见已经成功击破雄霸的心防，神秘人阴森一笑。
　　双手轻拍，就听幽若的叫声越来越远，明显被带走。
　　“你终于愿意承认我是神了？既然是神，那么凡俗间的种种禁忌对我来说当然也不算什么。”
　　“如今你愿意告诉我如何用这个祭坛，让功力大进吗？或者说，如今你愿意告诉我如何用这方祭坛沟通仙界吗？”
　　神秘人话语平静，双目之中是一片漠然。
　　“放过我的女儿，让无关人等离开。”
　　“当然，这一点很容易。”
　　神秘人微笑，气质一下子又变得温文尔雅，如同一位饱读诗书的文士，再也没有之前的癫狂。
　　反而主动朝雄霸行了一礼，礼仪类似于古礼，雄霸认不出来属于哪一时代。
　　“祭神需要沐浴更衣，还需要足够的祭品。”
　　“什么样的祭品？”
　　“火麒麟就可以。”
　　“很好，那具体的祭神仪式该如何？”
　　神秘人冷静的询问，而雄霸一一回应，他说的都是真的，的确是来自于祭神之法，只是隐藏了最关键的神名。
　　然后看着那神秘人将火麒麟五花大绑，放在祭坛上开始执行之前的复杂仪式。
　　雄霸躺在祭坛脚下，神秘人也没有特意杀掉他，似乎想要用这种方式进一步的羞辱他，而当火麒麟摆在祭坛之上时，仪式已然进行到最后一步时，神秘人看的周围，依然没有任何异样的天地。
　　没有开口，但周围的气息却隐隐变得压抑。
　　雄霸已然看到神秘人回头，一双眸子冷漠而又无情。
　　与此同时，雄霸心中默念：“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝。”
　　轰！
　　一道通天的光柱从天而降，神秘人豁然回头，已然看到头顶上方的石壁都变得透明，天穹之上无尽高远处裂开了一道巨大的裂痕，金甲神人在其中若隐若现。

第97章：不修法体，不积功德，谈何成仙？
　　“世间真的有神？”
　　这一刻，那尊神秘人都为之动容，第一次流露出属于他本身的情绪。
　　甚至于在那通天的光柱之中，那金甲神人出现的时刻。
　　神秘人犹豫了片刻，还是将脸上的面具取下，展现出一张中年文士的脸，其气质儒雅出尘，如同山间隐士。
　　面对着天穹之上的金甲神人，这神秘的中年文士做出了一个让雄霸分外愕然的举动。
　　其直接腾空而起，以浑厚到可怕的内力击穿岩壁，冲向天穹，同时大叫道：“神？你真的是神吗？世间既有天宫，为何不让我羽化飞升？”
　　“我已然长生不死，江湖之上也无人是我对手，在这凡人所在的红尘世间生活已然让我痛苦，神，你为何不让我去往天宫？”
　　这中年文士居然如同癫狂一般的直接问天穹之上的神。
　　雄霸一时为之愕然，难以理解这位神秘人的想法和思路。
　　但他心中并不慌乱，因为他虽然把相关的祭祀仪式告诉了中年文士，但神名依然没有诉说留在他的心间，这一次祭祀看似是由中年文士完成，实际上完全由他雄霸主导。
　　或许中年文士也有所猜测，但其却根本没有深究。
　　之前雄霸还疑惑，一位活过千年级别的人物，再怎么说也不应该轻易的就相信他。
　　如今却明白了中年文士的想法，他的目的和雄霸完全不同，他不是要得到仙神的奖赏，而是要飞升进入天宫。
　　漫长岁月以来，他真的以为自己是神。
　　祭坛之上，火麒麟通体燃烧无数的火焰，火焰之炽烈，如同有火山在其中喷发。
　　金甲神人一手托住祭品，让祭品在通道之中上升，没入他的手掌之间。
　　金甲神人身后的天穹之内，有一团流光如流星般坠落，没入雄霸的躯体，让雄霸满头白发，尽数化为黑色，容貌真真正正的恢复到青年状态，体内流转的内力更是如同火山喷发一般。
　　只一瞬之间，体内被封住的众多窍穴就被冲开，雄霸感觉一身内力之雄厚，已然不逊色于之前那中年文士，一次献祭就让他内力平添数百年。
　　而那天穹之上的金甲神人看也不看冲天而起的中年文士，回身就要重新没入身后那被重重云雾遮掩的宫殿中。
　　这种回应比任何回应都让那中年文士愤怒。
　　因为这是彻彻底底的无视，如果是敌人，真正尊重敌手会把敌人毁灭的一干二净，如果是朋友，也会细心叮嘱一二。
　　而现在，金甲神人这样的姿态和动作，如同在看路边的草木沙石，完全没有理会他的任何动作。
　　这让中年文士心中难受到了极点。
　　“不，你不能走，告诉我，告诉我为什么？”
　　“难道以我的资质还不够飞升天界吗？我已经修行千年，活过千年，人世间的种种喜怒哀乐我都已经见过，功名利禄权势地位，我都一一享受过，仙神莫过于此。”
　　“之前我不曾知道天地间有天界也就罢了，如今天门大开，为何不让我入内？”
　　千年内力加持之下，中年文士的话语之声如同雷霆，响彻天际。
　　甚至没等天宫之上，有所反应，既然在这一场济世之中凭空拔高到千丈的中年文士体内玄功运转，整个人在那光束的照耀之下，凭空的化为一团无形的烟云，继续向高空冲刺，欲要凭借一己之力冲入天空。
　　展现出神鬼莫测一般的能力，雄霸都看得心惊胆战。
　　即便他此时此刻有千年内力，都不敢说能够比得上那在高空之中飞腾的莫名的老怪物。
　　其在飞腾之间雄霸就已经看出，这中年文士起码使出了数十种不同的腾飞之法，最后凭空化为云雾更是让雄霸惊骇莫名，这已然不像武学，更类似于仙术。
　　中年文士仰天咆哮说出的那些话更是让雄霸心中震动，隐隐有感同身受之感。
　　“如今也有千年内力，武林之中也可称之为无敌，加上祭祀之后返老还童，寿命隐隐不可把握，即便活不到千年，恐怕也能活上数百年。”
　　“人世间的权势地位我唾手可得，百年之后我事后会像他一样享受了人世间所有的荣华富贵之后，心生厌倦，如同疯魔一般，想要冲入天宫，得享仙神一般的生活？”
　　心中疑惑伸出，并且是在献祭神明的时刻，雄霸心知不对，立刻想要压制。
　　却看到天穹之上，原本正要闭合的天门停住了，那已然要走入南天门背后的金甲神人脚步一顿。
　　此时已经上升到数千丈高空，心中已然生出绝望的中年文士，见状又是大喜，不顾一切的激发力量，想要继续腾高冲入那高空之中的天宫。
　　金甲神人却只是冷漠地朝下瞥了一眼，化为无形无质的帝释天顿时被打回原形，重新化为人躯，甚至人在空中就连连呕血，连着一下都承受不住。
　　但帝释天不怒反喜，连嘴角的鲜血都不去擦拭，仰天大叫道：“告诉我，告诉我为什么？为何我不能成仙？”
　　金甲神人都不看他，用平静的目光注视雄霸，回应道：“不修功德，不修法体，蹉跎世间多少年月，也无法飞升天庭。”
　　雄霸心中一震，知道金甲神人是在回应他心中的疑惑，连忙行了一礼，口中道谢。
　　而那金甲神人看了一眼帝释天在空中喷出的鲜血，目光骤然一冷。
　　“不修功德，不悟神通也就罢了，还肆意杀戮圣兽，以圣兽之血获得永生，也敢妄称仙神！”
　　天空之中那金甲神人的背后，有嘹亮的凤凰鸣叫之声传出。
　　在空中不住坠落的帝释天骤然瞪大了双眸，一瞬之间，思绪仿佛飘飞，到了千年之前，飘飞到了他带领众多士兵斩杀凤凰的食客，在那金甲神人的背后，一只羽翼鲜艳，带着无数流光的凤凰，在天空之中翱翔。
　　只是这一头凤凰比当初那一头不知道艳丽多少倍，只是轻轻一个振翅，帝释天就感觉体内部分流动的鲜血不受控制的凝聚。
　　竭尽全力运转玄功，却根本没有办法阻挡，下一刻，他的皮肤被冲破，一团赤红的鲜血从他的体内冲出，在空中就发出一声嘹亮的啼叫。
　　然后在雄霸震撼的目光之中，那一团鲜血缓缓凝聚，化为一只同样色彩鲜艳的凤凰。
　　而空中的帝释天，口中发出一声惊天的惨叫。
　　失去了凤血的支撑，他的长生不老之躯直接消失。
　　暴露在外的皮肤飞快的衰老，爬上一条条的皱纹，老人斑，然后在雄霸震撼的目光之中，之前让他束手无策，心惊胆战的老怪物，就在那天空之中凭空化为了一团灰飞。
　　微风拂过，连那一捧飞灰都消失不见，只留下一套宽大的袍子在空中飘飞。

第98章：这表情包我觉得可以
　　“法体？功德？那是什么？”
　　雄霸在祭坛之下低语，神色莫名。
　　天宫已经再一次消失，带着那只火麒麟和涅槃重生的凤凰。
　　带给雄霸的震撼却远远没有停止，一尊千年老怪物凭空化为飞灰，给了雄霸很大的刺激，那可不想百年千年之后也化为中年文士那个样子。
　　之前他就觉得中年文士的行为举止很不正常，有种疯疯癫癫的感觉，现在再去看，觉得其很有可能是活了千年之后已经不想活了，有点找死。
　　“看样子得去群里问一问，群里的人，一定知道答案的。”
　　……
　　流浪地球世界，太阳中心，叶明小心翼翼地编织了一团风云世界的天地规则，然后把从头到尾一脸懵逼的火麒麟和凤凰塞到里面，然后放在菩提树下，两头圣兽如同被封印在无形的琥珀之中，眸子明亮，周身火焰燃烧，但却动也不动。
　　在知道偷渡是一门生意之后，叶明就知道在他暂时没有办法给那幕后人物加钱之前，不能够随便的让人偷渡。
　　尤其是现在是关键时期，他已经被人查过一次。
　　在不确定嫌疑已经消失，或者找到隔绝探测的方法之前，叶明不打算继续大规模的给人或者兽偷渡。
　　但献祭的好东西又不能不要，那怎么办呢？
　　“只能折中一下了，把风云世界的宝物挪到流浪地球世界，把流浪地球世界的宝物挪到三国世界，这样计划就通了。”
　　叶明都不由为自己的机智点赞。
　　把火麒麟和那只凤凰安顿好了，叶明的一点神念幽幽转转，重新回到神域。
　　而聊天群又一次开始炸锅。
　　嗯，雄霸又把叶明凡尔赛现场重播了一下。
　　原本安静的聊天群顿时又热闹了起来。
　　雄霸：我就想问问有没有哪位大佬知道功德和法体的大概意思？
　　岳不群：功德？这个不是很清楚，不过向来都有积阴德的说法，要行善积德不杀生，但这个是佛门说法，应该并不完全是天庭的说法，可能不太符。
　　曹操：视频看完了，我就想说一句，雄霸你被人打了？
　　雄霸脸一黑，上传视频之前他就想过会有这个后果，聊天群应该会更认真一点，不至于揪着这个点没放。
　　李世民：哇，雄霸倒地这个姿势有点美观啊，我已经截图保存了，表情包已经在做了，大家记得收藏一下啊。
　　雄霸脸色黑如锅底，下一刻就看到一张表情包弹了出来。
　　雄霸倒地图.JPG
　　图上还精心的配了一行文字，我雄霸天下共主。
　　雄霸：“……”
　　你一个皇帝就这么不务正业，这么恶趣味的吗？
　　曹操：妙啊，收藏了。
　　雄霸倒地图.jpg
　　雄霸现在感觉不止脸黑了，头上甚至开始冒烟了。
　　叶凡：我靠！玩得这么花的吗？这比我这现代人还会玩啊，真牛逼。
　　不过我有一说一，这图片制作的还真有水平，收藏了。
　　雄霸：ʕノ•ᴥ•ʔノ︵┻━┻
　　我他妈原地裂开。
　　还能不能友好的玩耍了？
　　就不能正经一点吗？
　　要不是知道这个群来的要么是皇帝，要么是武林盟主，要么是未来仙人，他都以为来了个沙雕群呢。
　　而叶明看到雄霸的问题，也是一愣，功德和法体，他只是随口一扯。
　　各种影视剧看的多了，叶明在化为神明装逼的时候，那时张口就来，说话都不带重样的。
　　他甚至还能够继续说出具体的划分。
　　“你知道仙神有五种分法吗？”
　　“天仙、地仙、人仙、鬼仙、神仙，仙仙不同！”
　　但要叶明说功德和法体的具体概念，他懂个毛线。
　　他就是个天帝，懂个屁的功德和法体。
　　就是觉得这两个词好玩，就直接现学现用了。
　　但叶明一点不慌，说这话的可不是他叶·天帝·明。
　　而是天庭的看门神灵之一巨灵神，和我叶明一点关系都没有。
　　“嗯，暂且不要慌，我没有具体的概念和想法，但我相信聊天群的群员一定会把这个概念完善，到时候我抄就行了。”
　　叶明一点不慌，果然，不到片刻，叶凡就开始认真的回答。
　　“功德在神话传说之中一直都有，如岳不群之前所言，那并非功德，更像是佛门流入东方之后所创造出来的阴德……”
　　“阴德之说实际上有很多问题，不杀生，造福邻里，对他人有益，来生转世就会更好，但有很多道理说不通战场杀敌是否算得上是杀生？
　　“动物自然界中优势劣汰，狼吃羊，虎杀狼，其本意都是为了生存，并无善恶之分。
　　“人食五谷，吃鸡鸭鱼肉是否算得上是杀生？
　　“个人不吃鸡鸭鱼肉，所有人共同抵制，那饲养鸡鸭鱼肉的人血本无归直接因饥饿而死，那是否也算间接杀生？
　　“不直接杀生，但是买那些已经宰杀好的鸡鸭鱼肉，是否又算得上是违背了阴德呢？那屠夫为了谋生，斩杀鸡鸭牛羊，是否罪恶滔天？”
　　雄霸眼前一亮，觉得叶凡说到了重点。
　　“叶黑说的有道理，那功德具体又是什么？”
　　“叶黑？”
　　叶凡眉头挑了挑，知道这是雄霸在报复他们用他的惨烈经历做成表情包。
　　但叶凡却不以为意，自顾自的道：“我想功德积累的话应该是看重对人族的整体利益，或者说不是狭隘的人族，而是对于各自种族有利才会有功德。”
　　“庇护一地，让一地居民安居乐业，此是功德；有天灾人祸之时，开仓救济，活人无数，也是功德……”
　　雄霸点头认可，群成员其他人也听得津津有味，觉得这才是正常的功德，若是阴德的话，谁人没杀过鸡鸭，谁能没杀过牛羊呢？
　　即便没杀过也吃过肉，以阴德之说来说，那岂不是每个人应得都有亏？
　　所以他们都不太认同岳不群所说的阴德之说，更认同于叶凡的功德之说。
　　“嗯，自古东方都有传说，有人因为功德，而位列仙班，长生不死，想来功德，应该就如我猜测的那样，庇护一地或者庇护一乡，而不是不杀生只护生……”

第99章：别问，问就是喜欢修行。
　　“那除了功德，法体又算什么呢？”
　　雄霸紧接着在后面追问，实在是不由得他不追问。
　　他自诩算不上一个好人，抄家灭门之事没少干，前期争霸天下，让天下会一统武林的时候，各个帮派之间的争杀动不动杀到血流成河，杀戮的人动辄以百和千的单位来计算。
　　不管是用的佛门的阴德说法还是叶凡口中的功德说法，雄霸自认都可能亏欠很多。
　　李世民：我也好奇，叶凡那你说一说法体吧，能够和功德并列，想来也是不得了的法门。
　　别问他为什么对法体好奇，雄霸是在武林之中称尊，杀人以百和千来计算。
　　他李世民可是逐鹿中原，动不动发动战争，杀的人可是以万来计算的，这样的来看的话，功德可能负数级别，而且数额可能特别巨大。
　　“法体的话……”
　　叶凡坐在荒古禁地之内，一边听着荒奴用拳头砸青铜古棺的声音，一边把矿泉水瓶从专门培育九妙不死神药的泉眼之中提出，咕噜噜的灌了一口，满足的吐了一口气。
　　还别说，自从知道狠人大帝很有可能是他的妹妹，荒古禁地对他来说就像是家里一样。
　　环境又好看，天然绿色加环保；灵果又不缺，万年的灵药随处可见，饿了就吃上一株，修为噌噌噌的往上涨，他超喜欢这里的。
　　“……我认为可能和修行有关，天人之说在东方也有流传。
　　天人道，传说是六道轮回之中特殊的一道，其中居住着不老不死，永远年轻的天人。
　　“其拥有种种不可思议的能力，不老不死、青春永驻、法力强大，其只有生命的最后一刻才会迎来衰老，被称之为天人五衰。”
　　“以我个人的理解来看，法体很有可能是通过修行达到天人层次，不老不死、青春永驻，而不是直接通过功德被天帝册封……”
　　“被天帝册封是行善积德而来，而法体成仙则是通过个人修行，可能类似于我所在的这方世界，通过修行之后成就红尘仙，大概就达到了法体层次，两种大概是不同的方向。”
　　雄霸：懂了！
　　李世民：懂了！
　　王云腾：懂了！
　　……
　　王云腾懂了，那是真的懂了，叶明觉得自己真的是很懂了。
　　加补丁，马上就去加这个补丁。
　　“我刚才怎么就没有想到这么好的解决办法，嗯，果然群成员，人又有才，说话又好听。
　　来这里听听准没错，只要我有个大概的想法，然后让他们剩下的自我脑补就OK了。”
　　叶明觉得非常妙，叶凡还后面在群里补了一句。
　　“想来昊天上帝发在群中的修行之法达到大成就是法体大成，到那时，只要经过相关的考核，被天帝册封，就能够飞升天界，成仙做主。”
　　雄霸：这么说我们只要选择一门修行之法，修行到达其记载的最强的境界就可以飞升天界了？
　　雄霸都不去问如何修行功德，别问，问就是喜欢修行，问就是喜欢力量掌握在自己手中。
　　李世民：同问！
　　王云腾：我觉得应该是没错的，我这边也有相关的传说和流言，虽然细微的方向不同，但大体是一样的。
　　并且这两条道路并不互相矛盾，还可以优势互补，法体大成同时行善积德，也会更容易被天庭册封成为仙神。
　　雄霸脸一黑，嘴巴就突然有点不受控制，想骂人。
　　你说我一个黑道枭雄，说出去威震江湖，能止小儿夜啼，你让我功德成仙？
　　你怕不是在逗我？
　　我看你是在为难我雄霸！
　　叶明确觉得这个想法超级妙。
　　岳不群：小菜鸡也想修行，可是实力不允许啊，只能尝试着功德成仙了，但我这功德成仙要做到什么时候啊？流泪.jpg
　　想要出人头地的阿星：我觉得这功德说法很好啊，我做了好事，猪笼城寨的人都过得很好。
　　苦力强天天都能够正常干活，没人克扣他的工钱，裁缝每天都能够有人来定做衣服，其他人工作也能够很美满。
　　包租婆每天都能够收到租金，也不天天嚷嚷着停水，日子其实非常好啊。
　　做这种事情我每天都很开心，如果这就是功德的话，那我愿意做一辈子的。
　　雄霸：有被冒犯到。
　　李世民：功德之说若是为真，我恐怕是没有办法功德飞升了，逐鹿中原多年，虽然定鼎天下，但我手中杀戮之多，群中恐怕无人比得上我。
　　但寡人并不后悔，天下纷乱也只有我才能够真正的带给天下安定，让人民安居乐业，夜不闭户。
　　功德之说即便为真，寡人也会坚定不移的推行我的策略，让我大唐的光芒照耀四方，对外开拓的战争绝不会停止。
　　我若是主动停下胯下的战马，那敌人只会抚掌大笑，砍掉我的头颅，奸淫我的妻子，殴打我的孩子。
　　功德一路不为我所选择，即便背负万载骂名，功德为负，我依然会坚定地推行我的政策。
　　想要出人头地的阿星：我靠，一下突然这么正经的吗？
　　你字多你有理，我信你啦！
　　雄霸倒地图.JPG
　　雄霸：发我的图片干什么？我要告你们侵犯我肖像权啊。
　　王云腾：你真的知道肖像权是什么意思吗？
　　岳不群：管他什么意思，有意思就行啦。
　　雄霸倒地图.JPG
　　一时间满屏幕都是欢快的气息，刚刚的震惊一下子飞到天外。
　　叶明却感觉一下子长了见识，又有了新的完善天庭的方法。
　　“嗯，功德和法体说可以加入天庭的要求，嗯，可以按照上一世的各个政府或者企业的考核标准来加嘛。”
　　“基础要求是基础要求，面试的人员有这么多，达标的那就只能那么几个了，只有有竞争他们才会更努力，更显得天庭的神位比较珍贵嘛。”
　　叶明觉得自己的想法很可以，很有实施的必要。
　　有了功德相关的说法，各个群成员必然会减少杀戮，大力的发展人族。
　　而人族的数量越多，天庭的信仰也就会越多，同时因为他们的统治者都渴望成仙，想要飞升天界。
　　上有所好，下有所效，上行下效之下必然比正常的仙神传播信仰更好。
　　“我靠，怎么感觉这样传播信仰的方式比正常的目前主流的传播信仰方式要更好啊？”
　　PS：这两天忙着回家，更新就比较少，接下来应该会努力加，更尽量的把欠掉的七章还掉。
　　今天刚到家，接下来应该会逐渐的增加更新量，不过现在正好，过年，加的可能不会太多，可能基本上是三更。
　　抱拳了！

第100章：好想有个富婆……
　　聊天群一片欢乐祥和的氛围，雄霸却不由想到那在天神注视之下直接灰飞烟灭的帝释天。
　　所谓外行看热闹，内行看门道，聊天群的众人觉得帝释天死在天神手中理所当然，毕竟神所向无敌。
　　但雄霸和帝释天交过手，清楚的知道帝释天有多么强大。
　　千年内力，还有活过千年之后的种种诡异神奇的武侠手段，以及那升入天穹时展现出来的种种如同仙术一般手段，化肉身为云烟，化云烟为肉身。
　　这种强大的人物却连仙神的普通注视都承受不住，直接被拔除体内的圣兽之血，灰飞烟灭。
　　“不成仙神，终为蝼蚁啊！”
　　之前雄霸一直都觉得仙神强大，如今却是再一次深刻的意识到了仙神到底强大到了何等地步。
　　……
　　神域，叶明怅然的叹了一口气，结束了日常的修行。
　　数以千亿的信仰之力让他的神国再一次拓宽，在原有的星球之外，再一次达到了三千万平方公里的程度。
　　而且为了避免实力露馅，另一块只开辟有大概八十万平方公里的全新星球，他依然保留。
　　“用这一块的区域来应付平常的检查就差不多了，毕竟我只是一个没有背景，没有靠山的穷苦神祇，神国开辟到这种程度，已然可以说是天赋异禀。”
　　叶明点点头，对于现在神国的水平很满意。
　　一夜无话，第二天忙完店中的事情，叶明又去学校蹭课。
　　学院依然一副热闹的景象，到处都是俊男美女，当然，叶明知道那都是因为海市蜃楼神术。
　　叶明也像其他人一样，在自己身上加了一层海市蜃楼，让自身的外貌不断的变化，成为他人眼中最为完美的形象。
　　拉出全新的课程表看了一眼，叶明调整了一下方向，依然是下位神基础课程，而这一次讲的是规则的领悟和吸收。
　　叶明来到教室时，课程已经将要开始，周围人都没有什么闲聊的心思，讲台之上完全符合叶明心中对老师想象。
　　身高腿长，肤白貌美，还穿着黑丝，甚至还带上了一副金丝边眼镜，只是叶明却没有多看。
　　有了上一次的经历，叶明已经不敢相信蜃楼学院之中老师的外在形象了。
　　天知道他们是不是蜃楼心诀大成，然后用强大的神力幻化而出外貌。
　　叶明决定专心听讲。
　　“……下位神个主要修行就是利用不同的法门进入世界本源之力，感悟世界基础的法则，不同的神系偏向不同的法则……”
　　课程讲的很清晰，非常有节奏感，并且在讲课的过程中，老师还不断的将种种神域的蜃楼相关的规则句话在手中，展现出非常强的操作性，可以说是非常生动形象了。
　　当看到老师手中操纵的蜃楼心诀所领悟而出的蜃楼法则时，叶明心中一动，那和他在世界本源之力之中感悟到的规则相同。
　　“……想要完整的领悟蜃楼心诀，需要漫长的时间，可能需要百年，甚至千年，希望各位要有信心，不要焦躁，这是一个正常的过程……”
　　“啊这……前面的说的我觉得都很对，就这个有一点问题，我领悟蜃楼法则用多长时间来着？”
　　叶明皱着眉头想了想，大概是不到两分钟或者三分钟。
　　他觉得可能有点问题，但看周围学生一副苦大仇深，不断点头的样子，深以为然的样子，叶明啥也没说。
　　只是越发的觉得菩提古树以及相关的分身来的美妙。
　　“这样开挂，日子简直不要太妙啊！”
　　课程很快就完结，但叶明心中还有很多疑惑，有心想要去询问学校的教师，但又怕暴露出自身过多的情况。
　　毕竟一个普通的新入门的学生，要是来问：两分钟领悟出蜃楼法则相关的部分规则，算不算是正常？
　　领悟其他的规则对于未来凝结蜃楼神格是否有影响？
　　叶明感觉短时间教师可能认为他只是异想天开，想法比较多，时间长了绝对会出现相关问题。
　　因此转身去往学院的图书馆。
　　图书馆离教学楼有一段距离，叶名问了两个同学，才找到学校图书馆，值得一提的是路上问路的两个同学都风度翩翩，仪态十足，偶像范式一等一。
　　叶明觉得，任何一个拎到他上一世都有顶尖的明星范，尤其是这些人风度极佳，任何时候都保持着优良的姿态，简直是人心中的完美偶像。
　　嗯，今天上课之前叶明也从侧面了解了一下蜃楼学院。
　　还别说，蜃楼学院就不是一家正经的学院，其主流不是和其他神明碰撞战斗，掠夺他们的信徒。
　　而是选择了……成为明星神祇。
　　是的，明星神祇，叶明最开始看到的时候都是不敢相信的，后面才发现这是真的。
　　而且蜃楼学院在这方面做得很成功，别把二流学院不当学院。
　　在成为明星这方面，蜃楼学院少有对手。
　　毕竟蜃楼学院的众多学员都给自己自身恒定施加了海市蜃楼神术。
　　神明级别的神术，对神明也有影响，而且不是有害影响，只是美化自身，让自身更符合他人的审美，如同他人心中完美的形象走入人间。
　　去当明星简直是一个比一个强的。
　　商业之神的购物网站上畅销广告常年被蜃楼学院的人占据。
　　而蜃楼学院本身不擅长战斗，甚至可以说战斗力较弱，毕竟主流的神术是海市蜃楼，但修行速度可一点也不慢。
　　毕竟有很多金主。
　　叶明了解了一下学院最近最热门的话题，其中有两条是一位学姐被金主包养，听说是一位上位神，不仅仅自身拿出了一大堆信徒给那位学姐，让其不缺信仰之力，还主动消耗信仰之力帮那位学姐拓宽神国，让其达到中位神的层次。
　　叶明听的是目瞪口呆，因为谈论这一话题的人并没有多少嘲讽，听起来更像是酸，更有一种为什么被包养的不是我的感觉。
　　“听说那位学姐蜃楼神术已然出神入化，将蜃楼规则都领悟完全了，连上位神都能被其影响。”
　　“真的吗？好羡慕呀，可惜我的蜃楼法则还差一点，好想有个富婆看穿我的坚强，走入我的心房……”
　　“啊这，这就是二流学院吗？”
　　叶明被这一路的言论惊得天雷滚滚，总感觉学校门口过来的目光有点不对。

第101章：胃很好，吃不下！谢谢
　　“小伙，有没有兴趣看看我的宝贝……”
　　“不了，胃很好！吃不下，谢谢！”
　　叶明摆摆手，拒绝了一个主动向他靠近，一看穿着打扮就很有钱的神。
　　其身上穿着衣服是最近非常火的流光之羽。
　　是采集一方世界初生的第一缕云雾编织而成，轻盈舒适，并且还能够如同云朵一般不断变换外形，色彩也能够随主人的心意而改变。
　　其次要功能之一，能够如同云雾一般遮拢一界，遮住神明的双眼，扰乱因果推算，其内部核心是云雾法则……
　　反正介绍其功能的文字都有很长一段，简单归纳就是牛逼、贵，穿着的人都有钱。
　　价格……反正叶明只是看了一眼，数到其末尾第三个0的时候就自我放弃了。
　　没有理会身后富婆的呼唤，叶明步履坚定的走向了学院图书馆。
　　图书馆没人看管，倒是让叶明心中有点失望，他都做好准备和图书管理员套近乎了，毕竟图书管理员一般都很牛。
　　结果走入图书馆时，自然而然有神域网检查相关的身份。
　　确定了他蜃楼学院准新生的身份之后，环绕图书馆的重重法则形成的防护圈就自动消失，没有阻拦他。
　　“真是的，这么智能，一点都不古老，完全没有神仙的范儿啊，再怎么说也要整个图书管理员嘛，或者来个扫地老僧也好啊！”
　　叶明一边自我吐槽，一边走路图书馆。
　　图书馆内部藏书倒是分外的丰富，一眼望去密密麻麻的都是书，让叶明一时间有点茫然。
　　“系统，这么多书，有没有推荐的？”
　　叮，推荐中……正在推荐历史借阅最高的书籍，请稍等……
　　《如何与高位神相处》
　　《演员的自我修养》
　　《如何与一千个神相处》
　　……
　　叶明：“……”
　　这就是个表演学院吧？
　　或者说海王学院？
　　叶明觉得自己来错了学院，这学院一点也不靠谱。
　　不，这学院就尼玛离谱。
　　正经东西不教，正经东西不学，学校图书馆推荐的都是些啥玩意？
　　而且还是历史借阅率最高，就离谱！
　　身为一个钢铁直男，叶明义正言辞的拒绝了图书馆系统的推荐，决定自己在图书馆找书。
　　同时他顺手把那本《如何与一千个神相处》加入了收藏。
　　书他看了一点，主要是讲如何与神明级别的粉丝信徒相处，绝对很纯洁。
　　他需要学习一下，绝对不是养鱼，他绝对也不是海王，他只是想要学习一下沟通的技巧。
　　忙完了其他的杂事之后，叶明很快认真起来，在书架之中找到了他想要看到的书。
　　《下位神修行要点》
　　《中位神修行的注意事项》
　　《信仰之力的转化和吸收》
　　……
　　叶明觉得自己找到了打开学院的正确方式，每日里除了去小店帮忙，基本上都扎在图书馆里，狠狠的恶补了神明级别的知识。
　　他也很快就了解了自己心头的众多疑惑。
　　下位神的修行就是理解规则，然后掌控规则，从神国浩如烟海的规则之中找到适合自身的。
　　在这个过程之中也可以掌控和理解其他的规则，这一点并不影响接下来的修行。
　　中位神的修行就是将自己掌握的最为熟练，最为擅长的规则凝聚成神格。
　　蜃楼学院一般凝聚的就是蜃楼相关的规则。
　　下位神掌控多少规则都不影响接下来的修行，但对于接下来的修行也不会有多少好处。
　　凝聚神格时的确可以吸收多种的规则。
　　风、雨、雷、电……一切熟知的规则都可以纳入神国之中，都可以凝聚神格。
　　但掺杂了其他的规则，将其融入神格之中也不会让神明变得更强。
　　神明本身所在的学院，其掌控的神术以及凝聚神格的方式方法都是围绕其了解的主要规则。
　　其他的规则融入神格之中，倒是可以学习一些低等级别的神术，对自身的战斗力会有一定的帮助。
　　但各个学院之中的核心战斗神术接触不了，就不能够将那条规则掌握到最巅峰。
　　战斗的话还是需要学院传下来的最强神术。
　　而多加一条规则的话，需要领悟的时间就大大延长，一般不是主流修行方式。
　　毕竟有那工夫，直接凝聚神格，成为中位神不更香？
　　甚至于有些彼此矛盾的规则，一起纳入神格之中，在凝聚神格时还会导致神格不稳定，甚至没有办法凝聚，导致神格破裂，让神祇陨落。
　　而叶明……在了解了多领悟规则之后不会影响自身，甚至对自身的战斗力还有一定的加强之后，他就完全放开了顾忌，这段时间已经领悟到了数百条相关的规则。
　　只能说菩提古树对于悟性的加强，那是真的舒服，参悟种种规则，简直像开挂一样。
　　至于凝聚神格，叶明仔细查看了相关的典籍，中位神的要求就是凝聚神格雏形。
　　凝聚神格的方式基本都是相同的，将领悟的规则升华，化为一个神格雏形，维持住相关的神格雏形，就能够让神术的威能大大的提升。
　　当然，神格只能大规模加强自身所掌握的规则神术，神格内没有包含的规则，其相关的神术没有办法加强。
　　力量神格、火焰神格、水系神格……
　　只要能想象到的神格都有凝聚的。
　　“那我要凝聚什么样的神格呢？”
　　叶明自问，这些天扑在图书馆，但也并没有耽误他自身的修行。
　　菩提古树悟性加持之下，它能达到上位神一般的程度，领悟种种规则快如闪电。
　　甚至叶明还能够感觉到，在领悟了数百条规则之后，他领悟规则的速度还隐隐有所提升。
　　领悟了风系相关的规则之后，再领悟火系会有部分加强。
　　不同的规则之间都会互相的影响。
　　不仅常见的金木水火土这样的五行规则叶明已经领悟完成。
　　甚至复杂一点的雷电空间时间规则，叶明都有部分的触及，只是离达到圆满掌控的程度还有很长的一段距离。
　　离凝聚神格还有点远。
　　叶明每日三点一线，日常在学院之中的图书馆看书，然后回到小店打工，最后待在神国之中领悟种种规则，时间快得不行。
　　叶明都以为他这样的日子会一直持续下去，直到聊天群发生了变故。
　　又有新人加入了。

第102章：神不是都死了吗？
　　辰南加入聊天群！
　　辰南站在神魔陵园周围的那个小镇，抬头望向神魔陵园的所在。
　　即便已经从神魔陵园之中的坟墓内爬出来两个月，他依然忘不了当时的震撼。
　　而在这时他的脑海中骤然响起一声提示。
　　“是否加入万界聊天群？”
　　辰南疑惑低语，然后随手点了个是。
　　下一刻，他的面前景色大变，浮现出一方聊天群。
　　“万界聊天群，这是什么？”
　　念头刚刚生出，他的话语就清晰的在聊天群中浮现出来，还带着他独特的口音。
　　想要出人头地的阿星：哇哦，又来新人了。
　　李世民：聊天群是凌驾于诸天万界之上的奇特宝物，能够让诸天万界的我们共同的在其中交流，这是属于神的恩赐。
　　曹操：新人说一下身份职业，我这里好记录一下。
　　辰南：神？神不都已经埋在神魔陵园里了吗？现在还有活着的神？
　　岳不群：神当然活着，而且活得很好，我们可都是坚定的神的信徒，希望你不要在群里再一次说这种言论，不然我们可是会把你记在小本本上，我们很记仇哦。
　　辰南：神还活着？
　　辰南心脏激烈的跳动，家传的玄功运转让他的六觉敏锐到了极深的地步，就发现周围人群依然自顾自的行走街边的小贩，大声的吆喝，贩卖十万大山之中的奇异水果。
　　来往的修行者络绎不绝的前往神魔陵园去祭拜那不知因何而死去的神魔，没有人在乎他异样的表情。
　　“千里传音？神念传音？是强大的修道者？还是哪位强横的武者？”
　　“哪位前辈在和我开玩笑？”
　　辰南心中刚刚生出这个念头，还未曾说话，他的声音就在聊天中响起，让他神色又凝重一分。
　　“前辈功力如此深厚，为何要调戏我这个小辈，不仅加上千里传音，还用佛门他心通读取我心中的念头。”
　　“前辈功力深厚，又何必调戏我这一个不入流的武者呢？”
　　辰南直接在聊天群发出一大串消息，完全没管岳不群和曹操等人的问话。
　　他甚至主动运起家传玄功，整个人化为一团浮光掠影，在人群之中快速的穿梭，眨眼间就奔出百丈远的距离，结果发现脑海中声音依然清晰可见，根本摆脱不了那莫名的对他用神念传音的老怪物。
　　岳不群：新人你说些啥呢？不要插科打混该发的红包还是得发，装傻是不能蒙混过关滴。
　　叶明看着群中辰南发出的新的神念传音，其中话语已经很慌乱，表明其心态已经快要炸了，不由心中一笑，然后开启小号。
　　王云腾：不要慌乱，若是我们有恶意，你早就死了，心平气和仔细看一下群公告，群公告中什么都有，答案已经在你心中了。
　　法海：这新人，一点都不淡定就不能够安静地听我们说话吗？
　　能够加入万界聊天群，可是天大的机缘。
　　法海大声的在聊天群抨击，完全忘了他第一次加入聊天群时那窘迫的场景。
　　难得见到新人有这么窘迫，他当然得大声的嘲笑一番，丢脸可不能他一个人丢。
　　嘲讽完辰南，他立刻开始@刘培强。
　　“中校，再给我发两张世尊的照片好不好？”
　　流浪地球世界，刘培强抬头看了一眼天空，然后随手截图发在聊天群。
　　法海：多谢，多谢！世尊这姿态当真充满禅意，我感觉我又悟道了。
　　叮，法海发送了一个私人红包。
　　法海：这是一颗鱼妖内丹，多谢中校。
　　刘培强和旁边一位满头白发的研究员对视一眼，然后点击了提取，顿时内丹凭空从空中浮现。
　　后方一大群身穿防护服，将自身从头到脚包裹得严严实实，保证任何一个病菌都不能进去的科研人员熟练地将那颗内丹放入真空保存的器皿之中。
　　然后朝刘培强点了点头。
　　而在刘培强所在的隔离室外，还有一群身穿研究人员服饰的人物在密切的交流。
　　“监测的空间异常波动。”
　　“妖兽内丹内部有高能物质存在，无法提取，但其在不断的遗散，其高能物质类似于太阳中的释迦牟尼。”
　　“隔离室内并未发现不明细菌和病毒。”
　　“对隔离室进行全面的消毒杀菌，不要有任何的大意，毕竟其来自异空间。”
　　……
　　各种消毒程序处理完毕之后，刘培强从隔离室中走出，领头那位满头银发的研究员和刘培强握了握手。
　　“辛苦刘中校了。”
　　“不辛苦，为人民服务。”
　　他们目前处于地下百米深处的地下研究室，是最高等级的秘密研究室，可以抗核弹轰击。
　　“内功的研究有进展了吗？”
　　“有部分进展，地面目前没有办法修行，但在航天站中，紫霞神功可以修行，大威天龙镇狱经还没有办法……”
　　那位满头银发的研究员桌面上赫然摆着数份资料，《紫霞神功》、《大威天龙镇狱经》甚至还有九龙拉棺的图片。
　　在确认了聊天群和太阳之中的如来佛祖有关之后，刘培强经过仔细的思考还是决定将情况上报，在刘培强展现了凭空取物的超能之后，他的保密等级一路提升，科研院专门为刘培强设立了一个研究院。
　　就是专门研究万界聊天群，同时提取万界聊天群之中的特殊物质进行研究。
　　各类研究员中甚至不单单有黑发黑眸的东方研究员，甚至还有金发碧眼的外国研究员。
　　在经历了太阳即将熄灭膨胀，将地球吞没的危机之后，世界各国前所未有的紧密联系起来。
　　此地的研究人员不单单有来自中国的科学家，还有美国、俄罗斯、英国等世界顶尖研究团队。
　　“真是造物主的奇迹，难以想象，我们居然在研究一位如同上帝一般的存在。”
　　一位金发碧眼骨架粗大的研究员，目光之中满是惊叹。
　　而在另一个角落，一位皮肤白皙的研究员晃了晃自己有些发痛的脑袋，对着旁边目光满是期待的同伴道：“放心，我已经记下了，他们这是渎神，这样的研究就不应该进行，我会把这一切曝光的。”
　　“神不应该被亵渎，祂拯救了我们，应该接受我们的膜拜，而不是被这群可恶的人在实验室用这种亵渎一般的话语讨论祂、研究祂。”

第103章：神魔成熟了，当然就应该采摘
　　“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝……”
　　辰南望着这长长的一串神名，陷入沉思。
　　这神名……一看就很强，但他……没听说过。
　　“统治天界、人界和地府，这样强大的神王，为何我未曾听说过？”
　　“不管如何，能够从万年之前那场神魔陨落的劫难之中活下来，其实力就已经是天下最顶尖，那他想必知道很多当年的隐秘。”
　　沉思良久，辰南还是问出了他压抑在心头的疑惑。
　　辰南：@神，尊敬的神王，我想知道万年之前发生了什么，为什么我会死而复生，死去万年之后又重新从坟墓中爬出来？
　　叶凡：啊这？你说这个我可就不困了啊。
　　本以为自己就是群中最倒霉的一个，机缘还得靠钻棺材才能有，没想到还有个更牛逼的，居然还来了个万年老粽子。
　　岳不群：小萌新瑟瑟发抖，群地位减一。
　　华山思过崖上，岳不群泪流满面。
　　本以为来了个新人，自己的地位能够长一点，结果上一个是传说中能够降妖伏魔的高僧，另一个都没怎么献祭，就得到如来佛祖的看重，直接回应其请求。
　　“果然群里最惨的就是我，没人疼，没人爱。”
　　岳不群在华山思过崖上默默的画圈圈，感觉体内百年内力和思过崖五岳剑派的剑招都不香了。
　　辰南没有理会群成员的插科打诨，而是认真的询问道：“我的父亲是否达到仙武之境，武碎虚空，他……他还活着吗？”
　　“永生不灭的神为什么会死？为什么我会和他们埋在一起？”
　　轰！
　　还准备继续插科打混和新成员打成一片的群成员打到一半的字都停了，脑海中好像有一道惊雷响起。
　　“神……死了？”
　　“新成员辰南所在的那个世界有神？”
　　“他所在的世界的神都死了？还被埋了？”
　　雄霸感觉躯体一震，最开始神就说了，他在重新恢复，也隐隐表露出了高高悬于诸天万界的天庭曾经毁灭过，如今是再次归来。
　　“莫非新成员和昊天上帝来自同一方世界？”
　　脑海中如同有惊雷在炸响。
　　不单单是雄霸，曹操、李世民神色都剧烈变化，就是岳不群和叶凡也在一瞬间想到了很多。
　　只有阿星还懵懂无知，诧异的打出了一连串的问号。
　　想要出人头地的阿星：怎么都不说话了？神都死了？你还被和神魔埋在一起？你也是神吗？@辰南。
　　辰南没有回应，群里也安静了片刻，一群人都在等待昊天上帝的回答。
　　片刻之后，聊天群中响起一声低笑。
　　神：你的问题很多，我都能够回答，那你又要用什么来回报我呢？我遵循公平原则。
　　辰南沉默了片刻，万年之后回归，他已经没有了名动东大陆的家族，也没有了天才的光环，修为不进反退。
　　已经给不起询问问题的回报。
　　而身为武者，他本身只是坚定的信仰武道，不会信仰神。
　　这是他父亲对他的教导所决定的，万年之前，他的父亲已经如同人世间的神。
　　辰南思索了片刻，有些艰难地回应道：“我只能给你一个承诺，我会为你传道，尽我所能。”
　　神：很好，我可以告诉你部分答案，你的父亲还活着，你复活就是因为他，他把你埋在神魔陵园之中，让你掠夺神魔死去之后躯体之中残留的一线生机。
　　辰南：这……我的父亲有这么强？
　　仍然本能的反问，心中却也生出一丝喜悦，孤身一人来到万年之后，举目四望，不仅是天地大变，故人也全都远去。
　　一切的一切都变得那么陌生，如同一场梦境，他甚至找不到活在世间的动力，如今得知父亲还在世心头，不由就生出一丝慰藉。
　　神：这算是一个新的问题？鉴于你第一次询问，我可以免费告诉你答案，你的父亲强大到超乎你的想象。
　　至于神魔为何会死？这个答案很简单，饲养的牛羊到了丰收的季节，当然要收割。
　　轰！
　　又如同一道惊雷在脑海中炸开。
　　不单单辰南因为这个答案头皮发麻，群成员中其他人也觉得手脚冰凉，就是在荒古禁地之中的叶凡都因为这一消息震惊的又多吃了两个九妙不死神树结出的果子。
　　“真是吓死人了，还得赶紧把修为提起来才行。”
　　说着，叶凡又吞了两个九妙不死神树的果实。
　　吃果子的时候，叶凡还看到一尊气息浩瀚，如神似魔般的修士，其穿着一身铠甲，从远处镀步而来，站在圣山脚下，眺望山头。
　　其气息无尽强大，只是不可避免的流露出衰老腐败的气息，明显人生走到了末年。
　　当他竭尽全力奋力前行，到达圣山半山腰时，不可避免地被一道气息扫中，口中发出一声哀叹，整个人化为一具骸骨。
　　叶凡看着没动，直到铠甲内部生出一团明亮的光，如同大日复苏，自行飞出荒古禁地。
　　叶凡小心翼翼地走下山峰，仔细的翻检那倒在地上的骸骨。
　　即便已经死去，其骨骼依然莹润如玉，如同神兵利刃一般，散发着灼灼神光。
　　叶凡也见怪不怪，这些日子他见多了。
　　经常有些时日无多的老圣主或者前代的皇朝之主闯入禁地，想要采摘药王或者不死神药延寿。
　　但基本上没人能够成功，只有他每次都能运气好，恰到好处的避过那些死亡劫难，轻松的踩摘药王和不死神药，只是最近叶凡也感觉到，他采摘药王也有些危险了。
　　“看样子她也在催我出去，在这么长时间，也已经把这片适合荒古圣地修行的天地烙印在负地托天功中，出去倒也不慌。”
　　听着聊天群中辰南的问话，叶凡也感觉到了危机。
　　“饲养神魔，将神魔当做牛羊，那是何等强大的存在，会是未来天庭的对手吗？”
　　“那未来，我会遇到这样的对手吗？”
　　叶凡陷入沉思，他在荒古禁地之中乱走，各种药王吃了个遍，已然将一身修为提升到四极巅峰。
　　近来已经感觉难以提升，动了要外出行走的心思。
　　此刻受到聊天群内聊天内容的影响，终于下定决心。
　　“必须要出去走走了，好男儿志在四方，虽然现在修为还不强，但依然要接受磨练。”
　　而在荒古禁地深处，一尊脸上戴着鬼脸面具的女子刹那之间出现在圣山之巅，即便看不到其真容，光看其身形，也觉得其是一位风华绝代的女子。
　　其凝望叶凡离去的方向，目光清冷。

第104章：辰南：紫霞神功，就这？
　　“神魔不是已经到达了修行的极限吗？谁能够饲养他们，将他们当做牛羊一般宰杀？”
　　辰南心头剧烈震动，然后立刻问出了心中的疑惑。
　　这一问题的答案已经颠覆了他的想象。
　　他想象过有可能神魔是因为东西方大陆的融合，因为不同的信仰，不同的修行方式而爆发战斗。
　　这也是目前修行界的主流猜测，但没法解释为何战斗会那样的激烈，让那一时代的神魔都为之断代。
　　神的解释非常之离谱，简直颠覆想象，可辰南莫名的觉得这才有可能是当年的真相。
　　神：修行的极限？井底的青蛙也会以为头顶上方的那一片天是整个天地的全部，只有当他跳出井底的时候，才能够感觉天地的宽广。
　　辰南陷入了深深的沉默。
　　辰南：我明白了，我会竭尽全力的为您传播信仰的，尽我所能。
　　聊天群内部的叶明微微笑了笑，觉得还需要再装一波逼。
　　实在不是他想装，而是就凭辰南现在的状态，二阶武者，完全烂大街一样的存在，就他想要传道，根本传不了几个人。
　　神：以你现在的负面状态，修为根本无法提升，谈何为我传道？
　　辰南心中一震。
　　“负面状态？”
　　万年之前，原本是东土大陆一代天之骄子，未及弱冠，一身修为就已经逼近三阶，并且还在突飞猛进。
　　可却突然之间遭遇莫名的变故，修为不进反退，甚至越是苦修越是倒退，就连他父亲这样达到仙武之境门槛的人都找不到解决的办法，本以为是莫名的怪病，可是神却说是负面状态。
　　不等辰南思索，叶明低笑一声。
　　“自废功力吧，自废功力你能够明白我的意思，至于之后传道，信我者皆可渡末世之劫。”
　　辰南心头剧烈震动。
　　“神是什么意思？”
　　“让我自废武功，他是不是要害我？”
　　“末世之劫又是什么意思？神魔成长了然后被收割，那就是末世之劫吗？”
　　辰南心中有无数的猜测和想法，一时之间犹豫不决，没有做出决定。
　　二阶武者在舞者圈中算是不入流，不算多么强横，但放在整个东土大陆来看，已经算得上是稀有，是万里挑一，甚至十万里挑一了。
　　很多人一辈子都达不到这样的成就，也就是辰南的家族在当年属于东土顶尖，他这样的修为才算得上是给家族蒙羞，毕竟他家里真的有皇位要继承。
　　“我暂时还不能确定，我的心很乱……”
　　辰南陷入深深的纠结，一方面他不确定群中的神到底说的是不是全是真的，另一方面多年苦修的武学眨眼间就要废除，他一时间也没有办法下定决心。
　　叶明只是笑笑，意味深长的道：“不确定真假的话，你可以去问一问守墓老人，他知道的比你多得多，并且他也经历过当年的那一场收割，同时他对你也很好奇，如果你有疑惑，可以去问一问他。
　　“如果你的疑惑已经解答完成，那么我们可以签订相关契约，未来你全力替我传道，而我会给你一些恰到好处的帮助，相信我，你必然会需要。”
　　神神秘秘的说完这段话，叶明直接让大号隐身。
　　作为神他已经立起了相当的威严，不需要再像第一次出现在聊天群那样给群成员剧透，用那样的方式来获得群成员的信任。
　　叶明离开之后，群成员几次确定，发现神真的不在聊天群中说话之后，群又一次开始热闹起来。
　　岳不群：大佬是来自于哪里啊？死而复活，而且岁月以万年来计算。
　　先做一下自我介绍，我叫岳不群，来自一个偏远的地区，是一个小门派的掌门人，只会一些花拳绣腿，比你早一段时间来聊天群。
　　岳不群直接开始套近乎，毕竟辰南问的问题一看就很高大上，动不动武碎虚空，仙武之境、神魔陵园的。
　　一看就来自于一个很强大的世界，不像叶凡那样，还需要乘棺材，经历千辛万苦才能够得到修行之法。
　　经过多次献祭失败，岳不群已经明白了一个道理，他本人以及他收集到的东西都比较菜，想要靠神发家致富不太可能，但靠聊天群却还有发家致富的机会。
　　“我又菜又没水平，现在群里阿星之类的都可以吊打我，但新人不知道啊！可以和他们套套近乎，给他们讲解一下群规则，借机拉点好处啊。”
　　岳不群已经很清楚自己的定位了，之前他给法海讲解了一些聊天群规则之后，得到法海赠送的一串佛珠，日常修行起来灵台清静，精神振奋，就再也没有岔过气。
　　现在他觉得辰南很强，想要套套近乎，拉拉关系。
　　神魔陵园附近的小镇，辰南眉头挑了挑，他对于神魔陵园之中的人也很好奇。
　　“此群聊神秘莫测，能让人神念传音，群成员似乎来自人间之外的世界，单单是这一项能力，这位神王的神力就超出想象的强大，若是可以，还是要问一下具体情况。”
　　聊天群的几个视频辰南也看过，各个水平不一。
　　天雷一击毁灭三千骑兵，金甲力士移山填海，在他看来都算得上是强大，但以他的见识却也能够看出，这只是普通的仙神。
　　当年能够成为他父亲府上常客的人，有几位也能够达到其相关的水平。
　　辰南看起来倒不是多么震撼。
　　辰南：我也只是一方无名之辈罢了，只是父辈有些名声，靠父辈的余荫过日子罢了。
　　岳不群：辰兄弟谦虚了，不知道辰兄弟如何看聊天群文件之中的《紫霞神功》？
　　辰南心中一动，能以神功自称的武学向来就不差，他家传的武学已经神鬼莫测，却也不敢称之为神功，刚才辰南只是大致浏览了一下视频，还未看文件。
　　经岳不群提醒，特意又过去翻了一下《紫霞神功》，还顺便看了一下排在旁边的《三分归元气》。
　　这一看，脸色就变得很古怪。
　　“就这？就这也敢自称神功？”
　　偏偏岳不群还在询问，辰南毫不客气的道：“谁人家误人子弟，编撰出这样一个修行之法？完全没有一点基础常识吗？吞吐天地精气又慢，还不能够淬炼体魄，只是练一口内息，终其一生都只是在门外打转，很难有跨入一阶的可能……”
　　岳不群：……那是我家祖师爷写的。
　　辰南：……

第105章：辰·凡尔赛·南
　　法海：其实我觉得也没有那么差。
　　岳不群感觉内心稍稍得到一点安慰，但法海下一句话就让他的心彻底凉透。
　　法海：毕竟旁门三千，要是没有这三千旁门，也凸显不出我等修行法门之精深奥妙。
　　岳不群：“感觉有被冒犯。”
　　怪不得都说佛门秃驴，嘴巴这么臭，不被人打死就说明这已经是佛门高僧了。
　　辰南听到紫霞神功来自于岳不群的祖师，耐着性子又把紫霞神功看了一遍，但还是看不下去。
　　辰南还是有情商的，毕竟是大家族未来的掌门人，为了照顾岳不群的心情，他小心翼翼的问道：“我想这秘籍之中想来隐藏了一些前辈祖师留下来的秘密，或者指引，前辈是希望我们能够从中发现一些特殊的指引吗？恕在下驽钝，或许这其中隐藏了只有前辈能够看明白的指引？”
　　岳不群：(ノ๑`ȏ´๑)ノ︵⌨
　　有个屁的指引啊，紫霞神功就是我华山派最高等级的秘籍了。
　　虽然它修行慢、威力差、功效少，但在我华山派，它就是个好秘籍。
　　岳不群陷入自闭，雄霸又在这个时候跳了出来。
　　雄霸：不知道辰南兄弟看没看过《三分归元气》，觉得《三分归元气》怎么样？
　　问这句话的时候，雄霸心里是有几分傲气的，他的三分归元气可是他苦修多年创造而出，能够调动天地元气，形成无坚不摧的护体罡气。
　　杀伤力爆炸，修行也快速。
　　辰南沉下心思，又看了看《三分归元气》，这一次他的评价倒是比之前好了几分。
　　辰南：《三分归元气》在杀伤力方面似乎有些优越，有点类似于西方的斗气，但对杀伤力过于追求，重力不重意，若是想要达到仙武之境，恐怕力有未殆。
　　这还是有过之前的评价，辰南故意客气了一点说。
　　他虽然没有到达过仙武之境，但他的父亲在万年之前就已经到达了那样的层次，家传分外渊博，见识过各门各派的修行之法，《三分归元气》在其中的确算不上多么优秀，勉强可以算是中下。
　　雄霸脸色也是一僵，自己成名多年打遍江湖无敌手的武学在这个新人口中却是这般无足轻重，让他面子有点挂不住，心底更是不太相信。
　　神威能强大，天下无敌也就罢了，他天生认同。
　　神说他的武学狗屁不通，他当然认同，但辰南凭什么。
　　心中有了三分不服，他的话语也就变得阴阳起来了。
　　雄霸：那不知辰南兄弟有见识过什么样的武学，我见识见识那些能够到达仙武之境的武学，与我的凡间武学有何不同。
　　不知辰南小兄弟能不能赏脸，给我这把老骨头一点增长见识的机会。
　　辰南倒不以为意，只是莫名的觉得有点古怪。
　　聊天群的神念传音的能力神秘莫测，明显是一个老怪物才能够创造出来的。
　　但聊天群里的人似乎都有点简单，上传的文件也简陋得出奇。
　　不是他吹，现在他是家族都已经消失了，父亲也消失不见。
　　当年他活着的时候像《三分归元气》和《紫霞神功》这样的武学典籍都没资格摆在他的书房。
　　辰南略微沉吟片刻，家传内功当然不会直接上传聊天群，毕竟不知道这个群的真假玄妙。
　　他思考了一下，决定上传几门外功。
　　叮，辰南上传了群文件《逆天七魔刀》！
　　叮，辰南上传了群文件《八步赶蝉》！
　　“逆天七魔刀，这名字倒是取得好听，我倒要看看有什么不凡。”
　　雄霸满脸的不服气，直接点进去，半晌之后整个人又败退而出，默默的盯着前方，不言不语，双目无神。
　　逆天七魔刀向死而生，运用人的生命潜能作为刀气，若是能够连劈七刀不死，功力就会大增，若是不能则彻底死去，单单是这诡异莫测的立意就让雄霸胆战心惊。
　　而且雄霸还尝试着运转了一下，顿时感觉一股惊人的杀意从身上冲天而起。
　　其心法之玄妙精深，远超他的想象。
　　辰南还在群中细心的指导。
　　“逆天七魔刀是濒临死亡之前于最绝望，最不可能中才要动用的拼命心法，日常运转大可不必。”
　　“至于八步赶蝉，则来自佛门心法，是东土佛门之中顶尖的轻功身法……”
　　雄霸待了片刻，才艰难开口。
　　“果然精深晦涩，想来辰南兄弟也是来自一个极其强大的世界。”
　　辰南脸上不由露出丝丝笑容，理所当然的回应道：“算不上强横，我这里还是人间界，要是能够像我父亲那样达到仙武之境，武碎虚空，才能够到达天界，那才是满是强者的世界。”
　　辰南说到这，双目之中又不由得流露出一丝期待和遗憾。
　　从神魔陵园的坟墓之中爬出来已经有两个月，他尝试过，即便已经死而复生，一身的修为依然没有办法提升。
　　“难道说真的要自废武学，重新修行？”
　　辰南低语，陷入了深深的纠结。
　　雄霸：武碎虚空，仙武之境，天界？能不能详细的说一说？毕竟我辈修行者最为向往的就是，武碎虚空，飞升仙界，成仙做祖。
　　天下会中，雄霸双目绽放精光，有压制不住的激动。
　　聊天群中虽有修行之法，但过于精深晦涩，他已经下载了速本神所上传的功法，但仔细研读却又觉得难以修行，疑惑颇多。
　　没人指点的话，根本不敢胡乱修行。
　　群中当然有能够指点的人，比如那位神，可是雄霸根本不敢去问。
　　加上自身的《三分归元气》已经达到了千年级别的内力，若是直接废功重修之前，之前数十年的努力就付之东流。
　　雄霸难以取舍，如今又遇到一位似乎来自强大世界的人物，而且还是主修武学的。
　　雄霸就想细细与其探讨一番，吸收其一些基础功法之中的要点，借此打通关节，化为己用，达到更高的境界。
　　辰南：我怕是不行，我的修行不知道遇到了什么问题，一直止步不前，甚至还在倒退。
　　恐怕这一生都没有办法到达仙武之境了。
　　雄霸：那废功重修啊，神不是告诉你了吗？这是摆脱你身上隐患的办法。
　　之前功法上被辰南抨击的一无是处，但现在雄霸觉得自己又行了。

第106章：武者不叫假外物，我可不会去献祭
　　辰南苦笑一声，自废功力说起来简单，做起来就太难了，他苦修到了十六岁才有了傲视同辈的功力。
　　一瞬之间就要全都废去，而且还不知道能不能重修成功。
　　若是依然会陷入那种刻苦修行，修为却无法寸进，甚至还会倒退的那种地步，那他岂不是连自保之力都没有。
　　若是灵觉会重新恢复，他自认为以自身的天赋才情，再度追赶上来也不难。
　　可就是怕不能恢复。
　　辰南也不避讳，把心中的顾虑一一说出来。
　　雄霸听后只是淡然一笑。
　　“辰南兄弟，这就是你的魄力不够了，你现在的状况，保留一身内力，也只是让你在普通人中有些优势，勉强能够让你过活，但这种日子你能够忍受吗？”
　　“承受了曾经风光的日子，你能够接受这种平庸的生活吗？而且这样的生活还要持续一辈子。”
　　辰南心中一震，当年他就是受不了从天才陨落成为凡人的落差，在爱人为保护自己死去之后，整日浑浑噩噩，最后去赴了一场根本无法战胜的决斗，死在了一名宿敌手中。
　　“如今万年之后重新活过来，我还要过这样的日子吗？”
　　辰南不由想到了万年之前，那一个决意为他赴死的女子，即便已经过去万年，那女子的音容笑貌依然清楚的留在他的心中，一时间心如刀割。
　　甚至口中发出怒吼。
　　“不，我不能再这样下去。”
　　“若是就这样碌碌无为一辈子，那不如如流星一般，来一次轰轰烈烈的尝试。”
　　辰南心中有了决议，他不甘于现在的平庸，他想要了解万年之前的真相，他想要有能力庇护自己心爱的女子，他想要去找寻她的父母。
　　辰南：前辈说的对，是我过于死板了，我这就去自废功力，与其碌碌无为，不如如流星一般，闪耀光芒，照亮世间。
　　雄霸：……我的意思是，其实你是死脑筋了啊，神就在群里，你身上有问题可以自己解决，也可以献祭相关物品求神帮忙啊，不然你加聊天群内部是来找人聊天的吗？
　　辰南：……
　　我热血沸腾的时候你叫我求神？
　　能不能考虑一下我的感受？
　　辰南：献祭神？寻求神的帮助？
　　雄霸：对啊，我祭祀神之后，不单单摆脱了本来的命运，还返老还童，平添了千年功力，群里像我一样的还有很多。
　　辰南：可是我父亲告诉过我，武者修行，要不假外物，如此才能达到武道巅峰。
　　华山岳不群泪流满面。
　　“不假外物？大佬都开始追求不假外物来了，我这样的菜鸟想要求神帮助都求不了啊！”
　　感觉心脏被插了一刀。
　　岳不群：话不是这么说的，不假外物是让你内力修行不假外物，但遇到阻碍，有修行方面的疑惑，你不会问你的父亲吗？这是外物吗？这是正当帮助啊。
　　辰南：这不一样。
　　雄霸：哪里不一样？你的武学典籍，你修行之中所受到的点拨难道不是外物吗？这些也不是凭空出现的，不会是天上掉的。
　　辰南：让我考虑一下，我还是觉得我父亲说的有道……
　　雄霸：痛心疾首.JPG
　　考虑个啥？难道你还想保持现在这样的状态吗？难道你还想浑浑噩噩过日子吗？难道你还想屈辱的活着吗？
　　不想去找你的父亲吗？不想成为仙武之境，闪耀世人吗？
　　辰南：想！
　　雄霸：那还犹豫什么？
　　辰南一时间有点懵，而窥屏的叶凡心里忍不住打了个寒战。
　　“怎么感觉有点像传销啊？难道是我的错觉？”
　　“不愧是黑道大佬，说起话来就是一套一套的。”
　　一直窥屏的叶明心里默默的给雄霸点了个赞，决定下次雄霸献祭的话给雄霸多来一点好处，不，不用下次，雄霸给的信仰之力全部返还，全力给他提升实力，要让雄霸感受到春天一般的温暖。
　　有些话他不方便直接在群里讲，毕竟他是神药，维持一定的逼格，但群成员很方便啊。
　　这一点，雄霸就做得很好。
　　神魔陵园外的辰南也在心里暗暗思量。
　　“这位雄霸老前辈说的似乎也有一定道理，父亲告诉我，武道修行不假外物，是让我不要胡乱的使用天材地宝。
　　“天材地宝的灵力的确能够让人前期突飞猛进，但在后期却会给修行带来阻碍。
　　“如今我并不是借用神明帮助修行，只是想要拔出体内的隐患，恢复当年修行的潜力和速度，算不上借外物。”
　　“那，要不要尝试一下？顺带看一看这位神到底是不是如同传说中的那般强大。”
　　辰南的心思动了动。
　　辰南：那我去试试？
　　雄霸：赶紧的，包你满意。
　　辰南：那我应该献祭些什么啊？群里的前辈有推荐的吗？
　　岳不群主动跳了出来，我觉得这是一个拉近关系的好机会。
　　岳不群：献祭当然是献祭一些比较珍贵的物品，尤其是要比较难以获得的，神当然不缺这些物品，摆上这些物品是更进一步的是彰显我们的诚心。
　　辰南：嗯。
　　辰南点头表示理解，准备去十万大山之中捕猎一些比较珍贵的灵兽，来一波献祭，然后就看到岳不群又补了一句。
　　岳不群：群成员之前也有成功献祭的，我记得最近一次成功献祭的是一头火麒麟。
　　辰南：哈？火麒麟？！你们还能抓到火麒麟？
　　雄霸：对的，正是区区在下抓到的，我虽然修行的武功不怎么样，但好歹也是天下之主，嗯，马上就是了。
　　辰南顿时肃然起敬，之前还觉得群里有点低端，尤其是《紫霞神功》和《三分归元气》，现在一下子觉得群又高大上起来。
　　“群成员果然不简单啊，虽然修行的武学有点差。”
　　辰南沉思了片刻，觉得去十万大山之中随意的捕猎到几头异兽对神不太尊敬。
　　但一时之间又想不到好的献祭的物品。
　　他眉头紧皱，一时间有点犯难，直到看到一对又一对络绎不绝的前往神魔陵园，祭拜的修行者。
　　“要不？把神魔陵园献祭一下试试？”
　　神魔的躯体，即便已经死去无数年，那也是一等一的材料了。

第107章：王云腾：普通祭品就行辰南：我要表现我的诚意，就神魔陵园
　　辰南：大佬们有献祭过其他的东西吗？
　　辰南觉得神魔陵园是观众的，还得考虑一下，参考一下青春园其他献祭的东西，然后再考虑要不要献祭神魔陵园。
　　毕竟神魔陵园还是很贵重的。
　　岳不群一听这个，顿时来了精神：“你要说这个我可就不困了啊！”
　　作为多次献祭却没有得到神明回应的人，他可是研究过很多次献祭的物种，自觉已经有了一套相关的逻辑。
　　献祭当然要献祭，寻常不容易找到，并且还需要付出十分努力，才能够得到的物品，以表示个人的诚心，而献祭的物品越珍贵，诚心越多，得到的奖赏和恩赐也就越多。
　　岳不群：最近除了雄霸雄老爷子献祭了一头火麒麟，外带一头凤凰之后，最出名的献祭就是来自于叶凡的献祭了，他献祭了一株不死神药以及一头修为大约达到了星系级别的鳄鱼。
　　辰南听了，顿时觉得心头一震。
　　他是有星辰概念的，强大的修行者的确是可以影响头顶上方的星辰。
　　但星系是什么他有点不明白。
　　辰南：星系？那是什么？
　　岳不群：群里有个文件，很好的展示了星球星系之间的差别，你可以看一看。
　　星系的话，是由无数星辰组合而成，而星系级别强者可以轻松的在星辰与星辰之间横渡，强大的力量已经可以影响星系之间的运转和平衡。
　　岳不群讲解星辰星系之间的关系时，心中充满了自豪感，心中莫名的有点优越感，毕竟他也是群里的老人，虽然献祭不成功，但得到的知识还是很多，很有用的呢。
　　辰南找到之前由王云腾上传的地球、星空，还有星系之间差别的文件，再结合岳不群等人的科普，顿时心生震撼。
　　“星系级别的存在都直接被献祭了吗？以我所了解的情况来，看仙武之境也难以影响星辰，而能够影响星系级别的存在，实力境界又达到了何等的程度，这样的存在，都被摆在祭坛上？”
　　辰南顿时觉得，献祭神魔陵园也没有那么让人觉得震撼了。
　　神魔陵园之中的强大神魔活着的时候或许有能力影响星系，但已经死去了无数年，想来应该没有那样的能力了。
　　辰南：不知是群中哪一位前辈献祭的，居然有如此强大的能力，真是让人敬佩。
　　岳不群：嘿嘿，他实力还算不上强横，只是未来应该会很强，@叶凡，不出来说说吗？
　　叶凡：别急，我最近事多，我从荒古境禁走出来的时候很多人看到了，有好几个圣地特意跑过来要拉我去当弟子，现在事情比较多。
　　聊天群内部窥屏的叶明看到辰南准备献祭，眼前也是一亮。
　　“神墓世界的好东西还是很多的，叶凡的家传玄功，还有他不久之后就能够接触到的后羿弓，东土的顶尖神器，就他身上的气魂都是天底下一等一的宝物，绝对是天底下最顶尖的神兵……要是献祭上来，那简直美翻了。”
　　叶明陷入了深深的陶醉，定地神树那可以说是开天辟地以来的顶尖神树，而且明显没有菩提古树那样暴力，能够平稳的吸收外界的天地精气，帮助神国进一步拓宽。
　　有了定地神树，叶明都可以平稳的达到更高更好的境界。
　　“就是还需要多准备一下，也不知道这样高层次的物品飞升到神祇星又会造成什么样的异象，不过这都是幸福的烦恼……”
　　叶明不觉得烦恼，只觉得幸福，寻思着要深入蜃楼学院远处的大洋之中，或者找一个偏僻的所在，再来上这么一次。
　　这样顶尖的物品还是值得他冒一次险的。
　　然后……
　　辰南：我想尝试着把神魔陵园献祭一下。
　　叶明：“蛤？”
　　叶明整个人愣了一下，怀疑自己听错了。
　　“神魔陵园……”
　　虽然过去了很多年，但叶明成神之后记忆力非常的好，对于神魔陵园的印象还是非常深刻的，毕竟当年辰南开篇就从神魔陵园之中爬出来。
　　要是他没记错的话，神魔陵园不仅跟辰南他爸辰战有关系，还跟远古第一禁忌独孤败天有关系。
　　现在在神魔陵园之中负责守墓的那位守墓老人实力也强横的可怕，具体达到什么程度叶明不确定，但比肩上位神那是绝对没问题的。
　　甚至可能更加离谱。
　　更复杂的是神魔陵园其中还孕育了太极神魔图，这能够和天道抗衡的至宝现在如果没有记错的话，就在神魔陵园内部。
　　远古第一禁忌独孤败天也好像就藏在神魔陵园的地底。
　　把这玩意献祭了……叶明觉得这是辰南直接在给他送棺材。
　　“这是觉得我这个神太舒服了，要把我也埋到神魔陵园里去吗？”
　　叶明头皮发麻，当场就要出来制止。
　　想了想仅存的一丝理智，还是让他没有动用大号，而是直接让小号王云腾跳出来。
　　王云腾：不至于，不至于，给神献祭神魔陵园，你这是在咒神早死吗？
　　怎么看都不吉利吧？
　　我感觉你这不是在尊敬神，而是在侮辱神啊。
　　辰南略一沉吟，觉得挺有道理。
　　直接把神魔的坟墓献祭给神明，这献祭怎么看怎么古怪的样子。
　　辰南：的确有点古怪，但我辈修行中人百无禁忌，神魔残余的灵力既然能够让我在死亡万年之后又重新复活，想必其中还是蕴含有生与死之间的大秘密，献祭给神明，想来对神也会有一定的帮助。
　　“生死之间的大秘密的确是有，不过是你生，我死，把独孤败天给我献祭上来，那就玩大发了。”
　　叶明仅仅是想独孤败天的名字都觉得头皮发胀。
　　看书的时候，他觉得独孤百天这样的人物无比的让人敬佩，分外的让人喜欢，但如果这样的人物被当做祭品献祭给自己……独孤败天，可是连天道都敢打，叶明就一个普普通通的下位神，他觉得自己会被当场打爆。
　　王云腾：我觉得这个可以考虑一下，其实献祭点其他东西也可以，神只是要感受一下普通人的诚意，你可以献祭自身修行的玄功嘛？或者一些比较难以收集到的东西，我想神依然会给你帮助的。
　　辰南仔细想想，还是摇了摇头。
　　以他现在二阶武者的修为，在十万大山之中也就能够打一些一阶二阶凶兽的魔核或者灵兽的内丹。
　　这点东西别说取悦神明了，就连他当年的父亲都看不上这点东西。
　　至于家传玄功，玄功虽然玄妙，但父亲也不过凭借玄功达到仙武之境，对于境界更高的神来说，想必这些东西很常见，不算多么厉害，想来想去可能只有神魔陵园最为符合心意。
　　辰南：我觉得一些普通的物品可能不会让人满意，还是神魔陵园更符合心意。
　　王云腾：你随便献祭个啥，我觉得只要不是神魔陵园，神都会满意的，真的，神说的……
　　叶明气急之下都差点把这段话打上去了，好歹他的理智制止了她，然后他就看到辰南在群里又打了一行字。
　　辰南：我已经在收集玉石了，这个小镇并不缺，等会儿我就上神魔陵园去。

第108章：懂得都懂，不懂的说了你也不懂
　　叶明觉得自己行走在死亡的道路上，人都埋了大半，就差最后一锹土了。
　　偏偏辰南还在群中兴致勃勃的问道。
　　“以我这样的祭品，神肯定会很满意，到时候我再问一问神明我父亲的具体下落，以及我当年的挚爱到底身在何处，想来神也会回答，你们觉得呢？”
　　王云腾：我还是坚定的认为，把陵园献祭过去不太吉祥。
　　岳不群：我觉得挺好啊，当初叶凡不也是把释迦牟尼的十八层地狱之中的两层献祭了过去吗？神挺满意的啊，他得到的赐福是最多的吧？
　　一跃成为最为顶尖的修行者，有移山填海之能，还为他解决了圣人级别都没有办法解决的诅咒，这待遇贼好啊。
　　辰南小兄弟我看好你，等你得到赐福之后，别忘了分一点给群里面的兄弟伙啊，记得发个红包。
　　叶明：我特么@/~%……你以后献祭别想得到我回应了。
　　叶明觉得自己还能够再增长一下，又开始在群里找其他人，想要让其他人也一起支持他的想法，当然他用的是小号。
　　王云腾：我还是觉得不太妙，有点不尊重的感觉@李世民，秦王有什么想法呢？
　　叶明觉得李世民应该会大力反对，毕竟李世民是他的铁杆支持者，别人献祭一个陵墓给神，怎么看都不太对的样子。
　　到时候有李世民的支持，再喊曹操等人来劝诫一下，让辰南打消这个想法，这一次危机也就瓦解了。
　　“李世民肯定反对他，毕竟是古代的皇帝，对于这些长幼尊卑，还有礼仪习俗之类的很看重……”
　　李世民：我觉得这样的献祭应该还算可以吧！
　　叶明：“哈？”
　　觉得自己看错了，而李世民接下来的解释彻底打碎了他心中的那一丝侥幸。
　　王云腾：不应该啊，不应该有点避讳吗？你可是古代皇帝啊，有人给你送棺材你会高兴吗？
　　李世民：有人给我送棺材我当然不高兴，但在我继位的时候，我的皇陵就开始修建了，死生之说，并没有什么可以避讳的。
　　况且在上一次浮现之后我深刻的研究了叶凡和你说的天庭的种种神话传说，我觉得天庭对于神明的生死，对于天地的万物都是有掌控的。
　　有一批死去的神明要献祭给神，想必神明会高兴的送这些神明去往生，并不会觉得冒犯。
　　人有人的人轮回，神也应该有神轮回。
　　叶明：“那你理解的可真好，我怎么没想到？”
　　王云腾：……你怎么想到这么多的，我自己都没想到啊。
　　李世民：或许是当局者迷，旁观者清，天帝统管世间一切，凡人的生死在他的掌握之中，先生的生死同样如此如此，和龙王被魏征斩杀的传说，如那天庭传说中的斩仙台。
　　以我来看，这一批神魔有可能就是当年天庭桶之下的神魔，他们是和天庭共同迎接了一个恐怖的敌手。
　　不然没有办法解释神魔死去，为何他们还会有陵墓，想来陵墓就有可能是天庭的某一位强大的存在，为他们构建的。
　　昊天上帝之前也说过，诸天万界都有天庭留下来的种子，想必这也是神魔留下来的种子之一。
　　若是辰南能够让这一批战士的神魔回到天庭，想来神也会心生安慰。
　　叶明：“你这么说还有点道理……有道理个鬼啊，天庭有什么战事，我这个天庭之主怎么不知道？”
　　叶明觉得李世民在鬼扯，整个天庭就他一个，有个鬼的仙神。
　　但其他群成员却心神震撼，一副窥到隐秘的样子。
　　叶凡：我靠，我觉得很有道理呀，我的这方世界至今依然有天庭的遗址，历代强大的天尊古皇或者大地都想要重建天庭，很有可能和亘古到久远的那一场天庭坠落的大战有关。
　　如今辰南兄弟那里也有这样的神魔遗迹，莫非都和当年的那一场最为古老的战争有关。
　　岳不群：细思极恐，这里面恐怕涉及到久远到不知何等时代的惊天隐秘。
　　想要出人头地的阿星：可是我怎么不太懂。
　　曹操：懂的都懂，不懂的说了你也不懂，这里面涉及的水很深就不细谈了。
　　叶凡：有道理！
　　岳不群：有道理！
　　李世民：那我们聊点其他，比如雄霸倒地图.jpg
　　雄霸：靠！早晚有一天，我要把你们都吊起来打！！我说的，老子也改不了！
　　叶明：“……”
　　要不是昊天上帝是我扯的皮，要不是神国空空荡荡，你们说的我还真的有点信了。
　　叶明完全不信，没想到这群群员挨个给他背刺，辰南却一下来了兴趣。
　　“当年的隐秘，能够详细的说一说吗？我很想知道万年之前发生了什么。”
　　然后没等叶明插嘴，群成员就开始你一言我一语的科普起东方神话来了。
　　听得辰南一愣一愣的。
　　“天庭有战神，修行八九玄功，肉身不朽，万劫不灭？”
　　“三坛海会大神，莲花化身，任何术法无法伤其元神？”
　　“天庭的蟠桃宴，有龙肝凤髓？”
　　辰南越听越是震动，群成员虽然各说各的，但彼此之间的话语都能够互相对应，还有各自先生的生平来历。
　　虽然有的版本不同，但本质都是一个，并且其神话体系，天庭职位非常的详细，完全不像是随意编造的，尤其是那些强大的修行者所拥有的神通，辰南天生就有代入感。
　　“千里眼顺风耳之类的修行者，能够俯查三界六道，向来是五道神通，达到了仙武之境，已经开启肉身神藏，开通了眼门和耳门的强大神通，而天庭战神甚至能够在眉心开启第三只眼，能够洞穿虚妄，肉身不灭，想来修为境界，已经达到了不可思议的地步。”
　　“这就是天庭？”
　　“是我所加入的天庭？”
　　辰南想想都觉得震撼。
　　“或许神魔陵园真的是如同李世民前辈说的那样，是由天庭的一位在当年大战之中活下来的强大存在构建的，我如今献祭神魔陵园，只是让这些神魔战死的躯体和英灵重归天庭，这是好事。”
　　一想到这，辰南更积极了。

第109章：记得直播献祭（社死）过程
　　“那我们天庭恢复的怎么样了？如今还有多少仙神？那幕后的对头死了吗？”
　　辰南听得紧张，忍不住询问。
　　而听到这里，叶明已经开始捂脸，思考接下来自己会怎么死了。
　　之前他觉得群里个个都是人才，有过几次人前显圣之后都不需要他再多说，自然而然就有人给他传道。
　　现在，他就觉得这样的情况恶劣的有点过头了。
　　李世民和雄霸这样的人物传道能力太强，简直像传销一样。
　　把人忽悠的一愣一愣的。
　　“献祭神魔陵园……”
　　“老不死的守墓老人会不会尝试着爬上祭坛，那在神魔陵园地底下还活着的独孤败天，会不会也来凑个热闹？”
　　岳不群：天庭的情况还不是非常清楚，可以知道的是雷部还有不少神明活着，瘟神似乎也活着，守门的巨灵神也没有死去。
　　想要出人头地的阿星：还有释迦牟尼，我觉得天庭已经在以极快的速度恢复，或者说即便天庭已经衰落，其展露出来的实力和境界，也远远超过我们的想象。
　　李世民：我觉得接下来你如果要仙迹神魔陵园的话，一定要直播。
　　毕竟如果我们的猜测没有错的话，天庭迎接曾经战死的神明之躯，肯定会相当的隆重。
　　一定会有非常多的神明显现出来，到时候我们就能够看到天庭目前到底有多少强大的神还活着了。
　　叶明：“到时候一定会非常的隆重，你们可以直播，看到我辈独孤败天和守墓老人吊打，到时候你们就知道天庭到底有多少神了。”
　　叶明觉得他离真正的社死已经不远了。
　　偏偏辰南还很热心的接受众人的建议。
　　辰南：一定的，我也想看一看神魔陵园背后的隐秘，说不定迎接那群什么的，还会有我的父亲。
　　王云腾：我觉得你们可能猜错了……
　　叶明无力地开着小号出来劝解，然而陷入兴奋的聊天群中人完全不理他的话，在聊天群里刚刚发出来就被淹没。
　　聊天群众人甚至已经开始猜测天庭还有谁活着了。
　　叶凡：我觉得斗战胜佛孙悟空肯定还活着，以他的实力，即便是当年的大战也不一定会死，毕竟他还可是金身不坏的强者。
　　雄霸：可能天庭战神之一的另一位，杨戬依然会活着吧！毕竟他也是能够和战神媲美的强者，我想如果迎接战事神魔的英魂，他们这两位战神级别的人物肯定会出面。
　　说不定到时候我们还能看一看战神的英姿。
　　聊天群的人都有点激动，都想看一看天庭背后是否还有更加强大的存在。
　　毕竟从他们献祭到如今，见到的神要么是看门的巨灵神，要么就是天庭之中微不足道的金甲力士，以及一个瘟神。
　　仅仅是这些人表述出来的神通，就已经震撼世间。
　　他们非常期待，天庭那些顶尖大神出面展露神通又会有多强？
　　辰南：别急，别急，我已经用一个魔核换到了足够多的祭坛玉石，人已经在神魔陵园的路上了，你们很快就能够见到自己心中的猜想。
　　叶明：“……”
　　这献祭我不要也罢。
　　人在神国，马上要死，求一个解决办法，在线等，急！
　　没有任何的解决办法，神魔陵园可以直接搬走，搬到流浪地球的世界。
　　可独孤败天等人怎么办？
　　叶明心念电转，脑海在飞块的转动，甚至为了加快神练的运转速度，他全部的神念没入流浪地球的世界，钻入释迦牟尼的分身之中。
　　用这一尊已然快要达到上位神的强大分身来计算活命的办法。
　　“嗯，以现在来看，我也不是一定没有活路，神魔陵园归根到底就是一群死去的神魔，他们的生机都被辰南掠夺去了，太极神魔图也在辰南的体内。”
　　“如果是辰南在神魔陵园献祭的话，以我那独特的祭神法，独孤败天和守墓老人肯定会察觉异常，但他们绝对不会站在祭坛中心的，只要辰南仙迹的快，我可以在异象还没展开的时刻，就直接把神魔陵园给端了。”
　　“至于强大的仙神显圣，增添天庭威严的步骤，可以放在后面。”
　　叶明知道现在没有办法阻拦辰南献祭，因此就在飞快的想办法，他可不想直接社死。
　　“人前显圣的话，如果可以尽量的要去忽略。”
　　在一群普通人面前人前显圣，叶明觉得还很有成就感，很容易忽悠人。
　　但在独孤败天和守墓老人面前显圣，那不是关公面前耍大刀吗？
　　但看着聊天群中非常激动，等待着看天庭战神的人。
　　叶明又觉得脑袋瓜有点痛，神墓世界可是一个顶尖的世界，如果能够人前显圣，成功忽悠到一批人的话。
　　那他的信仰之力简直要爆炸，连长生不死的仙人都是一大堆一大堆的。
　　在最后一战之中这些强大的仙神只能当做炮灰，甚至炮灰都当不了，只能够成为那些顶尖大能的能量来源。
　　若是在神魔陵园搞一波事情，搞成功了，那简直爽到爆炸。
　　信仰之力绝对飞起，当然，若是失败，下场也会非常惨烈。
　　禁忌级别的人物不知道有多少，叶明觉得独孤败天甚至是魔主之类的人物很有可能是超越了上位神的层次，达到了主神领域。
　　被这样的存在惦记，绝对死无葬身之地。
　　“献祭是躲不了的，那能够确定的就是在祭坛连接神墓世界的第一时间，就要锁定献祭的范围，把所有的死去的神魔囊括在其中，祭坛之外的神人全都不得入内……”
　　这个念头刚冒出来就被叶明否决了，他觉得祭坛构成的规则不一定能够拦住独孤败天这样的人物。
　　当然多元宇宙的晶壁系是肯定能够拦住独孤败天等人的，毕竟神域也是出过无数顶尖强者的世界，晶壁被加强了无数倍，干扰时间能够斩除他人过去未来的强大神王都有。
　　世界壁垒厚道，无法想象，叶明觉得拦一下独孤败天还是有可能的。
　　“还得这样……这样，尽量把所有的步骤缩略到最短。”

第110章：我的神魔陵园呢？那么大一个神魔陵园
　　叶明在菩提树下疯狂的思索，完善相关的献祭流程。
　　而辰南这时候已经走到了神魔陵园的内部，已然能够看到神魔陵园内部翩翩起舞的无头仙子，折断翅膀的十二翼神圣天使，还有那胸口被贯穿心脏部位完全缺失的战神。
　　神魔陵园周围是由神魔残余灵力生长而出的雪枫树，一片片树叶落下，如同下了一场凄美的雪，意境分外的凄美。
　　配合神魔陵园之中死去的神魔残念，又显得那般的特殊和诡异。
　　白天这里还显得神圣祥和，到了夜晚魔神的怒吼就响彻天际，还有一尊尊恐怖的魔神在黑夜之中徘徊，让这里显得无比的阴森。
　　陵园内部，走路都颤颤巍巍，好像不久之后就会躺入坟墓之中的守墓老人挨个挨个坟墓走过，手中提着一个花篮，在每个坟墓面前放上一朵洁白的鲜花，像是在祭祀。
　　而且在辰南踏入神魔陵园的时候，那位守墓老人还抬头望了他一眼，抬起那颤颤巍巍的脚在地上跺了一下，然后对着辰南微微一笑，露出一嘴几乎掉光的牙。
　　在辰南看不到的地下，就在他踏入神魔陵园的时候，埋藏在坟墓之中的神魔剧烈的震动，不断的拍击棺材板，直接就要跳出来。
　　而随着守墓老人跺脚，这一切异象都消失，只是隐藏在墓地之中的神魔还在剧烈地抽搐，似乎是不甘。
　　辰南深深的吸了一口气，朝老人微微点头，隐约间他似乎听到地下有些异动，但不是很在意。
　　神魔陵园内部往往会发生种种诡异的事情，强大的修行者在这片区域都没有办法御空飞行，神魔残念经常会在这片区域徘徊，甚至会将胆子小的人吓死。
　　有些许异样不是很影响。
　　神魔陵园颇为浩大，辰南左右看了两眼，一时间不知在何处祭祀，却又按着本能走到了曾经他爬出来的那一个坟墓。
　　那个坟墓本身就不是很高，是一个小土包，随着他的爬出，地面凹陷，加上守墓老人又将这块区域平掉，此刻几乎看不出有坟墓的痕迹，更像是一块平地。
　　辰南看了两眼，直接在原地布置。
　　把背包里的玉石一块块的拿出来，拼接成一个太极八卦的图案。
　　他没有避讳的意思，直接就准备献祭，却发现不知何时，那个走路颤颤巍巍的老人走到他的身边，正好奇的打量着他摆下的那方祭坛，并且还尝试着走上去。
　　菩提树下，叶明莫名的打了个冷颤，觉得躯体有点冷。
　　“怎么了？我神魔之躯已经是寒暑不侵，怎么还会觉得冷？难道是献祭的流程还没有太过于完善，还得改一改？”
　　……
　　神魔陵园，辰南好笑的把那个颤颤巍巍的老人从祭坛上拉下来。
　　“老伯，你这是干嘛？我这是献祭神的祭坛，你上去干什么？”
　　“献祭神？”
　　守墓老人躯体干枯瘦弱，如同一根干瘦的柴火，好像一阵风都能吹倒，他用苍老虚弱的声音道。
　　“献祭神带点鲜花过来就可以了，不需要搞这么隆重，摆什么祭坛啊，神都已经死了，摆祭坛他也看不到，心意到了就好了。”
　　辰南笑而不语，没有多做解释，只是在心里默默的念诵神名。
　　守墓老人也不说话，就在旁边静静的看着，辰南想了想，守墓老人就一个颤颤巍巍，走路都走不稳，好像就快死去的老者，也就没有让他离去。
　　“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝……”
　　低沉的神音在心头响起，同时还在紧张的看着面前的祭坛，却发现祭坛毫无反应。
　　“不应该啊，难道说这样的祭品神都不满意吗？”
　　辰南心中觉得有些莫名，按理来说，神魔陵园如果真的像是聊天群中众人猜测的那样，神明肯定是会回应的，他没有直接放弃，而是又念诵了两遍神名
　　守墓老人一直在旁边，双目似闭非闭，好像在打瞌睡，心里却是在犯嘀咕。
　　“这小子怎么又回神魔陵园了？他本来埋在神魔陵园之中的至阴之地，死穴中的死穴，但却又是死亡之中的一点生机，掠夺神魔的生机由此复生。
　　“要不是他当着我的面爬出来，连我都没察觉此地居然有这种夺天地之造化的大阵，他一来就群魔乱舞，群魔乱舞跑这来搞什么乱？”
　　守墓老人心中嘀咕，就在这时，眼前却突然一亮，扭头看向神魔陵园的另一个区域。
　　那里有一团无形的阴影中浮现，其中有一种新的近丈躯体，如同铜浇铁铸一般的人物出现。
　　“是他？那个幕后黑手？他是布下这个大阵的人物？”
　　守墓老人墓在一刹那间比太阳还要耀眼，周身无数法则闪动，身形一动就出现在那一尊身高丈的人身边，想要探寻。
　　可是当他到达那片区域时，那人影却如烟雾一般消散，甚至守墓老人感觉脑海之中关于那一个人的记忆也在这一刻在渐渐的消失。
　　似乎那人是天地禁忌，不应该存在于天地之间，甚至不应该存在于他人的心间。
　　守墓老人一愣，还未回过神来，却发现周围的环境突然大变。
　　原本坟墓林立的神魔陵园刹那之间，所有的坟墓都消失一空，什么东西都没有剩下。
　　“嗯？好胆，当着我的面偷我的东西。”
　　守墓老人勃然大怒，一缕神念瞬间扫过整个东土大陆，甚至蔓延到西方，刹那之间扫过整个人间界。
　　“谁干的？神魔陵园也敢偷？”
　　神国内部，叶明轻轻的吐了一口气，抹了一把头上并不存在的虚汗。
　　感应着已经被他挪移到流浪地球世界太阳内部的神魔陵园，心中暗暗的松了一口气。
　　辰南念诵他的神名多次，早在第一次的时候，他就一点心电落入辰南的心间，借助辰南的眼睛看清了神魔陵园的一切，只是一直都没有任何的动作。
　　毕竟守墓老人就在辰南身边站着，而且神魔陵园下面还有一个大个儿。
　　叶明不敢轻易的动手。

第111章：我还有机会吗？
　　当守墓老人看向独孤败天时，两人精神同时分神的一刹那，叶明神念将神魔陵园全都笼罩，然后瞬间打包带走。
　　动作之麻利，叶明感觉，他已经刷新了神念运转的速度。
　　直到这时，天空之中叶明设定的，每次县级必然被动出现的工具人金甲神灵和南天门还没有完全出现。
　　“我这一波算得上是神仙操作……”
　　轰！
　　叶明刚刚还在庆幸，就听到虚空中传来一声巨大的轰鸣，神国和神墓世界的联系在这时刻将要斩断，却于最后的时刻停止。
　　本来就是神的一念之间的事情，一念之间可能只有三千个刹那，甚至更短的时间。
　　这种时机稍纵即逝，即便是顶尖大能也很难把握，更不要说叶明注意隐藏，但就是这一瞬间稍纵即逝的时机却被人把握。
　　天穹之上空间壁垒轰然间被撕碎，叶明还未完全离开的南天门以及站在南天门门口，准备收拾东西打卡下班的巨灵神望着门口。
　　一缕云烟飞速的浮现，然后凝聚成一尊仿佛铜浇铁铸的钢铁之躯。
　　一尊身高近丈，容貌英武，正处在黄金岁月的男子从南天门门口浮现。
　　那男子没有多少言语，凭空浮现，自有一股霸绝天地的霸气，与此同时，整片天地仿佛都在排斥、压抑他。
　　甚至于凝望男子，眨眼之间心中对于男子的记忆就会消失，好像他不应该存在这片天地，好像其就如同一个禁忌。
　　叶明的动作僵了一下，但感受着已经闭合的世界壁垒，心中又松了一口气。
　　他之前所做的努力并不是白费，以最快的速度完成献祭并闭合空间通道，现在虽然空间通道闭合过程被人阻碍，但神域世界的晶壁系已然自然而然的恢复。
　　以神域世界的晶壁强度，叶明相信，即便是独孤败天，想要打穿也没那么容易。
　　而且强行打穿晶壁系，必然会惊动晶壁，系背后的绝代人物，到那时自然而然会有强大的人物和独孤败天争锋相对，不至于过于影响到叶明自身的安危。
　　“爷也是有靠山的，虽然这个靠山不认识我！”
　　叶明暗自松了口气，同时也不由为独孤败天的手段所震动。
　　但这口气他还没松完，就听到面前那男子沉声开口。
　　“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝……为何我未曾听说过这个名字？”
　　叶明心中一震，他可没对独孤败天说过他自身的神名。
　　毫无疑问，这一点信息是来自于辰南，辰南虽然在心中默念神名，以此发动的献祭，但对于独孤败天这样的人物来说，和开口说话没什么差别。
　　以独孤败天等人的神念强度以及肉身强度来看，无论是通过神念感受成男的内心还是通过肉身开启的他心通来感应，都是简简单单，没有任何困难的。
　　不等叶明回答，独孤败天伸出右手，一掌按在叶明面前的世界壁垒上，世界壁垒掀起巨大的波澜，如同海洋之中掀起海浪。
　　与此同时独孤败天神色也是一变，然后又恢复平缓。
　　“这样强大的世界壁垒，这是何等强大的世界？”
　　他看似轻描淡写的一击，实际上在肉身没有回归之前，已然是全力以赴，可即便如此都打不穿这世界壁垒。
　　叶明心中震动，正担忧世界壁垒的变故，引起神域强者的注意，让神域强者将目光投注到神墓世界。
　　就看到了让他更加震撼的一幕，原本不断扩散的世界壁垒的波纹一点点的收敛，面前的独孤败天身形不动，但他伸出去的右手却缓缓的收回，重新放于身侧。
　　时光在这一刻发生了倒流。
　　叶明看到身前独孤败天的身形一点点的从完整的人形化为一团飘渺不尽的云烟，最后化为一缕残痕。
　　刹那之间，面前没有了丝毫独孤败天的痕迹。
　　叶明的眉头不由跳了跳，真实的感觉到了他和这些顶尖大佬的差距。
　　也深深的庆幸他在最短的时间内做的选择。
　　这口气还未吐完，就看到独孤败天又重新从他面前浮现，深深凝望着叶明的化身之一金甲巨神。
　　“真是未曾想到，居然一直有人于世界之外，高居云端，俯视我等，你是何人？”
　　独孤败天心中震动，仅仅是世界壁垒就让他感觉压力巨大，他心中自我估量，这个世界壁垒比当初人王达到逆天级的世界还要强横，而且强悍的不是一点半点。
　　可以想象这样的世界会多么辽阔，又会诞生出多么强悍的强者。
　　就好像江河与海洋的差别。
　　可以想象这样辽阔的海洋之中，又会有何等的深海巨兽。
　　更让独孤败天惊讶的是，那一尊神秘人物就站在世界壁垒后方，就这么直直的看着他，脸色古井无波。
　　隔着世界壁垒，独孤败天一时间也不能确定那神秘人物到底多么强横，心中已然生出退意。
　　而世界壁垒之后，叶明单纯是吓呆了，神念都融入了金甲神人的体内，根本没工夫操控金甲神人的表情。
　　主要是独孤败天刚才那一手太过于吓人，直接让时光倒流，甚至于把自身存在的气息概念全都抹去。
　　没有影响到神域世界的任何存在，单单是这一手就让叶明头皮发炸。
　　但落在独孤败天眼中，却是金甲神人一动不动，站在那云雾缭绕的南天门前，用满是威严的脸看着他，不言不语，却更显威严。
　　为了人前显（zhuan）圣（bi），叶明可是花了很大的功夫去捏金甲巨灵神的脸，还有其一身的气势。
　　单看外貌，巨灵神身形高大威猛，一身金甲，威严而又气派，那是一等一的唬人。
　　实际上内里空空如也，啥也没有。
　　如果不是隔着世界壁垒的话，独孤败天一眼就能看穿。
　　“莫非这是天道后手，还是说另一位隐藏在幕后的人物，坐看云起云落？”
　　独孤败天已然想要离开，却又有些不甘心，仰头看着头顶上方的南天门和那尊金甲神人，沉声道：“阁下何人？带走我神魔陵园意欲何为？”
　　PS：大家新年快乐啊！

第112章：牛头不对马嘴
　　“神魔陵园？只是一场献祭而已。”
　　听到独孤败天的问话，叶明的心神才渐渐回归，从那巨大的震撼中回过神来，本能的操控巨灵神回应了一句。
　　嗯，回应的时候还本能的给巨灵神加了点特效，依然维持着其高冷的形象。
　　回完话，叶明就恨不得给自己一个嘴巴子，对叶凡、李世民等人，巨灵神当然要保持高冷。
　　但现在的是独孤败天，要是这尊魔神真被惹毛了觉得巨灵神姿态过于高傲，等会直接通过世界壁垒，那就完蛋罢了。
　　看过刚才独孤败天发力，夜明可不觉得读过半天没这个能力穿过世界壁垒。
　　“靠，装神装习惯了，刚才又被吓懵，没来得及改，本能的就按之前的方式来了。”
　　叶明感觉有点头大，偏偏他对面的独孤败天却没有多少异样的感觉，反而挑了挑眉。
　　“一场献祭，不包含其他，只是如此？”
　　仅仅只是献祭的话，独孤败天自己都不相信。
　　如此强大的世界，如此神秘莫测的人物连他都看不透，望不明白。
　　“真的只是献祭啊，我就贪神魔陵园那群神魔的躯体，还有他们不灭的神念，带到神国之中接受神祇星的洗礼，说不定能够让我又有一波巨大的收获，我都已经很隐秘了好不好？谁知道还被你逮了。”
　　这是叶明的心里话，只是他没法说，这话怎么和独孤败天说？
　　独孤败天心里想的却是另一个。
　　“以这方世界的壁垒强度，面前的人物绝对神秘莫测！他光明正大的当着我的面在神魔陵园献祭，难道是察觉到了什么？还是说在提醒我？”
　　独孤败天心中心思无数，神魔陵园事关反天大计，而辰南还是反天之中极其重要的一员，他所要祭练的太极神魔图，现在就在辰南的体内。
　　让辰南当着他的面，当着守墓老人的面在神魔陵园之中献祭，这本身就很不正常。
　　而且手段也不算多么隐秘，虽然似乎有做了一点隐藏，但这点隐藏在独孤败天，看来更像是特意留下的线索。
　　他站在南天门面前，打量着那尊高大的金甲神明，还有金甲神人背后的南天门内若隐若现的天宫。
　　天宫内部隐约间似乎有无数的神明。
　　“你在和我做相同的事情，你也想要屠天？你想提示我什么？”
　　独孤败天豁然开口，似乎已经猜到了叶明的目的，而叶明一脸懵。
　　“我要提示你？我巴不得离你远一点好不好？”
　　但现在独孤败天好像不得到相关的回答就不离去，叶明不想这一场献祭卡在这里。
　　略微思考了片刻，正在脑子里组织语言。
　　面前的独孤败天已经继续开口。
　　“你故意留下线索，引我来到此地，难道不想告诉我些什么？就这么离开吗？”
　　叶明：“？？？”
　　叶明满脑的问号，而独孤败天指了指身下无尽遥远处已经消失的神墓陵园，还有正在对着消失的神魔陵园和祭坛发呆的辰南以及守墓老人。
　　叶明哽了一下，有点明白独孤败天的意思了，感情他之前特意隐藏行踪，在独孤败天看来更像是一种明示。
　　“啊这？感情我之前在菩提树下想了个寂寞？所有的对策对独孤败天这样的人来说都是虚的，我竭尽全力做的隐藏在人家看来就是明晃晃的提示？”
　　叶明有吐血的冲动。
　　但这问题真的没法回答，主要是独孤败天的脑回路太奇特了，叶明来之前根本没想到如何应对这样的方法，只能够勉强维持金甲神灵威严的面孔，神神叨叨的说了一句。
　　“答案已经在下面了。”
　　话音未落，巨灵神以及天宫仿佛瞬间被某种庞然大物吞没消失不见。
　　独孤败天挑挑眉，感受到面前那一方庞大到恐怖的世界也在一点点的隐匿，让他没有办法感受，而在神魔陵园所在的那一片区域，似乎有莫名的变故发生那变故发生在辰南的身上。
　　独孤败天没有上次闯入那方宏大到不可思议的世界，停顿了片刻之后，他的双手骤然合一施展出一方振动天下的禁忌武学，面前的时光，一切的一切都开始混乱，过去、未来、现在三者交错，一切的规则都在这里发生错乱。
　　太古第一禁忌独孤败天当年的成名绝学逆乱八式。
　　甚至于已经不能称其为逆乱八式，因为他眨眼睛已经连续打出十二式，而且还没有停顿。
　　这一片区域的因果时空已然彻底打乱，即便是最强大的因果掌控者都没有办法，在这里发现一丝一毫的线索，没有办法将神墓与那方宏大的世界连接起来。
　　做完这一切，独孤败天的身形再一次如同烟云一般消散下一次凝聚时，已然出现在神魔陵园的上空。
　　独孤败天低头，发现了一切变异的源头——辰南。
　　而原本每次他浮现时，就会隐隐有所察觉的守墓老人，然后非要把他抓住不可的守墓老人这时候都没有看向他，而是同样看向面前的辰南，分外的诧异。
　　“偷天？！”
　　……
　　神国内部，叶明重重地吐了一口气。
　　已经回到神国，他的心跳依然在快速的跳动，有种压制不住的紧张。
　　和远古第一禁忌独孤败天隔着一层世界壁垒，互相对视。
　　那心情简直刺激极了，整个人都像坐过山车一样。
　　此刻安全的回到神国，他毫无仙神的架子，直接躺在云中天宫无数的信仰之力中，好半天才重新从云中天宫中爬了起来，大叫一声。
　　“卧槽，吓死我了！这尼玛独孤败天一巴掌差点拍我脸上，刚才要是慢了一点，我这神真的就是威严扫地了。”
　　重重喘气之后，叶明心中又觉得有点点刺激，回想刚才的经过，不由自夸道：“刚才都对我很客气诶，这个事我能吹一万年。”
　　说到这，叶明又愣了一下。
　　“不对啊，独孤败天那样的强人，世界壁垒都差点被他打穿，他望不穿我的幻术吗？话语怎么会那么客气？”
　　“难道说……是世界壁垒的原因？隔了一层世界，他看不清楚我的具体境界，也看不清楚我用的是幻境？”

第113章：在作死的边缘疯狂试探
　　一想到这，叶明顿时就不困了。
　　同时，叶明仔细回想刚才见独孤败天的场景，发现他的确没有感觉到独孤败天强大的气息。
　　只是之前心里已经有暗示，认为独孤败天不可匹敌。
　　加上独孤败天一掌打在世界壁垒上，让世界壁垒剧烈的翻滚，越发的让叶明觉得独孤败天强大和可怕到了极点。
　　现在事后冷静想一想，从头到尾隔着世界避雷，他都没感觉到独孤败天，多么强大的气息度过半天给他带来的压力和恐惧，更多的是来自于上一次的认知。
　　“怪不得独孤败天那么看重我，莫非他以为我是这个世界的顶级强者？”
　　叶明一下来劲了。
　　之前和独孤败天正面对视的时候，即便没什么恐怖气息，但他就是觉得害怕有点叶公好龙的感觉，但现在回到神国，智商重新占领高地，叶明觉得自己又行了。
　　“要是能忽悠一波独孤败天，这个逼……我能吹一辈子。”
　　叶明心中一下生出这样的念头，但想到刚才他以最快的速度关闭连接世界的通道，都差点被独孤败天发现，叶明一下又冷静了起来。
　　“还是得从长计议，躲在幕后不被人发现，我一点也不怂，但要是哪天不小心独孤败天一下子转了过来……”
　　叶明真的是想想都忍不住打了个冷颤，但想到能够忽悠独孤败天，叶明心中有一丝期待。
　　“虽然知道是在作死的边缘疯狂的试探，但真的想要去试探一下啊！”
　　“这感觉贼刺激！”
　　叶明想了想，还是决定来骚操作一下。
　　献祭叶明有点不敢，起码不敢在独孤败天面前来上这么一波。
　　但在辰南面前人前显圣，来点天官赐福，叶明还是敢的。
　　辰南是已经献祭过了，但给辰南的赐福可还没有开始呢，这里面还有很大一波操作呢。
　　想到对独孤败天离开之前说的话，虽然是本能的装逼，但也留下了装逼的余地啊。
　　……
　　神魔陵园，不对，现在应该叫无名洼地，仙迹过后神魔陵园所有的坟墓以及地下的观果一扫而空，只留下一个又一个的凹陷。
　　守墓老人瞪大了眼睛，望着周围完全消失的神魔陵园，双手在面前比花了一个大圈，大叫道：“我的神魔陵园呢？那么大一个神魔陵园！”
　　辰南抬头望向天空，也有点懵懵的。
　　聊天群一群人也懵得很。
　　“我靠，巨灵神呢，天宫之门呢？”
　　“不是说这一次天庭会分外隆重，不是说会有天庭大佬出来迎接这群战死的英灵吗？”
　　“就这？就这？”
　　……
　　一群人大眼瞪小眼。
　　“我看李世民之前的猜测就是错误的吧。”
　　“瞎猜就是，说不定献祭棺材了天神发怒了。”
　　“辰南你感觉体内有什么变化吗？”
　　……
　　一群人七嘴八舌，胡乱讨论，听得辰南面色一黑。
　　他运转家传玄功，神觉查看四周，片刻之后，没有感觉体内有什么异样，摇摇头道：“没有太大的感……诶！”
　　话音未落，辰南感觉体内苦修行而来的家传内力，如同白雪遇到了太阳，飞快的消融。
　　他面色顿时大变：“我感觉出了问题了，我的内功正在消失，莫非我真的遇到了神明的诅咒？”
　　聊天群的人神色全都一变，这还是第一次有人在献祭成功之后没有得到仙神赐福，而是得到仙神诅咒。
　　辰南只是在群里回应了一句，然后疯狂的运转内力，想要逆转这种局势，或者发现那莫名的诅咒。
　　结果发现完全没有办法，他体内就好像有一口无形的黑洞，飞快的将那些内力吞没，这让他不由有些绝望，只是依然没有放弃努力的运转，玄功运转到背后去，骤然发现情况有些不对。
　　当内力越来越少时，他发现体内莫名的出现了另一种力量，精纯的内力之中发现了丝丝缕缕淡黄色的与他本身内力完全不同的力量。
　　“这是神明的诅咒？”
　　辰南心中一动，然后又摇了摇头，觉得不对。
　　那一丝力量与他的家传玄功不太相同，但性质明显还属于内力，连真元都不是，如果神明的手段就这么点的话，那神明也太差劲了。
　　并且他发现随着那淡黄色的内力与他本身修行出来的内力一同消失，他的神觉不仅没有因为内功消失而变得迟钝，反而变得越发的敏锐。
　　“这种感觉……”
　　辰南心中由然而生出一种巨大的喜悦，甚至还有点不敢确认，怀疑自身在梦中。
　　这种感觉虽然已经离他远去很久，但他却非常熟悉。
　　万年之前，他作为辰家的一代天之骄子，在未及弱冠之年，修为在同龄人中已然接近无敌。
　　不仅仅是因为身份地位的原因，更因为他那独具一格的神觉，或者说灵根。
　　他的天生六觉敏锐到不可思议，在修行一路上的天赋也冠绝东土。
　　只是在万古之前，不知因何缘故。
　　一夜之间，不仅他的修为开始倒退，就连敏锐的神觉也不在。
　　如今虽然修为已经完全消失，内功接近于无，但辰南心中却生出一种前所未有的信心。
　　“我的天赋恢复，那修为恢复，甚至走到更高的程度，也只是时间的问题。”
　　他心中振奋，完全不因为功力被废而觉得沮丧，仔细分辨那一缕淡黄色的内力，辰南莫名的又觉得那一缕内力有些熟悉。
　　他的思绪不由飘飞到了万年之前，想到了那一位让他觉得惊艳的女子——澹台璇。
　　“是她，她为什么要害我？”
　　辰南心中生出一丝疑惑，万年之前，他和那位神秘的女子交谈甚欢，甚至于那位女子光彩夺目，也让他心中生出爱意，他从未想过这位女子会暗中加害于他。
　　想到修为不进反退，神觉蒙昧之后，暗淡到想要自杀的那三年，辰南心中一下子生出无尽的怨恨。
　　心中思绪还在激荡，他又感觉体内在内力消耗干净之后，刹那间又生出一股精纯磅礴的力量。
　　“这……”
　　这股力量精纯浩大、源源不绝，眨眼之间就让他刚刚消失的二阶修为恢复如初，甚至于还帮他冲入三阶。
　　恢复到了他十六岁就要达到的层次。
　　但辰南莫名的有些惊慌，他依然清楚地记得父亲当年的话语，武道路上，要不假外物。
　　不然吞纳天才地宝和各种丹药之后，前期修为倒是可以突飞猛进，但在后期却会成为最大的阻碍。
　　心中正在焦躁，辰南却发现这股涌入他体内的力量仿佛感觉到了他的心意，没有进一步化为精纯的力量，而是在他体内盘旋一番之后，没入肉身深处。
　　辰南敏锐的神觉在那一刹那之间发现，当那神秘的不知来源的力量没入他肉身之后，肉身之中仿佛有无数的门户在闪动。
　　甚至有几扇大门在刹那间洞开。
　　“这是……达到六阶甚至仙武之境的时候才能够打开的肉身潜能之门？”
　　辰南诧异，而他身边的守墓老人这一刻眉头也立了起来，一直都眯着，仿佛随时都会睡过去的，双目刹那间洞开，爆发出璀璨的光芒。
　　辰南的躯体在那双目之中都变得透明，而陈楠体内那股莫名的无色的力量，或者说包含所有色彩的混沌色力量展现了出来。
　　守墓老人脱口道：“天道本源？你是谁？你刚才做了什么？”
　　辰南一脸茫然。

第114章：大收获
　　“说，你是谁？现在并不是天道吞天的时刻，你怎么可能从天道那里偷到天道之力？”
　　守墓老人一把抓住辰南的肩膀，如枯柴一般的手掌爆发出来的力量却差点将辰南的肩膀捏碎。
　　肩膀的剧痛还比不上辰南心中的诧异，就在那一刹那守墓老人爆发出来的气息比辰南感受到万年之前他父亲还要恐怖，而他父亲可是已经到达仙武之境的人物。
　　“老伯，你是谁？”
　　“你管我是谁？说你是哪个老怪物转世？”
　　“最开始我就觉得你不对，埋在神魔陵园，还埋在神魔陵园的至阴之地。
　　“置之死地而后生，夺神魔之力量而涅槃，体内还放了天底下让所有老怪物都能够心动的天宝。
　　“之前我还以为你是他人的棋子，现在来看，能做偷天之举，想来你也是棋手之一了。”
　　辰南一脸懵：“老伯，你在说些什么呀？”
　　天穹上方，在辰南和守墓老人没有感觉到的区域。
　　独孤败天自语：“偷天？他怎么做到的？”
　　作为常年和天道打交道，甚至于在太古末年和天道化身之一青天正面相搏，生死相向的人物，他对于天道之力太熟悉了。
　　辰南体内陷在流淌着的就是天道之力，而且是最为纯粹的天道之力。
　　天道之力本无好坏之分，只是当祭祀的人多了，念诵的人多了，天道就开始本能地产生了类似人的念头，人就会有欲望。
　　独孤败天一直在做的事情就是尽量的多掠夺天道之力，他多上一分，天道就少上一分。
　　“但天道并未灭世，他的天道之力如何偷出来的？”
　　独孤败天皱眉，甚至还忍不住抬头看向了九天之外，看向了那一片他曾经征战的战场，浩荡的九天之上，一股庞大到极点的意识依然在沉睡，没有丝毫的复苏的意思。
　　“这就是你要告诉我的吗？”
　　独孤败天不由抬头，望向另一个方向。
　　他想到了那一扇南天门以及南天门前的那一尊金甲神灵。
　　“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝……你想要做些什么？”
　　想到那强大到近乎全力都难以打穿的世界壁垒，还有那个世界都能够感觉到的无数道强大的气息，其中有不少气息并不逊色于自身。
　　在尝试击穿世界壁垒的时候，如果白天不是没有机会将世界壁垒打穿，而是他敏锐的神觉以及对未来的把握，让他明白强行打穿世界壁垒可能会导致陨落。
　　强大到如今他这样的状态，已经能够敏锐地。发现何种行为何种举止会导致自身身亡。
　　“你想告诉我什么？你能够屠天？你可以给予我帮助，只是需要付出相应的代价，是吗？”
　　独孤败天默默低语，就在这一刻，辰南献祭之前的所有心理活动，心中的所思所想，独孤败天已经全都探测了一遍。
　　他化为一尊虚无的身影，从过去走来，并未改变过去，却已经知道更多。
　　消失的神魔陵园的空地之上，守墓老人还在询问辰南，或者说用他心通以及各种神念探测辰南的思想，结果却发现他并未得到自己想要的东西。
　　辰南真的是什么都不知道，正在他准备尝试着触及时间长河的时候，骤然间发现辰南面前的那一方祭坛消失的无影无踪。
　　而天穹之上，独孤败天的手中多出一方由玉石打造而成的祭坛。
　　“若是公平交易的话，我倒是有很多的交易对象。”
　　独孤败天低语，然后整个人刹那间化为烟云消散。
　　……
　　神国内部，叶明骤然打了个冷颤。
　　“怎么回事？怎么又有人在念叨我？”
　　“算了算了，估计是在猜测我的强大吧！”
　　叶明微笑，辰南献祭了神魔陵园给他，而他也赐下了相关的奖赏，足足十缕本源之力。
　　他相信这十缕本源之力足够让独孤败天和守墓老人查看良久了。
　　毕竟本源之力在神域都算得上是珍贵，这样特殊的力量对独孤败天的人来说想来也很特殊，能够让他们意识到天庭的强大。
　　“嗯，辰南那边暂时不降下神念去观察辰南的情况了，估计独孤败天和守墓老人还要查探一番，我这先看看这一轮的收获吧！”
　　叶明喜气洋洋地来到流浪地球的世界。
　　太阳的最中心，在科学家的探测之中，这一片区域原本在发生无数的核聚变，温度高到吓死人，没有任何生物和建筑能够在这其中。
　　但现在这里一株古老的树木缓缓生长，古树面前还有一方有各种火焰构建而成的殿宇，准确来看更像是一座寺庙。
　　寺庙面前摆着两尊石化的神兽，不是狮子，而是凤凰和麒麟，略显古怪。
　　更显古怪的是寺庙面前还有一方广场，广场上方摆着一尊又一尊的棺材。
　　棺材内部本来强大的神魔应该会仰天咆哮，愤怒震动。
　　但叶明来到时，却看见棺材内部一个个神魔都像乖宝宝一样，双目紧闭，安安静静的躺在棺材内部，只是偶尔眼睛会稍微眯眯，开一条缝或者手指会稍微动弹一下。
　　那种感觉……就好像幼儿园或者学前班中那些到了午休时间安安分分上床的宝宝，看上去很乖，就是还是有点不安分。
　　叶明没有忙着查看这些神魔，而是看着菩提古树又高大了一截的躯体，叹了口气。
　　于他的感应之中，他所分出去的那一缕神念在菩提古树内部所占据的位置，越发的小了。
　　菩提古树在这样低一点一点的世界并没有生长放缓，反而有加快的趋势，因为分身会自主控制，连接混沌海，然后菩提古树自主的从混沌海中抽取相关的混沌之气。
　　最初根系枝叶都会无缘无故的消失，如今菩提古树再次深入混沌海中，只会消失树叶和一些细小的根茎了，主要根茎和主干依然不会受到多少伤害。
　　成长的速度大大的出乎了叶明的预料。
　　“现在我还能控制分身发出十击左右，再成长一段时间，恐怕就只能让其发出一击，本以为还能当个底牌的。”
　　叶明叹了口气，然后又欢天喜地的开始打量满地的神魔躯体，这一波收获简直爆炸。

第115章：天庭补完计划
　　神魔陵园名义上是一个墓地，实际上却是埋葬了一个时代。
　　万年之前所有的神明全都死在了其中，死在了万年之前天道对众生的屠戮。
　　并且由于独孤败天等人祭练太极神魔图的特殊原因，神魔陵园之中的神魔并没有完全死去，反而留下了一缕神念，等待他日复活，重回最巅峰，然后再和天道大战一场。
　　面前众多棺材内部的神明肉身残破，神念残缺，一个个看上去惨不忍睹，但叶明看得却很欢喜。
　　“可以啊，一个个都达到了神明的入门级别标准，只是这样修行的神魔和神域广泛修行的神还有一定的差别，改改凑凑的话其实还都能用。”
　　神魔陵园看着不大，实际上面积非常之巨大，毕竟是万年之前天道毁灭天地之后留下来的。
　　能够在神武陵园之中留下名字的，也没有一个是简单的。
　　除了辰南这个凑数的，其他的按现有的辰南所在的世界的修行标准，基本上可能都可以算神王，强大的一批。
　　也只有这样的人才有资格被太极神魔图收集，用来当做未来大战的士兵。
　　而现在这些士兵都归叶明所有了。
　　想到这叶明不又想到了那一位和独孤败天并列，同样绝代恐怖人物留下来的话语。
　　亿万生灵为兵，百万神魔为将！
　　独孤败天等人做的何止是亿万生灵为兵，他们直接是百万神魔为兵！
　　“从这点来看的话，我这个杜撰的天庭之主气魄还没人魔主大啊，得学学。”
　　叶明仔细探查了一遍此地众多的神明，赫然发现，没有例外的，他们每个人体内都残留了一缕生机。
　　“要是能够让他们复活，我这天庭也就真的有一点天庭的样子了，起码有了十万天兵嘛。”
　　叶明有点想尝试的操作，他先是偷偷摸摸跑到海洋之外一方无人的荒岛，然后使用了从图书馆所学到的数种隔绝生命法则，或者说能够让生命法则发生一定偏移的阵法。
　　使用这些阵法首先要对生命法则的掌握很精深，刚好叶明这段日子蜃楼学院也不是吃干饭的，菩提古树下，智慧加成之后，他已经掌握了数百种法则，其中就有他特意加强的生命法则。
　　足足在荒岛布下了七十二种阵法之后，叶明才开始小心谨慎的操作。
　　他尝试着将一具神明的尸骨搬到了神国内，重重的规则从天穹落下，没入那尊神明的躯体，让叶明心中一跳的是，这一次并没有浓厚的生命法则，降下不是神明新生，而是一尊神明复苏。
　　“修改了部分相关神明的法则，这种感觉……”
　　叶明望着那漫天的法则，眉头皱了皱：“更像是达到了飞升标准之后飞升天界，只是修改了部分体内的法则，让其更适应神域的规则，大的方向并没有进行很大的更改。”
　　“而且……”
　　叶明看着面前经受了相关法则洗礼，躯体依然破破烂烂，神念也相当混沌的神魔，不由叹了口气。
　　天兵天将计划还没有开始就夭折了一半。
　　面前身材高大的神魔，右臂折断，心脏空空如也，半边脑袋也消失不见，除了还有一点残缺的怨念，能够让他仰天怒吼，对叶明发出意义不明的怒骂之外，没有任何的用处。
　　“嗯，还有一点，生命层次提升了，但这毫无用处，反而让伤势更加严重……”
　　“天道的掠夺果然够狠，掠夺本源，恐怕不是像我想象的那么简单。”
　　叶明看了口气，这还是第一次有生物来到神祇星，没有得到非常巨大的提升，反而受到了一定的影响。
　　“吼！”
　　面前身材高大的神魔还在对叶明怒吼，叶明心情烦躁之下，随手一推，那高大的躯体就躺倒在地，然后在地上……对着大地怒吼。
　　叶明：“……”
　　叶明感觉头大。
　　就这么一个白痴一样的神，留在神国之中，除了给人当笑话，没有其他任何的用。
　　他还想着，这些强大的神，来到神国之后，经受相关的提升。
　　一下子就能够填充他的天庭，他一下就能够成为真正的天庭之主，现在来看果然想多了。
　　“诶，等等！”
　　看着面前躯体空洞，内里空虚的神魔。
　　叶明心中一动。
　　“这是一个重伤状态下的神，而且接受了神祇星相关的规则洗礼，本质上来说它和神祇星的神是一样的状态。
　　而神祇星的神重伤状态要恢复的话，需要借助的是信仰之力，是神力，要信仰之力的话，我这里可很多。”
　　心中有了想法，叶明念头转动之下，神国内部如同汪洋一般流淌的信仰之力倾泄而下，没入面前那尊神的躯体之内。
　　然后……什么也没发生。
　　浩浩荡荡的信仰之力如同水和油一般，并不融入那尊神的躯体，而是与其交错而过，彼此互不影响。
　　叶明看着这样的场景呆呆地立在原地，片刻之后才恍然大悟一般，一拍脑袋，自我笑道：“我真是犯傻了，现在的这些信仰之力都是有专门的指向性的，属于我，只有我能够炼化吸收之外，其他的神不行。”
　　但不代表这没有办法，其他的神完全无法量化相关组成的信仰之力吗？
　　也不是，只要成为其相关的属神，将自身的神格与整个体系融合，自然而然就能够炼化相关的信仰之力。
　　简单来说，让神成为自身的属神就好了，这点事对于所有神来说都很简单。
　　“咿咿呀呀，喔喔哦哦……”
　　叶明看着面前躯体残破，神念之中只会发出无意识声音的神，犯了难。
　　要是个正常神还好，面前这样的神让他成为自身的属神？
　　“唉，还得我自己来！”
　　叶明叹了口气，从神念之中分出一缕神，像菩提古树那样，一点神念入主这一尊神的神躯。
　　神念入主及躯体内部，叶明确没有像菩提古树那样将这尊神魔的残念彻底斩灭。
　　而是以自身为主导一点点的梳理这尊神魔的残念。
　　然后控制这尊神明，完成相关的对信仰之力的炼化和吸收。

第116章：本源亏空
　　成为属神的相关部分完成的很快，相关的仪式相当的复杂，很难掌握，但属于幼年神祇的基础教育。
　　所有正式成年的人都学过这样的流程，并且非常之熟练，毕竟未来很大一部分人都要成为他人的属神，成为顶尖上位神的属神并不丢人，反而很耀眼，是非常受人看重的。
　　唯一一点问题就是，成为他人属神，其侍奉的神必须掌握这位神明所领悟的相关规则，以此才能给予这位神更好的指点和提拔。
　　但在叶明这里，这一步被直接跳过。
　　他连神格都没有凝聚，未来相关的走向都没确定。
　　根本就没有固定的神权范围。
　　甚至于根本就没有人会成为下位神的属神，这就像个笑话。
　　正常有理智的神都不会干这种事，好在叶明现在面前的这个神是个智障。
　　神念都已经残破不堪，没有基本的智慧了，操作起来很简单。
　　完成基本的操作之后，浩瀚如同汪洋一般的信仰之力就不再被排斥，而是一点点的融入这具残破的神魔之躯，帮助其恢复躯体。
　　断掉的右手胳膊重新生长，胸腔的空洞点一点点的弥补，就连消失的半个头颅也恢复流出，显现出一尊身材高大，容貌英武的中年男子。
　　就连其混沌的神念都有所清明似乎恢复了一点点意识。
　　对于入主他意识海的叶明神念分身都没有多少排斥，反而有了一点依赖，似乎感觉到了叶明对他的帮助。
　　只是叶明眉头却略微皱起，因为他发现，信仰之力对这尊神的帮助也就到此为止了。
　　这一尊神的残缺的本源依然空空如也，除了外貌恢复了，其他的地方基本上没有恢复。
　　看上去高大威猛，但内里空空如也。
　　躯体内部既没有神力，也没有其他的力量，只是一个躯壳。
　　“本源被掏空了？！”
　　叶明真真正正的感觉到了棘手，也真实的明白了为什么以独孤败天和魔主等人的能力也没有办法复苏这些神魔，明白了天道屠灭众生的意义。
　　“一直都在说天道屠戮众生是为了掠夺本源，之前不明白，现在算是理解了，他们被掏空了，留下的只是一个躯壳而已。”
　　叶明真实地认识到了差距，心中蓦然有一点失落。
　　面前的男子高大英武，肉身极其强横，是一位东方武道的修行者，身材异于常人，足有数丈高。
　　叶明还准备用它来替代巨灵神，以后自己也好在人前显圣的时候摸鱼，省得一人扮演无数的角色。
　　消耗了百万级以上的信仰之力，将这神魔的肉身修补完成，但其内里却空空如也，什么也没剩下。
　　就好像至怪小说之中，被狐狸精吸干了阳气的书生。
　　外表看上去没有问题，实际上人已经死的差不多了。
　　“其他的东西我还能补一补，本源消耗的一干二净，我这拿头去补啊！”
　　面前巨灵神替补并没有感觉到叶明心思的变化，依然呆呆的站在那里，躯体高大健壮，双目却浑浑噩噩，内里一片虚无。
　　“补本源……我去看看……”
　　叶明又找到了号称一切疑惑都能够得到解答的神域网，果然找到了相关的回答。
　　“本源亏空对神来说是常见问题，经常有神感觉自己虚了，神国不稳，肉身气血不足，亏空不严重的话，可以食用一些日常补充气血的食材，比如灵兽肉、凶兽肉，加上一些特殊的药膳。
　　“亏空严重的话，比如神国内部不可抑制、连续不断的出现裂痕，就需要运用顶尖的神材九天息壤，清羽之风……”
　　“至于最严重的那种神国崩塌，本源消耗的一干二净，基本只能等死，到了这种程度神性都会亏空，灵识蒙昧，肉身混沌。
　　“基本上和死差不多了，只有最为严重的神战才会导致这种结果，基本上宣告了死亡，想要拯救的话，可能必须要有主神级别都有用的神物。”
　　“或者，找到被其掠夺的本源，重新补回来，以我推测来看，楼主大概是被欢喜叫类别的邪神才补了最简单最有效的办法就是重新采补回来，不然的话想要用神物弥补，简直和登天差不多。”
　　看完了一个相关查询的帖子，叶明又看向面前呆呆愣愣的肉身恢复的差不多的巨灵神替补。
　　“谁把你的本源拿掉就找谁拿回来？”
　　“你说谁把你的本源拿走的？”
　　叶明都是咬着牙说出来的，拿走神魔陵园神魔本源的人当然是天道。
　　天道这种存在，连远古第一禁忌独孤败天，还有那位拽的二五八万的魔主都打不过，让他去找天道？
　　难道说他找到天道笑眯眯的说：“嘿，小伙子，你借我的本源也有一段时间了，能不能还我啊？”
　　给叶明十个胆子他也不敢这么干。
　　“但好像也不是没有办法诶，天道本源的话，我肯定是拿不到，但天地本源，或者说本源之力的话，我还是有的。”
　　叶明神念感应神国内部的本源之力，经过辰南的神魔陵园，这一波献祭他从神墓世界足足得到了十万缕本源，和遮天世界一样。
　　本源之力有各种各样的叫法不同的天地有不同的称呼，而在神祇文化的教材之中，给其定义的就是天地最为纯粹的本源之力，类似于天道之力。
　　也正是因为如此，他才会有万金油一般的力量，因为天地万物都是由天道本源之力演化而成，因此本源之力可以用在神国的方方面面可以代替最为顶尖的神物，只是功效上比不上。
　　“都是从神墓世界掠夺回来的本源之力，用来恢复神的本源，也算是物归原主了，应该会有点用处吧？”
　　叶明并不太确定，小心翼翼的用一缕本源之力融入神的躯体，仔细感应其体内的变化。
　　然后发现……基本没啥变化。
　　“本源之力太少，要不尝试着多给两缕？”
　　从神墓世界得到的本源之力，足足有十万，叶明非常大气，又尝试着融入了十缕，然后又是一百缕。
　　而这一次，终于有了不同的变化。

第117章：只是借鉴，借鉴！
　　叶明的神念能够感觉到，那神魔的躯体内部渐渐的有生机开始蔓延。
　　残破的意识海以及肉身本源深处开始一点点的恢复点点生机，不再像之前那般死气沉沉。
　　叶明本以为情况会进一步好转，但事实证明，仅此而已。
　　这样的状态比之前要好，但就像那沙漠之中经过一场暴雨之后渗出的点点绿色，如果不加以维持的话，很快的点点绿色就会消失，再一次被沙漠覆盖。
　　天道的掠夺非常的干净和彻底，让这些神魔没了恢复的希望，就好像被彻底榨干的药渣，一用力就直接散了。
　　如果说相关的欢喜邪神采补的话，还可以说，肾虚，有时候是过度劳累。
　　被天道收割一波的话，那就是直接把腰子给你割了。
　　彻底给你断绝所有的希望。
　　叶明粗略的估算了一下，以这只神魔现在的状况，只要他不继续用信仰之力和本源之力维持其体内的生机。
　　这一点刚刚投入的本源都很快会消失，就像沙漠上刚刚生草出来的绿荫，暴晒之后，很快会化为沙漠。
　　“恢复计划任重而道远啊！”
　　叶明真心实意的叹了口气，却也没有放弃的意思，现如今已经投入数百缕本源之力，如今放弃未免也太过于可惜。
　　他一狠心，咬牙一直往躯体内部投入本源之力，直到一万缕之后，才真正的感觉有了变化。
　　就像是荒芜的沙漠之中长出了一片绿洲，绿洲中心甚至还有一小节河流。
　　本源已经达到能够勉强自我维持的状态，加上源源不断投入的信仰之力，本源已经能够自我维持，甚至还能够尝试着向周围蔓延。
　　而到这个时候面前的神魔才算是真真正正的达到了神明的领域，单论气息，已经不逊色于叶明。
　　甚至叶明还能够感觉到，神国内部有种种法则正在加速的凝聚，并且得到了相关的加强。
　　是纯粹的力量法则以及相关的武道修行法则。
　　他特意挑选的巨灵神替身是一位东方武道的修行者，肉身潜能极具强横、肉身强大，力量超绝。
　　在神墓陵园一众死亡的神魔之中，也算得上是超凡，不是普通的神魔。
　　“一万本源之力差不多能够恢复到这样的状态，如果是这样的话，那还可以考虑啊！”
　　不单单是这位神恢复了，其自身所掌握的相关规则领域也在神国之中显现，这一步是在其决定成为一名的属神之后出现的。
　　只是之前其本源亏空，种种规则不显，如今随着他的进一步复苏，种种规则也由内而外显现出来。
　　叶明发现，不单单是神国内部对应的这相关的力量规则得到加强，武道相关的规则也同样得到加强，就好像这位神明的一生经历都被烙印在神国之中，让神国多了一部活着的神魔历史。
　　同时，叶明感觉相关规则进一步明显之后，将心神沉入神国的本源之地，发现他在领悟相关的力量规则和武道规则之后，领悟明显，得到进一步加强更加容易，很轻松就将种种规则融入自己的体内。
　　让自身的领悟更加深厚。
　　那种感觉，就好像有了菩提古树加强一样，分外的舒爽。
　　都不需要怎么努力，那些规则就自主的融入躯体。
　　甚至于叶明还感觉到，要是他想，甚至可以沿着这条规则进一步朝下凝聚，都可以凝聚出初步的力量神格的雏形，或者说武道神格的雏形。
　　这位他从神魔陵园之中挑选出的实力明显比周围修行者强上一节的武道强者，对于其规则的领悟明显很强，导致叶明在这个领域也有超出常人的优势。
　　只是叶明想了想，并没有让自己现在就凝聚力量神格的雏形，成为中位神。
　　下位神他都没有玩的很明白，直接就成为中位神，那种速度太快太仓促了。
　　而且力量神格也不是他的首选。
　　“神魔陵园之中可是各种死去的神魔都有，除了没有时间之神和空间之神，几乎可以说囊括了天地间的一切神明，若是把他们的规则融入我的体内，然后再加以领悟……”
　　叶明心中突然生出这样一个狂想。
　　没办法，前世他看的小说还有电影比较多，在发现有这个可能之后，他本能的就想成为这一领域的最强者，领悟所有规则然后凝聚出一个神格。
　　这样的神格岂不是全知全能，蔓延到了所有的领域！
　　这样的话，征战岂不是同层次无敌，甚至可以跨阶而战！
　　叶明觉得这个想法很有操作性。
　　“只是短期内估计完成不了，复苏一个神都消耗我一万本源之力，把现在所有的本源之力消耗干净，也不过就能够复苏几位神而已，目标太大，太远，搞不定搞不定。”
　　叶明摇头，实际上心里还是有想法。
　　望着面前身材高大的神魔，心底里还是很满意的，花尽心思，回想了一下曾经看过西游记中巨灵神的铠甲，给面前的神换上了一身。
　　然后他还加了一点点的特效，在铠甲上刻上了相关的神文，样式威武而又霸气，而且还能够在其上铭刻各种各样的文字花纹，随意的选择。
　　一看就花了非常多的心思，嗯，的确，叶明选择了购物网上销量最高的一个铠甲然后……看了一下价格，没有购买，只是选择了复制，啊不，是借鉴。
　　叶明从神国内部自己开采了种种矿石，然后用来自于钢铁与铸造之神的相关神术，将这些普通材料锻造到了半神级别，为了让其美观，加入了不少黄金和宝石。
　　要问加了黄金和宝石防御效果能提升吗？那当然不能，但好看啊，但威武啊。
　　这就够了。
　　“嗯，虽然只有半神级别的材料，但加上神国内信仰之力长久的灌溉，还是能够让其进一步成长的，灌溉个千儿万年的，差不多就能够化为神级兵器了，可以的，可以的。”
　　叶明满心欢喜，看着面前大变样的巨灵神，心中又满意了两分。
　　神国内部除他之外，好歹又有了一尊神，他终于不再是光杆司令了。
　　虽然这个神目前神念还是残破状态，简单来说就跟傻子差不多，但好歹有个神呢，而且看上去还好看，摆在门口当门神还是可以的。

第118章：正式开学
　　“今天不错呀！整个上午都在笑，被学院老师夸了？”
　　身宽体胖的厨师笑眯眯的和叶明打招呼，经过一段时间，他已经和叶明有些熟悉，甚至有点喜欢上这个只闷头干活不多说话的小帮手了。
　　做菜之余偶尔还会和叶明聊聊天，偶尔也会把一些客人不要的饭菜拿给叶明，帮助叶明补充气血。
　　在他看来，叶明这个蜃楼学院的新生日子还是比较苦逼的。
　　每日不仅要在学院学习，还要在他这里帮工。
　　“没有，只是想到一些开心的事。”
　　叶明熟练地把烈火鸡分成三节，这是一种四阶凶兽，天生能够掌控火焰，掌握的火焰还能够烧死半神，强大的甚至能够威胁到神。
　　当然，对于神来说也是一种较为不错的食材。
　　“处理食材注意一点，有些其体内有一些剧烈的毒素，最好不要接触。”
　　眼见叶名手脚麻利的把烈火鸡分成三段，然后再进行细分，胖大的厨师还是叮嘱了一句，说到内部有毒素的时候，他的神色还略微暗淡了片刻。
　　只是很不明显，也只有叶明这种神念达到了中位神的人物，才能够察觉出。
　　甚至不需要察觉，他自己就已经知晓。
　　厨师维持这个胖大的身材，可不是因为他天天在厨房偷吃，对于神明来说，吃再多的富含能量的食物也不至于发胖，很容易就能够炼化。
　　只有在状态不正常的时候，才会呈现出一些正常人出现的亚健康状态，比如肥胖、衰老，又或者过于瘦弱。
　　往往这样的状态都是因为受到了伤害，而胖厨师是因为长年累月处理各种等级较高的凶兽和灵兽，被其体内的毒素侵蚀，又没有强大的神力洗礼，躯体因此才变得肥胖。
　　其状态类似于天人到传说中的天人五衰，只是状态不会严重到影响生命，只是让外貌变得有些丑陋。
　　叶明听说是胖厨师在处理一头达到了七阶的地狱三头犬的时候，被地狱三头犬所掌控的毒火所烧伤，体内至今留有七阶凶兽的火毒，想要驱除的话，需要上位神级别的神术。
　　对于神祇星来说，想要找到上位神驱除这个毒素很容易上位神太多了，但有些病是治不好的，比如穷。
　　需要请动上位神的话，需要花费很大的代价，胖厨师不愿意。
　　“知道啦，知道啦，说了很多遍了，我都很熟悉了。”
　　叶明没有在这个话题上纠结，笑着和胖厨师交流了两句，又去往蜃楼学院。
　　往日里安静的蜃楼学院，今日热闹的多，因为学院在今日正式开学。
　　叶明在学院门口甚至因为人太多而没有办法进入学院，被堵了。
　　来到学院的人相当之多，并且很多人都是拖家带口，有的驾驭着战车，被灵兽或者凶兽拖着从空中降落，有的则从陆地赶来，骑着类似于麒麟一般的凶兽。
　　一群路人都满是羡慕的看着那些强大的灵兽、凶兽，还忍不住发出议论。
　　“那好像是拥有凤凰血脉的朱雀，好像是七阶灵兽，直接用来架车，真是豪横。”
　　“混血麒麟，天生掌握火行和土行的力量，我感觉其气势已经不落于我了，在下位神领域都走出去了很远的距离。”
　　“即便只是二流学院，来到此地的学员也都强大的过分啊！”
　　……
　　很多人都在惊叹，能够驾驭七阶甚至更高级别灵兽来到此地的神大多都是上位神，其中也有底蕴很强的中位神。
　　至于下位神……叶明没怎么看到或者说下位神可能都像叶明一样，光靠两条腿步行而来。
　　或者混在人群之中，满脸惊叹的望着，这群大人物，带着他们的后辈来学院报道。
　　叶明倒是没怎么在意那些学生的父母，更多的是看向那群来报道的学员。
　　乘坐朱雀拖拽的马车而来的是一位黑发黑眸，神色安静的女子，容貌惊艳绝世，秋水为眸玉为骨，明眸皓齿，非常的让人惊艳。
　　即便以神明的标准来看，其也算得上是美貌，神力无暇无垢，气血纯粹洁净。
　　一看就非常特殊，叶明看了两眼，也觉得心中震动，因为他在这位女子身上感觉到了青冥之羽的气息。
　　那是能够让神国更进一步稳固，天空更加宽广辽阔的神物，叶明想过要买，但只是想过。
　　他多次在购物网站上感受过其相应的气息，虽然没买过，但分辨其气息却不难。
　　“以她外露的气血来看，神国面积恐怕达到了千万平方公里，果然，有着靠山的神明后裔果然天生就和我这种无依无靠的人不一样，这才成年一个多月吧。”
　　叶明感觉到了巨大的差距，考核时，神国面积达到十万平方公里，就已经可以算得上是优秀。
　　如今却能够轻松的看到神国面积开辟到千万平方公里的人物。
　　而且不是个例，叶明看到不单单那位驾驭朱雀战车而来的女子，气血强横还有多位同样乘坐战车或者零售凶兽而来的人物，气血都分外的强横，神国面积在百万平方公里到千万平方公里之间。
　　乘坐由混血麒麟托载的马车而来的学员是一位通体都笼罩在黄金光华之中的男子，其气血沸腾如龙，躯体高大健壮，远远超出正常人的身高，达到了数丈。
　　甚至裸露在外的皮肤都是黄金色，而不是正常的肤色。
　　“是黄金巨人王的后裔，他怎么会来蜃楼学院，他们这一派不是主修力量神格吗？蜃楼法则对他们来说没有太大的意义吧，他们不是一向看不起这些玩弄幻术的学院吗？”
　　“呵，也就是个傻大粗而已，别看个子大，气血强，也就会动用一点蛮力，没啥值得稀罕的。”
　　叶明诧异的看了一眼旁边出声的那位，心中略微诧异。
　　因为那学员看上去普通的很……哦，也不算普通，神国面积达到了十万平方公里，应该达到了来蜃楼学院读书的标准。
　　但真的就是十万平方公里，等于说又是一位家境贫寒的神。
　　而被他喷的那位黄金巨人王的后裔，在叶明的感应中，神国面积应该在一千二万到一千五百万左右，在这群学员之中都算得上是数一数二。
　　叶明也不知道这位学员哪里来的勇气喷一位远远比他强的人。

第119章：饕餮社团
　　“看什么看，别看他们牛逼，以后我也不会差。”
　　那位吐槽黄金巨人王后裔的学员见他的话语引起了周围人的注意，好几人盯着他看，他瞪了周围几人一眼，但也觉得没去，很快融入人群，走入了蜃楼学院。
　　叶明深深的看了一眼那群吸引无数人目光的天之骄子，学院之中甚至还有老师专门出来迎接，负责接待这些学生……的家长。
　　至于普通学员，完全见怪不怪，各自走到报名点，在学院负责接待的人员那里登记了相关的名字和身份之后，领取相关的教材和神术模型，就算是入了学院。
　　叶明在这方面流程早已走完，在学院负责登记的负责人那里登记的时候，接待人员还笑眯眯的问叶明。
　　“怎么不在学院食堂吃饭？我看你神国面积也不小了，不像是交不起伙食费啊，只需要交上一批普通的信徒就够了。”
　　叶明笑而不语，他表露在外的神国面积大约是八十万平方公里。
　　对他来说做到这一点并不难，学院的神术海市蜃楼本身就是最为顶尖的幻术，改变外貌体型是很容易的。
　　而叶明有菩提树加成，菩提树近段日子疯狂的在混沌海中的混沌气。
　　叶明都怀疑菩提古树可能已经走到了上位神领域，但他确实没有接触过那样强大的人物，不清楚其内在，叶明不能确定。
　　可以确定的就是他领悟各种规则的速度非常之快，海市蜃楼相关的法则他已经完全领悟透彻。
　　按照学院的相关教材来看，他已经可以选择凝聚神格雏形，然后进行去听一听下一阶段的讲课。
　　只是夜明没有这么做，同时它不单单领悟了海市蜃楼相关的规则，还着重领悟了隐匿身形，改变气息，改变自身气血波动的相关规则。
　　在蜃楼学院的图书馆中有相关的教程。
　　比如玄武藏息术、真龙吐气术，都是达到了下位神神明级别的神术，只是没有进阶的教程。
　　想要进一步深造的话要去相关的学院学习，这是很多学院的常态，他们会把下位神级别的神术公布出来，特意吸引学生去他们所在的学院深造。
　　玄武长寿，号称千百万年不死，并且其则俯动时气息若有若无，让人没有办法察觉。
　　而真龙在人的印象之中，向来都是霸道绝伦，龙战于野，其血玄黄，似乎和霸道有关。
　　但真龙同时也能大能小，能升能潜，隐匿气息方面也是一流的。
　　甚至叶明在蜃楼学院的图书馆中还找到了相关的杀手之神的入门级别神术藏息纳影术。
　　每个神术其描述修行的话都很难，但实际上……叶明觉得的确有点难。
　　他在菩提树下足足花了半天时间，才把这些神术相关的规则全都掌控，然后在神国内留下了相关的神术模型。
　　“学校食堂就算了，真的太贵了，吃不起。”
　　叶明摇着头拒绝，只是交了一下基础的学院的学费。
　　不是很贵，两千普通信徒。
　　是的，学院收学生要交学费，而且是以信徒来教的。
　　至于普通信徒，不需要真实的取出，会存在其相关的账户额度之中。
　　若是有人真的需要这批信徒的话，选择提取，自然会有空间之神打开空间之门，然后把相关的信徒打包，一股脑的送货上门。
　　非常方便快捷。
　　叶明也用本源之力兑换过，一缕本源之力兑换了二十万普通信徒。
　　现在都没怎么用，主要是他的神国隐秘太多，根本没有招收这些普通信徒的必要。
　　当然，有普通信徒就有特殊信徒。
　　西方的特殊信徒很多，比如西方龙族、精灵族、巨人族、矮人族，也有普通的人族。
　　东方特殊的信徒也不少，顶尖的就是龙、凤、麒麟之类的瑞兽，或者说圣兽。
　　也有类似于人族的龙伯巨人，传说中海外仙岛共有五座，但有一天，龙伯巨人无聊，因此在海外垂钓，把背负五座仙山的神龟钓起来了六条。
　　海外仙岛没了支撑，其中岱舆、员峤没有支撑流于归墟，从此消失不见。
　　只剩下蓬莱、方丈、瀛洲三仙岛。
　　这些种族都是神话种族，是极其特殊的信徒。
　　有专门的强大的神明，培育这些生物。
　　当然最好培育的就是普通的人族之类的，也通常用这些普通信徒当做工作的工资或者一般的交易物品。
　　会有专门的神用神国来培育这些信徒，然后用来交易兑换一些比较特殊的物品。
　　生命学院之中就有专门的分支，其掌管的神则就是生育。
　　已经有相当成熟的产业链，叶明高中毕业时就有同学没有选择成为其他神明的属神，也没有去学院，而是去从事这些相关的工作。
　　叶明进入学院，没有管比往日里热闹得多的学院，依然按照往常准备去往蜃楼学院，但走到半路就被人拦下。
　　“学弟，要不要考虑加入我们饕餮社团？”
　　一位肤白貌美，非常符合叶明审美的学姐从社团招生的牌匾后走出，非常热情。
　　“饕餮社团？”
　　“对啊对啊，我们饕餮社团很有意思的，专门研究、品尝神祇星的各种美食，加入社团可以尝到各种美食哦，有机会甚至还可以尝尝龙肝凤髓，有专门老学员会带一些这些品质超级优异的食材来与我们一同分享。”
　　“龙肝可是强血固脉的顶尖补品，你好我也好，你懂的哟。”
　　学姐说到这里还抛了个媚眼。
　　叶明吃了一惊，瞬间秒懂，有点想加入的意思。
　　如果能够免费蹭吃蹭喝，吃道龙肝凤髓级别的补品，那还是有必要去加入的，不是为了什么补不补，就是想多认识一些朋友。
　　“嗯，加入有什么要求呢？”
　　“好说好说。”学姐一下子热情了起来：“神国能够掀动百万平方公里土地就算达标了，我看学弟气血差不多，然后每年交一万信徒的会费……”
　　“告辞！”
　　叶明直接转身，家境贫寒，加入不起。
　　ps:注1：而龙伯之国有大人，举足不盈数步，而暨五山之所，一钓而连六鳌，合负而趣归其国，灼其骨以数焉。于是岱舆、员峤二山，流于北极，沉于大海。《列子·汤问》

第120章：东方神术研究会
　　但去图书馆的路并不通畅，一路上有各种各样的社团。
　　正式开学的时候，所有社团都开始招收学员，和叶明上一世所了解的大学生活非常像，但有一点不同，这些社团……嗯，都比较强。
　　起码口号在叶明看起来就不得了的强。
　　饕餮社团甚至能够说出团队聚餐用龙肝凤髓，而叶明一路上接到的邀请有专门的户外活动社团。
　　社团招牌是可以游历数十个不同的世界，见识不同的风景。
　　叶明只是略微听了一下，其中有地底世界，地底内部有淫荡的黑暗精灵，有恐怖的地狱蜘蛛，还有坠于黑暗的黑暗魔龙。
　　也有光明世界，就是光明主神所统治的附属世界之一，能够见识到其内部有神圣的天使诞生，了解神圣的光之海洋。
　　叶明本来是很有兴趣的，但当发现想要去往这些世界交流沟通，需要足够多的信徒作为路费时，就主动放弃了。
　　贫穷限制了他的想象力，要说降临世界，他又不是没见过，无论是极具东方魅力的古代世界，还是现代化的未来世界，他都降临过。
　　他可不简单的。
　　“还是有点想去地下世界，不是因为淫荡的可能会把男人奸淫至死的黑暗精灵，而是想看看那些能止小儿夜啼的地下蜘蛛到底有多恐怖。”
　　叶明惋惜的叹了口气，不单单是这两个对他主动招生的社团，单单是他看到的社团就相当之多。
　　只是这些社团都有相关的门槛，每年都需要交上一笔固定的信徒费，还需要完成一些特定的条件。
　　比如饕餮社团就需要找寻到一些比较特殊的食材或者特殊的美味，然后彼此分享。
　　户外社团或者说世界旅行社团则有固定的旅游时间，每年都会花部分时间去往不同的世界，见识不同的风景。
　　以他们所展现出来的能力来看，会费其实相当的便宜，远远算不上高昂。
　　社团费基本上都是入门级别的，更多的是把有兴趣爱好的人凑在一起。
　　然后彼此行为一个小团体，互相之间可以互相依靠。
　　但叶明的确没有心思想太多，他觉得自身最重要的是提升相关的实力，而不是现在就开始享受。
　　他注意到，无论是世界旅行社团还是饕餮社团，加入的都是一些家庭条件相当不错的学员，他们已经可以开始追求享受生活，叶明不行。
　　“我身上的秘密太多，一旦被人发现，下场绝对不会好，即便是守序正义的神祇，也绝对会想要霸占我的聊天群。
　　当然，如果是邪恶相关的神祇，绝对会对我赶尽杀绝，不会让我的一切流露出去。”
　　对于这一点，叶明有清楚的认知，别看现在一片美好，彼此温情脉脉，但一旦开始神域战争，彼此学院之间开始宣战，就再也不会有任何的温情和柔软。
　　上位神司徒雷登和上位神战神杨行还没有正式开启，而战神和火神加加鲁的神战落幕才没有多长时间呢。
　　叶明心里很清楚，面前的美好都只是表象，神国各自之间的战争绝对超乎人的想象，当然，现在这些事情和他的关系并不大。
　　各大学院一般都会让彼此的优秀学员进行大战，普通学员也就是普通学员了，毕业基本上是给一些上位神当属神，或者选择一些类似于后勤的工作，比如培育相关的信徒。
　　也有蜃楼学院的毕业学生会投身于类似于愚乐圈的世界，展现神明级别的娱乐，比如共同舞上一曲神才能够欣赏的神舞。
　　战争是永恒的主题，但更漫长的岁月是在准备战争的过程中，而这个阶段，娱乐以及其他必不可少。
　　“学弟，要不要加一下我们的社团？很有意思哦，我们是东方神术研究会，专门致力于复苏东方神术……”
　　“家境贫寒，告……”
　　叶明诧异的挑了挑眉，一路上他以这个理由已经拒绝了多家社团，以至于后方的社团都不向他主动招揽。
　　现在还来一个，他有些诧异，熟练的流程正准备走完，然后直接离开，结果面前那位负责招生的小姐姐笑道。
　　“不需要会费哦。”
　　“嗯？”
　　叶明挑了挑眉，还是没有多少兴趣，结果那位小姐姐看了一眼叶明去的图书馆方向，笑着道：“我们这里有非常多的各个流派的神术，可以互相共享，彼此交流，目前收藏的神术基本包含了所有的神系入门级别的，还有下位神级别的神术……”
　　“加入社团之后，这些神术全都可以共享，社团成员可以免费查阅观看，而若是对社团有贡献的话，还能够得到顶尖的神兵利刃。”
　　叶明脚步顿了顿，他对社团其他福利待遇不感兴趣，但若是能够得到所有神系教派的入门级别神术，他还是愿意加一加社团的。
　　毕竟学校似乎规定必须要加入一两个社团，不然的话，学员太过于孤僻，也显得过于另类。
　　“有这么多福利待遇，那么我应该做些什么？”
　　叶明终于停下来，脚步不再那么紧迫，面前的小姐姐脸上露出一丝让人如沐春风的笑容，显现出嘴边的两个小酒窝。
　　“需要做的不是非常多，如果时间不紧迫的话，愿意听一听我们社团成立的相关宗旨吗？”
　　叶明没有说话，只是停下了脚步，意思表现的很明显，小姐姐有条不紊地介绍道。
　　“如今西方神系占据大半江山，所有主流学院，一流学院基本上都是西方神系所属的教派，所有人都追求时光学院、战神学院、光明学院这样的一流院校。
　　“真正的带有东方古老韵味的院校，反而都已经没落，但实际上在古老的过去，东方曾经无尽辉煌，远比如今要强大和宏伟。
　　“只是如今那辉煌的过去，都已经被不为人知的力量抹去，没有人记得祖先曾经的荣光……”
　　叶明略微动容，但很快平静。
　　说实在话他不看好，单单是他从主流神域网上看到的情况就显现出楼间的状况很不妙，最为顶尖的学院，雄踞天下最为杰出的天骄，都被送入这些顶尖的学院，然后选择纯粹的西方教派的方式。
　　想靠一个所谓的东方神术研究会就改变现在的现状，根本不可能。
　　虽然如今大多数神名都以西方的方式称呼，让叶明也觉得有点别扭，但一想到要改变这个宏大的世界，叶明就觉得分外的艰难，也觉得面前的女子太过于不自量力。
　　“你们想要改变这一切，重现东方的辉煌？”

第121章：不靠谱研究会
　　仿佛看到了叶明眼中那种诧异，这种诧异面前的女子见过太多了，现在她这样的情况就好像是一位下位神向神王宣战，有人愿意听，没直接说她是傻子就已经很不错了。
　　“凭我们当然不可能，我们也没想过要以一己之力改变如今的现状，那做不到。”
　　女子平静的笑了笑，倒是让叶明有些诧异，能够追求那令人癫狂的理想，同时又保持相对冷静的状况，的确令人诧异。
　　毕竟这种一听就天方夜谭的理想，要是不癫狂一点，根本蛊惑不到人。
　　这倒是让他对这个东方神术研究会生出了一丝兴趣。
　　“那你们？”
　　叶明来了点兴趣，对于如今这个神系泾渭分明的神术他其实也有点不解，风、雨、雷、电、金、木、水、火、土，各个神系之间的神术，彼此互不交融，互不融合。
　　每个神系都有其擅长的优势，都有其能够容易被人针对的弱点。
　　不像燕玲曾经从菩提古树和释迦牟尼分身身上领悟得来的神通，大日如来金身和五行大手印，其偏向融合不同的规则，往往能够达到更加不可思议的效果。
　　而西方神系就泾渭分明的多，风就是风，火就是火。
　　甚至于叶明最初就尝试过创造偏东方类的神术，比如撒豆成兵，春风化雨术、五行遁术，脱胎于原本的基础神术，却又更加的方便快捷。
　　“有些事情总要有人去做，不是吗？”
　　“古老的东方文明同样有十分优越、出色的传承和神术，只是大多淹没于历史长河之中，不为人知。
　　传言在那古老的过去曾爆发过恐怖的神战。
　　有部分历史被人为的抹去了，我们认为抹去的是我们的辉煌，有人把这一切都改变了，让我们忘却过去，追求他们的光，追求他们的希望，成为他们的样子。”
　　“嗯？”
　　叶明诧异地挑了挑眉，这一刻，他看到面前女子的脸上绽放出一抹神圣的光，就像在诉说着某种神圣的事情，就类似于宗教信徒。
　　但他……没有太大的感受。
　　恕他直言，来到神域，直接成为神，天生长生不老，生活无忧。
　　日子过得太舒服了，他没有探寻过去或者未来的意念。
　　恕叶明直言，他只想过自己平静安稳的小日子，默默的被人念诵名字，默默的发育成为一位顶尖的神王，然后隐藏在时间长河之中，就这么安安静静的过到最后。
　　他根本不想掺杂过多的纷争，神战他都没有丝毫要去打的意思。
　　毕竟他不缺什么信徒，直接苟发育就好了。
　　而这个东方神术研究会，观看面前这个女子说的话，很有可能就会陷入到某种纷争之中，很有可能会与整个西方神系对立。
　　叶明已经有点想离开了，他还特意看了一下周围这个东方神术研究会处在社团招新的最角落，犄角旮旯里。
　　在招新的过程中也有人朝这里看了两眼，但旁边社团只是略一介绍，人员都立刻离开，甚至还有人在笑叶明。
　　“研究东方神术，脑子有问题吧，现在主流的神术不好用吗？好用就够了，为什么要区分东方西方？”
　　“连基础的会费都不用交，也就忽悠一些家庭贫困的学生了，我看他们这是在谋财害命。
　　“给他们那么多基础的神术，但是没有后续相关的修行，给他人也只是耽误他人的精力，自己的海市蜃楼修行好了吗？”
　　“呵，还复兴东方神系东方神系要你复苏吗？如今不是已经足够辉煌了，年年进入战神学院、光明学院、灵魂学院的人还不够多吗？”
　　女子神色一僵，同时敏锐地感觉到了叶明有了离开的意思，连忙道：“别听他们说那么丧气的话，人总还是要有追求的，没有追求和咸鱼有什么差别。
　　而且我们也不追求太远太宏伟的东西，而是从细微处做起，只是创造一些具有东方特色，东方韵味的神术而已。
　　毕竟我们都知道，这件事情不是一朝一夕可以完成的。
　　文明的复苏需要漫长的时间，而我们对于会员只有一个小的要求。
　　在进入研究会十年之内研制出一个具有东方特色的，带有东方文明底蕴的神术，之后就可以永久的享受免费级别的神术。”
　　“甚至如果在东方神术研究方面别具特色的话，研究会还会进一步开放更加高等的神术。
　　我们可不是没有更加高等的神术，只是不会像普通会员开放而已。”
　　叶明略微思索了一下，如果是这样的话倒是可以，而且偏东方文化和属性的神术，他手里已经有三个，春风化雨术，撒豆成兵术以及五行遁术。
　　如果奖励确实可以的话，他可以把这三个神术提交一下，毕竟这只是半神级别以下的神树并不算强。
　　“那可以，入会申请表可以给我一份，我对这个挺有兴趣的。”
　　女子的眼睛亮了一下，很快从身后的桌子上取出一张……额，一打足有半人多高的书，一把放在叶明的面前桌上，那一刻，叶明感觉桌子的腿都好像颤了一下。
　　“这是？”
　　叶明心中生出一点不妙的感觉，然后当他在那神术教材的下方看到神祇文化基础教育推荐读物之一，还有那熟悉的知识与智慧之神出版社时，嘴角不由抽动了一下。
　　感情这玩意是烂大街的东西，全员神祇都可以学，社团福利就这？
　　叶明之前看图书馆没有收录所有的基础神术，他还以为是这个比较高档。
　　是其他学院的隐秘，现在来看，高档个屁啊，这是入门级别读物，学院级别的图书馆没收藏也很正常。
　　叶明叹了口气，现在退会还来得及吗？
　　总感觉这个所谓的协会不靠谱，事情多可能还没什么好处。
　　“基础神术就这么多？”
　　“不啊！这是基础索引目录，内部记载了各个神系的神术谱系，是一部索引书，真正的神术怎么可能只有这么一点，这个先不急，入会申请表填一下就好了。”
　　“叶明，这名字倒是有意思，难得你没有取偏西方的名字，神国面积八十万平方公里？倒也还可以。”
　　叶明把相关的基础资料填完，面前那位小姐姐大大方方的伸出手来，和叶明握了握，道：“王婷玉，学院二年级新老生了。”
　　说完，她拍了拍桌子上的书，道：“书你可以拿回去了，回去之后慢慢看啊！”
　　“有空的话记得提交一下改良的神术，神术是要考核的啊，太过于粗浅的神树，我们是不会让你蒙混过关呢，不要随便改两个模型，就说自己创造了一个新的神术。”
　　叶明点头表示认可，伸手一挥，桌上那半人多高的神术指引就消失不见。
　　“两天之后有个聚会，到时候你可以过来参加一下，认识一下协会的老成员，彼此交流一下，说不定也能够激发你的灵感。
　　“其中可是有不少老学员，你在学院神术修行方面有什么困惑也可以和他们交流，交流会是在教学楼四楼，你去了肯定就能看到了。”
　　叶明点点头表示自己记住了。
　　“哦，对了，这里还有研究会的成立原因，以及未来目标和期望，你一起拿过去看一看吧。”
　　王婷玉又熟练的从桌子下拿出一本宣传册，相对于上一本书籍，这个就显得靠谱多了，只有半指来厚。
　　“有空可以看看，感受一下先辈为何要创立神术研究会。”
　　“先辈？”
　　叶明诧异了一下，仔细一想，成神之后，长生不死，立下一个社团的话，绝对不可能像上一次的大学一样，可能久了没有招到生或者没有人的话就直接消失，被取消。
　　在这里社团成员只会不断的增多，难得会减少。
　　立下东方神术研究会这个社团的初始成员说不定还活得很好。
　　“对啊，我们的社团可不是小打小闹，可是遍及各大学院的不同学院都有我们研究会的人，就连顶尖的学院，由时光学院、战神学院都有，你可别小看了。”
　　叶明看了一眼门前冷落，基本上没有人过来询问的东方神术研究会，还有研究会桌子后面寥寥无几的协会成员，还是压住了吐槽的欲望。
　　毕竟现在他也是东方神术研究会的一员，刚加入就吐槽研究会，有点不太好。

请假
　　做了一天的车，想码字来着，结果睡着后哦了，醒来都快十二点了，干脆明天码吧，抱歉！

第122章：这一波稳了
　　“还能有战神学院，时光学院的人？”
　　叶明笑了笑，更多的认为王婷玉是在夸张，不以为然。
　　收拾好众多入门级别的神术之后，依然准备去学院图书馆看一看。
　　只是才走出不远，叶明目光就闪烁了一下。
　　熟悉的校园环境骤然变化，化为一方阴森恐怖的炼狱，炼狱之中无数幽绿色的火焰燃烧，还能够看到火焰之上有无数人形的生物发出尖叫哀嚎，场景一下变得极度阴森恐怖，如同来到了灵魂之主所掌控的灵魂国度。
　　叶明抬头，望向神国最为中心的那一片地带，果不其然，最为中心的地带也如同灵魂之主所掌握的灵魂国度一样。
　　一座宏伟的殿宇耸立，殿宇之上，站着一尊带着青面獠牙，如同地狱修罗一般的恐怖人物。
　　其站在神殿之上，冷漠的俯视下方，似乎要审判天地间的一切。
　　准确的说，他是俯视下方的叶明，似乎要审判他。
　　这一刻随着他的注视，炼狱之中，所有的鬼火仿佛都有了意识，有两点淡金色的火焰在其中显现如同双眸同时盯向叶名分为恐怖到了极点，周围的哀嚎声似乎在这一刻都安静了下来。
　　“炼狱所来何人？还不跪下，忏悔自己的罪行，以得到我的宽恕。”
　　神殿之上，极具威严的话语响彻神国，让人有种不由自主，跪伏在地，真的如同这神所说的一样，忏悔自己的罪行。
　　如果是一位普通的下位神，在这一刻已经开始跪地忏悔，痛哭流涕的诉说自己的罪行。
　　叶明能够感觉到，这一刻整个天地的种种规则都在对他施加某种影响，仿佛天地都在劝告他。
　　“跪下吧，忏悔吧！”
　　“罪人忏悔之后将得到应有的惩罚，如此才能够在神国之中获得救赎。”
　　“唯有忏悔和赎罪是唯一的道路！”
　　……
　　无数声念诵如同圣灵在耳边歌唱，只是这一次圣灵不再是歌颂神明，而是在用他们强大的念力攻击一位神，让这位神意志扭曲，精神沉醉。
　　这是神明级别的攻击方式之一，如果没有海量的信徒稳固自身的神性，神念受到这样的冲击，很有可能导致神性迷失，当场被海量的信念之力冲击成为白痴，或者原地忏悔。
　　叶明原本以为有人是在用海市蜃楼和他开玩笑，但在感受到这方面的信念冲击之后，脸色顿时一沉。
　　与他表露在外的信息，他就是一位刚刚点燃生活不久，神国面积八十万平方公里的下位神，刚刚进入神明的领域，根本没有信徒，或者说仅有几个信徒面对这样浩瀚的信仰之力，攻击只有一个下场。
　　直接原地忏悔，甚至有可能成为这位未知存在的信徒，神性都会在这一刻被扭曲。
　　这已经不是玩笑，而是一场恶毒的攻击。
　　“还不跪服？”
　　殿宇之上，那尊青面獠牙的人物又是一身暴喝，似乎有些惊讶，惊讶于面前的人物为何还未跪倒，似乎和资料上表现的不一样。
　　“你要杀我？”
　　叶明冷漠的回应，周围的灵魂之主的神国以及殿宇，栩栩如生，看不出任何的破绽，但那只是对下位神来说，对于叶明这样神国范围已经到达中位神领域，神念在神功的滋润之下，同样接近中位神，甚至已经达到中位神领域的叶明来说。
　　周围的场景更像是一场3D电影，他甚至能够看出其中明显的破绽和疏漏。
　　其中海市蜃楼神术法则之中的幻音法则有部分错漏，神明的哀嚎音节不对，周围永恒不灭的幽冥火焰也有部分差别，火焰系规则明显只是幻象……
　　要找破绽，叶明在一瞬间就找出了一百七十六个，因此最初，他只觉得这像是一场玩笑。
　　直到那位神秘人对他进行攻击。
　　“哦，看上去你还有一些底牌，不像表面那么简单。”
　　类似于灵魂之主的国度，殿宇之上那尊青面獠牙的人物语气略显惊讶，但毫无惶恐。
　　他是谁？他可是蜃楼学院之中的优等生。
　　神国已经达到了九千万平方公里级别，已然快要破亿，海市蜃楼相关的规则也领悟的差不多，已然可以凝聚蜃楼神格的雏形。
　　拥有的信徒超过百万，其中还有一位圣灵。
　　而他面前的那人，刚刚他要是没听错的话，神国面积不过八十万平方公里，面对这样的人，他怎么可能会输？
　　站着不动，让他打都打不动好吧？
　　“为什么要攻击我？”
　　叶明的语气更加冷漠了，他只想好好的修行，与世无争，没有侵犯任何人，但总有人要干扰他，让他没有办法正常的成长。
　　之前那位在学院之外袭击他的人也是，现在则更加猖狂，直接在学院内部袭击他。
　　他不单单是在询问，同时自身也在探查。
　　以他中位神级别的眼力，还有在学校自学的课程，虽然今天才正式开学，但下位神级别的课程，叶明学的已经差不多了。
　　毕竟有菩提古树给他悟性加成，学习那些复杂艰深又晦涩的课程，对他来说很容易。
　　他可以轻松的看得出，现在这个攻击他的人和之前那位查偷渡级别的黑道人物明显不是一条路上的。
　　那一位明显有邪神级别的气息，而这一位神展现出来的都是蜃楼学院的海市蜃楼，并且修行的不怎么样，也就勉强达到下位神圆满级别，气血还分外的衰落。
　　比之前那位调查的人员还要差一点，这就让叶明有点疑惑，一时间不知道该不该下手。
　　要是在学院之外，叶明毫不客气，但在学院内部叶明还是稍微有点顾忌的，毕竟学院内的老怪物非常之多。
　　叶明不想暴露过多。
　　“攻击你还要理由？呵，告诉你也无妨，自己不自量力，想要参与到东西方神系的竞争之中，岂不可笑，也不看看你自己有几斤几两，哪里够格？”
　　叶明心底一松，如果只是因为这个的话，那事情还好。
　　“就因为我加入了东方神术研究会？”
　　“呵，还算你有点聪明，可惜，这点聪明用错了地方。”
　　神殿之上的那尊人物语气傲慢，似乎是想让叶明明白，暗中感觉到，这尊神秘人背后的信徒以及圣灵级别的攻击越发的强大，浩瀚的意念，要强行将他的意志扭曲。
　　这位神秘人物看似在解答叶明的问题，实际上一直在暗中调动力量。
　　眼见叶明一直没有动作，这尊神秘人心中也在犯嘀咕。
　　“不应该啊，我的信徒以及圣灵已经在全力的念诵，扭曲他的意志了，加上我在暗中的主导，即便是他的神国面积达到了数百万平方公里，甚至千万这个时候也要被扭曲了啊！”
　　心中正在猜测，却见面前的叶明面色骤然间变化，变得惊恐大叫道：“你在阴我！”
　　大叫之后，叶明神色一阵扭曲变换，身上的气血膨胀，展现出来的气血赫然达到了百万级别，其面色似乎非常痛苦，大叫道：“我忏悔，我不应该隐瞒，我得到了一位中位神遗产……”
　　殿宇之上的那位神秘人眼前一亮：“怪不得这样一个没什么靠山的新生短时间内神国就能够达到百万平方公里，而且还能够在我的神术下支持这么长的时间，原来曾经得到过一位中位神的遗产。”
　　他正准备仔细倾听，但看叶明脸色扭曲的同时，又有渐渐恢复正常，不再诉说的趋势，他的脸色不由一变。
　　“是神术效果还不强，但在学院之中，神国也不敢过于显现，想要动手的话，还是有顾忌。”
　　神色变幻了一下，神秘人没有逼问叶明如何得到中位神传承，而是语气温和下来。
　　“忏悔还是要在学院之外，学院之中人来人往，人实在太多了，影响他们还是很不好的，走，和我一起出去。”
　　“嗯！”
　　面前的叶明听到这样的话，神色顿时不再扭曲，状态似乎好了一些，不再那么排斥圣灵以及信徒的侵蚀。
　　然后低眉顺眼的跟在了神秘人的身后。
　　神秘人一脸喜悦，等着准备出了学院之后就仔细的把叶明知道的全都拷问出来。
　　“真是意外之喜，本来只是日常的恐吓，没想到还有这样的收获。”
　　而他没看到，跟在他身后的叶明眼底深处同样一片喜悦。
　　PS:昨天欠了两章，之前欠了7章，加上这个月又有200月票，欠了8章，一共欠了10章，不要慌不要慌，这些我都记得，都会还的，接下来就开始努力更新了。

第123章：现在可以忏悔了吧？
　　“这里已经远离学院了，可以忏悔了吧？”
　　神明的行走速度快的吓人，眨眼间就已经远离学院，来到了一片荒无人烟的海滩，叶明看了看，这片海滩倒是和之前那位偷渡的邪神手下选择位置差不多。
　　果然，做坏事的人动作行为都差不多吗？
　　就连选的地方都差不多。
　　神秘人神色喜悦，估摸着距离差不多了。
　　“是，应该忏悔了。”
　　神秘人说完，不由一愣，满是愕然的看向叶明。
　　他看到面前的本应该被信徒扭曲相关神性的叶明神色平静，双目好像一望无际的大海。
　　神秘人心中一惊，然后狰狞一笑。
　　“呵，已经醒过来一点了吗？果然那位中位神的遗产让人惊喜，可惜不知隐藏，你以为我最强的只是神术吗？”
　　“我最强的可是神国和肉身，之前是在学院，我不敢过于动用过多的气血，怕引起他人的注意，如今，呵呵，既然你不愿意……”
　　“刚好，我也一样！”
　　叶明微笑低语。
　　啪！
　　叶明单手压下，一瞬间仿佛天地反覆。
　　那位神秘人神色惊愕，身上一直维持着海市蜃楼神术本能的迸发，周围出现无数的幻象，不仅有灵魂之主的国度，还有战争之主，光明主神……
　　那是一重又一重强大的幻象，但那幻象还未完全绽放，叶明周围的神国虚影一闪，隐约间可以看到一方星辰。
　　没有多么浩大的场景，但神秘人周围的神国幻象全都破灭，神秘人周身同样也有神国浮现出来，但和叶明凝结成实质的神国一碰撞，就当场剧烈震动，然后四分五裂。
　　噗！
　　金色的神血像是不要钱一般从这位神秘人的口中喷出，他脸上甚至还带着那种傲慢的神色，然后瞬间被叶明的神国吞没。
　　“你……怎么可能？你是谁？”
　　肉身剧烈疼痛仿佛被撕裂，心中更是掀起惊涛骇浪。
　　神秘人骇然询问，却只看到天穹之上的叶明冷漠的俯视他，没有言语，一尊手持巨斧的金甲神人站在他的身前，冷漠的俯视他。
　　金甲神人气血不加掩饰的释放出来，如同星河倒坠，让神秘人呼吸都沉重无比，极其压抑。
　　“姓名？”
　　金甲神人冷漠的询问，话语冰冷，不带丝毫的感情。
　　神秘人还没有从之前的情况回过神来，本能的反问。
　　“你是谁？这就是你的底牌，你以为你把我抓住就完了？我后面有你难以想象的势力……”
　　轰！
　　神秘人只感觉胸口一痛，那尊身材高大，足有数丈的金甲神人一脚踏下，巨大的脚丫不仅将他的胸膛贯穿，甚至下半截身子都被踩成肉糜。
　　剧烈的疼痛让他神色扭曲，近乎癫狂，嘴里忍不住疯狂咒骂。
　　“我可是蜃楼学院的学生，还是黄金巨人王的追随者，你敢动我，你不要命了，别以为有一个不过达到下位神的护卫就可以俯视我，黄金巨人王背后可是有上位神，他会为我……”
　　轰！
　　又是一脚踏在大地，神秘人只感觉躯体一震，头部以下所有的血肉在这一刻都化成肉糜，然后被那大脚践踏，化为光雨，被强行炼化。
　　整个躯体都化为浓郁的精气，扩散在天地间。
　　甚至于他那辛苦修行而来的神国都在崩碎，肉身与神国本来就互相依存，这一刻肉身崩裂，他躯体内部也浮现出一个残破的神国。
　　神国与他的肉身同样在被炼化。
　　这让神秘人口中发出惊天的惨叫，但即便是惨叫他都竭尽全力的压制，再也不敢胡乱的言语。
　　他算是看出来了，他高傲，金甲神人就比他展现的更加高傲，连话语都不与他多说，直接用最为暴力的手段，让他明白此地到底是谁在做主。
　　而他不再发出剧烈的惨叫之后，金甲神人动作也果然温柔了一丝，起码炼化肉身和神国的速度慢了两分，那高大的巨人俯下身躯，平静的询问道：“姓名？”
　　“王维维！”
　　“很好，没有说谎。”
　　王维维看到金甲巨人手中有一团神术在闪耀，此刻正展现出纯正的白光。
　　“诚实之神的入门神术，谎言侦测！”
　　接受过神祇文化，并且也算是功底不错的他一眼就认出了那团闪耀神术的来历，心中更加骇然。
　　闪烁白光代表他说的是真话，如果闪耀黑色的光芒，则证明他说的是假话。
　　“下一个问题，为什么要攻击我主？”
　　“你的主？”
　　王维维心中骇然，不由抬头看向叶明，在他的感应之中，金甲神人比他巅峰时期还要强，绝对是一位下位神巅峰级别的人物，神国面积广大，气血强横，甚至连自身的神格雏形都已经凝聚。
　　这样的人物居然奉一个蜃楼学院的新生为主，他怎么也想象不到。
　　就是因为这一眼，他的回答慢了一拍，下一刻他后悔了做出了这个动作。
　　金甲神人炼化他肉身和神国的速度提升了一大截，呼吸间他的一截小腿就已经消失，神国崩碎百万里。
　　“啊啊啊！”
　　王维维口中发出剧烈的惨叫，而金甲神人只是冷漠的俯下身子，平静的道。
　　“我问，你答，懂？”
　　“明白明白！”
　　王维维仅剩的那个头点得像小鸡啄米一样，心中生出无尽的悔意，后悔只是一个人的时候，就选择动手，后悔贪图叶明中位神的遗产，连相关的情况都没有上报，导致落得现在这样的下场，而且还没人来救他。
　　“为什么攻击我主？”
　　“因为可能会得到赏赐。”
　　“赏赐？”
　　“是的，攻击东方神术研究会，以及试图挖掘出古老东方历史的人都能够得到奖赏，黄金巨人王会给我赏赐。”
　　一直在默默听闻这一场对话的叶明心中一动，感觉到了一点问题。
　　“难道我加入的这个不靠谱协会还有人惦记？真的有人害怕东方神系崛起？”
　　“为什么会给赏赐？难道是害怕东方神系崛起？”
　　金甲神人继续在叶明的示意下询问。
　　“呵，怎么可能西方神界目前如日中天，神王的数量远远超过东方，东方整体都在学习西方神系，最顶尖的学院都是西方的，东方怎么可能会超越西方？
　　连东方第一位神王都是学自西方，西方神系怎么可能会害怕？只是不喜欢罢了。”
　　王维维脸上露出一丝不屑，然后在金甲神人的压迫下，很快便的惶恐。
　　即便如此，他也是发自内心的表示不屑。
　　“不喜欢？”
　　“是的，黄金巨人王并不喜欢所谓的东方神术，既然他说过他不喜欢，那我就要让这个东方神术研究会毁灭。”
　　“也就是说黄金巨人王只是说他不喜欢？”
　　“没错！”
　　金甲神人手中的侦测谎言的神术从始至终都散发着白光，表明王维维并没有说谎。
　　叶明听过之后变得沉默。
　　他又一次陷入了无妄之灾，他不由想到了那位黄金巨人王，准确的说应该是黄金巨人王的后裔。
　　仅仅只是其一句不喜欢，就有人赶上门来，要恐吓他，要威胁他，甚至要杀他。
　　“你之前想要杀我主？”
　　“没有，我只是想恐吓他一下，圣灵和信徒的攻击不会直接泯灭掉他的神性，我只是想要羞辱他一下，让他退会。”
　　“嗯？”
　　金甲神人手中的侦测谎言变得半黑半白，他没有多言，只是这一刻王维维，下半截身子同时化为光雨，神国凭空蒸发千万里。
　　“之后，是之后我听说有中位神秘藏，我动了杀心，但我没打算杀人的，只是打算用信徒以及圣灵冲击他一波，让他神性扭曲，趁机问出中位神秘藏之后，再用海市蜃楼神术改变他的记忆……”

第124章：风波渐起
　　立身于神国之中，叶明神色莫名。
　　情况他已经大概了解了。
　　王维维是蜃楼学院的老生，已经加入学院十年，同时他也是黄金巨人王的追随者。
　　嗯，每次有这种纯西方神系的人物加入学院，其身后自然而然都会跟有一群追随者。
　　如黄金巨人王后裔这样的人物，本身已经有相应的道路供他选择，通常都会修行力量系相关的神术，来到蜃楼学院，更多的是拓宽其眼界，增长见识，到达一定学习年纪之后，依然会选择凝聚本身相关的神术，会重新返回西方。
　　而他的追随者同样可以选择跟随回到西方。
　　西方神系整体依然在神域中占据强势地位，顶尖学院都来自西方。
　　而在神战之中也往往是西方神占据优势。
　　因此很多人渴望西方的神祇文化，渴望着去往西方，然后成为西方强大神祇的属神。
　　黄金巨人王后裔的追随者可不单单只有这位王维维，今日其来到蜃楼学院，追随者已经很多。
　　王维维只是其中的一位，至于打压东方神术研究会，只是顺便而已。
　　“呵！”
　　叶明了解到这个消息，不知道该哭还是该笑。
　　他被人当做目标，只是他人的顺便。
　　他人顺便就可以随意扭曲他的神性，随意的抹除他的记忆。
　　莫非他有一定的实力，今日就可能彻底陨落。
　　想到这里，叶明的神色冷漠了两分。
　　不需要叶明下令，一直关注叶明情况的王维维神色就大变，大叫道：“不能杀我，你不能杀我，我是黄金巨人王的追随者，你杀了我会引起神战的，黄金巨人王的祖先可是在西方立国的，你这样会引起两国的纠纷。”
　　“就你？”
　　叶明冷漠的发问，下一刻，中位神级别的神国全面绽放，将王维维磨成灰烬。
　　他仔细问过了，王维维贪图叶明口中虚无缥缈的中位神宝藏，一路走出学校都非常注意隐蔽。
　　主动用海市蜃楼神术将自身隐匿，在他人眼中只有叶明独自走出学校，而且即便隐身，他也主动和叶明保持了相当远的距离，只是通过信徒祈祷暗示，让叶明走向偏僻地带，可以说他把自身摘除的相当的干净。
　　因此，现在叶明灭掉他，也可以处理得很干净。
　　大部分的首尾都被王维维处理干净了，而且更妙的是，明面上叶明和王维维没有丝毫的联系和关心。
　　做完这一切，为了防止有人通过因果联系定位这里。
　　叶明又把王维维炼化过的，最为精纯的天地精气以及相关残存的精神念头融入蜃楼学院周围的海域。
　　确保其主要的因果不在自身的身上，至于王维维的百万信徒和那一尊圣灵，叶明直接将他们打入下界。
　　抹掉相关的记忆之后，往大唐的一片无人地带丢了过去，大概是北美洲。
　　做完这一切，叶明又慢悠悠的回到了他所办公的那个小店中。
　　麻溜的给那位胖厨师处理各种各样的食材。
　　“今天怎么回来这么晚？”
　　叶明一边游刃有余的分解着种种食材，一边笑着回道：“加了个社团，和人多聊了会儿，耽误了点时间，今天开学嘛。”
　　“嗯，有空需要多加加社团，更能够融入集体嘛，不过蜃楼学院的社团都比较贵，怕是……”
　　厨师控制的火候略微一顿，脸上流露出一丝尴尬的神色，住口不言。
　　他想起来，叶明可是个贫困生，无依无靠的，甚至学费以及后续的生活费都要从他这里帮工来凑。
　　“没事，社团不需要那么多费用的，加入他们也挺有趣的。”
　　叶明微笑回应，胖厨师也是一笑，没有在这个话题上深入进去。
　　接下来叶明继续深入浅出，过着三点一线的生活。
　　要么在小店帮工，要么在学校图书馆，同时抽空把那本厚重到不可想象的神术大全研究了一遍，把各个学院的基础神术全都铭刻在神国之中。
　　对于种种神术的了解越发的多。
　　而学院方面，反而一直风平浪静，没有多大的波澜，只是那一天带着无数光环，被校领导隆重接近校园的那位黄金巨人王后裔似乎接受了审查。
　　据说和校园一位学员失踪有关，一时间在学校传得沸沸扬扬。
　　就连小店的胖厨师都听说了，叶明回来帮工的时候，胖厨师还特意问了。
　　“你们是由学院是不是有个学生失踪了？听说和学院的西方交换生有关？”
　　叶明还未回答，胖厨师就已经低声咒骂一句。
　　“这群狗日的，天天在我们头上耀武扬威，也不知道什么时候我们才能够真正的站起来，把这群狗日的都打上一遍。”
　　“我读书的时候就这样，只要是来自西方神系的神就得到优待，我们却要被欺负，哼，这件事要我来看啊，到最后肯定不了了之，这群软骨头没一个敢找西方神麻烦的，生怕有帮惊诧，哼！”
　　胖厨师自顾自的说完，也不等叶明回答，就忙着去做菜去了，倒是让叶明神色莫名，不知道该如何回答。
　　而事情果然如同厨师说的那样，不久之后事件就平息了。
　　黄金巨人王的后裔没有被查出什么问题，依然在学院上课，其身边依然跟着一大群追随者，每日呼来喝去，好不自在。
　　倒是学院之中，不少学生群情激奋，甚至跑到那位黄金巨人王的后裔所在的宿舍大声咒骂。
　　叶明听说，起了不少冲突，甚至他在学院偶尔有一些不懂的，去蹭课的时候，学生也会低声议论，倒是爆发了一阵不小的骚乱。
　　“恨不得现在就开始神战，挑选黄金巨人王后裔来一场死战，胜利者得到一切，失败者烟消云散。”
　　“估计不可能了，学院特意压制我们，现在我们连靠近黄金巨人后裔都做不到，真TM一群软骨头。”
　　“真希望战神能够再一次延续辉煌，将那个司徒雷登的狗头直接打爆，他可是我们东方神系的希望。”
　　……
　　学院热烈讨论，叶明低调的混在人群之中，不言不语，谁也不知道，他就是这个世界的真正引发者。

第125章：交锋
　　学院爆发了声势浩大的游行活动，大力抵制黄金巨人王等西方神，在学院的广场上举行了盛大的游行示威。
　　这一点有点出乎于叶明的预料，因为事件都因他而引发，但爆发的活动却和他完全无关。
　　不，也不能说和叶明无关，叶明甚至都被同年级的学生一同带去参与抵制，并且抵制的相当激烈。
　　到最后学院都不得不派出专人出来解决，一位传说中已经无限接近于主神的副院长。
　　“经过严格的调查，我们已经确定，学员王维维的死和黄金巨人王后裔铁林没有联系。”
　　“我们不信，治安管理局不是同样也有一份调查报告吗？调查报告显示王维维明显是被一位力量法则的掌控者攻击，其残存的灵力上都能够看到力量法则的痕迹。”
　　学院领头的学员之中有人大声的怒喝：“而众所周知，我们学院擅长的法则是蜃楼法则和幻术法则，从未有人擅长力量法则，擅长力量法则的也唯有来自于西方的黄金巨人王。”
　　叶明眉头挑了挑，有些讶异的看向这次大声呵斥学院副院长的那位，其居然是东方神术研究会那一天拉他入会的王婷玉。
　　这位身材娇小、容貌精致的女孩现在站在人群最前方，义正言辞大声呵斥，一脸的英气。
　　和当日拉叶明入会的腼腆娇羞形成了鲜明的对比。
　　学院副院长一脸无奈，他的身边站着那位黄金巨人王的后裔铁林，其全身依然在黄金光芒之中，气势分外的迫人，只是在此刻显得有些沉默，脸上略有阴沉。
　　无端被指责成为一位凶杀案的嫌疑人，似乎让他这位天之骄子脸上也无光。
　　“治安管理局的确有这样一份报告，但事实证明，那力量法则和黄金巨人王一脉的力量法则有差别，不是同一种……”
　　“怎么不是同一种？整个蜃楼学院附近还能够找到修行力量法则的人物吗？除了他，还能有谁？我们只想要一个公平公道，难道这也不能够给我们吗？”
　　学员之中，群情激愤。
　　有人大声怒骂：“就是啊，一个公平公正有这么难吗？为什么你们都这么软脚，缺少钙片吗？”
　　“我们辛辛苦苦花费大量的费用才能够来到学院读书，这所谓西方黄金人王的后裔，为什么能够免费来到学院？”
　　“我只是免费还能够得到海量的补贴，天才地宝相关的神物，以及不少的信徒，足够让我们辛辛苦苦努力数年。”
　　“我们就这样让他们骑在我们头顶上作为祝福吗？”
　　……
　　众多学员大声怒吼，平日里积蓄在心头的不满，此刻同时在发现。
　　“安静！”
　　整体偏瘦，法令纹深重，外貌看上去是中年的副校长一声低吼，顿时压过全场所有嘈杂的声音。
　　甚至他的言语自动形成相关的法则，让这片天地所有人都没有办法开口说话。
　　一群人憋得满脸通红，嘴巴努力的开合，却没有丝毫的声音传出。
　　副院长平静的扫视了一圈，严肃的回应道：“现在是在讨论学员王维维死亡的情况，不要掺杂其他的情绪，至于相关的调查，无论是学院还是治安管理局，都已经做出了调查报告。”
　　“我们得出的一致结论是与黄金巨人王后裔铁林没有关系，难道你比我们还要公正？”
　　威严的声音响彻全场，说完，半分钟之内，全场都非常安静，主要是禁言还没有解除，而半分钟之后顿时又炸开了锅。
　　“公正，呵，如果真的公正的话，就把当时的情况公开。”
　　“无缘无故，为什么王维维会独自去往偏僻无人的海边躲过了所有的视线，然后在那里死去？”
　　“这个疑惑为什么不解答，王维维可是很少去那么偏僻的海边的，更不要说当天是开学典礼，他更不可能去那么偏僻的地带。”
　　学员又吵作一团，即便副院长当众宣布了相关的调查结果，他们也依然不相信。
　　很多人心中都憋着一口气。
　　“我看学院就是在故意包庇铁林。”
　　“呵，这还用看，这已经明晃晃的写在脸上了。”
　　“什么证据都不说，宣布与铁林无关，除了他还能有谁？要不是他的话，把凶手抓出来啊？”
　　……
　　副院长被台下的众多话语挤兑得脸一阵青一阵白，那就是一直站在他身后，脸色有些阴郁的黄金巨人王铁林一步走到台前，用黄金巨人一脉特有沉闷厚重的声音道：“是我又如何，你们难道敢于在这片土地上审判我？一群聒噪的苍蝇，吵个没完没了，烦不烦？”
　　“我来东方之前，族中就有人劝我，这片土地并没有什么稀罕的所在，不值一提，现在看来，我当初就应该听从他的建议。”
　　作者黄金巨人王望着台下无数群情激奋的学员，用鼻音发出一声沉闷嘲讽：“呵！”
　　他没有多言，只是摇了摇头，但对学员造成的刺激却比副院长之前所有的话加起来还要大，人群顿时炸锅，有暴脾气的甚至直接冲向广场上的那个高台。
　　“我干你@%/……”
　　轰！
　　副院长身上一圈无形的涟漪骤然间扩散，神国的虚影一闪而没，顿时所有人都被禁锢在原地，那是最为纯粹的神国压制，以一己之力压制在场数百位学员。
　　副院长眉头紧皱，很是不满的看了一眼黄金巨人王的后裔铁林，而铁林满不在乎的回了一眼。
　　这让副院长越发的头痛，事情本身就很棘手，现在黄金巨人王铁林这么一说等于火上浇油，越发的难以处理。
　　但他也难以斥责铁林，铁林来自黄金巨人王一族，身份特殊，背后站着很多强者，即便它已经无限接近于主神，也不敢随意得罪。
　　“唉！”
　　“所有人不得闹事，你们将学院将治安管理局置于何地？不相信学院，不相信治安管理局的，难道要相信你的吗？让你调查，按你的心意来，然后随意的攻击你的敌手？”
　　“今天的事情到此结束，刚才你们对我的污蔑，对学院的污蔑，对治安管理局的污蔑，我可以当做没听到，不然的话，按学院的规定，公然侮辱学院，公然侮辱副院长，开除学籍，收回所有神术。”
　　说完这句话，副院长和黄金巨人王后裔铁林的身影一闪，直接消失不见，留下的只是群情激愤的学员。
　　有人愤愤不平，身上神光闪耀，头顶直接喷出红色的火焰，那是体内五气激荡，剧烈冲击之下，冲出躯体。
　　原地不少人破口大骂，最后却无力的委顿在地，深感无力。
　　叶明看着也有莫名的感触。
　　“怎么样？现在知道我为什么要努力的研究东方神术了吧。”
　　叶明低头看去，身材娇小，容貌精致的王婷玉不知何时站在他的身边，其脸上没有太多的沮丧和愤怒，更多的是一种平静。
　　但叶明能够在她的眼中看到一团火，一团永不熄灭的火焰，那团火焰让她的眼睛亮得出奇。
　　“自身不够强大就永远不能够得到公平，哪怕是表面的公平也得不到。”

第126章：那还能怎么办？当然是原谅她啦
　　“呃……”
　　本来王婷玉这一波鸡汤喂的很到位，如果叶明不知道事情真相的话。
　　但叶明清楚地知道事情真相。
　　王维维不是黄金巨人王铁林杀死的，而是死在叶明手下的新·巨灵神手上。
　　叶明清楚，王婷玉却不是很清楚。
　　她一脸沉重的道：“东方还未真正的崛起，还需要我们创办出属于我们的一流院校，属于我们的最为顶尖的学院。
　　“要拥有东方特色的神术，不然这样的日子还会有很多次这样的羞辱，还会有无数轮。”
　　叶明看了一眼其他同样悲愤无奈，眼中甚至有点点绝望的学员，略微有点明白，像黄金巨人王铁林这样的事件应该不止一次。
　　众多学员悲愤交加，甚至有人头顶直接冒火，是真·冒火，但却也没有接下来的动作，因为他们明白，接下来应该没有动作了。
　　这应该是属于一种常态。
　　王婷玉悲愤交加，这也没有做出更过分更加激烈的举动，她心里有火、眼里有光，正在一点一滴的用实际行动做着复苏东方神祇的计划，虽然这一点很微小，被很多人忽略。
　　但她依然坚持在做。
　　叶明就没有太多感觉了，叶明自己也在反思。
　　“果然，这一次没有让我动手，而是让新·巨灵神动手是非常有必要的一件事情。”
　　“治安管理局和学院居然能够查到是用什么样的法则将王维维击杀，我都已经将他挫骨扬灰，灵力都丢入大海了。
　　“还能够找到这样的线索，神果然与众不同，下次要更进一步，改进一下措施了。”
　　叶明心里嘀咕，听王婷玉念叨了一堆之后，默默地递上了他改良的撒豆成兵之术。
　　“这是我最近研究神术的成果，你看看算不算合格？”
　　“哈？”
　　王婷玉看都没看，直接开口鼓励：“不错，不愧是我看中的人，很有潜力，果然很爱国，只是这研究的时间有点短，我看很多地方还是要改进改……”
　　王婷玉说着说着声音就下降了好几度，他本以为叶明这样的新生，就算水平再怎么超然，这么短的时间直接就研究出了新的神术，那肯定非常敷衍，非常浅薄，像叶明这样的，她见的太多了。
　　她准备先鼓励一番，支持叶明这种创新的精神，然后再仔细讲解一下，让叶明明白他在神术创作方面还有很长的路要走，结果发现……
　　神术模型她有点看不懂。
　　“明明很简单的，模型这么简陋，简单精炼却又有一种独特的美感，的确很具有东方古典味道，只是……”
　　王婷玉皱着眉头沉思，连话都忘了说了，仔细盯着那个模型，越看越觉得美观。
　　甚至不由自主地动手，想要勾勒出相关的神术，连续多次失败，他直接就去坐下多次尝试之后终于成功直接一点手中撒出一把豆子，然后豆子在她面前成型，自然而然长成一身金甲的威武神人。
　　“我靠，牛逼啊，叶明你……”
　　王婷玉满脸兴奋要拉着叶明述说，结果回头才发现周围已经空无一人，她研究神术的时间看上去很短，实际上现在天色已晚。
　　另一边，叶明已经躺在神国之中，云中天宫所在的那一片区域，信仰之力凝聚已经如同山河，绵延无尽。
　　这段时间叶明日常学习神术，同时用信仰之力加速神国的建设，一边又用本源之力和信仰之力，帮助那一尊新的巨灵神恢复实力，让其渐渐的达到下位神巅峰。
　　日子过得紧张而又充沛。
　　甚至于叶明都快忘了自己有聊天群的事情，而这时刚踏入神国没多久，聊天群又一次震动。
　　曹操：嘿，从今天起你们不要再叫我丞相了，我可是大汉国师，妥妥的一人之下，万人之上，可不是丞相。
　　叶凡：明白了，丞相。
　　岳不群：好的，知道了，丞相。
　　曹操大怒：我说了我是国师。
　　李世民：好了好了，知道了知道了，丞相，你那边没什么事，不如帮帮我，给我出谋划策好不好？
　　曹操：除非你以后都叫我国师，不然想出谋划策门都没有。
　　李世民：好的，丞相，我最近仔细研读了一下唐朝历史，发现我后来的位置居然被我那不孝子孙给丢了，还丢给了一个女人，简直丢人现眼。
　　最近我还发现了这个女人，你说我要怎么处理？
　　曹操：嘿嘿！那还能怎么办，当然是原谅她啦！帽子戴好，不要歪·JPG
　　李世民：你信不信我现在就把你坟给挖了？我可是查出了你的墓地在哪？
　　曹操：不是吧，就开个玩笑，没必要这么认真啦，我可是你的祖先，你这么对我，太过分了吧。
　　叶凡：我也觉得原谅她多好啊，武则天那可是千古一帝，歪嘴笑·JPG
　　李世民：朕不想和你们这群刁民说话，算了，懒得问你们这些，直接杀了吧。
　　叶明看着这样的对话，简直差点要笑翻过去。
　　刚才的郁闷一扫而空。
　　王云腾：杀了多可惜呀，这个时候武则天才十五六岁吧，人家才是个懵懂无辜的少女，何必呢，何必呢？
　　不会就因为他连续魅惑了两代帝王，你觉得心有不安吧，不会吧，不会吧？
　　李世民：……你们出来，我保证不打死你们。
　　岳不群：小萌新其实有一个建议的。
　　李世民：啥建议？要是还是原谅她的话，我就把你们拉黑名单。
　　岳不群：不会的不会的，我觉得可以把武则天献祭给神。
　　正在吃瓜的叶明：喵喵喵？
　　李世民：武则天也算是特殊物品，可以献给神？况且昊天上帝又不是邪神，何尝会接收活人这样的祭品？
　　岳不群：那不能这么说，我仔细研究过《祭神之法》，其中有明确要求，一方天地之间的珍贵物品献祭给神的话，会得到神的帮助。
　　同样，如果是生物的话，生物要具有一方天地气运，献祭给神同样会给神带来巨大帮助，会得到巨大的回报。
　　武则天能够成为一代帝国的皇帝，千古第一位女帝……
　　李世民：能不能不提这一茬？
　　岳不群：好吧，武则天能够开创大唐盛世，绝对是顶尖的气运之子，献祭她，收获绝对很大。
　　既然你看不惯她，想要杀她，那不如干脆把她献祭给神。
　　起码她是非常确定的气运之子，我在我的世界找气运之子都找了很久，可惜我的逆徒应该不算合格，没法献祭。
　　岳不群说到这里，语气还略带遗憾，他至今依然没有完成一次献祭，因此他已经把《祭神之法》研究了个遍，可是依然找不到好的办法。
　　叶明挑了挑眉，祭神之法中的确有这么一条，但因为计生办查的太严，他基本上都杜绝接受这些东西了。
　　具有一方天地大气运的物品，献祭给神，会带来更多的本源之力，并且那位气运之主同样会得到天地极大的赐福。
　　但武则天……侍奉两位皇帝，并且有三千面首的女人，献祭给他……有点让神头大啊，叶明觉得这一波献祭，他还是不回应比较好。

第127章：接受献祭是不可能接受的
　　大唐，长安城，随着李世民从聊天群带来的世界地图公布，原本已经准备告老还乡，休养生息的秦叔宝尉迟恭等人了解到世界更加广阔，有更加宽广的天地之后，顿时精神振奋。
　　就连准备自侮，防止被一统天下的皇帝狡兔死走狗烹的房玄龄、杜如慧等人，也一下子找到了新的人生目标。
　　历代以来，天下一带一统文臣武将，要么交出手中的权力，到老还乡，要么就直接被找个由头罢免一切权力，直接赐下一杯毒酒，死于无名之中。
　　草原可汗直接死亡，剩下草原人士俯首称臣，称李世民为天可汗，进贡的牛羊骏马不计其数，这固然是天大的功绩，可是大唐的文臣武将也因此忧心重重。
　　大唐已然达到人生最巅峰，举目四望都找不到敌手。
　　此等情况反而越发的让有识之士心中忧虑，直到世界地图横空出世。
　　所有人都知道亚洲之外还有非洲，非洲之外，还有美洲。
　　无尽汪洋大海的对面也有着无尽的大地，等待着大唐的征服。
　　每个人心中都难起了无穷的斗志，等待着他们至高无上的皇者发出命令。
　　而这时，他们心目中的至高无上的皇者却在皇宫之中，望着面前仅仅只是十四五岁，就已经初落得相当水灵的女子。
　　皮肤吹弹可破，面容娇俏可爱，一举一动都有别样的魅惑，简直媚骨天成，虽然还未真正的成年，但那种惊心动魄的魅力已然在散发，明眼人都能看得出，这样的女子在不久的将来必然会艳冠天下。
　　古文夸赞，一顾倾人城，再顾倾人国，不外如是。
　　面对这样绝美的女子，李世民心中不仅没有欲望，有的更多的是厌恶。
　　他可是知道，这样的一位女子可真的是倾城倾国，在未来，可真的是把他的大唐江山都占了去。
　　“摆上祭坛！”
　　看了片刻，李世民豁然下令。
　　自有宫女把已然沐浴更衣，一身盛装的武则天放上祭坛，武则天略有惊慌，实际上她本名不叫武则天，甚至于可以说她没有太过于正统的名字。
　　由于她媚骨天成，家中更多叫她武媚娘。
　　天子可是皇帝，当前这一时代，没有哪个人敢在名字之中随意的加天。
　　“不知小女子何处犯了错误，要让陛下将小女子摆上祭坛？”
　　李世民皇宫之中的祭坛已然不是秘密，毕竟李世民曾当着文武百官献祭过，并且也没有多少隐瞒，同时又在草原骑兵入侵长安时，当着无数大唐子民的面献祭过。
　　大唐天子得仙人庇佑，可以沟通天庭地府的传说已经流传了很久。
　　关于皇宫之中的祭坛，有着无数的传说。
　　有人说祭坛可以沟通，真正的仙神得到仙神赐福，至此长生不老飞升仙界。
　　也有人说，沟通祭坛之后效果不当的话，会引来地府鬼神，导致天神雷霆一击，黑白无常勾魂索命。
　　关于祭坛，其上有着无数的流言，每个人都想目睹接触这样的祭坛。
　　但真真正正有资格靠近祭坛的，整个天下也只有李世民。
　　武媚娘从未想过，她这样一个弱女子，居然有一天会能够接触到这传说中得到仙人赐福，同时又能够勾连地狱鬼神的祭坛，即便她的父亲武士彟在朝堂之中颇有地位，也完全没有资格靠近这样的祭坛。
　　“但……我不想这样接触啊！”
　　谁老特么想被摆在祭坛上啊。
　　尤其是将他从家中接出来的还是皇宫之中的近卫军，专门保卫皇帝，负责皇帝的饮食起居，根本不会被外人干扰。
　　她从未想过，有朝一日皇宫之中的近卫居然会专门来抓她。
　　是的，近卫态度不是很好，如同在对待叛军。
　　皇宫之中的宫女虽然毕恭毕敬，但神色严肃，言语谨慎明显状态就很不对。
　　若非心智从小就异于常人，武媚娘在这时已经尿了裤子，此刻能够大声对李世民发问已经是耗尽了她全部的勇气，结果李世民面色冷漠，不言不语，只是口中默默念颂神名。
　　“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝……”
　　带着沧桑古老气息的祭坛，微微发亮，隐约间武媚娘感觉到一股庞大的意念浮现在天地间，降临在她的身上。
　　武媚娘心中一慌，本能的在心中念诵神名，大唐随着那一次百鬼夜行，神名已经诏告天下，大唐子民，有事没事总会念上两句。
　　此刻武媚娘心中慌乱，本能地就念了两句神。
　　与此同时，神国之中，叶明已然感觉到了李世民献祭。
　　叶明本来都不打算回应，甚至不打算看上一眼的，但这时心中却莫名的一动，他听到祭坛上有一个柔弱的女子，同样在念诵他的神名。
　　那声音柔柔弱弱分外的能勾起人的保护欲，甚至叶明还能够感觉到一种特有的魅惑之感，就好像有一只娇嫩的小手在心头拨弄，叶明心中本能的生出一丝好奇。
　　“千古以来唯一一位正统的女皇帝，虽然不打算接受这一轮献祭，但看看也不错啊！”
　　一点神念落下，当看到祭坛之上一身宫装，满脸楚楚可怜，动作魅惑天成，让人想要呵护，想要拯救的女子，叶明也不由一呆。
　　“啊这……”
　　“这样的妹子招上来当个侍女也不错呀！”
　　“而且武则天未来是一代皇帝，有三千后宫，但现在可依然仅仅只是一个少女，看上去也就十五六岁啊！”
　　叶明心中神念动摇了。
　　他发誓，他绝对不是因为那女子容貌魅惑天成分外的惹人怜爱，才想要将其招入神国之中。
　　“这可是时代的气运之子，一旦遭受本源之力爆炸，我就是为了神国的发展，为了之后的修行，绝不是为了什么美色。”
　　“陛下，您的口水该擦擦了。”
　　全新的金甲巨灵神吐槽一句，叶明本能擦了一下嘴角，发现什么也没有之后，排位来得及怒骂，就看到巨灵神已经一步迈出。
　　巨大的神光通道直通大地。

第128章：朕恨不得献祭了自己
　　李世民看到那天穹再一次裂开巨大的缝隙，威武不凡的金甲神人又一次出现在眼前，这一次比之以往任何一次都要更加清晰，并且更加强大。
　　“是我的错觉吗？为什么感觉今天生人更强横了？”
　　李世民身体隐隐有所不适，然后很快压下这种古怪的感觉，认为很有可能是自身实力进一步的增强，因此也就越发能够感受仙神的强大与不凡。
　　浩荡的神光从天而降，将心中慌乱不堪的武则天笼罩在金色的光柱之中。
　　顿时，原本平凡的武则天发生惊人的变化。
　　其身上有无数流光闪耀，头顶上方显现出大日和月亮的虚影。
　　甚至于有一股浩瀚的力量在她的体内孕育喷涌，连李世民都没有办法直视，这一刻，他看武则天如同在看天上的神。
　　天穹之上的叶明心中一动，这一刻，叶明清楚地感觉到了飞升通道给武则天的洗礼。
　　浩瀚的法则之力疯狂的没入武则天的体内，与此同时还有一股又一股强大的力量在武则天的体内孕育。
　　仿佛没有极限一般将武则天的力量推升到更加高远的地步。
　　一道又一道飞仙之光从武则天的体飞出，洒向四面八方，流向无尽的大地，靠的最近的李世民通体舒坦，周身四亿八千万个毛孔都仿佛被同时打开，不由自主的吸收那种独特的仙灵之气。
　　他感觉只是几个呼吸武则天的气息就远远比他这位勇力可以比古之霸王的帝王还要强横，还要可怕。
　　甚至于其好像没有极限一般，气息不断的膨胀，其强大的气息直逼立身于南天门前的金甲巨灵神。
　　“羽化飞升？”
　　这一刻也不知道多少人在惊呼。
　　仙神复苏之后，展现了天庭和地府的景象之后，各个宗教的典籍被翻来覆去的查了无数遍，对于武则天这样的场景，无论是佛门之中还是道家都曾经有过相关的记载。
　　古老典籍之中的记载语焉不详，只是描绘过有人去往西天极乐有人飞升天界，但从未有人真正的见过，而今日，这样的场景在大唐长安城，清楚的浮现在所有人的面前。
　　不知多少修行中人满是震撼的望着这一幕。
　　“那女子是谁？她为何能飞升仙界？”
　　“难道是居住在月宫之中的嫦娥？”
　　“我看起更像是降世的九天玄女。”
　　……
　　无数议论声在耳边响起，李世民豁然抬头，已然看到。武则天飞升到了半空，其一身的力量提升到了极限，整个人如同化为了一尊大日，不，不是她化为了一尊大日，而是她化为了比大日还要宏伟的存在，一轮大日和一轮月亮被她踏在脚下。
　　居于上空的武则天显现得无比神圣，而她的面容也在法则的洗礼之中越发的明媚妖艳，还有一股独特的霸气。
　　李世民见到这一幕，心中又是妒忌，又是不安。
　　“这就是未来要继承我王位的武则天吗？脚踏日月，日月当空……哼！”
　　李世民不由想到了，那后来有武则天独创出来的那个字——曌。
　　武则天登基之后自认为功劳无人能比因此凭空创造了一个字——曌，其意思为日月当空，而她也更名为武曌。
　　如今天空之中真实的展现这样的场景，让李世民愤恨的同时又感觉心惊。
　　“这真的是羽化飞升吗？直接去往仙界成仙了？”
　　李世民心中剧烈震动，在武则天气息达到最高峰的时候，他已然没有办法直视武则天，但心中却已经生出一个概念，武则天恐怕已经达到了传说中不老不死的仙神之境。
　　这一刻李世民的目光不由自主的飘向那一方越发古朴沧桑的祭坛，恨不得把自己献祭了。
　　“这样一轮献祭，居然让一个凡人直接成为仙神，从此长生不死，若是寡人把自己献祭了……”
　　那样的念头一经生出就有点难以斩断，李世民不由畅想飞升天界之后的美好场景，天女、仙女无数，服饰在他的身边。
　　他日常和阎王论道，和太白金星下棋，日子过得逍遥自在。
　　但李世民很快就摇了摇头，否认了这样的畅想。
　　身为大唐帝国的皇帝，他有清醒的认知。
　　在人间他是亿万人之上，受到无数人崇敬的人皇。
　　但去往天庭的话，他就是一个普普通通的先生，说不定甚至还比不上早已飞升仙界很多年的巨灵神。
　　到时候可能连守门的机会都没有，只能够成为一位普通的天兵。
　　“但还是羡慕啊！”
　　李世民自己给自己泼冷水，看着武则天一步步升入天庭，心中还是有种说不出的感觉。
　　而在祭坛的飞升通道之中，武则天心中也生出无尽的畅想，她感觉到体内有无穷无尽的力量在生成。
　　浩瀚的力量在体内疯狂的流转，这一刻，她感觉她能够轻松的撕开天空、崩碎大地。
　　天空和大地对她来说不再辽阔高远，厚重，深沉，反而如同气泡一样，用力就可以捏碎。
　　而她人已经在千丈甚至万丈的高空，正常情况根本看不清下方的情况，但在这个时刻他，她可以清楚的看到大地之上跪伏着的无数的人物。
　　甚至还能够听到他们的祈祷，他们的猜想。
　　“那是仙女吗？”
　　“她如今要重新回到天庭吗？”
　　“羽化飞升，这样的事情居然真正的出现了！”
　　……
　　无数人在感叹，在震惊，无比羡慕武则天。
　　此时此刻的场景，而武则天望着头顶越来越近的南天门，还有那尊身材分外高大，如同巨人的巨灵神，心中莫名的生出了忐忑不安的情绪。
　　她也不止一次见过南天门，但从来都不曾清楚南天门背后的世界，世间关于南天门背后有无数的猜想，而今她却已然站在南天门前。
　　他看到身材高大的巨灵神朝她略一颔首，然后做了一个请进的手势，当先走在前方，武则天犹豫片刻，同样走入那方宏伟的天地。
　　而这一刻被大唐无数人看在眼中，眼见武则天，走入那方天门，世界震撼。

第129章：武则天：这就是天……天呐！
　　神国之内，叶明已经远走荒岛。
　　然后叶名看了看神国内新增的一万缕本源之力，脸上不由露出喜色。
　　气运之子给神国带来的增幅果然是巨大的，但问题是……神国之中现在只有一堆幻境，云中天宫，四灵法阵之类的忽悠普通人那是一等一的靠谱。
　　叶明感应了一下，已经快要踏入神国的武则天，其在自身的气运和本源之力的加持之下，已然达到下位神的程度。
　　虽然是一个菜逼到极点的下位神，但再菜也是神，稍微学习一下，就能够很容易的看穿神国的幻境，以及云中天宫，毕竟叶明买的是便宜货。
　　“到那时候，我这天庭之主的逼格岂不是掉光了？”
　　叶明想到这里，立刻将各种屏蔽法阵开到了极限，同时他利用武则天还未完全掌控神力的间隙，将万神幻阵发挥到了极限。
　　同时抽空还把菩提古树神念所化成的释迦牟尼搬了过来，放在身后。
　　武则天刚刚进入神国，顿时就感觉到一股浩大磅礴的气息笼罩而来，其气息温润圆融，没有给她带来任何的压迫感，但是这一瞬，她就有青蛙跳出井底，见到更加宏伟天空的感觉。
　　体内的力量膨胀强大到不可思议的地步，但和这股气息相比，却显得那么微小和脆弱。
　　让武则天有一种重新成为凡人仰望天神的感觉，她放眼望去，发现是一位身材胖大的僧人，正笑眯眯的坐在一边。
　　而在那胖僧人远处，还有无数道强大的气息。
　　还未等她细细感应，就听到头顶上方传来一方宏大而嘹亮的声音。
　　“武则天听令，初成仙神，空有仙神之体，却无仙神之实，因此特派你去下界历练。”
　　“哈？”
　　武则天瞪大了眼睛，绝美的脸上写满了错愕和不解，然后还未等她说话，就感觉身后空间通道一震，周围时空碎片飞快的飞舞。
　　再次回过神来，眼前那一方拥有无尽仙神，无数强大而又恐怖气息的天庭就已经消失不见，取而代之的是无尽的山脉。
　　“这里是哪里？”
　　武则天一脸懵，心头正在震动，想要去搜寻一下，确定自己所处的世界时，就看到面前一尊身高近丈的人物凭空浮现。
　　其赤裸的上半身，满头的黑发，胡乱的披散在肩头背后，展现出分外狂野的姿态，躯体如同铜浇铁铸一般，有一种摄人心魄的魔力。
　　“和上一次的通道开启的气息相同，你是那位存在的使者？”
　　武则天一脸迷茫，不知道这尊人物说的话是什么意思。
　　却见面前那位魔性和阳刚气质爆炸的男子朝她略一点头，道：“我叫独孤败天。”
　　……
　　“呼！”
　　荒岛之上，叶明快速的转移，并且在转移之前，动用多种驱散气息因果的神术，将他的一切都斩除干净。
　　这对叶明来说并不难，但是用他的分身，似乎已经达到上位神的释迦牟尼做的。
　　叶明可以确定，气息因果应该消灭了干净。
　　做完这一切，他快速的从原地消失。
　　而就在叶明消失后不久，一尊人影凭空的从虚空中浮现。
　　仔细在周围搜索了一二，又皱了皱眉头。
　　“做的很干净，是个老手。”
　　双手在虚空中不断挥舞勾勒，将种种的残余气息收入手中，那人影似乎得到了部分信息，沉声道：“还是一位气运之子？或者说一位皇朝之主？果然是个老手，哼，都不和我报备，这是存心要和我作对了？”
　　“真以为将气息和因果驱除我就感应不到你了吗？呵，我是找不到你，可那位偷渡而来的人身上还必然会有特殊的气息。”
　　璀璨的光束从这位神秘人手中绽放，那是一个大型的搜索神术，可是他找遍整片区域却没有找到任何的存在，眉头不由皱起。
　　“怎么会，不应该啊？”
　　眉头紧皱之中，他又尝试了其他的几个神术，可都没有找到线索。
　　最后冷哼一声，凭空消失。
　　叶明并不知道有人在他消失之后，又开始调查他的线索。
　　他整个人隐藏在神国之中，默默的蹲在学院的一个角落，事情还没有完全处理完。
　　……
　　大唐，李世民满脸羡慕的看着武则天消失在南天门中，但很快他就有点愕然，因为南天门正在一点点的关上，而这一轮巨大的献祭，却还没有赐福落下。
　　好在就在最后一刻，天宫的大门之中飞出一团流光。
　　流光洒下，化为无数纯粹的光雨。
　　所有沐浴在光雨之中的人物都感觉通体舒泰，神轻气爽。
　　老人躯体在变得年轻，黑色的发丝变为白色，脸上的皱纹都轻了几分，年轻的孩童气血更加旺盛，躯体更加灵活。
　　刚扶着腰从青楼之中走出的小伙也感觉腿不酸了，腰不痛了，感觉又可以回去奋斗一天。
　　“赐福，仙神赐福！”
　　无数人在大叫，感恩仙神的赐福。
　　而来自宗教界的人士则在欢喜的大笑。
　　望着无数沐浴在光雨之中的人物，畅快的叫道。
　　“果然，古代典籍之中的记载没有错，一人得道，鸡犬升天，一人成仙之后，天地都会对我们进行奖赏。”
　　“我感觉我的功力精进了两分，我有气感了。”
　　无数人在感叹，都感受到了这一次天官赐福的不同，而身处皇宫之中李世民却挑了挑眉。
　　他感觉这一次的字符似乎不是那么……多，心中正有点怀疑，就看到一团巨大的光雨从天而降。
　　没入他……他皇宫之中的菜园子里，李世民刚开始还没反应过来，下一刻神色大变，望向那一片菜园。
　　那片菜园种的是红薯和土豆，为了保护种子，他直接在皇宫的御花园中开辟出了一片场地，专门用来种植这种天地祥瑞。
　　只是不知为何红薯倒没什么问题，土豆种多了却越变越小。
　　为此李世民还专门咨询了王云腾，得到的回答是未来的种子都经过相当多的改良，如果不加以维持的话，物种会重新倒退回原来的水平。
　　这一点，王云腾也没有办法解决。

第130章：嫉妒让我质壁分离
　　“陛下，你怎么过来了？”
　　程咬金专门负责保卫这些号称能够让大唐安居乐业的良种，看到李世民突然冲了过来，脸上也有点愕然。
　　“别管我，先把土扒来我看一看，算了，我自己来。”
　　李世民满脸激动的顺着土豆的根茎往下挖，很快就见到了他想要见到的东西，脸上不由一喜。
　　“别看了陛下，我已经把促进重地厉害的老农都请过来问了一遍，没有人能够解决土豆变小……咦，这土豆怎么变大了？”
　　程咬金话语一顿，马上变得惊喜。
　　而且还有点不信，想了片刻又像李世民一样，在周围又扒了几个土豆，结果发现这一批土豆的个头都挺大，没有像之前那样不断缩小。
　　他顿时满脸惊喜，望向李世民道：“陛下，这就是您向仙神祈祷之后得到的赐福吗？”
　　“这天上的神仙管的也太宽了吧，真厉害啊！”
　　程咬金心悦诚服，李世民也不由抬头望向天穹，越发的感觉天庭深不可测。
　　“这天庭真的如同地上皇朝一般，居然各种职能的人物都能找到，真是让人惊叹啊。”
　　“听叶凡和王云腾等人所说，天庭统御人世间的一切，那时我还不懂，现在朕倒是有点懂了。”
　　李世民真心赞叹，越发觉得天庭深不可测，同时把自己献祭的心思又弱了两分。
　　“听叶凡等人所说神话故事之中的所有仙神都能够在天庭中有相关的职位。
　　“而当初带领人族披荆斩棘一步步走向辉煌，曾经尝百草的神农想必也在，那是初代人皇，连其都要受到天庭的统治，我去往天庭又能有什么样的位置呢？”
　　摇头叹息声中，李世民却没有受到打击，而是望着面前的红薯、土豆，双目绽放神光。
　　“神农尝百草，让初代的人族有药草可以医治疾病，如此成就都被人族永记。
　　“而我现在拥有聊天群，能够得到未来的种种种子、技术，还能够得到现代的世界地图，以朕的能力，一统天下，庇护万民，让我大唐子民遍布世界也不是多难。
　　“以此功劳，何尝不能够立地成圣？完成这样的伟业之后，想必飞升天庭也不会是无依无靠的小神。
　　“起码听叶凡等人，初代的神农等人待遇还是相当不错的。”
　　李世民目光灼灼，有强大的斗志。
　　感觉一下找到人生之目标。
　　“唉，当然还是感觉有点亏呀，我还要努力，人家直接躺平就好了，不行，不能我一个人觉得吃亏。”
　　李世民：这一次献祭成功了，真是没想到气运之子，或者说位面之子献祭居然能够让其直接飞升天界，真是让寡人羡慕。
　　叮，李世民上传了文件！
　　王云腾：卧槽！这就是武则天吗？长得真好看，羡慕了，羡慕了，真想飞升天庭去看一看这个能够魅惑众生，威压天下的女子。
　　李世民脸色一黑，这是重点吗？重点的是武则天飞升的天界好不好，她直接成神了好不好？能不能不要提这茬？再提我要发飙了。
　　岳不群：啊，羡慕了，羡慕了，原来仙迹气运之子就能够直接飞升仙界，我要试一下，我要试一下。
　　岳不群直接摆好祭坛，当场就站在祭坛中心，默念神名，来了一波献祭。
　　“我虽然不算笑傲江湖之中的主角，但起码也是一个大配角吧，主角献祭能够直接飞升天庭成为仙做祖，我不奢求那么多，来个长生不老就好。”
　　念了半天之后，祭坛毫无反应。
　　神国之中，叶明随手就把岳不群的献祭给掐了，没有回应的意思。
　　他要岳不群干嘛？
　　让岳不群随时给他表演一下华山剑法，还是说等岳不群自宫之后，让他见一见人世间真正的太监？
　　武则天人家好歹还算好看，岳不群这样的，要来什么用也没有好吧，而且还不是主角，这样的配角，本源之力都没多少，根本不值得冒险。
　　有过上一次邪神的调查，叶明对于接收生物这方面相当的谨慎，气运之子还可以冒一波险，岳不群这样的伪君子就算了。
　　李世民：怎么样？岳君子成功了吗？
　　岳不群脸色一黑，颓然道：“别说了，失败了，也不知道怎么回事。”
　　曹操：我觉得可能……你不是气运之子？
　　岳不群：瞎说，我不是气运之子，起码也是气运之子师傅，气运怎么也不可能差了。
　　叶凡：那是不是你没有自宫？已经偏离了原先的剧情和主题，所以你不算气运之子了，要不你尝试着自宫一下？坏笑.JPG
　　岳不群：……不可能，自宫是绝对不可能自宫的。
　　岳不群坚决反对，但却忍不住往胯下一掏。
　　“若是真的自宫可以飞升天界……”
　　吱呀！
　　岳灵珊直接推门而入，人还未完全进门就高声笑道：“爹，五岳剑派已经决定共同推举出武林盟主，但前提是要在嵩山举行武林盟主之前的比武大会，谁的武学天下第一，谁就是真的武林盟主，你真的有信心吗？”
　　“当然！”
　　岳不群快速的将手从胯下拿出，神色不变，又恢复了那副谦谦君子的模样。
　　叶明在神国之中，看着聊天群胡乱的聊天，吹到天南海北，整个人心思也不由放松起来。
　　相比于学院之中的种种事件，相比于神祇星的小心谨慎，他在聊天群中才真正的有神明的威严。
　　而且他还特意开了个小号在聊天群中，随意的水群、吹牛，非常的放松。
　　他更喜欢在聊天群中，而不是在学院。
　　“唉，聊天群说话又有趣，群成员又有钱，我超喜欢这里的。”
　　叶凡：哇，李世民不愧是皇帝，又一轮献祭成功了，真是羡慕啊，我也想再一次献祭了。
　　岳不群：哈？你又献祭，你又找到了可以献祭的宝物了吗？！！
　　岳不群感觉嫉妒都快要让它质壁分离了，他次次献祭都不行，别人却次次成功，这太让人难受了。
　　叶凡：我也不太确定这一次献祭的宝物神会不会满意，我想把紫山献祭了。
　　叶明：“……”
　　我收回我刚才的话可以吗？聊天群简直是比学院，比神祇星还特么糟蹋人。
　　献祭紫山，你是嫌我死的还不够快吗？

第131章：叶·凡尔赛·凡
　　辰南：紫山？那是什么？
　　站在西方拜旦圣城的辰南略显疑惑，上一次献祭之后他得到的东西似乎不多。
　　只是解决了他的隐患，还莫名的被守墓的那个老头说他体内有本源之力。
　　辰南最开始没感觉有什么特殊，只是修为提升更快速了一些，很容易就进入三阶，甚至渐渐的跨越到了四阶。
　　而在之后途经昆仑，想要去查一查百花谷的情况，找他万年之前的爱人雨馨。
　　遇到昆仑妖族，从昆仑一位大妖手中拿到了一颗属于他的内天地种子之后，他才真正的察觉到特殊，在那内天地种子没入他的身体中的瞬间，他就感觉体内有一股强大的力量爆发。
　　内天地种子在极短的时间内生根发芽，瞬间就膨胀到百万里的程度。
　　让他的修为境界直接从四阶飙升到了六阶，直接达到了武道境界之中的传说级境界。
　　在人间，已经属于无敌级别的老怪物。
　　所以如今他满世界找寻雨馨，还有他父亲留下的痕迹，听说西方拜旦圣城下方有他父亲留下来的痕迹，他特意跑到西方。
　　叶凡：紫山啊，就是无始大帝的墓葬之所在，不过无始大帝不在其中，紫山内部现在有的只有无始钟以及不死天皇留下来的八部众，好像还有不死天后。
　　我觉得这些东西对于昊天上帝来说应该是挺有用的。
　　叶明脸色一黑。
　　什么叫你觉得？我不要你觉得我要我觉得，我觉得紫山一点也不行。
　　辰南：昊天上帝对这些东西感兴趣吗？我刚好在拜在圣城，听说拜旦圣城下方有十八层地狱，这莫不是当年天庭遗落下来的一部分，要不我把十八层地狱献祭一下？
　　叶明：“……”
　　叶明觉得，他就不应该把逼格拉那么高，现在叶凡和辰南随便献祭点东西，他都觉得头痛、脚痛，全身上下哪哪都痛。
　　辰南站在西方拜旦圣城，仔细凝视十八层地狱，的确有把十八层地狱献祭的冲动，他陷进了神魔陵园之后，于最短的时间崛起，成为一代无敌者，自我感觉已然要跨入第七阶，也就是传说中的仙武之境，从此长生不死。
　　如果把十八层地狱献祭一波，那是真的强横到没有办法理解了。
　　神魔陵园那一波，他虽然不知道本源之力是什么，但却能够确定，守墓老人是一位强悍到不可思议的存在，其对本源之力都非常的向往，而且认为本源之力毫无后遗症，那辰南也就放下了心中的隔阂。
　　叶明觉得，再这么搞下去，他绝对要死。神魔陵园。
　　心中重重地吐了口气，叶明不得不让自己的小号上线，开始劝告。
　　王云腾：你们这是不是有毛病啊？这也太过分了吧，不是献祭陵园，就是献祭坟墓，真把昊天上帝当做倒斗的啦了！
　　叶凡讪讪地笑了笑，略微也觉得有点尴尬，献祭神魔陵园可以说那些神魔很可能是天庭当年战死的存在，献祭紫山就有点过分了。
　　紫山是无始大帝的坟墓，叶凡虽然没有见过无始大帝，但通篇阅读完《遮天》，对于这位背对众生，以一己之力镇压黑暗动乱的伟大帝者，他心中还是有敬佩的。
　　叶凡：开玩笑了，开玩笑了，其实我是想进紫山救一下神王，群里大佬们有没有什么办法？
　　叶凡认真的回应，虽然还未见过白衣神王，但对于白衣神王未来的事迹，叶凡是心知肚明，对于这位人族前辈，心中还是非常敬仰的，不希望白衣神王依然在紫山之中受苦。
　　辰南：救白衣神王？白衣神王是谁？
　　岳不群：你看一下聊天群资料《遮天》就知道了。
　　辰南沉默了片刻，然后才重新开口道：“世间居然有如此奇男子，的确应该去救，可惜我未在叶黑所在的那个世界，恨不能现在出去救他。”
　　叶凡：凭什么叫我叶黑？我这是成熟稳重好不好？人不犯我我不犯人，算了，懒得和你们说了，你们愿叫就叫吧，话说各位有什么办法吗？
　　法海：如此奇男子，以一人之力对抗太古万族，当真令人敬佩。
　　我虽不懂紫山之玄妙，但以《遮天》来看，紫山之所在是一位无上存在的墓地，内部有不可想象之强敌。
　　若是要救这位白衣神王，怕是要世尊出手，世尊出手，定然手到擒来。
　　叶凡直接无视，要是真的能够让世尊释迦牟尼出手，他何必站在紫山外吹冷风。
　　辰南：要不我这边尝试献祭一下十八层地狱，请昊天上帝出手。
　　想来昊天上帝也不会让这样的人杰无故死在紫山之中。
　　叶凡：等等，我这里出了点小问题。
　　辰南：发生了什么？
　　轰！
　　一方由大罗银精打造而成的金刚琢和叶凡擦肩而过，将他不远处一座山峰轰成碎片。
　　也就在叶凡躲过去的瞬间，一口吞吐无处火焰的大鼎从天而降，将叶凡整个人吞入。
　　下一刻黄金气血喷涌，如同一条真龙抖动，一拳轰然砸在那大鼎上，弄了大鼎四分五裂。
　　空中有惨叫声传来，一位强大的大能级别高手受到重创。
　　但攻击丝毫没有停止，一杆又一杆大旗融入虚空，形成一方大震，将叶凡周围的虚空锁定，同时一辆又一辆战车滚滚而来，拖动战车的都是类似于朱雀、玄武、麒麟这般的异兽，明显其体内流淌着强大圣兽的血脉。
　　恐怖绝伦的气息，瞬间将这一片区域隔绝。
　　做完这一切还不算完，连绵不绝的大旗连续伸出了一百零八杆，一方又一方源石像是不要钱一般的融入大阵，仅仅是源石渗透出来的天地精气就让这一片满是沙漠的荒地，生长出不少绿荫。
　　做完这一切，战车之上的大人物才觉得安心，周身无尽神光喷涌，散发出极尽威严的气息。
　　“叶凡，你杀我教太上长老，破灭我多个山门，最大恶极，今日我看你插翅难逃。”
　　叶凡看了一下周围，一百零八杆大旗之所在，密密麻麻也不知道来了多少人，让整片天空都透不出光芒。
　　恐怖的压力席卷四面八方，此地的大能级别人物都有十余位，可以说这样的阵容在北斗天地精气还未复苏的时代，可以诛杀任何一位顶尖强者了。
　　大能级人物一个个白发苍苍，盯着叶凡的目光如同恶狼看到了绵羊，尤其是看到叶凡头顶的黄金气血，还有那旺盛的生命力，每个人的目光都忍不住流露出丝丝贪婪。
　　“呵！若非想要掠夺我的气血，炼化出我体内九妙不死神药的药力，若非想要掠夺我的玄黄母气鼎，我何至于动手，与你们不死不休！”
　　叶凡平静的回应。
　　“无耻小贼，还敢狡辩。”
　　“事实就是你依然活得很滋润，而我教长老都已经化为劫灰。”
　　“你逃不掉的，今日我要将你挫骨扬灰。”
　　大阵的压迫越发的沉重，以叶凡的体魄都觉得呼吸略有不畅，骨骼似乎都在发出呻吟。
　　而即便没有大阵，以他现在的化龙境界，想要对抗十余位达到了大能级别的太上长老，也是力有未逮。
　　面对这样的情况，叶凡却不慌不忙，只是在这一刻毫无保留的释放了体内所有的气息。
　　轰隆隆！
　　在所有人惊骇的目光之中，一道绚烂到极点的雷电从天穹之上落下……劈在叶凡的头上。
　　有摇光圣地的太上长老想笑，但下一刻他就完全笑不出来，一方浩大的雷光将这片区域全都笼罩。
　　不仅仅包含叶凡，还将他们所有人都笼罩在其中。
　　轰！
　　一道浩大的雷光劈下将一位太上长老劈的半边焦黑，血肉都化为灰烬，他口中发出凄厉的哀嚎，惨叫道：“是雷劫，他又突破了，这个贼子！逃……”
　　众多围攻叶凡的人群一下炸开了锅，疯狂想要逃窜，而叶凡却不慌不忙，沐浴无穷雷电，如同天地之间掌管雷电的雷神，一拳一个，将那些沐浴雷光的老不死挨个捶死。
　　……
　　叶凡：呼，好了，事情搞定了。
　　王云腾：刚才发生了什么？
　　叶凡：没啥事，也就有几个摇光圣地的太上长老追杀我，被我反杀了，呵，还搞偷袭！
　　我一个左勾拳，一个正蹬……
　　法海：啊这？能不能正经一点啊？
　　叶凡：好吧，没有一点幽默细胞，简单来说，我刚才就是一波打死了摇光圣地一堆长老和太上长老吧。
　　图片，图片，图片。
　　岳不群：大佬恐怖如斯！
　　法海：小萌新瑟瑟发抖！大佬这是在渡雷劫吗？我算是明白了什么叫叶黑，什么叫叶天帝了。
　　叶凡：认真的，我想去紫山救人，有没有大佬教我办法？
　　群沉默了片刻，背这大型凡尔赛现场所震撼了。
　　一个人把圣地的一堆太上长老全都捶死了，然后回头来问群成员怎么去紫山救人。
　　岳不群：大佬，你这么做会没有朋友的。满脸苦涩.JPG
　　立身于西方拜登圣城的辰南，满脸凝重，仔细看叶凡的那几张截图，其中有叶凡沐浴无尽雷光，一拳贯穿一位大能级别的太上长老，也有叶凡运用万物母气鼎，一鼎将金刚镯打成碎片。
　　完美的展现了叶凡的刚猛和霸气。
　　看得辰南是目光凝重。
　　“果然我是坐井观天，小看了天下英杰，以我现在的实力在东土年轻一辈之中可以说是无敌，冠绝天下，但和叶凡比起来还是差了很多。
　　“武道之路，依旧漫长，还需戒骄戒躁，不能自满。”

第132章：凭空增加的一段历史
　　辰南：我刚才试了一下，祭坛刚刚摆出来就被光明教会的人拦住了，他们要找我论道，有谁擅长讲道的吗？来个人帮帮忙啊。
　　岳不群：讲道？什么意思？有点没懂啊。
　　辰南：就很简单啊，我曾经答应过替神传道，所以我从东土走到西土，一路以来都在传道。
　　东土传道还很容易的，毕竟昊天上帝就是我们东方神，加上我年纪轻轻就达到六阶无敌境界。
　　老一辈的人物不愿意丢了脸和我打架，年轻一辈的人没人是我对手，传道就很容易。
　　但在西土就有点麻烦了，光明教会一直在阻拦我，现在他们的教皇要和我论道。
　　现在他们叫我天庭教教主，我也很无奈啊！
　　岳不群：……
　　虽然你说的很简单，但我还是能够看出很强的凡而赛气息啊，你是在和叶黑争锋相对吗？
　　打遍东方无敌手，和西方教皇论道……
　　李世民：群成员果然高深莫测，论道的话，我觉得这个时候应该找@法海。
　　和尚，有人要和你论道了！
　　法海：阿弥陀佛，贫僧向来不修身养性，只知道斩妖除魔，找贫僧论道，恐怕是找错了。
　　辰南看了看面前气息飘渺莫测，整个人都隐藏在无数空间中的教皇，还有那一位位隐藏着气息，却极度强横，比他这位达到人间界无敌境界人物还要可怕的莫名存在，脸不由抽了抽。
　　不是说人间界达到六阶就已经无敌了吗？现在西方光明教会什么意思？
　　我这六阶是假的六阶吧。
　　辰南：要是可以的话，斩妖除魔更靠谱一点，法海兄，我需要你的帮助啊。
　　……
　　“我算是看透了，这群成员就没有一个是省事的。”
　　叶明重重的叹了口气，但看着神国内浩瀚的信仰之力，又不由喜笑颜开。
　　辰南传教，给他的回报也是巨大的。
　　辰南所在的那方世界，天圆地方，是纯正的东方神话世界，没有星系之间的概念。
　　或者说曾经有星系、有星空的概念，但星空都被打空，剩下的只有人间界、天界以及太古七魔君所在的世界。
　　而作为凡人所居住的世界，人间界的人口数量浩瀚到恐怖的程度，辰南嘴里说的非常之简单，打遍东土大陆年轻一辈无敌手，同时传播天庭之所在。
　　其所传播的天庭在修行界引起的震动不是非常大，毕竟修行界哪个家里没有几个老祖飞升天界，对于天界的情况都心知肚明。
　　但对于凡人来说，一位人间界无敌的武者亲自传道，传波天界的详细情况。
　　让人念诵昊天上帝的名，影响非常之大。
　　念诵叶明名字的人就非常多，并且有不少人身强体健，百病不生。
　　叶明在辰南所在的那方世界得到的信仰之力之广阔，简直难以想象。
　　而现在辰南遇到问题，叶明当然也得想办法解决。
　　“关键的问题就是天地间强大的修行者都不相信有天庭，那造出一个真天庭来就好了，或者说让修行者都相信有那么一个天庭就好了。”
　　以叶明的能力，想做到这一点很难，但叶明一点也不慌，他做不到，有人能够做到啊。
　　……
　　十万大山之中，武则天望着面前这个神秘的男人，眉头紧皱。
　　“你来此地的目的？”
　　“我都说了我不清……嗯？”
　　武则天心中一动，感受到心中传来的一道神念。
　　还没等她开口，独孤败天就已经先一步读出武则天心中的念头。
　　“寻找天庭的遗迹，帮助天庭传道？”
　　武则天略微错愕，但很快平静。
　　这几天她已经习惯了面前这个神秘的男人读取她心中的念头，只要她的心绪有较大的波动，思维一旦起伏，就会被面前的男人看出端倪，那似乎是一种强大的神通。
　　“天庭？”
　　独孤败天略微皱了皱眉头，他从远古活到现在，当然清楚根本就没有天庭这个所谓的组织。
　　起码他这个远古第一禁忌从未听说过有天庭存在的痕迹。
　　“根本没有天庭存在的痕迹，又要去哪里找寻天庭？”
　　独孤败天心思浮动，神念略一感应，就看到了拜旦圣城面前正在和光明教皇论道的辰南。
　　光明教会的教皇也正在逼问辰南。
　　“辰南小兄弟，你的天赋潜能的确惊世骇俗，以弱冠之龄就横扫东土，在西土年轻一辈之中也可称无敌，但你所谓的天庭太过于虚妄，我可不像你那般无知。”
　　“天界可从未拥有过天庭，你所说的天庭不过是虚妄。”
　　“什么？”
　　辰南心中一震，之前在聊天群中看众人的谈论，辰南还以为武碎虚空之后就能够见到天庭。
　　现在从光明教皇口中得出这样的消息，心中顿时狂震，但他面上却不显，反问道：“你依然处在人间，如何知道天界的事情？我可是和天庭真正的神有过交流。”
　　“呵！”
　　满头白发的教皇饶有深意的笑了笑，整个人原本隐藏在无数的空间之中，这时候仿佛突破层层空间阻碍，降临到人世间。
　　这一刹那，辰南感到发自内心的惶恐，那一股强大和可怕的气息，即便他已经接近仙武之境，依然不能抵挡，那是超越仙武之境的存在。
　　而也就是在那气息绽放的刹那，头顶上方浮现出无数道狂雷，那是超越天地极限的力量所导致的天地自然反应。
　　光明教皇不为所动，挥手间他又引入丛丛的空间之中，一道又一道闪电从天穹上落下，却找不到他的位置，反而凭空给他增加了无穷的威势。
　　光明教皇在无数雷电之中，如同闲庭散步，平静的反问道：“因为我曾经去过天界，见识过天界的场景，从未见过所谓的天庭。”
　　独孤败天心中一动，同时感应东土无数念诵昊天上帝神名的人物，心中有了一个大概的答案。
　　“你这是想要利用众生念力？如同那天道？你要走这条道路，既然要走，那我就助你一臂之力。”
　　念头一定，独孤败天的身影顿时又如同烟云一般消散，而如果有能够感受到时间长河的人物就能发现，在时间长河之中有一尊绝代人物正逆流而上，沿着时间长河不断回溯。
　　然后在回溯的过程之中，独孤败天不断出手，不是对强大的生灵，而是改变一些固定的物品。
　　不针对生灵，不强行改变过去，只是在时间长河之中加入部分历史，对于独孤败天这样的人物来说，都不会有多少因果，即便有也可以轻松抵消。
　　辰南望着光明教皇那如同天神一般的身影，不由喃喃道：“天庭真的不存在吗？”
　　念头刚刚升起，就骤然听到一声震天动地的咆哮。
　　“天庭！”
　　一根满是风洞的指骨从地下冲出，那指骨好像在沙漠之中经历了无数风吹雨打，眨眼间仿佛都要碎裂，但令人惊恐的是光明教皇周身无数层空间屏障都在瞬间被洞穿，光明教皇在瞬间染血。
　　这一瞬，整个西土大陆不知道多少强者侧目。
　　他们耳边同时听到了那一声低语。
　　“天庭？！”

第133章：地府真的存在？
　　西方大陆都在震动，光明教廷更是有无数的惊呼声传出。
　　“教皇，保护教皇！”
　　“那是什么？怎么可能？”
　　“一根快要风化的指骨，怎么会这么强？”
　　“那好像是初代光明神带回来的圣物，被封印在一个盒子中，从未有人想过，他居然会有这样的作用。”
　　……
　　光明教会一片混乱，拜旦圣城都躁动起来，不知道多少顶级强者为之侧目。
　　对于那些永生不死的老怪物来说，光明教廷从来不陌生，光明叫教皇，更是强大的初期，镇压了不知道西土多少恐怖的魔物，有些魔物早已经可以武碎虚空，甚至超越了仙武之境。
　　可依然被光明教会针对，甚至对于光明教会有一种恐怖的传言，光明教会甚至和天界光明神针锋相对，认为光明神是伪神他们一直在人世间，等待着真正的光明神回归。
　　光明教皇每一代都有人轮换，但知道内情的人都清楚，那就是初代的光明教皇他一直从古老的时代活到了如今。
　　是一位难以想象的顶级强者。
　　可现在这样一位绝代强者就被一根看上去快要风化，甚至随便多用点力气，似乎都要化成白骨碎屑的指骨贯穿躯体。
　　这一刻，那一根将要风化的指骨所展现出来的气息早已经超越天地所允许的极限。
　　可是天地都没有任何的变化。
　　老怪物悚然一惊。
　　“恐怖，它已经直接更改了这片区域的部分规则，天地规则被它强行修改，它可以动用超越人间界极限的力量，而不被人间界所排斥。”
　　光明教皇神色骤然变化，身形不断闪烁。
　　在刚才指骨贯穿他的瞬间，他感觉到了死亡的威胁，须知他已经是达到这片天地间天阶之下的最强者。
　　可是面对这样的攻击依然毫无反抗之力。
　　他难以想象指骨的主人全盛时期会有多么强横。
　　好在指骨并未针对于他，只是静静的悬浮在虚空中，同时从其中传来低沉而又带着疑惑的低语。
　　“天庭！”
　　其声音沉闷而有力，只是略带疑惑，震动整片天穹。
　　要是在之前没有人会理会，但现在指骨上方还沾染着教皇神圣不灭的鲜血，这让他的低语被无数顶尖大人物看到，不仅西土，甚至东方都有人在眺望这片地带。
　　甚至有绝代人物站在自身开辟出的内天地或者祖先开辟出的玄界之中，仔细的观察，惊疑不定。
　　“莫非人世间真的有天庭？”
　　“辰南所说的难道是真实的？”
　　“可是，门派老祖宗传来的信息不对啊，天界如今根本没有什么所谓的统一的天庭，更多的是各派割据，我派祖师爷还在天界也有着山门呢。”
　　各种疑惑的低语声中，辰南一脸懵逼。
　　“我也就遵守诺言，帮忙传个道，至于搞这么大的阵仗吗？”
　　辰南帮忙传道，号称是天庭唯一的传道者，可他自己都不相信有完整的天庭。
　　聊天群的情况他有所了解的，除了昊天上帝之外，他没见过另外的神。
　　而群成员，除了法海和叶凡值得看重一点外，其他人都是纯正的凡人，了不起气血强悍一点，也不过一阶的程度。
　　“可这？”
　　辰南看着那一根漂浮在空中的指骨，随着指骨的出世，还有拜旦圣城储藏圣物的区域崩溃，地下十八层地狱都在暴乱，无尽的魔气冲天而起。
　　浩荡的魔气让天空大日都消失不见，原本充满神圣祥和的圣城一瞬间变得如同魔域，恐怖绝伦。
　　拜旦圣城无数光明教会成员在疯狂的大叫，释放自身的神术。
　　但天知道漫长岁月以来，地下十八层地狱镇压了多少魔物，成片成片的圣物投入十八层地狱之中，想要让十八层地狱安稳，却只是让魔气略微收敛。
　　然后下一刻，魔气爆发，光明教会成员不少狂喷鲜血，就此倒地，惨烈无比，眼看拜旦圣城就要化为一方魔窟。
　　那漫天的魔气喷涌，却缠绕上的那一根满是风洞的指骨。
　　这一刻，令人惊悚的事情发生了。
　　漫天的魔气如同落入了一方黑洞，被那不过常人小指那么粗细的指骨吞没。
　　如同牛饮鲸吞一般，浩浩荡荡的魔气眨眼睛就被吞没的一干二净，大日重新浮现，神圣祥和的气息再一次遍布天地间。
　　重见大日，许多人都有种重获新生的感觉。
　　十八层地狱却没有停止，他们被镇压了无数年，眼看有破封而出的机会，虽然眨眼间魔气被吞没，但却没有停止。
　　停顿片刻之后，更加猛烈的魔气喷涌，浓重如同墨水，逻辑之中隐约还能够见到似乎拥有灵性的人形生物在咆哮，仅仅是看上一眼，都让人身体不适，直欲呕吐。
　　那看上去比之前更加恐怖的魔气直冲吞纳无数魔气，风洞渐渐消失，仿佛变得晶莹洁白的指骨。
　　就在所有人都以为会有一场石破天惊的碰撞时，那晶莹洁白的指骨似乎被魔气挑衅愤怒了。
　　一刹那间变得通天彻地，仿佛千百丈高，以流星撞击大地的趋势，骤然间从天穹垂落，仿佛一柄无坚不摧的利剑，直插拜旦圣城地下十八层地狱。
　　在指骨落下的时刻，拜旦圣城十八层地狱都仿佛变得透明。
　　“啊，那是五千年前祸乱西土的绝代妖魔噬心魔。”
　　“那是八千年前的死灵法师，其当时操纵的亡灵军团几乎占据了整个西土，它居然还活着。”
　　“那位是我黑暗神教四千年前的神子，他居然还在。”
　　……
　　无数人在惊呼，如果惊喜或恐慌等待下一刻全都沉默，因为那如同绝世神剑一般的指骨落下去的时候，一尊又一尊气息恐怖的妖魔直接化为灰飞，而一尊又一尊古老的，不可想象的存在气息强大了片刻之后，也彻底沉寂。
　　十八层地狱一片惨叫，天地一片寂静。
　　无论是普通修行者，还是那些在修行道路上走上绝巅的恐怖存在，在这一刻都为之沉默。
　　十八层地狱之中最大的存在有些古老到不可想象，有人甚至在刚刚惊鸿一瞥的虚影中，见到神王级别的恐怖存在，失去了躯体，躯体被不知名的恐怖存在吞食。
　　莫名的阴影之中天知道隐藏了多少强横的存在，但现在，那些比他们强横不知多少倍的存在，却在以这样的手段被镇压被封印。
　　高达千丈的指骨就这样耸立在拜旦圣城之中，像是拜旦圣城凭空多出了一座高塔。
　　只是这座渐渐晶莹洁白的高塔其中不时传来莫名的低吟。
　　“天庭何在？阎罗何处寻？”
　　轰！
　　举世震撼，无数人的目光落在辰南身上。
　　他们都联想起辰南曾经传道的天庭说，天庭号称有天庭和地府，而地府之中阎罗掌管所有人的生死，所有人的灵魂。
　　最初修行者全都嗤之以鼻，认为天地间根本不存在这样的天庭。
　　仙武之境的存在不老不死，死亡都不会有，何来有地府能掌控他们的神魂？
　　至于轮回转世，的确有这样的说法，但那些强大的存在根本就没有经历过地府，是当年一缕战魂不灭，经过无数年之后，重新凝聚复活归来，与地府根本无关。
　　如今来看，似乎其中有更深的隐秘。

第134章：指骨不是假的，指骨说的话也是真的，那……
　　“啊哈？”
　　看到从拜旦圣城下方飞出来的那一节不知名的指骨，突然喊天庭和阎罗的事情，神国之中的叶明都震了一下，把武则天丢在神墓的世界，主要是叶明不敢再下去，生怕被独孤败天堵门。
　　更害怕哪一天独孤败天突然从他的神国之中钻出来，那他怕是要吓死。
　　那绝对是让人胆战心惊的事情。
　　但叶明又不想放弃神墓世界那浓厚的本源之力，以及那浩瀚到令人瞠目结舌的人口，那可是多到难以想象的信仰之力。
　　因此就想了个折中的办法，把武则天丢入神墓世界，然后有什么想法可以一缕意念融入武则天的心间。
　　都不用叶明过多的表示，以独孤败天这样强大的人物，绝对会仔细查看和叶明相关的事物和人。
　　一旦武则天心中有念头转动，或者说有叶明出现的痕迹，必然会被独孤败天发现。
　　但叶明也没想到，独孤败天这么给力。
　　其他人看到那节指骨惊世的言论和通天彻地的魔力，绝对会认为有可能是和天庭相关的人做的，绝对会认为那节指骨和天庭有关。
　　但叶明非常清楚，神墓世界有个鬼的天庭。
　　他说要在这方世界寻找天庭的痕迹，表面上说给武则天听的，实际上是说给独孤败天听的，而独孤败天的理解力简直爆炸，动手能力也大的吓人。
　　“我靠，这一波！”
　　叶明感觉，仅仅是这一轮，神国之中信仰之力增加的数量就开始爆炸。
　　想了想，好处不能独吞，如果拜天帮忙干了活，那当然得给予相关对等的回报。
　　“呃……”
　　但叶明回想一下独孤败天那恐怖的战绩，还有上一次堵门的经历，心里本能的就有点阴影。
　　那可是敢于向天道挥刀的猛人，和独孤败天交易，还是有点让人心里发毛。
　　“啊，不能给独孤败天那把奖励给辰南了，反正我记得没错的话，辰南好像和独孤败天也有部分关系，也算是独孤败天的儿子了。”
　　“嗯，就应该给辰南，独孤败天这样的人强大的都不能够理解了，给他奖励也没什么用，还是给辰南比较好。”
　　叶明就这么愉快的决定了，然后从全国之中流程的本源之力中抽出一百……呃，十缕，沿着那和辰南之间冥冥中就有的联系，送入辰南的体内。
　　辰南对于天庭不算是纯粹的信仰，但他献祭过，同时念诵过神名，叶明自然就在承担的身上留有一丝一缕的联系。
　　这时候给予辰南相关的赏赐也不会非常麻烦。
　　辰南还在因为刚才的惊变在错愕，就骤然感觉到体内爆发出一股强大的力量。
　　内天地吞吐周围天地精气的力量一下子强大了百倍还不止，骤然之间，以辰南为中心，周围都形成了巨大的灵气漩涡。
　　辰南甚至还没反应过来，就感觉禁锢他的那一层天地屏障被打破。
　　然后在无数人震撼的目光之中，头顶无数劫雷凝聚，将将要披落下来。
　　“这是……”
　　一群人错愕。
　　光明教会的教皇目光复杂，低语道：“武碎虚空，仙武之境。”
　　说话的同时，他周围开始散发无形的空间，涟漪将光明教会整个与那雷劫隔绝，避免那恐怖的天雷针对其他人。
　　准确的说，他是直接把辰南所在的那一片天地切割了出去，展现出强大到极点的空间控制能力。
　　周围修行者震撼，人世间已经有数十上百年，没有真正的出现武碎虚空的绝代人物。
　　而在今日，却有一位刚刚弱冠之林的青年，在举世瞩目之下武碎虚空，达到仙武之境。
　　辰南也是一脸错愕。
　　我就和教皇瞎论道，怎么就突破了困住了无数人的仙武之境，我也很茫然好吧。
　　没等他反应过来，内天地因为被隔绝在天地之外，吸收不到天地精气，骤然间将目光瞄准了……头顶的天劫。
　　然后在无数人诡异的目光中，在辰南一脸茫然的表情中，头顶刚刚成型的雷劫剧烈震动，无数雷电崩解，化为纯粹的精气，然后被辰南吞没。
　　“啊这？”
　　辰南都懵了。
　　不是说想要达到武碎虚空的境界非常难，而且还有很多人死在天劫中吗？
　　这就是恐怖绝伦的天劫？
　　还真是吓我一大跳呢。
　　光明教皇没有理会一脸古怪的辰南，而是望向拜旦圣城新长出的那一个高达千丈的建筑，神色复杂。
　　那千丈指骨旁边，不知什么时候多了一个满头银发的中年，其神色严肃，听着耳边若有若无的低语，喃喃道：“天庭？阎罗？为何我从未听说过？”
　　光明教皇见到那中年男子，神色一变，别人不认识那中年男子，他可是很熟悉，这正是西土守护者，那尊境界难以揣测的老龙。
　　听到那头老龙的低语，光明教皇也是茫然的道：“我也未曾听说过。”
　　一人一龙以及隐藏在黑暗之中的无数强大修行者，都将目光望向辰南。
　　隐隐有无数的神念在快速的交流碰撞。
　　“可以确定，万年之内我没有听说过天庭和阎罗的存在，毕竟我活着也超过万年了，当年的那一场世界毁灭，我可经历过，未曾听说过天庭。”
　　“那天庭是假的？”
　　“呵，怎么可能是假的？那节指骨的主人活着的话，比你我都强，绝对是跨入了那一领域的恐怖存在，连他都耿耿于怀，至今在念诵天庭，那想必是一个难以想象的强大势力。”
　　“我们未曾听说过天庭或许使我们太弱。”
　　有人提出猜测，认为天庭是假的，然后很快被一群强者嘲讽，认为绝不可能。
　　有绝代强者都在念诵天庭的名，那节对表明天庭曾经存在过，并且曾经无比辉煌，毕竟绝代强者不是假的，其念诵的名字也不是假的，那天庭绝对是真的。
　　“是万古之前的强大势力？”
　　“也不太对，万古之前我也没听说过这个名字。”
　　“你在万古之前就活着，别逗了好吧？”
　　“我真的活在万古之前啊，我最近才醒的。”
　　“什么？不对，你不是我们当中的人，你是谁？”
　　交流对话之中突然有一道声音在众多强者心间响起，一群顶尖强者互相确认之后，发现这段声音不属于他们之中任何一人，顿时觉得有点惊悚了。
　　“我啊，曾经有人叫我西土图腾，现在啊，我在十八层地狱里面。”
　　“……”

第135章：哎呀，我还没死呢
　　“来自十八层地狱？”
　　一群人间界的顶尖强者毛骨悚然，不由看了一眼那一根高达千丈的通体如玉的指骨。
　　刚才这根指骨刹那间化为千丈大小，深入十八层地狱，多年之前成名的神王级别强者都于刹那间化为灰飞。
　　整个十八层地狱安静的不像话，现在居然还有人从十八层地狱之中说话，并且清晰地响在他们的耳边。
　　一群最差都是达到了人间界所说的仙武之境，也就是武碎虚空层次的武者都觉得头顶冒汗，浑身发凉。
　　这尼玛是什么样的老怪物？
　　偏偏那位在十八层地狱发声的人物却没觉得不对，还在继续开口。
　　“刚才发生了什么？我还在睡觉呢，突然就感觉好像被人敲了一棍子，是不是你们又在暗中谋害我？”
　　“当年就是趁老子睡觉，把老子的内天地练成十八层地狱之中的一层，现在又来搞事，你们到底想干嘛？”
　　西土图腾的话语不算高昂，甚至带着轻松诙谐的意思，但其中透露出来的信息却让人间界的一群顶尖高手汗毛倒竖。
　　就连西土守护者，那条打遍西土无敌的老龙都觉得浑身不自在。
　　这尼玛突然蹦出个大个来了，有点吓人。
　　“怎么都不说话了呀，跟我说说天庭和十八层地狱的事情呗，我这睡了有些年，脑子还有点迷糊，不是很清楚。”
　　一群顶尖高手相顾无言，面面相觑，完全不知道具体情况，更加不知道该如何回应。
　　他们大多也是茫然，对于天庭，对于十八层地狱，或者说所谓的地府。
　　“我们不是很清楚，万年之内都没有发现有天庭地府的痕迹，唯一有的线索也就是这一根镇压十八层地狱的指骨了。”
　　半天之后，有人忐忑着回答。
　　“是啊，前辈神力通天，想来活过了万年之前的一场可怕的劫难，或许知道万古之前的隐秘，是否曾经听说过天庭？或者了解这个神秘指骨的背后。”
　　还在十八层地狱之中的西土图腾脸色一黑，咆哮道：“你是在内涵老子吧！
　　“万年之前那所谓的天地大劫的时候老子正在睡觉，醒来之后就发现被人当做十八层地狱之中的一层，我给你说的够不够清楚？”
　　“再问信不信我揍你？”
　　刚刚达到仙武之境，有惊无险度过那一场天劫的辰南听着这群人间界最为顶尖的高手神念沟通，一脸的古怪。
　　“这就是天地间最顶尖的高手，一觉睡醒，家家都被偷完了……”
　　要不是西土图腾亲口承认，辰南都不敢相信，让无数神魔死去的恐怖大劫，甚至还没有将西土图腾吵醒。
　　“呜呼，你们居然偷偷摸摸在这聚会，也不通知我这糟老头子，过分了，过分了。
　　“我年纪虽然大了点，但青年人的娱乐活动我可是一点也不缺，我也很有娱乐精神的，坟头蹦迪我都蹦了几千年，为啥不通知我？”
　　辰南正准备询问万年之前深层次的隐秘，就骤然间听到一道苍老的声音在耳边响起，他还莫名的觉得这声音有点熟悉。
　　“啊这，这怎么像神魔陵园的那个守墓老头？”
　　“什么叫像，就是老头子我好吧？”
　　面前的虚空闪动一下，使我们老人直接出现在辰南的手边，一巴掌拍在辰南的肩膀上，让辰南吓一大跳。
　　“你还好意思说，要不是你把我的神魔陵园给搞丢了，老头子至于满世界乱跑，到处没事干吗？”
　　光明教皇脸色又僵了一下，不由侧头看向辰南，还有辰南身边的守墓老人。
　　他本身掌控最为顶尖的空间法则，但老人出现的时候，他却没有丝毫的察觉。
　　西土一群顶尖高手同时沉默，都无话可说，感觉喉咙里好像被堵住了。
　　今天可真是怪物大聚会，什么稀奇古怪的顶尖高手都出来了，就是这顶尖高手没有啥高手风范。
　　一个喜欢坟头蹦迪，一个喜欢到处睡觉，还睡到十八层地狱里去了。
　　辰南觉得奇奇怪怪，这群顶尖的高手却觉得遍体发寒。
　　“又来一个莫名其妙的老怪物。”
　　“神魔陵园消失和辰南有关？”
　　“这老头原来是给神魔陵园守墓的？”
　　……
　　守墓老人熟练地拍了拍辰南的肩膀，又手搭凉棚，望了望拜旦圣城新长出来的那高达千丈的白骨，毫不客气的吐槽道：“光明神的老家被人抄了吗？指头竖这么高，这是鄙视谁呢？”
　　说着，这个看上去颤颤巍巍，已经没两天好活的老头还一脚踢在那高达千丈的白骨上，然后毫无风度的抱着腿惨叫。
　　“哎呦，这骨头还挺硬！”
　　辰南：“……”
　　光明教皇：“……”
　　西土众多顶尖强者：“……”
　　要不是这个糟老头子的神念轻松自如的在他们脑海中响起，不要说他们，即便一向以涵养著称的光明教会都想把这老头子埋地里去。
　　“还神魔陵园的守墓人，我看就这样的，给埋在神魔陵园还差不多。”
　　“哎呦，小伙你怎么知道我八千年前闲的无聊，曾经自己把自己埋在神魔陵园埋了个几千年。”
　　那位千年之前成名，已然是斗神级别的强者刚在心里吐槽，听到守墓老人的回应，当场冒冷汗。
　　守墓老人随意吐槽，轻松自在，可是其表露出来的特性却让这位斗神浑身寒毛倒竖，惊恐无比。
　　能够轻松的感应到他的神念波动，那想要杀他也不会多难，起码所有的所思所想都会被人提前判断。
　　这样的状态下，即便是同级别强者战斗起来也会处处落于下风，更不要说和这个恐怖的存在作战，他根本没有可能打赢这个不知深浅的老头子。
　　他生怕这老头要跟他计较，一锤子把他给打爆，一时间住口不言，甚至盘坐在地，收束所有的神念不让自己胡思乱想。
　　一群顶尖强者被这个糟老头子差点玩坏，这时一群人耳边再一次响起西土图腾的声音。
　　“是你？你这老不死还没死？”
　　“当然是我了，没想到你这条蛇居然还没被人烤了，一天到晚就知道睡。”
　　“我干！当年是不是你趁我睡觉的时候把我打入十八层地狱的，你这个老不死的居然还活着？”
　　“我当然活着，而且活得很好，说不定以后还能给你守墓呢。”
　　“哼，谁给谁守墓还说不定呢。”
　　“我现在不就搁这给你守墓吗？都进十八层地狱了，嘴皮子还这么麻溜，有本事爬出来打我？”
　　“我@%/＃……”
　　西土图腾破口大骂，直接被破防。
　　辰南以及光明教皇面面相觑，本来论道的不是他们吗？怎么变成两个老不死的在这里骂街了？
　　剧本好像有点拿错了啊。

第136章：昊天，莫非是……天道！
　　“前辈，我觉得现在的当务之急是找一下天庭和地府有关的联系……”
　　有人小声提议，现在的情况虽然诡异莫名，守墓老人和自称还在十八层地狱之中的西土图腾，实力诡异莫测，但似乎没有杀人的意思，更多的只是在互相对骂，如同泼妇骂街。
　　有人想要把话题带回正轨。
　　“难道我现在不是在找寻天庭和地府的痕迹吗？你没看到我正在和被镇压在十八层地狱之中的魔鬼交流吗？”
　　西土图腾：“我特么谢谢您勒！”
　　守墓老人：“不客气！虽然你是被镇压在地狱之中的魔鬼，但逢年过节我还是会记得给你上香上坟的，偶尔要是寂寞了的话可以跟我说，我还可以在你坟头蹦蹦迪。”
　　西土图腾：“我@%*～……”
　　众强者：“……这就是顶级强者的风范吗？爱了爱了。”
　　辰南：“我觉得两位前辈若是可以的话，可以好好交流一下，其实我很想知道万年之前发生了什么。”
　　守墓老人瞥了一眼辰南，眉头跳了一下，好像才看到辰南一样。
　　“万年之前有什么好说的？就一个该死的家伙，乱发疯而已，到处杀人，不值一提，还是和我的老伙计唠嗑比较开心，我都活了不知道多少年了，没想到还有老伙计活着呢。”
　　“我特么不想见到你！”
　　十八层地狱之中传来一声震天动地的咆哮，整个拜旦圣城都震动了两下。
　　“你看你看，我老伙计见到我多高兴，都开始主动在坟里蹦迪了，这是在欢迎我啊！”
　　辰南：“你老人家知道什么叫坟头蹦迪吗？你上次用他心通到底从我这里看到些什么呀？不要什么词都乱用好吧。”
　　“哦，也没啥啊，就看了一下你万年之前的老相好，顺便了解了一下你说的那个天庭至高神，坟头蹦迪还是从你心里冒出来的，我记得是谁说的呀，是王云腾，对了王云腾是谁？”
　　辰南不想说话。
　　守墓老人却像个话唠一样，说个没停。
　　“你看坟头蹦迪这个词多妙啊？就是在坟头上跳舞，你以为我不懂？我看那群神魔跳舞都看了几千上万年了。”
　　辰南右手抚额，只感觉太阳穴突突直跳，快要受不了了，守墓老人却突然伸手，一把揪住辰南，双目之中爆发出锐利如同刀剑一般的光芒。
　　盯着辰南的躯体看个不停，要是让辰南分外的别扭。
　　“你……你看啥？”
　　“你说地府有轮回？轮回由阎罗掌控？”
　　“没错啊！”
　　辰南一头雾水，守墓老人却皱起了眉头，喃喃道：“轮回！”
　　辰南正不解，却看到神墓老人手中一团又一团的流光闪耀，还没等她反应过来就打入他的躯体。
　　“你干什么？”
　　辰南本能的就要挣扎一下，却骇然发现躯体无法动弹，同时他发现他的躯体渐渐透明，展现出体内的情况。
　　他的左半边躯体是无穷无尽的死亡之际，将他的躯体染成黑色，右半边却是无穷无尽的生机，一片金色，两者形成一个平衡，在他的体内勾勒出一方太极图案。
　　这一刻，他体内展现出来的浩瀚的死亡之气和生命气机，形成两道浩瀚的光柱冲天而起，让一群顶级强者都为之侧目。
　　地底之下的西土图腾都惊呼一声。
　　“你这老不死的从哪块地里挖出个老怪物出来？”
　　辰南为之惊愕，但更加惊愕的反而是无数的顶级强者。
　　他们同时望向他的体内，在那浩瀚的生机和死气之外，还悬浮着一金一黑，两个小球，其自然而然形成一个金黑两色的太极神魔图，在辰南的体内缓缓旋转。
　　让人震撼和诧异的是那金色的太极神魔图上，还刻着两个古老的字体。
　　“轮回！”
　　守墓老人双目喷射出两道尺余长的光芒，如同两柄天剑。
　　“天庭、地府好大的手笔，六道轮回来自于地府？”
　　一群顶尖强者也神色诧异，有人神色剧烈变化，似乎想到了些什么。
　　还有人满脸贪婪，盯着辰南体内不断旋转的金黑两色太极神魔图，想要夺在手中。
　　守墓老人目光如电，浩瀚的天地禁忌，疯狂的没入他的躯体，他盯着那缓缓旋转的太极神魔图。
　　最开始异象不显，但渐渐的天地间响起无数声神魔的怒吼和哀嚎，辰南的身边自然而然的浮现出一些恐怖的景象，无头的仙子，折翼的神魔掏掉心脏之后依然屹立不倒的战神……
　　无数恐怖的存在浮现于辰南的躯体之中，浮现于太极神魔图之中，隐约间可以看到太极神魔图内部有无数神魂的虚影浮现。
　　一群顶尖武道强者变色。
　　“那是万年之前的绝代神王？他不是早已死去了吗？怎么会有他的神魂残念？”
　　“那是东方龙神之一，早已陨落在神魔陵园，他的神魂残念也在，难道轮回之说是真的，世间真有地府？”
　　“他的体内怎么会有地府的六道轮回？”
　　“谁构建了这一切？我们的轮回都是由他所控制吗？”
　　……
　　在场最为顶尖的强者一时间都想到了无数古老的传言和猜测。
　　他们的见识都不差，都能够看出这些死去无数年的神念残魂，体内还残留着一丝生机，等待合适的时机或许能够再次归来，真的如同辰南所说的来上一场轮回转世。
　　守墓老人却浑然不觉，喃喃道：“地府构建六道轮回，掌控所有死者，那天庭呢？”
　　守墓老人眉头紧皱，似乎想到了什么大的问题。
　　“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝……这又是哪个老不死的？为什么我没有任何的印象？难道是来自更加古老的时代？”
　　“不可能啊，我连远古第一禁忌也见过，难道天地间还有比远古第一禁忌更加古老，更加久远的时代？”
　　“而且天庭……这个明显更像是天道一方，掌控天地万物，规定众生的死亡时序，甚至约束众多仙神，也只有天道那怪物才会这么干，这种秩序也不像虚构的。”
　　“莫非在那更加久远的时代，天道还有正常的状态或者说光明的状态，所以展现出这种有秩序的一面？”
　　“昊天……莫非是天道？”

第137章：天庭不可能是假的
　　独孤败天神色莫名，仔细盯着西土之所在，辰南的区域，眉头略微挑了挑，自语道：“一次公平的交易？”
　　他很容易读懂叶明的意思，他为叶明杜撰出一段天庭的历史，而叶明则给予他相关的回报。
　　身为禁忌级别的人物，能够被天道主动封印他的过去，未来封印他的历史，足以证明他的强大。
　　即便他的过去未来无人知晓，单单凭远古第一禁忌这几个字就足以震动整个修行界，让无数人发自内心的惊恐和不安。
　　有志于修行的人物视他为修行路上的最高峰，天道那一派，一听到他的名字就发自内心的颤栗。
　　只是现在这为绝代人物感受辰南体内细微的变化，神色也渐渐的变得凝重。
　　“的确是天道的本源之力，他到底是怎么做到的？”
　　这已经不是第一次见到，但独孤败天看到这样的场景依然觉得震动。
　　天道之力或者说本源之力浮现的话，必须要在天道灭世的时候才会出现，只有那时候，他以及一些最为顶尖的高手才能够从天地之中掠夺到天道本源。
　　而他之所以让他的儿子独孤小败轮回转世，其一也是想要其在下一次天道灭世的时候，趁机掠夺天道本源，以此觉醒身体深处的强大能力。
　　而在天道没有进行灭世的时候，掠夺天地本源之力，即便是独孤败天也做不到。
　　“这就是天庭？”
　　……
　　“这是天庭的手笔？”
　　守墓老人望着重新归于隐秘，不再透明的辰南的躯体，神色莫名。
　　太极神魔图可以说是古今第一异宝，是后天炼成的先天宝物，被称为天宝。
　　守墓老人本体是生死盘，因此也越发明白，太极神魔图这样后天炼制而成的宝物多么强大，明白想要炼制太极神魔图，需要多么惊天动地的手笔。
　　“而且如果真的如同辰南所说，天地间有六道轮回的话……”
　　守墓老人豁然回头，望向西方精灵族所在的那一片禁地。
　　那里可是有着一方真正的六道轮回，还有上一时代，甚至更加古老的时代留下来的神魔陵园。
　　“这也是天庭曾经留下来的痕迹吗？”
　　守墓老人神色莫名，越想越觉得可怕。
　　“天庭有如此强大的势力，那幕后的是谁？是天道？”
　　一想到这里，守墓老人觉得手脚冰凉。
　　如果最为强大的天宝，以及神魔陵园的一切都是天道在幕后作为幕后黑手，那屠天之战也根本没有打的必要了，直接认输投降得了，根本没得打。
　　“不，不对，如果这一切都是天道做的，那我们根本就没戏，早就死光了。”
　　“太极神魔图明显是来自那个人的手笔，不可能是来自于天道。”
　　“而辰南口中所说的天庭也明显和正常的天道有着非常大的差别，天庭的确和天道一样掌控天地万物，规定仙神生死，有了天条天规，但天庭的天条天规，更多的是约束仙神，将人间界和天界分隔开来。”
　　“天庭掌控天地万物，但山神土地、财运、生死之类的神，却由不同的存在来担任，他们共同承接香火气韵，而不是统归于天道，这种情况不像是天道，更像是……”
　　守墓老人心中仿佛有一道电光闪过。
　　“更像是瓦解天道之后的布局，天道会因为众生的负面意识过多而黑暗化，那是因为众生所有的负面意识全都凝聚在天道身上，而如果像天庭这样，将各个权柄分开，由不同的仙神承担。”
　　“自然而然所有的仙神都会分到部分的负面情绪，但同时自身也有强大的正面情绪，不至于直接黑暗化。”
　　守墓老人越想越觉得这个猜测很有可能是正确的。
　　“或许在那久远的过去，久远到不可想象的古老时代，天地真的如同天庭所规定的这样，一切都有秩序，众生都有不同的脉络和命运，只是不知因何缘故天庭崩塌。”
　　“说不定如今高高在上的天道反而是叛贼，将那完整的秩序崩溃，而如今那些不断轮回的至强者是在尝试着让天地再次回归正统。”
　　守墓老人越猜越离奇，但越想越觉得正常，越想越觉得或许在久远的过去，真的有这样的天庭，不然没有办法解释，为什么天庭的传说会如此的具体和清晰。
　　在之前他从未听说过天庭的存在，但当辰南公开宣扬天庭的存在，并且拿出种种证据时。
　　他一下子发现不是他没发现过天庭，而是天庭一直都在众人的身边，只是被人为抹去了过去和未来。
　　西方禁地之中的太极神魔图和辰南内的太极神魔图明显相同，只是在西方禁地之中的太极神魔图更加完善、成熟，似乎已经祭练完成。
　　而这方完整的太极神魔图，一直在收集各种强大神灵的不灭残念，其举动非常隐秘。
　　但对于守墓老人这样的人来说，却很容易察觉到蛛丝马迹，在辰南没有宣扬天庭和地府之说前，他还觉得奇怪，如今一听却很明白了。
　　“地府一直都存在，如我这样最为顶尖的强者，即便只剩下一缕不灭的战魂，也能够挣扎无数岁月重新归来，但对于如同辰南这样的人物来说，一旦死去想要重新复活归来就千难万难。”
　　“或许在那久远的过去，在那不可想象的时代，真的存在一方这样的地府，掌控众生轮回。”
　　至于辰南说的话，完全是编的，守墓老人不是没想过，他第一时间想的就是这个。
　　但很快他就排除了这个猜测，辰南提出的天庭地府之说，他之前根本未曾听说过。
　　而辰南说的非常之具体和详细，甚至还有相关的礼仪和规章，地府黑白无常收割灵魂、头七之日的行为举止，鬼门大开时专门祭祀于鬼神的仪式和纸钱……
　　如此详细的细节不可能凭空出现，明显是真的有这样一方强大的世界，并且有相关的规定，辰南说起来才会绘生绘色。
　　而不像其他草创瞎编的宗教一样，在最初漏洞破绽一堆。
　　更令人信服的是辰南体内的太极神魔图以及西方禁地之中那一方已经祭练完成的太极神魔图。
　　如守墓老人一样的人物不在少数，甚至越是强大的存在，越是觉得天庭和地府神秘莫测。
　　越是强大者，接触到的隐蔽信息越多，越是感觉天庭和整个世界息息相关，天地间似乎到处都有天庭的影子。

第138章：叶凡：我能搬家吗？
　　神国之中，叶明感受着浩瀚到可怕的信仰之力，这一股浩瀚的信仰之力，让他的第二个星球都完成了一小半。
　　并且信仰之力还在有条不紊的增加。
　　“卧槽！这就是高等世界的潜力吗？爱了爱了。”
　　叶明感觉这一波收获大得要死，简直爽爆了。
　　而且付出的还不多，因此想了片刻，感觉石女本源之力有点少，叶明又给辰南加了十缕。
　　……
　　轰！
　　满脸懵逼之中，辰南感觉体内又一股强大的力量爆开，气息无端端的又涨了一截。
　　守墓老人都被唬了一跳，眉头挑了挑。
　　“又是天道之力，实锤了，曾经的天庭绝对是和天道同一量级的存在，不然的话绝对不可能这样操控天道之力，只是不知为何坠落了。”
　　“众生念诵天庭的名，就能够让天庭再一次回归吗？”
　　守墓老人喃喃自语。
　　而独孤败天深深的望了一眼武则天之后，身形一闪，消失在天地间。
　　死亡绝地，无名神魔躺在死亡绝地旁边的一口洞窟之中，他的半边头颅已经消失，心脏也被掏空，甚至连十二翼的翅膀都被连根拔掉。
　　但他的胸膛却依然在正常起伏，保留着一丝生命，以他这样苟延残喘的状态都可以横扫人间界。
　　难以想象巅峰状态有多么可怕，又是被何等存在伤成这样。
　　独孤败天烟云一般的躯体在此地浮现，看了一眼守护在死亡绝地的无名神魔，目光略显复杂，然后一步没入了魔主的墓地中。
　　只是几步就走到了魔主墓地的深处。
　　魔主躺在一架完全由神灵头骨构成的大床上，每一个神灵头骨都晶莹剔透，明显来自顶尖的强者，给人以最深层次的震撼。
　　满头银发，依然保持青年状态的魔主就躺在上方。
　　双目虽然睁开，但其中却没有多少神采。
　　不过当独孤败天走入洞窟中时，魔主双目一下亮了起来，比天穹之上的大日还要耀眼。
　　“你不该来的！”
　　“但我还是来了！”
　　……
　　沉默了片刻，独孤败天开门见山的道：“你感觉到了吗？”
　　“当然，你直接跨越时间长河进行改变，其他人或许没太多感觉，但你的神魂之中有我的神魂碎片，我感觉得很清楚。”
　　“那你不问我做这些是为什么？”
　　“你自然有你的道理。”
　　……
　　“当然，你还记得我们推演的天地棋局吗？”
　　“当然记得，不久的未来，最后一次大决战，五成胜率，或许更低或许更高。”
　　魔主的话语平静，双目之中是抹不去的疲惫还有战意。
　　“现在有了变化，我感觉胜率超过了五层。”
　　“嗯？”
　　魔主气息一下子变了，变得高深莫测，恐怖无边，整个魔窟之中都是魔气。
　　甚至于在魔主的坟墓之外，都形成了一个高达万丈的魔影，天界一片震动。
　　“那是魔主的墓，难道天地间真的有魔主这个人，那不是假的吗？”
　　魔主没有管外界的纷纷扰扰，只是盯着独孤败天。
　　“是我们变得更强了？”
　　“不，是天道变得更弱！”
　　“嗯？”
　　魔主疑惑，独孤败天不言不语，只是双目之中印出了还在人间界的辰南的身影，尤其是展现出辰南几次融合天道之力的场景。
　　“嗯？偷天！”
　　魔主周围的魔气凝聚的如同水流一般，黑暗得看不到任何人影，只有一双灼灼生辉的眸子。
　　“在这种时刻，他怎么做到的？”
　　“我不知道！”
　　独孤败天摇摇头，双目看向未知的虚空。
　　仿佛又看到了那一日，看到了他沿着定位所发现的那不可想象的强大世界。
　　本源之力自有定数，天道削弱一分，他们本身就会强盛一分，此消彼长之下，等于直接强盛了十分。
　　魔窟之中独孤败天和魔主对是两人的神念，飞快的碰撞，将关于天庭地府，叶明的信息交换。
　　魔主也陷入沉默，良久之后才道：“果然，这天空比我想象的还要高远。”
　　“既然在时间长河之中多加一部分天庭的历史，就能够让天道削弱，那我们应该做的更多一点。”
　　“我正是要和你商量这件事。”
　　黑暗之中陷入沉默，天地都被隔绝，再也没法清楚的看到。
　　……
　　万界聊天群。
　　辰南：诸位，诸位，除了天庭之中的存在，你们见过长生不死的仙吗？
　　岳不群：没见过。
　　叶凡：没见过。
　　李世民：没见过加一。
　　……
　　辰南：那你们今天见到了，我刚刚成仙了！
　　岳不群：啊这？你在逗我。
　　李世民：卧槽！你认真的。
　　雄霸：？？？
　　见到聊天群一片震撼的场景，辰南不慌不忙的上传了他刚才成就仙武之境时渡劫的场景。
　　岳不群：卧槽！
　　李世民：卧槽！羡慕了，羡慕了！
　　曹操：妒忌得眼珠子都红了。
　　看着聊天群一片惊叹，辰南心满意足的点点头，直到看到叶凡的发言。
　　叶凡：就这？就这么点威力就成仙了，就长生不死了，你在逗我？
　　辰南：我武碎虚空成仙到达仙武之境，苍生不死，怎么会在逗你？我劫雷都渡了好吧。
　　那么危险的劫雷我都挡下来了，差点没死了，这样还不能成仙？
　　叶凡回想他刚才把一群大能劈死的劫雷，回想遮天之中记载的未来，能够击碎宇宙，却依然没有长生不死的大帝，眼泪差点没给留下来了。
　　叶凡：你这就成仙了？能不能办个移民呢？我想去那。
　　叮，叶凡上传了群文件。
　　叶凡把自己到达化龙境界之后所度过的劫雷片段全都上传了上去。
　　辰南：卧槽！你这是神王吗？渡这么多劫，还是你被老天爷诅咒了？
　　叶凡：我说我现在连修行界的真正门槛都没有登上，你信吗？
　　修行界真正算得上开始踏上修行之路，让人羽化升仙的只有仙台境界，而叶凡现在依然处在化龙境界，严格来算的话，的确还没有开始登上蜕变的境界。
　　辰南：我想你是在开玩笑？
　　叶凡：我也想开玩笑。
　　辰南：你认真的？
　　叶凡：认真的不能再认真了。
　　辰南：那你的世界可真惨，要不有空你到我这来吧。

第139章：至尊宝：你怎么长得像我年轻时候
　　神：世界之间互相穿梭，以你们两人的肉身和神魂的确可以承受，只是希望你二人慎重考虑。
　　叶凡和辰南本来只是说笑，没想到神突然在聊天群里来一句。
　　叶凡和辰南心中一惊。
　　遮天世界悲惨的情况已经让人胆战心惊了，难道说神墓世界还会有更难的情况出现？
　　辰南觉得不对，现在整个世界欣欣向荣，武道崛起东方和西土人杰并立，可以说武道兴盛到极致，各国也没有爆发大规模的战争，按理来说应该是一片平和的场景。
　　要是别人说神墓世界有可能有大的隐患，辰南绝不相信，但说这个话的是神，他就需要慎重对待了。
　　叶凡：辰南的世界也很危险吗？
　　叶明笑了笑，平静的回应道：被称为神墓的世界，又怎么可能简单？
　　“神墓？”
　　辰南喃喃自语，虽然只是两个字，但他在念诵这两个字的时候，却感觉发自内心的颤栗，好像触发了某种不知名的禁忌，他不由想到了万年之前的那一场天地大劫，想到了他复苏的神魔陵园。
　　如果是其他人说，他所在的世界有巨大的隐患，有不可名状的存在，城南绝对不会相信，但说这句话的是神，辰南就需要仔细考量了。
　　辰南想仔细询问一下，但神说到这里之后，并没有过于深入的去描述。
　　只是平淡的道：“提前知道未来的命运只会给自身带来伤害，过于弱小的势力提前知道过于残酷的真相，有时候并不是什么好事，况且你还有太多秘密要去探寻。”
　　辰南心中一动，若是在之前，他未曾见过十八层地狱，没有见过那根高达千丈的指骨以及守护老人的话。
　　他会尝试着去探索真相，因为他已经到达仙武之地，是他心目中万年之前的父亲所能够达到的境界，已经算得上是一方强者。
　　但经过拜旦圣城事件之后，他迅速的冷静了下来。
　　深刻地认识到自己的实力和境界，还有很深的不足。
　　“我还需要找寻我的父亲，找到雨馨的下落，目前的确没有能力再去寻找所谓的真相。”
　　“或许那真相也唯有守墓老人那一级别的人物才能够去真正的探索。”
　　叶凡听到神的话语，也一下冷静了下来。
　　“是了，神能够看清我所在的世界过去、未来，那必然能够看清楚辰南所在的那方神墓世界的过去、未来，神说需要慎重，那想来神墓世界也有不逊色于黑暗动乱的恐怖存在，成仙容易，长生不死容易，但活下来恐怕不容易。”
　　辰南和叶凡把各自的猜测在群里说了一遍，神不置可否，并没有回应。
　　辰南和叶凡也很快平静，不再那么激动。
　　但其他群成员可不淡定。
　　岳不群：神啊，可怜可怜您的仆人吧，可以的话，把我送到神墓世界去啊。
　　雄霸：想要去加一。
　　李世民：好奇加一，想去加一。
　　……
　　辰南：不是说过了我的猜测了吗？来我的世界很有可能会迎接可怕的厄难。
　　岳不群：我知道啊，但我我活在我的世界，看你们聊天，看你们成仙才是真正的最可怕的灾难好吧？
　　要是能成仙，死我也愿意了呀，起码爽过。
　　辰南无言以对。
　　而岳不群还飞快的回应道：“况且还有群里的大佬罩我，大佬都已经成仙了，我去你那里修行，再怎么说也不至于遇到太多的问题，轻轻松松提一个几阶，达到你所说的一阶或者二阶武者，也不得了了呀，也算光宗耀祖了。”
　　“大佬你是祖上阔过，所以要顾及有可能隐藏的幕后黑手或者恐怖的灾难，我呢大佬啊，我再不努力的话，我这华山派都要没了呀，我这要绝后了啊！”
　　辰南无言以对。
　　而叶明只是淡然的回了一句。
　　“辰南和叶凡能够承受空间穿梭，给他们带来的伤害，法海也可以，但其他人可做不到。”
　　叶明还准备再介绍一下，心中突然一动。
　　其他人比叶凡慢两拍，但很快也震动起来，因为聊天群无声无息的又多了两行字。
　　“酒剑仙加入聊天群！”
　　“至尊宝加入聊天群！”
　　岳不群：又有新人加入聊天群了。
　　身份、职业、身高、体重大概说一下啊！
　　还有，相关的聊天群的信息在群公告里面可以看到，看完之后记得发个红包啊。
　　酒剑仙：师兄，是不是你觉得我喝太多了？又在捉弄我，别逗我了，整个蜀山除了你能够对我进行神念传音之外，其他人都不行好吧。
　　这个玩笑一点都不好玩，吨吨吨吨吨～好酒，嗝！
　　聊天群一群人面面相觑。
　　辰南：这人名字看起来这么有仙气，还懂神念传音，应该是一位修行中人，怎么这么……
　　这么了半天，辰南也没说出形容词，主要是武道修行，酒色财气还是需要顾及一下，不能够过于放纵。
　　还没惊诧完，新成员至尊宝又开始发言了。
　　至尊宝：呵，你们是谁？偷偷摸摸的对我说些什么东西，我可是五岳山斧头帮帮主，我是一声令下，手下五百个小弟分分钟把你们砍成肉泥好吧？
　　不要在这里给我装神弄鬼，挨个挨个给我从草丛里站出来，每个人交上一百两过路费，今天这事就算这么过去了。
　　不然，呵呵！
　　群成员：……
　　想要出人头地的阿星：斧头帮的？好巧啊，我也是斧头帮的诶，现在他们还叫我荣誉帮主，你是帮主？叫什么名字啊？
　　至尊宝：呵，荣誉帮主，我斧头帮从来没有这个职位，至于我的名字，说出来怕是吓死你，你爷爷我叫至尊宝。
　　想要出人头地的阿星：这名字好怪啊！
　　至尊宝：怪？你怕是不想活了吧你？爷这叫威武霸气，天下无双！
　　你敢诽谤我的名字，等着，我今天就带我手下五百小弟把你砍了。
　　至尊宝这样无理的对话把阿星都差点逗笑了，但片刻之后至尊宝又跳出来。
　　至尊宝：诶，哪个王八蛋把我年轻时候的画像放在群资料里了？
　　阿星？现工作斧头帮荣誉帮主，猪笼城寨武术教头，糖果店店主……什么鬼？

第140章：就一普通山贼，我岳不群今天怼定了
　　想要出人头地的阿星：什么跟什么呀，那就是我的照片，还画像，你什么时代的人了。
　　酒剑仙：啊啊啊啊！就不能让我好好睡一会儿吗？能不能安静点啊？你们吵死啦。
　　岳不群：你们清醒一点啊，看群文件好吧？
　　聊天群里吵作一团，岳不群尽心尽力的科普，阿星和至尊宝两个人为了斧头帮以及相貌的事情互相争吵。
　　酒店先喝的迷迷糊糊的，只是不断的让众人安静，但似乎也渐渐清醒。
　　而叶明看了一眼酒剑仙和至尊宝的名号，心中大概就有了推算。
　　“酒剑仙，喜欢喝酒，而且还有个师兄，基本上可以确定来自仙剑奇侠传……”
　　为了确定，叶明还用星空占卜术推演了一番，然后确定无误，其的确来自仙剑奇侠传。
　　至于至尊宝，叶明都不用怎么推算确定其样貌和阿星差不多，而且还是斧头帮帮主，同时又在五岳山下打劫，百分百确定其来自《大话西游》。
　　“啊这？”
　　叶明一下子脑袋都大了，有种胆战心惊的感觉。
　　辰南和叶凡的献祭就已经让叶明分外的头痛了，现在又来两个大个的。
　　辰南献祭，叶明现在都要打起十二分的精神，生怕从自然之中钻出个老不死的来。
　　叶凡献祭也差不多，现在又来两个。
　　“而且要是记得没错的话，无论是大话西游世界，还是仙剑奇侠传世界之中都是有完整的天庭架构的，也就是说……”
　　酒剑仙：什么？神是昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝？
　　怕什么就来什么，酒剑仙迷糊状态之中看了一下群资料，然后越看越是清醒，当看到那一长串的神明，还有之前关于天庭的种种情况时，酒剑仙感觉脑子都快炸了。
　　神念一瞬之间扫过整个蜀山，结果发现蜀山没有任何的异样，但脑海之中的传音却根本没停下来。
　　岳不群：我都说了好多遍了，仔细看群公告啊，我们都是昊天上帝的信徒，都会在家中见到昊天上帝的神像，逢年过节都会烧一两炷香的，你机缘巧合之下能够加入聊天群，那是你的造化，要珍惜。
　　酒剑仙蜀山法门运转，体内的酒气一下子被逼了出去，在体外都形成了浓郁的酒香，他却浑然不顾，诧异的道：“你们认真的？”
　　“昊天上帝的神名也敢随意的提吗？”
　　岳不群：当然可以随便提啊，昊天上帝人都在群里好吧。
　　酒剑仙闻着身边已经被蜀山阵法逼出去的酒气：“我觉得我可能神魂都喝醉了，现在是在梦里吧！昊天上帝也在我脑海里，而且还可能跟我说话，我果然是喝的要走火入魔了……”
　　至尊宝：昊天上帝什么鬼？是天上的仙神吗？
　　嘿，这名字取的还绕口，昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝……我说你们的骗术未免不太……卧槽！
　　在至尊宝念完神名的时候，叶明就按着冥冥之中的那一丝联系，直接降下了一道神雷，劈在至尊宝的脚下。
　　至尊宝呆了一下，抬头望天，太阳当空照，万里乌云，是一个大好晴天。
　　而凭空响起的雷电就落在他的胯下，把脚下那一片都劈得焦黑，甚至他的头发都因为雷电过，而整体竖了起来，像是做了一个特别的造型。
　　斧头帮的二帮主的从身后破旧的房屋中冲出来，咋咋呼呼的道：“(⊙o⊙)哇！帮主，你是不是在偷吃什么好吃的？我已经闻到肉香了，凭我们的交情，必须得分我一半好吧？”
　　说着，二帮主已经开始耸动鼻子，一路闻到了至尊宝的胯下，满脸喜悦的把手往里面一掏。
　　“(⊙o⊙)哇，闻到了，你藏在这里。”
　　“别，不要啊！”
　　……
　　斧头帮二当家一脸惋惜和同情地走了，至尊宝面目表情地提起裤子。
　　“看来那个什么聊天群有可能是真的。”
　　至尊宝：我……我刚才被雷劈了，你们……你们说的神，真有这个东西吗？
　　岳不群：当然，而且只要足够虔诚对神献上足够好的祭品，就能够得到神明的回报，可以得到神功，可以返老还童，甚至可以飞升仙界，长生不死。
　　五岳山下，至尊宝摸了摸干瘪瘪的肚子，一脸喜悦，他的斧头帮已经三个月没有打劫到过路的商户了，再打劫不到的话，他这个帮主怕是要被底下的帮助直接扔锅里炖了。
　　至尊宝：真的？我现在也不吃其他的，就想给兄弟们吃顿饱的，昊天上帝能够满足我这个愿望吗？
　　岳不群：小菜一碟好吧！我们群里已经有多人献祭过，有人直接飞升仙界，长生不老，有人返老还童，有霸王不当之勇。
　　只要能献祭好，取悦到神明，你想要吃顿饱饭那简直轻轻松松，就是你想当武林盟主也很简单好吧。
　　至尊宝：哇！那大佬怕是已经献祭过很多次了吧。
　　华山上，已经成为武林盟主，可以号召整个五岳剑派的岳不群脸色一僵，神色一下子不自然起来。
　　岳不群：献祭神明可没有那么简单。
　　至尊宝：那必须的，那必须的，那这么说，你就没献祭成功了？
　　岳不群：……能不能不要提这茬？把身份信息报一下，等下曹丞相要统一登记。
　　至尊宝：好的好的，身高啊？这个我不知道怎么算啊，工作，五岳山斧头帮帮主，日常事务，嗯，打劫过路商户。
　　岳不群：没了？
　　至尊宝：没了！
　　至尊宝：你看我这样献祭的话能不能成功，我也不追求多了，来个长生不死就好了，毕竟我眉清目秀，骨骼惊奇，一看就是个好料。
　　岳不群：我觉得你可以尝试着向地府献祭。
　　至尊宝：哈？
　　岳不群：地府可能喜欢你这种人才，天庭你很难长生不死，但在地府当鬼的话，长生不死就容易了。
　　岳不群之前不知道至尊宝的底细，一直都温言细语，一点点的引导，那是非常的耐心，生怕面前是个了不得的大人物。
　　现在至尊宝把大概的身份信息了解了，甚至还上传了部分记忆，他做了一个大概的统计和登记之后，顿时就没有办法忍受至尊宝的毒舌了。
　　一个普普通通的山贼土匪，我岳不群今天怼了，怎么滴？

第141章：群地位加一？
　　岳不群觉得，群里的大佬非常之多，一个比一个强。
　　要么是一个皇朝之主，要么就是一代武林盟主，能够控制整个武林，甚至有颠覆皇朝的能力。
　　他这一个小门小派的帮主加入聊天群就是机缘巧合。
　　因此在聊天群一直谨小慎微，因为他认为自己就是群里最弱小最无助的那一个。
　　因此岳不群一直仔仔细细的在群里做着相关的引导工作，看着群成员一个接一个的增加，同时群地位不断的-1、-1、-1……
　　岳不群以为这种状态会一直持续下去，直到……他看到了至尊宝。
　　这让他看到了曙光。
　　一个普通的山寨土匪，而且连饭都吃不上，这个不是他说的，而是至尊宝上传了部分，五岳山相关的情况是要给他自己增加底气，他特意展现了他一群衣衫褴褛的山贼土匪首相，还有那破烂的房屋，岳不群一看就笑了。
　　就这？就这？
　　群地位加一！必须加一，我说的，天王老子也改不了。
　　至尊宝：我可是斧头帮帮主，刚才谁用雷劈我，差点给我劈死了。
　　岳不群本来还打算轻点喷，毕竟要维持一下谦谦君子的人设，而且他还有点怕，未来这位至尊宝献祭成功，一跃成为顶尖高手。
　　等到至尊宝详细描述了他在心里骂了一下昊天上帝，然后被雷劈之后，岳不群来劲了。
　　“这不找死？都因为咒骂上天而被雷劈，而且本身又是一个穷山恶水之地的差劲土匪，就这个状态，他能献祭成功，我倒立拉翔。”
　　岳不群一向以群中最差自诩，但好歹他也是华山派掌门，是天下有数的五大剑派之一的掌门人，现在还是武林盟主。
　　他自诩再怎么差也比这个新来的至尊宝好了不知道多少倍。
　　岳不群：我觉得你再这么下去，可能不止要被雷劈，还要被地府无常索命。
　　至尊宝：你这人怎么说话呢？
　　岳不群：我就这么说话，怎么了？没大没小无法无天，心中没有尊卑长幼，还敢妄言昊天上帝，你不挨雷劈，谁挨雷劈？
　　至尊宝：我靠！你这人说话好不客气，你要出现在我面前，你信不信我把你全身扒光，挂在旗杆上吹两天两夜。
　　酒剑仙刚从醉酒状态下清醒一点，而且还特意翻了一下聊天群的种种聊天记录。
　　尤其是之前的几次献祭的场景，心中正充满了敬畏。
　　“莫非我这是无意间加入了某位顶尖仙神与诸神沟通的法宝之中？”
　　然后酒剑仙就看到了岳不群和至尊宝对线，额头上顿时多了三根黑线。
　　但他仔细看了看，却也觉得惊异。
　　至尊宝石出没有多少羞耻之心，还把他被雷劈中的场景传送到了群中。
　　在岳不群看来，这种动作当然是猥琐而又下流，毕竟那道天雷劈的地方很不对，让岳不群想到了某种不好的事情，想到了现在他收集到的葵花宝典。
　　但在酒剑仙看来，却分外的让人震动。
　　“果然是仙神游戏人间吗？一道纯粹的天雷劈中肉身，他居然没有死，还活蹦乱跳。”
　　酒剑仙心头震动，觉得自己可能真的无意间，可能在醉酒状态下神游太虚，误入了某位仙神与众仙沟通的法宝。
　　法海：你俩能不能别吵了，为何我感觉五岳山有点古怪？为何我感觉了有我佛如来的气息。
　　岳不群正准备继续打压一番至尊宝，让新人认识到花儿为什么这样红，让这位新人学会尊老爱幼，字都打到一半，听到法海说的话，顿时呆了一下。
　　法海也算聊天群中的老人了，虽然没有成功献祭过，但岳不群可不敢轻视这位，毕竟这位对于那位直接化为大日的大日如来尊者，非常的尊敬，几次表态要去往刘培强的世界看一看大日如来尊者。
　　并且从多次聊天之中透露的情况来看，这位法海的实力可不得了。
　　岳不群觉得情况有点不妙，如果说至尊宝和大日如来有点关系……
　　“不可能，不可能。”
　　岳不群摇头，还特意找出刚才和他对线之后上传了相关画像图片的至尊宝，其满脸胡子，一身脏兮兮的衣服。
　　邋遢的样子只会让人联想到乞丐，绝对想象不到其会是一位得道高人。
　　但有了这种猜测，岳不群就不敢过于猖狂的对线。
　　岳不群：法海大师，你是不是感觉错了，那片区域穷山恶水，不像是会有仙神出没的地带呀，而且如果真的和世尊如来有关的话，那里怎么说也应该是一片佛国人人得享极乐，怎么会有一群山贼土匪，并且还饿肚子呢？
　　法海仔细打量至尊宝上传的图片之中的五岳山部分，慎重的道：“与世尊如来有关，但我不太敢确定，因为那里好像和世尊如来所流传的一门绝世神通有关系，关于那门神通的记载，我金山寺中记载也语焉不详，我不太能确定。”
　　“唯一能够确定的就是在那五岳山中感受到的气息和我上一次看刘培强中校所在世界中的世尊气息很像。”
　　“或许五岳山有世尊留下来的痕迹，就像刘培强中校世界之中世尊化身大日一样。”
　　岳不群心头一跳。
　　至尊宝却没有理会他们说的话，还在群中对线。
　　“呵，我身为斧头帮帮主，带领一群弟子打家劫舍，劫富济贫，怎么就不行了？不拦路打劫，不劫富济贫，我们吃什么喝什么？难道坐在地上等死吗？”
　　法海都皱起了眉头，怀疑自己看错了。
　　世尊如来留下气息和传承的地方，怎么可能会出现这种刁民，不说人人都在西天，得享极乐，也应该人人安居乐业，路不拾遗，夜不闭户啊。
　　出现一群山贼算什么意思？
　　而且这群山贼一点也没有悔改的心思，还以打家劫舍为乐，说的振振有词。
　　法海：阿弥陀佛，贫僧倒想去那方世界走上一趟，看一看世间不同的风景，度化一二愚昧的民众。
　　法海直接在心中念诵昊天上帝之神名，许下了自身的愿望。
　　他要去改变一下五岳山的现状，有世尊如来痕迹之所在，绝对不允许有这种刁民，要么他去物理净化他们，要么就用佛法度化，让他们顿悟。
　　吃瓜的叶明：“……”

第142章：总有刁民想害朕
　　“去去去，去个鬼！”
　　叶明简直无力吐槽，来自大话西游的世界，而大话西游世界，可是真的有如来佛祖，有观世音的，甚至有一个完整的天庭，虽然他们的存在感很低，但人家真的有啊。
　　要把法海丢过去的话，也没觉得法海绝对会第一时间被佛门发现，然后法海在确定有真的佛门之后，会在这一段的时间内叛变，把聊天群的事情一五一十地交代了。
　　“然后，我就应该要面对西方灵山和天庭的堵门，啊，想想都让人……艹！”
　　叶明想想西天灵山一大堆光头和尚躲在他的神国内，就那么用充满禅意的眼光看着他，然后在齐声念诵一句阿弥陀佛。
　　“艹！”
　　偏偏法海还在心里不断念叨。
　　“昊天金阙……上帝，弟子法海诚心想要去往五岳山下，查询世尊的痕迹，还请昊天上帝垂怜……”
　　“我垂你个大头鬼！”
　　叶明有点小爆炸，没有回应法海的祈求，想了想，觉得光是装傻充愣也不是个办法，不然以后法海天天在脑海里念叨，烦也烦死了。
　　“得想个办法分了法海的心，让他不再念叨这些东西。”
　　叶明觉得，这事得解决一下，思考了片刻，他用那个大号在群中发言。
　　神（昊天上帝）：诸天万界各处都有如来的烙印，真正修行佛法，在意的不是追寻如来的痕迹，而是顿悟参禅，在道德和境界上追上释迦牟尼。
　　法海心中一震，却还不算明悟。
　　而叶凡开口道：“咦，至尊宝是世界也有时间模拟吗？我在火星上也见到释迦牟尼的痕迹，如今在北斗，听说还有阿弥陀佛留下来的传承，就在须弭山，有空我倒是要去看看。”
　　辰南心中也是一动：“释迦牟尼？如来？我好像也曾经听说过这个名字，天界好像就有一位如来。”
　　法海：卧槽！满世界都是如来佛祖？
　　法海心头震动，叶凡却隐隐有所领悟。
　　叶凡：天庭的痕迹在诸多世界都能够找到，辰南的世界也有，我的世界也有想来在至尊宝的世界也有，但这些想必都不是真实的天庭只是后来者重建的，真正的天庭隐匿于云端，不可推测，不可到达。
　　王云腾：俺也觉得是这样。
　　曹操：这就是天庭吗？
　　他感觉受到了一种巨大的震撼，无处不在，却又无处可寻。
　　叶明心头简直舒爽，这感觉太爽了，他只是开了个头，然后自然而然就有人给他编故事，把整个故事都编辑的很圆满，没有漏洞。
　　法海陷入深层次的沉默。
　　“佛说三千世界，想来这就是真的三千世界，佛在三千世界留下烙印，为的不是让人去追寻他的痕迹，而是去学习他的智慧，从而成为一位觉者，我一直想着去追寻世尊的脚步，去他所在的世界，已然就落了下层。”
　　法海心中明悟，不由高颂一声阿弥陀佛，自觉有所领悟，体内玄功运转，佛门金身已然大成，成了一尊真正的陆地仙神。
　　叶明却怕事情还没解决。
　　又操纵大号来了一波。
　　神（昊天上帝）：我观你修行境界，离阿修罗罗汉依然不远，回想曾经，我曾和释迦牟尼一尊分身论道，其留下几尊法门倒是可以给你等参悟一二。
　　叮，神上传了文件《大日如来金身》！
　　叮，神上传了文件《五行大手印》！
　　……
　　法海心中一震，立刻就下载了，仅仅是粗略的看了一眼，就感觉大日如来金身立意高远，禅意浓重，远超他现在所修行的法门。
　　法海：谢过天帝！阿弥陀佛。
　　法海心知，这是天大的机缘，立刻道谢。
　　聊天群中不是没有其他顶尖的法门，神之前就曾经上传过。
　　但法海他自身修行佛门，功法二十余年，根基已定，即便有更好的功法，他也难以修改，不能改弦更张，最多只能够吸收借鉴其中的好的部分，如今见到大日如来金身和五行大手印，才真的觉得修行界大门向他敞开了一大步。
　　昊天上帝点拨他，不要追寻大日如来的痕迹，要学习大日如来的道路。
　　他心中有所明悟，知道以后的修行方向，而给出大日如来金身和五行大手印，则是又在方向之前修了一条道路，让他有了通向道路尽头的方法。
　　“呼！”
　　至尊宝同样下载了大日如来金身和五行大手印。
　　不知为何，大日如来金身，他看一眼就觉得打心底里厌恶，但看五行大手印时却福至心灵，莫名的有所领悟。
　　不由回头望向高耸的五岳山。
　　“掌握五行，以五行之力勾连天地，以天地镇压他人，自然无往而不利……”
　　“怎么看着这五岳山好像就蕴含五行之力，仿佛和天地勾连……”
　　至尊宝暗自嘀咕，也就是他嘀咕的时候，本能地按着五行大手印的法门运转，然后惊讶地看到背后的五岳山同样流转出五色光华，有五行之力没入他的掌心。
　　那五行之力浓郁精纯，直接就让他的五行大手印入了门。
　　“啊这？”
　　至尊宝望着闪烁五色光华的手掌，本能的吐槽了一句。
　　“我这加的什么鬼聊天群，难道他们说的都是真的？”
　　然后鬼使神差的伸手往面前一按，想要试试五行大手印的威力，五色神光无声无息融入面前的大地。
　　然后……然后就没有了然后。
　　“艹，就尼玛看起来好看是吧？”
　　至尊宝忍不住咒骂一声，下一刻感觉脚下剧烈震动，五色神光从大地深处喷涌而出，直冲天际，像是五座神山。
　　五岳山附近响起无数声惨叫，浩荡的妖气滚荡一空。
　　轰！
　　一头体型超过十丈的大鸟从天而降，砸在至尊宝的面前，而在远处还有一尊小山一般巨大的牛魔突然倒下，砸碎了一小座山脉，更远处隐约间还能够听到更加沉闷的咆哮和惨叫。
　　“卧槽！这是我干的！”
　　至尊宝忍不住低头看向他的手心，他的手心已经没有闪烁五色光华，但在手中心的位置，却有一个缓缓转动的卍字符号。

第143章：我知道加入聊天群的人不简单，但我……
　　岳不群同样看到了大日如来金身和五行大手印，他同样以最快的速度下载相关的文件，然后准备学习，结果发现……看不懂。
　　虽然早有预料，但真的看到大日如来金身和五行大手印，岳不群还是从心底里生出了一丝淡淡的忧伤。
　　之前神也曾经上传过相关的入门级别的基础修行之法，他如饥似渴的阅读，想要去修行，但后来发现，真的看不懂，而且去修行的话，也修行不起来。
　　后来他还特意让法海、叶凡等人讲解过，发现……不讲解还好一点，讲解的更明白一点，他反而更难，懂了相关的入门级别的术语之后，他尝试着想要修行，结果发现还没他的紫霞神功好用。
　　天地根本承担不起那些“基础法门”的修行。
　　雄霸更自在一点，先是以极快的速度把相关的文件下载了一遍之后，然后看也不看，直接让手下的人记录封存。
　　李世民等人则更加过分一点，直接都不讨论也不记录，而是开始询问交流其他的问题。
　　李世民：最近大唐的国力又在上涨，我们已经打通了去往欧洲的道路，正准备继续前进，五姓七望都很支持。
　　@王云腾，王兄弟，能不能给我也送一个手办啊？我也想有一个全新的高清晰的地图啊。
　　曹操：你才打通去往欧洲的路吗？那你动作有点慢诶。
　　去西伯利亚的路被刘备打通了，然后吕布带着他的手下沿着草原一路北上，快要打出亚洲了。
　　话说，这些外族也太差劲了吧，没有一个能打的。
　　雄霸：是啊，是啊，我把东瀛灭了之后，发现我们所在的这片中原基本上没有敌手，现在正在努力的探索周围的环境，寻找你们所知道的欧洲，澳洲。
　　至尊宝：……
　　至尊宝觉得自己受到了很大的震动，仅仅是入门级别的五行大手印就让五岳山周围一群妖魔，死的死，伤的伤，而这样顶尖的神术上传到聊天群中却无人看中。
　　法海：果然不愧是世尊修行的法门，法门之中简直微言大义，贫僧大有收获，谢过天帝了。
　　酒剑仙咕噜噜地给自己灌下了一大口，镇压了一头千年蜘蛛精炼化而来的法酒。
　　“我一定是喝酒喝傻了，要不就是走火入魔了。”
　　他的面前摆着大日如来金身和五行大手印两门法门。
　　身为修行中人，对于修行界从来不陌生，它仅仅是粗略的看上两眼就能够确定这两门法门，精深玄妙，修行到高深境界，绝对能够飞升天界，成仙做祖。
　　甚至于其修行的路径更加简单、粗暴，比蜀山流传了千年，甚至更久的法门还要正统。
　　而且远远没有蜀山法门修行对于心性的要求那么高。
　　“这肯定是天魔在扰乱我的心智，这样的法门随便的乱传……即便是天庭也不可能。”
　　酒剑仙又咕噜噜地灌了一大口，大日如来金身他没有办法修行，那是佛门功法，而他一向修行剑诀，体内的剑气强横，与大日如来金身的方向不同。
　　“法门肯定是假的，现在说不定我已经坠入了幻境之中，绝对是假的，这样顶尖的法门传播出来，其他人居然都不修行，都不讨论……”
　　至尊宝：卧槽！五行大手印是真的？！你们说的都是真的？
　　岳不群：我们就从来没说过假话，也就你一直不信，怎么凭借你的悟性还能够感受大日如来金身和五行大手印的不凡？
　　就一普通的山贼土匪，而且连抢劫都抢不到，快要饿死，岳不群可不信，这样一个人能够领悟什么所谓的顶尖神功。
　　连他和群中很多大佬都做不到，就凭一个山贼？
　　至尊宝：大仙果然料事如神。
　　岳不群：“哈？”
　　李世民：？？？
　　曹操：你修行成功了？
　　至尊宝：是的，大仙，我天资驽钝，看大日如来金身没有任何的感觉，但在看五行大手印时，福至心灵，感悟了一丝五行之力，将来是有大仙庇佑……
　　岳不群：你认识的？不是你自己瞎想？
　　至尊宝：真的啊！就是刚刚领悟的五行大手印有点弱……
　　至尊宝有点被群里众人的反应惊到了，片刻之后犹犹豫豫的上传了一下他刚刚修行五行大手印的场景。
　　岳不群：卧槽！
　　曹操：卧槽！
　　李世民：卧槽！
　　……
　　王云腾：果然，人类的本质就是……卧槽！
　　看着那五色神光冲天而起，形成一方巨大的手掌，勾连天地，小山一般的妖魔轰然倒地，彻底被镇压死去，岳不群躯体都颤抖了一下。
　　他不由回想起之前和至尊宝对现实的场景，那时候他语气可一点也不好。
　　“果然，我早该知道加入聊天群的人不一般，可是我还是忍不住想怼他，我真该死……”
　　“我得赶紧补救。”
　　叶明倒是觉得至尊宝的状态很正常，毕竟是孙悟空转世，或者说他本身从头到尾都是孙悟空。
　　大日如来金身，或许因为孙悟空对于如来佛祖的排斥，一时间没有办法领悟，但五行大首映的话，孙悟空就是被这样一门类似的神通镇压在五行山下五百多年，对于这样的神偷应该很熟悉，领悟起来简直是事半功倍。
　　岳不群：大佬牛逼啊！不知道大佬能不能教教我？
　　至尊宝：啊这？大仙开玩笑了，神功都是你们传授的，我目前就是入门，哪有资格教你们？萌新瑟瑟发抖.jpg
　　“呼，这天魔还有点强！”
　　酒剑仙连续运转数次蜀山剑诀，自觉已经不将这些话语和心魔看在眼中，这时候刚好看到至尊宝上传的文件。
　　轻蔑一笑，淡然点开。
　　然后……卧槽！
　　“这……五行大手印这么强？这天魔强的过分了吧？”
　　他感觉被五行大手印镇压的妖魔气息栩栩如生，甚至于他点进其中时，感受到那五道冲天而起的五色光柱，自身都隐隐有所领悟。
　　体内功法自然而然运转，然后看到指尖有一点点的五色光华凝聚。
　　嗯……以他修行着强大的目力才能够看到那一点五色光华。
　　“这？”

第144章：心中有魔，如何成佛
　　“你在做什么？”
　　酒剑仙豁然抬头发现他的师兄，剑圣不知何时站在他的面前，正凝重的盯着他的掌心。
　　盯着那一缕微不足道的五色光华。
　　“我……”
　　酒剑仙愣了愣神，张了张嘴，愣是没说出话来。
　　脑海中聊天群的话语还时不时的响起，我面前的蜀山，面前的师兄却也那般的清晰，看不出丝毫的破绽。
　　他甚至主动咬破舌尖，一点心头精血焚烧，落入他腰间的一张紫色符箓，那是蜀山前辈练着出专门用来驱赶妖邪的符文。
　　可符文毫无反应。
　　“那是真的？”
　　酒剑仙愕然，心头恍惚间又生出无尽的狂喜。
　　面前的师兄气息依然飘渺高远，仿佛遥不可及，但在这一刻，酒剑仙却有了正面击败他的信心。
　　上善若水的境界他依然没有办法达到，但他却看到了另一个方向。
　　望着面前的师兄，酒剑仙不由问道：“师兄，上善若水的境界真的是对的吗？抛弃一切，追求这样的境界，真的是道吗？”
　　剑圣没有回答，只是静静的立于面前的湖面，湖面平静无波，如同他的心灵。
　　……
　　魔都，猪笼城寨，阿星一身白色宽松的练功服，静静的站在猪笼城寨的最前方，望着前面一片残破的废墟，漠然无语。
　　一枚又一枚炮弹从城外飞入魔都，伴随着的有人群的尖叫声，孩子的哭泣声，老人的咒骂声，还有隐约传来的怒吼、咆哮。
　　城内零零散散的还会响起一连串鞭炮一般噼里啪啦的枪声，放眼望去，整座城市都陷入一片慌乱之中，火焰四处燃烧，人群惊慌失措。
　　往日里那群身着西装，头发梳得根根分明，步履不慌不忙，永远拿腔作调的那群自诩上流人士的人物，此刻也没有了平时的平静。
　　与惊声尖叫之中，疯狂的跑向阿星的背后，跑到往日里他们根本不会来到的下流之地。
　　阿星神色隐隐有些癫狂，即便穿着一身白色练功服，也难以掩饰他心中眼中的戾气，和他往日里的气度大不相同。
　　火云邪神站在他的身后，表情却平和中正的多，反而更像是修行如来神掌大成的得道高僧。
　　苦力强一脸痛苦，怀中抱着一具躯体，默默垂泪。
　　包租公和包租婆站在阿星的背后，听着越来越靠近的枪声，苦口婆心的劝告。
　　“快走吧，快点走吧！”
　　“东瀛鬼子快要过来了，再不走就来不及了。”
　　“他们没有人性的，会把你们都杀光的。”
　　……
　　没有人有动作，他们全都停留在原地默默等待。
　　阿星看着不远处已经化为废墟的糖果店，然后看着身后已经被炮弹打出多个窟窿的猪笼城寨，喃喃道：“走，我们又能走到哪里去呢？”
　　“总有地方能够收留我们的。”
　　“那我的糖果店呢？那我的猪笼城寨呢？”
　　“什么你的猪笼城寨，猪笼城寨大部分地区明明都是老娘的。”
　　包租婆怒骂，却明显中气不足，就在不久前，她施展家传绝学狮子吼，迎风吼爆了十余枚炮弹，但有一枚炮弹躲过了她的狮子吼，从侧面炸过来，让她也受了不轻的伤势。
　　此刻怒骂一声，嘴角就溢出了一丝鲜血。
　　“你劝我走，那你怎么不走？”
　　“老娘跑了很多地方了，从东跑到西，从南跑到北，没有一个地方太平的，现在累了，不想跑了。”
　　“我也不想跑啊！”
　　阿星低语，大日如来金身的相关法门在他的心中流转，在这样的危难状况之中，他的神色却慢慢平静，但所有人都能够感觉到，他的心中好像有一座沸腾的火山，即将爆炸。
　　他抬头望了望天，原本蔚蓝如洗的天空，不知何时满是烟尘，到处都是残破的废墟，到处都是火焰。
　　“我佛慈悲？”
　　闻着空气之中隐约传来的烤肉的焦臭味，还有不远处倒伏在地的一个年岁不大的婴儿，更远处各种各样的尸体横七竖八的在街道上。
　　啪嗒啪嗒！
　　不远处的街道已经传来了整齐细密的脚步声，一面军旗迎风飘扬，军旗类似于狗皮膏药，丑陋而又狰狞。
　　包租公神色大变，队伍最前方一位领头的军官一脸狞笑地拔出腰间的军刀，将一位在路边艰难喘息的老者一刀削首，从始至终他脸上都挂着一种戏谑的笑容，就如同孩童在给蚂蚁巢穴浇灌开水。
　　他面前的好像不是同为人类的存在，而是那被开水烫死的蚂蚁。
　　“我心有魔，如何成佛？”
　　阿星低语一声，双手合十，如同一位得道的高僧，脸上满是禅意，但不知为何站在阿星身后的火云邪神却打了个冷颤。
　　“如来神掌！”
　　轰！
　　一个长达百丈的手印印在大地之上，上面的掌纹都清晰可见。
　　首长中心一句又一句军装化成肉饼，溅出一滩又一滩鲜艳的鲜血，好像一朵又一朵盛开在地狱黄泉的彼岸花，妖艳而又美丽。
　　阿星面无表情，火云邪神心中巨震。
　　包租婆和包租公也是惊愕地张大了嘴巴。
　　“如来神掌怎么会这么强？”
　　“你这？”
　　阿星并未理会几人的惊诧，而是一步一步走向前方，单手掀开一片巨大的钢筋水泥的混合物，下方传来一声清晰的孩童啼哭之声。
　　“这……”
　　火云邪神心中剧烈震动，那孩童处在如来神掌的掌印中间，数百位穷凶极恶的军队人员全都死去，那孩童处在中心，却毫发无伤。
　　阿星单手抱起那婴儿，一半脸处在阴影中，一半脸迎着阳光。
　　还是那副玩世不恭的表情，但每个人都觉得心中震动。
　　阿星站在如来神掌的掌印最中心，左手抱着一个正在嚎啕大哭的婴儿，右手边却是零零散散炸开的，数百朵由血肉勾勒而成的鲜花。
　　阿星浑然不觉，低头望着海中正在啼哭的婴儿，伸出他的右手拨弄婴儿那细嫩的小手，让婴儿脸上露出笑容。
　　刚才正是他的右手，一掌让数百位让城市破碎的人物全都死去。

第145章：佛躯不成，魔躯将铸
　　“你……师父，你怎么做到的？”
　　火云邪神瞪大了眼睛，看着从废墟中爬起来的一个个面带茫然的人物，他们有老人，有女人、有孩子，每个人都灰头土脸，脸上还带着茫然。
　　但最让人诧异的是，他们都是从如来神掌拍出的那一个巨大的坑中爬出来的，除了因为废墟倒塌而沾染上的灰尘，他们毫发无损。
　　这是火云邪神第一次正儿八经喊阿星师傅。
　　阿星头也不回，单手又按出去，一掌把另一队数百位穿着军装，举着狗皮膏药旗的军队打成血花，然后又低头逗弄着那个刚刚还在哭泣的婴儿，婴儿在她怀里划出哥哥的笑声，甚至伸出那白胖的小手，想要抓住阿星的右手。
　　他似乎觉得那能够打出如来神掌的巴掌很好玩。
　　阿星也不反抗，就由那个婴儿用手捏着他的右手食指，不断拨弄，头也不回的对火云邪神说：“你想学啊，我教你啊！”
　　轰！
　　沉重的一掌再一次挥出，把一堆集火此地的炮弹凌空打爆。
　　“咯咯咯咯！”
　　怀中的婴儿发出天真的笑容，似乎背着满天的烟花逗乐。
　　而阿星抱着婴儿一步步向前，每走上数百米就是一地的血花。
　　大日如来金身的心法沿着阿星体内的奇经八脉，还有种种窍穴游走，渐渐在阿星的背后凝聚出一尊佛门金身。
　　包租公和包租婆望着那一尊比阿鑫高大不知多少倍的佛门金身，骇然无语。
　　“这是内气与外景交融，天人合一？”
　　望着那高达十余丈的金身虚影，双目之中满是狂热。
　　“这就是更进一步的武道境界吗？”
　　天下无敌之后，他自封精神病院，不单单是因为天下无敌，更因为武者一步没落，枪炮火药的发明让武者成了一个笑话，苦练数十年却挡不住一颗子弹。
　　即便天赋才情惊天，武道境界达到绝世高手的境界，也依然挡不住一颗火炮。
　　如今他却看到了一片全新的天地。
　　阿星不管不顾，只是抱着婴儿，一步步向前，一掌接着一掌。
　　让大地之上出现了一个又一个巨大的掌印，如果从高空之上俯视，就能够看到以阿星为中心，短短时间之内出现了数百个大坑，那数百个大坑是一个又一个巨大的巴掌印就好像有一个巨大到不可想象的巨人从天外一掌接一掌的轰了下来。
　　火云邪神运用蛤蟆功一次又一次将阿星冲击到高空，而拥有更好的视野之后，阿星就是面无表情的一掌轰了下去。
　　随着轰击的次数越来越多，阿星的神情越来越冷漠，而他背后那尊高达十丈的金身虚影越发的清晰，只是那佛门金身脸部双目之所在，闪烁的是数丈长的赤红色光芒，猩红夺目，其不像佛门金身，更像是地狱修罗。
　　百丈高空之上，阿星冷漠的一掌轰下一位举着望远镜的军官和他手下数十位士兵，配合一堆火炮全都打成粉碎原地，只留下一台不断滴滴直叫的电台。
　　而电台最后播报的却是一个坐标方位。
　　下一刻，数百枚炮弹飞向阿星所在的那一片区域，阿星面无表情的再次轰出一掌，数百枚炮弹还未到达他的所在就凌空爆炸，但他的嘴角也开始溢出鲜血。
　　和岳不群一样，阿星从未真正的献祭成功过，或者说他从未想过要献祭神明。
　　因为他不需要献祭神明就已经得到了一切想要的物品。
　　安定平和的生活，超人一等的地位。
　　在曹雄霸点拨他修行武学，打通任督二脉成为绝世高手之后，他就一直平静祥和的生活在猪笼城寨。
　　早到了少年时期他英雄救美失败的那位哑巴女孩，与其一同开了一家糖果店。
　　除了每日念诵神的名字，从心底里感激神明给他的改变之外，阿星从未想过献祭神，因为他已经得到了人生最好的。
　　他以为他已经没有什么可追求的，直到今日。
　　立身于高空之中，借助炮弹的气浪，他整个人进一步上升，然后面无表情的打爆了一架同样有狗皮膏药旗帜的飞机。
　　他亲眼看着那一架飞机的钢铁扭曲变幻，将驾驶舱的那位飞行员扭成一团麻花，看到了那位驾驶员眼底深处的恐惧，还有崇敬，感觉到了最为深沉的恶意，却也有最深的敬意。
　　这让阿星对于如来神掌的精髓有了更深一步的领悟。
　　“万佛朝宗，可以慈悲，也可以恐惧！”
　　身后，因为感悟大日如来金身而形成的金身虚影越发的虚淡，仿佛要破碎，只有其双目的血红色，进一步的浓郁。
　　阿星从未献祭过神，他只是凭借神赋予他的信仰之力转化而成的内力修行。
　　浩浩荡荡的内力已然有数百年，武道境界前无古人，后来难有来者。
　　但到如今，也感觉到了一丝发自内心的疲惫。
　　立身于高空之上，他看得更高，更远，能够看到城外依然有源源不断的士兵在进入魔都。
　　如果是这些士兵集体联合起来形成一个大的军团，集结在一起，阿星有信心数掌就能够全都送他们去见阎罗，。
　　但这些军队军容严整，并不像古代军队一样集结成军阵，而是零零散散分成无数个小集团。
　　拉开漫长的队伍，形成一条长长的兵线，缓步推进，不慌不忙。
　　看上去零散，却又能够以最小的小队为单位集合作战，展现出恐怖的实力。
　　从高空之中俯视往下看，更能够清楚的看到这一点，那群军队就好像一条浪潮不断的向前涌动，翻滚。
　　挡在浪潮面前的一步步被浪潮推倒，城墙、房屋、军队、平民……一切都淹没在浪潮之中。
　　甚至于修行大日如来金身隐隐有所感悟之后，阿星还能够感觉到更远更广阔的地方，同样有无数浪潮在涌动。
　　甚至于他莫名的看向海外之所在，他能够感觉到，那里有着一方最为沉重的恶意。
　　所有的黑色浪潮都是从那里源源不绝的涌动，蔓延整个华夏大地。
　　阿星看得沉默。
　　想要出人头地的阿星：群里哪位大佬有办法杀人吗？
　　雄霸：哇，你这条咸鱼居然也会想杀人，不得了不得了，你要跟我说这个我可就不困了啊。
　　想要出人头地的阿星：不是杀一个，而是杀成千上万，要杀到尸山血海，血流成河。

第146章：地狱不空，誓不成佛
　　法海：阿弥陀佛，施主向来有佛心，今日杀星为何如此之重，若是不平心静气，明悟本心，恐怕佛心将远，魔心将成。
　　想要出人头地的阿星：那法海大师见过地狱吗？
　　阿星人悬浮于千丈虚空之上，望着满目疮痍，听着一声接一声的惨叫，不知为何对于大日如来今生的领悟越来越多，但他体内大日如来金身的运功路线却越来越偏离，偏离的非常之远，甚至于近乎逆转。
　　阿星背后原本金光灿灿的大日如来金身，周身却开始浮现出一团团青色的火焰，中正平和满是禅意和佛理的脸也变成了愤怒的模样。
　　双目之中猩红色渐渐暗淡，取而代之的是两团青色的火焰。
　　法海：地狱我是没见过的。
　　阿星：我见过！并且我现在还在地狱中。
　　阿星俯视大地，千丈高空，以他的视力也没有办法看清地面清晰的情况，但身后那愤怒的虚影，金身之象，却能够看清大地之上，一队又一队举着狗皮膏药的士兵不断前行，那些士兵身上有着浓重的魔气和戾气。
　　那魔气和戾气不断跳跃，形成一尊尊诡异恐怖的魔影。
　　其身上浓郁的血腥之气几乎要溢散出来。
　　阿星平静的把这一段段的画面传入聊天群。
　　残破的城市废墟，随处可见的老人孩子的尸体。
　　城市边缘是成对成对的青壮年的尸体，他们身上穿着残破的军装，此刻早已没了气息，就倒伏在城市边缘的废墟上。
　　海边码头还有无数人惊慌失措的想要登船，但因为人群太多，人群争相挤压，船只倾覆，母亲抱着孩子，一同坠入水中，老人、儿童、妇女，一同在海水之中挣扎。
　　而更加远一点的海面，还能够看到一句又一句肚子胀大，脸色发白，躯体都膨胀了一圈的尸体漂浮在水面之上。
　　而在城市废墟之中，那一队又一队举着狗皮膏药的军队还在带着狰狞嗜血的笑容，举着军刀追赶、劈砍着平民。
　　他们互相之间用奇怪的语言对话交流，脸上都带着兴奋，甚至于还在各自比较谁砍的人更多，谁的刀更快，谁杀人的动作更帅。
　　法海躯体震动了一下，所有劝告的话语都堵在了口中，说不出任何的话来。
　　以他如今陆地神仙级别的境界来看，那群举着膏药旗的士兵不像是人类，更像是地狱之中只知道杀戮的阿修罗。
　　滚荡的魔气之中，只能够看到他们猩红的双目，还有那狰狞扭曲的表情。
　　阿星身后大日如来金身的虚影法海也看得非常清楚，他深吸一口气，惊叹于阿星的悟性，明明只是修行凡间的武学，却能够领悟大人如来慈悲和之精神，这等佛性和禅意已然世上无双。
　　论天赋才情，阿星都不逊色于他，甚至于让他有种自惭形愧的感觉，只是望着阿星背后，那满是愤怒和青色火焰的金身，法海又忍不住叹了一口气。
　　“如此状态之下，依然能够保持心头一点佛性，将大如来金身修行成不动明王忿怒之相，师弟悟性之高，当真世所罕见。”
　　阿星面无表情，直播下方无尽的乱象，平静地回应道：“诸位可有杀人之办法？”
　　“我的如来神掌杀伤范围虽然巨大，但却没有办法将他们斩尽杀绝，东瀛士兵没有死绝，我心中难受。”
　　“身处地狱之中，地狱不空，如何成佛？”
　　大唐长安城中，李世民气到手脚发抖，明明他的气血之强壮，可以比古之霸王，整个人的躯体一年四季都如同火炉一般，这时候却感觉手脚冰凉，忍不住拎起身边一柄战刀，一刀将面前的案几两半。
　　加入聊天群，并且和诸多人物熟悉之后，李世民特意了解了未来的很多历史。
　　对于近代历史已经不算陌生。
　　李世民：此等倭寇，就应该斩尽杀绝，不应该给他留下任何血脉，阿星所在的世界，以我的能力暂时没办法改变，但需要兵器，铠甲战马只需一身，我立刻就送过去。
　　至于东瀛……
　　李世民目光冷漠如刀，望着身后墙上挂着的那张世界地图，刀锋指向海岸边的那一片群岛，沉声吩咐身边的尉迟恭和秦叔宝。
　　“这片岛屿上我不想见到任何的活物，鸡犬不留。”
　　“是，陛下！”
　　阿星平静地点头，知道李世民不能够给她更多的帮助。
　　三国，曹操同样吩咐着手下：“那片岛屿上，我不想见到活着的生物，我记得没错的话，如今孙家占据了那一片区域吧！”
　　“是的，国师。”
　　“传令过去，那座岛屿上所有的土就全都杀光，我允许孙家称王，可赐其封号扶桑王。”
　　曹操：未来我同样干涉不了，我只能做到把东瀛所有土著杀光。
　　雄霸：步惊云、聂风和秦霜已经出海了，东渡东瀛，不日即将传来好消息。
　　此刻正在北斗的叶凡望着那残酷的场景，拳头握紧，头顶的气血冲天，形成一道精气狼烟，直插天际。
　　他站在原地，平静的祈祷。
　　“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，我叶凡祈祷，希望你能够搭建跨越世界的桥梁……”
　　一边祈祷，叶凡一边在聊天群中打字，他的话语非常简短，只有四个字。
　　叶凡：我在路上！
　　金山寺中的法海沉默了片刻，突然笑了笑，念诵了一声阿弥陀佛。
　　同样开始祈祷。
　　“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，下界金山寺僧人法海欲要降妖除魔……”
　　听着耳边一声又一声的祈祷，见到阿星亲自直播出的场景，叶明心头也是震动，胸膛中好像有一团火焰在燃烧。
　　他一直知道过去那一个时代十分的残酷和可怕，无数影视剧作品之中也曾经见到过部分。
　　一直以为影视剧作品之中的场景已经足够残忍和可怕，等真正的由阿星展现出这些场景时，他才真实地认识到过去的那一段历史是多么的狰狞和扭曲。
　　同时他能够感受到叶凡心中有一团熊熊燃烧的烈焰，感受着叶凡的祈祷，叶明平静的低语。
　　“如你所愿！”

第147章：佛也有火
　　“轰！”
　　一片又一片的炮弹轰向阿星，阿星不知道为何，这些炮弹能够如此准确精确飞向他的地带，却也不管不顾，只是一掌接一掌的轰出。
　　体内的内力在连续不断的轰击之下，已然将要耗尽，毕竟如来神掌本身就不是平a武学，而是一等一的大招。
　　他连续施展数十上百甚至接近千次，在火云邪神看来已经惊为天人，如同仙人在世。
　　只有阿星自己知道，如今内力已然将要耗尽。
　　那炮弹一次比一次更接近于他。
　　他不是不想使用其他的武学击碎这些炮弹，攻击那些举着狗皮膏药的军队。
　　但……除了如来神掌，他不会其他的攻击武学。
　　三分归元气他学了一点，但本身修行的功法还是如来神掌，至于岳不群所教的五岳剑派的招式……平时拿来强身健体，教一教猪笼城寨的小孩还可以，在这种军队级别的大战之中，就毫无用处。
　　所以别看他帅的不行，如来神掌一掌一掌的往下压，主要是他没学过平a。
　　能够坚持到如今，已经是毅力超凡，加上运用三分归元气之中的吞纳元气之法，疯狂的吞纳天地精气，同时又因为领悟了部分大日如来金身的精髓。
　　但到这样也已经是极限了。
　　“是啊，极限了！”
　　阿星低头，下方，躯体鼓胀，如同癞蛤蟆一般的火云邪神无力的趴在地上，四肢着地，真的如同一只巨大的蛤蟆，连肚子都鼓不起气了。
　　他不是主要输出，主要是负责用蛤蟆功把阿星带到天上，即便如此连续数十上百下，也已经把他的内气消耗的差不多，毕竟不是谁都是挂逼。
　　眼见阿星一点点的从空中坠落，也不再挥出那可怕的如来神掌，远处缓慢集结军队似乎回过神来，一步步靠近。
　　同时还不断用东瀛的语言交流。
　　“他不行了，他已经不行了！”
　　“他不是神，他在流血，他也会死。”
　　“上，给我上，杀了他，杀了他之后可以连升三级。”
　　一个军官模样的人物抽出军刀，大声的用东瀛的语言怒吼，让手下冲锋，当然，实际上他们依然保持着零散的队形，大约三人为一队，持步枪交替前进，零零散散拉的非常之开，展现出远超常人的训练状态和水平。
　　一个个子虽然不高，还比不上他们手中带上刺刀的步枪，但身材矮壮敦实，展现出过硬的训练水平。
　　说是冲锋，实际却是交替掩护着举起步枪瞄准，他们根本不敢靠近那一尊如同杀神一般的人物。
　　阿星望着那一队士兵举枪瞄准，面无表情的抬起右掌，顿时整队士兵一下子卧倒，然后交替滚入废墟之中。
　　而阿星只是一手把趴在地上喘气的火云邪神拽起，将他怀中的婴儿放入火云邪神的怀抱中。
　　顺带着弯腰，从地上捡起一把厚背砍刀，那是城内守军留下的，此刻厚背砍刀的主人正倒伏在地上，身边不远处是一个炸弹炸裂的大坑。
　　想来他就死于一次炸弹袭击。
　　那人年岁不大，大概十五六岁的样子，身躯瘦弱，脸上还带着绒毛，胸口被一块弹片贯穿，躯体已经冰凉。
　　只是他脸上自始都带着一种愤怒，怒目圆睁。
　　阿星轻轻地叹了一口气，弓下身子，把那青年的眼睛合上。
　　然后抬头，望着那群再一次从废墟掩体之中钻出来的士兵。
　　“他没力气了！”
　　“他不行了，杀了他，屠神的荣耀将属于你我。”
　　“上啊，天皇在庇佑着我们。”
　　……
　　叽里咕噜的语言，阿星听不懂，他只是低下头，对着已经死去的那位少年道：“想必你也觉得还没杀够吧，我帮你杀！”
　　下一刻，阿星整个人已经化为一道残影，跨过数十米的距离。
　　数十颗头颅高高抛飞，脸上带着恐惧也带着渴望。
　　……
　　“呼！”
　　阿星重重地喘气，瞥了一眼头顶，一架飞机正在他的头顶不断盘旋，他有心想要一掌将那飞机击碎，但体内的内力却难以调动，甚至于让他保持快速行走都做不到。
　　敏锐的目力和耳力已经让他捕捉到，有数十枚炮弹呼啸着从空中落下，地点就是他所在的位置。
　　能够屠城灭国的东瀛军队，论硬实力以及相关的武器装备，还有团队协作力，的确是远远超过目前魔都守军的水平，双方都不在一个实力水平线上。
　　抬眼，已经能够看到数十枚炮弹飞快地落下，想要躲避已经做不到。
　　战机的高度非常之低，如果目前城内守军还有实力的话，轻轻一炮就能够将其击落，可惜并没有，守军已经伤亡殆尽，或者说已经提前撤退。
　　这让这些战机毫无顾忌的天空中监视，单单报点的作用。
　　此刻见到阿星没有办法离开，战机内部已经开始用东瀛语欢呼，并且不断的向后方报告。
　　轰！
　　成片的炮弹落入那一片区域，战机内已经响起今天的欢呼。
　　但他们却没有大意，依然瞪大了眼睛，想要看到最终的结果，他们要看到那个恐怖的魔神，就这样死在他们的面前，他们要看到他们在天皇庇佑之下，所向无敌的军力。
　　“这……怎么会？”
　　烟尘缓缓散去，战机在其头顶盘旋一番，原本只是例行扫描一下下方，想要看一看那尊魔神的尸体。
　　无论那尊魔神多么强大，他终究不敢正面抵挡，炮弹终究是流血受过伤的。
　　但下一刻，看到的场景，却让数架战机内的驾驶员浑身颤抖。
　　残破的废墟之中，一个身穿白色袈裟的光头和尚静静的立在那里，周身闪烁淡淡的金光，一身污垢，嘴角还带着鲜血的阿星，就跪倒在他的身后，毫发无损。
　　那和尚看也不看头顶盘旋着的数架战机，而是低头望向阿星，双手合十，低诵了一声佛号。
　　“阿弥陀佛！不愧是我佛门不动明王。”
　　下一刻，一条金色的真龙，从他背后冲天而起，飞入高空，将数架战机凌空抽爆。

第148章：昭和男儿
　　“卧槽！”
　　聊天群中，正直播看到这一切的岳不群忍不住吐槽：“这尼玛是佛门和尚？”
　　画面之中，法海一把抛飞身上的袈裟，展现出背后那一条金色神龙的纹身，纹身呼啸着冲出，化为一条真龙，怒吼声中绕着法海所在的方圆千米之内绕了一圈，顿时死伤无数。
　　法海轻飘飘地做完这一切。
　　而王云腾也是在群中负责吐槽。
　　“虽然我杀生、纹身、烫头、不近女色，但我是个好和尚。”
　　法海一边大威天龙，在大开杀戒，一边还有心思抽空回答聊天群中众人的吐槽。
　　法海：阿弥陀佛，身为出家人，不得随意杀生，但也不是说不能杀生，斩妖除魔乃是我辈中人应尽的本分。
　　打字的时候，法海又一巴掌将数十枚轰过来的炮弹定住，然后一掌捏碎，同时沿着冥冥之中的感应，确定了炮弹发射的位置，怒吼一声。
　　“移山！”
　　离法海数十里的炮兵阵地顿时剧烈震动，那一整块地皮，连带着地皮上方的炮车和一队一队的举着狗皮膏药士兵一起飞起，然后法海反掌之间，那一块地皮又重新盖下去。
　　大地在剧烈轰鸣之中归于平静，大地之母总是如此包容，只是大地之上的活物却已然不见。
　　曹操：卧槽，无情！
　　李世民：我这里的和尚都是假的吧？和尚不应该清心寡欲，吃斋念佛，讲究放下屠刀，立地成佛吗？这拎起刀来杀人比我还猛。
　　曹操：这就是佛门中人吗？爱了爱了。
　　叶凡：“和尚，你动手也太温柔了吧，怎么不杀干净？”
　　叶凡出现的无声无息，只是在法海移山所的那片区域又补了一掌，整个大地都凹了下去，底部有一小片血花溅射出来。
　　聊天群都沉默了一下，正在众人以为法海会道歉的时候。
　　法海双手合十，念诵了一声佛号之后，站在那一片废墟之上，低声念诵起了往生咒，念完之后，法海才一脸慈悲的道：“施主说的对，贫僧这是在将这群阿修罗送往西天极乐，让佛祖度化他们，的确刚才下手太轻了。”
　　岳不群：……
　　接下来就完全是娱乐时间，叶凡和法海互相吐槽，然后把附近所有的东瀛军队杀了个干净。
　　期间基本上没有遇到任何的麻烦，一位已然成就陆地神仙，金身不坏，另一位达到了化龙秘境的顶峰，快要涉及仙台境界，加上荒古圣体之强大，不说可以硬弹核弹也相差不远了。
　　这样的人出现在低武时代简直就是乱杀。
　　做完这一切，法海不等阿星多说，直接就要走。
　　“阿弥陀佛，此间事已了，贫僧也该离去，此方天地，天地精气稀薄，贫僧久呆的话，境界可能倒退，实力倒转。”
　　法海说着，多看了一眼，阿星做出诚挚的邀请。
　　“我观施主佛性深重，不如与我一同返回，去往金山寺，我愿代师收徒，以施主悟性、根性，他日成就陆地仙神，飞升天界，也未可知。”
　　阿星看着满目疮痍的大地，摇了摇头。
　　法海有些惋惜，却也没有强劝，回头又拉着叶凡的胳膊道：“道友实力超凡，不知是否愿意成为我寺护法金刚？”
　　叶凡笑眯眯的回应：“不愿意！”
　　“阿弥陀佛！”
　　法海颂了一声佛号，化为一道佛光离去。
　　阿星愣愣的看着满是废墟的大地，等了半晌，发现叶凡还在原地，不由愕然回头，诧异的道：“叶…黑，叶凡，你还不回你的世界吗？”
　　叶凡摇摇头，目光望向远处。
　　“事情还没结束，我怎么可能现在就走。”
　　阿星疑惑，完全听不懂叶凡在说些什么。
　　叶凡也没有回家的样子，只是低语道：“之后你会明白的。”
　　然后叶凡直接在群里@刘培强。
　　叶凡：@刘培强，中校，我记得没错的话，你那里好像属于未来科技，有相当发达的科技和文明？
　　刘培强：没错。
　　叶凡：那送我两枚核弹怎么样？你不是一直想要我的血做研究吗？送我两枚核弹，我可以给你一滴血。
　　刘培强：这……
　　流浪地球世界，地下实验室之中，刘培强陷入纠结，然后叶凡想要和他交易的消息，快速的传达到了最上层。
　　专门负责研究聊天群的智库，很容易就明白了，叶凡要两枚核弹的目的，并且把相关的情况详细的报告给了联邦最高负责人。
　　“毫无疑问，首长，我们不应该同意这一交易，这是不人道的，如果把核弹给他，一定会发生令人难以接受的事情。”
　　“呵，什么风波？我坚决赞成给予核弹，核裂变技术制造出来的核弹对于我们来说毫无用处，如今我们都可以自主制造核聚变了，这种落后的核弹流出两枚，又有何妨？”
　　“我同意交换，一滴荒古圣体的鲜血对于我们来说极具研究价值，目前我们对于如来佛祖的研究已经进入到了深入的阶段，可是我们依然没有办法发现任何可以接触高能物质的媒介，这一滴鲜血可能会给我们带来新的突破。”
　　“可是一等把核弹给他，必然会被引爆，发生这样骇人听闻的事件，对我们来说是可以允许的吗？”
　　“目前我们和东瀛也是友好的合作伙伴，他们也是联邦的一员，我们怎么能够允许联邦的成员被核弹轰炸？”
　　……
　　智囊团关于这一轮交换都吵作一团。
　　最后一位军方负责人开口：“东瀛的确如今和我们是合伙人，但不可否认的是，在那一方世界，据我们所知应该是在我们所了解的近代或者更远的过去，他们和东瀛是不死不休的关系。”
　　“给予核弹，我们并不会失去任何国际上的友谊。”
　　“核弹并不会在我们所在的世界爆炸，而给予交换之后，我们能够得到一滴高等生物的鲜血，这对我们研究释迦牟尼，对我们发展新人类有着举足轻重的作用。”
　　“这样的交换百利而无一害，我想不到为什么要否决它。”
　　“你有私心，你这样的好战派依然对于当年的历史耿耿于怀，你纯粹的就是借这样的交换来满足你心中的部分欲望。”
　　有一老者站出来抨击，那位军方的代表人物却也不否决，而是平静的回应道：“我的确有私心，但我说的有错吗？”
　　那位老者哑口无言。
　　最上方，联邦负责人沉默片刻之后，点头道：“那么，同意这次交换吧！”

第149章：偌大的世界，竟容不下一个糖果店
　　想要出人头地的阿星：核弹？那是什么？
　　岳不群：同问同问！
　　李世民：好奇.JPG
　　刘培强：可以，一滴鲜血可以兑换两枚核弹，并且如果叶凡你愿意提供部分修行的感受和修行到化龙境界的经验的话，我们还可以把相关的制造核弹的资料给你。
　　叶凡：大可不必，作为理工科的学生，核弹相关的制造原理和公式我还是知道的，给我两枚核弹，顺带给我引爆装置就可以，战斗机就不用了，我直接可以用手抡。
　　刘培强僵了一下，用手抡战略核弹，他还是第一次听说，但丝毫不怀疑叶凡有这个能力，叶凡本身就已经可以相当于一个人形的移动核弹了。
　　叮，刘培强发送了私人红包！两枚核弹。
　　叮，叶凡发送了私人红包，一滴荒古圣体的献血。
　　岳不群：喂喂喂，大佬们好歹回我一下啊，为什么每个字我都看得懂，合在一起我就不明白呢，核弹是什么？核弹的制造原理和公式又是什么意思啊？
　　直播的画面之中，叶凡轻松的拎起两枚巨大的战略核弹。
　　迎着聊天群一群人好奇的目光，笑道：“如果说爆炸就是艺术的话，核弹就是这艺术之上的桂冠！”
　　单手拎着一枚战略核弹，另一枚收入万物母气鼎所形成的储物空间之中。
　　叶凡大气的挥一挥手，对着阿星笑道：“要不要和我去完成一次艺术创作？”
　　阿星还是有些懵懂，只是回头看着魔都的废墟，魔都的混乱还没有完全平息，主要是东瀛军队死得太快，很多人还在紧张的备战。
　　猪笼城寨那边却渐渐安定，包租公艰难的搀扶包租婆，从废墟中走出来。
　　一条胳膊被子弹打穿，无力地垂在肩膀上的苦力强一身黑灰，好像刚从煤矿里捞出来。
　　有些娘气，喜欢穿红内裤的裁缝铺老板双拳紧握，两条粗大的胳膊上方是一个个铁环，让他尽显男儿本色，要不是知道他平日里娘里娘气，一般人还以为他是一个顶尖的刚猛壮汉。
　　爆浆没在，一枚炮弹落地的时候他刚好在拉屎，屎尿混合着他的鲜血，一起融合在猪笼存在的废墟之中。
　　阿星的那个胖搭档同样一脸茫然的望着这片满目疮痍的大地，手里还拿着一枚从糖果店抢救出来的圆形棒棒糖，棒棒糖中心已经碎裂，明显是被人拼凑而成。
　　“我的世界，我的出人头地，就是这样吗？”
　　阿星回头，他仿佛看到了他还有那位小哑巴，以及他的胖搭档在糖果店生活的日子，看到了，一个个穿着打扮精神可爱的小孩，在他的店内进进出出，购买了他的糖果。
　　但下一瞬，那画面就开始破碎，崩碎成漫天的星光，他伸出左手，努力的想要抓住，但却捞了那个空。
　　只是抓到一缕缕城市破碎燃烧形成的黑色烟雾。
　　叶凡神色深邃了片刻，也显得有些沉默。
　　但如今的他已经不是那位刚刚毕业不久后的大学生，而是一位在修行界闯荡多年的化龙秘境的大佬，连圣地的太上长老都坑杀了不少。
　　魔都一片废墟，满目疮痍，残尸遍地的场景让叶凡难受。
　　但他更会展望未来。
　　他能够看到，城市废墟之中，又能找到死去的亲人，嚎啕大哭，但很快听之废墟之中若有若无的呻吟，他又擦干了泪水，艰难的搬开一块又一块碎石，救出废墟下被压倒的老人。
　　又带着镰刀锤子标志的人员在废墟之中行走组织人，收集物资，拯救民众。
　　叶凡目光闪动，城市一片废墟，但却有点点光华在闪耀，在凝聚。
　　“没事吧，阿星！”
　　胖乎乎的搭档担忧的上下拍着阿星的身体，阿星摇了摇头。
　　“先救人吧！”
　　城市废墟之中互相救助的民众阿星也看到了，正准备去帮助，却被叶凡按住了肩膀。
　　“先杀人吧！你杀够了吗？”
　　阿星略显茫然，叶凡弯腰从脚下捡起一张报纸。
　　报纸的最上方赫然又加大加粗的字体写着。
　　“东瀛入侵，北方三省沦陷，全国燃起战火……”
　　报纸完全是黑色字体写就的，但阿星却仿佛能够看到其中流淌出的浓郁的鲜血，仿佛看到了尸山血海。
　　“北方三省……”
　　阿星喃喃一句，看向已然是一片废墟，烽烟四起的魔都。
　　看着站在他身后灰头土脸，甚至缺胳膊少腿的猪笼城寨的居民，甚至这群居民人都已经不全。
　　“我就想和朋友开个糖果店，和心爱的女孩子一起过一段日子，平常和朋友聊聊天，看着爆浆满天光着屁股乱跑，听着包租婆的怒吼……”
　　“我就想过过这样的小日子啊，连这样的日子都不让我过吗？”
　　城市废墟之中的火焰渐渐平息，阿星的心中却有一团烈焰开始燃烧，让他躯体通红，让他背后浮现出不动明王忿怒相，其不动明王背后的火焰高涨，脸色扭曲，手中兵器高举，仿佛下一刻就要活过来降妖除魔。
　　“阿星，你怎么了？没事就好，没事就好，你别太伤心，糖果店毁了，我们还可以换个地方开，反正我们现在有钱。”
　　“我们可以搬到其他的地方去，依然可以好好的过日子的。”
　　“可以搬到其他的地方去吗？”
　　胖搭档的呼吸一致，说不出话来，东瀛入侵，战火遍地，烧遍整个华夏，又有哪里容得下一个糖果店呢？
　　今天他们可以搬家，明天又会有炮弹无端的落入糖果店中，将他们的糖果店毁于一旦。
　　他一下嗫嚅着说不出话来，阿星已然回头望向叶凡。
　　“要去哪里杀人？”
　　“当然是去海外，去东瀛。”
　　叶凡一手拎着巨大的战略核弹，轻松的抛了抛，笑道：“我要去给东瀛送点温暖，给他们送点艺术品。”
　　“一起去？”
　　“那华夏大地呢？”
　　阿星略显犹豫，看向地上的那一张报纸，华夏大地上此时有无数像魔都一样的城市成入废墟。
　　叶凡沉默了片刻，道：“向神明祈祷吧！他们人数太过于分散，我们又没有卫星导航，想要将他们一扫而空的话，需要花太多的时间。”

第150章：犯我东土者，当诛！
　　巨大的祭坛再一次搭建而起，阿星第一次认真的向仙神祈祷。
　　之前他从来不觉得自己需要向神明祈祷，因为他所追求的一切都已经完美的达成了。
　　但如今，他却觉得，他没完成的东西还有太多太多。
　　他所追求的“出人头地”太过于脆弱和不堪。
　　叶凡站在祭坛的一边，不言不语。
　　若是时间足够，他是愿意在这个世界待足够长的时间，把所有的东瀛倭寇杀的干干净净的。
　　但时光不等人，同样肩负巨大的使命，若是他不够努力，不说百年之后即将爆发的黑暗动乱，就是现在在紫山内部的白衣神王都要死。
　　他只能以最快最暴烈的手段完成这一切。
　　“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝……”
　　低沉的祈祷声在叶明的耳边响起。
　　“我在此地，希望能以伟大的天帝献祭，希望天帝能够庇护我华夏……”
　　叶明早就有出手的意思，听到这样的祈祷，简直是瞌睡时，送过来枕头。
　　天穹之上，一道神光垂下，浩荡的神光之中，天穹之上浮现出一方巨大的神门，金甲神人立身于天穹之上。
　　祭坛之上一点神光以阿星的祭坛为中心，骤然间扩散，它越过猪龙城寨，越过魔都码头，越过无数死在海洋之中，漂浮在水面上的肿胀躯体。
　　越过同样鲜血遍地，甚至于更加残酷的金陵，越过北方，去往华夏的最为边缘的地带。
　　那光芒平静温和，直到覆盖华夏所有的大地。
　　从天穹之上俯视的话，能够看到，整个华夏大地都在渐渐发光。
　　天穹之上，铅云浓重。
　　仿佛要直接压下来，将整个大地都倾覆、淹没。
　　血色的光芒弥漫于天地之间。
　　浩荡的雷霆在云间酝酿，却迟迟没有劈落。
　　叶凡抬头望着这一幕，也感觉心中震撼，他已经不是当初的那个凡人修为境界在北斗星上都已经快要达到纵横一方的圣主级别。
　　但再次感受天庭的实力，感受天庭的威严，依然感觉有沉重如山的压力。
　　“比之前不知强悍了多少倍，这就是天庭吗？”
　　“越是强大越能理会其中的恐怖啊。”
　　叶凡由衷的感叹。
　　而云端之中，隐藏在天宫之内的叶明，却觉得有点尴尬。
　　他已经清楚的标记了华夏大地上所有东瀛倭寇的位置，但他的劫雷劈不下去。
　　神国也在给予他相关的反馈，叶明很容易就明白相关的情况。
　　“手续不全，不是人皇，并无资格献祭华夏大地之上的外敌。”
　　“靠，还有这样的限制？”
　　叶明不爽，但的的确确神国之中是有相关的禁忌。
　　并不是谁都能够随意的献祭敌手，必须确定其有相关的资质和资格才可以。
　　而现在阿星不具备这个资格，而这片大地上具备这个资格的人暂时也没有。
　　但……那就不能出手了吗？
　　当然不是，没有人有资格，那他就选出一个有资格的人出来。
　　叶明根本没有放弃的意思，甚至于神光蔓延天地之间，神光越发的璀璨了。
　　以神国所在的范围弥漫整个华夏，所有人都觉得心头沉重，同时在心中想起一个嘹亮威严的声音。
　　“神州陆沉，山河沦陷，今日有人向昊天上帝，请求诛杀所有外敌于境内，然大地之上无人皇，不可不教而诛……”
　　“权来自于万民，人皇亦来自于万民故，天帝垂怜，特询问万民，犯我东土者，当何罪？”
　　轰！
　　所有人心中巨震，不知道多少人热泪盈眶。
　　无数人抬头仰望天穹，望着那一扇巨大的南天门，还有那站在门前的金甲巨人。
　　金甲巨人平静的俯视大地，不言不语，自有一股威严在天地间凝聚。
　　“天帝，是天帝！”
　　“天帝，在庇佑我华夏。”
　　“我们没有被放弃！”
　　……
　　“犯我东土者，当何罪？”
　　那威严沉闷的声音再一次在所有人耳中响起。
　　魔都废墟之上，阿星听着那沉闷的声音怒吼道：“杀！”
　　一身残破衣裳，互相搀扶着的包租公和包租婆仰望天穹，望着不远处残破的猪笼城寨和躺在猪笼城寨上的爆浆的尸体，以及更多他们熟悉甚至叫不出名字的租客，怒吼道：“当杀！”
　　北方三省，一位衣衫破旧，已经连续饿了两天两夜，靠雪水和身上棉花充饥的中年已然快要昏过去，身后却还有源源不断的追兵，听着那声询问，他怒吼道：“杀，杀干净！”
　　大地之上，无数声回应响起。
　　最开始星星点点，最后却连成一片，成为响彻天地的怒吼。
　　“当杀！”
　　那威严沉重的声音，平静的在所有人的耳边响起，包括入侵华夏大地的东瀛倭寇。
　　“犯我东土者，当诛！”
　　下一刻，浩荡的雷光席卷大地上的每一个角落。
　　北方三省，无数道雷光如雨一般落下，淹没那一片区域。
　　倒在雪地之中的那位中年男子幸福的眯起了双眼，他已经撑不住了，却还在这最后一刻鼓起全身的力气，瞪大了眼睛，想要看那雷光落下之后的场景。
　　轰隆隆！
　　雷电勾连天地，下一刻，整片密林都被照亮，尾随在身后的追兵领着一队队东瀛倭寇，看到躺倒在地的中年惊喜的大叫。
　　“是他，抓住他，谁砍一下他的人头，谁就可以官升三级，奖励八百大洋。”
　　那是华夏语。
　　轰！
　　雷光倾泻，下一刻，那数百人化为灰飞。
　　中年人瞪大眼睛，然后哈哈大笑，直到笑出眼泪，笑到倒在雪地上，爬也爬不起来，几天几夜没有正常进食，靠雪水，棉花，干草作战，他早已到了生命的最后一刻，只是凭着毅力在支持，现在那一口气消了，人也就不行了。
　　天空中雷电停顿了一下，有一道雷电分成一小段，没入他的躯体。
　　魔都，阿星看着无数的雷电撒遍大地，雷电所过之后所有的东瀛倭寇的尸体都消失一空，而雷电覆盖之下。
　　残破的城市好像经过了时光倒流，无数残缺的砖石没入大地，而原本废墟的所在耸立起，一座又一座高楼，和原本的样子没有差别。

第151章：你们见过光吗？
　　猪笼城寨，包租公和包租婆看着猪笼城寨一点点的恢复原样，被炮弹击穿打出的大窟窿快速生长，恢复如初。
　　然后……
　　更加令人震撼的事情发生。
　　“卧槽，包租婆，我不就欠了点房租吗？至于把我屎往我身上抹吗？”
　　“我靠！还停水？”
　　“包租婆，怎么就停水了呢？”
　　……
　　“房租不交，不停水怎么滴？老娘喝西北风啊，从今天起，一、三、五停水，二、四、六间接性……”
　　包租婆本能的回怼，怼到一半包租公觉得不太对劲，用手指在包租婆肋下点了两下，低声道：“老婆，有点不对劲啊！”
　　包租婆大声吼叫没停，脑袋却也低下来，凑在包租公身边，小声道：“我也感觉到了，这死不是早死了吗？刚才他怎么爬起来的？你看到没有？诈尸了吗？”
　　“喂，你们两个嘀嘀咕咕干嘛呢？”
　　爆浆的声音突然在他们两个耳边响起，包租公和包租婆两人同时默契的出手，一人一掌盖在爆浆脸上，把爆浆打的原地打了两个转。
　　“干你老娘，敢吓我，你的死扑街，老娘练武的时候，可是在坟地里练过胆……”
　　爆浆：ᕙ(⇀‸↼‵‵)ᕗ
　　爆浆脸肿起老高，鼻子里流出两道长长的鼻血，捂着脸，嚎啕大哭。
　　“包租婆打人啦，包租婆打人啦，我不就欠了一个月房租吗？”
　　包租公从包租婆庞大的躯体后面探出个头来，小心的伸出手指，在爆浆脸上点了两下，爆浆口中发出痛呼，包租公却浑不在意，而是扭头对包租婆道。
　　“有体温、有影子，还会流血，是活的。”
　　“啪！”
　　爆浆一把拍开包租公的手，一脸气愤的道：“装傻也没有用，打的这么重，医药费误工费起码得给我免半个月房租……”
　　说着，手往鼻子下面一抹，看到通红的鲜血顿时大叫道：“还出血了，这么严重，所有房租必须得全免了。”
　　“行了行了！免了！”
　　包租婆大气的一挥手，从怀里摸出一根皱巴巴的烟叼在嘴里，用右手去点，但右手颤抖着，火柴划了两下却点不着。
　　嗤！
　　包租公一把接过，抖手点燃。
　　呼！
　　长长的烟雾喷出，让包租婆的神色迷离。
　　爆浆却一脸不敢相信：“你今天这么好说话？”
　　……
　　“你把我刀拿过去干嘛？还我！”
　　“哦！”
　　阿星木木的把刀还给那位十六七岁，脸上还带着稚嫩绒毛的少年。
　　少年没有感觉什么不对，拿起长刀背着比他还要高的步枪，快速的赶往前线，似乎没有察觉到什么异常。
　　而阿星看着少年奔跑的过程中，原本贯穿他胸膛的伤口快速愈合，少年就这么奔跑着冲上前方。
　　而且更远处的城市中，一位又一位倒下的尸体重新爬起来，恢复意识。
　　码头的所在，海水之中，一具具躯体恢复常态，然后被一股无形的力量带到岸上。
　　更加辽阔的所在，整片大地之上都在发生这样的事情，死者在复活，世界在重新恢复。
　　阿星不由抬头，头顶上方金甲神人面无表情地注视着大地，只是隐约之间在其背后显现出一位身穿黑色为底，以金丝为线，在那黑色长袍之上，铭刻了条条真龙的存在。
　　阎罗！
　　或者更常见的应该称他为阎王爷！
　　逆转生死！
　　这种无声的伟力，比之前人前显圣不知强悍多少倍。
　　叶凡重重地叹了一口气，金山寺中，法海看着聊天群之中的直播，也是深深的吸了一口气，深刻认识到了神明与凡人的不同。
　　“天庭！”
　　“恐怖如斯！”
　　酒剑仙只感觉手抖得厉害，根本抓不住手里的酒葫芦。
　　他的双目亮得吓人。
　　“死而复生？！”
　　这一刻，他有一种抑制不住的冲动，想要飞回南昭国。
　　去复活当年那位在他心中留下深刻烙印的女子。
　　“我要复活她！”
　　……
　　神国之中，叶明目光锐利，感觉到了点点压力，让死者复活对于他来说不难。
　　只要有足够的生命力，足够的活力，就可以做到。
　　完成这一切并不很难。
　　至于这一场献祭的收获……
　　总有些东西，他不想去计较。
　　“只是，还不够啊！”
　　叶明看着快要消耗殆尽的生命之力。
　　以神明的伟力探查大地，叶明可以确保，没有劈死任何一个为无辜的。
　　这一点生命之力还远远不够。
　　叶明正在思考要不要用信仰之力补上。
　　就听到祭坛旁边叶凡同样念诵神名，高声道：“神明庇佑，那也应该正本溯源，将邪恶的源头斩断，不然未来依然会发生惨事。”
　　祭坛内有无形的人影凝聚，只能够看到其背影，这一刻，叶凡感觉沉重的威压如山崩地裂，让他都承受不住，似乎有目光落在了他的身上。
　　“你倒也有参与献祭的资格。”
　　叶凡浑身寒毛倒竖，在那目光落下的一瞬，他甚至有种即将坠落死亡的感觉。
　　然后他看到那目光移开，望向海外。
　　“不过，的确应该处理一下圆源头。”
　　轰！
　　下一刻，华夏的东方出现了一个巨大的太阳。
　　太阳中心，却是一只华夏无数民众都分外熟悉的，羽翼鲜亮的公鸡。
　　所有人都感觉周围的气温似乎凭空提升，额头不由自主的有汗水渗出。
　　那只公鸡平静的道：“你们见过光吗？”
　　下一刻，太阳膨胀，无数倍爆发无尽的光。

第152章：昊天上帝本来就是西方神嘛
　　这一日，举世震动。
　　东瀛群岛凭空被蒸发，连同上方无数的生灵。
　　而那蒸发那座岛屿的是一个太阳，或者说是一头羽翼鲜亮的公鸡。
　　这一场景清晰的浮现在华夏无数人的眼前，一时间无数人热泪盈眶，还有人仰天大叫。
　　“是，天庭，是卯日星君。”
　　“我们都是被庇护的，天地间真的有天庭，真的有卯日星君。”
　　“祖先保佑啊，祖先保佑啊！”
　　……
　　无数人在欢呼，却也有无数人变色。
　　诸多金发碧眼的西方人在惊恐的尖叫。
　　“哦，我的上帝啊，这是什么？”
　　“天哪！耶稣显圣了，那是圣经之中记载的显圣。”
　　“不可直视神，直视神的都将化为灰烬。”
　　“但这好像是东方神，祂说的是东方语言……”
　　“那个国度，那个国度毁灭了，那我们呢？”
　　……
　　无数人惊恐尖叫，然后看到一团光。
　　光芒落在华夏大地上落在无数，念诵神名，念诵卯日星君，念诵昊天上帝的人身上，让他们躯体舒畅。
　　一些小病小痛都消失，但落在金发碧眼的西方人身上，却瞬间化为烈焰，将其焚烧一空。
　　这一日，天地巨变。
　　天空之中卯日星君昂首鸣叫一声，化为一团流光没入南天门，片刻之后，有一杆鲁班尺从天空降落。
　　在叶凡身上盘旋两圈。
　　“有点意思！”
　　叶凡觉得心头一禀，因为那鲁班尺之中有一点神念没入他的万物母气鼎，在那核弹上方看了两眼。
　　然后以叶凡为中心，一片工厂直接耸立，叶凡当初的理论知识学的还不错，敏锐的发现了其工厂内部的机械和装置，似乎是用来提炼铀的装置。
　　叶凡不了解铀，之前也未曾见过，但没奈何他现在万物母气鼎里面还有两个核弹实验，一感应就能够感应到和核弹内部相同的物质。
　　“这就是鲁班？”
　　“这也太强了吧！”
　　“看一眼就能够直接复制核弹、制造核弹？”
　　比这更科幻的叶凡都看过不知道多少遍，但主要是今天有点违和，明明是玄幻场景，却突然来点科幻的。
　　东方神明轻轻松松的制造出西方顶尖科技产品，总觉得有点古怪。
　　但同时他也明白拥有了制造核弹的能力之后，华夏是真正的可以不依靠神明，真正的站起来。
　　毕竟从此之后就会有最为强大和恐怖的战略杀伤性武器。
　　“这就是神吗？”
　　叶凡深吸一口气，再一次意识到了神的强大和不同，天地间似乎没有任何能够限制神的地方，真真正正的向他展示了神无所不能。
　　叶明立身于神国之中，嘴角微微带笑。
　　叶凡的震撼他当然看到了，心里觉得非常之满意。
　　看一眼核弹就直接复制出制造核弹的工厂，这一点他做不到，至于天庭之中虚无飘渺的鲁班，那也是他的马甲，当然也做不到。
　　但不妨碍现实世界中有真的有核工厂啊，叶明亲眼在叶凡所在的世界之中看过这样的核工厂。
　　让叶明凭空创造，他完全创造不出来。
　　但照猫画虎，按着核工厂建设出一个设施完备的，和现在和工厂一模一样的工厂也明确可以很容易的做到现实世界之中，无论多么稀有的元素也名以神国镇压之下，都可以轻松地从天地之间提炼萃取加工，然后达到核核工厂相同的标准和水平。
　　做完这一切，叶明手中一点流光流淌，为核工厂设定了部分限制，只有真正的心怀善念，为人民安心做实事做好事的人才可以踏入核工厂，得到核工厂的认可。
　　以现在糜烂的zf情况来看，他们zf上上下下就没人能进得来。
　　做完这一切，叶凡感觉躯体一震，身后一方黑洞浮现，直接要把他带离这方世界。
　　他略一犹豫，从万物母气鼎中掏出一枚核弹，放在工厂的门前，对阿星略一点头，就直接从这片天地间消失。
　　而天空之中的南天门和那尊金甲神人同样在天地间一点点的消失。
　　但他们留给时间的震撼和改变却没有消失，反而成为了最为震撼人心的事件。
　　这一发生的事情注定会震撼整个世界。
　　东瀛彻底消失，西方所有势力在这一日都凭空蒸发，当然也有部分人活了下来，他们是传教的，或者说是真心来支援贫苦地区的存在，他们在这一次惊天的巨变之中，没有发生意外，却成功的将世界带回了西方。
　　虽然神秘的东方古国在东瀛入侵以及西方入侵的过程之中，元气大伤，随意的派出军队，似乎就能够占领大片的土地，让其开放大，那样的通商口岸得到极多的优惠政策，甚至可以让其割裂土地。
　　但在这一日之后，没人敢进来了。
　　那一日的场景实在是太过于可怕，东瀛消失的那片岛屿至今没有人敢于靠近。
　　神秘的东方古国真正的笼罩了神秘的面纱，神秘到让人难以想象。
　　东方在那一日真正的站了起来。
　　相关的文化彻底回归，原本有人说要全员学习西方，学习西方的制度、礼仪、文化……
　　因为西方更加强横，船坚炮利。
　　如今却又掉了一个头。
　　东方文化全面复苏，国学占据上风，甚至于全民通过一项法案，将天庭出现的那一日设定为公元元年，如同西方将耶稣诞生的那一日设定为公元元年一样。
　　甚至于西方都有学习这一模式的趋势，毕竟当日神明太过于强大，一轮太阳将东瀛群岛直接蒸发，而东土死亡的无数存在又死而复生。
　　这样真实的神迹比任何语言都要来的强悍和可怕。
　　最开始西方有点排斥，毕竟他们信仰的是上帝是纯西方的神，让他们突然间改姓东方的神还有点不习惯，当然很多人还是会默默的念诵昊天上帝，毕竟人家是真的展现过神力的伟大。
　　直到西方教皇考证《圣经》，认为那一日太阳浮现，所有直视太阳的人都化为灰烬，和圣经之中描述的神明毁灭世界的几个段落有关。
　　然后西方就开始光明正大的信仰昊天上帝了。
　　“昊天上帝本来就是西方神嘛。”

第153章：马甲要破了？
　　眼见南天门一点点的关闭，金甲神人照例面无表情的从天空中消失。
　　聊天群在停顿片刻之后，轰然弹出无数的消息。
　　岳不群：卧槽！
　　李世民：卧槽！
　　曹操：我以为我已经尽可能的把神明想象的足够伟大，没想到神明的伟大远远超出了我的想象。
　　雄霸：神，永远滴神！
　　法海：逆转生死，时光倒流，这就是神吗？怪不得我没有办法飞升，原来是因为我远远没有到达仙神的境界吗？
　　岳不群：我已经把神的信仰传播到了五岳剑派，现在正准备去上黑木崖，准备把黑木崖打下来之后再一统天下，让整个天下信仰神明。
　　我已经决定了，从今天起，我就是神的最忠实的仆人。
　　李世民：神，将您的目光落在我的身上吧，我已经在忠实的践行您的言行。
　　地府已经在构建，路不拾遗，夜不闭户已然成为了基础。
　　居民安居乐业，每日都有人在念诵您的名。
　　……
　　聊天群一下子成为了大型的舔狗群，每个人都被神所展现出来的力量所震撼，然后每个人都在竭尽全力地展现自己对神明做出的贡献。
　　之前的神强大恐怖，但给人的感觉更像是遮天世界之中的强大修行者，还有揣测的可能。
　　一记天雷灭杀三千骑兵，让凡物化为仙兽，表现的极尽强大，但强大似乎可以理解，如今展露出来的部分却让人无比的震撼。
　　岳不群：@王云腾@叶凡，两位知道昴日星官是天庭中哪位强大的仙神吗？如此强大，当真让人敬畏。
　　李世民：好奇！
　　曹操：好奇！
　　雄霸：好奇！
　　酒剑仙：好奇！
　　……
　　酒剑仙偷偷混在队列之中，心头有滔天巨浪掀起，他想要尽可能的了解更多的关于天庭的情况。
　　毕竟以他的视野来看，那一位自称昴日星君的存在轻轻一击就让一片大地化为虚无，如此力量，比他师兄都不知强盛了多少倍，绝对纯正的仙神。
　　而且以他的目光来看，那位仙神根本没有动用多少力量，化身为太阳，只是用太阳的余波，甚至太阳自然而然散发的气息、气温就让那方岛屿那片大地消失。
　　那种力量强大到近乎恐怖。
　　“如此强大的仙神，想必在天庭也是赫赫有名之辈，甚至说不定是数一数二的存在，毕竟代表太阳，代表当空的大日。”
　　“他们询问叶凡和王云腾，莫非这两人对于天庭的仙神比较熟悉？他们难道不是仙神吗？”
　　酒剑仙心中有很多疑惑，但都只能压制，突然来到一方陌生之所在，当务之急是小心谨慎，不能乱来。
　　叶明暂时没有回答，毕竟有点羞耻，毕竟那也是他披的马甲，天庭现在还没有昴日星君这号人物。
　　他之所以能够用昴日星君展现出大日一般的力量，完全是因为释迦牟尼，毕竟大日如来金身他已经解析完成了。
　　昴日星君所展现出来的大日的力量，就是剔除了佛门慈悲的部分，完全展现出大日暴烈的一面。
　　嗯，简单来讲就是叶明披着小号在东瀛群岛上炸了一波。
　　叶凡从沉思中回过神来，见到群中众人的提问。
　　略一思索了一番，回道：“在我这边的传说之中，昴日星君属于天庭二十八星宿之一，属于太阳星，算是至刚至阳的代表。”
　　阿星回想那大日出现时，整片天地都仿佛提高了温度，如同被吊在火炉上。
　　还有那被凭空蒸发的东瀛群岛，眉头不用跳动了两下，真心的赞叹道：“天庭派出昴日星君这样的大人物来处理华夏处理东土的事情，想必对于华夏也是很看重的吧。”
　　雄霸：是啊，是啊，如此神威，想必昴日星君在天庭一定是个大人物，担当天庭的要职吧，不知未来我有没有机会与这样的大人物把酒言欢。
　　“大人物？”
　　叶凡看到众人的形容词，脸色不由变得有些古怪。
　　他不由想到了西游记之中，关于昴日星官的记载。
　　昴日星官的神职是“司晨啼晓”，呃，简单翻译来讲，就是负责打鸣的。
　　和现在的闹钟差不多，天亮了就响一下，这也符合昴日星君的本体，大公鸡的形象嘛。
　　这神职重不重要呢？
　　当然很重要，毕竟是闹钟嘛，缺了那可真不行，但这是大人物吗？
　　那就仁者见仁，智者见智了。
　　叶凡孽如则没有回答，毕竟是天庭的一位仙官，即便其地位再卑微，对比起他来依然是很高，胡乱议论，万一得罪了人以后去天庭吃亏了怎么办？
　　王云腾却没有那么个顾忌，直接笑眯眯的在群里仙（科）普。
　　王云腾：昴日星官的神职是“司晨啼晓”，呃，就和你们自己家养的公鸡早上会打鸣一样，他就在天庭负责这个，你们也看到了，昴日星君的本体就是一只大公鸡。
　　群成员：……
　　虚假的昴日星官：化身为大日，一击让一片大陆直接消失，蒸发无数生灵，毁灭一个国度。
　　真实的昴日星官：每天在天庭负责打鸣，提醒先生天亮了。
　　啊这？
　　群成员一时间没有办法接受这个信息。
　　法海却突然在群里发问。
　　法海：为何昴日星官引动大日的力量时，我感觉到了佛门特有的气息，虽然很淡，但真实存在。
　　叶明额头一下子冒出冷汗，感觉马甲要被戳破。
　　昴日星官引动大日，当然会有佛门气息，因为那本身就是佛门的顶尖功法大日如来金身魔改而来。
　　阿星佛门修为还不算高，虽然天赋才情一等一的，但离仙神的境界还很远，看不出究竟，法海却不一样。
　　毕竟是已经修成佛门金身的人物，在佛门也可以称得上是罗汉。
　　再加上他还修行了部分的大日如来金身，因此感受也就越发的熟悉，此时问起来，叶明一下就僵了，回答不上来。
　　想要出人头地的阿星：有佛门气息？仔细感应的话好像真的有，虽然气息不强，并且尽力的隐藏了，但还能够感觉到部分佛门的气韵，难道……

第154章：啊，你也是剑派中人，那我们可以互相交……告辞！
　　想要出人头地的阿星：难道……昴日星君是佛门弟子？
　　“呼！”
　　叶明松了一口气。
　　法海：不对，绝对不是普通的佛门弟子，我在他身上感受到的是大日如来金身类似的气息。
　　叶明刚送出去的半口气，一下子又提了起来。
　　法海：我觉得昴日星君和大日如来的关系可能非常密切。
　　叶凡：昴日星君和西方灵山的关系当然密切，因为他妈就是佛门毗蓝婆菩萨。
　　法海：原来是这样吗？
　　想要出人头地的阿星：原来这么复杂啊！怪不得我感觉有种大日如来金身的气息呢，想来毗蓝婆菩萨应该和世尊如来有联系，可能是世尊的弟子之一。
　　“呼！”
　　叶明抹了把头上并不存在的虚汗，操控小号王云腾道：“或许，或许！”
　　这个话题很快就揭了过去。
　　开始讨论更加让人感兴趣的问题。
　　叶凡：今日又得见一位天庭大神鲁班，不知天庭还有多少神仙，未来有着急的人，能不能见到我那位在电视中从小看到大的神话人物。
　　岳不群：鲁班？哪有鲁班？鲁班又是谁？
　　岳不群疑惑，其他群成员也有一点，毕竟之前他们看到的神只有南天门的守卫的巨灵神，以及昴日星君，还有一位隐藏在天庭宫殿群之中的阎罗王，并未看到其他的神。
　　阿星亲眼见到过那把尺子，因此在用不太确定的话问道：“是那把尺子吗？那把尺子落下之后，大地出现无数的建筑。”
　　叶凡：没错，那应该就是鲁班尺，鲁班虽未显形，但大地无数凭空浮现的建筑，想来就应该出自他的手笔。
　　甚至于他还在极短的时间内就复制出一座核工厂，我辈先人果真强横，不知其在天庭属于哪一部。
　　岳不群：核工厂？那是什么东西？
　　他完全听不懂，只是听叶凡的意思，那似乎是很了不起的东西。
　　刘培强一听，却浑身一震。
　　刘培强：真的完整的再造了一个核工厂吗？鲁班？
　　他这样的未来科技人物才能够理会，仅仅是看了一眼，核弹就能够制造出核工厂是何等惊世骇俗的能力，如果说对核弹可以清晰的解析的话，那么他们的核聚变呢，他们更高级别的技术呢行星发动机呢？
　　数百数千年的智慧积累在仙神面前，似乎不值一提。
　　之前她一直以为神明的道路和科技的道路完全是互相矛盾，不可能同时行走的，如今突然间出现的鲁班却打破了他的想法。
　　想象中的仙神，那都是长袖飘飘，仙气十足，每日餐风饮露，朝游东海，暮游北渊，拥有移山填海之大神通。
　　而现在真实的先生，不仅仅拥有移山填海毁天灭地的能力，还能够轻松的复制吸收科技文明的成果，往深了想简直恐怖和可畏。
　　这样的仙道世界，到底该多么强横？
　　而且刘培强还从中感觉到了一种特殊的韵味，一种高高在上的感觉，天地间万物，不管是科技还是修行，对其有用它就可以使用。
　　仿佛其天生就掌控天地万物，世间万物在他眼中也不过平凡，不过如此有用它就用，没用它就不用。
　　曹操：鲁班？那可是春秋战国时期的先人，想不到他居然也已成仙，不知何时我才能够升入仙界，成为仙神？
　　李世民：是啊，真希望早一点飞升，去往天庭，见一见天庭的广阔和宏伟。
　　只是如今却还差了，积累还不够多，功德还不够大，我还是更青睐于自我修行。
　　造福万民之功德，成就仙神，虽然也令人憧憬，但终感觉不如自身伟力来的自在。
　　聊天群几人感叹，神上传的资料不少，他们对于成神也有了大概的了解。
　　凭借神留下来的基础修行之法可以成神，而凭借造福万民的功德，留下无数丰功伟绩，同样可以成就仙神。
　　相对而言，如李世民、曹操这样位高权重的人物，更青睐于自身伟力。
　　酒剑仙心头狂震。
　　“我难道加入的是仙神预备役群？他们都有资格和能力成仙、成神？”
　　酒剑仙回想整个仙剑世界，这么多年以来，已经没有听说有哪位能够成仙，一人成仙，整个门派都会欢欣鼓舞，能够流传无数年。
　　那简直是光宗耀祖的大事件。
　　就连他的师兄传说中心境达到了上善若水之境界的剑圣，实力已然接近无敌，可要说成就仙神，也还有一段距离。
　　现在聊天群这么多人谈论成仙成神，语气却这么轻松。
　　由不得酒剑仙不震撼。
　　酒剑仙：是我孤陋寡闻了吗？成仙真的有诸位说的这么容易吗？如果可以，我不奢求，任何一种方法都可以的。
　　诸位前辈能不能教教我？
　　……
　　岳不群心头一喜，觉得自己又行了。
　　难得聊天群来了新人，上一次他在至尊宝那里装逼，差点翻车，现在嘛，他觉得可以在酒剑仙这里找回一点前辈的威严和面子。
　　“名字听起来这么吓人，感觉是位仙界大佬，怎么直接看上去似乎有点菜呀？”
　　岳不群：身份身高职业啊，先简单介绍一下，然后我再给你讲解吧。
　　酒剑仙：哦，哦，我啊，我是蜀山剑派弟子，现任的蜀山掌门是我的师兄，我平日里不务正业，只知道喝酒，所以他们都叫我酒剑仙，实际上是在嘲讽我。
　　岳不群：蜀山剑派？没听说过啊，你们也练剑吗？刚好我也是剑派的，我属于华山剑派，有空我们可以互相交流一下啊！
　　酒剑仙：前辈居然是剑仙中人？
　　酒剑仙大喜，连忙道：“前辈愿意指点的话，晚辈感激不尽。”
　　并且立刻开始操作。
　　叮，酒剑仙上传了蜀山剑法！
　　叮，酒剑仙上传了万剑诀！
　　叮，酒剑仙上传了御剑术！
　　……
　　至于说遇到骗子？酒剑仙一点都没有考虑，大日如来金身和五行大手印可不是假的，那是真的最为顶尖的法门。
　　而且他还抽空的看了一下群资料，最先看的是基础修行法门，看着他是神情狂震，似哭似笑。
　　那法门高深莫测，极其玄奥，比他蜀山所修行的蜀山阵法不知高深多少倍。
　　他一时间都难以领悟透彻，甚至神念都有种耗尽的感觉。
　　至于那取名《紫霞神功》、《三分归元气》的武学，酒剑仙看都没敢看一眼。
　　基础武学就这么牛逼了，那敢号称神功的武学，岂不是今天动力要是参悟不小心恐怕人都要没。
　　“诶，难得，终于有个普通的武侠门派，而且还不是掌门，身份位置比我还低上一截，今后可以好好的交流（装逼）了。”
　　华山，思过崖，岳不群有些振奋，他自诩这些日子以来得到叶凡，反而等人点拨见识已经极其高等。
　　点拨一个普普通通的剑派，连掌门都不是的人，那还不是轻轻松松。
　　“蜀山剑诀，嗯，就这本了，一听就是基础法门，先从基础给他点拨一下。”
　　岳不群随手翻开，然后整个人都木了。

第155章：你这朋友，我交定了
　　酒剑仙：前辈，前辈，有在看吗？
　　岳不群已经木了，酒剑仙还在紧张地等待着回答。
　　酒剑仙：前辈，在蜀山剑诀之中，第十二重想要跨过的话，必须达到上善若水的境界，可是我因为心有障碍，一直没有办法放下，没有办法达到太上忘情的境界，这是法门缺陷，还是我个人悟性太差？
　　前辈能有解决办法吗？
　　酒剑仙认认真真地询问。
　　他是真的觉得岳不群能够解决他的问题的，毕竟群里出现的都是仙神预备役。
　　刚刚加入的至尊宝随手就能够引动五行之力，叶凡以一己之力，浩荡的气血贯穿长空，有移山填海一般的能力。
　　群里动不动聊昴日星君，大日如来金身，西方灵山如来……
　　这些词一个个高档的不行，牛逼大发了，一看聊天群中就没有易于之辈，这种情况下解决一个下界修行中人的心境问题，那还不是简简单单，有手就行？
　　“第十二重……”
　　岳不群看着蜀山剑诀前三重，第一重他就有点看不懂，但好歹在群里厮混了一段时间，对于种种修行术语以及关窍已经有了部分了解，勉勉强强还是能够读懂。
　　第二重就已经有些精深晦涩，读起来觉得心力交瘁，第三层的话仅仅是看了两眼就觉得脑门发痛，如同在看天书。
　　至于第十二重……
　　那已经不是在看天书，更像是在看另一种语言和文字，明明是华夏文字，单个单个的放在一起，他还能够明白一点，组合在一起他就完全不知道意思。
　　更加让岳不群觉得头皮发麻的是御剑诀，达到第三重就可以御剑飞行，御剑乘风，去除魔天地间完美地展现了剑仙的风采。
　　以他现在的能力都完全做不到第三重的程度，更不要说第十二重。
　　现在一个很有可能达到第十一重甚至于第十二重的大脑虚心的问岳不群问题。
　　这就好像一位帝国皇帝虚心的向一位乞丐请教晚上吃蒸羊羔、蒸熊掌、烧花鸭、烧子鹅……是不是有点不健康？
　　你这让乞丐怎么回答？
　　酒剑仙见岳不群一直没有回答，顿时显得有点沮丧。
　　“是我修行的法门太差了吗？不能入仙人的法眼，唉。”
　　说着酒剑仙重重地叹了口气。
　　聊天群内，岳不群心都颤了一下，首都有点哆嗦。
　　“我怀疑你在内涵我？”
　　要不是知道酒剑仙是新人，他绝对要气死。
　　岳不群：非也非也，你的法门高深莫测，是我水平有限，根本看不懂，倒是我刚才过于唐突了，完全是井底之蛙，不自量力，还想给你参悟功法。
　　岳不群干脆的认输，他倒是想装一下，但群里这么多大佬，一个个都知道他的底细，这个时候装逼倒是爽，等下被人点破那就是威风扫地了，可能要原地社死。
　　酒剑仙：前辈太谦虚了，以前辈的经验见识，怎会看不出我法门的疏漏，不需担心我愤怒，在下加入聊天群之后，才知道天空的辽阔高远前辈大可放心，指出法门之中的错漏，晚辈心中只会有感激，绝不至于恼羞成怒。
　　岳不群：啊这……
　　要是能指出修行法门之中的错误，他倒是真心实意的想要指出来，可他真的不行啊。
　　叶凡见到两人的对话，微微一笑，道：“道友别逼他了，岳掌门是真的难以对你进行点拨，他那方世界天地精气匮乏，不适合修行这类法门。”
　　岳不群心生感激，要是叶凡在他的身边，他绝对要道谢。
　　法海：呵，什么天地精气精气匮乏啊？岳不群是武道中人，根本没有办法指点修行法门。
　　岳不群：“……”
　　果然，纹身、rap、烫头的就不是好人。
　　酒剑仙还有点迷茫，只以为群中的众人不愿意指点自己，有些颓唐的道：“是晚辈唐突了，改善自身门派修行之法，本来应当以重宝相换，晚辈空口白牙就想让诸位前辈点拨，实在是不知好歹。”
　　“诸位前辈，若有要求，可大胆开口，晚辈若能做到定，当竭尽全力。”
　　“啊这！”
　　叶凡都有点无语了。
　　但回头看了一下聊天群之前聊天的情况，还有聊天群中的群文件。
　　也是一拍额头，感觉压力山大。
　　聊天聊聊的的确动不动就是仙啊，神的，聊天群之中的秘籍，除了岳不群和雄霸拿过来凑数的，只要是神上传的秘籍，那都是天底下一等一的神功。
　　外人看聊天群的话，这聊天群看起来高端，能够连接诸天万界，那当然高大的不行。
　　聊天的内容也高端，动不动涉及天庭，昊天上帝，西天灵山。
　　做的事情也高端，动不动就拯救世界。
　　外人加进来一看，这聊天群看起来好像是天庭仙神做的，做的事情也是天庭仙神该做做的，里面的内容修行功法看起来也是仙神修行的。
　　那这聊天群无论从外面看还是从里面看，都是天庭群仙的聊天群。
　　那我一个下界修行者在仙神聊天群之中问一下修行方面的问题，虚心求教一番，也很合理……合理个鬼啊。
　　叶凡想了一下，聊天群之中，目前修为最高的算是法海和他，一则是陆地仙神有一山填海的能力，而他虽然按正统的修行界的等级来算，修行不算高，但实力也是很强。
　　可和真正的仙神比起来还差得太远，整个聊天群的逼格完全是昊天上帝拉起来的。
　　其他人看着这诡异的聊天风格也反应过来了情况。
　　岳不群：这个问题不是宝物不宝物的问题。
　　酒剑仙：我知道，我懂的！
　　叮，酒剑仙发送了红包，千年妖兽内丹×2
　　五百年妖兽内丹×4，培元丹×50，百年灵酒×4……
　　“你这理解能力……”
　　岳不群有点想吐槽，但本能的点了一下红包，抢到了十颗培元丹，一颗五百年妖兽内丹，一壶灵酒。
　　看了一下相关的宝物介绍，眼珠子都瞪圆了。
　　五百年妖兽内丹，炼化之后可平添三百年内力，增强体质，巩固元气……
　　培元丹，修行日常消耗丹药，一粒培元丹可增长十年内力，或两个月灵力……
　　“我靠，这朋友，爱了爱了。”

第156章：巨大收获
　　聊天群原本只有叶凡和岳不群在聊天，但当红包发出去之后，眨眼间就被抢完了。
　　李世民：大佬大气。
　　曹操：老板豪气。
　　想要出人头地的阿星：谢谢大佬的红包。
　　叶凡：老板心想事成。
　　法海：佛祖会保佑你的。
　　……
　　酒剑仙：……
　　要不是知道聊天群之前刚刚跨世界传送，亲眼看到一位仙神一般的人物一击毁灭一片大地，他怎么也不敢把聊天群这群人和天庭群仙联系起来，这也太没有大佬风范了。
　　不就一个红包吗？
　　不就几颗千年内丹吗？
　　这种东西虽然少见，但他努努力，还是容易找到的。
　　要不是整天喝酒，一天到晚醉得不知道东南西北，还能够拿到更多。
　　酒剑仙：还请前辈点拨@岳不群，晚辈的确是虚心求教。拜谢.JPG
　　岳不群：……
　　群里那么多大佬，你光艾特我做什么？
　　要点拨他真不会，但毕竟收了人家的红包，而且这份礼还不小，退回去……算了，反正群里有大佬。
　　岳不群：我是真心没有办法给你点拨，但群里有啊，你可以看一看群众的祭祀之法，只要摆上合适的祭品，许下自己相关的愿望，神就会给予你相关的回应。
　　“祭祀？”
　　酒剑仙心中一动，想到了之前直播之中看到的阿星摆下的那方擂台，以及勾连天界之后从天庭之中走出的那一尊强大到极点的昴日星君！
　　酒剑仙：我也有资格献祭天帝，得到天帝的回应吗？
　　岳不群：当然，能够加入聊天群中的人，任何一个都有这个能力和资格。
　　酒剑仙：那应该摆上什么样的祭品，天帝才会回应呢？
　　岳不群：……
　　岳不群并不想回答这个问题，并且有点想骂人。
　　他要是知道摆上什么样的祭品就能够得到天地的回应，就不会至今依然没有真正的献祭成功过。
　　酒剑仙：是不方便说吗？
　　岳不群深吸了一口气，平复了一下心情：“倒也没什么不方便说的，我对这个研究还是很透彻的，顶尖的天才地宝，凝聚天地气运之所在的人或物，以及极其特殊的血脉……”
　　“这一类物品用来献祭天帝的话，通常天帝都会回应。”
　　酒剑仙：多谢前辈，晚辈这就去准备。
　　岳不群心里松了一口气，虽然略微感觉有点别扭，还有点羡慕，但摸着怀里的妖兽内丹和培元丹，心中还是略感欣慰。
　　“虽然我没有献祭成功过，但通过和诸位群友的交流，收获还是很大的嘛。”
　　酒剑仙：前辈，晚辈还有一个小小的问题……
　　岳不群：你问。
　　酒剑仙：特殊的血脉必须要我抓在手中，再给天帝献祭吗？如果是被封印状态的行不行？
　　酒剑仙想到了南诏国被封印的水魔兽，那就是他当年的挚爱以自身为封印，将那头水魔兽镇压在南诏国。
　　水魔兽这种强大的怪物，只要有水属性灵气就能够不断再生，强大到可怕，是天地间一等一的怪物，就连他的师兄剑圣想要对付都很难，应该算得上是顶尖的血脉顶尖的灵兽了。
　　岳不群：当然可以，不过太弱小的血脉不行，越是顶尖的血脉越是得到天帝的青睐。
　　酒剑仙：不知何等的血脉才算得上是顶尖呢？
　　问这句话的时候，酒剑仙心中还是有不少信心的，毕竟那个是几乎可以媲美仙神的水魔兽。
　　岳不群：这标准我也不清楚，不过之前几位献祭成功的可都是献祭的凤凰和麒麟。
　　酒剑仙：……
　　信心一下子消失了一大半。
　　……
　　神国之中，叶明俯视整片天地。
　　浩瀚的信仰之力在神国之内疯狂的流淌，第二颗星辰已经凝聚了一大半，信仰之力却依然没有消耗完毕，还有很大一截剩余。
　　上一轮阿星的献祭叶明根本没有想收获多少回报，屠灭东瀛所有倭寇以及伪军的力量都来自于他的神力。
　　而将那些存在全部崩灭，化为纯粹的生命之力，又融入了华夏的那片天地之间，让死者复活，展现出了宏伟的神力。
　　叶明本以为这样胡乱的操作，不会有任何的收获，但结果却出乎他的意料。
　　神国之内信仰之力增加的速度简直爆炸，比流浪地球的世界也不差多少了，而且还在一种疯狂的速度增加。
　　念诵昴日星君、念诵巨灵神，念诵昊天上帝神名的人不知凡几。
　　而无论是昴日星君，还是昊天上帝，都属于叶明的马甲，唯一一个不是叶明马甲的巨灵神也属于叶明的属神，得到的信仰之力大半还要交给叶明。
　　等于说基本上所有的信徒念诵的信仰之力都来到了叶明的手中。
　　“而且本源之力还莫名其妙的增加了一大截！”
　　叶明莫名的有些惊喜，神国之内本源之力，足足增加了一万余缕。
　　正常情况下，正常献祭是不会增加这么多的。
　　“是血祭的原因。”
　　血祭本身是一种纯粹的掠夺，摆上祭坛，所有被针对的存在都属于叶明。
　　而这一次血祭的对象是一个国度，比上一次李世民献祭的三千骑兵不知道要广阔宽广多少。
　　叶明没有将这些祭品收入手中，而是将他们的血与骨以及生命之力融入华夏大地，那是这切东瀛倭寇应当对华夏进行的补偿。
　　但血祭可不单单是血祭那群人的灵魂血脉生命之力献祭的，还有冥冥之中虚无缥缈的气运之力。
　　而一方国度的信仰之力分外的多。
　　虽然不太想承认，但叶明还是清楚，东瀛在华夏大地上肆虐之后，凭着那巨大的积累，在未来的一段时间气运简直是爆炸，虽然未来会成为昭和男儿，可是依然阻碍不了其成为世界最为顶尖的国度行列。
　　巅峰时期甚至能够和西方最为顶尖的强国对抗，当然，只是经济方面可以与其抗衡，并且没有保持多少年，但即便如此，这一股气运也是十分强大的。
　　化为本源之力，足有一万余缕，算是狠狠的补充了一波叶明消耗良多的本源之力。

第157章：黄金巨人王
　　叶明刚刚把第二颗星辰凝聚完，感觉在中位神的领域稳步前进，肉身力量进一步加强，同时还特意留出了一个一百二十万平方公里的神国，毕竟对外他海市蜃楼学院的新生嘛。
　　正准备在聊天群多逛两下，突然就收到了由东方神术研究会的王婷玉发来的消息。
　　嗯，王婷玉就是东方神术研究会的会长。
　　“你在哪？”
　　“神术研究会马上要开始了，不要缺席了，在教学楼四楼会议厅。”
　　“给你二十分钟！”
　　……
　　一连串的消息发过来，停都不带停顿的。
　　叶明本来不是很想去的，他对于这个东方神术研究会并没有太多感觉，但随后王婷玉发来的消息却让叶明改变了心意。
　　“你上传的神术通过了考核，从今天开始你就是东方神术研究会的正式会员，可以享受更多权限，有更多法神术对你开放，你过来，我给你授予一下权限。”
　　“好吧，过去看看也没啥。”
　　叶明来了点兴趣，虽然兴趣不是很大。
　　然后刚刚走到教学楼四楼的时候，神域网的个人账号上又收到一条消息。
　　“会议取消了，不用过来了！”
　　叶明心中一动，敏锐的神觉感应到，四楼会议室说的那一片区域被强大的神国领域所覆盖。
　　那神国领域的强度隐隐接近中位神，不仅仅在新生之中算得上强悍，在老生之中也算得上是非凡。
　　而叶明敏锐的神觉，能够感觉到，神国内部隐约还有战斗的波动。
　　结合刚才王婷玉的话语，叶明眉心头一动，知道会议室的情况大概有点不对劲。
　　“我可不太喜欢凑热闹。”
　　摇摇头，叶明就准备离开，并不打算凑这个热闹。
　　轰！
　　一声剧烈的轰鸣声中，神国屏障隐隐都破碎，明显神国内部有强大的战斗在爆发。
　　而随着神国壁垒破碎，内部的对话也更加清晰的在叶明的耳边响起。
　　“黄金巨人王，你这样公然的在学院内部出手，已经是违反校规了。”
　　“违反了又怎么样？校规制定的也就管管你们这群乖乖女，可管不到我们家黄金巨人王，我们家黄金巨人王，可是校方特意邀请过来的交换生，每年校方给予的特殊资源都多的用不过来，是你能比的？”
　　“你为什么针对我们？”
　　“这么快就忘记了之前做的事情了？”
　　“是因为之前的抗议？”
　　“呵，还算你有点脑子。”
　　王婷玉的声音听起来有些虚弱，似乎受了伤，而另一个与他对话的并不是黄金巨人王而是一个语气高傲的女子。
　　“该死的狗腿子！”
　　有人大声咒骂。
　　“你找死！”
　　然后就是神术闪动的光芒，还有一个清脆的耳光声。
　　夹杂着之前那个语气，有些高傲的女子的尖叫。
　　“你敢打我？你敢打我！巨人王，她打我！你要为我做主啊。”
　　“她当着你的面打我，这是在落你的面子啊！”
　　轰！
　　神国的威严越发的浓重，夹杂着的还有庞大的气血。
　　一道沉闷厚重的声音响起。
　　“我不想说太多，都跪下来，自己扇自己三十个巴掌，这件事情就过去了。”
　　“我过你妈……”
　　咔嚓！
　　由骨骼断裂的声音响起，还有一声压抑着的惨叫。
　　叶明叹了口气，如果只是小的争端的话，那他不准备插手，不想暴露自己的实力，但现在这种情况，隐隐要失控。
　　他好歹也是东方神术研究会的人，虽然才刚刚加入。
　　但想到之前王婷玉略显急躁的发过来的信息……
　　叶明原本离开的步伐略一停顿，身后凭空出现出了一尊身材高大的人影，叶明几步消失在这片天地，没入神国。
　　而那尊黑发黑眸，身材高大的人影大踏步的前进。
　　能够阻拦几乎所有下位神的神国屏障在这位身材高大的青年男子面前也没有起到多少屏障的作用，只是一步就直接迈入，硬生生的被撕裂。
　　四楼会议室的场景也清楚的浮现在其眼中。
　　身材高大的黄金巨人王立身在会议室最中间，其身边还站着两男两女，其中一位女子双目怨毒，脸上还有一个巴掌印。
　　而黄金巨人王对面站着六个人，地上还躺着一个。
　　六个站着的状态都不太好，躯体摇摇欲坠，眼看就撑不住，而地上躺着的那个更惨，胸膛上印着一个硕大的拳印，胸膛那一片骨骼都断裂了一大片，要不是其是神明之躯的话，恐怕直接就被这一拳打死。
　　此时两队人马都盯着这个闯进来的不速之客。
　　“黄金巨人王办事，闲杂人等退避，不要生事，不然有你好果子吃。”
　　分外熟悉的声音，是那高傲女子，其脸上还带着一个巴掌印。
　　叶明操纵着金甲巨灵神的躯体，不为所动。
　　“在学校会议室动手，未免有点过分了吧。”
　　“过分？没看到我脸上的巴掌印吗？是他们先动的手。”
　　那女子声音尖利，流露出一种阴狠的神色，让她那也算出人的容貌显得狰狞。
　　“对面伤的可不轻！”
　　巨灵神看了一眼那一位躺倒在地的女子，其神国都在那一拳下受到了影响，因此伤势才迟迟没有愈合。
　　相对而言，那个巴掌印就微不足道了。
　　“你是确定要插手这件事情了？你确定要干扰黄金巨人王？”
　　那女子见叶明没有离开的意思，顿时气急败坏。
　　叶明看也不看，他只是将目光看向黄金巨人王，黄金巨人王端坐会议室中央，不言不语，只是用他那特有的黄金色的瞳孔俯视这片区域。
　　“这位大哥，你别硬扛，这是我们的事，我了不起被揍一顿，他们不敢杀我。”
　　那位胸膛被打碎的女子这时开口，反而是在劝叶明离开。
　　王婷玉也开口劝告：“别跟他硬扛，黄金巨人王一脉肉身强横，别看他信徒不多，现在肉身就已经接近中位神了。”
　　“而且就算打赢了，学院也只会给我们处分和警告，别跟他硬来。”
　　“呵，听到没有？我们家巨人王已经是接近中位神了，凭你那点软绵的幻术，根本不是我家巨人王的对手，想要出头，也不掂量自己的斤量。”

第158章：试探和对峙
　　“事情到这一步，已经互有损伤，我希望到此为止。”
　　叶明平静的开口，不为所动，王婷玉有些焦急。
　　事情根本没有必要到这一步，她本来只是打算在这里开一次东方神术研究会的成员聚会，结果没想到黄金巨人王突然找上门来，就是因为之前她曾经参与抗议。
　　黄金巨人王在学院很是低调了一段时间，本以为这件事情就这么过去了，因为她们抗议并没有收到任何的效果。
　　结果没想到黄金巨龙王事后还来找他们算账，直接把他们堵在会议室，以神国镇压会议室的人员。
　　所有人想出去都出不了。
　　情况一时间非常尴尬。
　　“你以为你是谁？不知哪里站出来的跳梁小丑，想要主持公道也得看看自己有没有这个能力啊！”
　　那声音尖锐的女子语气嘲讽，眼神恶毒。
　　叶明看都不看她，而是直接对身后的王婷玉等人道：“你们先出去吧！我觉得事情到此为止就可以了。”
　　这时，一直端坐在会议室最中心的黄金巨人王开口：“你以为你是谁？”
　　随着他的开口，沉重如山一般的压力倾泻而下。
　　黄金巨人王一直都未曾开口，也未曾说话。
　　只是端坐在会议室最中心，冷漠的俯视这片区域，如同这片区域的王者。
　　实际上他的心中在仔细搜索。
　　神秘来客能够撕裂他覆盖在外的神国，虽然不知其用的何等手段，但已然表现出不凡的实力。
　　但现在，这位神秘来客连连倒退，语气还算客气，却让他感觉点点不对。
　　“学院新生一代之中顶尖强者我都认识，或者说有点印象，绝对没有他这样的人。”
　　“也就是说，他可能没有他表现的这么强。”
　　认识到这一点，黄金巨人王神色就不算客气。
　　“两方都受伤了，而且这位明显受伤更重，我说算了，还不够吗？”
　　叶明神神漠然，语气也冷了起来。
　　黄金巨人王却轻笑一声，他的神国力量全面覆盖了这一片区域。
　　王婷玉等人感觉呼吸都变得有些困难，而那位神秘的东方青年神色不变，但至今却也没有载入其隐藏在体内的神国，没有用神国互相对抗。
　　“呵，原来是虚张声势！”
　　黄金巨人王能够看出一点端倪，跟随在他身后的人也不是蠢蛋，同样看出了一点这时候，脸上都露出冷笑。
　　尤其是那位脸上有一位掌印的女子，刚才她的神色还显得有些忐忑，现在气焰又嚣张了起来。
　　面对着叶明，昂首挺胸，扯高气昂的道：“神和神之间能一样吗？上等人和下等人之间能一样吗？”
　　“黄金巨人王体内可是流淌着高贵的血脉，岂是你们可以相提并论的。”
　　叶明神色冷漠：“他体内流淌着所谓的高贵血脉，和你这个奴仆一样的人又有什么关系？”
　　听到这句话，那女子神色大变，声音也变得越发的尖利，直接跳脚，身上海市蜃楼的神术变幻，直接就对叶明出手了。
　　“你该死，你这个低贱的下等人！”
　　黄金巨人王不为所动，只是目光变得幽深。
　　平静的盯着叶明，他还没有完全看透叶明的底气，完全没有出手的意思。
　　至于那位女子，不过一个奴仆，能够为他试探出这个神秘男子的底细，就已经算是成功了，了不起在之后随意给他两门西方神术，其绝对会感恩戴德。
　　“小心！”
　　王婷玉等人口中发出惊呼，那女子的海市蜃楼神术并不算强，和她们处在伯仲之间，但如果不做任何的防御，被打到的话，也有可能陷入幻境，然后就会步步落入下风。
　　叶明摇了摇头，目光幽幽，双目之中迸射出点点神光。
　　原本还在凝聚的云雾，还有种种变幻的神术骤然间僵住了。
　　那位声音尖利，满脸高傲的女子，人一下僵住了。
　　“这……”
　　“你是谁？”
　　她加入蜃楼学院已经有三年，自问海市蜃楼神树掌握的已经相当不错，虽然比不上最优秀的一批，但中游水平还是能够达到的。
　　他见过暴力破解海市蜃楼神术的人物，但如同叶明这样轻轻松松瓦解他的海市蜃楼神术，让其从根本上就不成形的人，她只在学院的老师身上见过。
　　黄金巨人王眼神冷漠，没有多言身后两个男跟班二话不说，气血涌动，周身隐隐有神国虚影一闪而没。
　　神国加持之下，两个男跟班身高明显不算多么宏伟，但当有神国虚影浮现的时候，他们前冲却好像携带着汪洋大海，好像携泰山冲击而下。
　　那一瞬间汹涌而出的气血简直要将整个会议室都冲爆。
　　叶明的眼睛微微的眯了一下。
　　他从两位黄金巨人王的跟班之中，感受到了一丝熟悉的气息，王婷玉身边东方神术研究会的那位女子胸膛被贯穿，其胸膛上残留着的一丝气息，就来自于左边那位身材瘦高的跟班。
　　也不见他有过多的动作，只是轻轻朝前迈了一步。
　　轰！
　　沉闷如雷的轰鸣声中，两位跟班以比来时更快的速度拍飞，贴在会议室的墙壁，像是两张挂画。
　　黄金巨人王的脸色一下阴沉下去了，瞳孔深处有异样的光芒在闪耀。
　　完全不控制自身的叶明气息强的可怕，刚才那如山崩地裂一般的压力转瞬消失一空，王婷玉只觉得胸口一松，整个人忍不住往前倾了半步差点扑出去。
　　她用讶异的目光盯着面前那个容貌年轻的青年，目光之中满是震撼。
　　黄金巨人王天生体魄极其强横，即便才成年不久，一身的气血也已然逼近中位神，即便在西方，黄金巨人也算得上是超然的一族。
　　在学院之中，黄金巨人王都可以算是最拔尖的一类。
　　现在这位青年男子却能够和黄金巨人王分庭抗礼，并且其体内看不到任何强大血脉的痕迹。
　　“不用让你的手下试探了，想要出手直接来，别让我看不起你。”
　　叶明冷漠的和黄金巨人王对视，而黄金巨人王感觉叶明身上那强横的气息，终于不负之前的平静，缓缓的从会议室的中心站了起来，高大的身躯投下一大片阴影，身高足有数丈的他即便已经尽力的压缩躯体，依然比叶明大上太多。
　　两人站在一起互相对视，如同大人和小孩的区别，巨大的阴影都将叶明的那一片区域覆盖。
　　“你来自东方哪一个家族，是谁的血脉？”
　　黄金巨人王沉声开口：“既然你体内同样流淌着高贵的血脉，那么我们没有必要针锋相对。”
　　黄金巨人王的气势逼人，但话语似乎有所和缓。

第159章：下等人
　　黄金巨人王身边那一个面容高傲，略显刻薄的女子，诧异的瞪大了眼睛，不可置信的捂着自己有着巴掌印的脸，诧异的大叫道：“他怎么会有高贵的血脉，他不过就是一个贱民，一个下等人……”
　　“闭嘴！”
　　黄金巨人王沉闷的声音响起，那面容高傲的女子躯体一颤，用眼泪汪汪的眼睛看着黄金巨人王。
　　“巨人王！”
　　黄金巨人王头也不回，理都没理她，而是将大部分注意力放在叶明的身上，源自于黄金巨人血脉自带的力量法则形成一圈光环，轰然落在前方，但在叶明的躯体前却自然而然地滑开。
　　“能够不受我的力量光环的影响，你源自于东方哪一位高贵的血脉？”
　　黄金巨人王话语之中没有了之前的高高在上，似乎将叶明看做同类。
　　叶明不为所动，不知道这位所谓的黄金巨人王后裔又在玩什么花样。
　　只是平静的道：“你到底打不打？不打的话我就走了。”
　　“我想这是一个误会，我事先不知道东方神术研究会有你这样的高贵血统。”
　　黄金巨人王看了一眼叶明那冷漠的脸色，然后撇了一眼躺倒在地的那位女子，似乎想到了什么。
　　他忽然回头，用他那比一般人躯体还要大的巴掌，一把将那位脸上留有巴掌印的女子握在掌中，一巴掌推到叶明的面前。
　　叶明为之愕然，而黄金巨人王理索当然般的道：“你也流淌着高贵的血脉，那可以证明这一切都是个误会，事情大多由她挑拨而起，那我就把她送给你，希望能够平息你的愤怒，不影响我们之间的友谊。”
　　“大人！”
　　“巨人王！”
　　女子尖利的叫声简直要刺破人的耳膜，她满脸不敢相信的看向黄金巨人王，之前她正是因为有着黄金巨人王做靠山，才公然踏入东方神术研究会进行会议的所在。
　　很多事情黄金巨人王没有亲口下令，的确是他在做，但都得到了黄金巨人王的默认，没有黄金巨人王的支持她根本不敢做得这么过分，如今黄金巨人王去直接把她推了出去。
　　“巨龙王，你许诺过会带我去西方的，你不能这么对我。”
　　“我这一切都是为了你啊！”
　　“巨人王，我对你忠心耿耿啊！”
　　……
　　女子发出激烈的尖叫，而黄金巨人王不为所动，只是轻轻的伸出一个巨大的手指按在了那女子的头上，女子两眼一翻，直接昏了过去。
　　叶明皱着眉头看完了这一场闹剧，依然不为所动，冷漠的和黄金巨人王对峙。
　　“你在逗我？”
　　这一下黄金巨人王反而疑惑地挑了挑眉。
　　“你还不满意吗？”
　　想了想，他又把两个被叶明打成挂画的男追随者从墙上抠了下来，一起推到叶明的面前。
　　“我已经展现了我的诚意，请不要因为这些下等人影响我们的友谊，我们这样高贵的血脉不应该进行无谓的争端。”
　　这一下叶明都沉默了，他看出来了黄金巨人王在不知为何，认为他是高等血脉之后，是真心实意想要和他和好。
　　然后他就竭尽所能的想要弥补这段友情，把自己的追随者随意的推出去，他在说下等人的时候是理所当然的，眼中带着一种漠然。
　　王婷玉等人看着这一幕，眼中流露出难以掩饰的悲哀，还有深深的愤怒。
　　无论他们和黄金巨人王有多少冲突，归根结底黄金巨人王的追随者都是学院中人，而且是来自东方神国，本质上是他们的同胞。
　　如今却被黄金巨人王当作货物，一般对待如此轻蔑的态度，即便是敌对双方他们依然觉得受到了羞辱。
　　叶明的头微微低下，看着瘫倒在地，一脸惶恐的那两位男性学员，两位男性学员眼中都有深深的悲哀，但在听到黄金巨人王形容他们为下等人时，他们毫无感觉，没有愤怒，有的是一种麻木或者说理所当然。
　　这种感觉让叶明毛骨悚然。
　　而见叶明头低下，气势不再那么咄咄逼人，黄金巨人王脸上不由露出一丝微笑，诚恳的道：“身为高等的血脉，我们不应该和他们为伍，重新认识一下，黄金巨人王后裔，铁拳分支之一，铁木。”
　　叶明豁然抬头，略显茫然，当看到王婷玉等人眼中的愤怒时，双目中才重新有点点光亮。
　　或许因为刚刚从《功夫》世界回归，刚刚亲眼见识过那一个残酷的世界，见识过过去的一段历史，当听到血脉论，见识到现场的情况时，叶明心中好像有一团火焰在燃烧。
　　来自于神墓世界的武道玄功，在体内沿着经脉窍穴流转，激活肉身之中一道又一道隐藏着的门，让叶明的气息暴涨。
　　黄金巨人王脸上略显诧异，居然没有多少防备。
　　“好强的血脉，而且有类似于我的力量规则的血脉，但和我的家族血脉有完全不同，这是什么血脉？”
　　“你踏马废话好多！”
　　沉闷的拳头撕碎神国的阻碍，在黄金巨人王愕然的目光之中，狠狠的打在他的脸上，带出两颗硕大洁白的门牙。
　　黄金巨人王高大的躯体高高抛飞，眼中的诧异迅速被愤怒取代，一股庞大的力量从他的躯体爆发，黄金色的气血淹没会议室，伴随着他那沉闷如同雷霆般的声音。
　　“你因为这样的下等人打我？”
　　“我下你娘个头！”
　　又是一拳落下，在黄金巨人王愕然的目光之中，他周身的神国屏障都被打穿。
　　然后那一双骨节分明的拳头再一次落在他的脸上。
　　“你让我怒了！”
　　金色的气血凝结，虚空中甚至有闪电生成，一圈闪耀的力量光环从黄金巨人的躯体之中爆开，比之前重了数倍。
　　王婷玉等人只感觉骨节噼啪作响，骨头都有点承受不住这可怕的压力，深深的感觉到了源自于黄金巨人王的血脉是多么可怕。
　　“那你就怒着吧！”
　　叶明驾驭的这尊巨灵神的躯体之中，武道修行所挖掘的躯体的潜能喷涌，躯体之中仿佛有无数的门户开启，施展出最为纯粹的力量，一拳将那力量光环打碎，然后就是一顿噼里啪啦的巴掌。
　　啪！
　　“怒啊，你继续怒！”
　　“我要杀……”
　　啪！
　　“杀啥？你说，我听着呢。”
　　“我……”
　　啪！
　　“你什么你？”
　　“我服了！”
　　啪！
　　“你那服了？”

第160章：处分
　　“呼！”
　　叶明轻轻呼出一口气，轻轻合上会议室的门，门上赫然挂着一个牌子，会议中请勿打扰。
　　叶明看了眼牌子，笑了笑，没有多言直接离去。
　　会议室内是还在痛苦呻吟的黄金巨人王以及他的四个跟班。
　　事情算是较为圆满的解决了。
　　胖揍了黄金巨人王以及他的跟班一顿，叶明感觉心情都舒畅了。
　　“谢谢，谢谢！”
　　王婷玉身边，几个人依次道谢，感激之情溢于言表。
　　四男三女，四位男性成员都显得有些沉默和尴尬，三个女子眼中都是崇拜的光芒，就连那位胸骨都被打碎的女子也挣扎着起来，向叶明道谢。
　　“不知道学长的神域号是多少啊？能不能互相加一下？”
　　王婷玉很热情活泼，和叶明兜里眨眼间就多了六张名片。
　　叶明随口报了一个神域号，实际上完全不是他的，微微一笑，整个人就直接消失。
　　虽然救了王婷玉等了一次，但他并不打算和几人有更加深层次的交流。
　　救王婷玉，更多的是因为他看不惯黄金巨人王等人的言行举止。
　　“血脉……”
　　而随着人渐渐走远，叶明忍不住喃喃自语。
　　他还是第一次听说这个词，神都已经相当超凡，还论血脉？
　　他有些压抑，但在和王婷玉等人的交流之中，也发现几人看上他的目光都很奇特，来到崇敬，隐隐有种自卑的感觉，就好像小人物在和大人物交流对话，很拘谨，有重放不开的感觉。
　　在神域网内部查了一下，叶明才明白一个大概的情况，血脉之说，古来就有之。
　　越是强大的神，其诞生出来的后代其血脉也就越强大，表现在外的话就是神国天生就容易扩展到极大，甚至有些强大的神出生就是真正的神，而不需要经过幼年阶段。
　　有些强大和恐怖的血脉诞生出来的后代，甚至直接是上位神。
　　普通神明追求亿万年都不一定能够达成的成就，人家天生就拥有了。
　　无论东方和西方似乎都有这种特殊的状况，只是东方似乎更少，更不明显。
　　更多的都是普通血脉的存在，而不是非凡血脉。
　　超凡的血脉天生就能够遗传相关的规则和强大的神国，能够绵延很长的岁月和时光。
　　对于很多神来说，很重要。
　　叶明看了看就不甚在意，血脉这些东西，他向来不怎么追求。
　　并且他就是一个最为普通的，没有任何血脉的存在，真真正正的最为普通的存在。
　　血脉之说离他太远。
　　……
　　“啊！”
　　床榻之上，黄金巨人王艰难的从地上爬起来，棱角分明的脸现在肿的一块又一块，完全失掉了往日的风采和气韵。
　　那位神色高傲的女子见黄金巨人王苏醒连忙关切的凑上前去，端着一杯刚刚倒出的灵芝玉液，温柔的道：“巨人王，这是顶尖的舒筋活血的灵药，是校领导刚才送过来的，快服下吧。”
　　黄金巨人王一口饮下，感觉一股温和的热量流遍全身，原本混沌的脑子也一下清醒。
　　扫视了一下周围，发现他已经在属于自己的宿舍之中，而不是之前那个会议室了。
　　“我怎么在这？”
　　“我们苏醒之后就赶紧通知了校领导，他们派人把你送回来的，放心，王婷玉等人一个都讨不了好，校领导已经说了要公开处理他们，他们实在太恶劣了。”
　　黄金巨人王眉头皱了皱，女子却没有多少察觉，还在兴致勃勃地道：“我向学院副院长郑重的提起了抗议，这是严重的外交事件，一位西方国度的王子，在学院之中被学员伤害如此恶劣的事件，必须要严惩，要把那几个人全都开除。”
　　“那位血脉超凡者，那位贵族呢？”
　　“啊？”
　　女子话语一顿，想到那一个突如其来把自己和黄金巨人王揍了一顿的家伙，脸色顿时变得有些狰狞。
　　“副院长已经去查了，他说一定会给我们一个交代，一定会给黄金巨人王家族一个交代。”
　　“你不用过多操心，事情学院会处理好的，现在你要做的就是安心养伤。”
　　“学院副院长有资格审判一位贵族？”
　　黄金巨人王愕然。
　　那位女子反而理所当然的道：“东方从来就没有什么所谓的贵族，他不过是个贱民罢了，也只有西方才会有纯粹的贵族文化，他只不过是利用了卑鄙的手段打伤了你，根本不是所谓的什么血脉超凡。”
　　“是这样的吗？”
　　黄金巨人王诧异。
　　而他的另一位男追随者这时兴致勃勃地走进宿舍，兴奋的道：“学院已经把王婷玉为首的七个人全都找到了，他们行为恶劣，学院决定给予他们全体警告处分，加上留校查看……”
　　“只是警告和留校查看？”
　　男性追随者觉得很满意，那位满脸高傲的女子却很不满。
　　“黄金巨人王体内可是流淌着高贵的血脉，这样的人物被打成这样，仅仅只是警告处分，留校察看？不行，我要去找校领导理论。”
　　女子说着，真的要动身去往副院长办公室。
　　那位男追随着一脸愕然，却也跟在后面。
　　……
　　副院长办公室，王婷玉等人一脸的不服，上午他们还在会议室和叶明所扮演的巨灵神豪气的分手告别，下午就被集体叫到了校长办公室。
　　“经过学校的讨论，你们在学校会议室殴打黄金巨人王后裔，行为恶劣，决定给予你们警告处分，留校察看半年，在这半年之内，若是再有事情发生……”
　　副院长的声音很威严，语气不缓不慢，带着一股让人信服的力量。
　　叶明为之愕然，他刚揍完黄金巨人王没多久，就突然被学校通知所有东方神术研究会的人员都到副校长办公室来一趟。
　　然后刚进来还没理清楚情况，就听到副院长宣布对王婷玉等七人的处分。
　　“啊这？”
　　挨打的不是王婷玉等人吗？怎么情况反过来了？
　　找茬的也是黄金巨人王，怎么挨处分的反而是王婷玉，是东方神术研究会？

第161章：难受
　　“副校长怕是误会了吧，事情不是你想的那样……”
　　王婷玉第一个站出来否认，他正要把事情的经过讲一遍，坐在办公桌后方的副校长已经了然的摆摆手。
　　“不用说了，事情我都调查的很清楚。”
　　“黄金巨人王的朋友好心好意的要和你们和解，特意在你们开会的时候去和你们交流沟通，你们却不分青红皂白的跟人家起了冲突，当众打了人家一巴掌。”
　　“黄金巨人王愤而出手，却被你们提前请来的后援打倒，现在还昏迷呢。”
　　“啊这？”
　　叶明听着这聊天简直满脸茫然。
　　“事情的真相是这样的？”
　　叶明是茫然，王婷玉等人已经气得哆嗦了。
　　“这完全是倒打一耙，我们研究会本来是在会议室进行开会，他们突然闯进来大放厥词，要找我们麻烦把我们当众打了一顿，要不是有人突然行侠仗义仗义出手的话，我们恐怕现在都躺在医务室里，接受生命之神的救助呢。”
　　“副院长，你要了解清楚，不能随意的天性他人的谗言啊！”
　　副院长不为所动，语气之中却还夹杂了一丝愤怒。
　　“哼，你们倒是巧言如簧，但现在躺在医务室的可是黄金巨人王。”
　　“要不是你们提前设下阴谋，以黄金巨人王的实力，会被你们打到住院？”
　　“老老实实说，你们请的那位帮手是谁？说来我还可以考虑给你们减少一些处分。”
　　副院长大手一挥，根本不给王婷玉等人说话的机会。
　　王婷玉顿时气急，叶明却看出点东西来了。
　　副院长不是没做过深入的调查，怕是已经很深入的调查了，但估计是和黄金巨人王那边有过深入的交流和沟通。
　　“那不是我们特意请来的帮手，那是别人看不过去，我们当时被黄金巨人王压迫，张小琴都受了重伤，现在还躺在医务室呢。”
　　“这只不过是你们的苦肉计罢了，要不是考虑张小琴也受了不轻的伤势，给你们的就不是留校察看和警告处分，而是直接开除了伤害外宾，而且还是一位具有王族血脉的外宾，你们这是要翻天啊！”
　　副校长怒吼，这一下王婷玉也听出了副校长话语之中的意思。
　　“伤害外宾？”
　　王婷玉愤怒了：“我们之间一位学长神秘失踪疑似和黄金巨人网有关，学校调查快一个月，结果根本毫无处置，我们共同抗议也没有反应。”
　　“现在这位黄金巨人王在会议室公然殴打我们学生，学院的学生重伤，我们只不过是正常反抗，正当防卫，结果副校长你告诉我，我们要受处分。”
　　王婷玉怒发冲冠，身边的几位东方神术研究会的会员同样愤怒。
　　副校长却不为所动，单手把自己的领带扯开，露出宽阔的胸膛，嗤笑道：“正当防卫？黄金巨人王后裔和他的四位朋友都被打到重伤，两位还躺在医务室，神国都有所动摇，黄金巨人王若非体魄够硬神国都要被撼动，你们告诉我这叫正当防卫？你们明显就是在故意将黄金巨人王引入陷阱。”
　　“快点说，是谁在背后指使你们，那一位出手的又是谁？”
　　王婷玉被这番不要脸的言辞气到脸色胀红，手指都在发抖。
　　“副校长，你这是完全要包庇黄金巨人王吗？”
　　“我们故意设下陷阱？”
　　王婷玉深吸了两口气，高耸的胸脯都在不停的起伏。
　　“我们在学院之中正当的行使我们的权益，向校领导申请在会议室之中开会，如果这是陷阱的话，那给我们批准会议的那几位校领导岂不是幕后主使，这事情多好调查呀？他们就是幕后主使，副院长你去审判啊！”
　　副校长的脸色变了变，声音中带上了一丝愤怒，从书桌抽出一份开除处罚，道：“你在这里胡搅蛮缠，看样子你是觉得仅仅是留校察看还太轻松了。”
　　“目无尊长，无法无天了。”
　　“尊师重道，那也需要师长值得我们尊敬，如果都是像您这样不问青红皂白，直接颠倒黑白的人，那这学校不待也罢。”
　　“好！好！好！”
　　副院长连说三声好，脸上的愤怒反而到少了两分，直接抽出一份开除决定过来，递到王婷玉面前。
　　“在这上面签个字，你今天就可以从学院之中出去了。”
　　“别，别冲动！”
　　“王姐，别被挤兑了，事情本来就不是我们的错。”
　　“开除学生，他还没有这个资格需要由院长作出决定。”
　　……
　　眼见王婷玉拿过纸笔，真的要在上方签名，神术研究会，其他几人顿时不淡定起来，连连相劝。
　　“是啊是啊，别被他挤兑到了，他故意让你签字呢。”
　　“不要指望他主持公道，我来之前了解过一些，这位副校长专门负责对外招收学员，他向来只会为他的学员‘主持公道’，学院里的学生都在骂他，但人家在海外学生里面那口碑可是一等一的好，人家有事都找他呢，是出了名的舔狗。”
　　“放肆！”
　　浓重的气血压迫轰然间降临，让整个办公室都为之一静。
　　能够成为蜃楼学院的副院长，虽然学院中有很多，但最起码的也是上位神，而且在上位神中也算是佼佼者。
　　一旦其真正的发怒，那种压迫还是非常可怕，仅仅是气血就让一群人呼吸不畅，难以言语，如同中的定身术。
　　叶明的眉头跳了一跳，上位神级别的威压强大，但……好像也没那么可怕？
　　从感觉上来说，似乎和他的分身菩提古树相差不多，不止，从感觉上来看，近来菩提古树似乎更强。
　　“应该是错觉吧！”
　　叶明觉得菩提果树应该很强，但似乎不应该这么强。
　　办公室没人说话，眼见一群人脸色都是一白，副院长脸上的愤怒之色顿时一扫而空，如同川剧的变脸。
　　他看着之前大声顶撞他的王婷玉，冷声道：“目无尊卑，记大过一次，若是再有这样的事情，直接开除处理，到那时不需要你签字，你我有这个权利。”
　　“事情就这样结束，你们还有意见？”

第162章：协会解散
　　“艹，这就是光明正大的包庇偏袒。”
　　刚从副校长办公室走出来，神术研究会的一位学员就直接破口大骂，没有一点风范。
　　“我们阴谋陷阱？我们坐在自己的会议室，讨论着自己的内容，然后被人闯了进来，光明正大的打了一顿，结果是我们被处分，这简直是我今天听到的最大的笑话。”
　　“这算什么笑话？真正的笑话难道不是我们在自己的学校里被外人打了，然后还要被处罚吗？”
　　“沙雕副院长，就特么软骨病，黄金巨人王不就是有一个牛逼点的祖先吗？至于这么舔吗？”
　　“那当然，人家可是西方贵族，是流淌的高贵血统的人物，我们在人家面前只是卑贱的下等人，艹，撒比副院长。”
　　……
　　“怎么骂半天只有一半的人在骂？剩下的一半人呢，是没有嘴巴吗？”
　　骂声响成一片，甚至学院之中再一次爆发了小规模的抗议。
　　但无济于事，在领头抗议的人又背了两个处分之后，事件就被强力的镇压了下去。
　　没有多少风波，只是或许有人心中有一团火焰在燃烧。
　　叶明本以为事情就会这么结束了，但……半天之后，当王婷玉再一次发消息过来的时候，他才明白，事情远远没有终结。
　　消息很短，只有九个字。
　　“学院勒令研究会解散！”
　　神祇星广义上划分可以分为东方神国和西方神国。
　　但具体细分的话，却能划分出非常多的国度和区分。
　　东方神国名义上有一个大一统的官方，官方负责统筹规划，所有幼年神在成年之际都能够得到一次官方提供点燃神火的资源，包括但不限于神火、神国基石、悟道果。
　　而西方神国则有更多更具体的划分，和东方神国的情况大不相同。
　　西方神国名义上并没有大一统的官方，有的是零零散散无数的神国。
　　他们并不会统筹向所有的幼年神提供相关的开辟神国的材料和资源。
　　开辟神国只有那一些天生血统高贵的存在，才有这个能力和资源。
　　他们的众多资源聚集效应更加明显更加具体。
　　通常那些血脉超凡的，贵族势力强横，远超同境界的东方古国的神，当然他们的数量相对于东方古国的神来说也算是稀少。
　　众多强大的血脉贵族可以自行建立国度，成为西方一个又一个区域的统治者，这些高贵的贵族之间，彼此互相通婚，名义上虽然没有统一的官方，但很多的时候也是同气连枝，互相结成团体。
　　在东方古国看来，其只是不同于东方古国治理方式，其名义上同样是一个整体的国度。
　　说来很远，但实际上很近，起码这一次西方学员的抗议就和西方国度有关。
　　黄金巨人王家族一直有联姻的山地矮人发出抗议，认为学院没有保护好西方的贵族，学院过于危险，强烈要求院方给予黄金巨人王，给予所有的西方学员补偿，同时严惩那一位出手重伤黄金巨人王的学员。
　　……
　　“学院过于包庇了，重伤我西方贵族的下等人居然没有处死，而是仅仅挨了一个处分，这是对我们西方贵族的巨大歧视。”
　　“学院不公，为什么那位伤害黄金巨人王的学员没有受到处理？为什么不说出他的身份和名字？为什么不将他的信息公开？”
　　副院长办公室，山地矮人将书桌拍的震天响。
　　副院长却没有面对王婷玉等人时的那种愤怒，脸上露出和煦的笑容，温和的劝导。
　　“能够给出处分已经是我个人的最大权利了，至于那位伤害黄金巨人王的凶手，我们已经在严厉的调查，但根据黄金巨人王和他朋友给出的画像，我们找遍学校也没有找到这个人，并不是我们特意包庇。”
　　“在学院之中的学员怎么可能会找不到，这不是包庇是什么？这就是对我们的歧视。”
　　“今日学院能够出现不明来历的人把黄金巨人王打一顿，明天就能把我杀了，这样的学院我们怎么敢待下去？”
　　山地矮人愤怒的大叫，甚至从身后掏出了一柄，比他还要高大的锤子，砰的一下锤在书桌上，让那本就开始发出呻吟的书桌，如释重负般的倒下。
　　“一缕幽冥之羽。”
　　“不够，起码三缕！”
　　副院长考虑了一下，点了点头。
　　山地矮人脸上的愤怒眨眼消失，摸了摸怀里的三缕幽冥之羽，笑盈盈的道：“还有，那个什么什么会也要解散了，不然也太不尊重我们西方贵族了。”
　　“东方神术研究会。”
　　“对，就是它，伤害过我们的人，即便他们不是主体，也必须要付出代价，不然他们还以为我们是好欺负的，什么人都敢上来踩一脚。”
　　“没问题！”
　　……
　　“东方神术研究会要解散了，为什么？”
　　当叶明赶到会议室的时候，身体状况已经大为好转的张小琴正大声的询问。
　　王婷玉脸上带着一丝落寞，一脸苦涩的道：“学院的通知说我们管理不善，和同学进行打架斗殴，取消了我们的资格。”
　　“什么？这不是乱来吗？”
　　“我们在自己的地方开会，被人打了还要这样，这简直欺人太甚。”
　　“欺人太甚又怎么样？这些西方学员都是学院特地邀请过来的，每个人的身份和地位都很特殊。
　　“他们所在的国度都有一些不错的学院，学院和他们打好关系之后，可以和他们的学校互相交换学员，交流学习，呵，我打听到了，副院长的一个后代就在西方古国的一个学院交流学习，呵！”
　　充满嘲讽意味的冷笑之后，那位学员脸上也有些落寞。
　　叶明皱了皱眉头，没怎么说话。
　　他没想到学院行事这么偏颇，偏颇到完全不讲理的地步了。
　　完完全全就不考虑学院普通学员的感受吗？
　　“学院行事这么偏颇，难道就不怕出问题吗？”
　　“能出什么问题，蜃楼学院还算是好的，要是在其他学院，我们都没机会和人家起冲突，也没机会抗议，老早就被开除了。”
　　王婷玉诧异的看了明一眼，理所当然的道。

第163章：黄金巨人王与你神战，是否同意？
　　留学生宿舍楼下，叶明手掌一翻神术大全就从掌中消失。
　　已经好的利利索索的黄金巨人王和山地矮人正有说有笑的从其中走出。
　　“这次我又从学院拿到了不少补助，其中还有三缕幽冥之羽，是特意对你的补偿，你还别说，这东方古国的神物数量还真是多，要是我们留在自己的学院学习的话，绝对没有这么多的补贴。”
　　“那是，要不然的话，我也不会来东方。”
　　黄金巨人王点头，不过回想起前两日的事情，还是觉得有些晦气。
　　“嘿，难得已经恢复如初，不开party庆祝一下吗？可以把你那几个追随者一起喊过来呀！上次和你们一起玩，我尝过那个滋味，现在还惦记呢。”
　　山地矮人挤眉弄眼，神情猥琐，黄金巨人王一眼就看出其意思，却也没有拒绝，而是笑着道：“必须要庆祝一番……”
　　“但庆祝之前还要解决一些事情，那些伤我的下等人居然只是警告，呵，找一些追随者对他们发动神战吧，我不想再看到他们。”
　　神战是神明之间解决争端的方式，通常一旦开启，失败者失去一切，胜利者得到一切。
　　但发动神战有一个前提，必须彼此同意。
　　说到最后，他却突然停顿了一下，看到了宿舍楼下的叶明，躯体不由颤动了一下。
　　山地矮人还没察觉到不对，还在淫笑着道：“你的那个追随者万梦瑶一定要叫过来，我可是想她很久了。”
　　“你……”
　　黄金巨人王看着楼下的叶明，气势强盛起来。
　　“好胆，还敢过来！”
　　山地矮人敏锐地察觉到了氛围的不对劲，看了一眼黄金巨人王，又看了一眼面前的叶明，见黄金巨人王的脸色，顿时明白了点什么。
　　“是他做的？”
　　“没错！”
　　“好胆，居然敢公开出现在我们的面前。”
　　“你在找死！”
　　黄金巨人王勃然大怒，片刻愤怒之后，他又缓缓平静。
　　“你敢在这里动手？”
　　这里是留学生宿舍，距离教学楼并不远，一旦动手很有可能惊动学院之中的顶级强者。
　　而且他现在可不是孤家寡人，身边还有一位同样极其强大的山地矮人。
　　山地矮人身高大约一米四，如同没长大的孩子，显得有点滑稽，但他身材矮壮敦实，裸露在外的肌肉如同虬龙。
　　站在那里就展现出分外爆裂的气息。
　　上一次交锋失败，但黄金巨人王也大概估摸出了面前这神秘东方青年的实力，肉身体魄比他要强横一截，但也只是在中位神边缘徘徊，并没有真正的踏入那一层次。
　　至于相关的神术，一个也没有。
　　“你以为上一次侥幸赢了我，这一次就还能与我争锋。”
　　黄金巨人王声音很冷。
　　“不试一试，怎么知道呢？”
　　叶明平静以对，他想要低调发育，稳妥的成长，但不代表他要忍气吞声。
　　无端由的加入东方神术研究会，就突然间被人针对，要不是自身隐藏了实力，差点就直接凉了。
　　而本来平和的东方神术研究会，也因为黄金巨人王解散。
　　黄金巨人王眼中神光一闪，盯着叶明的目光显得有些阴冷，露出一丝贪婪的意味。
　　因为这一次受伤，学院给了他很多补偿，连去敲竹杠的山地矮人都得到了三缕幽冥之羽，他身为受到伤害的人，身为事件的主要受害者，得到的补偿当然更多。
　　不仅得到了顶尖的能够增加天空辽阔的青冥之羽，还得到了一丝九天息壤。
　　他的伤势其实很轻，表面上这两日在房中没有外出是在疗伤，实际上是在炼化青冥之羽和九天息壤。
　　经过两日的成长，他的气血和肉身更上一层楼，已经真正的跻身中位神，在神国之中练出了一颗星辰。
　　他自认肉身和神魂已经发生真正的蜕变，加上家族留给他的阵法，以及神国内部的五头五阶灵兽，若是真的生死搏杀的话，不会给叶明丝毫的机会。
　　而叶明的实力同样不弱，并且还有种特殊的血脉，似乎和它的力量性规则相差不多，若是能够掠夺掉叶明的血脉，他能够确定，他的黄金巨龙人王的血脉能够进一步的提升，进一步的靠近他的先祖。
　　想到这里，他的目光更加幽深。
　　他有发动神战的冲动了。
　　神明之间彼此可以发动神战，胜利者得到一切，失败者失去一切，这种神战往往是不死不休，但收获不是最大，往往收获最大的是同神系之间。
　　因为彼此的神力、概念甚至信徒都很接近，一旦战胜，那是真正的1+1>2。
　　黄金巨人王动了心思，就开始暗自估量。
　　“以这次的冲突来看，他们全面败北，在学院之中没有得到任何的支持，就连他也不得不主动躲起来，那想必他的修行资源是很欠缺的，在这两日内不可能有巨大的变化，而我在这两日却已经脱胎换骨。”
　　“如果现在能激他，让他与我神战，掠夺他的一切，先祖血脉必然能够进一步觉醒，到那时我再回到西方，都有可能去竞争黄金巨人王嫡系的位置……”
　　黄金巨人王心中隐隐有所决断，但还未完全确定，就看到山的矮人身上喷出一道血光笼罩在一脸茫然的叶明身上。
　　同时响起的还有一声怒骂：“卑贱的下等人，敢不敢接受我的挑战，能够和我对决是你这辈子最为荣耀的时刻。”
　　“艹！”
　　黄金巨人王不由怒骂一声，那血色的光华就是神战的邀请，一旦确定，神战就会开启。
　　双方会被直接拉到异度空间，展开一场对决。
　　想到两日前把相关的情况全都向山地矮人诉说过，黄金巨人王就想骂娘。
　　对于山地矮人来说，叶明同样是一个香饽饽，如果能够掠夺到他的血脉，山地矮人同样可以血脉觉醒成为山岭巨人。
　　“奶奶的，他想掠夺我的机缘。”
　　黄金巨人王心头一急，躯体之中同样喷出一道血色光环笼罩在叶明身上。
　　同时高大的躯体向前投下大片的阴影，盯着叶明，用满是轻蔑的目光瞥了一眼叶明的胯下，冷笑道：“怎么？羡慕我左拥右抱？没用的，有些东西天生没有，这辈子也不会有了。”
　　这话语极具侮辱性，叶明却仍在原地望着，神国之中传来的提示，陷入沉思。
　　山地矮人雷恩欲和你神战，是否同意？
　　黄金巨人王铁木欲和你神战，是否同意？
　　感受着面前两位气血都在中位神左右的存在，
　　“这么急着找死的，我还是第一次见到。”
　　叶明摸了摸下巴，然后毫不客气的点了两个同意。

第164章：认真一击
　　黄金巨人王感觉到面前的人已经同意，神色顿时一喜。
　　也不再故意强装愤怒，脸上露出一丝狞笑，还有发自内心的快乐，他举起那比正常人脑袋还要大的拳头，在胸前握了握，让关节发出噼里啪啦的声音，让他的声音更具压迫力。
　　“你！这！是！自！寻！死！路！”
　　而他说完这句话后，略微有点疑惑，因为他好像听到了捶胸膛的声音，那声音有点熟悉，要是他记得没错的话，他的死党也就是和他互为好友的山地矮人，每次要诛杀敌手时都会捶胸膛，然后来上一句。
　　“今天就是你的死期！”
　　“蛤？”
　　山地矮人骤然间扭头看向黄金巨人王，黄金巨人王同样也扭头看向他，大眼瞪小眼，两人彼此都察觉到了一点不对，然后忽然间看向叶明，结果发现叶明身上有两团血色的光芒升起。
　　没等他们两人反应过来，血色的光芒顿时扩大，将三人笼罩在其中，形成一方特殊的绝缘空间。
　　那是神王级别的战神留在这个星系的相关的战争法则，配合空间神王的空间规则，每一次当有人进行神战时，自然而然会形成一个神战擂台。
　　叶明抬头看天，天空一片血色，不见日月，就连大地都好像被鲜血染红，然后又经过漫长岁月的洗礼，带上了暗红色。
　　山地矮人站在叶明的面前，两人之间形成了一方独一无二的屏障，而黄金巨人王悬于天空，如同一轮大日，正在进行排队。
　　“你找死！”
　　山地矮人心知不对，神域的幼年教育之中，可是教过神明如何进行神战的，对于神战的概念，任何一个神都明白和了解的。
　　如果说叶明只是同意了他的神战邀请的话，那他觉得还正常。
　　但一下同意两个人的神战邀请，他就觉得有点不太对劲。
　　而且随着进入异次空间，面前那尊人影的容貌和形态也在变换，气息还在减弱。
　　出现在神国之中的不是那位身材高大黑发黑眸，躯体强健有力，如同巨人般的东方青年，而是另一位身体修长，外表分外儒雅随和的青年。
　　“嗯？”
　　山地矮人瞪大了眼睛，仔细感应了一番叶明的气息之后，不由大笑。
　　“哈哈哈哈，原来来了个傻子，神国不过百万平方公里就敢答应神战，你的海市蜃楼神术练得不错嘛，伪装得栩栩如生，让我都信了。”
　　在另一边排队等待的黄金巨人王也叹了口气。
　　“原来是个不知天高地厚的家伙。”
　　叶明也在笑，笑的纯洁而又自然。
　　神国内部，四象法阵运转，随着他晋身达到中位神之后，四象法阵的四灵也渐渐达到下位神的程度，联合一击已然能够触摸到中位神的边缘。
　　神国中心，他的属神之一巨灵神站在中心，属于其自身的规则融入神国之中，让四灵法阵的攻击进一步加强，神国之内，两方星辰隐隐浮现。
　　随之一同升腾而起的是璀璨如星河般的气血，流浪地球世界一直盘亘在太阳最中心的释迦牟尼后栏间睁开了眼睛，其躯体流遍无数璀璨的金色光华，同样化为一道灿烂的神通，没入叶明的神国。
　　大日如来金身！
　　这还没完，神国流动之间，一道叶明早已刻下的符咒开始闪烁，那是从释迦牟尼身上解析出来的顶尖大神通之一，大五行咒印。
　　面对传说中的神战，叶明不敢有丝毫的疏忽大意。
　　骤然间就将一生的力量提升到了此生以来的最高峰，除了没让释迦牟尼直接出手外，他所能够出手的力量已经达到了最巅峰。
　　对面山地矮人敏锐的神觉不断的在预警，让山地矮人有些压抑。
　　但见叶明空空如野，手上没有出现任何兵器，隐约间只有一方神国虚影浮现，展现出百万平方公里的土地。
　　山地矮人又忍不住笑，直接拎起了手中达到下位神级别的神器。
　　“就让我来结束这一切！”
　　雷神锤凝聚无数力量，裹挟着无数的雷电目录山地矮人的躯体，让他如同一尊威武不凡的天神山地矮人一族的神术，天神下凡。
　　黄金巨人王叹了口气。
　　“本以为还能够喝口汤的，没想到只是学院之中来了个学生，看样子这下只能便宜山地矮人了。”
　　这一场战斗简直有眼睛的人就能够看出来，叶明必败无疑。
　　展露在外的神国只有百万平方公里，面对山地矮人，连强大的神术都不会用，看样子只是掌握了海市蜃楼。
　　这样的对决还有什么悬念？
　　黄金巨人王都快要忍不住移开目光，他似乎已经看到了那位神死在山地矮人手中，所有的一切都被掠夺。
　　只是眼角的余光中，他看到叶明的手掌似乎微微发光，散发着五色光华，然后……
　　轰！
　　轰天裂地的巨响，仿佛两颗星辰在最短的距离碰撞。
　　山地矮人所在的那一块区域被五色光芒填充，在那耀眼的光芒之中，山地矮人身上所有的雷光都在收敛、消失。
　　下位神器和那五色光华僵持了一瞬，下一刻五色光华之中庚金之气闪耀，有点点庚金之气从那柄锤子中被吸收，然后那一柄下位神器就化为点点的碎屑，直接由顶尖的神器化为了尘土。
　　浩荡的五色神光夹杂着两颗星辰之力从山地矮人的躯体上碾了过去，血雨飘飞。
　　一颗星辰在天地间浮现，那是山地矮人修行的所有成果，下一刻，那颗星辰崩碎，内部无数信徒化为血雨，其中的灵兽发出悲呼，却也在五色神光之下崩裂。
　　最为精纯浓厚的精气从天空中飘舞，形成一朵又一朵最为洁白纯净的大道之花，闪烁着金色的光芒，没入叶明的躯体。
　　纯粹的力量规则以及雷到规则，从虚空中浮现，形成两个特殊的符文，没入叶明的躯体，那是来自于山地矮人的修行法则。
　　神祇星所在的天空，亿万星辰之中，有一颗星辰骤然划过天边，形成一颗璀璨的流星，划过天边的流行不断的暗淡，直至消失，而另一颗星辰却骤然大亮。

第165章：混乱
　　叶明的神国内部发生激烈的变化，浓郁的精气在其中凝聚，山呼海啸一般，比叶明之前凝聚星辰的动作不知快了多少倍。
　　眨眼间就凝聚出了小半个星辰，只是随着星辰的凝聚，在一次感觉空间不稳，天地隐隐有种要崩溃的感觉。
　　本源之力呼吸间就去了大半，消耗数万才成功的稳定住这一次凝聚出的星辰。
　　“呼！”
　　叶明重重的吐了一口气，第三颗星辰在这极短的时间内就凝聚成功了大半，他的气血骤然间膨胀，一时之间就强盛了一大节。
　　神国之内还有零零散散的力量规则、雷道法则。
　　漂浮在神国之中，等待着叶明的理解和吸收。
　　叶明略一思索，神国之中就浮现出菩提古树的身影。
　　然后……不到两个还是三个呼吸，关于雷道法则和力量法则的那一部分规则就已经理解透彻，毕竟山地矮人也只是一个下位神。
　　其法则并不深奥，叶名几乎把所有的主流法则和规则都领悟了一遍，有相关的基础，再领悟更精深的法则也更容易。
　　而这时，空中的黄金巨人王却发出一声狞笑。
　　“哈哈哈哈，你是不是在疑惑我为什么不逃？”
　　“神战一旦确定，几乎不可逆转是一个原因，另一个重要的原因就是一旦神战之中击败对手，对手所有的能量和规则都会没入你的体内，那是天底下一等一的补药。”
　　“你现在是不是被补的没有办法动弹了，是不是被那种种繁奥的规则冲击的无法消化了？”
　　“今时今日就是你的死期，果然是我的福运到了。”
　　怒吼声中，黄金巨人王躯体暴涨，一下化为万丈高下。
　　通体黄金色的气血沸腾，淹没天穹。
　　拳光闪耀间，无数气血和规则凝聚，没有山地矮人那么花里胡哨，有的只是最为简单的力量和气血。
　　力量法则溶入黄金巨人王的躯体，让这位黄金巨人王体内的祖血都沸腾，浓郁的金色光华淹没天地，整个躯体都像是燃烧了起来。
　　浩荡的力量扫荡四面八方，比之前的山地矮人还要强盛一大截。
　　黄金巨人王仿佛已经看到了拳光之下叶明化为肉泥的场景。
　　这一拳倾尽了他全身的力量，气血沸腾到巅峰，规则运用到最强，是他此生以来打出的最强一拳，让他再来一次都不一定打得出，他感觉此时此刻他的状态好到了极点。
　　“没有人能够挡住我这一拳！”
　　黄金巨人王想到之前，叶明手中闪烁五色神光，把山地矮人打成灰飞的场景，略微犹豫了一下，有点恐惧。
　　“我第一个出手死的就是我，可能捡便宜的是山地矮人，但现在，既然你已经在吸收山地矮人的气血精魄和规则，想必此刻头脑混沌一片，躯体无法移动，感觉神国都在不稳吧。”
　　“今时今日就是你的死期。”
　　面对黄金巨人王的宣言，叶明只是抬起右手，然后在黄金巨人王惊骇的目光之中，五色光芒闪耀，再一次淹没天地。
　　五色光芒闪耀的时刻，天地都为之一清。
　　“花里胡哨，一堆废话。”
　　片刻之后沸腾的力量再一次没入叶明的躯体，第三颗星系凝聚成功，本源之力差不多彻底消耗完了。
　　纯粹的力量法则融入叶明的神国之中，被叶明掌控吸收。
　　“原来神战不能短时间内进行多次吗？这一点要记住了，下次不能露馅。”
　　黄金巨人王所说的吸收海量的天地禁忌和相关的规则，会陷入呆滞状态，头脑混沌，躯体无法移动，神国将要崩溃。
　　但对叶明来说，本源之力管够，神国扩大没有任何的危险，短时间吸收不会有任何的问题。
　　而种种复杂的规则的参悟，对于有菩提古树加成的叶明来说，他领悟吸收种种规则的速度，不会限制于上位神。
　　对于下位神可能需要漫长时间用来消化吸收的规则，对于他来说，用了两个呼吸还是三个呼吸来着？
　　周围的血色渐渐的消散，天地缓缓变化，熟悉的图书馆没入叶明的眼中。
　　周围安静得出奇，只有翻动书页和文字书写的声音，偶尔有人交流声音也压低了好几度。
　　叶明的手中的神术大全，嘴角微微弯起，翻动书页。
　　约莫过了半刻钟，学院突然响起凄厉的警报声。
　　原本安静的图书馆停顿了片刻，下一刻就骤然喧哗起来。
　　“怎么回事？学校的警报怎么响了？”
　　“发生了什么大事吗？”
　　“管他发生了什么，赶紧去广场集合，这是学校集合的指令，去晚了，到时候学分给我们扣光了。”
　　……
　　叶明快速的合上手中的神术大全，把书籍放入书架，然后像周围的人一样快速的跑向广场集合。
　　奔跑的过程中有无数声议论，猜测在耳边响起，都是关于这次突如其来的集合，各个学员都在猜测这次集合的原因，叶明对于原因心知肚明。
　　毫无疑问是两位西方的留学生突然死亡，导致了这次突如其来的集合。
　　“就是动作有点慢呐，足足一刻钟才发现情况不对。”
　　赶路的过程中，叶明还有些悠然，一点不慌。
　　他，叶明，在学院之中就是一个平平无奇的小学员，家境贫困，为了交学费还得提前步行来到学院外面的小店打工，神国也就普普通通的，百万平方公里，神术也就会一个海市蜃楼。
　　而且事发之时，叶明还在图书馆看书。
　　具有很好的不在场证明。
　　去留学生宿舍楼下的是叶明的属神，又不是叶明。
　　至于参加神战，消失了片刻。
　　我看书看累了，进神国之中休息了片刻，很合理吧？
　　刚到广场所在的班级位置，还未等叶明进一步思索，一股庞大的威压，就从广场中心的舞台上横扫下来。
　　专门负责处理留学生事务的副院长虚发飞扬，整个人悬空在虚空中强大的气势不加掩饰的绽放出来，展现出一位绝顶强者的顶尖实力。
　　然后在下一刻，他的身后无数的云雾喷涌，将整个广场全都笼罩。

第166章：海市蜃楼，云雾幻境
　　当那庞大如山的云雾于刹那将叶明的视野填充时，叶明的躯体一震，心中转动的最后一个念头是。
　　“这就是只能够用作幻术的海市蜃楼？”
　　那庞大如同汪洋大海般的雾气凝实的一瞬间，一股莫名的香气没入叶明的鼻尖，让他昏昏欲睡。
　　勉强震动神念也改变不了昏昏欲睡的情况。
　　扑通！扑通！
　　然后叶明就听到身边连续不断的倒地声，犹豫了片刻，叶明不再强行抵抗，莫名的香气顿时陌路神魂让他陷入昏迷。
　　……
　　“唔，头有点痛！”
　　叶明捂着头，发现自己不知何时来到了留学生宿舍门前，正揉着头，想要清醒一点，就见到面前的宿舍楼走出来一高一矮两个人影。
　　高个的那个身高超过一丈，裸露在外的皮肤都呈金黄色带着一股逼人的威压，矮个的那个躯体不算多高，不，准确的说应该是相当的矮。
　　身高一米四左右，跟一个没长大的孩子差不多，但躯体矮壮敦实，身体的肌肉如同虬龙。
　　两人有说有笑的从楼梯间走下来。
　　“这次我又从学院拿到了不少补助，其中还有三缕幽冥之羽，是特意对你的补偿，你还别说，这东方古国的神物数量还真是多，要是我们留在自己的学院学习的话，绝对没有这么多的补贴。”
　　“那是，要不然的话，我也不会来东方。”
　　“嘿，难得已经恢复如初，不开party庆祝一下吗？可以把你那几个追随者一起喊过来呀！上次和你们一起玩，我尝过那个滋味，现在还惦记呢。”
　　山地矮人挤眉弄眼，神情猥琐，黄金巨人王一眼就看出其意思，却也没有拒绝，而是笑着道：“必须要庆祝一番……”
　　“但庆祝之前还要解决一些事情，那些伤我的下等人居然只是警告，呵，找一些追随者对他们发动神战吧，我不想再看到他们。”
　　……
　　“怎么感觉有点熟悉？”
　　叶明心中莫名一动。
　　而在广场中心，分管留学生事务的那位副院长虚发飞扬，目光如电，冷冷的扫视下方。
　　在他的眼前，广场之上零零散散的躺了一地的学员，全都陷入睡眠状态。
　　头顶上方，庞大的云雾变幻，内部有无数的梦境正在生成。
　　副院长的瞳孔内部也有无数的梦境在变化，梦境的主体都相同，是留学生宿舍附近，其中还有黄金巨人王和山地矮人，只是宿舍楼下的人却不同，仔细看时能发现是昏倒在地的无数的学员，每一个人都进入了一个梦境之中。
　　“你太过分了？谁允许你这样做的？唐人杰！”
　　副院长正分心仔细查看周围的情况，骤然间耳边响起一声如同霹雳般的暴喝。
　　唐人杰面色变也不变，冷冷的道：“我管的学员突然在我的眼皮子底下死了，你让我怎么办？我没有动用辣手，直接搜他们的神魂，已经是对他们足够尊敬了。”
　　“放肆！”
　　一位中年男子凭空出现在广场中心，其目光如电，冷冷的盯着外表是老年状态的唐人杰。
　　“你这个是在玩火，他们的死亡情况难道你还不清楚吗？死于神战。”
　　“用不着你教我，韩星。”
　　“那你在这里做什么？神战的结果任何人都不得干涉，这是定律！”
　　那位名叫韩星的中年半步不退，周身同样浮现出极度恐怖的气息，在他的气息冲击之下，广场之上躺倒的那群学员眼皮隐隐在跳动，似乎将要醒来，而唐人杰眼中无数的幻象也隐隐有破碎的趋势。
　　“你要阻止我？”
　　“我这是在救你。”
　　“那你告诉我，如果黄金巨人王一族，如果山地矮人一族过来追问，我该如何回答？说他们死于神战吗？”
　　韩星默然，西方神国一直处于强盛期，向来霸道。
　　现在一位黄金巨人和一位山地矮人骤然间死在蜃楼学院，如果学院不给出个交代，后续的情况可能会非常之恶劣。
　　唐人杰作为专门分管留学生这一块的副院长，必然是承受最大火力和压力的人员。
　　“但你这样就不怕对其他人没有办法交代吗？学院不逊色于黄金巨人和三点矮人的种族也不少……”
　　韩星说到一半，就见到唐人杰脸上露出一丝冷笑，心中一阵愣，放眼望去，发现广场上昏倒的大多都是学院之中的普通学员，特殊种族和特殊人员一个也没有，基本上全都是新学员。
　　“你这……”
　　韩星算是明白了，为何事情闹得这么大，却一直没有人出来阻止，原来唐人杰看似发疯，实际上还是有分寸的。
　　“他们本来就没有多少可能做出这件事好吧，这更多是一个例行调查，怪不得没有人出来阻止，也就我愣头愣脑的跳出来。”
　　韩星心中一震的情况下，也明白了学院之中高层的意思。
　　调查我们已经做过了普通的学员我们全都查了一遍，基本上可以断定他们没有嫌疑，有嫌疑的只有那些顶尖的大族。
　　黄金巨人和山地矮人在西方也算得上强势的种族，面对的对手本来就不少，天知道是谁在暗中与他们争锋。
　　神战交锋，必须双方都同意。
　　黄金巨人和山地矮人死在蜃楼学院，虽然和蜃楼学院有部分关系，但最多是死的地点不恰当，更主要的原因还是黄金巨人和山地矮人自己。
　　他们不答应神战，其他人是没有办法强行逼迫他们神战的。
　　而蜃楼学院为了调查这样的事件，依然劳心劳力，强行检查了一遍，所有的普通学员已经是足够给黄金巨人和山地矮人面子。
　　见韩星渐渐平静，唐人杰冷冷的道：“现在明白了我的意思了吧？”
　　“既然是走个过场，何必要做得这么过分，这么重大呢，直接和所有学员说清楚，然后再布下海市蜃楼神术不更好？如此才不会让学生有更多的怨气。”
　　“呵！谁说我只是走个过场的？”
　　唐人杰目光冷漠，双目之中变幻出无数的场景。
　　身后如海洋般的云雾不断变换。
　　“黄金巨人死的无声无息，这群人没有这个行动的能力，但我不觉得和他们没有丝毫的关系。”
　　冷冽的目光之中浮现出叶明、王婷玉等人的幻术场景，云雾浓重，如同乌云盖顶，神术威能进一步提升。

第167章：调查
　　“幻境？”
　　随着神国之中菩提古树的身影浮现，叶明脑海一片清明，人明明还处在昏迷状态，却映照出周围的场景。
　　偌大的广场上，零零散散躺倒着一片的人物，广场高台之上分管留学生的副院长唐人杰和一位不知名的中年正在争吵。
　　声音沉重，旁若无人。
　　至于幻境之中的场景，叶明虽然没有修行海市蜃楼更高等级的秘术和境界。
　　但好歹是修行过海市蜃楼秘术的，对于海市蜃楼的幻境编造熟稔于心。
　　如果没有从幻境之中醒来，或许会沿着冥冥之中的潜意识把当日的事件再一次编织出来。
　　但既然已经清醒过来，那就没有多大问题。
　　……
　　唐人杰双目之中有无数的幻境在流转，但审视良久，他的脸色却渐渐变得难看。
　　偌大的学院之中对于留学生宿舍有记忆的学员并不多，要么就是如同黄金巨人王的追随者一般，经常出入留学生宿舍自荐枕席，要么就是远远路过，心中对于留学生宿舍的超凡待遇满是怨恨愤懑。
　　调查进行了很久，却没有发现任何有关的信息。
　　“难道真的与他们无关？是外来的人物？”
　　唐人杰感觉这才是正确的猜测，以黄金巨人和山地矮人的实力境界，学院之中本来就很难有新生或者没有背景的人物能够将他们击杀。
　　况且他们还是死于神战，必须要双方自愿，强行逼迫都不行。
　　理论上能够让黄金巨人和山地矮人发出神战宣言的人物必须是他们同一等级的人物，并且很有可能和他们互相认识。
　　互相之间有着仇怨，至于东方神术研究会……不是唐人杰看不起他们，黄金巨人王在抗议风波之后，选择拿他们开刀，就是因为他们是软柿子。
　　捏扁也没人会说什么，而且可以随便捏扁。
　　从学生之中找不到什么线索，唐人杰眼神渐渐冷漠，眼见韩星还在虎视眈眈的看着他，他冷哼一声，庞大的云雾幻境骤然间没入他的手心，消失不见。
　　而晕倒在地的众多学生悠悠转转，缓缓醒来。
　　“怎么回事？”
　　“我刚才好像晕了过去？”
　　“发生了什么？我记得刚才是学校拉响了警报。”
　　“难道遇到外敌入侵了？”
　　……
　　“嗯嗯……”高台之上，唐人杰清了清嗓子，脸色依然冷漠平静。
　　“刚才是一次演习一次测试，测试诸位的应急反应，以及对于海市蜃楼幻术的掌控能力，现在看来不是那么令人满意啊……”
　　众多原本还在议论的学员心头顿时一禀，脸上有些尴尬。
　　原本心头还有众多疑惑，为什么紧急警报拉响之后真正的院长不见人影，其他的副院长也看不到人，来的反而是一位平日里不怎么见到的副院长。
　　但听到成绩有可能不合格，考试成绩不合心意，心中的想法一下子就被抛飞。
　　“这测试也太突然了吧？”
　　“而且有一位副院长来测试，大规模挂科，这不合理啊？”
　　“有没有机会重新测试一下？”
　　……
　　人群一下炸开了锅，议论纷纷，都在诉说这次考试不合理，至于原地昏倒以及陷入幻境的事情，反而没多少人在乎。
　　叶明同样随着人群起哄，心中却一片平静，惊讶于学员的反应快速以及行动的果断。
　　要不是他清楚的知道幻境更多的是围绕留学生宿舍，围绕黄金巨人和山地矮人，他都要相信这位副院长的话了。
　　“反应还真是快，而且行动也真的够果断的，这么短的时间内直接就强行查阅所有的学生痕迹。”
　　叶明心中惊叹，在昏迷的时候，他还察觉到，有一股强大的神念扫过整个蜃楼学院，搜查所有有可能存在的痕迹。
　　情况明了清晰之后，副院长又是一番训话，让众多学员再接再厉，以应对之后的考试。
　　叶明本以为这一场风波就这么过去，没有想到风波依然没有停息。
　　还没等他走回图书馆，就被学院之中的一位学生找到喊他去副院长办公室。
　　去副院长办公室的路上，他还见到了其他几位东方神术研究会的人员。
　　王婷玉也在其中。
　　“我们从副院长办公室出来也没多久，怎么又喊我们过去？”
　　再一次聚集在去往副院长办公室的路上，已经有人发出不满的抱怨。
　　“这还有完没完了？明明是他们的错，学校直接把我们的研究会解散也就罢了，现在还三番两次的让我们去办公室，到底要干嘛？”
　　王婷玉脸色也是有些难看，但情绪还算稳定，摇摇头表示自己不清楚，叶明跟在人群之中，也不太确定具体的情况，但心中并不慌，大规模的收茶都已经过去了，接下来的事情应该就算是小打小闹。
　　……
　　“你们认识这个人吗？”
　　副院长依旧端坐在他的座位上，头也不抬，直接拿出一张画像。
　　叶明心中一跳，但敏锐的神明级别的掌控力，让他没有让自己露出丝毫的痕迹。
　　心跳，血液流动都没有丝毫的改变。
　　画像之中是一个英武的男子，身材高大，面容英武，棱角分明，黑发黑眸，满头的长发随意的披散在自己的身后，显现出一丝狂野的气息，其躯体肌肉如同虬龙。
　　即便是在画像之上，也显现出一股蛮横强重的气息，看一眼就让人脑海中浮现出强硬、高大、强壮的概念。
　　赫然是叶明的属神之一巨灵神。
　　也是来自于神墓世界神魔陵园之中的一位东方武道的修行者。
　　“不认识！”
　　王婷玉等人异口同声的回答。
　　副院长平静的看着面前的诸多学生，海市蜃楼神术达到高深境界，感应他人的谎言也轻而易举，他能够清楚的感应到这些人，都没有撒谎。
　　“那他为什么会帮你们？”
　　“我想任何一个东方人，一个蜃楼学院的学员，看到自己学院之中的学生受到欺压，都会站出身来，做出力所能及的帮助。”
　　王婷玉的回答不卑不亢，副院长的脸色却阴暗了一分，他当然听得出这是嘲讽，但也不好直接发作。
　　“那你们事后有留过他的联系方式？”
　　“没有！”
　　副院长沉默。
　　“如果没什么事我们就走了，副院长，毕竟我们时间宝贵，考核不合格，还得努力学习。”
　　王婷玉的话语很硬，根本不想在这间办公室呆多久。
　　副院长也不动怒，只是平静的回应道：“不，事情可不小，你们可知黄金巨人王已经死了。”
　　此言一出，王婷玉等人神色巨变，有人喜悦，有人震动，但没有一人悲伤。
　　副院长将这一切清楚的看在眼中，摆摆手道：“行了，你们可以走了！”

第168章：天帝救我！
　　学院暂时平静了下来，但却隐隐有流言传出。
　　学院的警报拉响得毫无缘由，副院长出面说是为了一场考试，乍一听有道理，但事后仔细回想就能够察觉出不对。
　　负责考试的根本不是那位专门负责留学生的副院长，而事后一群学员互相沟通发现，当日沉浸在幻境之中，大多都是在幻象之中接近了留学生宿舍。
　　和正常的考试情况对不上。
　　事后留下了非常多的疑点。
　　但怀疑只是怀疑，知道真相的也只有叶明，东方神术研究会的众人了解部分真相，但也不是很清楚。
　　而在不久之后随着学院公布黄金巨人王和山地矮人的死亡，舆论一时间为之爆炸。
　　“卧槽，居然有人把那两人给干了，牛逼啊！”
　　“听说那两人都已经靠近中位神的领域，哪位猛人这么牛逼？”
　　“哼，偷偷暗害他国俊杰，不是良人所为。”
　　“呵，楼上沙雕，那我们学院那位学长死得无声无息，谁又能为他讨回公道呢？要我说那两个留学生死的大快人心。”
　　“学院都已经公布了调查结果，死亡明明和黄金巨人王无关，为何心中要抱有如此大的偏见呢？”
　　“呵，现在这一波学院也公布了调查结果啊，两人都属于堂堂正正的神战，那你为何要说是暗害他人。”
　　……
　　舆论炒作一团，叶明却正在和东方神术研究会的王婷玉等人一起在学院外的小店喝酒、撸串。
　　“来来来，干了这杯！”
　　王婷玉喝起酒来也如同行事一般干练，咕噜咕噜就是一大杯下肚，喝的是能够直接毒死半神的毒酒，但对于神明之躯来说，那种恐怖的毒性只会让神明神智略微有所迷茫，有一种微醺的感觉。
　　“这一波要庆祝一下，没想到有人居然能够把这两逼玩意给干死。”
　　一位男成员开口，话语之中也满是快意。
　　“没想到这逼玩意死的这么早，当时他逼迫我的时候，我就恨不得杀了他。”
　　叶明瞟了一眼这位口出狂言的男成员，他好像叫周成刚，这位男成员要是他记得没错的话，当日会议室的那一场会议他也参加了黄金巨人王压迫之下，这男成员连动弹都很难，从头到尾都缩在角落。
　　当日唯一动手的反而是王婷玉身边的一位女子赵小琴。
　　“是啊，当日小琴受伤的时候，我就准备不管不顾燃烧气血，准备拼死把黄金巨人王的屏障打破。”
　　另一位成员开口，话语分外的豪爽壮烈。
　　叶明瞟了他一眼，一个神国百万平方公里左右的成员，即便把气血燃烧干了也打不动黄金巨人王的神国分毫，而且当日……这位好像是尿了裤子。
　　“干！能遇上诸位是我王婷玉的幸运，只可惜神术研究会已经解散，诸位……吨吨吨……能遇到诸位志同道合的朋友是我的幸运。”
　　王婷玉又端起酒杯，咕噜咕噜又是干下一大杯，即便以她的神明之躯，眼神都有点迷离了。
　　“解散了神术研究会，不代表我们不能够创办其他的会啊，我们兴趣本来就相同，即便没有名义上的会，我们依然可以在一起研究、聊天。”
　　王婷玉被围在人群的中心，嗯，不单单是因为她的美貌，虽然她肤白貌美，面容精致，身躯浮凸有致，但围在她身边，更多的是因为她的个人魅力，面对黄金巨人王，只有她一人抵死不从，站在其威压的最前方，面对副院长，她也是一马当先的顶在最上面。
　　经历连续一串的事件，研究会众人对她还是有不少好感的。
　　叶明同样参加了这场聚会，但更多的像是个边缘人。
　　他也不在意，只是在一边混吃混喝，听着这群人聊天吹牛，个个豪情壮志，王婷玉咕噜咕噜地灌着酒，望着周围围着他的众人，眼底深处实际上是有一丝难以察觉的失望。
　　会议室之中，她就已经把几人的秉性看得很清楚，除了赵小琴气血悲愤，敢于出手之外，其他人完全不愿意为了学会做更多的贡献。
　　甚至于这一轮聚会也有不少人没来，直接就算是离开了。
　　众人吹捧之中，王婷玉不由想到了当日那位仗义出手的神秘人，眼神之中闪过一丝憧憬。
　　“若是能够让他加入东方神术研究会，想必我们也不会受到这么多屈辱和不公正的待遇了。”
　　但转眼她就将这个想法抛飞，觉得自己太过于异想天开。
　　那样强大的人怎么会加入这个名不见经传，甚至已经被学校取消资格的社团。
　　“啊啾！”
　　正在撸串的叶明打了一个喷嚏。
　　“谁又在惦记我了？”
　　随口嘟囔一句，叶明又撸掉手中一大串肉食。
　　正准备继续在这里混吃混喝下去，神色却骤然一动。
　　感觉到了神国之中传来的祈祷之声。
　　叶明神情不变，一缕神念却已经没入神国之中。
　　顿时那祈祷之声清晰的传入了耳中。
　　“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝……我是叶凡，您的信徒要死了，救命啊！”
　　“啊这？”
　　叶明一愣，一缕神念沿着那祈祷通道下去，降临在遮天世界。
　　顿时就看到了清晰的场景。
　　最先映入眼帘的是浓郁到化不开的信仰之力，信仰之力弥漫天上地下，遍布每一个角落，那浓郁的信仰之力甚至形成了汪洋大海般的湖泊。
　　根本看不到边际，一个又一个光头和尚站在汪洋大海般的信仰之力中间，大地之上，甚至虚空之中，属于大帝级别的阵纹在弥漫光华。
　　隔绝天上地下，让这片天地间没有上下左右、四面八方的区别。
　　而不远处是一座直插云霄的山峰，站在山底，仰望甚至看不到峰顶。
　　浩瀚无穷的信仰之力从山顶之上倾泄而来，弥漫整座山峰，北斗第一高峰——须弥山。
　　山峰之上，无穷的信仰之力凝结成一个叶明分外熟悉的样貌，既是释迦牟尼，也是阿弥陀佛。
　　那尊金身佛像手持一杆降魔杵，俯视山下的叶凡。

第169章：在西漠传道的日子
　　叶明嘴角不由抽搐了一下，单单看须弥山上的信仰之力，比他神国之中的信仰之力还要充沛，多得吓人。
　　那是阿弥陀佛用无数代人积累而来的信仰之力，多的可怕。
　　北斗乃至整个遮天世界一代又一代和尚传道，并且传的都是阿弥陀佛的道，他们的信仰之力、心灵之力都寄托在须弥山上。
　　整个西漠可以说都化为了一片浩大的佛国，信仰之力流遍每一个角落。
　　叶明甚至从这种浩大的规模之中看到了神域练就神国的法门，只是不尽相同。
　　方式和方法有些不对，但有异曲同工之妙。
　　叶明甚至知道在不久的将来，阿弥陀佛确定成仙之路会出现时，把整个西漠这浩荡无穷的沙漠当作一方神国，吸引无数佛门弟子，想要举教飞升，只是惨烈失败，亿万佛子染血成仙路。
　　以叶明的眼光来看，整个浩大的神域，借用信仰之力的方式和方法其实和阿弥陀佛大帝的方式相差不多，只是更加精微，更加巧妙。
　　借用众生心头对于美好的向往而凝聚出一方神国，神国之中的事物都是众生对于美好的极致想象。
　　只是这天世界之中的阿弥陀佛大帝还未成长到真正的巅峰，世界限制了他的发展。
　　如果是洪荒世界之中的阿弥陀佛，或许真真正正能够达到如神域一般的威能。
　　即便很多神能不显，但神国的众多基础属性，阿弥陀佛大帝却是拥有的。
　　遮天大帝最多也就活上一万年，即便有不死药，活出第二世也不过活上两万，但阿弥陀佛创下的佛教不灭，只要世间有人在念诵阿弥陀佛大帝的名号，阿弥陀佛大帝就不会真正的死去。
　　他会永远活在世人的心间，西漠自古以来都是神秘之所在。
　　历代都有顶尖的人物在西漠浩荡无尽的沙漠上行走，然后他们都能够得出一个令人震撼的结论，阿弥陀佛大帝并没有死在过去，而是活在众生的心头。
　　这一点如今的叶凡也见识到了。
　　望着须弥山上无尽信仰之力凝聚出来的阿弥陀佛的金身像，还有那尊阿弥陀佛，金身像手中所持的降魔杵，叶凡的眼角疯狂的跳动。
　　叶凡：@法海，法海，快出来看你家世尊人前显圣。
　　叶凡果断的选择了开启直播，一边在念诵神的名字，一边找群成员求救。
　　在听到有世尊如来的消息时，法海最先冒泡。
　　法海：施主居然能够亲眼得见世尊，果然有大福缘。
　　叶凡抬头看了一眼头顶的阿弥陀佛金身像，还有周围布下天罗地网的诸多佛门圣僧，很难笑出声来。
　　叶凡：有没有办法让阿弥陀佛客气一点啊？
　　法海：啊？
　　叶凡没说，法海还没看出来，叶凡这么一说，法海从狂喜之中回过神来，抬头再看阿弥陀佛，就看出很多端倪来，凝聚而成的阿弥陀佛金身像有其形而无其神，应该是由他人操控而成。
　　手中的降魔杵绽放无尽威能，简直要撕裂天地、崩碎苍穹，好像要降妖除魔，而那个魔……
　　要是没看错的话，降魔杵对准的好像是叶凡。
　　法海：……允许我问你一下吗？施主做了些什么？”
　　叶凡脸皮抽动了两下，似乎有点愤怒：“这个就说来话长了，不是和你们说过吗？我在紫山救了白衣神王，然后又被瑶光圣地的人堵了，情急之下有条死狗……”
　　说到这，叶凡就有点咬牙切齿。
　　“汪！”
　　还未等叶凡吐槽完毕，就听到一声狗叫，然后叶凡的屁股上就挂了一条狗。
　　直播画面之中，法海等人看到，一条浑身光滑水亮，皮毛黝黑的大狗一口咬在叶凡的屁股上，那大狗壮硕无比，有牛犊子般大小，人立起来，直接破口大骂。
　　“本皇是黑皇，黑皇懂吗？世间皇者，你不过是本皇的人宠，居然敢口出狂言，本皇咬死你。”
　　叶明的面皮抽动了一下，看到那条大黑狗就明白叶凡为什么会出现在西漠了。
　　作为于是大帝的追随者，天地间最不靠谱的狗。
　　敢于踏入黑皇所铸造的场域，那也是需要莫大的勇气的，黑皇可是能够做出自己，把自己传送到不知道哪个犄角旮旯里的举动。
　　传送到西漠，而不是传送到不死山中，就已经可以说阿弥陀佛了。
　　“死狗，松嘴！”
　　“要不是你这条死狗，我怎么会突然出现在西漠，而且还在西漠传教，又怎么会被须弥山盯上。”
　　“呸，明明是你小子，自己早死了非要在这里传什么天庭，也不知道天庭这个字从来就不香了，你小子还敢瞎编杜撰，说阿弥陀佛大帝的转世身是释迦牟尼。
　　“而释迦牟尼所在的西天灵山又属于天庭坐下，你这不是在找死吗？他们这群秃头没当场把你打死已经算是涵养过人了，佛法高深了。”
　　……
　　一人一狗骂作一团，叶明则手按额头，感觉到了深深的无力。
　　一人一狗互相对骂，叶明算是明白了事情的原委。
　　大概的情况就是，叶凡被追杀之下和黑皇一起踏入传送法阵，传送到了西漠，然后在西漠开始传教。
　　一传就不得了。
　　最开始佛门和尚和叶凡是相安无事的，毕竟佛门还是有容人之量。
　　古往今来，也不知道多少大叫想要在西漠传教。
　　但西漠自阿弥陀佛大地以来漫长岁月，已经经营的如同铁桶一般，其他教派根本进不过来，有的也只是佛门的各种分支。
　　最多只有不同的道义和理论方面的分歧，名义上依然是属于佛教。
　　叶凡倒是做得好，最开始传的是释迦牟尼，也就是西天灵山之道统。
　　毕竟叶凡还是有点理智，知道在西漠直接传道天庭很不合理。
　　但结果和一位来自须弥山的高僧论道之后就炸了锅。
　　那位高僧抨击叶凡为魔，然后就要出手，强行将叶凡度化。
　　呃……结果是那位来自须弥山的高僧被叶凡强行度化了。
　　熟读遮天的叶凡熟知各个地方，各个区域的顶尖宝物。
　　提前就大肆收割了一波，尤其是知道自己和狠人大帝的关系之后，叶凡简直在青铜仙殿和万龙巢之间反复横跳。
　　真龙不死药都差点被他摘了，修为一路坦途直入仙台境界，不然的话他也不敢在西漠放肆。
　　再加上叶凡传的道是真的有效的，叶明设置过，信仰他的人都会得到相关的信仰之力反馈，身强体健，百病不生还是很容易达到的。
　　加上佛门高僧一个接一个被叶凡镇压，叶凡这个外来者在西漠传道，居然一步步接近了须弥山。
　　然后……就被打了！

第170章：还请世尊复苏
　　听到叶凡讲述大概的经过，法海都呆了一呆，总结道：“也就是说你跑到佛门圣地传教，然后还说佛门之主属于天庭坐下？”
　　叶凡有点尴尬的挠了挠头，道：“最开始也不是这样，最开始我也想和这些和尚好好聊天的，但后来他们说我是什么魔，最后我就不高兴了，干脆就直接开始传天庭之道了。”
　　“反正他们都骂我是魔，那我就干脆当魔算了，偏偏他们又打不过我。”
　　说到这，叶凡羞涩一笑，而法海看着站在叶凡身后站的一大排光头和尚，嘴角忍不住抽搐，那群和尚一个个看上去就德高望重，眉毛胡子一大把，而且都白了。
　　此刻全都站在叶凡的身边。
　　天穹之上还传来来自须弥山上高僧雷霆一般的怒吼。
　　“我等本念你是荒古圣体，于天地间有大功德，还尊你三分，没想到你得寸进尺，在我佛门圣地宣传释迦牟尼，泥人还有三分火气，你真当我们佛门金身是泥捏的。”
　　不知为何，佛门高僧说这句话的时候都有点底气不足。
　　“啊这！”
　　叶明看完全场，只感觉眉心直抽抽，额头一跳一跳的。
　　“这就是主角吗？爱了爱了，惹祸的能力果然是天下第一啊！”
　　也就在和那条黑狗插科打诨的时候，叶凡一身的伤势已经恢复如初，那是他提前登上太玄门，和摇光圣地提前对上的原因，他把华云飞手中的凤凰涅槃术得到了。
　　同时还得到了半卷吞天魔功。
　　南岭叶凡也走了一趟，把那位得到乱古大帝传承的王腾吊打了一顿，得到了前字秘。
　　在万族未曾复苏的时代，叶凡依然可以称得上是东荒第一俊杰，甚至可以称得上是北斗第一俊杰，没人打得过他。
　　摇光圣地的摇光圣子都绕着他走，主要是现在年轻一辈最为顶尖的修行境界都不过是化龙，而叶凡一骑绝尘，不仅打破荒古圣体的诅咒，还走到了仙台领域。
　　真真正正的打遍同代无敌手。
　　在天地精气还未复苏的时代，仙台境界就已经是大能，圣贤不出，根本没有人是叶凡的对手。
　　即便是须弥山，不动用底蕴的情况下，也很难打得过叶凡。
　　“我说的从来都是真的，天地间真的有一方天庭，并且西方灵山以及佛门世尊真的是属于天庭治下……”
　　“你还敢胡言乱语？”
　　阿弥陀佛的金身怒目，降魔杵绽放极道帝兵之威严，就要打落下来。
　　而叶明听到这句话，心头骤然一跳，果然叶凡的下一句话就让叶明有种掩面而逃的冲动。
　　“你们不是已经有点相信了吗？阿弥陀佛的金身神像都已经召唤而出，不如由我来进行祭祀，我可以确定能够召唤出真正的佛门世尊。”
　　叶明捂住胸口，感觉有点难以呼吸。
　　他之前就感觉有点不对劲，叶凡和黑皇即便再怎么强，也不可能让佛门须弥山直接召唤出阿弥陀佛的信仰之力凝聚而成的躯体。
　　那可是一尊妥妥的活在人世间的大帝，须弥山根本不会做这种事情，叶凡目前看上去天下无敌，但任何一尊圣地世家只要拿出底蕴，祭出一尊圣贤级别的人物，叶凡就要当场灰飞烟灭，根本不至于动用阿弥陀佛的信仰之躯。
　　“你还说你在献祭，你在召唤，都已经召唤这么久了，为何还没有任何的动静？”
　　听到这样的对话，叶明有吐血的冲动。
　　感情叶凡召唤他，是想召唤出世尊如来出来显圣，帮助传教。
　　“你以为世尊如来如此好召唤吗？如果可以的话，那我要你们做什么？”
　　叶凡还振振有词：“没看到我为了召唤，躯体都受损了吗？极道帝兵的威严太强了，给我来上几株药王补补，我再继续。”
　　叶凡一边和须弥山的高僧对线，一边黑皇还在飞快地用神念和他进行传音。
　　“嘿，小子，你确定你能召唤出释迦牟尼来？”
　　“今天这阵仗你要是收不了手，咱就赶紧跑，我的阵盘已经开启了，这次保证能够把我们传送到东荒。”
　　“放心，我心里有数！”
　　叶凡一边和黑皇商量，一边在聊天群介绍。
　　“诸位，你们看我这个传道的法门妙不妙？”
　　“我已经看过了，整个西漠都被无尽的信仰之力笼罩，没有人接收，而且这些人信仰分外的虔诚，要是我能够让世尊如来于人世间显圣的话，整个西漠甚至浩瀚的世界都能够有无尽的信徒。”
　　“我觉得这样一波下来，仙神绝对会给予我足够的回报。”
　　叶明有点咬牙切齿，但又不得不承认，叶凡说的都对。
　　如果在须弥山面前来一场人前显圣，整个须弥山乃至于西漠，甚至遍及三千世界，亿万佛子都会念诵世尊如来，也就是叶明分身的名号。
　　那样得到的信仰之力之浩瀚、之广阔，叶明觉得，一口吞下的话，甚至能够让他到达上位神之前都不缺信仰之力。
　　但问题是……这尼玛能吞得下？
　　在大唐的世界人前显圣，在三国的世界成仙成神也就罢了，这都不难，很容易。
　　但遮天世界……
　　叶明想了想东荒的七大禁区，以及一直在禁区之中等待叶凡归来的狠人大帝，躯体就忍不住打了个颤，他这几斤几两还经不住这群大个的拆。
　　而聊天群内，已经是另一个画风了。
　　法海：厉害啊，我之前看遮天就惋惜，佛门亿万佛子在成仙路上化为血雨，想来是佛门与天庭断绝联系，难以沟通天庭，与最后一刻拼死一搏，实在让人惋惜。
　　施主行事看似癫狂，充满魔性，实际上佛心深重，身有慧根啊。
　　岳不群：厉害了，如此多遗留在世间的信仰之力，心灵之力，就是全都由你帮助，全都融入世尊的体内，想来叶凡你要得到一笔很大的回报啊，真是羡慕。
　　李世民：羡慕死了！
　　曹操：果然更高等的世界，机缘就是更多啊。
　　叶明：“……”
　　你们就不担心你们的神，你们的世尊如来直接被佛门秃驴暴打一顿吗？
　　结果聊天群偏偏是另一个画风。
　　岳不群：还请世尊复苏，重新回收属于自身之伟力。
　　法海：还请世尊复苏，重新回收属于自身的伟力。
　　叶明：“你们让我去世得了。”

第171章：大雷音寺
　　须弥山，作为西漠佛门圣地须弥山高八万四千由旬，一由旬约一万三千米，在须弭山下仰望须弥山，简直有仰望星空的感觉。
　　任何人站在须弥山下都感觉自身卑微渺小，如同尘埃。
　　往日里这是一片神圣之地，每日里都有佛门信徒一步三叩首，一步一步的叩首到须弥山下。
　　此片区域神圣祥和无边，今日却有些混乱。
　　浩瀚的神光于天地之间弥漫，古老的大阵在闪耀光华一方，由玉石打造而成的太极八卦样的图案在此地闪耀。
　　叶凡一身金甲，站在祭坛最中心，念诵着古老的祭祀语。
　　最开始叶凡是相当有信心的，可随着咒语一次又一次念诵，却依然没有得到回应，叶凡心中也开始有点焦急起来，就连须弥山上那眉毛胡子一大把，辈分高的吓人的老僧也渐渐有些不耐。
　　“到底能不能成功？阿弥陀佛大帝到底在何方，你是否真的曾见识过？”
　　“你不是已经确认过了吗？要不是佛门的他心通察觉到我没有说谎，并且从我的意念之中的确发现过阿弥陀佛大帝显圣的痕迹，你们会让我来主持这方大阵？急什么啊，想要沟通另一方宏大的世界，当然需要付出足够的代价。”
　　叶凡心里已经有点慌了，面上却一副胸有成竹的样子。
　　甚至还当面斥责那佛门辈分极高，疑似和释迦牟尼曾经论道过的老僧。
　　那老僧张了张嘴，却也无话可说。
　　要不是他们经过反复的确认，的确在叶凡身上发现了部分佛门的痕迹，还有佛门的法器，甚至与叶凡还懂得佛门秘传法门，大日如来金身，疑似佛门大能转世。
　　他们是绝对不可能让叶凡这么胡来的。
　　“神呢？莫不是聊天开小差了？”
　　叶凡面上还在斥责佛门僧人，在聊天群却已经焦躁的不行，在聊天群内疯狂的催促。
　　法海也真心实意地祈祷。
　　“还请佛门世尊现世，拯救我亿万佛子，不要让亿万佛子徒徒染血，枉送性命于成仙路上。”
　　刚加入聊天群不久的酒剑仙也在聊天群内拱火，想要见一见真正的佛门说中西天灵山最强的秃驴。
　　“还请佛门世尊降世，展现无上神威。”
　　聊天群内唯一没有拱火的反而是至尊宝，不知为何他听到佛门世尊四个字就觉得浑身不舒服，焦躁难耐地在山寨内走来走去，脸上甚至隐隐有些狰狞。
　　“哎呀，大当家，你的鸡腿还吃不吃了呀！”
　　正走神的当头，二当家已经凑过来，舔着笑脸询问，虽是询问，但一只手已经伸向了至尊宝的碗里。
　　啪！
　　“滚开滚开，看到你就烦，跟个猪一样的，一天到晚就知道吃吃吃。”
　　至尊宝心头一阵烦躁。
　　而比至尊宝更烦躁的是叶明。
　　叶明神念居于神国之中，感受着须弥山乃至整个西漠无穷无尽一般的信仰之力，要说他不馋，那绝对是假的。
　　北斗，甚至遮天世界拥有的生灵何止百亿千亿，数量之广之重，难以想象。
　　而信仰阿弥陀佛大帝的信徒加起来可能比叶明现在所有世界的信徒加起来还要多，而且他们是世世代代信仰念诵阿弥陀佛大帝的名号何止数万年。
　　那样浩瀚的信仰之力真真正正的可以凭空凝聚出一方无上神国。
　　但叶明的顾忌相当之多。
　　那无穷无尽的信仰之力念诵的可不是叶凡的名字，也不是叶凡分身释迦牟尼的名字，而是阿弥陀佛大帝的名字。
　　那浩瀚无穷的信仰之力有着阿弥陀佛大帝特有的烙印，不像叶明，叶明的神名可以取任何的名字。
　　只要他有专门指向于自身的神文，那即便是阿猫阿狗这样的名字，只要加上了专属的神名神文，一样会指向叶明本身。
　　这浩瀚无穷的信仰之力，叶明是吸收不了的。
　　因为那是阿弥陀佛大帝的东西。
　　但现在情况却又是骑虎难下，叶凡主动念诵神名，在聊天群直播。
　　而且叶凡这个使坏的家伙当真是黑心的要死。
　　佛门也不知道在哪里得罪了他，眼尖的叶明一眼就能够看出，叶凡名义上摆下的祭坛并不大，只是在须弥山脚下。
　　但实际上却动用了特殊的场域，将整个须弥山都囊括在祭坛献祭的区域内，也就是说，叶凡这一轮献祭，名义上是沟通阿弥陀佛大帝，但摆上祭坛上的祭品却是整座须弥山。
　　更妙的是，佛门须弥山上的话事人，包括降魔杵的神念，甚至与阿弥陀佛大帝无尽的信仰之力，凝聚出的信仰化身都同意了叶凡的这一轮献祭。
　　“还未成功吗？”
　　古老的须弥山中又走出一尊通体都笼罩在神光之中的老僧，其通体皮包骨头老的连牙都没有了，脸上的褶子像是厚重的老树皮，叶凡看到那老身时，眼皮却重重的跳了一下。
　　那老僧看上去随时都会断气，好像风吹一下都要倒，但叶凡却能够从垂躯体之中感受到一股浩瀚到难以想象的气血，比他这尊荒古圣体的气血还要磅礴浩大，只是其躯体透露着腐朽衰败的气息。
　　能够比达到仙台境界的荒古圣体气血还要磅礴，也就只有传说中的圣贤。
　　叶凡心惊肉跳，就连他身后那条油光水滑的大黑狗也不蹦达了，狗眼瞪圆了，盯着那颤颤巍巍的老僧，嘴巴微微开合，居然淌口水。
　　“不得了啊，不得了，佛门金身大成，这可是最顶尖的宝财，老头要不我们打个商量，你死之后把这句躯体送给我，放在舍利塔中太可惜了，不如给我打造成一柄无坚不摧的神兵。”
　　老僧被黑皇如此调侃，也不愤怒，笑眯眯的摇了摇头。
　　那老僧连裸露在外的皮肤都是金色的，双眼眯成一条缝，隐隐开合之间，迸射出一缕缕的金光，当其目光落下时，叶凡心中莫名的浮想起。他曾经在聊天群看到的那一座并不算宏伟的山峰，还有坐在山峰之上，肥头大耳满脸肉包的释迦牟尼，还有那一座普普通通甚至门前还种着西瓜、辣椒、白菜的大雷音寺。

第172章：众生心中的阿弥陀佛大帝
　　叶凡并不是佛门中人，看到释迦牟尼或者说阿弥陀佛大帝的外貌时，并没有多少感觉。
　　但当那老僧从叶凡心中看到那一幕时，双目顿时完全打开，纯粹的金色光华，从他的目光之中喷涌，一缕缕压抑不住的甚微流淌，浩荡天上地下。
　　须弥山无比高大，望不到其峰顶，但在这一刻，却有一尊人影立于须弥山上，被西漠无数人看到。
　　那老僧也察觉不对，很快收敛目光。
　　但心中的雀跃还是溢于言表，同身边几位同样垂垂老矣，满是腐朽气息的老僧商议，话语都带着难以抑制的激动。
　　“是真的，他的心中真的有大帝的影子。”
　　“他曾经见过阿弥陀佛大帝。”
　　“大帝还活着！”
　　……
　　当那尊老僧用颤抖的话语说出这样的话时，整个须弥山都隐隐有所震动，甚至于就连那凝聚出的庞大的阿弥陀佛大帝的金身像，目光之中似乎都隐隐有了一丝神采。
　　而被那尊阿弥陀佛大帝金身所掌控的降魔杵都微微一颤，内部的神祇似乎隐隐要复苏。
　　当老僧将他在叶凡心中看到的场景用神通勾勒出来，传递给身边的诸多和尚时，顿时响起一片压抑出的惊呼。
　　“我就知道大帝一定活着，他没有逝去，他活在我们的心间。”
　　“错不了，那就是阿弥陀佛大帝，那气韵、那佛门神通，即便是我化成灰也认得。”
　　“大帝还活着，那气血似乎处在巅峰时期？”
　　……
　　这震动整座须弥山的消息快速地传播下去，然后从山脚一路传播到须弥山山巅。
　　传播到一尊通体都是金色，毛脸雷公嘴的猴子手中。
　　“大帝还活着？”
　　当看到那一画面时，这猴子豁然从须弥山上站了起来，双目之中的金光喷吐，射入星河之间。
　　浩浩荡荡的大圣气机弥漫天上地下，整个西漠，甚至北斗都是一颤。
　　不知多少大人物抬头看向须弥山的方向。
　　“不，似乎有点不太对！”
　　当斗战胜佛仔细查看那画面之中的场景时，却隐隐察觉有些不对。
　　阿弥陀佛大帝的气息极度强横，但和真真正正天上地下无敌的大帝比起来，似乎还差了一些意思。
　　“没到那样的领域，似乎不够强，哪里有问题？”
　　斗战胜佛喃喃自语她是真真正正见过活着大帝的人物，当年他的兄长斗战胜佛就是太古年间最后的一尊古皇，甚至在生涯末期差点硬生生地化作一尊战仙。
　　如今北斗天地精气匮乏，连仙台境界的大能都难以出现，就是因为他兄长的缘故，对于大帝他是最熟悉的。
　　其他人分辨不出，他却能够分辨出一些端倪。
　　那一尊大雷音寺面前的人物修为惊天动地，但绝对称不上大帝。
　　“是阿弥陀佛大帝躯体通灵之后的存在吗？”
　　斗战胜佛想到了早年间的一桩旧事，但仔细沉思一番之后又摇了摇头。
　　阿弥陀佛大帝躯体通灵之后的那位名为释迦牟尼的存在他有过印象，和他在画面之中见到的人物不是一尊。
　　“阿弥陀佛大帝……”
　　斗战胜佛抬头看着那一尊凝聚出来的巨大的阿弥陀佛大帝金身，那金身也微微点头，像是对他的回应，手中的降魔杵轻颤，三者的目光同时凝聚向山下，看向叶凡。
　　叶凡感觉躯体一重，莫名感觉沉重的压力，而在这时，神国之中的叶明感受在流浪地球世界又胖了一大圈，长高了很大一截的菩提古树。
　　菩提古树的实力提升之快，难以想象，已经可以自主的从混沌海之中抽取能量。
　　具体到了哪一步，即便叶明也不能够具体的把握。
　　但可以确定的是连续吞掉了黄金巨人王和山地矮人之后，以叶明膨胀成长的神念和肉身想要掌控它的分身，菩提古树也有些难。
　　叶明神念落入叶凡的躯体之中，已经能够感觉到，须弥山上三尊庞大到可怕的神念渐渐复苏，甚至北斗也有不知道多少大人物的目光在看向须弥山，若是这个时候，人前显圣，收获巨大，难以想象。
　　“而且人家现世也不是没有办法，阿弥陀佛大帝对于信仰之力的利用，在北斗的世界、在遮天的世界可以算得上是天上地下无双，但和我比起来却还差了一点，我可是受过幼年神祇文化教育的。”
　　叶明感受着菩提古树浩瀚到不可想象的力量，心中渐渐有底，确定了想法。
　　北斗星的确卧虎藏龙，甚至还有这七大禁区，禁区之中不知道蛰伏了多少恐怖的大人物。
　　但叶明有底气，底气就来自于阿弥陀佛大帝数万年甚至更长时间的积累。
　　“对信仰之力的使用的确炉火纯青，却依然受众生所管辖，统治这浩瀚无穷的信仰之力指向的是阿弥陀佛大帝，可是也可以说是指向众生心中的阿弥陀佛大帝。”
　　叶明神念打量着须弥山上浩浩荡荡，无穷无尽，甚至遍布整个西漠的信仰之力，已经分析出了大概。
　　“无穷的信仰之力也属于陀佛大帝，其他人无法动用，但仔细分析的话，阿弥陀佛大帝早已经死去，活着的阿弥陀佛大帝在众生的心间。
　　“只要有人如阿弥陀佛大帝一样，如众生心中的阿弥陀佛大帝一般，他就可以使用这浩瀚无穷的信仰之力，他就是阿弥陀佛大帝。”
　　“虽然不可以直接炼化这无穷的信仰之力，但略微使用，在我手中就可以比你天底下最强的神通，毕竟我可是玩信仰之力的行家阿弥陀佛大帝也比不上我。”
　　叶明心中有这个信心，毕竟他可不是一个人使用信仰之力，而是整个浩瀚的神域，亿万神祇。
　　而使用信仰之力最为基础最为通用的方法，还有其相关的基础规则全都留在了神祇文化之中。
　　“既然确定，那么就实施吧。”
　　须弥山下，叶凡正焦头烂额，突然听到心中响起一道低沉而又威严的回应。
　　“这一轮的献祭我收下了。”
　　下一刻，须弥山上银光绽放无穷无尽的信仰之力喷涌，在虚空中勾勒出一方巨大的门户。

第173章：仙界！仙界！
　　须弥山从上到下大放光明，隐约间有低沉的佛号声响起。
　　这一刻，由无数信仰之力凝聚而成的阿弥陀佛大帝的金身法相，躯体一颤，双目之中骤然有神光闪烁。
　　大帝气息弥漫天上地下，就连北斗的七大禁区都有所动容。
　　似乎有无上的存在从其中觉醒，浩瀚的精气狼烟直冲天际，有古老的不可想象的存在因为莫名的变故惊醒。
　　太初古矿之中，星河倒坠，满天的星辰似乎都坠入那一口太初古矿之中。
　　那太初古矿最深处，禁地之中的禁地有低沉的声音响起。
　　“大帝的气息，是谁？”
　　“当今这一时代又走出了一尊大帝吗？”
　　“来自西漠，漫天佛光……是阿弥陀佛。”
　　“阿弥陀佛大帝了不得啊，不进禁区，却依然与世长存，活在众生心间。”
　　……
　　禁区之中有简短的对话流出，但其中的用词却耐人寻味，其中的人物直呼阿弥陀佛大帝的名号，并不显尊敬，反而像是同辈甚至是前辈一样俯瞰。
　　要是外人听到这样的对话，绝对震撼无比。
　　随意评定一位大帝的后果，称赞大帝一生之成就伟大，而且是以同等层次的话语来评价。
　　天地间也只有禁区有这个底气。
　　不止太初古矿，不死山、神墟都有莫名的存在复苏觉醒。
　　同样将目光流向西漠。
　　“阿弥陀佛想要做什么？”
　　“难道他察觉到了什么！成仙路将要开启吗？”
　　“不对，在我们的推演之中，成仙路还未到开启的时候。”
　　……
　　不止是禁区，整个北斗，无论东荒、中州还是南岭全都在这一刻震动。
　　只是进去最先察觉到异变，而其他区域对于异变的感受稍微缓慢。
　　等到察觉到浩浩荡荡的极道帝兵的威严弥漫天地，那阿弥陀佛大帝的神念已经复苏到了最巅峰，真的如同一尊大帝在世。
　　其金身立身于须弥山上，仰望星空，俯视大地，强大的气息俯瞰九天十地，让所有人都有跪倒在地，叩首称臣的冲动。
　　甚至于北斗古星都感觉到了这股强大到莫名的威严。
　　浩浩荡荡的力量让北斗都为之颤抖。
　　“天呐，这种气息，在这一时代出现了一尊无敌的大帝吗？”
　　有世家之中的人物在惊呼，因为家族之中的极道帝兵，同样在微微回应，似乎感受到了那一种无敌的契机。
　　东荒大地之上，一位不断咳嗽，看上去病恹恹的老人抬头望向西，莫双目之中，刹那间爆发神光，躯体上方同样有丝丝缕缕的极道气息弥漫，但转眼就收敛。
　　“阿弥陀佛大帝。”
　　这一刻，天地间，世家圣地都为之动容。
　　“不是极道帝兵是一位真正的大帝复苏。”
　　“这浩荡的佛光，难道是佛门之中出了大帝？”
　　场域传送阵疯狂的开启，去往西漠之所在。
　　不知多少人想要确定这一消息，若是天地间真真正正的出现了一位大帝，那现有的格局都要为之改变。
　　轰！
　　整个西漠都在发光，不知多少年来积累的信仰之力流淌，让整个西漠都化为一片银色的汪洋。
　　浩瀚到不可想象的力量没入须弥山上那一尊金身法相的躯体之内，让阿弥陀佛大帝的力量进一步强化。
　　明明没有施展法天象地，但他站在须弥山上时，那高耸入云，甚至直插天外的须弥山，都比不上那尊人影高大。
　　恍惚间叶凡看到那尊人影立身于星空之中，浩瀚的星河都围绕着他旋转，与其相比，星河都只是微不足道的沙尘。
　　如同神话创世之中的盘古，阿弥陀佛大帝立身在那里，周身就浮现出无数虚拟的神国，一刹之间勾连，整个宇宙及身体之外浮现出，一方又一方，世界内部有无数的信徒在禅唱，甚至有神明，一般的存在，对于阿弥陀佛大帝叩首。
　　这样的阿弥陀佛大帝已强大到人世间绝巅。
　　但于这样的时刻，这尊无敌于人世间的人物躯体却在微微颤抖。
　　盯着面前的虚空无比的激动，嘴唇都在颤抖，良久才用带着颤音的话语道：“你……你还活着？”
　　“你到了仙界吗？”
　　轰！
　　阿弥陀佛大帝的金身法像声音没有压低，以大帝之尊，即便是轻声细语，也如同雷霆般轰鸣，传遍整个北斗，声音甚至于在宇宙之中传荡。
　　这一刻连七大禁区之中都有无上的人物坐不住，太初古矿之中，一道精气狼烟直冲星河，如同一道支撑天地的巨柱。
　　那是一位无上的存在听到这样的对话，从沉睡之中复苏了一丝。
　　虽然那一刀是从星河的精气，狼烟很快就消失，但进去之中的气息却没有减弱，反而进一步加强，天地都在倒转，北斗仿佛都被一种沉默压抑的气息所笼罩。
　　须弥山上所有的僧众都能够感觉到，有无上的意念降临须弥山。
　　站在祭坛前的黑皇忍不住夹了夹尾巴，似乎感觉到了不妙。
　　但他目光也死死的盯着阿弥陀佛大帝面前的虚空。
　　不只是他，整座须弥山上上下下，甚至于来自不知名所在的强大神念同样都在关注阿弥陀佛大帝面前的那一片虚空。
　　那里虚空如水流一般波动，隐隐约约，似乎有一片浩大强盛到极点的世界，正靠近这里。
　　即便是叶凡都能够感觉到一种特殊的压抑的气息在弥漫。
　　而由无数信徒的信仰之力凝聚而成的阿弥陀佛大帝的金身法相却激动到颤抖，死死地盯着面前的那一片虚空。
　　“大帝，是你吗？”
　　由信仰之力凝聚而成的阿弥陀佛大帝的信仰之躯，此刻他的目光无比复杂，但更多的是激动。
　　整个北斗不知多少大人物都摒住了呼吸，忽害怕呼吸太重而导致那伟大而不知名的世界消失。
　　虽然从未见识过那方宏大的世界，但那真实的压迫所有人都能够感受到，想到亿万年来的追求，想到那流传在所有修行者口中的传说，每个人都躯体颤抖，甚至不由自主的握紧了拳头，似乎想要让那一片虚空更快的平静。
　　似乎感觉到了众人的心意，那如水流一般波动的虚空渐渐平静，浮现出那虚空中的场景，一座不算高大的山峰，山峰还有一座简谱的寺庙。
　　寺庙面前一株古树静静的耸立在那里，古树下方坐着一个胖大和尚，正笑眯眯地看着须弥山。
　　当看清楚那胖大和尚的容貌时，整座须弥山都安静了一下，然后片刻之后传出如雷鸣一般的轰鸣。
　　那胖大和尚面带微笑，举止轻松，而且盘坐在菩提古树下，和阿弥陀佛金身法相动作完全不同，但两者容貌完全相似，甚至说一模一样。

第174章：真假弥陀佛大帝
　　“是阿弥陀佛大帝！”
　　“是大帝！”
　　“大帝还活着！”
　　“大帝成仙了！”
　　……
　　沉默片刻之后，须弥山上响起震天动地的欢呼，即便参禅，打坐了数千年的老僧都激动的跳脚，抖动着颤颤巍巍的躯体，一拳打穿虚空，硬生生的以肉身撕裂空间，来到须弥山上，不知多少人泪流满面。
　　“成仙了！”
　　北斗都在颤动，无数修行者望向西漠，无数场域加起，与世长存的圣地、跟骨难以毁灭的荒古世家，都架设强大的虚空投影法阵，将西漠的投影投射到自身所在的家族，远距离观看这惊天动地的一幕。
　　场域传送阵早已运转到了极限，也不知多少强大的存在疯狂的来到西漠，来到须弥山下，想要瞻仰这举世震撼的一幕。
　　“不对，你不是大帝！”
　　举世震动的时刻，阿弥陀佛大帝的信仰之身流淌的气息越发的强大，双目都化为了一片纯粹的金色，盯着虚空看个不停，良久之后，他双目之中流露出诧异的神色，突然开口。
　　这简短的话语再次震动天地。
　　“你是谁？你为何假冒大帝？”
　　天地失音，甚至阿弥陀佛大帝信仰之躯高举降魔杵，降魔杵也在他手中剧烈轰鸣震动，喷射出惊世神光。
　　极道帝兵被催发到极致，整个西漠甚至北斗都在颤抖，似乎承受不住这股无上的威严和气机。
　　降魔杵内的神祇。也复苏到了极限内部仿佛有一团朦胧的光影，他同样盯着面前那片虚空，盯着那菩提古树下的胖大和尚，沉声道：“你是谁？”
　　举世震动。
　　“怎么回事？”
　　“为什么阿弥陀佛大帝信仰之躯认为那尊存在不是大帝？”
　　“那是谁？天地间还有人敢于假冒阿弥陀佛大帝吗？”
　　……
　　强大的神念低语，感觉似乎靠近了世间最为宏大的隐秘和争斗。
　　没有人怀疑阿弥陀佛大帝信仰之基和降魔杵的判断。
　　毕竟它们两者一尊是源自众生对于阿弥陀佛大力的想象，本身和阿弥陀佛大帝的关系就无比亲近，另一件兵器更是随着阿弥陀佛大帝一同成长，陪伴了阿弥陀佛大帝一生。
　　两人可以说是当时对于阿弥陀佛大帝最了解的人，他们的判断绝不会有错。
　　太初古矿之中都有身着古老道袍的人物低语，有些惊疑不定。
　　“阿弥陀佛大帝的气息和底蕴都相同，不是阿弥陀佛大帝，那是谁？”
　　连他都没有办法判定那是否是阿弥陀佛大帝。
　　不单单是禁区之中惊疑不定，正在神念入主菩提古树，向释迦牟尼分身的叶明躯体也是一颤。
　　有点害怕，但好在决定人前显圣之前，他就已经推演过很多次，毕竟是在遮天这样的大世界人前显圣，不像大唐那样的世界可以随便的操作。
　　叶明在决定显圣之前就做过很多的预案。
　　遇到这样的情况也不慌乱，面对阿弥陀佛大帝信仰之躯的，逼问他平静的回道：“我的确不是阿弥陀佛大帝，说到底我不过是一尊分身罢了，是他人的一缕神念，一朵相似的花。”
　　面对这样的回答，阿弥陀佛大帝信仰之躯一颤，这个回答出乎了他的预料。
　　他只是隐隐察觉到了不对，觉得以阿弥陀佛，大帝的脾性和性格，不可能在山上随意的搭建一个寺庙，甚至在寺庙前种上西瓜水果。
　　那胖大和尚的种种行为举动，在细微之处也有很多与阿弥陀佛大帝不同。
　　虽然其样貌和气息和阿弥陀佛大帝相同，但却完全不是一个人，这是非常令人矛盾的事情。
　　“你是何人？为何假冒阿弥陀佛大帝降临须弥山？”
　　阿弥陀佛大帝信仰之躯渐渐平静，大声逼问。
　　叶明入主的释迦牟尼之躯微笑道：“我不是阿弥陀佛大帝，阿弥陀佛大帝却可以是我！”
　　阿弥陀佛大帝信仰之躯皱起了眉头，降魔杵剧烈震动，发出一道金属颤音，撕裂天穹。
　　“休要胡言乱语，大帝岂是你可冒犯的。”
　　“魔！”
　　怒吼声中，降魔杵发出一道惊世神光打出了震动，天上地下的一击，轰然击在面前的虚空之上。
　　虚空距离轰鸣，这人世间大帝最为巅峰的一击。
　　浩瀚的神光简直将那一片区域淹没，所有见识这一击的人都相信，这一击将会打穿一切屏障，将那敢于冒犯阿弥陀佛大帝的眉头化为灰烬。
　　但无穷神光渐渐平静之后，无数人目光凝聚，瞳孔却忍不住微微收缩。
　　面前的虚空依然如水流一般流动，小山、古庙、菩提古树以及那树下的和尚都没有变化。
　　那和尚依然笑眯眯地望着阿弥陀佛大帝信仰之躯，以及整座须弥山，甚至浩瀚到无穷的众生。
　　举世皆寂！
　　阿弥陀佛，大帝的信仰之躯有亿万众生的信仰之力支撑其实力并不逊色于巅峰时期大帝分毫，加上手持极道帝兵降魔杵，这一击的力量，天上地下无人可以阻挡。
　　大帝天上地下无敌，九天十地称君，能够让神明俯首，可不是说说的。
　　但这一击却没有打穿那一层屏障。
　　众生震撼，不愿相信这一幕。
　　“怎么可能，居然有人能够承受大帝一击，毫无损伤。”
　　“天上地下怎么会有这样的人物？”
　　“是那方天地的特殊吗？好像是那方屏障挡住了这一击。”
　　……
　　无数强大的修行者低语，不明所以。
　　而禁区之中亲眼见识到这一幕的无上存在，却有些坐不住了。
　　能够挡住颠峰大帝一击的，除了同样为大帝的存在之外，世间只有一处所在，可以挡住大帝一击。
　　那就是成仙路，那就是通过仙界的屏障。
　　不管现在看到的画面之中，阿弥陀佛大帝是真是假，那方世界很有可能是真的。
　　那是仙界。
　　那是他们追寻无数岁月的存在。
　　禁区之中所有的存在都有这样的概念。
　　甚至于东荒荒古禁地之中，一尊白衣绝世的女子都遥望须弥山，周身有飞仙之力在凝聚，似乎有些跃跃欲试，想要一击打穿屏障。
　　她立身于红尘之中，不愿成仙，但不代表她对于仙界没有好奇，若是能够打穿世界屏障，见一见宏伟的仙界，那也不错。

第175章：徒手接极道帝兵
　　叶明如今的神念已经可以做到轻松自如的覆盖一大片区域，包括西漠和东荒，尤其是东荒。
　　准备人前显圣的时候，叶明就已经将神念大部分覆盖在东荒所在的那一片区域，生怕有莫名的变故发生，毕竟那里恐怖的怪物可是相当之多。
　　当看到荒古禁地之中那位白衣绝世的女子周身凝聚飞仙之力时，叶明心中重重一跳。
　　但感应世界壁垒的厚度，叶明又松了口气。
　　如今的遮天大宇宙只是一方世界的残片，即便是从完整仙域之中降临到此方世界的无上存在也要降格。
　　以遮天世界现在的情况来看，没人能够打穿这一层世界壁垒，毕竟是神域世界壁垒。
　　只是动作有可能的话，还是要尽可能的减小一点。
　　若是波动太大，还是有可能引起神域之中强大神的注意。
　　“你是谁？”
　　阿弥陀佛的信仰之躯，流动着的力量越发的强盛。
　　只是没有进一步急着出手，毕竟刚才的出手已经证明，随意的出手并不一定能够打穿那层壁垒。
　　“我说过了，阿弥陀佛大帝是我，我却不是阿弥陀佛大帝。”
　　话音刚落，与举世瞩目之中。
　　那尊人影朝前一步，无穷无尽的光芒从大地之上喷吐。
　　浩瀚无穷的信仰之力疯狂的凝聚，就连纯银色的须弥山的为之变色，化为了一片璀璨的金色。
　　阿弥陀佛信仰之躯变色。
　　这一刻，他感觉到了无穷无尽的信仰之力中有一道神念出现，要和他共同争夺信仰之力的控制权。
　　“你是谁？”
　　阿弥陀佛大帝信仰之躯勃然大怒，大帝气息弥漫九天十地，连北斗古星都在微微颤抖。
　　西漠乃至于北斗，无数生灵感受到了至高的气息，忍不住颤抖，难以承受那股威严，跪倒在地。
　　叶明却无动于衷，而是利用菩提古树之中属于阿弥陀佛大帝的气息，融入浩瀚无穷的信仰之中。
　　菩提古树所演化出来的分身释迦牟尼本身就和阿弥陀佛大帝有丝丝缕缕的关系，甚至于可以说关系非常之亲密。
　　几乎互为一体，菩提古树分身化形，就是完全按照释迦牟尼或者说阿弥陀佛大帝的气息分化而出。
　　而信仰之力的本质就是借用纵身对于某一位人物的崇拜，念诵，祈祷，借用他那种冥冥之中极其特殊的信仰之力。
　　如果世间出现两尊阿弥陀佛大帝的话，那两尊阿弥陀佛大帝都能够动用信仰之力，当然前提是有叶明这样超凡脱俗的控制信仰之力的方式和方法。
　　阿弥陀佛大帝信仰之躯勃然色变，连续多次尝试操控信仰之力，结果发现浩瀚无穷的信仰之力，对于他的神念并不拒绝，但同样对于另一种冥冥之中的存在的召唤和使用，同样不拒绝。
　　他眼睁睁的看着无穷的信仰之力在面前凝聚融合，然后发生一种莫名的改变，变为纯粹的金色，而一旦化为金色，那信仰之力就不受他的控制。
　　“你怎么做到的？你到底是谁？”
　　最开始信仰之力流动的速度还不算快，但随着阿弥陀佛大帝信仰之躯控制失效，他感觉到越来越多的信仰之力，失去它的控制，为对面那中存在所掌控。
　　而那尊存在化为一尊同样高大的阿弥陀佛大帝之躯，只是其通体都是金色。
　　叶明微微一笑，胜券在握。
　　他做的实际上并不多，只是将信仰之力收入体内，然后打上自身的标记，这一做法很简单。
　　神域所有的神传道都会做这一步，不管他们取的神名是什么，创世之神、盘古、女娲、宙斯、耶和华……
　　只要最为核心的相关神文是自己的，那么就毫无问题，没有人能够掠夺走这相关的属于神明的信仰之力。
　　而阿弥陀佛大帝没有这一步骤。
　　对于遮天大宇宙来说，有没有这一个步骤，其他人都没有办法利用，属于阿弥陀佛大帝的信仰之力。
　　毕竟遮天大宇宙的信仰之力发展，在叶明看来还属于初级阶段，叶明神降的话就属于降维打击，这也是他敢于在诸多大帝古皇的注视之下，依然选择赫然降临，人前显圣的原因。
　　“只是可惜……”
　　叶明悠悠地叹了一口气，仅仅几个呼吸间，纯粹的金色就弥漫上了整座须弥山。
　　甚至沿着须弥山向下一点点的走向西漠，阿弥陀佛大帝积累了数万年甚至更长时间，数以百亿，甚至千亿信徒日夜祈祷积累而来的信仰之力，全都为叶明所掌控。
　　“你是何方魔物？为何你能够动用大帝留下来的信仰之力？”
　　阿弥陀佛大帝信仰之躯大声怒喝，他尝试着想要阻拦，结果却发现，他不知道该如何阻拦。
　　手中的降魔杵剧烈震动，极道帝兵的神威光耀整座西漠。
　　但手掌举到一半，阿弥陀佛大帝信仰之躯就愕然发现金色不知何时已经染上了它的躯体，无穷无尽的神力，浩瀚到不可想象的信仰之力无法轰击出去。
　　想抹除内部的神祇敏锐的感觉到了。这莫名的变化，原本涌入他体内无穷无尽，让它发挥到巅峰的神力一点点的消失，重新流回阿弥陀佛大帝的躯体之内。
　　虚空之间有莫名的禅唱声响起，轰然震动之间，古老的传送法阵都为之打开，那是用于沟通星辰与星辰之间的大型传送阵。
　　阿弥陀佛大帝信仰之躯清楚的看到这一幕，躯体震动越发剧烈，但反而反抗的力度越发的小了。
　　金色已经无声无息的蔓延到了他的胸部，正一点点的遍及他的头部。
　　降魔杵似乎也感觉到了情况的不妙，印轰然震动之间自主爆发，将自身的威能激发到最巅峰，划出惊世的光芒，带着无穷的愤怒，冲向另一尊缓缓从须弥山上站起的金色阿弥陀佛大帝。
　　当！
　　降魔杵未能完全落下，一只金色的大手将它的攻击挡下。
　　它愕然回头，发现阿弥陀佛大帝信仰之躯已经化为了纯粹的金色。
　　纯粹金色的阿弥陀佛大帝一手握着降魔杵，单手竖于胸前，低诵一声佛号。
　　“阿弥陀佛！”
　　这一刻，降魔杵内部的神祇都感觉通体发凉。
　　“魔，你是魔王！”

第176章：掌中佛国
　　须弥山上的事情发生的很快，描述虽然用了相当长的时间，但实际上变故发生只在短短的几个瞬间。
　　阿弥陀佛大帝信仰之躯骤然发难。
　　然后躯体化为金色，僵在原地不动，片刻之后降魔杵自主复苏。
　　爆发最为璀璨的极道帝兵之光芒，却又被已经化为金色的阿弥陀佛大帝信仰之躯镇压。
　　短短时间发生的变故，惊呆了世间所有人。
　　然后他们看着另一尊阿弥陀佛大帝的金身像，缓缓的从须弥山上站起，这尊金身像，通体都是金色无比凝时并不高大，但立身在那里，自然而然和整座须弥山和整片天地呼应。
　　而且还有璀璨的金色光华从那尊神秘不知名的人物躯体上蔓延出去，弥漫整个西漠而西漠好像也化为了一尊活物和那金色的光华交相辉映。
　　金色和银色交错之间活在大地之上的众生，并未感觉信仰之力有何等变化。
　　但那些强大的修行者却隐隐感觉这片通体化为金色的大地，还有那纯粹的金色须弥山变得有些不一样。
　　“怎么回事？为什么会发生这样的变化？”
　　“为什么我感觉须弥山，甚至西漠好像活了过来？”
　　“我也有这种感觉，我面对的好像不是流淌在岁月时光之中的信仰之力而是一尊无上的存在，我好像站在他的躯体之上。”
　　……
　　阿弥陀佛大帝和降魔杵的变化更是让很多人心中有了一种诡异和不安的猜测。
　　阿弥陀佛大帝的信仰之躯是否被疑似处在仙界的神秘人物控制、炼化？
　　这样的猜测非常离谱，但念头一经生出，就不可抑制的在心中生根发芽。
　　毕竟阿弥陀佛大帝信仰之躯带着发挥到巅峰的极道帝兵，却依然没有打穿那世界壁垒，几乎可以实锤那一方简谱，自然的天地就是仙界，那菩提树下的人物疑似阿弥陀佛大帝。
　　“怎么可能？我不相信那可是阿弥陀佛，大帝的信仰之躯及调动信仰之力已经不逊色于阿弥陀佛大帝巅峰时期，天底下有谁能够让它无声无息的被侵蚀炼化？”
　　就连禁区之中那些惊天动地的大人物都惊疑不定，按耐住了下一步动手的冲动，荒古禁区之中白衣女帝都皱了眉头，手中凝聚的飞仙之力却没有减弱，反而进一步浓郁。
　　“阿弥陀佛大帝信仰之躯之中的神念的确被镇压了，其被另一种神念入主。”
　　禁区之中没有弱者，他们之中有大帝、古皇，甚至还有来自神话时代的天尊，见识可以说是天上地下第一。
　　实力也是天上地下一等一，他们巅峰时期同样被万族敬仰，同样有信仰之力所凝聚而成的神躯。
　　须弥山上发生的诡异莫名的变化，其他强者看得云里雾里，并不真切，他们略一分辨，就发现了其中诡异莫测之变化。
　　太初古矿最为核心的地带有神念复苏，凝聚出几道神秘莫测的黑影，其在互相交流。
　　“其神念是被镇压了。”
　　“阿弥陀佛大帝的实力如何？”
　　“其实力在大帝之中，或许比不上无始，但也是人间一流人物，同境界之内，我没有把握能将它击杀。”
　　太初古矿之中的交流简短而又快速，但如果其内容流传出去，绝对震动天上地下。
　　大帝古今无敌已经是公认的，可他们却在讨论能否搏杀一位巅峰大帝。
　　但太初古矿之中任何一人都没有觉得讶异，因为他们巅峰时间同样是大帝、古皇。
　　有信心不逊色于天上地下任何人，无始那个怪物除外。
　　“那须弥山上的是仙吗？”
　　这句话一出，太初古矿核心地带都沉默了片刻。
　　有着一种难以抑制的激动，还有一种深层次的沉默。
　　只是几个呼吸就镇压一尊巅峰大帝，虽然这不属于阿弥陀佛大帝的时期，他没有合道，没有办法以一道镇压诸天万道，不算是最巅峰，但这种状态的大帝依然恐怖到无边。
　　即便他们极尽升华也不过是处于那样的境界。
　　之前阿弥陀佛大帝的信仰之躯复苏做不了假，他们都能够感觉到那是真的在复苏，是达到了大帝级别的水平，可是这样的状态都挡不过那尊敌手，甚至其没有真正的交战就将阿弥陀佛大帝同化。
　　这种神鬼莫测的手段，即便是禁区也觉得躯体生寒，生出一种莫名的恐惧。
　　“或许没有我们想的那么恐怖，说不定是阿弥陀佛大帝从仙界回归，以他的本尊来控制信仰之躯，当然手到擒来。”
　　有人提出这个猜测，甚至有些跃跃欲试的道：“我时日无多，有点想去试试真仙的斤两，不知我极尽升华之后能否让真仙染血。”
　　话语并不高昂，却传出一股无敌的信念。
　　大帝、古皇古今无敌。
　　即便面对一尊不可战胜的敌手，心中也生出欲要与其争高下的念头。
　　……
　　叶明立于须弥山上，缓缓和阿弥陀佛的信仰之躯融为一体。
　　神念感受到整个西漠无数强大修行者的震撼，心中默默满意，他觉得这个逼满分。
　　尤其是看到目瞪口呆的叶凡，心中更是自在。
　　但不知为何心中的危机感没有降低，反而进一步提升，重点监视的东荒七大禁区其中传来的强大气息，不仅没有减弱，反而有进一步加强的感觉，叶明心中一跳。
　　“靠，我都这么牛逼了，他们还想打我？”
　　叶明心惊肉跳的同时，也真实地感觉到了这方天地间大帝、古皇的那种无敌气韵。
　　“不过我来这可不是跟你们打架的。”
　　虽然危机感进一步浓郁，但叶明却不算多慌。
　　大帝有无敌天上地下的气机和底蕴，自斩一刀的大地，却算不上她们没有巅峰时期的那种契机，虽然同样无敌，但出手时却会有犹豫和徘徊。
　　若是叶明刚刚降临和阿弥陀佛大帝信仰之躯对峙的时候出手，叶明绝对会被当场打爆，但如今……
　　叶明看着已经弥漫到整个西漠的金色光华，还有连接星辰之间的空间通道，空间通道对面同样有着浩瀚无穷的信仰之力，缓缓的流淌过来，那是在其他星域的佛子数万年来积累的信仰之力。
　　古老的传送法阵开启带来的不仅有浩瀚的信仰之力，还有无数的佛子。
　　而有了这些叶明，对于自己所要的事情也有了更大的把握。
　　并感受着无数瞩目的目光，还有强大的神念。
　　叶明轻轻一笑，摊开手掌。
　　刹那之间，手掌中心亿万信仰之力流淌，凝聚出一方神国的模样
　　手掌中心有整片西漠，西漠之上无数寺庙，生灵。在其上行走，这时候都停下脚步，抬头望天，见到一尊大到不可想象的金身法，相低头俯瞰他们。
　　而不单单是他们遮天，宇宙之中所有有佛门传承之所，在所有的佛门圣地同时看到了。
　　在北斗所有人眼中，那尊巨佛伸出手掌，那一张手掌仿佛囊括整片宇宙。
　　佛陀低头，单手托住亿万众生。
　　掌中佛国！

第177章：极乐净土
　　“那是什么？”
　　叶凡忍不住抬头仰望天穹，有种自身渺小卑微如尘土的感觉。
　　头顶上方是阿弥陀佛大帝的金身法相。
　　却大得出奇，如同星辰，如同宇宙。
　　而无数佛门佛子则五体投地，高声念诵阿弥陀佛大帝的名号。
　　为这惊天动地的神迹所感动。
　　就连须弥山上都有众多修为极其高深的佛门圣僧一般的人物在念诵阿弥陀佛大帝的名。
　　有人仰望苍穹，有人瞳孔收缩。
　　天地宇宙仿佛都化为那佛陀掌心的玩物，在其手掌中心浮现。
　　“这种神通……”
　　连禁区之中都有人在低语，被这神鬼莫测的手段所惊动，所震撼。
　　“这是佛门神通吗？阿弥陀佛大帝活着的时候为何未曾听说过？”
　　“将世界化为手中一国度，一掌囊括方圆宇宙，阿弥陀佛留下来的禁忌篇章之中没有这样的说法啊！”
　　禁区之中有古老的存在在低语，谈论的内容惊天动地。
　　阿弥陀佛大帝所留下来的经文为世间无上宝典，他们之中却有人亲自翻阅过，并且在此地讨论。
　　“他到底是谁？难道说真的是仙界之中的一尊无上人物，冒充阿弥陀佛大帝？”
　　有人提出猜测，但又很快被否决。
　　“应该不是，以他现在展现出来的手段，即便不是真仙，也是非同一般的大帝，没有必要冒名顶替他人的名号。”
　　“也就是说，你认为他是阿弥陀佛大帝，而且成功到达仙界，完成了某种蜕变？”
　　有几人的目光同时盯下了一尊虚影，那尊虚影正是作出判断的人物，阿弥陀佛大帝留下来的《阿弥陀佛经》他也曾经看过。
　　他是阿弥陀佛大帝在世时期，在禁区之内部分觉醒，负责监视外界的一尊古皇。
　　“很有这个可能，这种神秘莫测的人物展现出的手段惊天动地，但却是在阿弥陀佛大帝信仰之道上走得更远……”
　　不知名的古皇低语，作出判断。
　　“同样是运用信仰之力的手段，只是他似乎在无数的信仰之力中加上了独一无二的属于他的烙印。
　　“天地信仰之力以他为主，比之阿弥陀佛大帝借用众生信仰之力同时给予回馈，又有不同具体的细分，我还没有判断出来，但可以确定是同一手段。”
　　“但仅仅只是这样的话，应该还是不够，信仰之力得到了的话，必然要给予相关的回馈，不可能光掠夺而不给予回应，那不符合公平的原则。”
　　……
　　囊括整片宇宙，包纳所有信仰之力的叶明，心中也是微微一叹。
　　这一刻，他感觉自身达到了真正的巅峰实力，甚至有可能超越了中位神，跻身到了更加不可测的领域。
　　若是能够把这一批信仰之力完全消化吸收，他真的有信心跨入那一领域。
　　“可惜，我不是阿弥陀佛大帝，这一批信仰之力不是我的。”
　　叶明叹息一声，却也不沮丧，能够一时之间容纳如此多的信仰之力。
　　对于他来说也是一种十分难得的经历，未来如果真的能够吸收如此多的信仰之力，然后再加以使用炼化的话，也算是积累了相当多的经验。
　　“既然不是我的，那用起来也不用太心疼了，可以尝试这样来一些想法。”
　　低笑声中叶明，周身能量进一步澎湃。
　　与之对应的是，整片遮天宇宙之中的诸多佛门圣地都没入叶明的手中，那些纯粹由信仰之力浇灌而成的最为顶尖的圣物也没入他的掌中佛国。
　　与举世瞩目之间，叶明低声开口。
　　“众生都在追求仙界，欲要举教飞升，却也未曾想过，边界也不算平和，真正处于理想中的世界永远在心中，西方极乐之所在可不在仙界。”
　　“刻舟求剑时间太久，都让我等忘记了自己真正的目标。”
　　叶明与无数人瞩目之中，低声道：“既然如此，那我就为你等开辟出一个真正的西天极乐之世界。”
　　轰！
　　亿万信仰之力疯狂震动，整片西漠都在流动光华。
　　然后在无数人震撼的目光之中，一点火焰在虚空中燃烧，这点火焰来的莫名其妙毫无痕迹，但已经出现亿万信仰之力都被其点燃，化为纯粹金色的流光。
　　整片西漠都被点燃，甚至于各个佛门圣地之中最为纯粹顶尖的圣物都在这片光华之中燃烧。
　　然后化为天地间最为耀眼的光芒，于叶明的手中煅烧出一方世界。
　　这一刻，举世震动！
　　禁地之中都有无上的存在发出惊呼。
　　“虚空造物，凭空创造一个世界？”
　　不死山中，一杆大戟横空，劈碎一座山脉。
　　石皇双目如电，黑发飞扬，盯着西漠，眼睛一眨也不眨，像是看到了另一种可能。
　　太初古矿之中，也有古皇在低语。
　　“完全不同的规则……在那方世界之中居然可以轻松永生，世界容不下我，那我就改变世界？还可以这样？”
　　他们心中剧烈震动，作为最为顶尖的古皇和天尊他们隐约间能够看清楚叶明的操作，虽然不知道具体的手法和那特殊的规则，但明白那方世界的不同却很容易。
　　他们看到那方世界凭空从虚空中诞生，没有蕴含太多的规则，却只有一条，世界的创造者，未曾毁灭，那么融入其中的存在就自然而然的可以永存。
　　“不对，有缺陷！”
　　神墟之中，一尊身着古老道袍的存在低语，看出了部分端倪。
　　“在其中得到永生的并不是肉身，只有神魂才能够依托那方世界永生。”
　　看出了这一点，他的目光之中活了程度不仅没有降低，反而更甚了。
　　若是真的能够长生不死，即便留下神魂他也愿意，至于肉身，想要创造出来又不会多难。
　　叶明看着手掌中心一点点成型的神国，略微满意，却又忍不住叹了一口气。
　　点燃神火他已经做过，再来一次也不算多难。
　　只是这一波点燃神火的过程更加轻松，而且直接铸造出了一方庞大到极点的世界。
　　叶明叹息的是阿弥陀佛，大帝早已经在信仰之道上走到了巅峰，无论是信徒还是信仰之力，他都是真真正正的巅峰，差的只是真正的信仰之力的法门。
　　“不过想来你也不会遗憾，借助众生之力成就无上的大帝，也当然要还给众生，我给你创造一方真正的仙界，一方西天极乐世界，也算是给诸多信徒一个回报了。”

第178章：信我者，死后皆可入西天极乐。
　　是的，叶凡借助阿弥陀佛大帝与信仰之道上的诸多积累，直接创造出了一方庞大的神国。
　　阿弥陀佛大帝各方面条件都相当完备，已经有成为上位神的资格和能力，只是他并没有找到前进的道路，半途而陨，算得上是巨大的遗憾。
　　而叶明在阿弥陀佛大帝未来将要走出的道路上，多走了一……二三四五六七八步？
　　叶明使用的操作是神域之中人人都可以学习的，算是最基础的知识。
　　但放在遮天宇宙之中，却是天底下最为禁忌的传承，可能让他们独自徘徊探索的话，亿万年都不一定能够走出这条道路。
　　看上去只是一小步，但想要走到这里，恐怕需要漫长的岁月和时间。
　　就像现代人回到古代一样，各方面都有降维打击一般的操作。
　　飞机火箭在古人看来是飞天遁地一般的手段，手机更是千里传音神仙手段。
　　但在现代人看来，这都是基础，没了手机能够让一个现代人当场崩溃。
　　两者差距不可以道里计。
　　眼见手中的神国一点点的成形，而周围那种强大和恐怖的压迫一点点的消失，周围环绕着的众多神念更多带着探索好奇的意味，叶明心中微微一笑，面上不显分毫。
　　托起手中的佛国，正常的神国，此刻内部应当空无一物，但现在佛国之中却已然有不少佛子。
　　诸多寺庙之中供奉着的舍利，历代死掉的圣僧涅盘留下来的一点残念都在神国之中凝聚，化为纯粹金色的人影。
　　亿万佛光笼罩之所在也有老者去世，也有青年因意外死亡，此刻他们却又同时在神国之中复苏，只是身影显得有些虚幻。
　　亿万佛光笼罩之所在，有人望着其内部复苏的人影发出兴奋的大叫。
　　“爷爷，爷爷，你还活着啊！”
　　“妈妈你看，爸爸，爸爸在佛的手里。”
　　“那是我的儿子，原来死亡之后真的能够升入佛国。”
　　……
　　凡人发出兴奋的欢呼。
　　而修行者则更加为着惊天动地的手段所震撼。
　　“这……这是修行者的元神？”
　　“凡人也拥有元神！”
　　“轮回转世难道是真实的？世间真的有轮回？”
　　轰！
　　如同一记惊雷，砸在所有人脑海中。
　　禁区之中感受到的震撼最为巨大，其中自斩一刀的强大存在，神念轻松的可以覆盖北斗，他们能够看到北斗的大地之上死去的那些佛子神念重新的在阿弥陀佛大帝手掌中心的那方佛国之中浮现。
　　“死亡之后的确有部分灵性物质从他们的躯体之中流出，没入那方……那方西天极乐世界。”“以我等感应的情况来看，与那方世界之中那种特殊的元神或者神念当真可以永生，那方世界规则与地府相同，却又是一种另类的世界，神圣祥和，没有地府的阴森诡异。”
　　禁区之中有交流对话声传出，声音之中透露着一种期待。
　　还有一句话，他们所有人都没有说，但每个人心里都有底。
　　他们是否能够以神魂的状态进入那方世界，得享另类的永生，然后伺机等待仙界的开启。
　　每个人心中都好像有一团火焰在燃烧，而荒古禁地之所在，白衣绝世的女帝愣愣出神，望着重新在神国之中凝聚出的身影，双目略微有些出神。
　　“不对，有问题！”
　　这时，禁区之中突然传出一声低语。
　　其他诸位古皇、天尊一愣，就看到一个光头和尚没入禁区，那和尚油头粉面，眼角还有一道刀疤，已经没了气息，明显死是不久。
　　古皇天尊先是一愣，很快反应过来，抬头看向天穹之上的那方巨大的西天极乐世界，结果发现西天极乐世界并没有这个眼带刀疤的和尚。
　　“不是所有的和尚都能够进入这西天极乐世界吗？”
　　古皇低语。
　　而其他人也反应过来，明白了这位古皇的用意，他已经在想办法偷偷潜入那方世界。
　　叶明并未感觉到他人的窥探，面对着亿万佛子，感受则神国之中，凝聚出的一尊又一尊人影，心中一喜。
　　那是真的欣喜。
　　神国之中能够永生不死的永远只有一人，那就是神国的拥有者。
　　而能够随同神明一同永生不死的人也有，却是一种另类的副产品，是神国之中极为特殊的存在圣灵。
　　而现在神国之中增加的人数就有数万，其中圣灵都已经出现七八尊。
　　“果然，漫长岁月积累的优势真的是大的可怕。”
　　叶明在心中惊叹，不由佩服阿弥陀佛大帝传道的能力，当然还有阿弥陀佛大帝手下无数佛子传道的能力。
　　短时间内，阿弥陀佛大帝手下死掉的佛子并不多。
　　信仰阿弥陀佛大帝的存在在这一时间死去的不会很多，却已然出现圣灵，足以证明阿弥陀佛大帝的传道之成功。
　　“虔诚信仰我者，行我道路者，皆可升入西天极乐世界，得享极乐。”
　　面对亿万佛子，叶明入主的阿弥陀佛大帝一声低语。
　　声音借助信仰之力传遍诸天万界，世间有念诵阿弥陀佛大帝名号者，皆能听到此声音。
　　而以叶明创造此方神国的特性，不单单是圣灵能够在神国之中得享永生，普通信徒也可以在神国之中拥有漫长悠久的岁月，只是在岁月流逝完毕，神魂到达极限之后，会如同天然道中的天人一样迎来天人五衰，重新融入天地之间。
　　普通人也能够得享千年、万年的寿元。
　　神国之中，土地肥沃无边，随意播种，就能够得到巨大的收获时时，能够听到圣贤神明的传道。
　　于人间信徒而言，当真可以称得上是西天极乐世界了。
　　当然，修行者能够占到更大的优势，修行者本身将神念强化，心灵之力更强，更容易成为圣灵，甚至于如果自然而然蜕变躯体，神念的仙三境界的人物，就已经可以称之为圣灵。
　　入主神国得到的好处更多。
　　最最让叶明觉得不错的是，他在神国之中立了块碑，留下的是阿弥陀佛的名字，以及独属于叶明的神文。
　　所有进入神国之中的神魂和人物，以后念诵阿弥陀佛大帝的名字，心中默想那一神文时，信仰之力会指向叶明。
　　“我这也算是一番辛苦，努力之后拿点报酬，想必没有人会说什么吧！”
　　叶明面带微笑，以佛门在此方世界的信徒积累，他已经畅想到神国之中未来信仰之力堆积如山的场景了。
　　他这简直是相当于拥有了一尊上位神亿万年来积累的信徒，甚至更多，毕竟阿弥陀佛大力的信仰遍及整个宇宙。
　　心中正在美滋滋的时候，叶明却骤然感觉到了一股强大到可怕的杀意。
　　不死山中，一杆大戟破灭时光，带着无穷的杀戮气机，截断一片星河，直劈叶明的右手，而叶明的右手之上，正托着那方神国。
　　看了半天，西天极乐世界完全成型之际，一尊古皇终于按捺不住，直接出手，想要抢夺那方世界。

第179章：佛陀拈花
　　大戟横空，带着无量的光，还有沸腾到最巅峰的气血。
　　那一刹那，宇宙都被这一道惊世之光所照亮。
　　大戟通体由龙纹黑金打造而成，那是传说中能够铸造帝器的绝世仙金。
　　而如今，他在被一位无上的存在祭练之后，真真正正的有了通天彻地的能力，化为了无上的帝器。
　　此刻其内部的神祇全面复苏，大戟尖端染血，带着无边的杀戮气机横劈而下。
　　整个北斗在剧烈颤抖，北斗古星浮现出几位大帝正道之后留下来的阵纹，却依然难以阻挡那种毁灭性的气机，所有北斗星上的生灵都感觉到了一种毁灭性的气机，感觉到了死亡将要到来。
　　那是真的灭世，似乎将要毁天灭地。
　　大戟的尖端，那猩红的鲜血不知道沾染了多少岁月，如今依然鲜艳夺目，透着一股逼人的气机，有丝丝缕缕的帝气从其中弥漫，让所有人心惊胆颤。
　　那是一杆染过大帝鲜血的魔戟。
　　东荒，姬家，当看到那一杆由龙纹黑金打造而成的大戟横空，看到其上方滚动流淌着的鲜血时，姬家上上下下体内的热血都在滚荡。
　　那鲜血和他们同种同源，甚至可以说是他们的始祖，那是姬家祖先虚空大帝的鲜血。
　　姬家禁地最深处，人影一闪，展现出一张平淡无奇的面孔，其望着西漠上方的那一杆大戟，脸色平静，双目之中却有激烈的情绪波动。
　　“石皇！”
　　巨大愤怒之中，心中也生出无尽的无力感。
　　当年虚空大帝拼死征战不死山，与虚空大帝纠缠一生的对手，就有石皇，让虚空大帝近乎喋血。
　　虚空大帝巅峰时期都没有将这位对手除去，以如今荒古姬家的情况，更是没有办法，只能冷眼旁观。
　　即便看到这尊对手又能如何？
　　与虚空大帝容貌近乎相同的那位年轻男子沉默。
　　而姬家禁地最深处，虚空镜无人推动，自主发出一声轻吟。
　　镜面明亮洁白，但镜身却在此刻通体化为血色，正方完全流淌有永恒不灭的古皇鲜血。
　　鲜血多种多样，气息明显来自不同的人物。
　　拥有不死神药，也只是活过一世的虚空大帝，论战斗力却不逊色于自古以来的任何一尊大帝，其手中的兵器更是因为沾染了过多古皇和天尊的鲜血，几乎化为仙器，已经冥冥之中通灵。
　　此刻无人推动的情况下，虚空镜自主照耀虚空，明明隔着无尽的距离，却清楚的将须弥山上的景象投映在姬家境地最深处。
　　须弥山最巅峰，通体金色的阿弥陀佛大帝。面对那镇压而下的极道帝兵，一手托着传说中的西天极乐净土。
　　一手如拈花般抬起，与举世震撼之中，如同鲜花一般大戟捻在手中，那动作轻柔而又惬意，好像真的如同一位女子在路边弯腰采花一样轻松惬意，舒缓自在。
　　锵！
　　黑金龙纹大戟发出惊世神光，连天地都在颤抖，一方小世界的雏形，在那大戟下方孕育生灭，让其毁灭力量，更加恐怖。
　　但完全无济于事。
　　那尊佛陀真真正正地展现出佛门中的拈花一笑，真的把那黑金龙纹鼎当鲜花一般捻在手中，无数惊天动地的杀机和力量完全消弭。
　　无数佛门佛子看得泪流满面，无比激动。
　　就连叶凡身边的黑皇都忍不住疯狂的撇嘴，不敢对着阿弥陀佛大帝流口水了，只是嘴边还是不怎么积德的骂道。
　　“这秃驴强的过分了啊，都感觉有当年无始大帝的风范了。”
　　……
　　叶明感觉到投入自身的信仰之力进一步增加，面上不显分毫，心底里暗自满意。
　　黑金龙纹大戟如果是在神国铸造之前披落下来，叶明也不敢说有信心能够将他挡下。
　　毕竟虽然他的气血达到了中位神，但他终究只是神祇星的一个普通学生。
　　他就一个普普通通的神，中位神级别的力量也没有办法和一尊大帝抗衡。
　　毕竟下位神是星辰级别的力量，大概匹配于遮天世界之中的圣贤，而中位神的话是星系级别的力量，大概相当于大圣到准帝级别的概念。
　　想要和大帝抗衡，大约需要上位神入门。
　　但现在……并不是用自己的力量在和一尊古皇对抗，他使用的是阿弥陀佛大帝积累数万年甚至更久时间的信仰之力。
　　以阿弥陀佛大帝的积累，叶明感觉他所创造出来的神国，甚至于非同一般的上位神，只是阿弥陀佛，大帝并没有前进的道路力量，积累再多也只是在原地打转，不知如何使用，而叶明……会用。
　　因此当那黑金龙纹大戟落下的时候，叶明没有躲。
　　因为他感觉……这攻击好像也没那么强？
　　然后他就把那黑金龙纹大戟捏住了。
　　没有多少波澜，轻描淡写。
　　嗯，甚至在不死山没有反应过来的时候，叶明指尖点点神光流淌，五行大手应自然而然的施展而出，将黑金龙纹大戟，内部的神祇镇压，然后一掌按下。
　　崩！
　　清脆的金属颤音之中，黑金龙纹大戟高高弹起，然后无力坠下，落在须弥山下的祭坛上。
　　汪！
　　黑皇本能的一个前扑，满嘴獠牙，露出一口就要叼住。
　　但跳到一半，发现够不着，它的尾巴被叶凡单手揪住。
　　汪！
　　黑皇回头一口就咬在叶凡的手上，愤怒叫道：“小子你要和本皇抢是不是？你要清楚，你就是本皇的人宠……”
　　大声怒喝声，黑皇喉咙中发出低沉的呜咽，像是守护骨头的狗一样。
　　没等黑皇继续发作，感觉头顶上方投下来的一道目光，顿时狗皮一僵，一身毛都竖了起来，嗖的一下就躲在了叶凡的身后。
　　“本……本皇就是开个玩笑，开个玩笑！”
　　叶明入主的阿弥陀佛大帝不言不语，只是将目光落在东荒，落入不死山。
　　这一刻，整个天地都僵了一下。
　　不知道多少人不明所以，也不知道有多少人眼前发亮。
　　姬家禁地最深处，虚空镜自主闪耀，内部的神祇都在复苏，吞吐无尽天地精气。
　　阿弥陀佛大帝要和禁区对上了吗？

第180章：阿弥陀佛要几招打死大帝？
　　不死山内部，石皇躯体略微有点僵硬。
　　他虽然出手试探，想要掠夺那一个新鲜开辟出的似乎可以长生不死的世界。
　　但也没有想过直接要和阿弥陀佛大帝正面对上。
　　和一尊处在巅峰岁月的大帝正面抗衡，不是理智的选择。
　　若是他处在血气巅峰时期，当然不惧怕任何人，但现在却不一样。
　　更不要说现在阿弥陀佛大帝的状态分外的诡异，让人看不真切。
　　其疑似来自仙界，凭空创造出一封方世界的手笔惊世骇俗。
　　而且那方世界之中似乎还能长生不死疑似的仙界手段。
　　“你要和我针锋相对？”
　　即便心中不愿和阿弥陀佛大帝正面抗衡，但当阿弥陀佛大帝的目光落在不死山时，石皇本身自主气血沸腾，半步不退，冷冷回应。
　　身为皇者，自认不逊色任何人。
　　即便阿弥陀佛大帝又如何？
　　真要过于紧逼，他也不是不能极尽升华，到时让真仙染血。
　　叶明冷漠的目光落在不死山中，真的有出手的冲动，只是心里也略微有点没底。
　　他还没和大帝级别的人物抗衡过，一直都说大帝很强，非常强。
　　历经百死而成就的无敌大帝让他心里有点没底。
　　什么神禁、禁忌篇章等强大的手段更是出人意料。
　　虽然镇压黑金龙纹大戟似乎很轻松，但和一位大帝打，叶明还是有点没底。
　　“大帝都那么强掌，握那么多神通法术，我什么都没有，只会一通基础操作，打得过他吗？”
　　叶明扪心自问，不敢确定。
　　但如果现在就轻松的放过石皇，那有过于软弱，显现出他这位降世真仙的差劲了。
　　偶像包袱太重啊！
　　须弥山山脚，黑皇感受着头顶挪开的目光，忍不住松了一口气。
　　“呼，吓死本皇了。”
　　“咦，这个和尚……莫不是要打上不死山？”
　　眼见阿弥陀佛大帝将目光落在不死山内部，黑皇一下又起了心思，但很快他的目光又黯淡了下去。
　　“不得了不得了，要真是这样，那要捅破天了。”
　　“怎么会捅破天？”
　　叶凡倒是对于阿弥陀佛大帝非常有信心。
　　他可是了解部分中国古代古老神话的，在古老的神话传说中，无论是释迦牟尼还是阿弥陀佛大帝，都是佛门之中最为顶尖的大佬。
　　对于这样的顶尖大人物来说，平掉几个没怎么听说过的禁区，那还不很容易？
　　分分钟就把禁区打爆好吧。
　　“你不懂，禁区里面水很深，懂得都懂，不懂得说了你也不清楚，我就不在这里面多说了……”
　　黑皇满脸都是你小子不懂。
　　而叶凡则是轻蔑一笑：“呵，不就是藏了一堆不想死的古皇和天尊吗？有什么了不起的，还神神叨叨，神神秘秘的。”
　　“我靠！”
　　黑皇像见了鬼一样，背上的毛都炸了起来，瞪着同类一样大的眼睛看着叶凡，瞠目结舌道：“你……你小子怎么知道？”
　　叶凡神秘一笑，傲然道：“我不但知道，我还清楚，要是他们真的得罪了阿弥陀佛大帝，恐怕都没机会活下来。”
　　“你对于阿弥陀佛大帝这么有信心？”
　　“当然。”
　　……
　　“你对我有信心，我对我自己都没信心啊！”
　　叶明心里忍不住吐槽一句，叶凡和黑皇的对话，他清楚的听在耳中，但说实话，他信心真的不是很足。
　　尤其是感觉荒古禁地之中，狠人大帝对他的兴趣似乎越来越浓，飞仙之力越来越恐怖的情况。
　　叶明心中的信心又削弱了两分。
　　虽然他现在等级高，但只会平a，他觉得和普通的大帝打打有可能不会翻车，如果碰到狠人大帝这种说不定真有翻车的概率，到时候仙人脸面天庭的脸面就要丢光了。
　　“嗯，出手是应该的，但要出手，出的漂漂亮亮，出手让天下震撼，达到最可怕的手段才行。”
　　“凭我现在的等级，乱拳把石皇打死也不是不可能，但那脸就丢得太大了，一点也没有逼格，得云淡风轻才行。”
　　想打死一个大帝，而且云淡风轻，在线求解决办法，急！
　　呃……叶明觉得这个要求有点高。
　　那是真的来一个真仙都不能够轻松的搞定这一时代的大帝，这毕竟遮天时代的大帝，他不讲道理，不讲武德。
　　存在于天地间的大地，本就万中无一，战斗力强的可怕，而且很有可能会并肩之上，都有点疯。
　　叶明就感觉到，在他的目光落到不死山内部已经有数道神念在渐渐复苏，太初古矿、神墟等地同样有强大的神念在复苏，隐隐要针对于他。
　　要是不能干脆利落的解决石皇，把自身的底细暴露出来，可能今天真的要翻车。
　　面对这样的情况，叶明心中焦灼，他有心想要找点办法，抽空往聊天群一看，人都差点昏过去。
　　聊天群在兴奋的讨论。
　　法海：压住了，压住了，你们说石皇能够挡住阿弥陀佛几招，我赌一招，买定离手啊，买定离手。
　　想要出人头地的阿星：这有什么好堵的，两个人都不在一条水平线上好吧，一个传说中的神佛，一个未听说过名字的无名小卒，一招没把石皇打死，都算丢脸好吧。
　　岳不群：佛门传说中最强的大佬出手，想必轻松就能镇压一切，不单单能够镇压石皇，就算是不死山，想来也能够很容易就打爆。
　　至尊宝：不知道为什么，不喜欢听佛门，听释迦牟尼和阿弥陀佛这几个字，但听到这几个字，我就觉得他们的对手要倒霉了。
　　仙剑世界之中，酒剑仙看着之前那划过天际，似乎要崩裂天穹，一击毁灭世界的大戟，满头冷汗。
　　他算是又一次认识到了聊天群之中大佬的不凡。
　　“我这么多年修仙，果然是修在了狗身上，我感觉我还没有那条在须弥山下的狗强，苍天不公啊。”
　　“人和人之间的差距，比人和狗还要大啊。”
　　酒剑仙：我觉得大佬反掌之间就要把那个所谓的不死山推平了。
　　叶明：“……”
　　你们都对我这么有信心，也不怕我被人推了？
　　心头嘀咕的时刻，不死山中，一直没有得到回应的石皇爆发出一声大喝。
　　“我倒是想要领教领教佛门的高招，看一看阿弥陀佛的神通有何不凡。”
　　一直得不到回应，石皇这样的人物，也是有脾气的气血冲天之际，无穷无尽的精气如星河倒灌般没入他的躯体。

第181章：一掌成泥
　　不死山自古以来都是禁地之中的禁地，古之大帝、古皇都不敢在内部过于深入的行走。
　　古往今来，不知埋葬了多少历史和秘密。
　　黑色的大山一座接一座，透着诡异和不祥的气息。
　　内部深处能见到玄武不死神药行走，也能够看到通了灵性的悟道古茶树摇拽，落下一片片的树叶。
　　其内部的任何物种和存在在外界都是惊天动地的宝物。
　　因为不死山深处自斩一刀的古老存在，留存于这片区域，这里可以说是天下最安全最祥和的所在。
　　药王遍地，不死神药都能够轻松自如的在这片区域生活。
　　如今这一切和平的场景却被人改变。
　　黑色的山巅内部气血轰鸣，亿万的星辰之精从天穹之上落下。
　　一尊无比英武的青年从不死山内部走出，浩瀚的气血让群山都为之震颤难以承受，星河都在倒转，大地为之轰鸣。
　　整个东荒所有人都觉得心头压抑。
　　姬家，姬子已经咬紧了牙关，握紧了拳头。
　　他努力的让自身平静，但双目还是变得无比复杂，一眨不眨的盯着不死山，身后虚空镜自主轰鸣，然后蓄力到极点的虚空镜轰出一道举世震撼的神光。
　　在无数修行者震撼的目光之中，不死山内部那尊无上的存在刚刚走出不死山，就被那道神光轰中。
　　“天哪，居然还有存在敢于攻击禁区之中的无上人物？”
　　“那好像是极道帝兵，我感觉到了帝兵的威严。”
　　“这……”
　　东荒震撼！
　　更震撼的还在后方，那尊无上的人物正面承受了极道帝兵一击，而没有受到任何损伤，仅仅是后退了半步。
　　“正面硬撼极道帝兵，这是谁，一位古代的皇者复苏了吗？”
　　“在这样的时代，还有人能够走到这一步？”
　　“这就是禁区吗？”
　　举世震动之间，我是心中部分疑惑也得到了解答，难怪之前阿弥陀佛大帝展现无上伟力，却依然有人敢于出手，甚至想要掠夺那成果。
　　原来是天地间有一位无上的古皇。
　　心头震撼之间，有些人也为虚空镜悍然出手所感到震撼，而更加震撼的在后方。
　　古老而威严的声音在虚空中响起。
　　“为何撕毁之前定下的协议，时间未到，不死山不得有人外出！”
　　声音低沉而又有力，冥冥之中仿佛从万古虚空之中传出。
　　天下震动！
　　声音虽然平和，但话语的内容却足以震动天下。
　　不死山自古以来都是天下最可怕的禁忌，但自虚空大帝过后，不死山的活动大为减少，数万年，甚至更长的时间以来，鲜少有人外出行走。
　　对于近期的行为举动，外人不敢随意的揣测，有着众多的猜测却不能确定，如今却在今日被实锤。
　　有无上的存在，曾经和不死山定下契约，而且是相当不平等的契约，让不死山不得随意的外出，天底下何人有这样的底气和勇气？
　　望着不死山外闪耀着的无数阵纹以及凭空浮现出的虚空镜，答案不言自明。
　　“是虚空大帝！”
　　“是虚空大帝定下的契约。”
　　“是大帝在庇护我等。”
　　有老人忍不住泪流，感受到了一代无上大帝的实力和气魄。
　　叶明望向凭空浮现在不死山外的大帝级别，正文和虚空镜时，都微微侧目，心中略有敬意。
　　当年虚空大帝步入不死山时，已经抱有死志，几度重伤而回。
　　有不死神药却依然只活了一世的虚空大帝，因为沾染大帝鲜血过多，而几近通灵，快要化为仙气的虚空镜，都侧面展现出了当年的残酷，而虚空大帝死去数万年，他留下来的法阵契约和兵器依然在代替他守护人族。
　　虽然叶明并不是来自这方天地的人物，但对于这样一位英雄一般的存在，心中还是存了一份敬意的。
　　无数修行者都死死的盯着不死山，立场惊天动地的争斗是否会因为虚空大帝留下来的手笔而消弭？
　　“呵！虚空大帝的确是一个值得尊敬的对手，他活着的时候，我愿意遵守当年共同定下的契约，但死去这么多年我愿意遵守，只是因为我对他尊敬，一件兵器而已，真以为你是当年的虚空大帝？”
　　轰！
　　那古老的不知名的存在，体内浩荡的气息如同天地洪流，轰然扫荡之间，漫天的大帝级别，阵纹被硬生生的磨灭。
　　虚空大帝当年留下的可以轻松磨灭准帝级别的无上法阵对于一位处在同境界同领域的人物来说，没有太大的用处。
　　虚空镜几个闪烁，还要复苏，想要自主攻伐过去。
　　石皇却已经有些不耐。
　　“想要为你主人报仇，你还没有这个能力，不要逼我出手，我不至于用过于卑劣的手段，但你若是想提前消耗我的力量，我也不介意把虚空大帝的血脉屠了干净。”
　　锵！
　　虚空镜发出撼天动地的仙音，有惊世的神光在天地间闪耀，似乎要不顾一切的出手，而这时立于须弥山上的叶明目光垂下。
　　与举世瞩目之中，轻声开口。
　　“大帝不可辱！”
　　话音未落，一只遮天蔽日的大手从须弥山上抓了下来，遮天覆地，将整个不死山都笼罩在其中。
　　须弥山上的叶明终于出手。
　　“来得好，我倒要看看疑似成仙的阿弥陀佛大帝有多么不凡，真仙的鲜血，能否让我再续一世之辉煌？”
　　那并不是多么复杂的神通和攻击，只是最为单纯的气血和力量面对这样纯粹的不含任何神通的攻击，石皇半步不退，同样鼓动体内全身的气血和力量，没有使用任何特殊的神通，想要试一试真仙的气血和力量与他有何不同。
　　然后……
　　刚一接触，石皇神色就剧烈变化。
　　那看似平淡古朴无华的一击，在与他的肉身接触的刹那，就有一种可怕的封禁力量镇压他所有的躯体。
　　元神、神通、神禁……一切都被镇压，让他只能用最为纯粹的肉身和气血与那大手碰撞。
　　而那与他碰撞的存在气血之浩瀚，好像整片宇宙压落下来。
　　根本没有办法与之正面抗衡。
　　啪！
　　像是石块击中了鸡蛋，那遮天大手直接覆盖与石黄浩瀚充斥整个天地的气血碰撞在一起，锐意停顿，然后就直接倾覆下来，就像是那古老的不周山被撞倒，轰然巨震之间，石皇无尽的气血都被淹没，镇压满天都是五色神光。
　　原地只留下一滩残破的血肉。
　　天地失声。
　　一位能够正面硬撼极道帝兵的古代皇者，就这样被阿弥陀佛大帝一掌打成了肉泥。

第182章：不忘初心
　　须弥山上叶明平静的收回手掌，但目光还没有收回。
　　他知道，石皇并没有死去，一位古皇要是这么容易就能够被击杀，那也不会被称之为古代皇者。
　　当年虚空大帝也不会打的那么艰难，几度抱着必死的信心走入不死山。
　　这一击只是叶明测试自身的实力和力量，这一下测试也让叶明很满意。
　　他不懂太多的神通，不通太多的战绩。
　　有的只有普通攻击，当然他的普通攻击与一般人的普通攻击有点不同。
　　叶明的普通攻击是依据手中的神国而来，神国遍及遮天宇宙诸天万界，借助五行大手印，叶明可以沟通整方大宇宙，一掌落下，如同整个宇宙倾覆。
　　同时神域特殊的规则修行，让他能够随时随地的改变自身的规则，同时也能够改变对手周身的规则，简单来说本来是在打升级游戏，他却眨眼把人拉到枪战游戏。
　　通常来说神与神之间的作战是把对手拉到自己所占据优势的领域开战，而叶明是反正我哪个领域都不占优势，那先把你的领域打到没优势，然后拉入一个我们两个都陌生的领域，开始平a就好了。
　　本质上都是游戏，但转变之间所有擅长的攻击全都消失，可能只有普通的行走坐卧没有改变，让对手也只能和他平a。
　　这是耍无赖一般的方式。
　　但叶明觉得，不管什么方式，有用就是好方式。
　　叶明在战斗之前就自我估量过，他的气血含量在这方天地间是数一数二，无人能及的。
　　他的状态其实很奇怪，境界应该类比真仙。
　　但他只是跨足了在一个领域达到了基本的要求，可是很多东西还不具备，比如说真仙所拥有的强大神通、经历。
　　叶明本质上是利用阿弥陀佛的道果，让阿弥陀佛积累了无数年的道果升华达到了真仙层次，本质上，叶明是登录了其他人的大号，论操作的话他一点都没有。
　　若是真要跟石皇单对单，一对一较量的话很有可能会翻车。
　　毕竟石皇是真的王者意识，王者操作，叶明只是小号入主，大号明面上是更高级别的王者，但心底里应该是个白银或者黄金。
　　真要和石皇单挑的话，玩各种微操不一定打得过，然后叶明想了想，为了避免翻车，就干脆直接跳过细微操作，不跟石皇来复杂的，直接以气血压制。
　　明面上看来是最为简单的气血碰撞，但暗地里却经过了无比复杂的改变和操作。
　　神域神明作战最擅长的就是把对手纳入自身的规则，然后利用自身规则充丰富的经验将对方打败。
　　而叶明现在自身没有丰富的规则，对面有，那就干脆把两方同时拉入陌生的规则，然后利用最普通最朴实无华的气血，将对方瓶a死。
　　轰！
　　不死山前方那一团气血轰然间闪耀无数光芒，化为一道长虹，又在虚空中凝聚出另一个石皇。
　　其周身上下完好无缺，只是气血略有消耗。
　　对于古皇和大帝来说，掌握者字秘和涅盘重生的法门简直是基础操作，这种对于圣地和世家来说都算得上是稀有的秘法，对于他们来说只是常规操作。
　　他们甚至凭借自身的领悟力和创造力，就能够开创出不逊色于者字秘的禁忌篇章的法门，每一个都是真真正正的天之骄子。
　　不说将九秘全都收集，九秘之中比较实用的者字秘和前字秘很多大帝都会有所收集和了解的。
　　重新凝聚出完好无损的躯体，石皇脸上不见任何愤怒，双目之中反而有沸腾的战意燃烧。
　　他盯着须弥山上的阿弥陀佛，大帝双目无比灼热，显现出一种强烈的兴奋之感。
　　“我感觉到了，这就是真仙领域吗？气血浩瀚如同一方宇宙，一方世界。”
　　“但论及不可匹敌，似乎还未到达。”
　　石皇双目之中喷吐出丈余长的光芒，天地虚空都在轰鸣。
　　那一掌落下时，他感觉到了无可抵挡的压力和气血，当场把他大帝级别的肉身都压垮。
　　但同时他也能够察觉，那一掌没有任何的细腻变化，就是单纯的以力压人。
　　纯粹到极点的力量。
　　就好像正常人被深海大白鲨碾压了。
　　“凭借我现在的状态，的确不会是你的对手，你这样的人物值得我拼死一战。”
　　石皇自言自语，然后通体都开始发光，刹那之间诸天万界，整片宇宙似乎都在共鸣，耀眼的光芒遮遍整个世界。
　　在确定了凭现在的状态远远不是阿弥陀佛大帝的对手之后，石皇毫不犹豫的开始，即将升华。
　　禁区之中，古老的存在都在沉默。
　　没有想到战斗一开始就会进行到如此激烈和刚猛的地步。
　　当年石皇气血更加鼎盛时期，可是和虚空大帝正面碰撞，最为刚猛霸道的人物，这样的人物，居然被人一击，连肉身都碾碎。
　　阿弥陀佛大帝成仙，然后从仙界降临，似乎是一种不争的事实。
　　“让我看看真仙的能力吧，希望不要让我失望，我等这一天等太久了。”
　　石皇在升华之中还在大喝，明明即将升华之后，他就不可逆的会走向死亡，可是他还是满脸兴奋。
　　禁区之中都陷入沉默漫长岁月的等待，漫长岁月的蹉跎，这些古皇大帝和天尊已经不知道他们等待的是要成仙，还是等待着一个莫名的冥冥之中的仙界，又或者是期待能够看到更高境界的人物。
　　漫长的岁月能够消灭一切的理想。
　　最初没入禁区之中，可能想要见识更高的境界，可能想要看一看仙界。
　　可随着时间的推移，随着肉身的腐朽，无敌的气血不再。
　　心中的念头不可避免的就会动摇、徘徊。
　　周围的人物为了延寿，为了等待选择，开始掀起黑暗动乱，吞了诸天万界，无数的气血，吞了无数生灵，为了见识更高的世界，为了成就更高的境界。
　　原本的心已经被抛得干干净净。
　　到底谁还保持初心，没有人知晓。
　　而这一刻，天地间真正出现一位真仙，石皇无惧无畏，极尽升华，语气之中极尽痛快，欲与真仙一决高下时，有的人心似乎重新被点燃。

第183章：天佑我石皇，我石皇即便没了兵器，也天下无……
　　“展现出你真正的力量吧，让我看看真仙到底是哪里与我不同。”
　　“不要再刻意压制了，我知道我不是你的对手，但希望你尊重我一点，竭尽全力让我看看真仙到底有多强。”
　　石皇斗志昂扬，这一刻他与之前大不相同了。
　　极尽升华之后，他的每一寸肌肤都在发光，与诸天万界、与宇宙遥相呼应，天地万道仿佛都在欢呼他为他庆祝。
　　一尊真正的成道者，即便如今不是他的岁月，不是他的大道，依然会得到天地的回应。
　　他感觉此生、此时屹立在最巅峰。
　　好像回到了当初最为波澜壮阔的岁月，欲与天公试比高，天上降临真仙，他也想真正的与其一试高下。
　　他要和一尊真正的真仙打上一场。
　　东荒七大禁区这时候反而变得诡异的安静了，没有任何的动静传出。
　　但叶明却能够感觉到一股压抑沉闷的氛围正在缓慢的酝酿，其他禁区之中都等待着有人掂量出他的底细，然后确定是合作还是群起而攻之。
　　这一点禁区已经是熟练操作了，历代大帝、古皇将要出现之前他们都会来上这么一波操作，确定那位大帝、古皇的立场，然后确定是否合作。
　　如果其要强力镇压禁区，那么他们就会强力的镇杀于他。
　　一尊将要成道的无敌者，其精血气魄对于一位自斩一刀，封印在禁区之中的古皇来说，也算得上是弥足珍贵。
　　而一尊真仙……
　　所有禁区之中的存在都在等待。
　　……
　　须弥山上，阿弥陀佛大帝反而沉默了。
　　老实说，面对石皇，叶明是没有太多办法的，只能用最为笨拙的办法，也就是传说中小学生的战术，他是小学生的境界，对方却不是。
　　但叶明确可以使用他擅长的规则将对方同样拉到小学生的领域，然后用自身丰富的经验碾压对面。
　　就是利用规则操纵，让所有神通技法全都失效，然后用最为庞大的气血肉身碾压对面。
　　对于年轻气盛的古之大帝来说，这一招没有太大的效果，可能要年几千上万次，甚至更长的次数才能真正的碾死。
　　毕竟大帝掌握者字秘基本上是常规操作，气血旺盛的话，滴血重生对于他们来说并不会花费太多的精血。
　　而对于石皇这样气血衰败的古之大帝来说，大概滴血重生个几十次的就不行了。
　　叶明纯粹用气血和肉身碾压，对面的话倒也不是不行，只是叶明觉得这样的话天庭逼格有点低。
　　“要用更加自在自然的手法把他碾压才更合理一点，不然完全没有真仙的气魄啊！”
　　叶明陷入沉思，然后……
　　见到石皇以无上的气魄冲击过来，叶明再一次来，一波熟练的操作种种规则，施加于他和石皇的身上神通，法力一切的外物同时失效，只有最为本源的气血和肉身有效，然后汪洋如同大海一般的气血碾压而下，让石皇定在原地。
　　石皇满脸愤怒，却无济于事。
　　他要见识的是真心无上的手段而不是大人打小孩的样子。
　　叶明这样的操作就好像一个大人按住小孩按在地上，然后打屁股最为简单粗暴，没有任何精细化的操作，却也最让人绝望憋屈。
　　叶明清楚地知道石皇的憋屈，甚至感觉到石皇剧烈运转之下，规则和法则似乎隐隐有被石皇理解侦破的趋势，然后他平静的打了个响指。
　　“啪！”
　　响指落下，空间传送开始，石皇消失的无影无踪。
　　禁区都呆了一下，没想到事情的变化如此古怪和离奇。
　　有古老的无上存在神念扫遍天上地下，却没有发现任何的痕迹。
　　那位无上的古皇，在极尽升华之后，在拥有天地间最为极尽的力量之后，以比之前更加干脆的速度消逝于天地之间，天地之间都看不到，察觉不到其丝毫的气息。
　　“这……”
　　禁区都沉默了一下，荒古姬家之中，姬家已经准备不顾一切的祭起虚空镜，就连姬子都满脸苍白，血流了一地，染红了虚空镜，要以血祭的方式让虚空镜发挥出最巅峰的力量。
　　然后……然后石皇就在所有人的面前凭空失踪了。
　　天下皆寂！
　　自古以来就有传言，大帝两两不相见。
　　历代以来，从未有一人承诺之后，与另一尊大帝碰撞，大帝之间的强弱争端，是世间最为激烈的话题，但从来没有定论，今时今日却出现了一个大帝碰撞的结果。
　　石皇即将升华成为圆满无缺的大帝，以最巅峰的气势向阿弥陀佛，大帝冲锋，却被杂言解决，是真的解决，天地间找不到石皇任何的气息和痕迹，而过去如此之久，石皇也没有气息和痕迹。
　　“不太对，圣贤死去，天地都会有异象，更不要说一位如此强悍的，可以媲美古之大帝的存在。”
　　“对的，石皇不可能如此轻易的就死去，即便面对一位真仙，也不可能如此脆弱。”
　　“我不相信大帝已经是人间界修行的极限天地间，怎么可能会有真仙，怎么可能有这么强的人，这是幻术。”
　　……
　　叶明平静以对，笑看天地之间。
　　石皇的确没死，但石皇也真的从遮天宇宙消失了，从某种意义上来说算死了也没错。
　　刚才石皇攻击前的一瞬，叶明先是动用习惯性的操作，把石皇所有的神通都压制，然后直接一波空间传送。
　　至于传送地点，很简单，无论是大唐还是三国时代都没有人能够压制这位无上的存在，但石皇无敌吗？
　　绝对不，有很多人还是可以吊打他的，比如……
　　神墓世界，空间波纹一闪，石皇骤然间出现在一片陌生的山林之中，滚荡的气血冲击，天穹都为之崩裂。
　　浩瀚的精气狼烟让虚空崩裂，打出一个虚空通道，展现出一方仙气飘渺的世界，立身于人间界的他，仅仅凭借气血冲击就打开了人间界和仙界的通道。
　　这一刻整个人间界都为之震撼，感觉到了一股浩荡无敌的气血。
　　而石皇仰天怒吼：“阿弥陀佛大帝……”
　　怒吼还未完成，感受到周围奇特的天地情况，以及那浓郁到化不开的不朽物质。
　　脸上的愤怒一下子化为极尽的惊喜。
　　“我这是来到了仙界？”
　　一时之间，石皇甚至有点不敢相信这个事实，无穷无尽的不朽物质填补录他的躯体让他疲惫匮乏的寿元飞速的增加，近乎无穷无尽。
　　来到此地片刻，他因为极尽升华而将要耗尽的气血又重新恢复如初。
　　甚至于当年因为漫长岁月以来耗尽的气血都在恢复，让他在极短的时间内就回到最巅峰，不比当年最巅峰还要强。
　　气血最为巅峰的时期，并不是他人生最强大的时刻。
　　那个时候他的境界战意还没有磨，练到最巅峰，战意境界磨练到最巅峰的时候是他的末年，只是那个时候他的气血衰败，没有办法发挥出当年最巅峰的战力，有的只是无敌的经验。
　　而如今，气血回到对最巅峰，曾经的战斗经验和意识也没有丢失，反而在漫长的岁月之中磨砺到更加可怕。
　　他能够感觉到即便丢失了兵器，凭借他现在的状态，他也与人世间无敌甚至于很多禁忌，一般的秘书也可以施展，此时此刻，即便面对阿弥陀佛大帝，他也感觉自己有一战之力。
　　“我，石皇，即便没有兵器，也于人间无敌，哈哈哈哈……”
　　石皇畅快的大笑，神念扫过亿万里的大地，却没有发现阿弥陀佛大帝的痕迹。
　　只是在身边不远处发现了一位容貌丰腴，气质逼人的女子。
　　那女子身边还有一尊身高近丈，躯体如同浇铁铸一般的男子，男子站在那里，周身也没有多少气息。
　　两人正在小声的交流。
　　“天帝说这是送给你的礼物！”
　　“礼物？”
　　石皇最初只是当笑话看，但当听到最后那身材丰腴面容，绝美的女子，用那蝼蚁指向自己那身高进藏的青年，同样将目光投向自己时，顿时感觉一股怒火直冲天灵盖。
　　他很清楚就明白了，两人的意识。
　　他，纵横天上地下无敌的圣灵，一尊古皇，被人当做礼物。
　　“呵！来到仙界，得到无尽的寿元，我本不想杀戮，但你们今天成功的惹怒了我。”
　　石皇的声音很冷漠，冷漠的像冰。
　　他躯体动也不动，只是头顶那如同汪洋大海一般的气血易溢散出一丝，直接碾压过去，要把那不知天高地厚的女子和那男子一同碾压成泥，这是对其冒犯的惩罚。
　　然后……
　　那一缕气血毫无反应，落到那男子面前时直接崩碎，化为了更为细碎的烟云。
　　石皇不由多看了一眼那身高近丈的男子，那男子容貌英武，躯体如同交铁铸一般，满头的黑发，随意的披落在肩头、胸前，展现出十分狂野的姿态。
　　面对石皇崩散而出的一丝气血，那男子看也不看，依然自顾自地和那身材丰腴的女子聊天，同时回头看了石皇一眼，这一眼天崩地裂。
　　空间破碎，时光倒流，石皇感觉无数的时光从自己身上碾过，然后凭空被削了数百万年的时间，神通法力都被消弭，然后石皇感觉自身渐渐石化，要倒退回圣灵之前的状态，心头悚然。
　　“肉身还算强悍，元神也算圆满，嗯？就是修行时间有点长，数百万人才修行到这种地步，天赋不是很强啊。”
　　……
　　“天赋不强？”
　　遮天世界，叶明嘴角抽动了一下。
　　他刚才没说话，是直接在窥屏。
　　有独孤败天在，叶明不觉得石皇会掀起任何的波澜。
　　远古第一禁忌可不是吹出来的，那是真的无上的禁忌。
　　石皇强的确是够强，但也要考虑遇到的对手。
　　“大……大帝，那位敌手，敌手何在？”
　　须弥山下，黑皇小心翼翼的询问。
　　问出了所有人最为关心的一个问题。
　　叶明微微一笑，自然而然的道：“我送他去仙界了。”
　　感受了一下石皇的状态，此刻正被独孤败天，翻来覆去的用时光扫视，他把石皇的底裤都翻了个底掉。
　　而石皇再也没有了之前的义气风发，呆呆的站在那里，任由独孤败天操作，双目无神，不知道想些什么，好像一个被玩坏了的木偶。
　　他也不是不想反抗，但真的反抗不了。
　　气血肉身元神任何一方面的反抗都被那个男人轻松的单手接下镇压。
　　这一刻，石皇感觉到了前所未有的绝望。
　　“我真傻，真的，我早该想到的仙界人都拥有无穷的寿元，那拥有最为可怕的惊天动地的强者也是理所当然，我还自以为我能在仙界无敌……”
　　“嗯，血肉和石化的状态再展露一些，我想看看你的内部状态，真是上天奇特的构造。”
　　石皇乖乖的把肉身实话展现出血肉化之前的状态，让看着独孤败天轻松的把他那无比艰巨的躯体剖开，露出体内部的血肉，还有晶莹的骨骼。
　　可以看得出来独孤败天很熟练，伤害非常小，其实是把皮肤和肌肉分开，而且并不会对它造成多大的伤害，但那种轻松自在是做不了假的。
　　他可是大帝啊，他可是肉身天上地下无双，连极道帝兵都打不透的存在，被人这样轻松的剖开躯体。
　　伤害性不大，侮辱性极强！
　　……
　　须弥山下一片安静，黑皇听到答案之后尾巴不由的又往下压了，压压在两腿之间。
　　“送去仙界了……我看是送去地府了吧，而且这老秃驴脸上还带着笑容，真尼玛吓人，这就是佛门和尚吗？”
　　叶明是因为看到独孤败天处置石皇，脸上不由露出笑容。
　　但看在黑皇的眼中，那笑容就是魔王的微笑了。
　　一掌就把石皇打成肉泥，然后再一下，不知道用什么手段让石皇凭空从天地间消失，诡异而又莫测，简直吓人的要死。
　　“秃子惹不得啊！以后不能来这须弥山寻宝了。”
　　叶凡心中也是震动。
　　“石皇就这么没了？”
　　他心中都有点空落落的，一直以来他在聊天群心态还是有点高，毕竟她未来可是能够成为一尊天帝，天上地下无敌手，甚至能够破灭宇宙。
　　可如今，一尊在他成为天帝之前，快要大结局时才能打死的无上人物，轻松的就被阿弥陀佛大帝碾压了，一点痕迹都不留。

第184章：收获满满
　　天地一片安静，连躁动的禁区都停止了。
　　“没了，的确都没有了。”
　　“石皇的气息已经消失了。”
　　“那是什么手段？你们确认了吗？”
　　……
　　禁区之中有低沉的交流对话声传出，好像特地压低了嗓音，生怕被人听到，但基本没人回答。
　　天地间只有一团明亮的光。
　　阿弥陀佛大帝手托西方极乐净土，望着已经变得安静祥和的世界，平静的道：“我生平从不伤人性命，绝不会妄动刀兵，信仰我者，死后可深入西天极乐世界，得享西方极乐，念吾名者，得吾庇佑！”
　　叶明就这样指尖轻点，西方极乐净土就融于天地间，化为天地间最亮的一颗星辰，然后隐于天地，再也不可见。
　　下一刻，西漠之所在，那直插天际的须弥山以及祭坛之上的黑金龙纹大戟随着阿弥陀佛大帝一同消逝于天地间。
　　举世沉默，然后又重新变得喧闹。
　　叶凡和黑皇抬头望向前方面面相觑。
　　“山呢？那么大一座山！”
　　不单单是他们两个，还有一群光头和尚，也面面相觑，但他们脸上没有多少惊诧和震惊，反而同时仰望天穹，感应到那冥冥之中存在的西天极乐净土脸上露出最为崇敬的信仰。
　　天地间既然已经有了真正的佛门圣地，那须弥山这个佛门宗教信仰的标志之地也就可有可无了。
　　真正念诵佛门名号，诚信礼佛的人都能够从心中感应到那西方极乐净土。
　　……
　　神国之内，叶明看着神国内部凭空多出的一座高达四万八千由旬的须弥山，脸上不由微微露出笑容。
　　须弥山作为佛门最为顶尖的圣地，没有之一。
　　可不单单只是高，其内部有无数佛门的寺庙、舍利子，法阵宝物，多不胜数！
　　更加特殊的是，有亿万信仰之力日夜浇灌侵染，整座须弥山都可以算得上是一件分外特殊的宝物。
　　阿弥陀佛大帝可能是无意间造就，并且他也没有相关的祭炼之法，摆在那里最多只能当一个奇观，但对叶明来说，须弥山稍加祭练一番就是一件天地间最顶尖的圣物。
　　无数信仰之力浇灌而出的宝物可不能随便浪费。
　　须弥山落入神国之中的时候，就自然而然成为神国之中内部最为高大的山峰。
　　以其特殊的由信仰之力侵染而成的材料，随意炼制都可以成为分外特殊的宝物，用来建造神明的神殿，天生自带威严，并且叶明如果添加特殊的神力规则加以侵染，还会带上不灭的特殊属性。
　　实在是居家使用、杀人放火之必备。
　　最重要的还不是这须弥山，而是一团如同活过来的金属。
　　借助阿弥陀佛大帝的信仰之力，从石皇手中夺过来的属于他的武器，完全由龙纹黑金打造而成的龙纹黑金大戟，在借助信仰通道来到更高等的世界之后，受到相关的法则规则和灵力的渲染，此刻正在复苏。
　　浓郁的天地精气不断地没入其中，天地规则疯狂的在体内部洗礼。
　　龙纹黑金内部本来有一条黑色的真龙在游走，现在那龙好像真的活过来了，仰天居然能够发出真实的龙吟之声。
　　龙纹黑金内部由石皇祭炼而出来的神祇被叶明动用阿弥陀佛大帝的信仰之力抹杀掉了，如今随着那一块巨大的龙纹黑金自主的演化，没有化为大戟的形状，而是化为一团流动的真龙。
　　黑色的真龙鳞甲毕现，须发飞扬，一对龙角仿佛要刺破天穹，游走之间翩若惊鸿。
　　仿佛成为了一条真正的黑色真龙，甚至其眼睛所在的位置都在渐渐睁开，真真正正的复活。
　　叶明看到，心中不由有些惊喜。
　　遮天世界降级，天地残破，虽然有天地间最为顶尖的物质和物品，但都没有办法发挥其最为巅峰的力量，而随着世界降级，同样降级。
　　能够打造帝器的最为顶尖的仙金都是如此，在仙古时代甚至更加久远的时代，这样顶尖的神经是打造仙气的材料，但随着遮天宇宙天地残破，它们渐渐降下等级。
　　没有之前的神威，但如今，随着来到此方天地，它们的神威又再次显现。
　　璀璨的神光于天地之间游走，叶明心中一动，身形就出现在那游走的黑色蒸笼上方，一把抓下，没想到那龙纹黑金所化的真龙仰头发出一声怒吼，躯体一摆，感觉一股大力从手中生出，一时不查，那龙纹黑金所化的黑龙居然从他的手中挣脱。
　　叶明不仅没有见怪，脸上反而露出一丝喜色。
　　“果然是最顶尖的材料。”
　　他脸上一喜，这一次已经有了三分认真，神国之中无穷规则和他的气血落下，硬生生将那龙纹黑金镇压在原地。
　　龙纹黑金所化黑龙摇头摆尾，邻甲开合之间，伸出无穷大力，让叶明都心惊。
　　但凭借它一无主之物，即便灵性大为增加也没有办法挣脱一位中位神的束缚。
　　叶明指掌间不断的有法诀飞舞，没入龙纹黑金之中。
　　片刻之后，整块龙纹黑金都被密密麻麻的法诀所缠绕，其渐渐不再挣扎，化为一块一尺来长的黑色金属，其上方一条黑色的真龙栩栩如生，仰天怒吼，好像随时都会活过来。
　　“要祭练成什么样的兵器？”
　　看着倒是颇为欣喜，由于家境贫寒，虽然购物网站上各种各样的天材地宝都能够购买到，可是叶凡买不起。
　　如今他还是第一次真真正正的获得龙纹黑金这样的最为顶尖的神物。
　　“最需要的当然是兵器。”
　　这一点叶明觉得没有任何问题，身为天帝（自封的），怎么能够没有一件兵器呢？
　　“那应该铸造成什么样的兵器？”
　　虽然在念叨，但叶明心中已经有了想法。
　　无穷无尽的信仰之力随着叶明的注入一点点的改变手中的样貌，让其化为一柄五尺来长的长剑。
　　长剑通体黝黑，一条黑色真龙盘绕在常见之上，仰头怒吼，龙头刚好在手柄的位置，剑身好像从它口中吐出。
　　威严而又霸道，剑身刚刚成就，就有自然而然的真龙气机酝酿。

第185章：西方极乐净土的守护者
　　“锵！”
　　叶明屈指轻弹，手中的龙纹黑金剑发出一声长吟，隐约间还有一声龙吟附和在其中，威严霸道，无尽霸气。
　　叶明微微颔首，有些满意。
　　抖手一抛，龙纹黑金剑就飞入他所幻化出来的云中天宫的最中心凌霄宝殿，挂在凌霄宝殿，昊天上帝的龙椅后方，暂且算是昊天上帝的配剑了。
　　回头看到须弥山，叶明略微沉吟了一二，有点不知该如何处置，须弥山有无尽信仰之力冲刷，又在空间通道之中得以升华，整座山体坚固到难以想象。
　　如果用来建造神殿的话，倒也算是不错。
　　神殿铸造之法，叶明在学校的图书馆中看到过。
　　“但总感觉那些神殿除了好看，其他一无是处。”
　　神殿对于神来说，其实有不少的帮助，能够征服法则之力，同时能够封印神术，给信徒赐福。
　　算得上是不错，但叶明……实力太弱，或者说还没有真正的凝结出神格雏形，确定未来的道路，神庙搭建出来也无用。
　　根本没有凝结出相关的法则，又如何让神庙进一步给神明提供增幅？
　　“既然如此，那就先放着吧！”
　　叶明也不忧虑，好东西到了手里，就是一件值得开心的事情，反正在他手里，不会长翅膀飞了，以后他想处理就处理，想怎么处理就怎么处理。
　　整座须弥山和黑金龙纹剑还不是最大的收获，叶明看着神国内凝聚的浩瀚到难以想象的信仰之力，脸上不由露出笑容，这才是这一次最大的收获。
　　神念的顺着这些信仰之力下降，自然而然落入到了遮天世界，感受到了那一方由阿弥陀佛大帝信仰之力凝聚、铸造的神国。
　　神国内部，此时已经有数千、数万人在默默的祈祷，念诵阿弥陀佛大帝之名，并且神国之中人员的数量还在不断增加。
　　神国最中心，一尊佛陀金身神像耸立，佛陀满脸福相，一头肉髻，一手捏法印，一手持的降魔杵，望着浩瀚宽广到不可想象的神国，以及不断出现在神国之中的信徒，神色莫名，有些复杂。
　　叶明看到那尊佛陀脸上，不由露出一丝微笑。
　　神国之中，最本源之所在，当然是阿弥陀佛大帝，准确的说是阿弥陀佛大帝的信仰之躯。
　　叶明并没有将神国掌控在自己的手中，而是依然将这浩瀚庞大的神国留给阿弥陀佛大帝。
　　一方面是由于众生的信仰本身就来自于阿弥陀佛大帝，叶明这算是鸠占鹊巢。
　　将浩瀚无穷的信仰之力化为己用，叶明做不到，不仅是技术手段做不到，心理上也做不到。
　　阿弥陀佛大帝并未得罪过叶明，并且阿弥陀佛大帝行走于西漠，行走于整个遮天宇宙，一言一行的确算得上是对得起自身，他能够称大帝，并且没有进入禁区，这一点上，叶明就佩服他。
　　对于人族大帝，叶明还是会有所尊敬的。
　　而留下阿弥陀佛大帝也会有很多好处，神国不可无主，尤其是遮天宇宙之中，还有七大禁区禁区之中的古皇、天尊和不在少数。
　　叶明可以在遮天宇宙之中装完逼就跑，但神国可跑不了。
　　无人入主的神国实际上相当之危险，如果没有人觊觎的话倒也算了。
　　但根本不可能，以荒古禁地七大禁区之中的那些古皇、天尊的所作所为来看，他们为了成仙，为了长生不死已经不择手段，可以做出任何丧心病狂的事情。
　　叶明毫不怀疑，在他隐匿消失之后，七大禁区之中的古皇、天尊会疯狂的找寻神国的位置。
　　确定西天极乐净土的所在，然后不顾一切的打开占据。
　　俗话说不怕贼偷，就怕贼惦记，叶明不可能一天到晚都盯着神国。
　　叶明非常相信一群接近真仙境界的古皇、天尊的能力。
　　他们要是咬着牙、撅着屁股，狠狠的搜索，西天极乐净土藏在哪里都躲不掉。
　　所以，有一人守护西天极乐净土当然是最好的。
　　叶明派不出太多的人，但不妨碍神国之中本来就有人。
　　阿弥陀佛大帝的信仰之躯，本就脱胎于众生的想象，具有分外光明的一面，黑暗面都无法见到。
　　守护西天极乐净土简直最完美。
　　最美妙的是阿弥陀佛大帝的信仰之躯最后是由叶明重新凝聚创造的，叶明在其中留下了独属于他的属神烙印。
　　“你来了？”
　　叶明神念降临，阿弥陀佛大帝第一时间有所感应。
　　望着一点神念在神国之中凝聚，幻化出的叶名的躯体，阿弥陀佛大帝神色越发的复杂。
　　叶明帮他完成了他的主身一直都想完成却没有完成的事情。
　　带所有信徒进入仙界，虽然这个仙界并不是想象中的想要去的仙界，但却拥有仙界中拥有的一切。
　　能够长生不死，能够拥有漫长的寿元，能够衣食无忧、能够安居乐业，不受战争、疾病、自然灾害……
　　可以说，这是真正理想中的仙界，一方只存在于传说中的净土。
　　“嗯，我来了，我以为你会不欢迎我，毕竟从今以后，这方世界的一半的信仰之力都会归我，只有剩下的一半你才可以用来建设西天极乐净土。”
　　叶明看到面前的阿弥陀佛大帝神色平静，略有差异。
　　阿弥陀佛大帝遥望整片近乎无垠的神国，同时看向一位又一位自己搭建房屋开垦土地，在西天极乐净土之中生活的佛子。
　　他们之间没有欺压，没有矛盾，没有怨恨，人人平等。
　　食物可以轻松的从大地上获取，只要愿意付出纤维的劳动，播下种子，都不需要如何浇灌，就自然而然会收获一大片。
　　这里没有春夏秋冬之分别，四季如春，温暖而又祥和。
　　“为何会不欢迎你？”
　　阿弥陀佛脸上不由露出一丝微笑，望着这片大地。
　　“你实现了我一生的理想，若非维持西天极乐净土需要相关的信仰之力，我连一丝一毫的信仰之力也不想留在心中，只想与他们一样，无忧无虑，生活在这片土地之上。”
　　叶明默然，望向这片神国内生活的众人，也不由有些羡慕。
　　他们算是真正的活在一片净土之中。
　　外界一切的变化都被阻挡。

第186章：黄金巨人王国来人
　　西天极乐净土，名字是叶明随意的取的，或者说叶明直接从神话故事之中的名号中抄的，一直都说西方极乐世界。
　　主要是时机太好了，阿弥陀佛大帝吸收的信仰之力太多太多了，比叶明从小到大见识的还要多。
　　然后在某时某刻，这浩瀚的信仰之力受叶名掌控，他就不受控制的想要捏点什么。
　　就把西方极乐世界给捏了出来。
　　对叶明来说，西方极乐世界奇特，但似乎也不算多强，最多也就没有饥饿，没有战争，没有瘟疫，没有疾病……呃，好吧，其实也有那么点好，但似乎没有好到极乐世界那种程度。
　　阿弥陀佛大帝却很满意，望着这片目前还有些荒芜的大地，满是笑容，真诚的低语道：“没有强大的修行者高高在上没有可怕的，黑暗动乱要将他们如草芥一般收割，没有生离死别，没有贫困、饥饿，这样的世界，我以为会不存在。”
　　说着，阿弥陀佛大帝居然对叶明躬身一拜。
　　叶明心中一惊，本来想要让开，他并不认为自己做了很强大的事情，甚至还占据了阿弥陀佛大帝的无尽信徒，结果阿弥陀佛大帝反而对他认真一拜，由于事先没想到想要闪避的时候，阿弥陀佛大帝已经拜完。
　　叶明只能保持原有动作，并不过多改变。
　　而阿弥陀佛大帝则郑重的道：“多谢觉者为我等开辟出一方净土。”
　　“我不是什么觉者。”
　　叶明否认，阿弥陀佛大帝只是微微一笑，自顾自的道：“我会守护此方净土，为此方净土之护法力士。”
　　叶明：“……”
　　我还能说什么呢？你把什么话都说完了。
　　叶明只能麻溜地从这片天地间消失，重新回到神国之中，立于神国内部，叶明都有点讶异。
　　“这就是西天极乐净土，那这标准也太低了吧？”
　　叶明本能的想要吐槽，却又不知道该怎么吐，因为他也没见过真正的西天极乐净土，就现在他创造西天极乐净土的情况，虽然似乎已经很好，但理想中的极乐净土世界似乎就应该更好，即便也没见过。
　　“算了算了，不纠结这些东西了。”
　　以神国加持的阿弥陀佛大帝的状态，要不是阿弥陀佛大帝是叶明的属神，叶明都不敢过去，因为论硬实力，阿弥陀佛大帝比他还要强。
　　毕竟是一位大帝数万年的积累，而且偌大的遮天宇宙之中没有人可以和阿弥陀佛大帝比信仰，论信仰之力，信仰之人的人数，阿弥陀佛大帝当属天下第一。
　　“我暂时比不上他也是合情合理的，何况他是我的属神，要是我比他强，啥事都我干了，还要他干啥呀？”
　　自我安慰一番，叶明又觉得自己行了。
　　没有过多去思考遮天世界的事情。
　　而是进一步开始统计这一次的收获，献祭了整座须弥山，黑金龙纹大戟，本源之力又足足增加了二十万。
　　叶明并不知道本源之力的计算公式是如何的，但却很高兴，又有一大笔本源之力入账，很大的缓解了他的成长压力。
　　其他人幽冥之羽，九天息壤之类的物品，都是一小缕一小缕的使用。
　　因为修为进展不可能突飞猛进，不需要时时刻刻用这些最为顶尖的神物来稳固神国，叶明却不同。
　　虽然正式成年才几个月的时间，但消耗的本源之力已经多得吓人。
　　而且这种消耗还是持续性的，不过收获也是非常可喜的，叶明本身的力量也在疯狂的增加。
　　叶明自我估量，神国内部已经有的四颗星辰在孕育。
　　已经渐渐要形成星系级别，而形成星系级别，形成一个自主循环的小星系，就已经算是达到了中位神中的巅峰。
　　星辰级别属于下位神巅峰，而构成星系的话，则算中位神。
　　中位神的力量衡量标准，叶明查过了，就是挥手间能够破灭一个星系。
　　也就是说随着他的力量稳步推进，只要他能够再创造出四颗星辰，达到八颗星辰级别，就可以算是达到了太阳系最低级别的标准。
　　八颗星辰环绕他的主体，让他一击拥有可以破灭太阳系的能力。
　　“而以我现在这样的状态，大概只需要不到半年就能够凭借气血达到真真正正的中位神的领域。”
　　叶明心中暗暗思索，却也有淡淡的忧伤，足足需要半年才能够突破这层修为屏障，的确算得上是有点难了。
　　“还得继续努力啊！”
　　他在心中勉励自己。
　　然后正准备像往常一样继续去学院图书馆蹭书，顺带去各个教室蹭一堂课。
　　他的个人神域网账号突然又收到了一条消息，是来自已经解散的东方神术研究会王婷玉，叶明本不打算回应，毕竟东方神术研究会已经陷入了巨大的风波之中。
　　尤其是黄金巨人和山地矮人都因为东方神术研究会的风波而死去，虽然只是微不足道的风波，但叶明觉得还是有必要回避一下，只是当看到王婷玉发来的消息内容时，他又不由一愣。
　　“小心一些，黄金巨人王国派出了一些人物过来，专门调查黄金巨人的死因，我们所有人恐怕还要被再询问一遍。”
　　叶明心中一沉，他本以为这件事情在上一轮风波之后就已经算是过去了，毕竟副院长已经大张旗鼓的调查了一波。
　　结果没想到还有后续的发展。
　　面色一沉的同时，他脚步不由一顿，想了想，没有进入图书馆，而是往学院门口走去。
　　经过开学典礼，热闹一番之后的学院再一次安静了下来，今日的安静却被打破。
　　有两尊身高超过一丈，同体皮肤都是金色的人物，从学院门口联袂而来，他们的战车都有神话传说中的三头美奇拉拖拽着，是长着三个头颅的怪鸟，双肋还有翅膀。
　　这种怪物长得非常狰狞可怕，完全不符合东方的审美观，但不可否认的是，它们的气血和实力很强，在叶明的感应之中，那两头奇美拉都稳步进入中位神的层次。
　　而且不是刚刚进入，而是在这一领域走出去很长一段距离。
　　那位分管留学生的副院长在学校门口热情的迎接，只是没有得到那两位黄金巨人的好脸色。

第187章：那可是我血脉相连的侄儿。
　　“两位不知要从学院之中的何处开始调查？不瞒你们，在你们到来之前，我们已经做过大规模的调查，对于……”
　　即便对面不给好脸色看，副院长脸上还是在尽力堆着笑容。
　　虽然对方是死于神战，与学院没有太多关系，强硬抽查也跟学校没太大的联系。
　　但这个事情没有办法说理的，对面死了人啊。
　　毕竟死者为大，加上黄金巨人王国实力不算弱小。
　　其家族后裔死在蜃楼学院，虽然属于神战，学院很很冤枉，但学院还是需要配合负责调查。
　　“不需要说，相关的调查我们会重新开始，你们的能力我不相信。”
　　那尊身高超过一丈，面容威严的男子脸色冷漠只是一句话，就将这位副院长堵得脸色一僵。
　　另一位则更不客气，直言不讳道：“我并不相信你们的调查，毕竟我的侄子可是死在你们学院，这其中到底有什么猫腻，你们说不定会刻意包庇罪犯。”
　　“这绝不可能！”
　　副院长斩钉截铁的说。
　　但两位黄金巨人王国来的人物却只是冷笑，根本不做多言。
　　他们就在学院门口，这样谈论声音并未刻意的压低，很多人都听到这样的对话，有人冷眼旁观，眼中甚至还带着冷笑。
　　黄金巨人超人一等的待遇早就引起了很多人的不满，甚至于一位高层次的学长，不知名的死去，也疑似和黄金巨人有关。
　　如今黄金巨人死去，那是皆大欢喜的场面。
　　“呵，不知道是哪位勇士做的，真是让人佩服。”
　　“要是我有这个能力，我也说不得，要做上一番这惊天动地的事情。”
　　“早就看那个黄金巨人不惯了。”
　　……
　　黄金巨人铁心听着周围的议论，脸色一冷。
　　“唳！”
　　胯下的三头奇美拉骤然发出一声尖锐的尖叫，顿时所有人脸色都忍不住一白，感觉神魂一痛，仿佛被某种针扎了一下。
　　浩荡的力量在大地之上流荡，恐怖的气息弥漫四面八方。
　　黄金巨人中的铁心冷笑一声，当着副院长的面做出这一切，而副院长随着变幻一番之后也没有多言。
　　反而当做没看到一般，指引着两人向前走入学院。
　　一边在前方带路，一边低声介绍道：“两位远道而来，不如一同去学院食堂之中品尝一番学院食堂的美味，我们学院之中的手艺可是出了名，其中……”
　　周围一群人脸有怒色，但黄金巨人和副院长都是位高权重之人，他们神色几番变化，终究还是没有人敢站出来，愤怒指责，只能够躲在人群之中心中诅咒。
　　叶明静静的看着这一切不言不语，只是神色更加冷漠了一番。
　　体内已经渐渐在迈向中位神巅峰的气势缓缓流动，重新孕育出了一丝杀意。
　　……
　　留学生宿舍，来自黄金巨人王国度的两位黄金巨人缓缓从楼梯上走下，互相对视一眼。
　　神色都略微有点凝重。
　　“没有丝毫线索。”
　　“两人基本上是在同一时间消失的，没有太多的痕迹。”
　　他们做了细致的勘探，甚至动用了一些只有他们能够使用的秘术，结果同样发现原地，没有留下任何的气息和痕迹。
　　这片区域干净的像是一张白纸，除了学院留给他们的一张叶明操纵的巨灵神的画像之外，他们没有得到任何多余的其他信息。
　　“有一点信息，但是效果应该不是很大。”
　　黄金巨人王中身形偏瘦的那位沉吟了片刻道：“我能够隐约从这边去感觉到一种力量相关的规则不是来自于我黄金巨人家族，而是来自另外的存在。”
　　“你是说……”
　　铁心心中一惊。
　　“应该如果猜测的那样，能够让侄儿和那位山地矮人同时选定目标，而且选定的目标是一个人，只有一个可能，对方很有可能与我们同源同种，掠夺他的血脉和能力会给自身带来巨大的提升。”
　　“而我的那个侄儿在家族之中血脉一向不受重视，算是弱小的分支，他之所以来到东方，就是因为此事。”
　　铁心非常有把握，甚至做出一番猜测。
　　“而那位山地矮人情况应该也差不多，见到这样强大的血脉，当然会忍不住想要掠夺。”
　　“只是不知为何，这一轮掠夺中途出现了意外……”
　　另一位黄金巨人脸色一变，低声道：“那么这次调查就此为止吗？凭借一道气息，我们也不可能揪出凶手。”
　　“呵！”
　　铁心轻轻一笑。
　　“就此放弃，我说过了吗？绝对不可能就这么放弃，你忘了蜃楼学院现在目前给我们的通知吗？”
　　“死于神战，而且是无意之间突然之间死去，不确定那位将他们击杀的人物是否有什么恩怨纠葛……”
　　黄金巨人王中身形偏瘦的那位眉头皱着，不知道这其中有什么猫腻，有什么操作可以玩？
　　铁心却是抬头冷笑。
　　“还能有什么调查，我们的调查并没有新的结果，我们的后人在学院中无故死去，我们希望学院能够给出一个交代。”
　　“啊？”
　　那位黄金巨人愣了一下。
　　但很快也反应了过来。
　　“你是说……向学院索要赔偿？可是家族不是说让我们过来调查清楚具体的情况吗？”
　　“情况我们调查得还不够清楚吗？”
　　“罪犯的样貌，大概相关的力量，我们都已经有所了解，已经准确的在亿万人之中锁定了一位，只是我们没有办法将其抓捕……”
　　铁心说着，笑着拍了拍那位体型偏瘦的黄金巨人的肩膀道：“铁拳，你心思还是太过于纯净了，不懂周旋和变化，还有很多需要锻炼学习呀。”
　　“可是，那不是你的侄子吗？”
　　铁拳难以置信，想到进入学院的时候铁心的一张人脸以及那针对学院副院长的发言。
　　“你和你侄子的感情不是非常深厚吗？”
　　铁心脸上做出沉痛的表情，理所当然的道：“当然，我和我的侄儿血肉相连。”
　　“所以……”
　　“所以得加钱！”
　　“啊这，你们这关系可真亲密。”
　　“过奖过奖！”

第188章：后续
　　就在两人走后不久，留学生宿舍楼下，一株用来观赏的花木突然动了一下，化为叶明手下巨灵神的模样。
　　神术来自于遮天世界，白嫖自阿弥陀佛大帝。
　　阿弥陀佛大帝的信仰之躯了解到的信息可是非常之多。
　　不像菩提古树所幻化的释迦牟尼之躯，只有大日如来金身和五行大手印。
　　阿弥陀佛大帝的信仰之躯是在阿弥陀佛大帝在世的时期凝聚而成的，其记忆之中有阿弥陀佛大帝所掌控的所有的神术。
　　在遮天世界所凝聚出的西方极乐世界，是叶明用阿弥陀佛大帝无数年来。积累的信仰之力，凝聚而成阿弥陀佛大帝的信仰之躯在凝聚创造的过程中也完全被叶明所掌控，相关的秘术以及记忆当然也打包了。
　　可以说叶明连阿弥陀佛大帝所修行的经文以及禁忌篇章之中的无上秘术都掌控了解。
　　幻化成树木，并且将气息完全隐匿，并不是非常复杂的技术，其中涉及到欺天阵纹和佛门的一花一世界。
　　欺天阵纹传言是无始大帝所独创，是为了躲避天地所定的劫雷，专门用来欺骗天地的顶尖阵纹。
　　可以用来躲避劫雷，流传之后就被各大圣地和世家收集，阿弥陀佛大帝也掌握了这样的法门。
　　而一花一世界，一树一春秋，则源自佛门典故，号称一花一木，皆可化为一世界。
　　叶明就是反向操作，把堪比世界一般的神幻化成草木，然后加上欺天阵纹，达到瞒天过海的程度，天都可以欺骗，更不要说其他了。
　　算是叶明得到阿弥陀佛大帝传承和记忆之后的意外之喜了，当然，主要是有菩提树加成，创作法门就变得很容易，叶明没感觉多难，他大概花了小半天的功夫就将这个法门创造出来了。
　　“来到这里只是为了好处？”
　　叶明皱了皱眉头，看对方来势汹汹，甚至还带了中位神级别的坐骑，他还以为即将迎来一场可怕的大战，在仔细思索到底有哪些步骤出了错误和疏漏。
　　没想到这两位来自黄金巨人王国的黄金巨人居然仅仅是为了要好处。
　　“这就是顶尖家族之间的亲情吗？爱了爱了。”
　　叶明心里松了口气，感觉倒还算好。
　　那两尊黄金巨人在他的感应之中，气息都算得上是恐怖，绝对是中位神领域的强者。
　　那现在他这个没有掌握什么神术和攻击技法的人去和他们对上，叶明心里还是有点虚的。
　　“既然他们只想要好处，那么调查想必会非常敷衍，那接下来就没我什么事了，我可以继续将重心放在传道上了。”
　　心头放松的时候，叶明又忍不住想起了这一次遮天世界的巨大收获，脸上不由露出一丝喜色。
　　“滴滴！”
　　神域网突然传来消息提示，叶明带着轻松的心情点开，然后神色就凝固。
　　“学院要开除我们。”
　　……
　　“你们要蜃龙的精血，这不可能。”
　　副院长办公室，副院长神色很难看，语气也有些不好，但片刻之后，似乎意识到自己面前的是两位来自黄金巨人王国的黄金巨人，她深吸了口气，语气又和缓了几丝。
　　“真的没有可能的，蜃龙精血连我都触及不到。”
　　“我可是死了一个至亲的侄儿，那可是体内流淌着黄金巨人王鲜血的人，他不可能就这么白白的死了。”
　　“学院已经调查过了，他的死和我们无关的，他主动开启的神战，而且是最为惨烈的死战，在其中落败，没有人能够干扰。”
　　“但他死在你们的学院不是吗？”
　　铁心咄咄逼人，很不客气。
　　“若是学院不能够给我一个交代，他日就不是我过来，黄金巨人王的一位直系血脉，会亲自过来过问这件事情，到那时就不是蜃龙精血可以解决了。”
　　副院长神色难看了两分，黄金巨人王是传说中迈入神王层次的存在，那样恐怖存在的后人，一旦亲自过问，事情就不会这么简单，甚至可能会影响学院的学生去黄金巨人王国的黄金学院交流学习。
　　而他的后人可是正在黄金学院。
　　“我可以争取其他的补偿，百万级别的信徒……”
　　铁心的眉头挑了挑，但还没有松口。
　　“那是我的亲人！”
　　“能够稳固神国的顶尖神物，九天息壤我也能够拿出一块。”
　　“我侄儿生前关系与我莫逆！”
　　铁心略微有所动容。
　　“七阶灵兽一头。”
　　“那是我血脉……”
　　“再多的话我给不出了，那只能放弃，随你们去调查。”
　　铁心皱着眉头，仔细看着副院长，仿佛副院长脸上能看出一朵花，而副院长也半步不退于铁心对视。
　　“好！”
　　铁心脸上绽放出一丝笑容，即使第一波承诺出口他就已经心动，接下来的补充只是想要压榨更多的好处。
　　黄金巨人王国的确极度强大，有传说中的神王级别的存在，顶尖的强大存在，信徒轻松过亿，甚至百亿。
　　对他们来说，区区百万信徒不值一提。
　　但……那和他铁心有什么关系呢？他铁心就是黄金巨人王分支之中，一个不受重视的存在，他的侄儿死了，若是能争取到赔偿，那他能够拿到很大的一部分。
　　“还有，与我侄儿针锋相对的那个什么什么研究会，他们得到的处罚太轻了，我要他们被开除。”
　　铁心提出要求，毕竟他兴师动众的过来调查，总要给黄金巨人王国一个交代。
　　而副院长听到这个要求，心里还松了口气。
　　之前他为了调查黄金巨人的死亡原因，特意调查过东方神术研究会的背景，毕竟黄金巨人王就是和东方神术研究会起冲突之后死于神战。
　　东方神术研究会有杀人动机。
　　之后发现东方神术研究会最强的也不过是接近中位神，并且神术掌握的还不怎么样，完全不可能是杀掉黄金巨人的存在。
　　“开除学院的学生，这很难啊！”
　　明明是一件很容易的事情，副院长却做出一副为难的样子，他同样在试探对方的底线，以避免对方得寸进尺，提出更多的要求。
　　“不行，我侄子的死亡必须有一个回应。”
　　“那行！”

第189章：相同与不同
　　叶明很快就从学院得到了消息，以王婷玉为首的东方神术研究会的六人全都被学院开除，学院给出的理由是聚众闹事。
　　至于更多更详细的解释，没有。
　　叶明再次见到王婷玉时，已经是在校外。
　　以往意气风发的女子，此时显得有些颓然，见到叶明时，脸上却还强打起精神，露出笑容。
　　“没想到事情还有这样的后续，难得你还能来吃这一次散伙饭。”
　　“副院长那孙子，我看到他就知道没好事。”
　　另一位男性成员，似乎叫张浩然，就没有王婷玉的风度，直接在一边大骂。
　　“什么聚众闹事？娘的，在会议室被人打上门来挨个羞辱一遍，这叫做聚众闹事？不就是人家有靠山吗？欺软怕硬的狗家伙。”
　　叶明粗略的扫了一眼，东方神术研究会总共的成员有十七个，此刻来到这里的除了六位因为在会议室被人打了一顿开除的。
　　就只来了两位，其他人都不见踪影。
　　大概是怕被这件事情影响，导致学院继续开出学员。
　　王婷玉等人被开除事情都很明显，就是因为黄金巨人死亡之后，他的家族来人，学院要给一个相关的交代。
　　其他人不敢参加这一次近乎散伙饭，一般的聚会可能是怕受到影响导致在学院背上警告或者更加严厉的处罚。
　　毕竟黄金巨人高人一等已经是事实，方方面面都表露得很明显。
　　原本就凋零的东方神术研究会就这么落下了帷幕。
　　最后这一顿散伙饭，吃得没滋没味，叶明心里一种有种古怪的感觉，黄金巨人折辱东方神术研究会的时候是他出头。
　　明明是想帮助东方神术研究会，却导致了后续一系列的事情发生。
　　“如果我当初没有出手……”
　　叶明心中冒出这样一个念头，然后念头又很快被他斩断。
　　事情并不是由他引发而来的，一直咄咄逼人的都是黄金巨人。
　　黄金巨人对东方神术研究会出手，才导致叶明出手，同时也是黄金巨人先出手，主动把叶明拉入神战之中，不死不休，要不是叶明有足够多的底牌，此时此刻死的就是叶名了，甚至连悼念的人都没有。
　　所以叶明念头转动，最开始还有所松动，但很快就变得坚定。
　　整个事件从头到尾，叶明都没有任何的错误和疏漏，如果说有错误和疏漏的话，就是没有在事情发生之前就制止，没有在事情发生之前就将黄金巨人扼杀，才导致有无辜的人被波及。
　　“听说学院赔了很大一笔，不仅仅赔出去百万信徒，还有最顶尖的神物，呵，处理我们只是顺带的。”
　　“所有人都知道凶手不可能在我们之中，但他们就是要出口气，找不到真正的凶手就拿我们开刀。”
　　“艹！这个狗日的世道！真希望战神能把他们全都吊打一遍。”
　　“战神？呵，战神杨行完全学习自西方，出自西方顶尖学院，他为我们出气？他已经是个纯粹的西方神了，人家只是在为自身崛起而努力，与你，与我们有什么关系？”
　　“还能有什么说的呢，人家够强那就没办法，那位学长不是也同样神秘的死在了学院之外吗？严格来说也是在学院内死的关于那位学长的赔偿呢，什么也没有听说赔偿了一万信徒，还给了一个优先录取的资格。
　　这他妈不是打发叫花子吗？”
　　……
　　王婷玉身边几人在吐槽，话语之中满是愤懑。
　　叶明眉头微微皱起，他看事情看得更加明白和清楚，弱小才是最大的原罪，若是东方神足够强大。
　　若是蜃楼学院足够强大，事情就不会发展成现在这样。
　　他可是了解一点，蜃楼学院之中派去西方交流学习的学生都需要付非常大的一笔费用，甚至还要付出不少顶尖的神物。
　　西方过来交流学习的神……呵，从黄金巨人王就能够看出端倪了。
　　他们几乎是被请过来的。
　　“之后你们打算去做些什么？”
　　“还能做什么，只能找机会去另外的学院学习了，反正我们年纪也不算大，再参加一次神祇考核就好了。”
　　“我不想再去学院了，或许我会找一份适合我的工作，去酿造之神那里，当一个打工仔，研究如何酿造出顶尖的美酒。”
　　“我或许会去学一下厨师之神的厨艺，以后说不定我的酒店能够开到连锁，整个神祇星，到时候都给你们免单。”
　　……
　　几人都说的豪情壮志，叶明心里却非常清楚，成年之后的神祇的确有资格重新参加神祇考试，然后再一次选择学院。
　　但第二次选择往往最为顶尖的学院就没有机会了，更不要说几人都被蜃楼学院开除，有这样一个记录，在选择学院的时候非常容易被人拒绝。
　　至于酿造之神和厨神，本身天赋普通的情况下，还没有相关的靠山去他们那里学习，对于普通的神来说是一个出头的机会。
　　但对于曾经的蜃楼学院的学生来说，未来几乎是可以看得见的。
　　未来很有可能会像叶明打工的那个小店的胖厨师一样，在庸庸碌碌之中蹉跎一生。
　　叶明沉默，却也没有多少改变的能力。
　　他现在也是自身难保，黄金巨人王国的人因何来他，可是记得清清楚楚，明面上事情已经结束了，背地里谁知道两尊黄金巨人是否还在暗中调查，他不敢掉以轻心。
　　“现在的情况就应该低调低调再低调，只要给我时间，我就能够成为最强者。”
　　叶明这样劝告自己，只是不知为何心中仿佛有一团火在燃烧，王婷玉等人失意的面荣，以及黄金巨人王的话语让他的心总是难以平静。
　　“别人一句话或者一个不经意的动作，就能让学院之中的学生为他出手，要将我扼杀。”
　　“别人主动挑衅，事到临头，反而是无辜者被开除。”
　　“忍，都知道忍一忍就可以过去都知道，忍一忍就可以变得更好，可是这样忍一辈子，忍成天下第一，我忍不了啊！”
　　行政楼楼下，叶明一点神念入主的巨灵神所幻化的草木看着铁心和铁拳，两位黄金巨人面带笑容的从行政楼走出两人笑容灿烂，一脸阳光。
　　王婷玉等人被学院开除，心情悲伤，黄金巨人铁心和铁拳死了一位亲人，心情似乎同样不太好。
　　“这样的情况就让人觉得不舒服啊！”

第190章：我也很喜欢呢
　　作为黄金巨人王不受看重的分支，体内黄金聚能王血脉都算得上是稀薄，血脉力量越来越弱小的分支。
　　铁心以为这一辈子基本上都没有翻身的机会，或许要在蝇营狗苟之中过上一辈子，忍受主脉的压迫，将所有的希望寄托在下一代身上，然后等待着下一代让自己失望，循环往复。
　　没想到却会在东方迎来一次意外的惊喜，他的侄子死了！
　　按理来说应该悲伤，但当铁心知道他的侄子是死在一个学院之中，而且是东方的学院时，他立刻毫不犹豫的过来了。
　　主脉完全不会在乎一个分支不知名血脉的后裔的死去，毕竟流淌着黄金巨人王血脉的人物不知凡几，黄金巨人王只会将目光投注在那些有极大希望成为主神你的后代身上，至于他们这群竭尽全力也最多成为上位神的存在。
　　那算什么东西？
　　但铁心知道黄金巨人王国详细的情况其他人却不清楚，尤其是东方。
　　他可是了解过，他的一位二姑妈的，三姨父的，四姨太太的儿子的朋友的弟弟。曾经就在东方的一方学院之中，因为神战死去，按理来说这没有任何问题，死了就死了，死于神，战合情合理，但其表明其拥有特殊血脉，并且来自西方的一个古老神国时，其在东方得到了海量的补偿。
　　这样的故事一点也不陌生，铁心听说过很多次，但从未想过有朝一日这样的幸福会降临在他的头上。
　　想到这一次收获的百万级信徒，足够能够稳固一方星球的九天息壤，以及一头七阶灵兽，铁心的嘴角就忍不住疯狂的上扬。
　　“唉，我的亲戚怎么就不能够多一点，多来几位来东方，多死几个多好啊。”
　　至于说黄金巨人王国特意的调查……那就完全是扯淡，黄金巨人王国重要的嫡系血脉死在外面，的确会有重量级人物过来调查。
　　但他铁心的后人不算在其中。
　　这一次是他主动来蜃楼学院的，毕竟有枣没枣来上两杆子，结果何止是打下了两个枣子，简直把整个枣树都给扛走了。
　　眼见已经远离学院，铁拳忍不住回头，有些忐忑又有些兴奋的道：“我们这就成功了？”
　　“我们成功的从一尊疑似有神王级别的学院之中得到了如此多的补偿？”
　　铁心心中也是有着巨大的兴奋和喜悦，但看着铁拳颤抖的手，他激动的心尽力的压制了一下，让嘴角不再那么疯狂上扬，云淡风轻的道：“我早就说过了，这一次来绝对会成功，你还不信，现在怎么样？”
　　“那还能说什么呢，只能说牛逼。”
　　“没想到东方的学院居然这么好说话，我们两个只是随便过来骗一骗，就能够得到这么多的补偿。”
　　“嘿，那副院长的脸色我现在想起来都好笑，他提出的那些条件听到第一个的时候，我就忍不住要答应了，没想到，那居然只是个开始，我提出那么多过分的条件，他都答应了。”
　　“他都比我强啊，说实话，在我提出第一个要求的时候，我胆战心惊，但当他轻松答应，甚至主动提出要九天息壤，要七阶灵兽的时候，我都觉得理所当然了，他的态度实在太温和了。”
　　“足足百万信徒啊，要是靠我自己，那得积累多久啊？”
　　铁拳忍不住将怀中的黑色卡片拿到嘴边，亲了一口，甚至还主动问铁心道：“给我看看九天息壤，说实在话，我还没有用这样的神物稳固过神国呢，给我看看。”
　　“呵！瞧你那点出息。”
　　铁拳轻蔑一笑，却还是忍不住从神国之中拿出一方足有拳头大小的黑色土壤。
　　那黑色土壤其貌不扬，但却有一种奇特的魅力，一拿出来就成为了两人目光的焦点，明明不过拳头大小，仔细看时却好像在看一颗星辰，甚至铁心还能够感觉到神国对于这一物质的渴望。
　　“这就是九天息壤？”×2
　　“没错！”
　　“不对，是谁在说话？”
　　铁心本能的回应，却突然反应过来，刚才有两道声音在耳边响起，一道是他分外熟悉的铁拳，另一道却是一道陌生的声音。
　　“是谁？”
　　铁拳也骤然反应过来，将目光投向三头奇美拉，刚才声音是从三头奇美拉的背上发出的，但他们看去却只看到一片羽毛，那羽毛在三头奇美拉的背上轻轻一抖，化为一位身体修长，黑发黑眸的男子。
　　那男子望着一脸警惕的铁心和铁拳，笑道：“我觉得九天息壤很不错，不如给我。”
　　“你是？”
　　铁心一脸警惕，侦测类的神术眨眼就释放了好几个，发现面前男子在外表现的气息大概是百万级别平方公里神国的样子，他一时间有些惊疑不定。
　　他们连坐骑的三头奇美拉都是中位神级别的，虽然这三头奇美拉没有信徒，是凭借肉身和天赋达到这样的程度，和正统的中位神比起来有一定差距，但实力也极度恐怖，根本不是面前这个青年神敢动歪心思的。
　　“我啊，我就是个不知名的路人！”
　　叶明低笑，下一刻，铁心和铁拳都变色，暗暗准备的神术都为之崩解。
　　最为纯粹的神国在他们准备神术的刹那将他们笼罩，然后以无可阻挡的力量将两人两兽拖入神国之中。
　　突然间进入他人的神国，铁心和铁拳虽惊不慌，第一时间打量周围，同时感受神国的范围，判断敌手的力量。
　　这一感受，两人又是一愣。
　　他们两人处在一片虚无的大地之上，虚无的大帝在他们的感应之中，面积非常清楚，不是一百万平方公里，而是足足一百二十万平方公里。
　　“哈哈哈哈。”
　　铁心和铁拳先是一愣，然后忍不住哈哈大笑。
　　就这？
　　他们以为这位神秘的青年隐藏了很多，结果对面的确隐藏了很多，透露在外是百万平方公里的气息，实际上事一百二十万平方公里，足足隐藏了两层。
　　真是……笑死人了！
　　就凭这也敢打击他们？
　　身为黄金巨人王的血脉虽然是不受他人看中，但成年之后迈入中位，神也是基本操作铁心和铁拳，两人可都是妥妥的中位神，而且在中位神中都不是很差。
　　已经在渐渐靠近中位神巅峰。

第191章：对面好强，我要去全力一击
　　叶明敏锐的察觉到了对面两人的状态，尤其是铁心脸上不加掩饰的轻蔑。
　　让叶明心头警惕一下拔到最高。
　　叶明自认，自身的战斗经验并不丰富。
　　也就打过一个不知名的黑道势力的手下，而且是碾压局和黄金巨人以及山地矮人的战斗，结束的更是快的不得了，叶明全力以赴，一瞬间就把两人打成了漫天的血花。
　　那样的战斗，叶明觉得不算是战斗。
　　毕竟很容易就战胜了对手，大人打小孩能叫打架吗？
　　如今面对两位来自黄金巨人王国的成年神，还要加上两头光凭气势和血脉就能够达到中位神的三头奇美拉，叶明感觉到了巨大的压力。
　　因此在决定出手的时候，他就决定要动用全力。
　　轰！
　　在百万平方公里的大地之后，骤然间浮现四颗星辰。
　　铁心脸上胜券在握的笑容一下凝固了，感觉到了如山般的压力，足足四颗星辰，在中位神领域也不算弱者了。
　　但他心情还算得上是稳固。
　　“还好还好，还没有形成星系循环，不算中位神巅峰，以我和铁拳的力量，加上两头三头奇美拉，还有一战之力。”
　　只是莫名的铁心，心中还有种滑稽的感觉。
　　神明的寿元虽然无穷无尽，但彼此年岁的大小却还能够大概的感应出来，而在他的感应之中，对面的气势非常年轻，就像……就像个学生。
　　本以为随手就能乱杀，结果。是遇到了个大佬，就好像在街边抢小学生棒棒糖，小学生笑眯眯的从身后拎出把机枪。
　　那状态简直别提了，怪异的要死。
　　叶明也感觉到了对面的凝重，自身的深谷之中他能够感觉到更加细微的变化，甚至隐隐能够察觉对方心中的变化。
　　他能够感觉到他将自身的气血已经提升到巅峰之后，对面心中有的只是重视，却也没有达到恐惧害怕的程度。
　　对于自身的攻击强度，心里就有了个数。
　　“就以我现在表露的情况来看，大概和对方处在伯仲之间，黄金巨人王国的来人，实力果然不凡，必须得全力以赴，用最强的力量。”
　　念头确定，神国之中自从购买过来之后，就从来没有运转的四灵法阵运转到巅峰，神国内部巨大的太极阴阳图案，覆盖整片天地。
　　浩浩荡荡的力量席卷长空，明亮的光华闪耀每一寸土地，铁心心中先是一动，有些担忧，毕竟在他人的神国之中，不知道是何等强大的法则，但略一分辨之后心中又是一松。
　　“是四灵法阵，但构建法正的材料不算多么优质，只是普通的天银之玉，真正上等的四灵法阵，可是会用通天灵玉来构造，对方应该没有太强大的灵兽……兽！”
　　叶明购买的四灵法阵的确是最基础最差的材料，毕竟他买四灵法阵的时候比较穷，整个神国虽然强大，却透露着一股贫穷的气息。
　　铁心本来很轻松，但刚感觉到压在身上的力量骤然间增强，一身气血被压下去两成之后，心中才有很强的不安。
　　放眼望去，发现那劣等的四灵法阵材质之上，一头通体燃烧火焰的麒麟从其中走出，麒麟周围的空间都隐隐为之扭曲，而与麒麟对应的一个方向。
　　一头羽翼鲜亮的凤凰口中发出长鸣，振翅高飞，神国的压迫力量又强上一节。
　　“这……”
　　铁心几乎以为这样的场景是幻境，身下三头奇美拉发出哀鸣，百鸟之王的威压之下瑟瑟发抖，让他明白这并不是一场幻觉。
　　对方真的用圣兽级别的存在，当做四灵法阵的阵眼，让四灵法阵发挥出难以想象的威力。
　　而自身能发挥的实力随着两头圣兽的出现，又降低了一截。
　　四联法的另外两个方向，一片朦胧，看不真切，但却有恐怖的杀机，孕育一方雷光漫天，另一方是一片跳跃的阴影，难以确认，却也让铁心有种被不知名巨物盯上的恐惧感，好像随时会被一口吞没。
　　“这样的状态的话，这一战恐怕会很难。”
　　铁心心中发沉，感觉到了巨大的压抑感。
　　三头奇美拉在圣兽的威严之下瑟瑟发抖，难以发挥战斗力，凭借他和铁拳的实力对上那位恐怖莫名的存在，下场可能会不太妙，他已经有点想要求和。
　　但准备和对方交手一二，让对方明白自身也不是好惹的，如此才有谈判的资格和资本。
　　这成为了铁心和铁拳此生最为后悔的决定。
　　四灵法阵所构建的巨大阴影之中，莫名的天空上的星辰，再一次明亮，天地间的威压骤然间提升了很多倍。
　　铁心骤然间感觉到此方神国力量相关的法则，一下子被提升了很多倍，与之对应的就是他们自身所擅长的力量法则被压制，气血进一步被削弱。
　　“这是……”
　　铁心感觉到了不妙，铁拳同样瞪大了眼睛盯着那神秘对手，身后浮现出了一尊身材高大的金甲巨神。
　　“属神！”
　　两人的心一下沉入了谷底，不单单是那尊金甲巨神周身不逊色与中位神的气血和势实力，更因为那尊金甲巨神他们都很熟悉。
　　学院之中给出的画像，就是那尊金甲巨神，这尊金甲巨神就是杀害铁心侄儿的凶手。
　　多重法阵和属神的加持之下，叶明感觉更加细微，清楚的感觉到了对方两人心动的波动，知道两人认出了巨灵神，面色越发冷漠。
　　“这必然是不死不休了。”
　　“一尊中位神居然是他的属神？”
　　铁心和铁拳对视一眼，双目之中都是震惊，张嘴高呼，已经准备求饶了。
　　至于为侄儿报仇……其实我们和我侄儿不熟。
　　轰！
　　求饶的话还没有出口，铁心和铁拳骤然间感觉到一股强盛到不可想象的气息复苏，整个全国都在一颤，似乎没有办法承受那种恐怖的力量。
　　那种力量铁心和铁拳无比熟悉，他们曾经在家族之中的嫡系后人身上感应到过那是独属于上位神的威压和气息。
　　下一刻，一只金色的大手从神国之外伸出，大手之上闪烁五色光华，于铁心和铁拳绝望目光之中，一掌盖下。
　　铁心只能带着满腔的不甘和委屈吐出一个字。
　　“饶……”
　　轰！
　　一掌之下，一切成灰。

第192章：呼，好险，差点没打过
　　“呼！”
　　神国之中，叶明长长的出了一口气，擦了擦头上刚刚因为用力过猛而渗出来的冷汗。
　　望着原地留下了一个巨大的覆盖整个星系的手掌印，心有余悸的道：“对面好强啊！”
　　随着实力提升越来越强，叶明对于。对面的心里都隐隐有所把握，他敏锐地察觉到，在四灵法阵出现的时候，对方心中先是一惊，然后就有一种很怪的情绪，似乎有点想笑。
　　这让叶明心中极度震撼，他已经将力量提升到很强了，不明白为何对面心中还会生出好笑的感觉，他认为可能是自身太弱。
　　同时也说明对面力量很强。
　　面对这样的情况，叶明毫不犹豫的将属于他的属神巨灵神的力量融入神国，然后动用了流浪地球世界的分身力量，用全部的神念操纵菩提古树轰了一掌出来。
　　由于全部的神念拿去操控菩提古树，最后面对方的心里叶明没有过多的把握。
　　“呼！”
　　“这一次还是有点危险，下一次要更加小心谨慎。”
　　叶明心中自我告诫，同时还怕对方没死，动用整个神国的力量，疯狂搜索这片天地对方残留的痕迹。
　　片刻之后发现……没有任何痕迹了。
　　在得到了阿弥陀佛的记忆传承之后，叶明个人吸收没感觉有太多的变化，他看阿弥陀佛漫长的岁月时光，更像是看一场电影，或许一定有所体悟，但体悟不深。
　　叶明感觉他的菩提古树分身感悟或许会更多，把属于阿弥陀佛大帝的记忆神通全都复制了一份给菩提古树。
　　这一次再看他操控的菩提古树分身——释迦牟尼打出的一掌威力似乎有所提升，不仅有阴阳五行，好像还勾连天地。
　　在那一掌落下的时候，叶明隐隐看到，铁心和铁拳体表都浮现出金色的光华，但是他们自身的神国只是那金色的光华一闪烁就破碎，被镇压。
　　同时有无数的银色光点在天地间吟唱，每一个银色的光点之中都展现出一幅画面，有人是跪在神庙之中低声祈祷，有人是站在富丽堂皇的宫殿之中高声念诵，还有连绵一片又一片的人，站在大地之上，歌颂神，赞美神。
　　那是属于神的信徒。
　　然而随着那一掌落下，五色光华不仅仅弥漫铁心和铁拳的躯体，同时还有点点金色的丝线，顺着银色的光点蔓延，瞬间遍及无数区域，一刹那间，所有的信徒都被镇压封锁。
　　心头一空，隐隐好像忘掉了什么，他们茫然的站在神庙之中，站在宫殿、站在祭坛前，不知自己在做些什么。
　　也就是这一击才导致铁心和铁拳真正的彻底死去。
　　神明最难死去，只要有信徒记忆，有人念诵神的名字，即便死去之后，也会在亿万年后重新归来。
　　而这一击把铁心和铁拳重新归来的机会都打没了。
　　叶明倒不是非常清楚，只是隐约感觉操纵菩提古树分身那一集，非常消耗精气神，此刻人已经有些疲惫，正在神国之中大口大口喘气，调息调了半天才回过神来。
　　满脸欣喜地看向那巨大掌印的中心，他想盘点收获，上一回打死了黄金巨人王和山地矮人收获都颇多，让它凭空多凝聚出一颗星辰，如今又击败了两个强大的对手，加上两头凶兽，怎么说收获也不会菜吧？
　　只是当看向那片区域去时，叶明脸色又是一垮。
　　在那巨大的手掌印之中，只有一张黑色的卡片和一块拳头大小的闪烁着点点光华的黑色土壤，以及四团血精，两团黑色，两团是金黄色。
　　其他的，什么也没有。
　　“就这？”
　　叶明隐隐有些失望，两位那么强大的对手，在他全力提升实力的时候，对方甚至有心思、有功夫嘲笑他。
　　他本以为这一波收获会很大。
　　结果就这么点东西。
　　有些失望，叶明还是把那几件物品一一拿在手中，拿到那黑色的卡片时，叶明隐隐有些熟悉，不由登录购物网站，购物网站之中同样有一个黑色卡片差不多的图案，是是银色的上方显示还有数万额度。
　　但是叶明用本源之力兑换的信徒，而黑色卡片右下角同样写着一行数字，上方是一百万。
　　叶明心中一跳，这代表百万信徒。
　　而他登录神域网搜索了一下黑色卡片的信息，心中顿时了然，黑色卡片是不记名存储卡。
　　只要哪有这张黑色卡片，就能够从生命之神那里提取百万无信仰的生命。
　　当然不能是特殊生命，普通人族可以，如人马、精灵、独眼巨人就不行，得加钱！
　　“百万信徒，可有可无了。”
　　叶明撇了撇嘴，随手将黑色卡片收起。
　　对于其他人来说，百万信徒可能是一笔巨大的财富，毕竟如今很难找到新的世界。
　　信徒增长陷入瓶颈，只能帮人打工，想要积累到百万信徒的话需要很长一段时间。
　　但对叶明来说，他能够轻松的搜寻到新世界，并且还没有竞争，他属于各个世界之中的唯一神，信徒都是以星球为单位做计算的。
　　区区百万信徒？
　　叶明只想说我平生不爱传教，从来没认真传教，自有信徒帮忙，聊天群全都是自来水。
　　他只负责装逼就OK了。
　　自然有一群信徒疯狂喊666，然后费尽心思给他创造的时刻，给他搭建宏大的舞台。
　　叶明负责露面就好了。
　　那要去拿那颗不够拳头大小的黑色土块时，叶明躯体部有顿了，顿明明不过拳头大小，叶明去拿的时候却感觉像是举起了一颗星球。
　　略微有点重！
　　还好，他现在已经在朝单手举起星系努力，举一颗星辰，简简单单。
　　要是在半年前，让叶明拿这土块，他可能还拿不动，现在？
　　so easy。
　　“通点黑色，闪烁点点荧光，不过拳头大小，却如同星辰般沉重，隐隐还能够和整片大地呼应……”
　　拿起黑色土块，叶明顿时感觉他好像和整片星空连接在一起，与各个星辰之间的联系都更加紧密。
　　甚至于整片大地都传来一种喜悦的情绪，好像要迫不及待的与他，或者说与叶明手中的黑色土块融为一体。
　　“这样的特征，怎么有点像我在购物网上看过百……一次的九天息壤？”

请假！
　　有点发烧，一直都昏昏沉沉的，实在不好意思，这个月也太惨了。
　　更新……大概欠了十几章，凑一起算二十章吧！
　　会还的，真的，你们信我！

第193章：收获和后续
　　很快叶明便确认，手中那拳头大小的黑色土块的确是可遇而不可求的顶尖神物九天息壤，对于稳固神国是非常有效。
　　手掌一翻，叶明就将那黑色土块珍而重之的放入云中天宫。
　　转而观察起另外的四枚血精。
　　两枚金色的是来自于黄金巨人王国的两位黄金巨人，其内部蕴含着强大的力量规则，服用之后强身健体，能够让一尊刚刚跨入神明领的人物快速成长，大约能够让其成长到中位神的领域。
　　至于另外两团偏黑色的血晶则是来自于那两头奇美拉，叶明好歹在厨房经常帮厨，虽然很多顶尖的操作他不会，但很多菜谱他还是了解的，如三头奇美拉这样的偏黑暗生物，用来煲汤，味道相当不错。
　　只要加一块血晶就能够调配出一碗，能够让神明都大补元气的高汤。
　　毕竟三头奇美拉是鸟类，虽然这头鸟长了三个头。
　　鸟类用来煲汤味道都相当不错，食谱来自于东方的一位食神也不知其如何创造的，不过也有一定的原理，鸟类或者飞禽类用来炖汤都是相当不错的，无比鲜美。
　　叶明略一分辨，就将这四枚血晶放入云中天宫虚拟出来的藏宝库中。
　　对于现在的他来说，这四枚血精只能算是聊胜于无，收获不算多大，以他的气血强度来看，即便是完全服用，也不会给他带来太大的增益，最多多凝聚出一颗星球。
　　而以叶明现在的信仰收获情况来看，尤其是遮天世界的信仰收获。
　　凝聚出一颗星球级别的信仰之力，最多也就一两个月。
　　既然如此，不如把这血精放入宝库之中，他日神明降临世间的时候，用来赐福显圣。
　　既有逼格，又显得这礼物相当的不凡。
　　大概安排完所有事情，叶明感觉心神一松，顿时，一股巨大的疲惫感将他淹没。
　　菩提古树在流浪地球世界主动连接混沌海，确定已经稳稳的走入了上位神的领域。
　　再加上融合了阿弥陀佛的部分记忆，或者说吸收了阿弥陀佛曾经拥有的神通，实力境界简直可怕。
　　叶明生怕打不死铁心和铁拳一出手就全力以赴。
　　刚才清点战利品的时候还不觉得，现在一停下来，顿时心神疲惫，几乎要昏睡过去。
　　以下位神的境界，操控上位神全力一击。
　　没有昏迷，还是因为叶明本身气血已经稳稳的走入中位神，元神或者说神念也在肉身的滋润之下足够强大，已然有中位神的程度，只是量足够大，质量却还没有达到。
　　虽说昏昏欲睡，叶明却也不敢在此地直接陷入沉睡，神念一展，强行撑着疲惫的躯体，没有动用任何神术，就这么一步一步离开这片区域。
　　动用任何神术都会留下痕迹，而直接动肉身行走，反而没有留下多少痕迹气息。
　　叶明已经可以将所有的气息和痕迹收入于体内，这是来自于菩提古树分身的能力，在到达上位神，并且在上位神也走出去很远之后，叶明就已经拥有这样的能力，这似乎是达到上位神高深领域之后的常规能力。
　　若是没有这样的能力，叶明也不会选择悍然出手。
　　完全靠肉身走回学院，叶明这下终于撑不住，身形一展就没入神国，然后在神国最为中心的大殿盘腿而坐，吸纳周围无数的信仰之力。
　　将纯粹的信仰之力化为金色的神力，弥补元神和肉身上强大的疲惫感。
　　……
　　万丈高空，铁心和铁拳死亡之所在，骤然间空间出现波动，两位身穿治安管理局的神祇凭空浮现出来，身边还跟着一头似犬非犬的猛兽。
　　那头猛兽通体黝黑，却长着三颗头颅，此时，三个头颅全都盯着铁心和铁拳死亡的区域，口吐人言：“这里的死亡气息最为浓郁，应该是死在这里了。”
　　闻言，两位治安管理局的神祇眉头都皱了起来。
　　他们本来只是照常在这片天地间巡逻，突然接到消息有两位黄金巨人在这片天地消失，疑似滞留在东方大地上，需要他们寻找一番。
　　没想到却能够发现这么劲爆的事情，两位来自黄金巨人王国的黄金巨人居然死在了这里，而且连求救信号都没有发出。
　　“能够看出其他的信息吗？”
　　治安管理局的那位人员询问站立起来比人还要高的地狱三头犬。
　　那头地狱三头犬没有回答，六只眼睛盯着铁心和铁拳死亡的那片区域，眼珠之中有幽绿色的火焰在燃烧，一方燃烧着无尽黑色魔焰的大门被他打开。
　　地狱三头犬是镇守地狱大门的神犬，其天生就有沟通幽冥的能力。
　　两位治安管理局的人员也是盯着那幽绿色的大门，对于这样的场景早已见怪不怪，神明通常很难死亡。
　　毕竟神明有无数的信徒，即便被人当场打爆，只要有人记得起名字，记得起过往，等待无尽岁月之后，依然有可能重新归来，神还是很容易会剩下一丝丝的神念的。
　　凭借地狱三头犬的能力，就可以提前将神的思思神念凝聚出来，起码让他们了解事情的经过，找出真凶。
　　因此神明相关的案件其实都挺好判的。
　　轰！
　　幽绿色的地狱之门，喷涂无数火焰，两双眼睛仔细地盯着其中，然后发现其内部空空如也，两位治安管理局的人同时看向地狱三头犬啊，地狱三头犬，两只爪子抬起来，往旁边一摊。
　　“事情很简单啊，就是他们被打到灰飞烟灭，复活的机会都没有了，真惨啊！”
　　两位治安管理局的人员互相对视一眼，都从彼此眼中看到了不安。
　　关于神明的死亡案件的确很好判断，要么神还留下了一丝神念，告诉治安管理局凶手是谁，凶手被抓案子就结了。
　　要么就是神被打得灰飞烟灭，什么痕迹也没有留下，那事情就更简单了，这事情不是治安管理局能管的，上报上级就OK了，案子照样结了。
　　“嚯，这是哪里跑出来的强人，不得了啊！”
　　“管他哪里的呢，反正案子不归我们管了。”

第194章：云中秘境
　　“呼！”
　　叶明轻轻呼出一口气，合上手中的神术大全，脸上不由浮现出一丝笑容。
　　离铁心和铁拳两人死去已经有两个月。
　　日子平静的有些出奇，期间没有任何的异样发生，平静的校园生活待久了甚至让叶明生出一种错觉。
　　这样的生活似乎会永远的持续下去。
　　上一轮斩杀铁心和铁拳的收获已经完全消化，那一块拳头大小的九天息壤完全融入神国之中，叶明神国之中第五颗星球已经凝聚完成。
　　已经渐渐在逼近中位神巅峰，菩提古树的境界高深莫测，不知道走到了哪一步。
　　叶明只知道，他对于种种规则的参悟快到了极点，可以说是快如闪电，天地大道，三千法则，在刚刚将书本合上的刹那就已经完全领悟完毕，已然算是达到了下位神的巅峰，只差最后一步，凝聚神格雏形，就可以跻身中位神的行列。
　　叶明立身于图书馆，神念却在神国内部观察。
　　神国内部，三千法则凝聚，金、木、水、火、土、空间、力量、毁灭……
　　最为简单和最为复杂的法则在天地间不断的浮现，让叶明的神国如同一方宏大的真实世界。
　　甚至于种种法则凝聚碰撞之间，已然有凝聚神格的趋势。
　　对于凝聚神格，叶明已经做了相当多的准备和了解，凝聚神格对神来说并不难，基础教育之中也包含了部分，而各个学院的教学之中也有。
　　选取三千大道，选取无数法则之中，自身最熟悉，最有把握与自身最亲近的一条法则，然后凝练掌控，自此就可以形成神格。
　　不同的规则可以凝聚出不同的神格，比如被叶明打爆的铁心和铁拳凝聚的就可以算是力量系神格。
　　而蜃楼学院主流凝聚的神格大概可以称之为幻梦神格或者说幻术类的神格。
　　将天地规则具现化，然后凝聚成神格之后，对于其相关的天地规则掌控会有极大的加强。
　　用简单的例子来说，没有凝聚神格之前，可能是一位经常锻炼的壮汉，有一身健硕的肌肉，但让其完全将力量发挥出来却不容易，而凝聚神格之后就等于加载了，最为顶尖的格斗技术，可以轻松的一挑五，一打十。
　　叶明就悄无声息的走到了这一步。
　　就连叶明自己都没想到，走到这一步会这么快，这么稳。
　　“学院这一波测试你准备报名吗？叶明。”
　　叶明正在思考怎么去学院请几天假，然后凝聚一下神格，突然听到一声询问，不由一愣，看向面前的女子，脸上露出一丝茫然。
　　“测试？”
　　那女子见叶明茫然的脸色，俏皮一笑，露出脸上两个小小的酒窝，道：“就知道你没注意，一天到晚呆在图书馆，跟个书呆子一样的，难道天天在图书馆看书就能看成中位神了？”
　　还真能！
　　这句话在叶明心中转了转，却没说出去。
　　女子见叶明又呆呆的在那看书，脸上的不满之色又浓重了两分，叹了口气，秀气的眉毛都微微皱起。
　　“是学院最近的公告啦，所有加入学院一年以内的学生都能够去参加这次测试。”
　　“我没兴趣！”叶明果断的摇摇头，对于所谓的测试并不感兴趣。
　　“哎呀呀！”
　　鹅蛋脸，扎着两个马尾辫的女子气得跺脚，张牙舞爪的样子让叶明看得想笑。
　　“说是测试，实际上是进入云中秘境探索，秘境之中，可是有很多宝物，传说中还有蜃龙，若是能够看到蜃龙，对于我们的修行可是有极大的益处。”
　　“云中秘境之中的云雾，对于我们的修行也大有益处，海市蜃楼神术想要施展，如真似幻，云中密境的云雾，可必不可少，这可是学院的福利，虽然不是强制，但通常所有新学员都会参加的。”
　　女孩气呼呼的。
　　叶明却很轻松，不过却也感觉到了女孩的关心。
　　这是他在学院新认识的一个朋友，是上次东方神术研究会解散之后，同样去吃散伙饭的一位成员。
　　孙子墨，上次和王婷玉等人分开之后，孙子墨对于叶明这位同样有勇气一起参加聚会的成员就感了兴趣。
　　经常跑到叶明身边，一同跑到图书馆来看书。
　　一来二去，也算是熟悉了。
　　“云中秘境之中的云雾对施展海市蜃楼神术有帮助？”
　　听到所有新学员都会参加这次云中秘境，叶明心中一动，对于能够增强海市蜃楼神术威力的云雾他倒不怎么在意，他在意的是所有新学员都会参加，他不想过于离群，那样就显得太过于另类了。
　　既然所有人都要参加，那他也跟着参加就是了，反正也不费太多的功夫。
　　听到叶明感兴趣，孙子墨脸上露出笑容，两个小酒窝随之出现，越发显得她可爱。
　　“云中秘境可是学院特有的，也只有我们这些学员才有机会，有资格进入其中，得到其中百转千幻雾……”
　　“你不是说还有机会见到蜃龙吗？”
　　“说是这么说，但这么多年来，学院似乎没有哪个新生能够见到蜃龙。”
　　少女摇摇头，脑后的两个马尾随着摆动，一翘一翘，让人想要握在手中。
　　“那怎么说这是一次测试？”
　　“哎呀呀，你真是天天在图书馆看书，而且看那么多高深的书籍，就不了解一下学院的基础吗？”
　　孙子墨忍不住吐槽，却还是细心的解释道。
　　“对于海市蜃楼，神术掌握越强，自身神国越广大，气血越旺盛，能够吞纳的百转千幻云雾就会越多。”
　　“学院会根据吞纳云雾数量的不同来评定不同的天赋和等级，之后的学院的待遇也会有所不一样，顶尖的评价学院甚至会主动分配足够多的信徒给你，让你快速的积累气血和实力，以便成为中位神。”
　　孙子墨目光灼灼，似乎已经想到自己在云中秘境之中大杀四方，吞了无数云雾，成为学院评分第一人，然后被学院大力培养。
　　叶明点头，算是了然，但也不是非常在意，准备到时候随便吞了一点云雾就算了，他自己的信徒足够多，可不想其他人给他分一些信徒。
　　同时他自身的隐秘也非常之多，并不想被学员重点对待，导致自身的秘密曝光。

第195章：晋升
　　“那么这次云中秘境报名人选就这些了？”
　　讲台之上，至今叶明也分不清男女的教师拿着一份统计表格，笑眯眯的走了。
　　叶明的名字赫然在其中。
　　虽然已经开始统计，但云中秘境开启还需要等上三天。
　　叶明准备在这三天之内凝聚一下神格，真真正正的达到中位神。
　　好歹也让自身的实力有所提升，以免在秘境之中有所疏漏，实力不够。
　　毕竟学院卧虎藏龙，新生一代之中有很多顶尖强者。
　　叶明觉得自己还是太过于弱小了一点，随随便便一个黄金巨人王，都有接近中位神的气血，浩瀚的东方大地之上，有更多强大的存在也是理所当然。
　　神国内部异常安静，随着实力的稳步提升。
　　叶明的神念已然越发的强悍，操纵三千规则也并不多难。
　　凝聚神格叶明早已了解过很多相关的知识，尤其是参考了智慧之神以及全知全能之神，还有东方神兽白泽的相关规则和体悟。
　　智慧之神号称有洞悉世间的智慧，对于一切的规则，一切的凝聚神格的方式以及神兽都有所了解，全知全能之神更是号称能够知道所有事情。
　　当然这都是有所夸张，这表明他们在某种规则上到达了极其精深的领域，就像东方神兽白泽一样，白泽天生就能够知道世间所有事物。
　　叶明将要凝聚的神格类似于全知全能之神，或者说白泽。
　　但以叶明看来，他要凝聚的神格更像传说之中的造化玉牒。
　　菩提树下，叶明盘膝而坐，三千规则缠绕变化。
　　三千规则全都显现于内，那是世间最为基础的规则，显现之后，又在叶明的面前交错融合。
　　叶明体内也有无数的属于叶明理解的规则跳跃而出。
　　在虚空中不断碰撞交错，隐约间能够看到一方虚幻的世界，在碰撞之中诞生，然后又在碰撞的刹那毁灭，展现出极其神秘莫测的一面。
　　这样的景象并未在神明凝聚神格的描述方式之中出现过。
　　叶明大概了解过，神明单独融合单一规则的话，并不会有惊天动地的宏伟景象出现。
　　最多会引动单一规则，演化出无尽的火海，或者说引发无尽的雷点，像这样直接孕育出一方世界的奇景，还是很罕见或者说从未出现过。
　　处于激烈的变化之中，叶明虽惊不慌。
　　三千规则融合交错之间，偶有疏漏，展现出可怕的世界破灭之场景。
　　展现在神躯之上就是世界毁灭，天崩地裂，气血都受到极大的影响。
　　若是刚刚达到下位神巅峰的人物，那样轻轻的一次波动就会导致神明陨落。
　　肉身崩塌，凝聚神格失败，但对于叶明这样气血已经渐渐接近中位神巅峰的人物来说。
　　世界毁灭也只是一方星辰，在刹那间陷入死寂，自然而然其他星球随之运转填补进去海量的升级，同时信仰之力，疯狂的翻腾，化为神力，填补这其中的空虚。
　　在这个过程之中，叶明甚至有余力眨眼，同时思绪甚至有点飘飞。
　　“不是说凝聚神格相当之危险吗？稍有不慎，行有差错就直接泯灭？”
　　“难道记载有错？”
　　无数关于规则的理解凭空浮现，扭曲缠绕于虚空之中，渐渐要凝聚出一方白玉无瑕通体透明的神格。
　　轰！
　　虚空中有无数到金色的闪电，凭空出现，劈在叶明的躯体之上。
　　按照记载，这一过程是最为危险的过程，凝聚神格的过程，是等于把自身对于所有规则的领悟同时灌注到虚空之中，灌注到面前的神格之中，本身的概念会变得相对虚无，若是没有足够稳固自身的锚点存在，神明就会在这一过程之中迷失。
　　同时凝聚神格雏形，还会有莫名的恐怖劫雷凭空出现，不受控制。
　　轰击神明的肉身。
　　然而……叶明没感觉到有太多困难，他所有的对于规则的领悟融入面前的神格之中后，的确，感觉自身的概念似乎渐渐虚无，似乎隐隐忘记了某些东西，陷入了一种空明的境界。
　　但与此同时无数世界之外，三国、大唐、功夫、流浪地球、遮天……
　　叶明曾经人前显圣，展现过莫名伟力的世界，拥有叶明名号的世界，有无数人在念诵叶明的名字，关于曾经的概念，曾经的记忆瞬间就回到躯体之中。
　　只是一眨眼，叶明回过神来，就看到无数劫雷砸在他的身上……嗯，威力有点弱。
　　而叶明的面前则是浮现出一枚晶莹剔透，白玉无瑕的神格。
　　只是这个并不完全是固态，只是有一个大概的形状，整体如水流一般波动。
　　叶明能够感觉到随着神格的出现，它的整体气血还有原始力量，虽然没有提升，但却在不断的压缩凝练变得更加坚固，更加有力。
　　至于他对于整个神国的掌控也更加强大。
　　虽然量依然还是那么多，但有种本质隐隐发生了改变。
　　浩瀚而强大的力量贯穿于他的躯体之中，这一刻，大唐、三国、流浪地球、风云……拥有叶明神像之所在的世界，所有的神像都在微微发亮。
　　一瞬间有一种浩瀚而强大的波动席卷天下。
　　神庙之中的神明神像明明没有太多的变化，但气息却便隐隐变得更加飘渺。
　　“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝……”
　　刹那之间，叶明感觉听到了无数声关于神明的呼唤。
　　浩瀚的神念随着他的晋升而降临在不同的世界，在以往，他只能挨个世界降临，但如今，在近身的一刹那，在拥有神格的一刹那，他却能够同时感觉到诸多世界的存在。
　　看到无数信徒的身影，听到无数信徒的祈祷。
　　他看到在三国世界刘关张三兄弟，身披西伯利亚棕熊皮毛，嘴里喷出长长的雾气，盯着面前荒芜寒冷的世界，脸上露出压制不住的喜悦。
　　“从今往后我们就是这片土地上的王，以往这片大地被称为罗刹，那我就是罗刹王。”
　　“大哥罗刹王这个名字不好听，这里这么冷，不如叫寒王得了。”
　　“哪有叫寒王的？我看韩王倒不错！”

第196章：我把六界送给你，可要？
　　大唐世界，李世民看着手中的地图，侧头询问身边的尉迟敬德：“地图上是管这里叫中东是吧？”
　　尉迟敬德低头看了看地图，重重的点头，道：“没错，这里就是中东。”
　　李世民微微颔首，道：“那么这块地方从今以后就归我们了，我听叶凡说，这块地底之下有种黑色的水，未来是非常重要的物资，他们好像管这叫啥……石油？我看叫黑油才对吧？”
　　“陛下所言极是！”
　　……
　　北斗，叶明神念还未完全落下，就感觉到一股莫大的威严。
　　心中还在疑惑，就看到叶凡带着无尽的劫雷冲入一方大雪山遗迹。
　　眼角的余光之中看到无数有着龙族特征，要么长着龙尾，要么长着龙头，体表似乎还有鳞片的种族在疯狂逃窜。
　　有些甚至还直接封在神源之中，连人带神源一起逃窜。
　　而在那片大雪山的深处，四口朱红色的古棺悬浮，无尽混沌气喷涌，由天地孕育的劫雷，在那四口古棺面前都为之止步，没有任何破轮的气息和气机流淌过去。
　　叶明看得眉头直跳。
　　要是他猜的没错的话，叶凡现在所在的这片区域应该是万龙巢。
　　“他这是一个人堵对方的泉水？”
　　叶明都不由佩服叶凡作死的勇气。
　　而在无尽的雷劫之中，还有一条狗，一只狗爪持一方欺天阵纹，一只狗爪拿着一块阵盘在大呼小叫。
　　“过瘾啊，小子，没想到你胆子这么大，你再逼近一点，我已经看到那株真龙不死神药了，只要努点力，咱今天就把它给摘了。”
　　“卧槽，卧槽！你比那四口棺材太近，那棺材让……让狗害怕！”
　　鸡飞狗跳之中，叶明感觉到万龙巢内部有一股庞大而又恐怖的意念在复苏，天地间响起了清脆的铃声。
　　黑皇顿时色变，万龙巢深处，一件通体呈紫色，骨节分明的铃铛，在其中浮现，浮现的刹那，无尽的极道帝威弥漫天上地下。
　　万龙巢内部有不可想象的存在直接推动极道帝兵，硬生生的将要砸落。
　　也就在其将要落下的一刹那，黑皇一声大叫。
　　“大帝救我！”
　　一缕金色的佛光落下，将叶凡和黑皇笼罩在其中，两人于刹那之间消失，出现在阿弥陀佛大帝的神国之中。
　　叶明眉头一跳。
　　却也没有多言，他给阿弥陀佛大帝留下一道神念，要其守护神国，同时阿弥陀佛大帝也留有自主的意念，其帮助叶凡，将叶凡和黑皇接引到神国之中，算是其主动庇护人族。
　　叶明也并未多言。
　　虽然叶凡和黑皇作死无极限，越来越过分。
　　但叶明也没有多言。
　　因为黑皇在传送走之前还在大呼小叫的。
　　“再晚一点再晚一点啊，我快要拿到真龙不死神药了，你小子不是说只要有不死神药，你就能确保再一次联系到仙界吗？我想问一问无始大帝在不在？”
　　一点念头落下，叶明并不多作干扰，又降临在另一方世界之中。
　　在遮天世界，叶明神念都算的放肆，毕竟有阿弥陀佛大帝以及神国在，叶明降临在遮天世界之中，也是那方世界战力的天花板。
　　但在现在这方全新的世界之中，叶明却不敢表现得过于张狂和过分，甚至神念急速收敛，尽量不让自己神念扩散的太远太过。
　　即便如此，在叶明的一点神念降临的时刻，他的面前有一道如烟云一般的人物凭空浮现。
　　“你终于来了！”
　　独孤败天不出意料的从虚空之中浮现出来，而叶明的一点神念随之显化，显化之前略一停顿，虽是叶明的模样，但却穿着叶明在之前影视剧中看到的明黄色的天帝龙袍。
　　面对独孤败天，叶明总是严阵以待，不敢有任何的疏忽和大意。
　　不过神念显化，叶明也不显得过于慌张。
　　毕竟这是他成就中位神时神念显化于诸天，都算不上他的真身，甚至于不能算他的神念，只是一缕投影。
　　这一缕投影即便被人杀上无数遍，也不会影响真身。
　　因此即便心中紧张，叶明却也算平和。
　　“是的，我来了！”
　　叶明云淡风轻的道。
　　然后下一刻叶明就直接破功，因为独孤败天单刀直入的道：“你想要打造天庭，那我把天界送给你，如何？”
　　叶明一下有点懵，独孤败天却以为叶明在思考，继续道：“如果你的天庭真像武则天心中所想象的那样，仙神行事自有规则，人间自有人间界的道路，那我可以做主，把六界都送给你……”
　　要是其他人对叶明说这句话，叶明绝对会以为面前的人是疯子，你以为三界六道是你家啊，你开口就把三界六道送给我，说的多轻松，好像就随手送出一个苹果一样。
　　但说这句话的人是独孤败天，是远古第一禁忌，叶明确真的相信。
　　独孤败天是真的有这个能力把三界六道全都送给他。
　　这一刻叶明是真的动心了。
　　神墓世界毫无疑问是一个顶尖的高能世界，浩瀚世界之中，不知有多少强大的人物，而普通的生灵也有亿万。
　　若是能够统治这样一方高能世界，成为上位神甚至主神之前都完全不用操心任何信仰的问题，单单是把这个世界的生灵信仰吸收就足够叶明冲击到不可想象的领域。
　　更不要说这方世界还有天地初开时，就蕴含着最为顶尖的物质。
　　天地间第一株神树，后来被打造而成的后羿弓，大龙刀、石敢当……
　　这些最为顶尖的物质叶明可以确定，一旦选择献祭，深入他的神国之中，其相关的维度必然会提升，达到更加恐怖更加不可思议的境界。
　　对于他的帮助简直是非常之巨大。
　　更不要说这方世界有无数强大的神魔，这些神魔若是真心信仰叶明，念诵叶明的名字，加入叶明的神国之中。
　　他有信心改和主神正面硬刚，甚至于消化这个世界，他觉得自己说不定能够和神王碰一碰。
　　但叶明的理智很快重新占领高地。
　　他根本没能力占领这块大地。

第197章：我选择拒绝
　　“要……要不起！”
　　心动片刻之后，叶明果断的拒绝，当然，面对独孤败天，他可不会这么说。
　　明面上接手此方世界的六界是一件天大的好事，但实际上，简直是一个天坑。
　　原本的六界在漫长的战斗之中，仅仅只剩下四界完好。
　　一个人间界，一个天界，一个有太古七魔君的世界，以及一个镇压无数妖魔鬼怪的第三界，其他的世界都已经被打碎。
　　更可怕的是，幕后boss还没打死，真正的最大的boss天道还在幕后等待着收割呢。
　　叶明要是敢收下六界，就直接会和天道对上，独孤败天与其说把六界送给叶明，不如说让叶明帮他打天道，这是一波试探。
　　叶明思索片刻之后，果断的道：“我可不想直接和天道对上！”
　　独孤败天目光幽幽。
　　“现在不是已经对上了吗？你既然和我见面，那未来必然就和天道少不了一战。”
　　即便叶明拒绝，独孤败天也不见丝毫的失望和沮丧，反而自顾自的道：“若是你能够维持天地的秩序，三界六道我都可以送给你。”
　　话语平静而又自然，但其中的霸道意味呼之欲出。
　　在这方长生不死的世界，诸多强者层出不穷，太古七魔君、混沌王、青天、苍天……
　　任何一位都是天地间最为顶尖的强者，可独孤败天说这句话时却底气十足。
　　目光灼灼，自然而然有一种让人信服的力量。
　　一方太极神魔图在他的身后浮现，与辰南体内的太极神魔图相比，独孤败天身后的太极神魔图更加完善、成熟，有引动诸天的力量。
　　而在独孤败天身侧，一尊满头银发，满目沧桑的青年浮现，青年身下是一张满是由神灵骸骨打造而成的床。
　　其面容处在黄金岁月，非常年轻，双目却带着无尽的沧桑和疲惫，盯着叶明浮现出来的虚影，一座拜将台在他的身边悬浮，上方的一行古老的仿佛有鲜血染红的字体，微微发光。
　　亿万生灵为兵，百万神魔为将！
　　那古老的话语透着无尽的杀戮气机，仅仅是凝视一眼都能够感觉到冲天的杀意。
　　叶明心头一跳，虽然他未曾见过这青年，但当看到那拜将台还有那一行字时，他自然而然就知道，这青年到底是谁。
　　能够与独孤败天并肩而战的，并且如此霸气的，天地间也唯有魔主。
　　魔主凭空浮现，盯着叶明的虚影，也同样许诺道：“我和他联手，三界六道无人是我们的对手，将三界六道送给你的确不是虚言。”
　　“而我们要的也不多，我们想要他所在的那方世界的坐标。”
　　魔主说着，单手把一脸不服的石皇拎出来，像是拎着一只不听话的小猫。
　　石皇震怒，有恐怖的气息震荡苍穹，禁忌篇章的绝学轰出，人间界和天界的屏障都被撕碎，无穷天雷将要席卷。
　　但独孤败天只是冷漠的朝天穹上看了一眼，浩瀚无穷的雷光就未知崩碎，被石皇撕裂的世界壁垒也重新愈合。
　　甚至于独孤败天和魔主都没有多看石皇一眼，他们对待石皇的姿态和动作，像极了人类在对待一只幼年的小猫咪，任游猫咪张牙舞爪，他们却自顾自的谈论。
　　叶明感觉心头有一点冷汗冒出，石皇在来到这方拥有无穷藏身物资的世界之后，实力境界在原有的基础上明显又有提升，叶明感觉其已经不是普通的大帝。
　　虽然不是红尘仙，但绝对在大帝原有的基础上，走出了挺长的一段距离。
　　叶明感觉若是以他在遮天世界展现出的实力，想要镇压石皇，怕不是那么简单，要想大战的话，恐怕会非常焦灼，很难分出胜负。
　　可是这样状态下的石皇，却依然被人当猫咪一样对待。
　　“这独孤败天和魔主的境界到底走到了哪一步？”
　　叶明心头冒冷汗，明明独孤败天和魔主表现的实力非常夸张，但叶明却又觉得理所当然。
　　独孤败天和魔主两人的状态就好像遮天宇宙之中的狠人大帝一样。
　　狠人大帝之所以漫长的岁月都停留在大帝领域，不是因为他不能够走到更高的境界，而是因为遮天宇宙之中，站立极限天花板就是大帝，或者说红尘仙之前的一步，没有办法极限升华。
　　有些人考100分是因为他只能考100分，有些人试卷考100分，却是因为试卷只有100分。
　　独孤败天和魔主这样的人物都不能够以常理来推断他们的实力境界，若不是天地限制，叶明甚至觉得他们会走到更加恐故更加不可思议的地步。
　　心头震撼之余，叶明又开始思索独孤败天和魔主提出的要求，心头不由一震。
　　“遮天世界的世界坐标，这两狠人到底要干嘛？”
　　要是其他人，叶明完全不怂，把遮天世界的坐标给了也就给了，遮天世界那么多恐怖的大帝，即便来上一尊真仙，也轻轻松松给他屠了。
　　但……独孤败天和魔主。
　　叶明想到当独孤败天和魔主把世界通道打开，神墓世界的长生物质进入遮天宇宙，然后禁区之中等待了无数年的古皇、天尊满脸兴奋的冲入仙界，然后挨个被独孤败天和魔主吊打，排排坐，分果果的场景。
　　忍不住就有一种滑稽的喜感，然后……叶明果断的拒绝了。
　　给出坐标倒是没啥，这一轮交换也相当之合理。
　　但问题是叶明吃不下三界六道这么巨大的果实啊。
　　即便有独孤败天和魔主强力镇压，依然会有决定恐怖的存在出没，干扰叶明的传道。
　　尤其是天道灭世的时刻，叶明绝对没有办法阻止，到那时信仰就崩了啊。
　　独孤败天和魔主之所以愿意和自己交换，叶明认为应该也是存了一分天道灭世的时候，逼叶明动手的心思。
　　反正天地间最为顶尖的强者，对于统治人世间都不感兴趣。
　　魔主要主掌大地沉浮，但他追求的是绝对强大的力量，而不是虚无的人世间的权柄，对他来说力量就是最大的权利。
　　“你们的交换我很心动……”
　　独孤败天眉头一动，却见叶明的投影轻飘飘的道：“但是我拒绝！”

第198章：现在就是后悔，非常后悔
　　魔主眉头立了起来，没有多余的动作，只是他身下的拜将台微微发亮，同时他手中的石皇脖颈咔嚓一声，直接被捏断了。
　　叶明心头狂跳，好在片刻之后，魔主似乎意识到了自己的失态，手一放松，石皇体内气血运转，又把自己断掉的脖颈接好了，只是其一脸的心有余悸，再也不敢过于靠近魔主和独孤败天，明明想要逃走，但看了一眼正在交谈的三人，又一脸难受的在远处停下。
　　明显之前尝试着逃跑被教训过。
　　石皇心头也在疯狂的大叫：“这尼玛都是一群什么怪物，真仙在我面前我都敢和他正面搏杀一番，但现在……”
　　想到刚才被人单手拎着脖颈，像拎猫咪一样拎起来，石皇心中就有无尽的憋屈。
　　当年他可是纵横天下的绝代强者，盖压天下，天上地下都没人是他的对手，古之无敌者才可称皇，一路走来也不知击败了多少对手，现在却被人如此对待，简直是憋屈到了极限。
　　他尝试过逃跑，可是他发现无论逃到哪里，下一瞬间那该死的恐怖存在就会浮现，然后把他重新带回来。
　　那个身高近丈的青年还好，虽然每次都把他带回来的动作和姿态都很温和，更像一位书生。
　　后来来了那个容貌年轻却满脸沧桑的青年才恐怖，那名叫魔主的存在，第一眼看到他脸上就露出笑意，赞叹道：“身上有亿万冤魂在哀嚎，不错，有资格继承我的道统。”
　　石黄最开始是惊喜，能够得到一位仙界的无上大人物的传承，那未来绝对是可期的。
　　因此当那位大人物问他愿不愿意继承自己的道统，是石皇毫不犹豫的选择了同意。
　　他还记得当时独孤败天那同情的目光，当时他觉得有点不对，但为了逃脱独孤败天的魔掌，还是毫不犹豫的选择了同意。
　　现在，要问石皇的感受，那只有一句话的总结。
　　“我现在就是后悔，非常后悔。”
　　“魔主就尼玛是个变态！”
　　想到魔主让他接受的种种锻炼，还有可怕的经历，石皇都觉得头皮发麻。
　　而这时似乎感受到了石皇心声，魔主侧头对他露出一个笑容，低语道：“我好像听到有人在念叨我。”
　　石皇本能的打了个冷颤，好在魔主很快将注意力挪移到叶明的身上，沉声道：“为何拒绝？”
　　叶明看了石皇一眼，笑道：“你想让那方世界之中的人物成为你的兵将？”
　　石皇心头一震，感觉有点恐怖，这个诡异恐怖的疯子盯上了他的世界？
　　本能的，他就觉得不能够让这个风字知道他所在的世界坐标，要是知道，他觉得这个疯子绝对会让他亲手弑杀他的血亲，弑杀他的后人，以磨练他的心智。
　　“那又如何？”
　　魔主冷冷的回应，同时抬头望向天穹，低语道：“若是有足够多的与他一样强大的人物，成为我的助手，我们的胜率就会再次增加，最后一战说不定有赢的机会。”
　　轰！
　　好像有一道惊雷在脑海中炸开，石皇愣愣地待在原地。
　　感觉接触到了天地间最为深层的隐秘模组和独孤败天，两人在他的感应之中，已经是强横到不可想象的对手，即便让他成为一尊真仙，他也没有把握，没有信心能够打败孤败天和魔主。
　　可现在这两尊无上恐怖的存在，要带他，甚至带着他所在的世界禁区之中无数古皇和天尊去参加一场恐怖的大战，去面对一位不可想象的敌手或者说大军，他们居然觉得胜算渺茫。
　　石皇身子一僵，不由将目光定向了凭空浮现而出的叶明。
　　叶明同样抬头看了看天，沉吟了片刻，道：“即便加上他们，也是九死一生。”
　　石皇的心沉入了谷底。
　　却见那位和独孤败天和魔主交流的青年低笑一声，道：“错误必然会被修正，他的道路走歪了，当然会由天庭来修改，只是可能要等上一点点时间。”
　　叶明说这句话的时候是很有信心的。
　　记忆没错的话，神墓世界之中离终极一战还有漫长的岁月，起码要天道再一次屠天，那是万年甚至更久远的时间。
　　而以叶明现在的成长速度，叶明觉得，到那时候，以他的力量也足以参加这一次恐怖的战斗。
　　他可是有诸天万界作为后盾的，屠灭一方高等世界的天道，虽然听起来十分的艰难。
　　但叶明觉得，如果他能够勾连上那些最为顶尖的世界，比如荒天帝所在的世界，或者说荒天帝未来无尽岁月之后楚天帝所在的世界。
　　崩灭一方世界的天道还不是多难的。
　　独孤败天和魔主神色莫名。
　　而叶明在察觉突破半天和魔主似乎不会伤害他，或者说可能没有能力伤害他时。
　　本能的人前显圣的毛病又犯了。
　　面对独孤败天和魔主两人疑惑的目光，叶明抬头仰望苍穹。
　　微笑道：“天庭崩灭，诸天万界陷入混乱，脱离原有的轨道，但终有一天，随着天庭的回归和降临，一切会重新回到正轨。”
　　独孤败天和魔主神色莫名，品味出了叶明话语之中将说却又完全没有说明白的意思。
　　“天道之所以有正常的天道，蜕变成邪恶天道，是因为曾经高高在上，凌驾于诸天万道之上的天庭崩灭，然后诸天万界的种种规则失常，失去了原有的秩序……”
　　“但如今随着天庭回归，未来一切都会回归正统，一切都会被拨乱反正。”
　　独孤败天挑眉，还要再说，叶明却感觉他的晋升即将完成，这一点神念也将完全消失，因此神态越发的从容自在。
　　低语道：“天地远比你们想象的要广阔，一花一世界，一木一春秋，佛说三千小千世界，每一方世界环绕着三千小世界，三千中千世界，每一方世界环绕着三千小千世界，你们所见到的不过是世界的一隅罢了。”
　　话音未落，叶明一点神念自在抛飞，重新回到神国之中，独留独孤败天和魔主两人一脸思索。

第199章：聊天群新的功能
　　神国内部，叶明神念回归躯体。
　　但依然有些心潮澎湃，想到独孤败天提出来的条件，他忍不住就吞了吞口水，那可是一个高能世界。
　　“可惜，我还太弱！”
　　叶明忍不住叹了一口气，略显沮丧。
　　要是有实力的话，那么大一份蛋糕扑在脸上，他拼死也要吃下去的。
　　但可惜，实力有点不太够。
　　……
　　神墓世界，人间界！
　　独孤败天和魔主相向而立，石皇默默的站在一边，尽量缩小自己的存在感。
　　“你说他为什么会拒绝？”
　　独孤败天低语，神色之间倒算不上多少沮丧。
　　“我看与其说他是拒绝，不如说他胸有成竹。”
　　“嗯？”
　　魔主望着面前的拜将台，上方亿万生灵为兵，百万神魔为将那一行血红色的字体越发的清晰。
　　“你对统治人世间没有多大兴趣，巅峰时期也只想陪妻子和儿女，我却不同，我能够感觉到，他对于统治三界六道是很渴望的。”
　　魔主声音低沉，非常具有磁性。
　　“那他为什么会拒绝？”
　　独孤败天也不问魔主为何会这样判断，这是彼此之间的信任。
　　两人在早年曾经是对手，彼此之间生死相向，但因为如此两人在后来合作才亲密无间，成为最为亲密的战友，只有对手才会最为熟悉彼此。
　　魔主回归的之后会低语，问苍茫大地，谁主沉浮？
　　而独孤败天却只是一句待到逆乱阴阳时，以我魔血染青天。
　　彼此的话语就表明了彼此不同的志向，模组要问尽天下，至高而独孤败天，只想将天道诛杀，让生活重新归于平静。
　　在皇道霸道之上，独孤败天，自认为了解和掌握不如魔主。
　　“因为他觉得三界六道不需要我们送，他要自己拿。”
　　“嗯？”
　　独孤败天眉头挑了挑。
　　“自己拿？”
　　“是的！”
　　魔主抬头望天，望向那九天之外，仿佛能够看穿无数阻隔，看到那居于天地之上最高层次的存在。
　　最为简短的对话，两人一时间却都为之沉默。
　　因为他们明白这对话之后隐藏着的信息，想要统治三界六道，那必然要和经常要屠戮众生、收割众生的那幕后黑手，终结一切的邪恶天道对上。
　　面对那恐怖的无上存在，即便是独孤败天和魔主也没有多少信心，即便他们无数年来已经布下了最为恐怖的大阵，太极神魔图中积累了数个时代以来最为强大和恐怖的人物。
　　可他们在推演天地棋局时，依然觉得胜算渺茫，只能说接近五成。
　　历代无数人杰，无数个时代的智慧和积累，无数个时代，最为光芒和闪耀的时刻集结在一起，也只有无限接近五成的把握。
　　那……那位名为昊天上帝的存在，又如何有信心和天道正面对上？
　　“他有信心？”
　　独孤败天低语，双目之中有一丝茫然。
　　他被称为远古第一禁忌，而知他的过去有多么强大，天道为了让众生不知道他的事迹，不知道他的过去、未来，甚至以无上大法力封印了过去的一段时光。
　　即便如此独孤败天在想到天道时，依然会生出一种深深的无力感。
　　众生意念的结合体，整片天地无穷意念结合诞生而出的恐怖存在。
　　其天生就已经站在修行界的最顶端，加上整片天地作为支持，能量无穷无尽。
　　知道面对这样的对手而不退书都已经是拥有无穷的勇气，更不要说向天道挥刀。
　　独孤败天不由想到与他们交谈时的那位天帝的话语。
　　“你们并不曾知道天地的广阔。”
　　“更加广阔的天地……”
　　不过半天不由想到第一次他按着意念所探寻到的那方世界，那厚重到难以想象的世界壁垒，以及想要强行打破世界壁垒时所感觉到的那一种死亡危机，心头莫名的一震。
　　那样宏大的世界之中，出现能够斩杀天道的存在，似乎也理所当然。
　　就算是现在那位莫名存在的昊天，上帝似乎也有这个能力，只是其似乎还没有复苏到最巅峰状态，不愿在此刻出手。
　　当然他完全猜错了过程，叶明现在不是。没有付出到很高的程度，一名已经达到了此生的最巅峰，之所以不能出手，是因为现在还太弱，但未来，叶明觉得杀个天道应该还是可以的，就算不行也可以彼此世界之间互相沟通一下嘛。
　　联通圣墟的世界，随便勾连到一个存在都能够轻松的杀个天道，当然，也能够轻松的把叶明给杀了。
　　独孤败天想到叶明之前的话，不由看向了一边努力缩在角落之中，尽力减少自身存在感的石皇。
　　石皇见独孤败天和魔主的目光都落向他脸上，不由艰难的挤出一个笑容。
　　“我们想知道天庭更加具体的情况。”
　　“你问我，我问谁去？我怎么可能知道……我也就是被阿弥陀佛拍了一巴掌，还没醒过神来就来到这了”
　　石皇发誓，不是他不够具有皇者霸气，实在是对面太强，完全不讲道理了好吧。
　　同时他也忍不住在心中疯狂诅咒阿弥陀佛。
　　……
　　神国之中，叶明感觉自身的气血和相关的规则完全归于体内，无比的顺畅和丝滑，灵台清明，以往思索不能够解答的问题，在脑海中飞快地勾勒解决，就好像换了一个人。
　　与诸天万界的联系更加紧密，甚至于他感觉他从某种程度上掌握了万界聊天群，拥有了部分更高的权限。
　　原先叶明就有超人一等的权限，如今到达中位神之后，这种权限似乎进一步拔高。
　　“多了视频会议的功能，可以直接将众人拉到一起，开视频会议，同时还可以勾连与聊天群全员有关的世界。”
　　叶明心头一动，顿时就明白了提升之后的聊天群新增的功能。
　　只是他还未曾使用，还不太明白这些功能的具体指向。
　　“开视频会议我倒是很能够理解，可以勾连与聊天群成员相关的世界……”
　　叶明挑挑眉，有点不太能够理解。
　　他也没做更加详细的思考，而是直接选定一位群成员，直接开始尝试新的功能。
　　“搜索和新成员有关的世界。”
　　叶明选定的成员是酒剑仙。

第200章：宝宝心里苦
　　叮！发现新世界成员景天，是否加入群聊？
　　叶明心头一动，有点明白群成员相关的世界的意思了。
　　想到仙剑奇侠传三的奇特世界，叶明略一思索，点击了同意。
　　顿时，聊天群中弹出一条全新的消息。
　　叮，永安当未来掌柜景天加入聊天群。
　　“芜湖，又有新人加入聊天群，身份职业大概的世界背景说一下。”
　　岳不群好像随时都在窥群，第一时间在群里冒泡。
　　曹操：新人红包记得发一下。
　　雄霸：永安当？这名字怎么感觉像当铺？
　　景天一懵，本能的回道：永安当本来就是当铺啊，诸位有什么东西要典当都可以找我景天，无论活当、死当，我都保证给你们最优惠的价格。
　　岳不群：“啊这？”
　　这话他太熟了，华山窘迫时期，弟子下山典当东西时，遇到当铺的伙计就是这口吻，就是这姿态。
　　但经过上一次至尊宝的冲击，岳不群有点不太敢直接出言嘲讽，而是小心翼翼的问道：“敢问阁下是……”
　　景天刚忙完一天的活计，此刻听到脑海中的声音还以为在梦中，自豪的道：“在下渝州城永安当当铺首席大伙计，未来的永安当当铺掌柜。”
　　这一番话他自我感觉说的是相当有气势，甚至脑海中还不由浮现出自己白天在永安荡荡不干活时的场景，把自己替换成了当铺掌柜，那姿态，那气势，绝了！
　　聊天群众人看到的就是景天说完话之后，自动浮现出永安当当铺那古香古色的建筑物，和渝州城的种种风貌。
　　刘培强突然冒泡：“古代背景，建筑物的样式倒是和东方古代时期的场景相同，只是年代难以分辨。”
　　“新来的这位成员应该真的是一个当铺伙计，更多更具体的事情还要随后再看。”
　　岳不群直接无语，但还是不敢疏忽，毕竟是经过聊天群打开过脑洞的人，询问道：“你这都能当些什么啊？人的寿命？人的七情六欲，又或者能够生死人肉白骨的丹药。”
　　岳不群觉得后来加入聊天群的人越来越不简单，他还是小心谨慎，多给人介绍情况，多多结下善缘就好，上次和至尊宝差点就起了岔子。
　　结果人家是修佛的顶尖大佬，轻松的就领悟了佛家五行大手印。
　　现在想巴结都找不到缘由，很是尴尬。
　　景天：“你这是喝多了吧，人的寿命怎么能够典当我们家，可是正规店铺绝对不当这些东西，我们当的是房契地契，古代珍品的字画、瓷器，江湖人士的兵器也能收。”
　　“谁还敢做人命买卖啊，官府不给我拘了？”
　　刘培强：“古代背景，店铺伙计，有官府，有文物字画和江湖，从目前的信息推断来看，大概是古代武侠背景。”
　　岳不群也从相关的信息之中做出差不多的判断，心中就多了两份亲近。
　　但还是不敢过于放松，又连续问了多个问题，今天都如实回答，从各方面的信息论断来看，今天所在的世界有高来高去的江湖人士，也有正常的官府军队真的就是一个古代的武侠世界。
　　而今天真真正正的就是一个普普通通的，但不伙计在渝州城生活了快二十年，没有任何不同于他人的地方。
　　唯一不同的就是，样貌算得上是英俊。
　　岳不群心中终于有了一丝放松，而且心中真真正正地生出了一丝优越感。
　　古代、江湖、当铺、伙计，这一条条的都在一起，无论哪一条，岳不群都觉得他能够把这个伙计吊打。
　　他心中有优越感，面上却越发的轻松自在，尽显江湖上君子剑的风度。
　　“原来是江湖同道啊！”
　　“不知景天小兄弟有没有兴趣学一学江湖武术，用来防身，岳某虚长几岁，也曾在江湖上走动，区区不才，不过是一个小门派的掌门，学了二三手农家把式，倒是可以教一教景天小兄弟。”
　　岳不群尽量用最为云淡风轻的话语说出这一段话，心中的舒爽和自在简直别提了。
　　聊天群终于来了一位经过确定的，无论从哪一方面来看都比他还要菜的新成员，他这不得尽可能的做一做长辈的风范，尽情的展现君子剑的风度。
　　而且从之前的多方询问来看，这位当铺的小伙计明显家境贫寒，周围也没有什么异常，就已非常普通的江湖世界。
　　未来估计长时间也会和他一样，经常没有办法献祭，得不到神明的看重，只能够默默无闻，虽然得到了聊天群，有了改变命运的机会，但了不起以后练练神功成为一代开宗立派的江湖宗师。
　　努力一生也最多够到岳不群脚后跟，因此岳不群那叫一个虚心，那叫一个自在，点拨起来非常轻松写意。
　　“紫霞神功之修行在于吞吐天地间，清晨第一缕紫气……”
　　“华山剑法重意不重力……”
　　景天：这个真的好麻烦啊，感觉修行起来好困难，前辈果然厉害。
　　岳不群轻抚下颚的长须，感觉心满意足，来到聊天群，这还是第一次有人真心实意夸他，心中的满足感前所未有的巨大，这可是神明的信徒，一方世界的传道者，这位传道者在夸赞他。
　　是真的在夸他。
　　之前他在群里被雄霸、被李世民、被曹操、被叶凡……
　　反正是个群成员就把他打击的体无完肤，这些群成员没鄙视过他，但岳不群心里苦啊。
　　明明我是群里的元老，最先加入聊天群的人物为什么你们都吃香的喝辣的，动不动成仙成神，动不动移山填海就我还只是能够当个普普通通的门派掌门。
　　宝宝心里苦，宝宝没法说。
　　平日里成为武林盟主之后，夸耀他的人不知凡几，妻子女儿的目光看他都大不一样，但只有聊天群的夸赞才让岳不群真心实意的觉得从心底里舒服，从脚跟爽到发梢。
　　心中正在舒爽的时刻，却听到一直潜水的酒剑仙突然冒泡。
　　“渝州？这名字好熟，还有你的那些建筑，怎么和我在门派典籍之中看到的差不多？”
　　“哦，想起来了，渝州，那不是曾经爆发过僵尸之乱的渝州吗？景天，你那里是不是有一个叫唐门的门派？”
　　酒剑仙追问，而岳不群感觉躯体一僵，明明景天还没有回答。
　　岳不群心里却已经开始哀嚎，并且自动在聊天群打出一行字。
　　岳不群：群地位减一！

第201章：天庭会议
　　对于更加古老久远的历史，蜀山只有只言片语，记载的并不多。
　　只知道当年影响甚大，蜀山有几位神通法力已然近仙的长老也曾经参与，甚至在那一年代，蜀山还出现了一位嫡仙转世，于人世间成就仙道。
　　当然，这一切酒剑仙不是很感兴趣，门派之中古老的典籍，他才懒得去翻，他更在意游山玩水更在乎美人美酒。
　　之所以曾经翻看那古老的典籍，是因为那一代那位迪先祖是蜀山历代以来最为杰出的传人，爱上了一位不该爱上的人。
　　想到那女子，酒剑仙又不由猛灌了一口美酒，美酒入喉，却不负以往的甘甜，不知为何，有些苦涩，甚至泛出丝丝痛苦。
　　“是我多心了吧，渝州僵尸之乱早已成为过往，那名为紫萱的女娲后人早已死去了。”
　　酒剑仙察觉那方的地物地貌，疑似典籍之中的渝州，想到那曾经动乱渝州的僵尸之乱，不由心乱如麻，本能询问了一声，询问过后，却又自嘲一笑。
　　永安当未来掌柜：什么乱七八糟的？我这里国泰民安，生活不得了的好，哪里来的乱七八糟的僵尸？
　　“果然，是我想多了！”
　　酒剑仙低笑一声，觉得自己可能是想岔了。
　　主要是之前在聊天群看到过，大唐、三国这样不同的时代都能够同时出现在聊天群中，因此心中就存了两分心思。
　　“呼，话说你们都是谁啊？”
　　景天疑惑的低语，似乎也感觉到了不对劲。
　　而叶明大概明白了聊天群新增的功能，大概是能够以一个聊天群群员作为锚点，找寻到与他有关联的世界。
　　就像酒剑仙，他和仙剑奇侠传三当然有联系，他曾经的挚爱——那位巫后，在仙剑奇侠传三中，此时此刻还是婴儿。
　　是紫萱的女儿，本来早已应该长大成人，只是被紫萱封印，而酒剑仙的师兄，未来的蜀山剑圣在这个时候还未曾拜入蜀山。
　　“既然这个功能了解的差不多，那就应该尝试一下新的功能了。”
　　叶明一声低笑，回头看了一下身后云中天宫的幻境，觉得还不够逼真，又努力的从神域网上那些顶尖强大的神明惊鸿一瞥的视频之中找到相关的装饰和材料，继续努力的幻化了一波。
　　直到确定整个天宫威严厚重，到处都有玄妙精深之处才停下手中的动作。
　　想了想，觉得还是不够保险，毕竟聊天群中还有其他顶尖的强大大佬，因此一挥手，整个凌霄宝殿乃至于更加广阔的宫殿群，都弥漫起一层白雾，朦朦胧胧看不真切。
　　做完这一切，叶明果断的开启群视频聊天。
　　华山，思过崖，自从成为真正的武林盟主以来，岳不群就喜欢独自在思过崖上徘徊，主要是要和聊天群的众人聊天，他喜欢选择一个安静点的地方。
　　毕竟动用神念聊天的话，脸上不可抑制的，会出现喜悦兴奋沮丧失落的表情，落在亲近人的眼中，这种动作就显得过于夸张，毕竟凭空一个人自言自语，而且还出现出多种表情，这种状况一看就像是练功走火入魔。
　　而这时，他心中一动，感觉到了一种莫名的召唤。
　　他心中隐隐有所明悟，那似乎是专门负责天庭种种接待事务的守门门神巨灵神发出会议邀请。
　　“巨灵神邀请我参加会议？”
　　岳不群心中一愣，一颗心就忍不住扑通扑通直跳，毫不犹豫的选择了同意。
　　在下一刻，他身形没有多少变化，却感觉到心头一点灵光升腾，没入无限高远之所在。
　　见到那熟悉的南天门，一身金甲的巨灵神脸色平静地和他点头，而这时的金甲巨灵神，不像是人前显示时那般高深飘渺，而是近在眼前。
　　岳不群甚至能够清晰的看到那金甲巨灵神身上的铠甲和纹路，感觉到那浩如烟海一般的强大气息。
　　那气息浩大磅礴仅仅是感受让人有种躯体惨厉的感觉似乎是来自更加高的生物，如神似魔。
　　……
　　遮天世界，北斗，万龙巢外，叶凡正准备积蓄力量，再来一波天劫，尝试着捕捉真龙不死神药。
　　这时心中一动，同样感受到了巨灵神的邀请。
　　“巨灵神为何会邀请我？而且似乎是一场会议？”
　　“难道？”
　　接受过古老东方文化传承的叶凡，脑海中第一时间浮现出的就是蟠桃宴。
　　毕竟西游记他从小看到大，天庭召开会议，只有一个为众人所熟知，那就是蟠桃宴。
　　想到那三千年开花，三千年结果，三千年成熟的蟠桃，叶凡心头就是火热。
　　他也没有立刻急着去参加，而是几度徘徊，选定了一个安全区域，确定周围无人探查之后才点击同意。
　　然后叶凡只感觉躯体之中，心灵最深处一点灵光飞起，飞升进入更加高远的所在。
　　隐约之间，他能够感觉到似乎跨越了一层非常宏大而坚实的壁垒。
　　“莫非那就是传说中天界和人间界的壁垒？整方世界求长生而不得，而天界仙人都拥有无尽的寿元。”
　　心中刚刚浮现出这样的念头，就看到宏伟的南天门，还有那位身着金甲的巨灵神。
　　之前曾经隔着万丈甚至更加遥远的距离仰望过巨灵神，那时只觉得巨灵神不算多么高大，此时靠到近前，才觉得巨灵神气息之迫人，远超常人。
　　“感觉比我在火星上遇到的那头鳄祖还要可怕，这就是巨灵神？”
　　叶凡心中一震，如今他已经跨入仙台领域，真真正正的走上了大舞台。
　　在太古万族还未复苏的时代，凭借他的圣体，可以平推一切敌手，心中未免还是有几丝骄傲的，如今真真看到巨灵神才感觉自身渺小。
　　巨灵神并不多言，只是略一颔首，道：“还请入内。”
　　叶凡犹豫徘徊片刻，一步迈入南天门内，心中未免有几丝兴奋。
　　传说中的天庭之所在，而今他也有机会真正的迈入。
　　“不知道能不能见到那战天斗地的猴子，见到那尊号称低调不听宣的天庭战神，还有老好人太白金星，在兜率宫中日常炼丹的太上老君……”

第202章：凌霄宝殿
　　明明只是跨过南天门，但一瞬间却有斗转星移的感觉。
　　惊鸿一瞥之中，叶凡看到一只羽翼鲜亮的凤凰，展翅高飞，翱翔于天际。
　　那一刹那，叶凡心中有巨大的危机感。
　　身为荒古圣体，并且血脉诅咒渐渐被瓦解，他已经能够察觉到他自身所拥有的这句天生的荒古圣体，有多么强大和宏伟。
　　血脉之强大，在同境界之中难有匹敌者，号称大成之后能够和古之大帝叫板的血脉，当然不是凡俗。
　　但在感应到那头凤凰的血脉时，叶凡却本能的察觉到了一种来自生命层次上的压迫，他本能的就能够明白，那凤凰的血脉比他还要强横。
　　那是一头已经在他所在的世界之中绝迹的纯血凤凰。
　　视线更远处，一头通体燃烧着火焰的麒麟摇头摆尾，行走于大地之上。
　　叶凡还准备仔细看上一眼，却骤然发现周围的场景剧烈变幻。
　　来到一方充满东方古典气息的殿宇之中，殿宇门口写着四个大字，古老而又繁复，叶凡没有见过，但一眼就明白四字的意思。
　　凌霄宝殿！
　　他的心头顿时激烈震动。
　　他最夸张的想法也不过是来到瑶池参加一次蟠桃宴，有机会尝上一两颗蟠桃就足以炫耀一辈子了。
　　却未曾想到居然一步之间走到了凌霄宝殿。
　　那可是传说中天地议事的所在。
　　只有天庭之中都地位颇高的仙神，才能够来到此处。
　　大殿空旷，除了殿宇最中心有一方宝座之外，其他地方空空如也。
　　与其说是大殿，不如说是一个大厅。
　　叶凡却感觉心头剧烈震动，他看过相当多的影视剧，对于这样的场景和氛围，隐隐觉得有些熟悉，凭借修行者强大的记忆力一刹那就能够回想出来这样的殿宇，这样的构造就是他经常在电视影视剧之中所看到的皇宫，或者说天庭凌霄宝殿的样式。
　　“天庭居然真的是这个样子？”
　　叶凡心头剧烈震动，更让他震动的是此刻那大殿最为中心的座位之上，有着一尊人形的虚影，其躯体并不真实，只是一道投影一般的存在。
　　容貌难以真实的看清楚，但却能够看到其一身明黄龙袍，头顶帝冕，坐在龙椅之上，平静的俯视下方。
　　其坐姿称不上多么威严，右手手肘抵在龙椅一侧的扶手，右手手掌托着下巴，就这么歪着头打量凌霄宝殿的所有人。
　　“叶凡，叶小兄弟，你也在啊！”
　　叶凡心中正掀起滔天巨浪，未曾想到居然能够进入天庭，得见真正的昊天上帝，突然间听到身后响起一道惊喜的声音，侧头看去，发现是一位身材中等，五官端正，肌肤之上，隐隐有紫色光华的中年男子。
　　其动作仪态不仅不慢，天生就有一种君子仪态，让人心生亲近之感，端的是生的一副好样貌，此刻正用一种惊喜的目光看着叶凡。
　　“岳……岳掌门！”
　　叶凡一眼认出眼前人的身份，心中略微平静。
　　突然间踏入陌生的环境，身边有一熟人，总还是好的。
　　“是我，是我！”
　　岳不群连连点头，脸上也有些欣喜，旁边也有人附和，互相介绍。
　　叶凡放眼望去，这才发现，不单单是岳不群，聊天群之中经常冒泡的，其他人同样出现在这里。
　　李世民一身龙袍，行走之间，龙行虎步，尽显帝王风范。
　　曹操一身宽大的白色袍子披在他那比武将还要魁梧的身材上，总觉得分外的别扭，就好像李逵穿上文人士子的服饰，让人心底深处强烈的不适。
　　上次曾与叶凡有过一面之缘的阿星同样在此地。
　　阿星却没有像他们一样忙着互相聊天，拉近身份，而是将目光投向西方，一直盯着那里，目光闪动。
　　叶凡心中一动，同样侧目看下那边，心中顿时一动。
　　那里同样有一团，如昊天上帝一般的虚影在闪耀，浮现出一尊清晰的人影。
　　那是一尊满是佛门禅理的身影，具有佛门三十二相，八十种好。
　　其人盘坐在那里，通体都用上了一层金色的光华，方面大耳，满头肉髻。
　　叶凡一点也不陌生，甚至相当熟悉，不久前他还曾经看过，正是须弥山上寺庙之中供奉的阿弥陀佛大帝。
　　不，更准确的说，应该是真正的阿弥陀佛。
　　“西天灵山的始祖也来了！”
　　叶凡心中一震。
　　仔细看向大殿之中的其他所在，想要找到其他的仙神，结果发现偌大的凌霄宝殿之中，除了阿弥陀佛之外，并未发现其他的仙神。
　　有的只是聊天群中的众人。
　　心中正惊疑不定，那大殿之上最中心，叶明见到所有人浮现在凌霄宝殿之中。
　　终于微微起身，不再是之前那副悠闲慵懒的模样。
　　他只是一动，大殿之中的聊天、讨论声顿时安静了下去。
　　明明没有多言，但自有一股威严弥漫。
　　所有人都不由自主的看向大殿最中心，看向他的虚影，等待着叶明的发言。
　　“诸位无需过于紧张，此次召集诸位而来并无他事，只是天庭进一步复苏，他日诸位都可来此议论交流，也算是更加方便。”
　　“天庭如今百废待兴，还望诸位同心戮力，早日让天庭复苏。”
　　“至于回归，诸位也无需担心，讨论交流完毕之后，心中默念吾之神名三声，自可回归。”
　　叶明操纵昊天上帝的马甲发完言之后虚影就重新单手扶着下颚，慵懒的坐在龙椅之上。
　　周围那种凝重的气息也为之缓解，原本安静的大殿又热闹了两分。
　　但……还是有点尴尬。
　　见到这样的场景，叶明又重新披起他的小马甲，曾经在聊天群开的小号王云腾。
　　“诸位有什么需要我帮助的吗？有的话尽管提。”
　　叶明的小号王云腾第一个发言，他皮肤白皙，身材高大，略微有点发福，外表看上去大约二十来岁，很是年轻，手指修长，看不到任何老茧，一看就养尊处优。
　　见到群中一向神龙见首不见尾的民间土豪，叶凡都忍不住多看了两眼，还未开口发言，就突然听到一声尖锐到有些失音的大叫。
　　“救命啊！”

第203章：蜀山
　　“有僵尸，救命啊！”
　　惨叫声凄厉而又尖锐，在安静的大殿之中显得分外的刺耳，一时间众的目光都投注了过去。
　　然后发现……这人有点古怪。
　　“他是谁啊？”
　　岳不群首先发出疑问。
　　他自问是聊天群的元老，对于所有人都很熟，无论是新人还是老人，但现在这个人他……不认识。
　　“不应该啊，长得这么英俊，要是聊天群成员的话，我应该认识啊，莫非是天庭仙神？”
　　但仔细一看，岳不群又觉得不像，面前这个人没有丝毫的仙神气质，反而穿着一身当铺伙计的衣服。
　　当铺？
　　岳不群心中一动，突然间想到了刚加入聊天群的那个新人以及那新人的名字，永安当未来掌柜。
　　“你是……新加入的那个新人？”
　　“什么新人不新人的啊，快救我啊！”
　　景天发出凄厉的尖叫，他于凌霄宝殿之中的投影也在快速的晃动，似乎要消失，在身形闪动的时候，他所在的那一片区域的身形也浮现出来，此刻这位名叫景天的当铺小伙计正爬在一个木杆子上，瑟瑟发抖。
　　他的脚下，大街之上四处游荡着一群穿着古装，但却目光呆滞，满脸无神的僵尸，其目光火热的盯着在栏杆之上的景天，正不断尝试，想要将木杆子打翻。
　　岳不群心里呆了一下，然后瞳孔就收缩。
　　他看到一具四肢僵硬，目光呆滞的如尸体一般的人物突然将街边一个满脸惊慌的青年扑倒在地，然后如同野兽一般在那青年的脖子脸上疯狂撕咬。
　　那青年嘴中发出凄厉的惨叫却完全无法反抗。
　　李世民目光也是一动，心头有点点震撼。
　　他虽然已经开启了人间界的地府，但还从未见过这种如人一般，却如毛饮血的存在。
　　“这是……传说中的食人妖魔吗？”
　　“不，这不是什么食人妖魔，而是被邪法祭炼而出的僵尸或者说傀儡。”
　　酒剑仙突然开口，目光锐利，抓住酒葫芦的左手却忍不住发力，因为用力过猛，指节都有点泛白。
　　这片天地的场景他越看越像他在蜀山的典籍之中所看到的关于渝州的景象。
　　酒剑仙不由疯狂回想那典籍，望着景天大叫道：“渝州附近是否有一唐门？”
　　景天根本没回答，身影闪烁之下直接崩溃，只留下一声无助而凄惨的大叫。
　　“救我！”
　　啊这？
　　凌霄宝殿之中，一群人面面相觑。
　　进入聊天群的人身份各种各样，但大多来历不凡，最差的也是如岳不群这样的一派之主，往日里都是养尊处优，还从未有过如今日新人一般窘迫的地位，甚至刚刚加入聊天群，就遇到生死劫难。
　　众人不由将目光投向高台之上，坐于凌霄宝殿正中心的那道虚影。
　　等待着那人的决断，叶明也感受到了众人的目光轻轻一笑，低笑道：“不知你们谁有兴趣救他一救？”
　　众人互相对视一眼，岳不群倒是有心想去拯救，但考虑到之前天帝所说的，以他的实力和境界，根本没有办法承受不同世界之间的转换和冲击。
　　李世民、雄霸等人也差不多，众人都将目光望向叶凡和法海，目前所有人之中，也只有他们两人有能够承受世界穿梭的那种能力和躯体。
　　法海微微一笑，低诵一声佛号正要出头，却听耳边响起一声急促的声音。
　　“不知我是否可以过去？”
　　法海挑了挑眉，声音不是来自于他也不是来自于叶凡而是来自一个陌生人，他目光偏移，发现是一位结了道髻，腰间却选择一个酒葫芦的道人，本能的就皱了皱眉头，心中生出一丝不耐。
　　同行是冤家，面前这位虽然打扮不伦不类，但看气质和穿着应该是道家的人物，法海见其出头，心中本能就有点不喜。
　　“你玄功修行倒很不错，但是肉身脆弱，怕是没有办法承受时空转换的压力。”
　　法海一步向前，仔细打量了那妖腰挂葫芦的道士之后，心头又舒了一口气。
　　修为很强，体内一股气息锋锐无双，无坚不摧，但比不上我。
　　他直接否决，酒剑仙却半点也没听进去，而是将目光望向高台，满眼都是期待。
　　“肉身修行的确不够，难以承受时空转换之力……”
　　酒剑仙目光一暗，却又听那高台之上的人物低语。
　　“但其本身与此方世界勾连颇深，过去行走倒也有几分便利。”
　　“若是要降妖除魔，你去倒是不错！”
　　话音刚落，一缕神光落下。
　　酒剑仙只觉得躯体一僵，无穷无尽的恐怖大力要从四面八方压迫他的躯体，已知他当年与已经达到上善若水敬业的师兄较量时还要恐怖无数倍，心中正生出绝望之感。
　　就看到躯体表面一点金光闪耀，化为一轮光罩，将他完全笼罩在其中，下一刻时光仿佛被拉长，又仿佛被压缩。
　　等到再次回过神来，面前已经是景天那一脸惊慌的面孔。
　　周围还有四头直扑过来的诡异僵尸。
　　“哼！”
　　酒剑仙顾不上仔细体会时空转换之理，只是一声冷哼，蕴含蜀山剑诀的强大真气就将那四头僵尸当场震晕。
　　同时神念感受着在渝州城肆虐的种种僵尸，口中一声低语。
　　“剑来！”
　　在景天满脸震撼的目光之中，酒剑仙腰间长剑转眼化身千万。
　　这一夜，渝州城下了一场好大的剑雨。
　　反手间就将肆虐整座城池的僵尸击昏，城市的混乱又为之平息。
　　酒剑仙手指一收，就见那遍布整个天空的剑雨又如乳燕投林一般没入他的腰间，他仰头灌下一大口美酒，随手擦掉嘴边的酒渍。
　　“大侠，这是什么招啊？”
　　“想学啊？我教你啊！”
　　酒剑仙拍拍手，望着景天的样子，神念感受着整个渝州城的情况，还要再说些什么，眉头又忽然皱起。
　　两道剑光突然从远处飞来，景天的眼神一下呆滞，因为两道剑光之上还有两尊人影。
　　御剑飞行！
　　两人一身白袍，样式和酒剑仙还相差不多，只是似乎更加古老。
　　酒剑仙目光也凝固了一下，那样式正是蜀山上一代入门弟子的服装。
　　更让他瞳孔收缩的是那位领头的男子，看着站在无数僵尸尸体面前的酒剑仙，抱拳行礼道。
　　“在下蜀山弟子徐长卿，不知前辈是哪一方高人？”

第204章：不属于此界的人物
　　“徐长卿？”
　　酒剑仙听到这三个字时，瞳孔一缩。
　　对于这个名字，他并不算很陌生。
　　在他加入蜀山时，曾经祭拜过蜀山的历代先人，徐长卿这个名字也赫然在列。
　　而且这个名字非常特殊，摆在分外重要的位置，在门派的典籍之中，这位蜀山先人是真真正正的一位仙人。
　　酒剑仙放眼望去，发现徐长卿剑眉星目，一脸英气，算得上是少见的美男子，一身白袍更显其气质。
　　更令酒剑仙心头震动的是，徐长卿的样貌和门派典籍之中的祖师画像一模一样。
　　“徐长卿？”
　　酒剑仙这种不遵循世俗礼法的人物差点直接行礼。
　　他不由想到了凌霄宝殿之中那位坐于龙椅之上的天帝虚影所说的话。
　　“肉身修行的确不够，难以承受时空转换之力……”
　　“但其本身与此方世界勾连颇深，过去行走倒也有几分便利。”
　　“我与此方世界颇有渊源……”
　　酒剑仙看着面前一脸正气的徐长卿，脸上的表情顿时无比复杂。
　　蜀山那么多先辈，大多都没有在他心中留下多少痕迹，唯独徐长卿他记得很清楚，原因很特别，因为徐长卿与他一样同样爱上了女娲后人。
　　当然情况又与他完全不同，徐长卿是被女娲后人爱上，女娲后人成为了他的忠实舔狗，足足追了徐长卿三生三世。
　　而酒剑仙嘛，他是女娲后人的忠实舔狗，付出一切结果什么也没有得到。
　　当然不讨论其中的恩怨纠葛，有一点是绕不过去的。
　　让酒剑仙爱的死去活来的巫后正是徐长卿的女儿。
　　所以严格意义上来说，徐长卿可以算得上是酒剑仙的……岳父？
　　酒剑仙心头复杂，同时又有巨大的喜悦。
　　“我真的来到了数十年前？”
　　酒剑仙陷入沉思，面前的徐长卿见酒剑仙一直未曾回答，不由又问了一遍。
　　“多谢前辈仗义出手，不知前辈是何方高人？使用的法诀为何与我蜀山有些想像？莫不是我蜀山中人？”
　　“我当然是……不是，我不是蜀山中人。”
　　酒剑仙话语说到一半，突然又反应过来。
　　在数十年后，他当然是铁板钉钉的蜀山中人，并且是蜀山之中地位仅次于剑圣的顶尖高手，但是现在，不要说他不是蜀山中人，就连未来名震天下的剑圣，那位让他分外痛苦的师兄现在都未曾拜入蜀山。
　　酒剑仙还想继续说话，却骤然感觉周围开始出现波动，心中响起昊天上帝平静而淡漠的声音。
　　“事情既已处理完毕，那一切到此终结！”
　　“不！”
　　酒剑仙大声拒绝，但毫无反应。
　　他只感觉周围空间再次变幻，时光时而被拉长，时而被缩短，等再次回过神来，眼前已经是熟悉的天地，他离南诏国已然不远。
　　同时他还能够感觉到，天庭的会议依然在召开，依然能够感觉到那种召唤酒剑仙顿时毫不犹豫，心头一点灵光再次生成眼前再次浮现出天庭的场景。
　　身材威武的金甲巨灵神以及凤凰、麒麟从眼前闪过他也毫不在意，而是急匆匆的冲入凌霄宝殿。
　　眼见刚刚离开的酒剑仙又重新回来，众人倒不算惊讶月无穷，还笑着上前想要打招呼，刚才酒剑仙一招剑来，顿时万剑如雨下，他们可是看得清清楚楚，那展现出来的技术和手段，让他们分外的震撼。
　　但酒剑仙完全顾不上，而是满脸激动地望着，高台之上的天帝虚影，大声道：“天帝，刚才那是真的吗？我真的回到了过去吗？我真的见到了数十年前的蜀山仙人？”
　　“过去？”
　　李世民心中一动，要说过去的话，他也不陌生，大殿之中就站着他的一位先人呢。
　　他不由扭头看，向曹操一身宽大袍子的曹操也在这个时候回头与李世民对视，两人脸上都有些古怪。
　　严格意义上来说的话，曹操算是李世民的先人。
　　是存在于李世民过去历史典籍之中的人物。
　　叶明目光低垂，并未言语，酒剑仙却感觉到了沉重如山一般的压力，在他在凌霄宝殿之中，大声询问了一刹那，整片天地都仿佛倾覆过来，压在他的身上，让他有一种坠入深渊的恐惧感。
　　这种恐怖如山的死亡感让她一下回过神来，骤然见明白此地可不是凡间，而是天帝之所在。
　　“是在下唐突了，还望天帝恕罪！”
　　酒剑仙第一时间告罪，叶明却没有忙着回应。
　　而是将目光垂向仙剑奇侠传三的世界。
　　那方世界之中，徐长卿和另一位蜀山弟子正低声向蜀山禀报刚才的情况。
　　蜀山内部一位长老满脸疑惑。
　　“你是说有一人用出了我蜀山的绝学，并且威能极大？这不对啊，蜀山长老辈的人物全都在山中修行，无人在外行走啊！”
　　“难道是我蜀山绝学泄露了？”
　　那位长老目露精光，听徐长卿酒剑仙的相关详细描述了一遍之后，面色凝重的走入蜀山藏经阁中，捏动法诀。
　　把徐长卿告知的相关信息录入蜀山藏经阁，顿时无数法学涌动，人间界无数名字无数气息都浮现出来。
　　在这蜀山可以和天界联通的时代，蜀山拥有的法宝数不胜数，而其中有一样输入了人间所有人的姓名、样貌和气息，只要蜀山愿意查找，没有人能够逃过，比之后世的蜀山也不知强盛多少倍。
　　“我倒要看看是谁！”
　　片刻之后，这位蜀山长老面色一变。
　　因为藏经阁中回馈得来的消息是查无此人。
　　那人好像从来未曾在天地间出现。
　　“这……”
　　蜀山长老面色大变，这是自从蜀山拥有此法宝以来，第一次遇到这样的事件。
　　三界六道之中，所有人都可以查询到来历和跟脚，从来没有查无此人的情况发生，如果有的话，要么表明那人不是此界中人，要么就是……那人是天上的仙。
　　“难道真的是天界下来的人物，是我蜀山的祖师爷？”
　　想到徐长卿所汇报的那人的蜀山剑诀，变化莫测与蜀山流传的坚决，虽然大体相同，似乎一脉相承，但明显有更多更灵巧的变化。
　　蜀山长老心中不由一动，有了些许猜测。

第205章：逆转时空归来之人！
　　“不对！”
　　蜀山长老查询到一半，神色剧变，他察觉到了与酒剑仙有相同的生辰八字的人物。
　　“但这怎么可能？”
　　蜀山长老看着那查询天下所有生辰八字容貌、信息的神器给予他的回馈，严重怀疑这一蜀山监察天下的神器坏了。
　　“由于最为存在的生辰八字以及气息容貌完全相同的人，但这时，此人还是个孩子……”
　　“这……”
　　蜀山长老不信邪的再一次查询，结果发现得到的回馈依然是如此。
　　没有任何的不同。
　　那位在渝州城施展出蜀山剑诀的强大修行者，那一位一脸胡茬，满脸沧桑的剑道修行者，在此时此刻蜀山监察天下的神器给予的回馈之中，其赫然是一个孩童。
　　要不是蜀山利用此等神器不知道进行了多少次降妖除魔，从古至今这神器就没出现过错误。
　　蜀山长老都要怀疑哪里有问题。
　　蜀山最为顶尖的五位大能齐聚，掌门清微也是一脸诧异。
　　“怎么可能？长青等人汇报的消息之中，那明明是一位已经跨入中年，满脸胡叉，一脸忧郁沧桑的剑客如今这里查询回报，与他相同生辰八字的人物却是孩童，难道说还有人能够一转时空，从未来来到现在？”
　　清微自言自语，说到一半，自己都觉得好笑，摇头否决了这一猜测。
　　“怎么可能？那剑客蜀山剑诀修行的确精微玄妙，但听长卿等人所言，比我等都稍逊一筹，更不要说逆转时空了。”
　　“可他掌握的剑诀疑似从未来而来，又从何说起？”
　　“以我来看，说不定是哪一派高人在与我等，开玩笑故意将蜀山剑诀推演部分，在我等的基础上演化一二，然后再玩这么一套把戏。”
　　有长老提出猜测，倒也的确可行，蜀山剑诀精微玄妙，单论剑法在整个天下也可称得上是第一，因此慕名学习者极多，一些顶尖的修行高手对于蜀山剑法也有了解。
　　如果有多位顶尖高手联手推演，倒的确有可能让蜀山剑法更进一步，展现出一些精微玄妙的变化。
　　“此事就此定论，对外就此宣布！至于我等的猜测和商议，只有我等知道。”
　　蜀山掌门清微低语，只是彼此五人之中心中还有疑虑。
　　对于门派之外出现一次掌握蜀山剑诀的高人，算是有了一个定论，只是更加深沉的疑惑还留在五人心间。
　　蜀山剑诀在蜀山历代英才手中，已经被发扬光大，精深玄妙之极。
　　历代弟子学习蜀山剑法，即便是天赋才情极高的人物，也不过是照猫画虎，能够重现蜀山先辈的顶尖剑，招就已然算是天赋才行，新人更不要说，在现在蜀山剑诀的基础之上，继续推陈出新，改造的更加精良，更加精深。
　　徐长卿在蜀山年轻一辈弟子之中，当属第一当日目睹酒剑仙的剑诀，就可以完美的复刻出来，只是心法诀窍还不能够完全了解。
　　徐长卿看来此剑法精深玄妙，与蜀山剑法同出一脉，似乎是蜀山剑法之中更加精深的变化。
　　而蜀山掌门和五位蜀山长老见识更广，了解的更清楚，因此更能够看出这套剑法之中精深玄妙之处。
　　其法门清淡如水，透露着极其高深的境界，施展剑法之人，心中有所阻碍，无法尽显剑法之玄妙，但若是在心境极高的人物手中这门剑法还能更上一层楼。
　　在蜀山五位长老以及蜀山掌门看来，那心境他们也达不到。
　　这件事情要是要仔细去想的话，就恐怖如斯。
　　明明是蜀山剑法，明明是他们最擅长的功法，但他们却没有办法将这一套剑诀施展到最巅峰，施展到最强的领域。
　　他们已经是人间界绝顶修为，心境再进一步，就可以真真正正的成就无漏之躯，只待仙界一纸诏令就能够位列仙班。
　　即便未曾飞升仙界，在人间界也是一尊陆地神仙。
　　因此五人心中存了极大的疑惑。
　　盯着那位与酒剑仙生辰八字完全相同的孩童，陷入思索。
　　“去把这个孩子找过来！”
　　一张画像被摆在蜀山弟子的面前，那画像年纪很小，但仔细看眉眼却和酒剑仙有些相似。
　　……
　　凌霄宝殿之上，叶明的神念回归躯体。
　　他大概感应到了蜀山的种种变化，了解到了其具体的影响。
　　然后看着正在台下一脸紧张的酒剑仙，笑道：“严格意义上来说，那一方世界的确属于你的过去。”
　　轰！
　　如同一道惊雷在脑海中炸响，虽然之前就已经有猜测，但当这个猜测被天帝承认，亲口证实的时候，酒剑仙躯体不由一颤。
　　“青儿，青儿也在那里吗？”
　　酒剑仙不由喃喃自语，脸上有狂喜的神色。
　　“这一次，我不会让你再受伤！”
　　酒剑仙目光变幻不定，想到之前曾经的遗憾，想到了青儿与他相恋，最后又选择他的师兄，却又被师兄拒绝，回到南诏国，成为一代巫后。
　　他的心中不由隐隐作痛。
　　“这一次，不会再重蹈覆辙，我必然给你一个美好的未来。”
　　叶明目光低垂，看着下方神色变换不定的酒剑仙，大概能够猜出他的心思。
　　但叶明只是摇了摇头，并不多言，没有过多去干扰的意思。
　　“不知天帝可否把我送往那方世界？我愿意付出一切。”
　　酒剑仙精神振奋，一下子感觉有了无穷的动力，他所在的那方世界之中，青儿封印水魔兽，整个人已经石化，严格意义上来说，已经死去。
　　想要让青儿复活难上加难，但若是能够逆转时空，回到过去，就能够让青儿。避免众多的磨难，快快乐乐的成长，不至于遇上他的师兄，也不至于在南诏国为了无数百姓而成为一重封印。
　　“去往那方世界倒也不难，只是你自身难以承受罢了。”
　　叶明不置可否，并未在这方面过于详细介绍。
　　但凌霄宝殿之中自有仙神的身影浮现，昴日星君浮现在天庭之中，详细的介绍天庭的大概情况，以及……
　　很多叶明以天帝马甲不方便说的兑换事宜。

第206章：天规戒律
　　天帝虚影淡化下去，取而代之的是在叶凡等人身前的昴日星君。
　　身披昴日星君马甲的叶明见一群人目光有些惊讶和惊喜，顿时微微一笑。
　　“天帝事物繁多，不能长久显于此地，诸位心中的众多疑惑和期望可以问我，我可以为诸位解答。”
　　酒剑仙心里松了口气，天地虽然只是一道虚影浮现在那里，但总是给他带来巨大的压力。
　　明明只是一道虚影，却仿佛整片天地都浮现在那里，不由自主的就让其成为天地的中心，所有人的目光都会不由自主的落在他的身上。
　　昴日星君虽然同样可怕，曾经一击就毁灭一方岛屿，崩灭千万生灵，但不知为何感觉就是让人更亲近两分。
　　“不知我如何才能够让仙神相助，让我能够回到渝州城！”
　　酒剑仙连忙开口，这是目前他最紧迫的问题。
　　曹操和李世民也不由竖起耳朵来，若是可以，他们也想去过去或者未来来上一场游玩。
　　昴日星君微微一笑。
　　“跨越时空之隔本身是不被允许的天规天条，不允许跨越时间。”
　　“但我之前就已经跨越了。”
　　“那是因为那已经是一个全新的，与你过去的时空完全不同的世界。”
　　此话一出，所有人都是一愣，有些不明白，昴日星君微微一笑。
　　他早就有详细给聊天群中人解释一番的心思和想法，只是因为自身逼格太高，不好在聊天群之中当场讲解。
　　现在聊天群功能升级，所有人都能够浮现到由他所创造的幻境。凌霄宝殿之中，再派出一两个身份，地位不算那么高，但也不算那么低的仙神来讲解，就很合理，也很合适。
　　“当那方世界出现，并真实的与你们交流时，那方世界就已经彻底的改变了原有的轨迹，会演化成一个全新的时空，它就已经没有了固定的未来，属于一方独立的时空。”
　　酒剑仙微微挑眉，算是有些理解。
　　“也就是说，那方世界的过去不会再改变，但从今日起从我接触到的那方世界的时光开始，未来的一切就已经开始变幻不定，我也可以去往那方世界，只要我足够强。”
　　“你理解的很对。”
　　昴日星君微微一笑，在他实力境界更高一等的时候，从聊天群的反馈之中就得到了相关的信息。
　　当一方世界显现时期，就可以算是一个平行世界，虽然那方世界的过去历史和酒剑仙了解的完全相同，几乎可以说是同一个世界，但当其浮现出来时，未来的演化就已经不受控制。
　　“也就是说，我可以去往那方世界并且可以任意的改变，只要我想！”
　　酒剑仙脸上露出狂喜的神色，却见昴日星君笑着摇了摇头。
　　“不！”
　　酒剑仙一愣，却听昴日星君笑道：“还需要遵守天庭的天规纪律。”
　　说着昴日星君微一弹指，一面石碑就从凌霄宝殿之外竖起，上方有密密麻麻无数的字体。
　　嗯，是叶明抄袭的后世的种种法律和规定，当然进行了相当程度的修改，并且结合了仙神故事，传说之中的天条天规戒律。
　　同时奖惩措施也非常明确。
　　酒剑仙心头焦躁，只是略略一看，心头又放松了下来，天规炬力之中，大概规定只是不得随意的在凡人面前出手，不得随意的伤害人世间的生灵，不得随意的干涉人间王朝的变化更替。
　　基本和蜀山弟子所要遵循的门派规则相差不多，只是更加详细和具体。
　　用简单点的话来概括，就是不得随意的为非作歹，乱杀无辜。
　　同时斩妖除魔，行侠仗义还有功德积累。
　　传播天庭之光芒，拨乱反正，传播天庭先生的威名，同样有相关的奖赏。
　　酒剑仙只是初略一看就将目光调换到功德所能够兑换的榜单上去，一眼就盯到了世界穿梭这项兑换。
　　穿梭世界需要十万丁等功德，简单换算的话，需要斩妖除魔大概百年，当然，如果是传播天庭的概念，让十万人信仰天庭，也可以得到十万丁等功德。
　　斩妖除魔对于酒剑仙来说很难，但传播天庭的相关信仰规则的话，只要十万人还是很简单，他只是一看心头就松了一口气。
　　而叶明看到酒剑仙的姿态也微微一笑，酒剑仙的修为已经接近人间绝顶，让酒剑仙在不同世界之间穿梭，对于叶明来说很简单，确定两方世界坐标，然后把人丢过去就好了。
　　当然被丢过去的这个人得有承受世界穿梭压力的能力，不然的话会被直接压成肉饼，修为实力不够，就得叶明多花一点神力，帮其庇护肉身。
　　而酒剑仙这样的叶明，只需要给酒剑仙施加一个临时的金光咒就好了。
　　基本上等于白嫖。
　　酒剑仙看的目不转睛，岳不群同样的那块古碑，看到相关兑换需求时，只感觉面红耳赤，口干舌燥。
　　他也首先看向世界穿梭，当确定世界穿梭只需要十万丁等功德时，脸上不由一喜。
　　随着他念诵神名次数越来越多，修行的功法也越来越强，自我感觉已经渐渐达到了一种极限。
　　有时候半夜醒来，甚至已经发现自身悬浮于半空之中，似乎微微一用力就能够崩碎虚空，去往另一方更加高等的世界。
　　这样的变化，岳不群最开始惊诧，后来经叶凡等人讲解，加上从各种典籍之中查阅资料，渐渐明白自身的实力似乎已经达到天地极限，将要破空飞升，达到更高等的世界。
　　若是之前岳不群绝对欣喜若狂，武碎虚空，位列仙班，可是所有武道修行者毕生的追求。
　　但当明白有天庭、有叶凡这样强大实力的人物时，岳不群自问，即便达到武碎虚空的境界，也挡不住叶凡轻飘飘的一拳，而叶凡都没有飞升天庭位列仙班，更不要说他了，因此他确定他如果武碎虚空，鬼知道会飘到哪里去。
　　因此迟迟不敢武碎虚空，一直徘徊。
　　“去往不知名的世界还不如随便的去有一个群中大佬所在的世界，只要十万丁等功德就可以得到仙神庇护，直接搬家，必须要去尝试一番。”

请假！
　　抱歉！家里来了客人，一直陪着，没时间码字，抱歉！

第207章：甲等功德兑换榜——道果
　　叶凡对于石碑倒不是太过于好奇，虽然他的功德已然相当之多。
　　但他目前生活虽然挫折极多，但却没有遇到太多的挫折和遗憾，并不想要逆转过去，改变某项事情。
　　同时他也没有去往其他世界修行的愿望，不是叶凡自夸自吹，从目前来看，聊天群之中还没有哪个世界，值得他放弃天帝之位，去其中修行。
　　辰南所在的世界轻松就能够长生不死，倒是值得去看上一看，但不上他那方长生不死的世界，他还是觉得在自己所在的世界，在北斗在这方天地修行比较合适。
　　当一眼瞟到那功德古碑之上记载的自身的功德时，叶凡眉头都不由重重地一跳。
　　“个、十、百、千、万、十万……千万，八位数！”
　　叶凡都小小的震动了一下，没想到自己这么强悍。
　　但想到自己在须弥山做的事情，他又腼腆的笑了笑，觉得还算合情合理。
　　神国之中，叶明微微一笑，叶凡在须弥山山的那一番操作，何时让他增加了千万信徒，增加的数图是以亿甚至十亿百亿来计算的。
　　阿弥陀佛数十万年积累的信仰之力，数十万年所积累的信徒全都化为叶明所有。
　　仅仅给叶凡千万级别的丁等功德，对于叶明来说还是有点不自在的。
　　毕竟叶凡做的的确相当的不错，相当的好，然后叶明看着叶凡那满意的惊愕的脸色，心中微微一笑。
　　叶凡并没有太多的追求，起码目前他感觉自己好像什么都有了。
　　修行功法，由于熟读《遮天》。
　　叶凡很早的就拿到了他未来千辛万苦才能够得到的五大秘境的修行之法。
　　而他一次无意间在地河之中行走的时候，就误入青铜仙殿，有惊无险的又拿到了万物母气，嗯，背后有靠山，走起路来就是这么容易。
　　修行者最为重要的法财侣地，叶凡没用多大功夫就得到了其中两样。
　　而且是大帝级别的人物，都会觉得罕有的法和财。
　　因此叶凡其实没有太大的追求的。
　　有些时候有些人的人生真的圆满无缺到令人叹息，真的就是天生没怎么努力，什么东西都有了，羡慕都羡慕不来。
　　当然，得到这些人世间最为顶尖的物质，叶凡也没少吃苦，数次险死环生。
　　叶凡也是冒了相当大的危险的。
　　即便得到最顶尖的物质较为容易，叶凡也是清楚的明白一点，靠天靠地不如靠自己。
　　因此，即便他曾经被摇光圣地追杀的上天无路，下地无门，他也没有想着往荒古禁地跑。
　　看到天地功德兑换榜，叶凡原本是没存什么其他心思的，但当发现自己有千万级别的功德时。
　　心思忍不住就浮动了。
　　原来我也是一代土豪。
　　目光在丁等功德兑换榜上搜索，叶凡本来漫不经心，但看了两眼，目光就忍不住有点凝固。
　　《阿弥陀佛经》
　　阿弥陀佛大帝成道功法，包含禁忌篇章。
　　兑换需要十万丁等功德。
　　叶凡心头一震，瞳孔都有点微微放大。
　　阿弥陀佛大帝在北斗都是一个传奇，即在长生路上，走出去很远，死后无数岁月，都能够在众生心中凝聚出一尊阿弥陀佛大帝的身影，号称活在众人心间论长生造诣，可以说在大帝之中都是数一数二。
　　更不要说当日阿弥陀佛大帝投影在北斗，凝聚无数信仰之力，反手间就将一位禁区中走出的无上存在镇压。
　　一身实力和修为惊天动地，被人世间无数修行者称为历代以来唯一成仙的存在。
　　当日，阿弥陀佛大帝疑似处在另一方空间之中，古之大帝亲手轰击都没有办法打穿那层空间壁垒，而仅仅只是一缕神念分身降世就能够镇压禁区之中的无上存在。
　　古老的时间长河之中，从神话时代到太古时代，以及后荒古时代，历代的大帝古皇数量不在少数，关于每一位古皇和大帝都有其晚年成仙的传说，但真真正正成仙然后又在人世间显圣的似乎只有阿弥陀佛大帝。
　　一招镇压一位无上的古皇，即便是传说中横推一切敌的无始大帝似乎也没有做到过。
　　如今阿弥陀佛大帝在北斗已经是一个传奇，不知多少人在挖掘阿弥陀佛大帝曾经的往事，想要探寻其成仙的秘密。
　　甚至于其他星域都有圣贤级别人物远渡星空前来拜见。
　　而如今天庭的兑换古碑之上，居然有阿弥陀佛大帝留下来的完整的经文篇章，只需要十万丁等功德。
　　怀着漫不经心的心情看天庭功德古碑的叶凡，心头一阵，再也不敢有任何的轻视。
　　轻松就拥有千万级别的丁等功德，在叶凡看来，这功德太容易得到，阿弥陀佛大帝的经文与其说需要兑换，更不如说是在白送。
　　“丁等功德就有如此可怕的兑换能力，那更高级别的呢。”
　　叶凡心头不由一动，看向功德兑换榜最高级别的甲等功德兑换。
　　并且看向甲等功德兑换榜的最上前方。
　　一方大千世界，佛说，一方大千世界，有三千中千世界环绕，一方中千世界，有三千小千世界环绕，大千世界，无奇不有。
　　大千世界可以让修行者达到一条修行道路的尽头，成为道果级别存在。
　　需要甲等功德一缕。
　　甲等功德兑换榜上只有这么一条兑换选项，而且介绍也相当之简短，叶凡看着那介绍都觉得有点茫然，不明白何为道果。
　　不懂他就问，昴日星君就在身边。
　　不单单是叶凡在问，他还发现李世民、曹操等人都在询问。
　　所有人对于排行榜单第一向来都是好奇的。
　　昴日星君微微一笑，甲等功德可遇不可求，在他的设定之中，要在一方大千世界传道，让那方大千世界，所有人都信仰天庭，才能够得到一方甲等的功德。
　　而大千世界的世界等级——叶明是按仙域设定的。
　　“道果便是一条修行路的尽头，是一方修行道路的开创者，发扬者，亘古不灭，坐于时间长河最上端，俯瞰人世间的变化，经验变化之间，也可以随意插手时间长河，改变时间长河的走向，影响时间长河的变化，扭曲过去、未来，天地间的一切概念对其来说都是虚无……”
　　叶明见过这样的人物没有，当然没有见过，但他看过很多小说啊。
　　反正天庭多强，没有人知道一切都由叶明吹，那他就把天庭吹的牛一点。

第208章：大千世界
　　“修行道路的极限，坐于时间长河，俯瞰过去、未来，改变过去，扭曲未来……”
　　辰南听到最初还觉得不过如此，不过就是长生不死罢了，现在的她也好歹是达到了仙武之境的人物，长生不死对于他来说也是简简单单的事情，但听到后面几句话就心头狂震。
　　“坐于时间长河，俯瞰过去、未来，甚至改变过去，扭曲未来，修行者真的能够达到那样的程度？”
　　修行界中一直流传着各种各样古老的传说，表明修行界的极限。
　　待到逆乱阴阳时，以我魔血染青天。
　　以及魔主当年留下来的话语。
　　问苍茫大地，谁主沉浮，唯我魔主。
　　这些话语隐隐约约之间都表明了修行者那强大到可怕的境界和实力。
　　甚至于能够干涉时间和空间的强者，也在传说中有出现过。
　　但从未有人能够随意的干扰时间线，不受过去未来的因果之力影响。
　　永生不死的神明也从来没有过真正的不死，如果神明真正不死的话，也就不会有所谓的神魔陵园。
　　“道果？”
　　一群人惊诧莫名，反而有些难以理解了。
　　叶凡也是心头震动，《遮天》描述之中，她能够毁灭宇宙，破灭星河，甚至于时光在他身上施加不了任何的影响，最终让他达到长生不死的领域，甚至于飞升仙界。
　　他自身就已经非常的满足。
　　他觉得修行到达那样的程度，也就差不多羽化飞升到达仙界了。
　　但如今听到天庭的讲述，顿时觉得心头震撼，仿佛重开了一方天地。
　　“我算是修行到了一方世界的极限，一方世界的顶点，那么我最终成就了道果吗？”
　　叶凡自问，然后摇头否决。
　　长生不死他倒是符合，但永生不灭，坐于时光长河之上，随意的改变过去，未来这一点仅仅是读上一段，他都觉得霸道绝伦，凭借书中的描述，他觉得他到最后也做不到。
　　“也就是说，我所在的世界应该不是一方大千世界，或许是那依附大千世界的无数中千世界。”
　　“一条修行道路的尽头，道果！”
　　“以我来看，这种描述怎么看像是道祖？”
　　叶凡自语，然后刹那之间，脑海中仿佛有一道雷霆闪过。
　　“是了，一方世界所有修行道路的始祖，那就是道祖啊，莫非这是天庭三清所修行的道路？”
　　“真的拥有一方大千世界，然后在那方大千世界之中，以一条修行道路达到天地极限，就是一方世界道祖？”
　　叶凡心头震动，感觉莫名的惊诧，似乎察觉到了某种不可思议的道路。
　　然后他才去看如何获得甲等功德。
　　“在一方大千世界传道，让所有生灵都遵从天庭的秩序……”
　　“这……”
　　叶凡挠头。
　　他在北斗传道都被阿弥陀佛大帝的门徒盯上，直接被极道帝兵胁迫，在大千世界传道想必更难。
　　大千世界，光想想都知道那样强大的世界仙神肯定遍地，都是顶尖的强者。
　　如果没有霸绝天地的实力，没有道祖级别的能力，在那方世界传道绝对很难活下来。
　　“啊这，没道祖级别的实力，根本不可能在大千世界传道，有道祖级别的实力，我还传道干吗？”
　　叶凡苦笑，觉得这件事情太过于夸张。
　　却听辰南问昴日星君。
　　“大千世界？我们现在的成员之中有人在大千世界之中吗？”
　　辰南虽是把所有人的世界都加入这个问题的背景之中，但实际上他的关注点更多在叶凡、法海、酒剑仙等人的身上。
　　其他人更多的是当做背景板，他更想问的是——他所在的世界是否是大千世界。
　　只是多绕了一个弯。
　　这个问话一出，所有人都竖起耳朵将目光投向昴，日星君有所好奇，就连早就知道答案的叶凡心中也忍不住伸出一丝希冀，同样看向昴日星君。
　　披着昴日星君皮的叶明微微一笑，直接了当的道：“你们当中尚未有大千世界。”
　　这句话已出辰南心头顿时有巨大的失望，叶凡也有种失落之感。
　　“那我们如何才能够真正的去往大千世界，大千世界是仙界吗？”
　　辰南忍不住追问心中好奇，就连岳不群也竖起耳朵，十万丁等功德，对叶凡等人来说轻而易举对他来说，还是要花一定的功夫的，况且他家大业大，不仅有他，还有老婆、孩子、弟子、门人……
　　自古就受东方神话熏陶的岳不群还是很想来一个一人得道，鸡犬升天的。
　　而理想的飞升世界，当然是越强越好。
　　最好是一次性到位，毕竟在笑傲江湖的世界之中，他岳不群是五岳剑派盟主，是华山派掌门，是江湖上一等一的大人物，但去往高等世界，想都不用想，绝对身份地位低微。
　　换了一个世界之后，再想换其他的世界，就很难基本上积累不到十万丁等功德。
　　如果可以，最好是一次到位。
　　“大千世界……”
　　叶明看着一群分外好奇的人物，微微一笑，他就知道这种话题最容易吸引他人的目光。
　　虽然目前他没有连接任何一个大千世界，但被人问到他却半点也不慌。
　　只是平静笑道：“你等虽然不是真正的大千世界，但却有人和大千世界有不少联系。”
　　“嗯？”
　　这句话一出，辰南眼前一亮，他自诩目前所有人中可能救他的世界最强大，若是有可能和大千世界有联系的话，他当仁不让。
　　酒剑仙也是目光闪动，他觉得。他也很有可能与大千世界有联系，毕竟他可是逆转时光去往的过去，而在蜀山记载的典籍之中，过去那段时光徐长卿所在的那段岁月天庭可是有仙神转世，并且魔界也有不可想象的，魔尊来到人间。
　　若是真的有一方天界，或许那就是传说中的大千世界。
　　叶凡目光也是闪动，他记得很清楚，在他既定的结局之中，他可是成功的进入仙域，说不定仙域是大千世界，但想了想他又摇头，她可是看了很多遍属于他的自传。
　　记得没错的话，那只是一方仙域的碎片，最多只能够容纳几位仙人。
　　如果那是大千世界的话，那大千世界未免有点太差。

第209章：天庭有道果级别存在？
　　“是谁？”
　　酒剑仙好奇的发出询问。
　　却见昴日星君看向虚无空处，然后又将目光落在叶凡身上，摇了摇头，道：“与你倒有部分关联。”
　　叶凡心中一动，骤然间生出巨大的喜悦和期待感。
　　若是那方大千世界和他有联系，想必就是曾经完整的仙域，那也就是说他未来有机会能够去往一方完整的大千世界。
　　他问出心中的期待。
　　却见昴日星君摇摇头，带着某种怀念和期待道：“那方大千世界早已经破碎，并且已然有人成为道果级别人物，想要沿着他的道路继续前行，已然不可能。”
　　叶凡大失所望，酒剑仙和辰南却目光灼灼的盯着他，未曾想到居然是叶凡所在的世界与一方大千世界有所联系。
　　他们两人所在的世界可都有天庭、天界的传说，结果反倒是叶凡所在的世界有真正的大千世界的信息。
　　“我所在的世界源头有一位道祖，那岂不是说我所在的世界过去未来的一切变化都被那位存在所看到，都按照他的心意发展……”
　　叶凡心头巨震，直接问出了心头的疑惑，一时间甚至有所怀疑，但很快，他又坚定的否决。
　　“不，现在我的一切的选择都是经过我的意念判断做出的选择，我可以确定没被他人干扰，即便被人观测，有朝一日，我也会成为凌驾于时间长河之上的人物，俯瞰一切。”
　　他心中念头坚定，却见昴日星君一脸沧桑，盯着面前的虚空，脸上有怀念的神色，似乎响起了无尽久远的过去，想到了曾经那波澜壮阔的过去。
　　“他才没工夫观测天地，他在一方宏大的世界之中，有他的对手，若他真的关注天地，你所在的天地也不会崩碎，早就融于一体了。”
　　叶凡心头震动，昴日星君话语透露出来的信息简直惊天动地。
　　道果已经是他难以想象的境界，他认为那有可能是修行界的极限，毕竟其上方用来描述的词语是将一条修行道路走到极限，那必然是修行路的某种意义上的终点。
　　可是这样的人物也有对手，甚至于从昴日星君话语之中透露出来的意思来看。
　　那位道果级别的存在正是因为对手很强，才没有功夫将天地重新融于一体，将仙域的碎片融于真正的仙玉，恢复原先的大千世界的宏伟状态。
　　叶凡还想追问，但昴日星君已经不在这个话题上多聊。
　　主要是叶明对于荒天帝的对手是谁是什么样的状态，自身也不是很清楚，多说多错，现在，说到这种地步，叶明就已经很满意了，他看到辰南、酒剑仙等人的脸上都流露出分外敬畏的神色。
　　心头都有剧烈的震动，主要是昴日星君有一种怀念故友，或者说用一种似乎过来人的语气描述荒天帝和恐怖存在大战的经历。
　　叶明没有过多过于详细的描述，只是做出一脸沧桑唏嘘的样子，剩下的自然而然的让其他人去脑补，而以他来观看，效果似乎相当的不错。
　　叶凡目光不断闪动，想到昴日星君话语之中透露出来的意思，想到那曾经完整的大千世界，心中有着无数的遐思。
　　“天庭的传说遍布诸天，所有的世界，无论是我还是酒剑仙、辰南又或者其他的世界，似乎都有天庭的传说，甚至于就连北斗这样强大的修行界都有天庭的传说。”
　　“这样奇特的状态就很像道果级别的描述，无处不在，却又无所不在，好像曾经将自身的烙印流遍了所有的世界，莫非天庭当年有无上的存在，将整个天庭的概念都化为道果级别了？”
　　想到这里，叶凡心头一震。
　　越发感觉天庭的强大和可怕。
　　但他又莫名的想到了，曾经在探索妖帝废墟所在的那片区域时，听到的关于妖帝的传言，以及关于天庭不详的诅咒。
　　“所有立下天庭的存在，最后面都崩毁了，传言，神话时代立下的无上天庭都曾经崩毁，荒古禁区外，至今还能够隐约看到南天门，而一代无上的大帝，妖帝所立下的妖庭也莫名崩塌，天庭这个名字好像被诅咒，莫非这是源于时间长河之上的战斗？”
　　叶凡心中不由有这样的猜测，甚至主动询问昴日星君，但却没有得到回应。
　　昴日星君只是笑而不语，一脸高深莫测的模样。
　　但没有回答某种意义上也是一种回答，叶凡想到昴日星君刚才所说的他所在的大千世界，道祖级别人物依然在和人大战，从昴日星君的话语和描述来看，昴日星君似乎对那位道果级别人物分外的熟悉，话语之中一脸的唏嘘，似乎有些感伤。
　　“曾经的天庭不断崩碎，很有可能就是时间长河之外的恐怖战斗，天庭在其中落于下风，因此莫名的诅咒影响，而如今天庭归来，并且没有发现莫名的不详和诡异，似乎是表明天庭在那样的战斗之中占据了上风。”
　　叶凡目光灼灼，越想越觉得正确，并且他不仅在想，还在说，昴日星君没有回答，但人群之中，其他人目光却开始闪烁。
　　“昴日星君说我所在的世界是一方碎片，辰南也说，他在的世界曾经发生过，可怕的浩劫，神魔陨落如雨……”
　　酒剑仙目光也在闪动。
　　“天庭和无上的存在在战斗，因此影响了无数世界吗？”
　　他不由想到了现在蜀山的现状，他的师兄剑圣天赋才情在蜀山历代以来的人物之中，都算得上，是决定按以往的状态，他的师兄都可以破空飞升去往仙界。
　　但蜀山古老的典籍之中记载，数十年前天界似乎发生了莫名的变化，就连天庭的天帝都受到了可怕的攻击，被人折辱，一切都受到了极大的影响。
　　就连一向不关心其他事物的阿星都眨了眨眼，听到叶凡的分析，觉得莫名的有些道理。
　　“莫不是天庭崩溃之后，我华夏大地才受到如此多的磨难。”
　　就连一向信奉科学不信奉玄学的刘培强都觉得心头震动。
　　“太阳将要熄灭，是否也是因为没有天庭维护天地平衡？”

第210章：余波荡漾
　　一群人浮想联翩，都在疯狂的脑补。
　　并且越想越觉得合理。
　　“天庭似乎处于不断复苏的状态，之前天地反应之中只有巨灵神出现，随后又有瘟神，雷部众神，接着又出现阿弥陀佛。”
　　“而且我记得没错的话，聊天群中最开始巨灵神的气息不算强大，但仅仅只是过去这么短的时间，巨灵神的气息已经强的可怕！正常修行绝对没有可能这么可怕。”
　　叶凡越想越觉得合理。
　　其他人也差不多，在疯狂脑补天庭的强大和可怕。
　　叶明在神国之中都能够感觉到，就随着这一段脑补，他神国之中的信仰之力又多了不少，并且更加的坚定。
　　“若是没有其他的事情的话，此次会议到此结束！”
　　昴日星君环顾一圈，见众人都陷入思索之中，微微一笑，指尖一点灵光绽放，那一团光亮顿时变得无限光明，叶凡等人双目忍不住闭合，再次睁眼时已经回到了自身所在的世界。
　　酒剑仙看着近在咫尺的南昭国，以及那一座封印水魔兽的石像，刚才在天庭之中激荡的心情，一时间又为之平静下来，莫名的蒙上了一层悲伤。
　　他咬了咬牙想着之前曾经回到过去，真真正正的参与了渝州的僵尸之乱，没有在这片区域过多停留，没有想着去献祭水魔兽。
　　而是转身朝着中原而去。
　　他还需要传播更多的信仰和道统，然后逆转时空，去改变过去，让巫后的悲剧不再发生。
　　至于道祖级别的存在，他心中虽然想过，但并不过于在意。
　　他觉得那过于遥远，他所追求的不过是逍遥一生，有美酒和自己爱的女人。
　　……
　　渝州城，景天一下从永安当后面的卧室之中翻身醒来，他看着周围熟悉的环境，感受着硬邦邦的木板床，不仅没有觉得不舒服，脸上反而露出了笑容。
　　他刚才做了个梦，而且那个梦古怪而又离奇。
　　不仅在梦里见到僵尸，还见到一件将整个城池所有僵尸全都打晕的剑客，甚至于一点神念还飞上天界，见识到了各路强大的仙神。
　　“果然是做梦，就我这样的，怎么可能还飞升天界，与一群仙人聊天。”
　　景天舒了一口气，耳边已经响起了掌柜那不耐烦的声音：“起床了，起床了，也不看看几点了，鸡都起来了，都在打鸣，你这么个懒虫还在这里呼呼大睡。”
　　往常令人厌烦的呵斥，如今听起来却是那般的舒心自在。
　　景天也不恼怒，熟练地翻身起床穿着衣物，就准备去往当铺完成自己今天的工作，却骤然见到一个身材高大，一身黑袍，头上还有一对冲天牛角的男子。
　　男子一身魔气，眉心还有一点红点，目光冷漠，双目直直的盯着他，景天本能的的双腿蹬地，往后一跳差点摔了个屁墩，却听那男子又低沉而又有磁性的声音道。
　　“你还记得天界？还记得那群仙人，我就知道你不会忘。”
　　“？？？”
　　景天满头满脸的问号，却见面前头顶牛角的男子双目突然化为一片血色，将他从头到尾好像都看穿，在那目光前，他好像没穿衣服。
　　他本能的双手抱胸，大叫道：“你干什么？你再过来，我要叫非礼了啊！”
　　那一脸魔意的男子并未多言，只是皱了皱眉头，有些遗憾的道：“仅仅只是恢复了部分记忆吗？神通法力还完全没有。”
　　口中说着景天完全听不懂的话，那男子也没有解释的意思，抖手将身后一把通体黑色的长剑抛出落在景天面前，然后头也不回地扭头远去，只留下一道冷漠的话语。
　　“我等着你真正的归来，飞蓬！”
　　“……”
　　“他是不是脑子有问题？大热天的还穿那么厚，神经。”
　　景天无辜的耸了耸肩，没搞懂，那穿着黑袍头顶牛角的怪人什么意思。
　　对于身边的那柄长剑，他倒是多看了两眼，但看半天之后又有些茫然。
　　“看上去倒是一件古董，好像和数千年前古老铸造的方式相同，但千年的兵器还这么新，这造假技术也太差了吧，说这是古董，连傻子也骗不到啊！”
　　景天摇头，本想把这柄莫名其妙的长剑随便找个犄角旮沓丢掉，但要动手的时候，手的动作莫名一顿，不由想到了那个离奇而又古怪的梦，犹豫了一下，把那柄长剑放入了床底。
　　刚起身，准备去正常的工作，突然间又听到一把温和的声音在身后响起。
　　“你叫景天？”
　　景天被突然响起的声音吓得一哆嗦，骤然回头，瞳孔却不由微微放大。
　　站在他身后的是一位身材鼻挺，五官端正，气质出尘的青年男子，那男子一身白袍，腰间还别着一柄长剑。
　　腰间的长剑不仅没有破坏那男子儒雅的气质，反而让其越发有一种飘渺出尘之姿态，让人觉得他天生就应该这样。
　　只要是行走江湖，绝对是符合江湖侠女对于江湖侠士的定义，面容白净，气质温和，剑眉星目，救人之后绝对会得到以身相许的报答，而不是结草衔环，来生再报。
　　但这不是关键，关键是这个白衣男子景天在梦里见过。
　　他在被僵尸围攻，惊恐大叫之后，来了一位一脸沧桑，满脸胡叉的中年男子，一剑将所有僵尸镇压，而镇压之后，这位气质逼人的少侠就御剑而来。
　　“那也就是说……昨晚我经历的不是梦。”
　　景天一呆。
　　“在下徐长卿，冒昧叨扰，还望恕罪！”
　　徐长卿见景天待在原地，还以为他突然在景天卧室出现，让景天不满，在景天奇怪的目光之中，徐长卿认认真真的道歉。
　　“在下真的有要事相问。”
　　徐长卿很客气：“不知景天小兄弟你昨天那位将你救下的剑仙有何关系？”
　　景天呆呆的摇摇头，忍不住用右手掐了一下大腿，痛的呲牙咧嘴，而面前一身白袍气质，儒雅出尘的徐长卿还笔直的站在那里，认真的等待答案。
　　“要死了是不是，我的话都不管用了是不是？喊了半天还不来？等着姑娘出阁呢？”
　　永安当掌柜那尖锐的声音突然响起，让景天从那梦境般的出神中回过神来，他松了一口气直接就往外走。
　　“果然是还没睡醒！”

第211章：秘境开启
　　景天扭头要走，脚步已经迈出大门，却看到掌柜一脸谄媚的笑容，手里捧着一块金子，边弯腰边用景天这辈子从未听说过的温柔的语气道：“小哥你随意，这店铺随便走，看上什么随便拿。”
　　一扭头看到景天顿时腰杆又挺了起来，语气也有谄媚变得气愤：“还搁这磨磨蹭蹭干啥？还不赶紧去工作？”
　　景天本能的一缩脖子，就要去柜台，却见那位身着白袍的蜀山弟子笑眯眯的指着他道：“我要他！”
　　“啊？”
　　永安当掌柜呆了一呆，连他下颚上的胡子都跳了一跳，目光在那位面容俊秀的蜀山弟子和景天之间不断的来回移动。
　　片刻之后他还是一咬牙，右手往前一推，把那块金子推到那位蜀山弟子面前：“我永安当做的是正经生意，绝不搞这些玩意儿，这笔钱你拿回去吧，我不要！”
　　他话语分外坚定，但脸却扭向一边，根本不去看手中的那一锭金子，景天看着掌柜侧过来的脸，甚至能够看到其咬紧牙关脸皮都在抽动，似乎在极力的克制住自己的冲动，而递出金子的那只手，也把金子握得牢牢的。
　　她可是知道的掌柜日语往日里抠门的不行，工钱多发了一钱银子都要念叨半天，可是为了他却做出如此巨大的牺牲，心中不由生出感动。
　　但感动只维持了片刻。
　　那位与徐长卿一同来到此地的蜀山弟子见永安当掌柜的举动，也不生气，反而笑眯眯的又从怀中掏出一锭更大的金子，慢条斯理的道：“果决的掌柜的还可以再考虑一下。”
　　“不用考虑……”
　　掌柜的头都没回，直接就要拒绝，话说到一半那位蜀山弟子却慢悠悠的走在他的面前，把那顶更大的金子托在掌心，笑眯眯地看着掌柜。
　　“真的不考虑吗？”
　　掌柜眉毛脸胡子都揪成一团，片刻之后重新打开像是一朵晒干之后又重新泡发的胖大海，他饿虎扑食般扑到蜀山弟子的面前，一把夺过那锭金子，笑容满面的道：“客人的要求就是我永安当存在的意义，你们慢慢聊，我先出去，我保证一天之内都没有人会打扰你们。”
　　说着在景天满脸错愕之中，掌柜一步步倒退走出房间，并且还顺手带上了房门，刘景天和徐长卿以及另一位蜀山弟子在房间临走之前，掌柜的还俏皮的对徐长卿和那位蜀山弟子眨了眨眼睛，笑道：“希望你们玩的愉快！”
　　“啊这！”
　　景天脑海中有点懵，还没回过神来，就见到徐长卿和另一位蜀山弟子站在他的面前。
　　明明之前他很平静的想到掌柜临走之前那个意味深长的笑容，景天没来由感觉菊花一紧，顿时倒退了两步，结果后脚跟撞到了自己睡觉的那张床，头皮又是一麻。
　　“你们要干嘛？你不要过来啊！”
　　……
　　神祇星，叶明一点神应回归，正准备继续去图书馆混混日子。
　　骤然间就听到学院的召唤，准确的说是学校班级的召唤。
　　神域网中属于叶明的个人ID收到了相关的信息。
　　“立刻到广场集合，云中秘境即将开启！”
　　叶明眉头一动，想了想，将刚刚从书架上拿下来的书籍放回原处，慢条斯理地走向广场。
　　周围与他一样的人物还不在少数，明显收到了同样的信息，而且耳边还有不少人在兴奋的讨论。
　　“云中秘境就要开启了，你们说这一次谁能够独占鳌头，成为新生之中的第一人？”
　　“这还用想，肯定是张林远，他可是新生第一，他不拿第一，谁拿第一？”
　　“我觉得王浩然才对，张林远虽然在新生各项学习之中成绩排名第一，但气血可算不上强横，想要吞纳云中秘境之中的幻云之雾，可不单单是凭借成绩。”
　　“呵，我觉得月灵舞才是这一次新生之中的第一人，听说她来自一个神明家族，入学之前就已经有了上百万的信徒，我觉得她可能才是这一次云中秘境之中的最大黑马。”
　　“唉，说那么远干嘛？人家吞纳多少幻云之舞和你也没有半毛钱关系，不如说说你准备吞了多少？”
　　“啊这，我觉得我能够吞纳一平方米的幻云之舞就可以了？”
　　“啊这？”
　　……
　　种种议论都飘入叶明的脑海中，对于众人所讨论的幻云之舞与云中秘境，这些时日叶明倒也不是一无所知。
　　云中秘境是蜃楼学院给所有新生的一次特殊福利进入其中，可以吞纳足够多的幻云之雾，幻云之舞，对于海市蜃楼神术有极大的加强作用。
　　拥有足够多的幻云之雾，可以让神术的威能起码提升两个层次。
　　这也是学校之中的前辈们能够迷倒神明的缘由，单单凭借神术可不够，还要有能够让神树发挥到极限的物质基础。
　　幻云之舞就是这一基础。
　　来到学院广场，原本热烈讨论的众人反而诡异地安静了下来。
　　高台正前方已经有一位副校长浮现，是叶明未曾见过的一位副校长，其外貌应该是步入了老年，白发白须，加上一身白袍，都在随风舞动，尽显仙神风范。
　　他望着众多蜃楼学院的学生，目光如电，扫视下方，微微颔首：“很好，人都到齐了。”
　　“秘境开始之前我必须和你们讲三个要点……”
　　听到这句话为开头，原本精神振奋的叶明，顿时双眼一耷拉，有气无力，有种逃跑的冲动。
　　“第一，云中秘境之中，所处皆是幻觉，想要得到足够多的幻云之雾，就必须看破足够多的幻境。”
　　“第二秘境之中，不得互相伤害，身为学院学子，必须互相帮助，勠力同心，共同面对危险。”
　　“第三秘境之中极尽危险，不要以为你们掌握海市蜃楼神术就以为能够看破一切幻觉，那毕竟是蜃龙留下来的秘境，幻觉极其精妙，稍有不慎就要被迷惑……”
　　叶明不祥的预感果然应验，那位先锋稻谷的副院长只是说要说三个点，结果一站在高台上，就连绵不绝唾沫横飞。
　　叶明听得差点睡过去，直到最后那位副院长一声大喝：“好了，所有的注意事项都已经说完，那么我现在宣布，秘境开启！”
　　轰！
　　脚底下的广场骤然间喷涌出无数的光，叶明愕然发现，不知何时广场之中，已经有极其复杂的空间法阵，现在随着副院长的开口法阵直接开启。

第212章：秘境很危险哦
　　“你死定了！”
　　叶明一睁眼，就看到一尊通体闪耀金光的黄金巨人怒吼着抡动拳头，催动一重又一重的神树，天地之间关于力量中立的规则都被扭曲一圈又一圈的金光在集体表绽放。
　　眨眼间那位黄金巨人体表就覆盖了土系护盾、力量增强、速度增强、硬化皮肤、嗜血术等足足数十上百种神术。
　　各种各样的神术施加在他的身上，让他如同一个夜店之中的灯泡，闪烁着五颜六色的光。
　　当然看上去如同夜店的气氛组，但其的实力在数百轮神树加持之下，也硬生生的拔高了一个层次，原本就害人的气血更加恐怖，通体都闪烁金光，附带无数的争议buff轰击下来。
　　普通的中位神要是被这样抡上一拳，都可能要受到极重的伤害。
　　好在叶明虽惊不乱，脚尖一点，就以更快的速度躲开那一拳。
　　只是面容之上还有些惊讶，因为面前的黄金巨人他并不陌生，正是他不久之前在虚空之中凭借实力硬生生打爆的铁心。
　　叶明脚尖轻轻点地，整个人如同毫不受力的柳絮一般，远远的飘飞出去。
　　轰！
　　就在他刚刚飞出去的刹那，又是一个硕大的金色拳头砸在原地，若是叶明没有跳开，这一拳头就会砸在他的脑袋上，以那恐怖的冲击力，恐怕能够将普通神明的脑袋当场砸爆，其赫然早已经死去的铁拳。
　　不单单如此，叶明还感觉有一股柔和的力量，似乎要入侵他的脑海，但他只是微微一用力，神力气血运转，加上神国之中无数的信徒庇佑以及配合他的属神，没用多少力气，那一股朦胧的力量就从他的脑海中被驱逐出去，当场被打散。
　　然后，叶明就看到面前气势汹汹铁心和铁拳待在原地，凝固了片刻之后，轰然一声爆响，化为一团变幻不定的云雾，那一团云雾覆盖方圆数公里，甚至达到了十里左右。
　　并且叶明能够感觉到，这个对他有一种特殊的吸引力，准确的说，是对于他的海市蜃楼神术有一种特殊的吸引力。
　　叶明挑了挑眉，诧异道：“不是说想要得到幻云之雾很难吗？”
　　……
　　广场之上，众多新生已经离去，但广场周围还是聚集了不少老生以及凑热闹的老师。
　　望着已经空空如也的空间法阵，有位老生兴致勃勃地道：“诸位师兄师弟，要不要来开上一把，赌一赌这一次谁能够占得鳌头！我压月轻舞，二十万人形信徒。”
　　“嘿，墨染，老子还没走呢，我可是你老师当着我的面开赌局。”
　　一只粗壮的大手突然间拍在那位老生身上，把那位名叫墨染的拍得一个踉跄，但其却半点不慌，反而笑眯眯的伸出一只手，与那位身材雄壮的老师勾肩搭背，脸上露出灿烂的笑容。
　　“王老师您就别吓我了，快说，你压哪个？”
　　“你小子……”
　　那位身材粗壮，脸上还有一道刀疤，明显不符合俊男靓女学院的风格的王老师摇了摇头。
　　“你就这么有信心？”
　　“月灵舞强是强，但也不过是接近中位神，即便加上他的百万信徒，在这一批新生之中也不能说是独占鳌头，你就笃定她能赢？以我来看，张林远都比他希望更大，很有可能能够吞纳到超过五十里的幻云之雾。”
　　墨染是一位容貌平平无期的青年，劝告不出色，容貌也不出色，就连体型也普普通通，要不是他的下巴右边有一个黑痣，像他这样的混入人群，眨眼就能找不到人影。
　　哦，也不对，在蜃楼学院，全是俊男靓女，他这样的容貌反而分外耀眼，去哪都能被人一眼认出来。
　　“别跟我说这些有的没的，我就知道月灵舞很润。”
　　墨染一双小眼睛眯起，盯着广场上的那一片空地，催促道：“时间紧迫啊，各位对个人实力各位看不准，那可以赌一赌这一次被吞纳的幻云之雾最多能有多少。”
　　“赌一赌谁先出来谁后出来也好啊？”
　　人群反应并不热烈，反而有几声咒骂。
　　“真是丢学院的脸，也不知道他怎么进学院的，并且现在还没开除。”
　　“是啊，长得又不出色，一看海市蜃楼神术修行就不过关，还这么喜欢赌博，我看他背后一定是有人。”
　　“哼，让他嚣张去。”
　　……
　　响应赌局的没有几人，反而迎来不少怒骂，漠然也不以为意，只是乐呵呵的拿出骰子，对着几位凑到他身边的学员，笑道：“来一把？”
　　“呵，谁尼玛敢跟你赌？”
　　“鬼知道老子看到的色子现在是真的还是假的？压五十万，张林生。”
　　一张黑卡被拍在墨染身边的王老师面前。
　　“二十万，王浩然！”
　　“艹，你们下的太快，我都没人压了，总不能重复下吧！一百万万，这次有人能够突破八十万里的幻云之雾。”
　　那位被墨染称为王老师的虎背熊腰的刀疤老师熟练地把面前的黑卡收到手中，笑道：“买定离手，不要后悔啊！”
　　眨眼间，一场小赌局就召开，高台之上那位副院长并没有离去。
　　将这一切完全看在眼中，他却没有说什么，只是眯了眯眼睛，对着旁边的中年道：“你家孩子准备什么时候突破？我看他海市蜃楼之术都快达到上位神了。”
　　那中年笑着摇了摇头：“也就一点神术勉强过得去，信徒神国差的一塌糊涂，这有什么资格突破？”
　　……
　　云中秘境，叶明又一次把脑海中独特的神秘力量强行的排出出去，他的面前被加强了，无数的石皇爱嚎一声，轰然炸裂，化为一团超过五里地幻云之雾。
　　叶明随手收起，已经有点麻木了。
　　进入云中秘境，他已经碰到了超过二十次种种奇怪的秘境，阿弥陀佛大帝、石皇、铁心、铁拳、黄金巨人王、山地矮人的幻影都曾经浮现过。
　　但叶明还没有发力，只感觉脑海中菩提古树的虚影闪烁，一切幻境就为之破碎。
　　然后……就是捡幻云之雾了。
　　“这也太简单！”
　　另一个方位，张林远浑身鲜血，艰难地打爆一位神明级别的虚影，看着浮现而出的，足足有一里的幻云之物，满身是血的他脸上不由露出欣慰的笑容。
　　“云中秘境果然名不虚传。”

第213章：别滑铲了，别滑铲了，已经吃不下了
　　“嗤！”
　　又是一团幻境在叶明面前蹦碎，叶明无聊地打了个哈欠。
　　看着又爆出来的足足超过十里的幻云之雾，有点不想收了。
　　他都不记得爆了多少了。
　　现在结果还好了一点，最开始的时候那才叫离谱，刚进入秘境没多久就有奇特的幻境将他笼罩，好像有人在和他较劲，非要将他迷倒在地不可。
　　叶明啥都没做，就有打堆的幻云之雾往他的脚上铺，足足来上几十次之后，情况才渐渐稳定。
　　幻境之中不知名的存在似乎也感觉到了叶明的厉害，没有再有前赴后继的幻境。
　　“呼，终于没了，都快撑死我了！”
　　叶明揉了揉肚皮，有种吃饱喝足吃撑了的感觉，整个人都慵懒的躺在地上，外形虽然没有多少变化，的海市蜃楼神术给他带来的反馈却是吃撑了。
　　天知道到底吞了多少幻云之雾。
　　看着面前这一块足有十里的幻云之雾，叶明都有点吃不下去了。
　　“算了，好歹也是送上门来的东西，不能浪费了。”
　　叶明正准备咬咬牙，把这珍贵的物质收起来，毕竟是免费的，不要白不要。
　　却突然听到一声惊呼。
　　“好大一团幻云之雾！”
　　那是充满了惊喜，然后一只大手从虚空笼罩而来，完全覆盖方圆十里的幻云之雾，然后一把就朝前拽去……没拽动！
　　“嗯？”
　　那道声音由惊喜转为疑惑，与此同时，叶明感觉一道冷冽的目光落在他的身上。
　　“原来这里还有个人？”
　　那语气分外的轻挑，叶明的心顿时冷了一分。
　　王浩然却不以为意，在发现那一团遍及十里的幻云之雾的时候，他就特意查看了这片区域。
　　除了叶明之外，这片区域没有任何人。
　　最初他还是有点紧张的，毕竟能够留下如此巨大的一团幻云之雾，说明其打碎的幻境分外的强大，想必其实力不容小觑。
　　但仔细观察之后，心中顿时就松了一口气，唯一留在此地的叶明在外的气息仅有百多万平方公里神国气血的模样，根本不算多强。
　　而周围这一片区域根本没有其他人。
　　“小子，老实说，打破这片幻境的人去了哪里？”
　　叶明站在那里，眉头挑了挑，根本没有回答。
　　而王浩然似乎也没有追问到底的意思，而是笑着道：“遇到我算是运气，现在松手吧，把这团幻云之雾给我，出去之后，你可以向我的管家申请考核，若是你才能不错，我可以许诺你成为我的属神。”
　　王浩然说的理所应当，他来自天南王家，父母地位都算不凡，要不是为了稳扎稳打，同时不在体内留下太多父母的烙印，他现在都已经是妥妥的中位神了。
　　即便还未真正地跨入中位神，凭借家族之中的积累，生活之中布置的神阵，以及相关的神兵也是学院之中数一数二的人物。
　　未来成为上位神那是铁板钉钉的，甚至有机会成为主神。
　　他觉得，他这样身份的人物，面对足足十里的幻云之雾，没有动手去抢，而是给出一个承诺已经是仁至义尽，将大家族的底蕴和气势展现到了极点。
　　至于幻云之雾是叶明叶明打破幻境而导致流出来的……别逗了，一个神国面积不过百万平方公里的人能够打破如此强大的幻境，不过是一个幸运儿罢了。
　　“想来是那位打破幻境的时候也受到了重创，感应到了我到来，因此提前遁去，让他捡了便宜。”
　　“也不知是张林远还是月轻舞。”
　　王浩然心中转动的念头又操控无形之手，拽动那幻云之雾，要将其收入体内，结果这一拽，还没拽动。
　　这一下王浩然心中有些不爽，眉头立了起来，望着那位躺在地上，完全没有任何强者形象，甚至还在慵懒的揉着肚皮的不知名的人物，深吸了一口气。
　　“你还想要些什么？不过分的话我可以答应。”
　　家族的涵养告诉他，不要过于和下等人计较。
　　不过他虽然按捺住了心中的愤怒，但语气已经渐渐变得严厉，目光也有些冷漠。
　　“呼！”
　　叶明轻轻的吐了口气，若是有人好声好气的和他说话，他是不介意把这个团幻云之雾送给别人的，毕竟他真的已经吃撑了吃不下了。
　　但他吃不下了，不代表可以让别人在他面前颐气指使，并且随意的抢夺他的成果。
　　叶明只是轻轻站起，王浩然却骤然感觉一股巨大的压力，躯体莫名的僵了一下。
　　被叶明那种无形的气质和动作压迫了一下，那动作好像一头猛虎翻身慵懒的躺在地上露出肚皮的时候，好像一只人畜无害的橘猫。但当他真正站起身来将目光注视你时，那种压力就如同山崩地裂。
　　王浩然本能的开始紧张，倒退了一步，然后立刻又上前了一步，甚至挺胸抬头，为自己刚才的动作而羞愧。
　　“不过是个神国百万平方公里的人物，就这样的人物，我被他吓到了，哼，装大人物的气势还有那么点像，仅此而已！”
　　“我想要什么？我想要人好好说话！”
　　叶明平静的握了握拳头，一手按在那事里长的幻云之雾上。
　　握拳的时候他体内的气血已经开始凝聚，他准备出手，教训教训面前这个出言不逊的家伙。
　　当然，不至于打死，毕竟其话语还算客气。
　　至于暴露样貌，叶明并不担心进入秘境的时候再吞纳第三团幻云之雾的时候，叶明就已经利用升华的海市蜃楼神术把自身的样貌换了一下。
　　他保证在秘境之中没有人认识他。
　　拳头已经握紧，在王浩然感觉情况似乎有点不对的时候，耳边又突然响起了一道略带惊喜的声音。
　　“咦，这么大一团幻云之雾！”
　　抬眼看去，是一脸惊喜的张林远。
　　其目光望着全服在这片天地的幻云之雾，然后又将目光望向王浩然以及叶明，目光游移了两下，将注意力放在了王浩然的身上。
　　“看样子我们要做过一场了！”

第214章：别慌，都是幻境
　　眼见王浩然和张林远旁若无人的对视，完全将他当作空气。
　　叶明深吸了口气，在两人准备开口说话之前，突然朝前走了一步，下一刻汪洋如海一般的气血升腾，将这片空间淹没。
　　王浩然和张林远同时变色。
　　张林远目视叶明以及他身边不远处，那团长达十里的幻云之雾，怒骂道：“靠，这尼玛幻境都这么先进了，居然还知道用幻云之雾做鱼饵，直接来勾引，智商这么高？”
　　怒骂声过后，他对的还愣在一边的王浩然道。
　　“联手，一起做掉它，智能这么高，它能爆出来的幻云之雾绝对不少，到时候我俩平分。”
　　“他……”
　　张林远的话让王浩然一愣，然后感受到叶明那浩瀚如同汪洋大海一般的气血之后，他不由心中不由一动。
　　“莫不是他真的就是一个幻境，而且是具有极高智能的，不然的话怎么可能有这么大一团幻云之雾在这里，还没人拿。”
　　念头还在转动，张林远已经一个箭步冲到他的身边，一身银色的铠甲以及一面宝镜将张林远笼罩，一团又一团神术被施加在他的身上。
　　全都是增强神魂，提升肉身气血的神术。
　　郑州学院作为玩弄幻术的行家，不仅编造幻术，天下无双，瓦解幻术也自有其一套完整的流程。
　　幻术归根结底是针对于神祇的六感，甚至能够蛊惑神明的第七感，迷惑神明的灵魂。
　　但归根结底就是幻术，要抵抗幻术的话，强化神魂和六感是一方面，另一方面只要保护好自身，不胡乱攻击，不随意乱窜，心神不要焦躁，缓缓平静的话，还是有识破幻境的机会。
　　张林远做的一套流程就是蜃楼学院的标准流程，强化气血和神魂加强自身六感。
　　甚至接下来的流程王浩然也知道，接下来就是使用海市蜃楼神术，利用本身对于幻境敏锐的把握，察觉到这片幻境的错误疏漏，然后攻击那一片法则让这片天地出现破绽，然后就是崩碎。
　　但……我啥时候答应和你联手了？你就这么自然熟的吗？
　　念头还未转定，那边叶明一步迈出就已经到了他们两人的面前。
　　见到张林远的动作，还有那一身银光闪闪的铠甲，叶明低头称赞了一声。
　　然后就是一拳抡一下，管他千般法术，万般花招，他就直接一拳。
　　啪！
　　拳头和脸接触的地方绽开一朵血花。
　　王浩然一脸懵逼的站在原地，甚至还伸手摸了摸，从鼻孔下流出的带着金色的鲜血。
　　张林远就站在我面前，并且做了那么多动作，你为啥打我不打他啊？
　　宝宝委屈，宝宝想哭！
　　“咦！”
　　张林远疑惑的低语一声，诧异的道：“这幻境果然好强，这动作打击感，这浩瀚的气血，要不是知道这是幻境，我都以为是真的了。”
　　“可是我觉得这就是真的，我的脸好痛。”
　　王浩然委屈发声，然后见面前那青年又是一拳砸下，啪的一下锤在他的右脸。
　　刚刚开始恢复止血的鼻子扑的一下，又窜出两条血线，拖出去好长。
　　王浩然欲哭无泪，偏偏张林远在一边还鼓掌称赞。
　　“果然不愧是新生之中最顶尖的存在，面对幻境这般的折辱都不动声色，对于幻境的守则你记得很清楚嘛！你等着，我已经在努力的找寻幻境的破绽，再坚持一下。”
　　幻境之中最忌讳的就是胡乱动作，胡乱出手，那样不仅仅会平白无故的消耗神力，还有可能自己将自己打死。
　　面对变幻多端的幻境，最保险的动作就是一动不动。
　　“我说我想反抗，你信吗？”
　　王浩然欲哭无泪，他是真的想反抗，但他发现，面前那青年没动用任何神术，就如同街头泼皮无赖，打架一般轮动拳头，可偏偏拳头落下的时候他伸出无可阻挡的感觉，甚至于体内的神术，气血在那一刻都为之停止，完全不能使用。
　　那青年还在大声的质问。
　　“你说这团幻云之雾是谁的？”
　　“你要招谁为属神，你今天说清楚！”
　　那青年问话又快又急，而且问一句话就是，一拳砸下来简直如同狂风暴雨一般，眨眼间就连续数十拳，即便神明的恢复速度极快，连续速食前狂风暴雨一般砸下来，也让王浩然面目全非，眼歪嘴斜。
　　这一种情况就已经让人难受了。
　　偏偏张林远还在一边大声鼓舞。
　　“好样的，坚持住坚持住，这幻境并不强，连幻境都没编好，就知道问这两句话，一看就是智慧不够高，我应该马上就能够找到破绽，你再等等，等等。”
　　“我@×%……”
　　“要记住面前的一切都只是幻觉，你现在是痛觉和视觉被欺骗了，这一切都是假的，坚持住。”
　　“如果是真的呢？”
　　“不可能是真的，云中秘境怎么可能有真的呢？新生一代，有谁能够这样轻松的殴打你明显的幻境嘛，不要被幻境迷惑了心智。”
　　张林远手中动作不停，眨眼间就结出成百上千道神印，流遍这片空间，查找幻境的破绽。
　　“咦，这个幻境很强唉，我到现在居然都没有发现什么破绽。”
　　“噗！”王浩然嘴里吐出一口血。
　　张林远抽空看了一眼，惊道：“别乱，别乱，坚持一下就好了，有机会的有机会的。”
　　“嗯，我也觉得有机会。”
　　叶明点头附和，张林远一呆，然后看着叶明又抽空捶了王浩然两拳，见他待在原地不动，叶明甚至主动催促。
　　“别停啊，接下来要施展海市蜃楼第一百七十六个变节，以确定虚实转换之理，查找空间变化缘由，你在不施展的话，前面施展的神术就白费了。”
　　“是哦，你说的有道理。”
　　张林远本能的按照叶明的操作，操作达到一半却又突然一呆，侧头对着正被叶明不断殴打的王浩然道。
　　“我怎么感觉这个人是真的？”
　　“我你妈都说半天了，这人是真的，吐半天血了都，你现在才确定？”
　　眼见张林远僵住，王浩然被殴打的电影，还愤怒地咆哮道：“老子挨第一拳的时候就反应了过来，现在我都挨了一百六十二拳了，你告诉我不是幻境？”

第215章：天帝身份
　　“呼！舒服！”
　　叶明轻飘飘的吐一口气，整个人眨眼间飘出去数十里。
　　原地，王浩然还在疯狂的抵抗，茫然的伸手左挡右挡。
　　片刻之后，张林远用手戳了戳王浩然的手。
　　王浩然本能的一个回击，打的张林远一个踉跄，破口大骂。
　　“你个傻@/%……人已经走了！”
　　“我知道他已经走了，但我就想打人。”
　　“我看你是想被打。”
　　两人骂骂咧咧，差点又打上一顿。
　　吵吵闹闹一番之后，张林远看着地上那蔓延十里的幻云之雾，眼前就是一亮。
　　“原来这幻云之雾不是幻境。”
　　说着他一手按住幻云之雾，就要调动法诀，将这长达十里的幻云之雾收纳，冷不防中途一只手伸出来按住他。
　　“刚才这里当然是幻境，这幻云之雾是我打破幻境之后出来的，这是我的。”
　　抬头望去，却见鼻青脸肿的王浩然目光喷火一般。
　　“五五分啊，之前就说好的。”
　　“五五个屁，这全都是我辛辛苦苦破解的幻境，和你毛钱关系没有。”
　　“怎么没有，我好歹是付出了，努力的必须得四六。”
　　“呵，你在想屁吃！”
　　……
　　远远的，叶明还能够听到后方两人的吵闹，但他已经不在意。
　　而是向着云中秘境的深处走去。
　　云中秘境分外奇特，到处都是变幻不定的云朵，但踩在其中，却还有脚踏实地的感觉行走在其中，好像人在天空之中行走。
　　走在其中，有种在天庭仙宫之中漫步的感觉。
　　叶明连续破坏多重幻境，后来终于找到了让幻境不崩溃，不直接暴露出幻云之雾的办法。
　　菩提古树悬于心间，让他的灵台清明，不强行去抵抗那种无孔不入要入侵他躯体的幻觉。
　　整个人就像是看电影、电视一般，知道面前的一切都是幻境是虚假的。
　　这样之后就能够轻松的在秘境之中行走，而不至于走到哪就要对抗到哪。
　　叶明发现这样之后，这片秘境对他的排斥反而小了很多。
　　他周围渐渐的又恢复了原本的状态，一团又一团的力量笼罩他，迷惑他。
　　他的眼中出现了两个视角，一个是幻境之中的视角，其中各种各样的神秘人物都有黄金巨人、奥特曼、甚至于孙悟空。
　　最离谱的幻境，甚至天庭漫天仙神都出现，摆下诸天星斗大阵，要将他镇压、诛杀。
　　而且让叶明觉得奇异的是，种种恐怖的幻境都分外真实，将他心中部分原本只有一点点概念的场景，幻化成真实，比如那诸天星斗大阵，三百五十六颗星辰连成一体，成为整个宇宙的核心。
　　然后勾连宇宙万物，漫天星斗倾覆而下，威能强盛到了极致。
　　又不是知道其是幻境，叶明都以为其是真实的，因为那片空间之中星辰的细节栩栩如生，甚至于其调动的星辰规则已经漫天无穷的法则，都无比的真实。
　　叶明最开始觉得很诧异，但很快他就觉得有意思。
　　“这么真实的幻境，靠我的海市蜃楼神术似乎也能够摆出来，这简直是顶尖的老师啊！”
　　一明回响自己曾经幻化的云中天宫，以及云中天宫之中的无数先生，再看看如今集中摆出来的诸天星斗大阵，以及种种可怕的幻境，不由羞愧，其中的人物真的是栩栩如生。
　　雷布众神一个个刚猛无比，阳刚之气爆裂，水神温柔似水，动作举止，一举一动都完全符合她的神位和人设，太白金星一脸温和，尽显文臣之风范……
　　幻境之中同时出现数百位上千位仙神，但每个人都活灵活现，看不出丝毫的幻境的感觉。
　　“也不太对，最开始我刚刚走这边幻境的时候，他们好像还没有那么真实，是因为我更加深入了秘境吗？”
　　叶明心中隐隐有所猜测，他一边看着最真实的，超过4D的真实景象，一边在神国之中操纵万灵法阵，同样操纵模仿这片天地的场景。
　　他觉得秘境之中展现出来的幻境比他主动操纵的还要好。
　　“这个可以好好学习，而且这秘境似乎是按人心灵之中的恐惧和害怕来演化的，那我就得调节一下我自己的恐惧。”
　　叶明想了想，现在天庭之中出现的仙神，大多都是张百忍那一茬的，大多都是后世编纂好的完整的仙神模式，结构更合理，但不符合他这位昊天上帝的身份啊，而且最开始时期的天地仙神和后期的天帝仙神混在一起，显得有点混乱。
　　他想了想，主动调结自己心中的恐惧，或者说伪造出一部分恐惧，果然，没多久，面前露出的天庭变得更加古老。
　　古老天庭之中的器皿和造物显得更加高大，没有后期时代的天庭那么精美，更有一种粗犷和原始的氛围，坐在。天庭最中心位置的取而代之的是一尊身材高大，面容英武，头顶一口古朴大钟的男子。
　　男子身边还有一尊气息同样飘渺高深，无比恐怖的人物。
　　漫天的星斗之中，每一颗星辰都有一种莫名诡异恐怖的存在入主，然后以太阳星为核心，太阴星为辅助，无穷星辰之力倒灌。
　　那场景，那动作，简直诸天万道同时合一，然后打下一击。
　　“好！”
　　叶明忍不住抚掌赞叹，神国之中无数幻阵演化，抄袭模仿这片宏大的天地。
　　想了想，叶明一边继续深入云中秘境，一边继续调整心中的恐惧，他已经渐渐把握到了秘境幻境的根源。
　　就是从他人的心中最为恐惧的部分出发，演化出最为恐怖最为真实的场景，然后让被迷惑者在幻境之中死去，如果那场景足够真实的话，仙神在其中被骗，也会以为自身已经死去。
　　从而真正的陨落。
　　随着深入这一次场景，继续变化。
　　一位身穿道袍，面容威严冷漠的男子出现，与之同时出现的，还有四柄暗红色的仙剑，无尽混沌气喷涌，疯狂席卷，恐怖无边。
　　其中阴阳颠倒，五行错乱，天地间好像只剩下那浑浑沌沌的无上剑气。
　　叶明看的是如痴如醉，全部精神都投入其中，努力学习其中幻术变化的精髓。
　　而在这时聊天群中突然有人祈祷，叶明本能的点了回应，顿时，聊天群中同时出现两人的身处场景。

第216章：天帝实力果然深不可测
　　叶凡看着被无数混沌剑气淹没的那尊人影，躯体忍不住颤动了一下。
　　画面之中，四柄杀剑高悬于天空，一尊身穿宽大道袍的男子，悬于天穹之上，浩瀚无尽的杀戮气机席卷天上地下。
　　同时那尊身着道袍的男子冷喝：“天帝统领天上地下，难道连我等这种方外修士也要被统御，欺人太甚。”
　　话音落下，四柄暗红色的仙剑合一，劈出惊天动地的剑气。
　　可怕的杀戮气机弥漫长空，即便隔着无尽时空的距离，叶凡在那剑气将要落下的刹那，也感觉心神一滞，眼前一黑，整个人好像被那一剑斩杀。
　　但那被无数剑气淹没的人物却没有任何的动作，浩瀚无穷的剑气落下，那人动也不动。
　　浩瀚无穷的剑气自他身躯贯穿而过，好像集中的是一个泡影。
　　叶凡整个人都僵了一下，口中念叨的祈祷的话语都说不出来。
　　而叶明在本能的点了一下确认之后也反映了过来，心中隐隐觉得有点不妙，立刻把整片空间隔绝。
　　主要是聊天群的功能升级了，双方连通之后，自然而然会显现出双方所处的背景，而之前没有这个功能，叶名也有点忘记，没想到这次大部分精神都投入模仿幻境之中去了，忽略了这一点。
　　“糟了！”
　　叶明心中一沉，仔细回想刚才幻境之中的经过。
　　片刻之后，心中才安定一点。
　　“我好像没有胡乱做一些乱七八糟的事情吧！”
　　由于知道自己可以控制心中的恐惧和不安，叶明之前可不单单学习营造宏大的场景，还曾经把自己心中的恐惧设定成女人——嗯，当时的场景简直，唉，应该被严格批判。
　　“学习太认真了，下回得小心小心。”
　　做完这一届，叶明才将心思重新投入到聊天群，看向叶凡所在的那片天地。
　　结果发现那片天地似乎一片混乱，有无数声惊呼传来。
　　“刚才那是什么？”
　　“有人死了！”
　　“那就是他的依仗吗？他刚才是不是沟通了天界？”
　　……
　　熟悉的场景，无数人出现在虚空中，古老的战旗飞扬，恐怖的气息弥漫天上地下。
　　古老的大阵展开，最为中心的地带是叶凡和黑皇。
　　毫无疑问，他们被针对了，都不用问叶明就很清楚的知道。
　　这似乎就是主角的待遇。
　　走到哪儿哪里就出事。
　　叶明神念落下一瞬，就大概明白了事情的经过，神明对于念诵自身名字的信徒的信息，只要想了解，瞬间就能够明悟。
　　太古万族复苏，想要重新统治北斗这片浩瀚的大地，不可避免的就和已经统治北斗的荒古世家以及圣地展开冲突。
　　太古万族想要重新拿回自己曾经统治过的大帝，这一点合情合理，而人族想要守护已经居住了长达百万年的土地也合情合理，两者互不退让，因此爆发冲突。
　　太古万族不想直接和有极道帝兵以及最顶尖大帝传承的世家和圣地及冲突，但又需要杀人立威，威慑整个人族。
　　那么已经有人族青年第一高手，甚至曾经击败过教主级别人物，同时又毫无靠山的荒古圣体叶凡无疑是首选。
　　叶凡由于经过几番祈祷，几次献祭实力，境界远远超出原本的状态，在北斗此刻人族无圣人出世的前提下，简直是把北斗上上下下全都打了一遍。
　　尤其是还多次去万龙巢薅羊毛，想要得到真龙不死神药。
　　因此太古万族出世，直接就盯上了叶凡，一尊圣人级别的人物破封而出，亲自带无数太古万族追杀叶凡。
　　叶凡和黑皇又双叒叕被堵了。
　　因此叶凡特意花费功德，请求天帝出手。
　　“果然不愧是天下一等一的惹祸精。”
　　叶明衷心感叹，他甚至在太古万族之中发现了一尊圣人王。
　　这表明叶凡拉仇恨的能力简直天下无双，他现在还处在仙二境界，连斩道都没有，难以想象居然能够直接到圣人王。
　　要是之前叶凡这么请求天帝出手，叶明直接就放弃了。
　　在之前叶明刚刚成就神明的时候，要吊打圣人和圣人王级别还是有点危险的。
　　现在嘛，危险性不大。
　　一缕神念落下，然后融入阿弥陀佛所在的神国。
　　下一刻，一只金色的大手破开虚空，直接拍下，领头的那一尊通体都是银色鳞片的，太古万族仰天发出一声怒号，然后……没有然后了。
　　阿弥陀佛大帝不是无敌的，这一点叶明很清楚，但在遮天宇宙之中，在目前仙神不出的状况下，阿弥陀佛大帝就是真真正正的战力天花板。
　　一位实力境界真真正正跨入了红尘仙的大帝，即便没有真正的红神仙级别的战斗技巧，也可以凭借力量碾压一切，一力降十会。
　　金色大手抚过，转眼间一切成灰。
　　黑皇瞪大眼睛，一条没有毛的尾巴也忍不住夹在两腿之间，话语都开始哆嗦了。
　　“这就是你小子的底牌，牛啊！”
　　叶凡却仍处于失神状态，周围眨眼成灰的太古万族都没有太过于引起他的注意。
　　而是回想之前脑海中看到的场景。
　　四比仙剑合一，亿道剑气喷涌，落在那尊名为天帝的男人身上。
　　还有那一句简单的对话。
　　“一身道袍，掌控四柄暗红色的仙剑，而且四剑能够合一，形成绝天地通的剑阵，那个男人……”
　　种种姿态种种线索都将那个男人的身份表露出来。
　　叶凡心中无比的凝重，低声道：“通天教主！”
　　对于天地的身份，他又信任了一重，同时对于天帝的实力他也把握不准。
　　传说之中，诛仙四剑合一，形成诛仙剑阵，非四圣联手不可破，是天下间最强大和恐怖的大阵，唯有诸天星斗大阵和十二都天大阵，可以相媲美。
　　而在古老传说之中的，天帝似乎没有能力挡住诛仙四剑，天帝似乎不是圣人。
　　但从那画面之中表露出的信息来看，诛仙四剑合一都没有伤到那位恐怖的存在，甚至于那为天帝统治天上地下，连已经成仙做祖的通天教主都要纳入他的统治。

第217章：五色云雾
　　眼见那只金色的大手要重新收回去，叶凡心中焦躁，忍不住问道：“不知我刚才看到的是……”
　　这句话一问出来，叶凡就有些后悔，因为这过于僭越，以他的身份没有资格询问如此高端的问题。
　　他生怕因为这个问题引起天帝的反感，心中正在恐慌，却没有想到心间却想起一声回答。
　　“不过一场幻境，一场梦而已。”
　　“梦？”
　　叶凡喃喃一句，还想再问。
　　金色的大手已经消失无踪，徒留一片空空荡荡的大地。
　　“那真的是梦吗？”
　　叶凡不由回想刚才的场景，无尽混沌气所在的天地之间，一位身着道袍的人影立于天地最高端，定住地水风火，四柄仙剑横贯天上地下。
　　暗红色的仙剑仿佛由无数鲜血染红过去，漫长岁月都不曾褪色，带着无边的杀气。
　　两人的对话也是简短而又有力，震撼人心。
　　修行境界达到仙台级别以后，记忆之牢固，一瞬之间能够记下的细节无数。
　　叶凡能够清楚的捕捉那一方世界无数的场景，那一道又一道凝聚而出的剑气，那重定地水风火，用饱含怒意开口的道人……
　　一切的一切看上去都不像是假的，完全不像是所谓的梦境，更像是某种历史的再现或者说正在发生的事情。
　　“我刚才是不是见到了什么不得了的东西？四柄仙剑通天彻地，那是不是神话时代的灵宝天尊？你还和灵宝天尊有联系？”
　　叶凡正在思索，黑皇突然询问。
　　“也不太对，我也见过我大帝级别人物出手，没有这么恐怖啊，那剑气绝对超过想象，而且大帝两两不相见，那位和灵宝天尊对峙的人是谁？”
　　“小子，你刚才联系的是不是仙界，说你是不是有法门沟通仙界，灵宝天尊是不是成仙了？他在和仙界的无上人物对峙？”
　　黑皇的问题一个接一个，叶凡却是陷入深深的沉默，并不回答。
　　他心中也有无数的猜测和猜想，并没有得到真正的答案。
　　他的心中也有无数的猜测，却没有说出来，只是在心中默念。
　　“昊天上帝吗？那是什么样的人物？”
　　原本心中对于天庭的猜测一下子又为之崩碎，天庭的实力境界似乎比想象中的更加高远和可怕。
　　……
　　云中秘境之中，叶明略微沉默了片刻，于幻境之中展现的场景被叶凡看到，对他来说是有点意外的，但他只是略一思考就不去想象。
　　反正从头到尾他扯的虎皮已经不计其数，他已经不记得到底拉了多少张虎皮，阿弥陀佛大帝、昊天上帝、雷部正神、瘟神……
　　现在又扯上了通天教主，算是债多了不愁，无所谓了。
　　“大不了以后实力强了，联通一个有通天教主的世界，抓个通天教主过来嘛，让他在天庭也有个一官半职，也算是对今日的事情有个交代。”
　　想想叶明就不是很在意，而是继续朝幻境之中前行。
　　他能够感觉到，随着他在云雾之中越发的深入，看到的幻境也越发的真实，最开始漫天的白色云彩开始带上了其他的霞光，如同五色彩虹。
　　构建而出的幻境越发的真实而动人，甚至于。脑海之中菩提古树幻化的那一点灵光都差点被迷惑，有时叶明都有种错乱感，有点没办法分清幻境和真实。
　　“噗！”
　　叶明尝试着崩灭一个幻境，这一次崩碎之后流露出的不是纯白色的幻云之雾，而是一团五色霞光。
　　如同雨后天边浮现的彩虹，甚至这团霞光不断漂浮，化为一个又一个细小的泡沫泡沫之中显现出青山绿水，海洋，大地，山村，甚至人物幻象。
　　叶明能够感觉到，这团五色霞光幻化之力越发的强大。
　　叶明心中一动，再一次操纵海市蜃楼神术，原本吃撑的都走不动路，根本不想吞纳幻云之雾的海市蜃楼神术这一次却轻松运转，直接将那一团五色霞光吞入其中。
　　甚至叶明还能够感觉到海市蜃楼神树在吞纳了那一团五色霞光之后，隐隐有所变化，其本质似乎变得更加高远一些，细微的规则和神力运转的更加流畅，隐隐有要蜕变的感觉。
　　那种激昂澎湃的感觉让人心潮澎湃，就好像就好像普通人装上了黄金巨人的心脏。
　　在那心脏造血改变之下，整个普通人都在渐渐的朝着黄金巨人蜕变而去。
　　“这……”
　　叶明心中有点惊喜，参加云中秘境之前，他也了解过不少的情况。
　　但没有听说过有五色云雾这样的特殊物质，只了解过通体纯白的幻云之雾。
　　但结合幻云之雾叶明不难猜出，这种五色云雾应该是一种更加高等的材料，用来强化海市蜃楼神术，明显会让海市蜃楼神术更强。
　　“应该是超纲了，新生之中，以我来看最杰出的应该是张林生，王浩然等人，而他们应该也就是在中位神门槛之前，还未完全踏入，能够接触到的最高等级应该就是幻云之雾。”
　　“毕竟不是谁也如我这般，拥有达到上位神，甚至更加可怕境界的菩提古树作为心头的一点灵光，灵光照耀灵台，让我不受幻境迷惑，因此才能够接触到更高等级的五色云雾。”
　　“云中秘境号称是学院的基础，当然不可能仅仅只有幻云之雾。”
　　这么一想，叶明觉得理所当然。
　　甚至于他觉得五色云雾可能都不是云中秘境的终点。
　　以学院展现的能力来看，明显还有更高级别的物质。
　　“如果我能够更加深入一点，说不定还能够获得更加高等的幻雾。”
　　叶明心中一动，原本即便有菩提古树加持，他走到五色云雾这一段区域。也有些艰难，偶尔也会难以分辨出真实和幻境的差别。
　　但当海市蜃楼神术容纳了部分五色云雾，海市蜃楼神术开始升华之后，他就感觉自身对于幻术的分辨能力更强。
　　对于这片区域的分辨能力也更强，有可能可以走到更深处。
　　那要不要去呢？
　　叶明低头看了看周围已经化为五色光华的云朵，还是决定继续前行。
　　有好东西不要，那不是浪费。
　　云中秘境可不是那么好进入的。

第218章：以假话真
　　“你们说这一批有没有谁能够接触到蜃梦之雾？”
　　蜃楼学院广场，墨染一边摇着骰子，让周围几人下注，一边抽空闲聊。
　　“这个就不用想了，当然没可能，押大！”
　　其中一人想也不想的，摇头否认，随手掏出一张黑卡压在赌桌这位雄壮的汉子分析道：“幻云之雾就已经可以迷惑到中位神。
　　“学院的学生修行的海市蜃楼神术，对于幻术的分辨能力更强，但也不至于强到离谱，了不起也就能够走到幻云之雾的深处，得到百里的幻云之雾就不得了了。”
　　“而学院之中这一批新生实力强横的不断手术，但最强的也没真正的跨过那道坎，我看最强的也不过是半步中位神，神格雏形没有凝聚，根本无力走到蜃梦之雾。”
　　那粗豪的汉子冷静的分析，分析完了之后还诧异的反问一句。
　　“学院这么多年来没人能够在新生阶段拿到圣梦之物，你又不是第一次知道……咦！”
　　说到这汉子突然兴奋起来：“你想在这里赌上一把？那我愿意下注，我下注没人能得到。”
　　“鬼才和你赌，这不明显的输吗？”
　　墨染还未说话，旁边一个汉子就大声嘲笑。
　　……
　　云中秘境深处，叶明指尖收回，一团五色云雾缓缓地没入他的手心，这是他击破的第十八个由五色云雾所构成的幻境。
　　他能够感觉到，海市蜃楼神术对于五色云雾都已经渐渐饱和，不愿意再继续吸收。
　　但连续吸收足够多的五色云雾之后，铭刻在神国之中的海市蜃楼神术也开始发生巨大变化。
　　留在神国之中的五色蜃楼神术的那一轮符号，仿佛已经活化化为一团五色符文。
　　从整个神国之中吸收无数的规则，当那五色云雾蔓延，经过在神火之中嬉戏漫游的麒麟和凤凰时，五色云雾跳动，自然而然幻化出另一头全新的麒麟和凤凰。
　　原本在神国之中撒欢乱跑的麒麟一下子僵住，望着自己多出来的那个同伴，目光有些呆滞。
　　而他对面那头麒麟人性化的发出一声嗤笑，打了一个响鼻，鼻孔之中喷出两朵鲜红的火花，虽然不是人形，但只要看那个动作和表情都能看出来，那是嘲笑。
　　对面那头憨憨的火麒麟却不愤怒，反而有些欣喜，主甚至摇晃着那巨大的麒麟头，小心翼翼的想要凑过去，靠近那头新麒麟那动作和姿态，似乎是讨好，然后被那头由五色云雾幻化出来的麒麟，毫不客气的一蹄子踹在脸上。
　　由乐山大佛凌云窟之中钻出来的火麒麟脾气可不是多么温和，虽然不造杀戮，但通体火焰，还是非常躁动的。
　　叶明原本以为火麒麟会愤怒大叫，结果那麒麟居然只是趴下，四肢朝地用爬行一般的姿态，靠近那头有五色云雾幻化出来的麒麟，让叶明都为之看呆。
　　在风云世界火麒麟可是大名鼎鼎，或者说凶名在外，到凌云窟的武林人士就没有落得个好。
　　结果今天这头火麒麟那动作那姿态，让叶明想起狗这个生物来。
　　仔细看看叶明才看出究竟幻化出来的那头火麒麟和真实的火麒麟样貌非常相像，但头顶的麒麟角明显更细，身上的鳞片也没有那么硕大，整体身形更加清晰一点，显得更加秀气，应该——是头母麒麟。
　　这也很好的解释了，为什么原本性烈如火的火麒麟一下子会这么温和。
　　单身数千年甚至更长时间的单身狗，突然发现了一个异性，化身舔狗已经是必然了。
　　“五色云雾这么强吗？”
　　理解了相关的缘由，但叶明还是不由觉得五色云雾很强，如此短的时间就识破麒麟心中的漏洞，或者说麒麟心中最想要的东西，并且成功的幻化出来，让麒麟都没有办法分辨。
　　要知道，麒麟在叶明神国几度升华之中已经由幼年渐渐达到成年时期的过渡，神国之中，由信仰之力转化而成的，纯粹的金色神力叶明也会分享给这些神兽。
　　其成长的速度已经飞快，算是神明级别。
　　而这样级别恐怖的圣兽，在叶明没有操纵五色云雾的状况下，居然被五色云雾被动幻化欺骗，若是叶明主动操纵……
　　“这幻术……怪不得神祇星顶尖的明星很多都出自幻术神系。”
　　叶明心中惊叹了一下，无论一个人多么完美，都不可能得到所有人的喜好，有人喜欢高大健壮的，有人喜欢奶声奶气的，有人喜欢富甲一方的，有人喜欢神术无穷的。
　　每个人都有各自的欣赏和喜好，不可能有人同时得到所有人的喜爱，但幻术流派的神明可以。
　　因为幻术流派之中的神明，既可以高大健壮，充满阳刚，男子气又可以化身奶油小生，秀气而又温柔，他既可以富甲一方，也可以掌握无穷神树，因为本质上就是幻术就是欺骗，可以满足人心灵深处对于最完美存在的完美想法。
　　即便人的想法时时刻刻在变，幻术也可以同样随之改变，时时刻刻永不停息。
　　五色云雾融入海市蜃楼神术之后，变化不仅仅是如此，叶明还感觉到，施展海市蜃楼神术的基础是神格而神格之中各方面的规则越详细越充实，其幻化出来的物品也就越真实。
　　蜃楼学院利用海市蜃楼幻化出最为真实存在的物品，其根源是将幻术法则掌握的炉火纯青，而叶明掌握的不单单是幻术法则，真实的金木水火土，甚至所有的法则，他全都领悟过。
　　现在还是身处上的表现就是……
　　当叶明的神格给予海市蜃楼神术支持时，叶名看到海市蜃楼神术所吸收的五色云雾和幻云之雾骤然扩大，幻化出一方与他神国一般巨大的真实神国，其中的物质景象，人物，全都栩栩如生。
　　补不能用栩栩如生来形容，其看上去真实的就像是真的生物，有语言文字交流。
　　甚至于叶明用蜃楼学院检测幻术的法门去检测时，也难以分辨其真假。
　　蜃楼学院检测幻术的真假是根植于通过几条完整的幻术法则为依据，只要构筑整片世界的完全是幻术法则，就必然会有其破绽。
　　但如果以真实的法则作为复制扩散的原点的话，假的和真的也没有差别了。

第219章：检测
　　秘境之中，站在五色云彩和七色云彩的分隔线上，叶明神色变幻不定。
　　如他猜测的那样，这片空间不仅仅有幻云之雾，还有五色云彩和七色云彩。
　　但另一个不幸的猜测也确认了。
　　即便有菩提古树加成，他也没有办法看破七色云彩所幻化的幻境，要不是刚才退的快，整个人都要在那片秘境之中迷失。
　　七色云彩幻化成各种各样的奇特模样，时而跳动时而闪烁，有一种迷惑人心的力量，叶明站在五色云彩这片区域，凝望那一片大地，都能够感觉到一种极其强烈的吸引力。
　　那片区域之中，叶明凝视的时候，时而有绝代天女回眸一笑，千娇百媚，风姿无限，时而又无上的强者仰天怒吼，一剑贯穿九天，威能惊天动地。
　　每一个展现出来的幻境都是那版的真实，那般的吸引人。
　　叶明凝视了半天，然后摇了摇头，他的胸口部位一个贯穿前后的大洞，正在缓缓愈合。
　　那正是刚才他走入七色云雾之中所留下来的那位无上的强者，一剑劈下叶明，本以为七色幻境和五色幻境没有太大差别，毕竟换至本质是迷惑他人的心神和精气，却未想到那一剑落下，风雷涌动真真正正的在他的胸口留下一个大洞，要不是退的快，刚才直接就要交代在里面了。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　叶明还要再看，耳边突然想起了沉闷的钟鸣声，钟鸣声听在耳中，又化成奇特的龙吟声。
　　好像有一头真龙在耳边细细长吟，声音似真似幻。
　　有一股无形的力量周围，叶明惊愕地看到，无数五色云朵散开，就连面前难以跨越的七色云雾所构成的无数幻境，也一时间崩碎重新化为纯粹的云朵。
　　脑海灵台也一片清明，在这一刹那识破了整片幻境。
　　这一瞬间叶明心中有所明悟。
　　“是学院特殊的唤醒手段，幻境探索的时间到此为止。”
　　心中惊叹学院的手段，叶明却又毫不客气的往前面的七色云彩一薅，一缕变幻不定如同气泡，一般的七色云雾被叶明抓在手中。
　　那七色云雾如同有生命一般在叶明手中扭曲跳动，居然还要逃离，甚至于叶明接触到七色云雾的时候，就感觉一团浩大的幻境在眼前展开。
　　一明看到一柄长枪刺破天穹，从九天之上垂落，要将他的躯体贯穿，有过之前的经历，叶明当场变色。
　　“吟！”
　　于这一刹那之间，那嘹亮的龙吟声又一次响起构成的浩大幻境崩塌，那一柄黑色的长枪于叶明眉心之前停下，但锋锐的气机却闪烁吞吐于叶明的眉心留下一道清晰的血痕。
　　叶明神色在迷茫和清晰之间变换，然后瞬间反手将那一团云雾吞入神国，
　　也就是这一刹那，面前的七色云雾轰然暴动，无数云雾在翻腾跳跃之中化为一头庞大的真龙，真龙的一双眸子缓缓震动，即将睁开。
　　叶明为之色变，而这时，叶明也感觉到一股温和的力量，流遍全身，下一刹那斗转星移，再一次睁眼时，面前那恐怖的真龙已经消失不见，取而代之的是学院那熟悉的广场。
　　“呼！”
　　叶明轻轻呼出一口气，感觉身心舒畅，只是他的样子，这时候实在算不上是美好，衣衫褴褛，眉心还有血痕，一副在幻境之中受到较大挫折的样子。
　　周围一群新生，面色同样几番变化，然后耳边才传来各种各样的议论声。
　　“呼，好危险啊，那幻境真的可怕，要不是最后的学院的惊天龙吟将我唤醒，我还没有明白我居然处在幻境之中。”
　　“这一次你识破了多少幻境啊？我能力不过关，只是破了大概七团幻境，不过得到了大概十五里的幻云之雾，唉，真的很差啊，后悔之前没有努力。”
　　“七团？别搁这凡尔赛了好吧？我从头到尾就没有识破幻境，要不是最后的龙吟将我唤醒，我连基础的幻云之雾都拿不到。”
　　……
　　议论声连成一片，叶明神色平静，身上的伤痕与衣物也在眨眼之间恢复如初，没有留下多少痕迹。
　　“所有人过来检测一番，评定此番考核的成绩。”
　　高台之上，副院长发号，施令自有手下的人将一块检测石碑放在众人面前，这是专门检测此次云中秘境获得幻云之雾多少的仪器。
　　人员混乱一番之后也纷纷排队上前检测。
　　“初云，二里幻云之雾！合格。”
　　那位名叫初云的学生一脸的喜悦，周围一片祝贺声。
　　“不错啊，能够拿到两里的幻云之雾，很强啊，起码对于海市蜃楼神术的掌控和分析，已经达到了较高的水平。”
　　“这样的水平已经算是学院新生之中的合格级别了。”
　　“十里幻云之舞，良好！”
　　“哇，强啊，居然能够有十里的幻云之雾，这个起码是识破了三个幻境以上，这水平很强了呀。”
　　检测有条不紊的进行，时而有惊呼声传出，明显是检测水平相当不错。
　　突然人群之间的议论声，一下子拔高了好几度，各种声音一下子迸发出来。
　　“是王浩然，王浩然来了！”
　　“听说他是这一批新生之中最顶尖的人物，还来自一个大家族，你说他的成绩会怎么样？”
　　“我觉得说不定他能达到百里。”
　　“浩然好帅啊！啊啊啊啊，好想给他生猴子。”
　　“花痴滚开！”
　　……
　　人群一片兴奋，短暂的达到了某种高潮，而王浩然一脸冷漠的朝前走去，神色优雅从容，脸庞更凸显他的风范。
　　“怎么回事？浩然哥哥不是最喜欢笑，最温和的吗？今天怎么不高兴了？”
　　人群中也有熟悉王浩然的人发出疑惑的低语，而叶明看到王浩然站在人群前方，也是一愣。
　　他认出了王浩然，正是在幻境之中想要夺得叶明的幻云之雾的那个青年，然后被叶明打了一顿，打到面目全非。
　　“恢复得这么快？看样子打的还是轻了一点。”
　　叶明心中嘀咕，而高台之上负责检验的那位老师面对王浩然微微一笑，有些温和，比之前检测的那些普通学生，姿态要温和的多。
　　看到检测结果时，脸上的笑容也越发的温和。
　　“王浩然，八十里！”
　　轰！
　　人群一下炸开了锅。

第220章：优待
　　“不愧有新生代领军级别人物称号，居然足足拿到了八十里幻云之雾。”
　　“真强啊，我拼死拼活也才拿到两里，人家随随便便就拿到八十里，还一副不满意的表情，太难受了。”
　　“神和神之间的差别简直比神和狗还大啊！”
　　人群惊叹声中，王浩然面无表情的离开。
　　不是他不想做出更多的表情，实在是他的脸，直到现在还隐隐作痛。
　　之前在幻境之中以为是幻境，本以为出了幻境之后被打到面目全非的脸部会很快恢复，结果发现直到现在也痛得不行。
　　心中不由生出非常诡异莫名的感觉来。
　　“幻境之中怎么会受这么重的伤？不是说不会真正的受到伤害吗，又不是传说中的蜃龙幻境。”
　　他回想那一次幻境的经历，至今依然觉得古怪。
　　“莫非那个人不是幻境，而是新生中的人物？”
　　王浩然心中冒出这样一个猜测，但很快摇摇头。
　　“不可能的，新生一代之中，我即便不是第一人，但也是第一梯队的人物，即便是张林远、越轻舞也没有办法如此轻松的将我暴打，以它展现出来的实力和力量来看，绝对是中位神以上，而且在中位神都走出去很远，新生中根本没有这样的人物。”
　　“那绝对是幻境，只是这么多年来，似乎没听说过幻境之中有这种古怪的事情啊。”
　　王浩然心头满是疑惑，决定之后要去问一问家中的前辈或者学院之中的老师。
　　而在他遐想之中，听到那位负责检测的老师念诵道。
　　“叶明，六十里！”
　　王浩然抬眼看了一下，本以为会是熟悉的面孔，结果发现是一位不熟悉的新生。
　　面容年轻，气息纯净，透露在外的气血大概达到两百万平方公里。
　　面对周围人的惊叹和打烊，那青年腼腆的笑了笑，还和王浩然对视了一眼。
　　王浩然回以一笑，然后就不胜在意，六十里的幻云之雾，称得上是惊叹，但在他们这种子弟之中也只是算得上是及格。
　　“等有空可以发展一下，看他愿不愿意加入我们。”
　　……
　　“六十里，很好，你可以去领取海市蜃楼下一阶段的神术，同时可以领取一块九天息壤或者青冥之羽。”
　　负责检测的那位老师原本挂着公式公办的脸谱，当看到检测结果时，脸上的寒冰突然间化开，显现出几分温和，拿出一方特殊的印章，在叶明的成绩单上按了一下，细心的嘱咐道。
　　“凭借这份文件，可以去后勤部那里领取你修行所需要的资源，要再接再厉，争取创造更好的成绩。”
　　叶明装作一副受宠若惊的样子，然后欢天喜地的领着那份文件走了。
　　离开人群之后，叶明的神色恢复冷静，不在如之前显现的那般兴奋。
　　学院的检测设备是不能造假的，比如有十里幻云之雾，不可能被检测成二十里。
　　但却可以反向操作，有一百里幻云之雾的话，想要只表露出来五十里却是可行的。
　　不过通常没人会这么做，毕竟实力越好成绩越出色，得到学院的重点培育的可能和概率也就越大。
　　只是叶明这一次的收获实在过于夸张，它不仅仅有幻云之雾，甚至连学院没有标注的五色云雾和七色云雾都分别得到了不少。
　　要是真的直接展现出来的话，恐怕会造成巨大的轰动。
　　单单是幻云之雾的数量，叶明觉得都会震惊，整个学院花园之物，叶明没有特意去收集，但把海市蜃楼神术撑到不想再吃它，叶明粗略的看了一眼，大概超过了五百里，甚至达到了千里。
　　这种成绩不仅仅是这一批学员之中没人出现，甚至以往的成绩都没有以往最为优秀的一位，似乎也不过是一百三十里。
　　叶明不想表现的过于夸张，但又不想完全隐藏。
　　扮猪吃虎扮久了可是真的会把自己扮成猪的，不显示自身的足够多的优秀，就得不到更好的培训和教育，得不到更加优良的神术传承，久而久之是真的会成废物的。
　　但表现的太过优秀也不行，毕竟叶明的身份背景很容易调查，他就是一个普普通通无依无靠的普通神，甚至于绝对很多都是靠奖学金。
　　虽然寿命无限，有搬山填海之神通，但在学院的记录之中，他就是一个普普通通的神。
　　叶明觉得他不能一次性表现的太过于特殊和强大。
　　但却可以一点点的表现。
　　“奖金大概有十万信徒，一缕九天息壤和一团青冥之羽，全部领取的话，大概可以让神国的气血扩展到三百万。”
　　叶明仔细计算，看着只有指甲盖大小的九天息壤和一团青色的青冥之羽，嘴角不由抽了抽。
　　相比于之前，从铁心铁拳手中拿到的足有拳头大小的九天息壤，这一次的九天息壤真的是小的可以。
　　而且颜色质地似乎也比不上那一块，怎么看怎么捡漏。
　　但他却能够感觉到他去领取相关奖励之后，周围很多人羡慕的目光。
　　“哇，那就是九天息壤吗？我还没有见过这样的神物呢。”
　　“羡慕呀！可惜不是我的。”
　　“真想有一天能够把玩一下九天息壤。”
　　……
　　叶明沉默片刻，脸上也装出一副欣喜的模样，快速的离开。
　　实际上回道神国之后，随手就把那团青冥之雨和九天息壤丢到一边，都没有怎么去炼化。
　　见过更高更好的东西，再看这些就有点不入流了。
　　神国内部信仰之力堆积如山，第五颗星球同样在孕育凝聚之中。
　　叶明看了一眼就收回目光。
　　信仰之力，他现在完全不缺，欠缺的是本源之力。
　　本源之力是稳固神国，让神明无忧快速成长的法宝。
　　对于神来说本源之力通常不会非常缺乏，因为他们根本就没想过能够拿到本源之力，单单是收集足够多的信仰之力就足够艰难，然后在漫长的岁月之中一点点的稳固成果，根本就不需要消耗什么本源之力，本源之力和九天息壤这样的神物从来都是培育最顶尖的天才的。
　　“还得继续努力，找一找新的世界，找一些强大的世界，完成献祭。”

第221章：哪来的熊孩……仙人娃啊
　　“搜索！”
　　有过之前的经验，叶明毫不犹豫再一次选定，开始搜索全新的世界。
　　不过这一次他选定的不再是酒剑仙，而是叶凡。
　　随着修为实力境界的提升，低等世界给叶明带来的提升越来越少，本源之力低的世界一次也就一二缕，即便一场非常盛大的献祭，献祭一方能够影响未来历史走向的大人物，也不过是过万的本源之力，比不上高等世界一次轻轻的献祭。
　　就像大唐世界里是李世民将武则天献祭那一次也不过是过万的本源之力，而辰南一次献祭就能够远远超过叶凡，献祭须弥山或者是火星之上的大雷音寺，带来的收获也极大，当然其中的风险也不少。
　　但叶明觉得，他现在有很强的抵御风险的能力。
　　起码实力境界已经提升到中位神，信仰对于叶明来说已经不是紧缺的选项，信仰之力在神国之中堆积如山，而悟性的话，有菩提古树的帮助，叶明对于各种法则的参悟，对于神格的凝聚也简单直接。
　　真正限制叶明的就是一方天地，最为纯粹的本源之力，有足够多的本源之力，叶明觉得自己可以轻松的提升到中位神巅峰，甚至还能够继续往上提一提。
　　以叶明现在收集到的信仰，他觉得已经不逊色于班的上位神了。
　　现在唯一欠缺的也就是本源之力。
　　“叮！”
　　聊天群震动了一下，然后瞬间有所变化。
　　在叶明的满怀期待之中，他看到聊天群中字体跳动。
　　一个熟悉而又陌生的名字加入聊天群。
　　最爱吃兽奶加入聊天群。
　　叶明嘴角一抽，差点笑出声来。
　　这名字看着就让人想笑，一股奶娃的味道扑面而来。
　　仅仅是看名字，就让人脑海中浮现出一个走路都颤颤巍巍，却还叼着个奶瓶，不断吮吸的奶娃。
　　但却深深的明白这个名字的内涵。
　　那可是霸绝一个时代，贯穿无数纪元最为绝顶的人物。
　　叶明都能够想象关于那位人物的无上传言。
　　一剑斩断万古时空，隔绝过去未来。
　　一人独对黑暗禁忌。
　　面对最为可怕的动乱源头。
　　可以说其是天地间最为绝巅的人物。
　　未来的狠人大帝和叶凡都与其有着千丝万缕的关系。
　　叶明本以为这就是结束，却没想到聊天群震动了一下，还有一条全新的消息弹出来。
　　楚风加入聊天群！
　　“啊这？”
　　叶明呆了一下，没想到这一波搜索居然加入了两人，而且如果楚风如他所料的话与叶凡有密切关系的话，那么只有可能是……
　　“来自于叶凡之后的时代，后地球时期……罐天帝？”
　　叶明心中沉思，没有答话，而群里的交际花，岳不群已经第一时间在群里冒泡。
　　岳不群：“哇，又有新人来了，欢迎欢迎！”
　　曹操：“流程走一遍，流程走一遍，身份职业说一下。”
　　“又来一大佬，眼熟我，记住我呀，我是你们的小可爱呀！”
　　“哇，最爱吃兽奶，好萌的名字呀！”
　　……
　　群里沉默了一下，然后是最爱吃兽奶先冒泡。
　　“(⊙o⊙)哇，这里是什么地方，和虚神界一样的所在吗？”
　　“你们都是谁呀？都是什么人啊？”
　　岳不群先跳出来，主动介绍道：“刚才的楼上曹操是一国国师，位高权重，是群里的大佬了，至于其他几个潜水的实力也不得了呀，我简单给你介绍一下李世民是大唐之主统治疆域……”
　　……
　　荒域，石村，一个唇红齿白，皮肤如羊脂白玉整个看上去如同瓷娃娃一般的孩子，捧着一个食碗，一边咕噜噜的罐子兽奶，一边砸巴着水灵灵的大眼睛，感受着脑海中跳出来的无数信息，惊叹道。
　　“好强啊！”
　　他听过老村长石云峰讲过一些村外，大荒之外的事情，那里有着无尽的国度，一方国度统治无尽的疆域，一方国度之主都是处在云端的人物，强大而又恐怖。
　　听这些故事的时候，他总想着有朝一日能够在外游历，去见识见识那些顶尖国度的天之骄子与他们的王子、世家公子对决争锋，却未曾想到有朝一日居然能够在奇特的虚神界之中与真正的国主级别人物交流。
　　“你们统治无尽大地吗？那你们那里是不是有很多种类的兽奶？我们可以交换吗？我可以去村子外面打一些猎物和你换。”
　　正滔滔不绝介绍相关情况的岳不群梗了一下，就连被夸的相当舒服的曹操和李世民也觉得喉咙一堵。
　　聊天群建立以来，他们自诩也算是见过世面，不同世界不同时空不同身份地位的人物，他们都见过。
　　最开始最爱吃兽奶的名字出现在聊天群中，他们只以为某人有一些特殊的癖好无所谓，但未曾想到，对面居然真心实意向他们收购一些兽奶。
　　“兽奶？”
　　岳不群哽了一下，怀疑自己看错了，又问了一遍，或许这是修行界某种修行保护的专业术语，他没听说过。
　　毕竟像法海以及酒剑仙就曾说出过很多奇特的修行物品，比如太乙精金，千年妖兽内丹……
　　说不定兽奶也是某种奇特的修行物质的称号。
　　“就是兽奶啊，很好喝的那种猛兽生产之后他们就会有奶啊……”
　　岳不群嘴角抽搐，捂住头，口中发出呻吟。
　　他觉得，要是他没猜错的话，对面可能是一个还没断奶的孩子。
　　心中简直有万千浪潮在奔涌，聊天群中，叶凡等人嘴角也在抽搐，未曾想到聊天群居然荤素不禁，还带个孩子进来。
　　即便如此，岳不群还是觉得要好好哄一下，说不定这就是哪个王公贵族的后代呢，毕竟加入聊天群的人又没简单的，就是感觉很古怪，他都是一代武林盟主了，身份地位无比崇高，结果有一天却还得学学怎么哄孩子。
　　“如果是我理解的那种兽奶的话，那我应该能拿到不少。”
　　岳不群准备去山下问一问，找一些养羊专业户或者养牛专业户，取得一些羊奶和牛奶。
　　“哦，你们有吗？”
　　石村，那如同瓷娃娃，一般的孩子眼睛一下就亮了起来。
　　“你们有什么种类的兽奶呀？我最喜欢喝貔貅奶，太古魔牛的奶味道也不错，喝起来浑身暖洋洋的，很舒服……”
　　聊天群沉默了一下，由于这一次那位奶娃谈到最喜欢喝的牛奶种类时，情绪比较激动，他脑海中自然而然浮现出貔貅和太古魔牛的图片，显化在聊天群中。
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　聊天群安静了片刻，然后轰然震动。

第222章：昊天上帝邀请你参加视频会议，是否同意？
　　最开始奶娃出现在聊天群，并且表露出自己喜欢喝奶的时候，聊天群证人都会心一笑，觉得好像在看一个后辈，一个不知天高地厚的熊孩子。
　　但当那个熊孩子把自己想喝的兽奶发在聊天群的时候，看着那气势逼人恐怖到无边的貔貅，还有那通体燃烧火焰，让虚空都为之扭曲变幻的太古魔牛。
　　酒剑仙握剑的手都颤了一下。
　　以他多年斩妖除魔的经验来看，图片之中任何一头猛兽恐怕都不是他能够对付得了的。
　　不那怎么能叫猛兽呢？老虎狮子，大象已经是常人印象之中的猛兽，而那个孩子喝的兽奶那能叫猛兽吗？魔兽妖兽和其比都是渣渣，那可是纯血神兽、太古遗种。
　　貔貅是什么？号称龙子之一，是真龙的血脉。
　　至于太古魔牛，酒剑仙并未曾见过这样恐怖的存在，但想来应该是生活在太古时期甚至更加久远时期的恐怖存在。
　　能日常喝这样恐怖存在太古异种的兽奶，这个奶娃……莫不是仙人的后裔？
　　法海看着图片之中的貔貅和太古魔牛，也觉得躯体僵硬。
　　那太古魔牛通体燃烧赤红色的火焰，行走于一片蛮荒之所在，行走之间崩天裂地，眼睁睁看着山川融化、大地干涸。
　　那神威、那气势，看得法海躯体僵硬。
　　岳不群也僵了一下，不过他感触没有那么深，毕竟他没有见过什么所谓的太古异种和恐怖凶兽，他只感觉那两张图画之中的存在，只是感觉这两尊存在似乎有些强大。
　　就好像平常人在网上看到猛虎图片，动不动就来上一句。
　　好像一只大橘猫呀。
　　我一个滑铲，手中一柄长刀架在身下就能让这老虎开膛破肚，当场去世。
　　越是强悍的人物越觉得可怕。
　　聊天群因为这两张图片一时间反而安静了下来。
　　叶明看着好笑，他是神明聊天群中所有人都念诵过它的名字，他不单单能够看到聊天群的沉默，还能够看到法海躯体僵硬酒剑仙头冒冷汗，看到岳不群张大了嘴巴。
　　没人说话，反而是另一个新人打破了聊天群的沉默。
　　楚风：“你这是哪家的孩子呀？你家大人这么小就让你玩手机啊。”
　　楚风：“你这哪找的图片，看上去还挺吓人的。”
　　“话说你们这里是历史聊天群吗？怎么一个个名字这么中二？曹操、李世民，咦，还有雄霸？岳不群？你们这是个什么群？Cosplay群吗？”
　　“诸天万界聊天群，有意思呀！”
　　新人直接打出一大段话，本来朝堂要科普的岳不群张了张嘴，想要解释一番。
　　当然想到刚才那两张图片，又不由住了嘴，一下子有些颓然。
　　聊天群中的人身份地位很不凡，他都了解了，但他还是有很强的奋斗欲望，觉得凭借自己后天的努力还是有可能追上一些人的。
　　但今天看到日常喝貔貅奶、太古魔牛奶的小孩之后，他觉得人生都快幻灭了。
　　他辛辛苦苦努力追求的东西，人家天生就有了，不，越不纯洁的自己辛辛苦苦追求一辈子，估计也没可能喝貔貅的奶，喝太古魔牛的奶。
　　有些东西天生的时候没有，那也就没有了。
　　因此岳不群没忙着解释，由着两个新人在聊天群对线。
　　“手机？那是什么？图片来自于哪里？那是我和大叔们一起去村子外面狩猎所看到的，是大荒里的，你可能没听说过，我们位置比较偏。”
　　地球，一位青年听到这话，当场咧嘴一笑。
　　“位置偏来，你告诉我一下位置在哪？共享一下位置，我马上打车过去。”
　　他倒想见识一下世间，哪里会有貔貅和太古魔牛这样的生物，要真有的话，这发现绝对可以震惊生物界。
　　楚风正准备看那个小孩的笑话，结果没想到那小孩直接分享了一个位置链接。
　　叮，最爱喝兽奶分享了位置链接，乱古纪元，三千道州之下下界八域牢笼——荒界，石国边陲，大荒边缘石村。
　　“(⊙o⊙)哇，居然还可以分享位置，好奇特的虚神界啊，我上次去虚神界好像都没听说过有这个功能啊。”
　　石村之中，如瓷娃娃一般的小孩大眼睛明亮，满是兴奋。
　　石村位置偏僻，处在大荒之中，他还从未见过大荒之外的人物，因此非常兴奋地在他认为的虚神界之中补充道：“记得不要走错了哟，我们村口有一株被雷劈黑的柳树，又重新发芽了，很明显的不要走到旁边村子去了，那村子很坏。”
　　楚风：“你游戏玩多了吧？哪家的熊孩子呀？”
　　“不准叫我熊孩子，我很乖的，村长爷爷都老夸我，我才不熊，我又不是皮猴。”
　　楚风呆了一下，突然自嘲一笑，从这样的对话中，他察觉到对面真真正正的就是一个很小的小孩，说不定还没上小学呢。
　　他这么认认真真的和人家计较，戳破人家童年的幻想，实在是太过于残酷，想到这里，他的语气又转为柔和。
　　“好吧，好吧，你说的都是真的，要是我有空去你那边旅游的话，我到时候给你带一堆兽奶，无论是羊奶粉还是牛奶，我都给你买。”
　　随便买上几套小学初中试卷，嗯，也不买多，五百块就够了，省得这小孩儿天天玩游戏，真实和虚假都分不清了。
　　楚风在心里补上了一句。
　　正准备随手跳出群聊，那突然就看到聊天群弹出一个全新消息。
　　“昊天上帝邀请你参加视频会议，是否参加？”
　　“我靠，这还真是中二啊，有意思。”
　　楚风毫不犹豫的点击了确认，他倒想看一看聊天群这些比较中二的人都是什么模样。
　　顺便记一下那个小孩的真实地址，到时候给他邮几份试卷过去。
　　真是不知天高地厚，还天天念叨喝貔貅、太古魔牛奶。
　　刚点击确认，楚风骤然感觉眼前一黑。
　　心神之中，意念无限拔高，穿过无数云海，他看到一方高大古朴，闪烁着神光的大门，上方有三个古老的大字，南天门。
　　南天门前，一方金甲神灵耸立，威严无双。

第223章：大千世界来客——最爱吃兽奶
　　“南……南天门！”
　　楚风心头狂震，虽然他从未见识过真正的天庭以及所谓的天宫，但在心中还是有部分概念的。
　　南天门、天庭以及古老的传言，几乎流传于每一个东方人的心间。
　　“这……”
　　心头剧烈震动的是，可楚枫目光往南天门外一瞥，见到有羽翼鲜亮的凤凰，翱翔于天际，通体燃烧火焰的麒麟行走于大地之间，也有背负长剑，目光锐利的道袍中年一步一登天。
　　有那手托宝塔的中年于云中宫殿之中，与他人闲聊。
　　也有眉心生有三目的俊朗神人冷漠俯视大地，其手中还有一杆三尖两刃刀，身边一条黑色的细犬徘徊。
　　轰！
　　楚风的脑海好像一下子炸开，虽然他从未见过天庭的神人，但那些体貌特征它都有清楚的印象，手托宝塔的似乎是那神话传说中的托塔李天王其父子关系可是很不和谐，而那头生三目，身边有细犬环绕的神人似乎是天庭战神。
　　更加遥远的西方，他还看到一片金色的光华闪耀，一个头生肉髻的胖大和尚在其中若隐若现。
　　心头有无尽的震撼，楚风却突然听到耳边有人低语道。
　　“咦，天庭的仙神好像复苏的更多了啊，上次来都未曾见到那位腰佩长剑的中年道人，还有那眉心生有三目的，那是战神杨戬吗？”
　　楚风侧头看去，发现说话的是位一身古代服饰，面如白玉的中年，其天生一副好样貌。
　　见到楚风望过来，其还很有君子风度的自我介绍道：“华山掌门，岳不群。这位想必就是新入群的楚风吧！”
　　“岳……岳不群！”
　　楚风有点呆，他不是第一次听到这个名字，却是第一次见到岳不群，忍不住多看了两眼，岳不群仪表不凡，完全不像一个江湖帮派的掌门，更像是一个温润如玉的君子。
　　虽然和楚风印象之中电视剧中的岳不群。样貌不一样，但气质和姿态却完全符合，甚至比电视剧之中的更加符合岳不群这一形象，温良恭谦，举止温和而又有礼。
　　但楚风并不觉得亲近，而是忍不住看向了岳不群的胡子，要是他记得没错的话，岳不群可是修行了辟邪剑谱，已经是一个真正的太监，不可能有胡子。
　　而岳不群敏锐的把握到了这一点，微笑道：“在修行的是三分归元气，辟邪剑谱那样的邪功我已经毁灭。”
　　楚风一呆。
　　……
　　另一边，叶凡望着那身穿道袍，腰间悬着一柄长剑的中年男子，目光一下就凝固了。
　　上一次请求神明帮助时，曾经看过那位中年道人，那时那位中年道人手持四柄仙剑，摆下恐怖的号称洪荒第一杀阵的恐怖杀阵。
　　于无数混沌剑气之中和昊天上帝对峙。
　　那时神明说他看到的只是一个幻境，一场梦幻。
　　叶凡也就勉强相信了，但如今看到那中年男子行走于天庭之下的大地之上。
　　叶凡心中不由生出无限景仰和恐惧之情。
　　“这么说当日我所看到的是真的？那一场战斗之中通天教主败了？他也成为了天庭之中的一员。”
　　叶凡瞪大了眼睛，想要仔细看清楚南天门之下层层云雾之中的部分景象。
　　但却发现完全看不真切，所有的一切都如同幻梦一般快速消失，眨眼间就流转不见。
　　心头无尽震撼的时刻，人已经走入凌霄宝殿。
　　凌霄宝殿最上方宝座依然空悬，其中的人物不见踪影。
　　但让叶凡震动的是，却有一个看上去，不过五六岁大小如同瓷娃娃一般的小孩在凌霄宝殿之中左看右看，甚至尝试着朝那凌霄宝殿最中心的宝座走去，似乎想要坐上去试试。
　　“停下！”
　　叶凡还未开口，就有酒剑仙和法海同时呵斥。
　　那五六岁大小的小孩被唬了一跳，豁然回头，大眼睛明亮而有神。
　　“想来这个熊孩子就是最爱吃兽奶！”
　　凌霄宝殿之中，众人心中都有这个猜测和想法。
　　但让他们惊愕的是，那小孩明显第一次来到这般奇特的场景，却没有任何拘束和不自在的感觉，反而眨巴着大眼睛四处打量，东摸摸西看看，甚至还尝试着想要从那凌霄宝殿的大殿之上抠下那真龙的雕刻图案。
　　“这里居然画了一条真龙，画的真好看，要是能够扛回村里去，送给村长，村长一定会很高兴。”
　　岳不群感觉头上直冒冷汗，就连一向自诩胆大包天的叶凡这个小孩的勇气所震动。
　　“这还真是无法无天，不知道该说是不知者无畏，还是要夸赞一下他的勇气呢。”
　　岳不群主动向前给那奶娃讲解相关情况，主要是让奶娃明白现在的情况和境遇，让他不要这么肆意妄为。
　　“胡乱作为会被禁止进入吗？”
　　说了一大堆，那小孩却这么回上一句挠头嘀咕道：“那的确应该注意一点，之前我就拆了两块砖头就被虚神界禁止进入了，气死我了都，它也太小气了。”
　　一群人心里犯嘀咕，他们见识都很不凡，都能够看出，这小孩出身相当不凡。
　　恐怕真的是仙人后代。
　　那奶娃虽然没有继续在那仙殿石柱上摸索，却又开始盯着那真龙图案出神，一边咽着口水，一边道：“不知道有没有真龙奶和凤凰奶呀，我刚才上来的时候好像看到有凤凰在飞，还有麒麟……”
　　一群人深深无语。
　　最后还是昴日星君骤然从凌霄宝殿之上浮现。
　　平静和所有人对视，也看了一眼，那位还在石柱上盯着石柱上真龙雕刻流口水的小孩，笑道：“你自己所在的世界就有纯血真龙，想要喝的话，自己去找就好了。”
　　那五六岁的娃娃眼睛唰的一下就亮了起来。
　　“大荒真的有真龙吗？”
　　“那当然是真的。”
　　昴日星君微笑，同时对着叶凡等一群人笑道：“你们不是一直好奇大千世界是什么模样吗？他就来自于大千世界。”
　　叶凡最初就隐隐有所察觉，这时目光更是闪动。
　　岳不群等人目光也是凝聚，一下就盯上了那小孩。

第224章：岳不群：“我觉得我彳……不行！”
　　大千世界！
　　这个词最初岳不群、叶凡等人不太理解，认识不深。
　　只知道那是一方分外宏伟和强大的世界，但具体有多么强大和恐怖，他们却没有太深的概念。
　　如今窥视那小孩，却从中了解到了部分真相。
　　太古凶兽，甚至是纯血神兽遍地行走，就连传说中的神物真龙凤凰都不罕见。
　　而且五六岁的孩子就能够知道这些最为强大的凶兽的奶，可想而知那方世界有多么强大和可怕。
　　岳不群心中原本就有动了心思，现在知道小孩的具体情况，心中更是一片火热，主动凑到那小孩身边，笑道。
　　“最爱吃兽奶，这是你的名字吗？”
　　“你肯定没吃过羊奶和牛奶，虎奶、豹奶、狼奶你也没吃过吧，放心，我都可以给你弄过来。”
　　“你家住在哪里呀？大人很多吗？愿不愿意让我也去你家附近居住？”
　　岳不群直接开始套近乎，他记得华山附近他是发现过狼的，还曾经见过山中猛虎，他决定亲自出手，养几头狼和老虎，专门给这个小祖宗供奶。
　　只要能够去那方如仙界一般的世界。
　　“要是能过去，说不定凭借那方世界的仙气，就能够让我脱胎换骨延年益寿了。”
　　“最顶尖的修行功法也能够修行了，看着这小孩这般唇红齿白，如瓷娃娃一般，想来仙界是分外平和安静，那孩子多乖呀！一点都不凶，多好。”
　　一群人中对大千世界没有了解的楚风正茫然，却见那昴日星君笑看岳不群热闹，侧头又对楚风笑道：“这一次加入两位新人倒真的让我惊讶，因为这一位同样来自一方大千世界。”
　　“哈？”
　　楚风怀疑自己听错了，叶凡的瞳孔也收缩了一下。
　　从楚风在聊天群中透露出来的信息来看，楚风很像是处在现代社会生活，与他之前所处的地球环境似乎相差不多，并且从凌霄宝殿之中楚风显现出来的形象，也可以看出楚风一身牛仔，T恤打扮，非常的现代化。
　　头发也是短寸，在一众长头发的人物之中分外显眼，整个凌霄宝殿之中，也就王云腾、刘培强和阿星和他的发型装扮类似。
　　在凌霄宝殿之中，他们三人都算是另类。
　　岳不群正在和最爱吃兽奶聊的火热，已经和最爱之兽奶商量好了，他可以给最爱吃兽奶提供羊奶、老虎奶、狼奶，而岳不群可以以后去石村附近找个地方住。
　　“放心，你给我那么多兽奶，我一定会保护你的，只要你不走出村子，不会遇到什么危险的。”
　　“哈？我不需要你保护的，我过去的话我会保护好你的。”
　　岳不群觉得好笑又觉得有点古怪，一个不过五六岁大小的奶娃说要保护他，他觉得好笑，同时又隐隐觉得有点奇怪。
　　“不是都在仙界了吗？怎么会有危险？”
　　哪知那不过五六岁大小，才一米多点的小不点听岳不群说要保护自己，认认真真地盯着岳不群，岳不群从头到脚打量了一遍，直接摇头道：“不行的不行的，你这样没法保护我的。”
　　“我行的！”
　　“你不行。”
　　“我真彳……”
　　岳不群正准备展示一下三分归元气的浩大磅礴，展现一下他华山掌门五岳剑派盟主的威风和霸气。
　　论世界等级，他的确比不过这个奶娃，论武力他也比不过酒剑仙这样的仙侠世界出生的人物。
　　但他不觉得自己会比，不过一个五六岁大小的孩子被一个五六岁大小的孩子说要保护自己华山掌门岳不群觉得这是一种羞辱。
　　他暗自鼓动内气，准备来一招天双拳，凭空在大殿之中凝聚出一方冰块，让这个小孩见见世面。
　　并且面前那唇红齿白的小娃娃因为争论面色通红，见岳不群一直不相信自己的话，同样在这时候选择出手，他出手简单直接，一只白白嫩嫩的小手。伴在岳不群身上岳不群心中暗笑，正准备一把把这个小孩抱起来。
　　下一刻却感觉无穷无尽的大力疯狂的从那只小手上爆发，按住他的好像不是一个白白嫩嫩的小孩，而是一头太古暴龙。
　　岳不群本能的将所有的内力气息调动起来，即便在这方世界之中只是一个投影，他的一切内力以及新法似乎都能够在这方世界完全显现。
　　然后……
　　轰！
　　一声巨响，岳不群修行三分归元气而来的强大内功屏障，被那只白白嫩嫩的小手轻轻松松的按破，然后那只白白嫩嫩的小手毫无阻碍地直接印到了岳不群的丹田气海之上。
　　无穷无尽的内气喷涌，却依然挡不住那小手。
　　岳不群鼓足了力气，却感觉那只白嫩的小手仿佛一座泰山压在他身上。
　　这一刻岳不群想到了华山剑法，想到了独孤九剑，想到了紫霞神功……但没有任何一个招式和办法能够对抗那一只白白嫩嫩的小手。
　　而面前那五六岁大小的孩子一手按在岳不群的丹田，认认真真的道：“你不行的，你骨骼脆弱，血肉无力，体内连一丝骨纹都没有，连村子外最弱小的凶兽你都打不过，你要去我那里住的话，真的不能出村子的。”
　　岳不群很想说我能，但看着按在他丹田上的那只小手，看着面前一脸认真劝告他的小孩，苦着一张脸，带着哭腔般道：“嗯，我真的不行！”
　　小孩似乎也看出了岳不群的悲伤，收回白嫩的小手之后，认认真真地安慰岳不群。
　　“没事的，我在村里也很厉害的，村里比我大好几岁的小孩力气都没我大，你比不过我很正常的。”
　　要是这句话是大人说出来的，岳不群绝对会恼羞成怒当场爆炸，这简直是顶尖的阴阳怪气，但这句话从一位五六岁大小的孩子口中说出来，岳不群感觉到的就是深深的无力和悲伤，尤其是面前的小孩认真的表情，岳不群不用怎么分析就能够看出人家是真的在安慰，只是在安慰更加打击人。
　　“我太难了！我连个孩子都打不过，这就是大千世界的孩子吗？爱了爱了。”

第225章：科学是对未知的探索
　　“算了，其实嘛，我觉得楚风兄弟更舒服，楚风兄弟，你那世界有没有空？能不能让我过去啊？”
　　岳不群扭头看向楚风，而楚风正待在原地，不明所以。
　　“大千世界是什么？我和这个小孩都来自大千世界，是一个世界吗？”
　　岳不群对于对自己有好处的人物，那是相当的有耐心，细心的解释。
　　“佛说三千世界一方大千世界，环绕三千中千世界，一方中千世界，环绕三千小千世界……”
　　岳不群把昴日星君曾经说过的话又一遍复数楚风听得很认真，听过之后又觉得越发的诧异。
　　“你说的我都懂，但我所在的世界就是一科技世界，科技发展的确日新月异，比你们发达的多，难道科技真的是第一生产力，让我们可以媲美大千世界？”
　　楚风略微有点疑惑，觉得有那么点道理，科技似乎真的是第一生产力。
　　但地球的科技也不过是达到在附近的星辰之上行走，连太阳系都不能够随意的走遍，这样的世界算大千世界？
　　楚风小声说出自己心头的疑惑，岳不群也不解，扭头看向一边，楚风顺着他的目光望去，发现是一位容貌刚毅，身着军装，留着短寸头，躯干挺得笔直，非常具有军人气质的男子。
　　那男子也点头回应，道：“科技是第一生产力我们现在依然坚定地认为，这位楚风小兄弟的世界凭借科技被评为大千世界，想必已经发展到了极其高深的地步，不知道是否有探测到了高维宇宙，是否有曲率引擎？”
　　“能够在星际之间自由翱翔了吗？”
　　男子目光灼灼，非常诚恳地询问道：“若是可以，我想我们可以进行一定的技术交换，我所在的世界在可控核聚变，生物圈内部循环等技术上有卓越的发展，希望可以能够进行技术交换。”
　　楚风呆了一下，他好歹是大学毕业的，男子说的话他都懂，所说的技术他都明白，与曲率引擎是一种星空行走的独特技术，号称能够让航空器达到光速。
　　但这个概念是属于未来的科学家，虽然在研究，但没有实现，只有真正的让航空器能够达到光速或者接近光速，才能够真正的在星空之中，自由的翱翔。
　　至于可控核聚变，人类科学家从二十世纪开始就在说，离实现可控核聚变还有五十年。
　　到楚风所在的二十一世纪，科学家依然在说，距离实现可控核聚变还有五十年，具体到底需要多少年？
　　没有人可以下断言。
　　唯一可以确定的是可控核聚变还没有实现。
　　而面前这位身着军装的男子，却直接要拿出可控核聚变技术和她进行交换。
　　楚风一时沉默，面前那位身着军装的男子却误会了，沉思片刻之后，自我介绍道：“刘培强，华夏特殊研究室研究员，中校军衔，我已经得到相关的全面授权，如果在科技技术上进行交换的话，我有极高的权限，可控核聚变以及和聚变小型化技术都可以和我交换。”
　　“额，我不是这个意思……”
　　楚风尴尬了一下，有点不知所措的道：“你说的那个技术……我们没有啊！”
　　“啊？难道是其他的科技发展道路，是基因飞升类别的技术吗？你们在生物工程上有着极大的发展？只要是我们没有的技术都可以和我们交换的，不限于特定的种类技术。”
　　刘培强认认真真的回应他，是真的想要得到更好更先进的科技楚风却越发的尴尬，他看这里一堆穿着古装、古代道袍的人物，还以为科技世界非常特殊，有着相当的影响力，认为现代的飞机大炮，导弹核弹是相当厉害的科技成果，结果转眼就被人当场打脸。
　　眼见刘培强似乎还有列出一大堆技术交换条款的意思，楚风不由明确的道。
　　“不，不是，我的意思是我所在的世界科技没有那么发达，甚至于连可控核聚变技术都没有，我们只是在初步的利用核能。”
　　刘培强挑了挑眉，明显的不信。
　　“楚风小兄弟，你是看不上我们的技术吗？其他的交换也是可以的，我们在物资能源以及其他相关都有着非常充沛的储备，甚至于我们还有一个未完全开发的宇宙，若是能够进行技术交流，我们可以给出极多的物资能源方面的交换。”
　　楚风无奈，叶明看得肚子都要笑痛了，直接操控他的马甲之一，昴日星君站出来，笑着对刘培强道：“别问他了，他所在的世界科技并不比你所在的世界强，甚至还要落后数十上百年。”
　　“啊？”
　　刘培强一愣，楚风也是一呆。
　　他看着一身古代服饰，面容装扮，都完全是古代的昴日星君，总觉得画风有点古怪，这样的天庭仙神级别的人物不应该谈论蟠桃，如何成熟下界妖孽暴动，该派谁去镇压吗？
　　谈论未来科技总是让他觉得有点诧异。
　　刘培强却没有不解，反而理所当然点了点头。
　　科技和本就是理所当然的事情，他原本是坚定的无神论者，但现在，他所在的世界的太阳都是神佛级别的人物。
　　目前还有无数的科学家在研究太阳的性质，研究太阳内部那尊莫名存在，人物的生命本质，甚至还想尝试着克隆一番那一尊伟大的神佛。
　　他依然坚信科学技术是第一生产力，科学技术是对于自然规律的总结之前，他们坚定世间无神，那是因为没有见过，而如今见到了他们也不会一下子信仰崩塌，他们反而会更加坚定的去信仰。
　　科学技术本身就是总结未知的自然现象的规律，探索其本质，而现在他们最大的研究课题就是探寻神佛的本质。
　　无数的研究实验室都围绕那颗太阳展开。
　　想要总结出让人也能够成为太阳，成为神佛的办法。
　　他们依然信仰科学，这是科学旗下的最大分支，成为了阿弥陀佛。
　　研究阿弥陀佛的研究学派，被他们称为佛学，是目前最热门的研究题材。

第226章：我才不去小村子，我要去地球
　　“也就是说你所在的世界和我所在的世界地球相差不多。”
　　楚风把自身所在的世界相关记忆描述，甚至用图案显现出来，周围人也认真的倾听，对于目前聊天群中最特殊的两位大千世界的来客，他们都很好奇。
　　其实他们更愿意相信那位“最爱吃兽奶”的世界是大千世界，因为非常符合他们脑海之中的相关概念。
　　龙、凤、麒麟，无尽的大荒，无穷的大地……
　　一切的一切都是那么的符合众人心中，对于仙界，对于更高等世界的想象，神兽遍地走，神明不如狗。
　　但无奈“最爱吃兽奶”对于世界了解的太少，其倾囊相授，众人很快就在脑海中规划出了一个大概的样子，那小孩就是生活在人族疆域边缘的一个小山村中。
　　放在现实世界之中，大概就是祖国的边陲之地，而且是边陲之地中的山区，平时靠打猎为生，偶尔还会养一些猎物，种点稻谷之类的是最为偏僻的化外之地，蛮荒之地。
　　而那小孩就是蛮荒之地中一个不知名小村子中的小孩，还在喝奶呢，问更多的东西也得不到答案。
　　唯一一个成年的来自大千世界的只有楚风。
　　听完楚风讲的地球大概的情况和事情，岳不群不仅没有失望，眼睛还一下子亮了起来。
　　“也就是说你所在的世界很安全，或者说你所在的那片区域很安全？”
　　楚风不太明白岳不群在想什么，但仔细回想一下还是点点头。
　　“整体治安是很好，只要不自己去自杀，基本上想死都难。”
　　“吃喝拉撒也没有任何问题？”
　　“只要愿意工作，无论做点什么都能够衣食无忧，鱼肉之类的可以随意的吃，应该算是衣食无忧吧。”
　　楚风点头，就见岳不群突然抚掌大笑。
　　“那就定了！”
　　岳不群觉得自己还是老谋深算，发现大千世界也没有慌张，没有立刻选择搬家，而是仔细询问一波之后才确定。
　　要不是刚才仔细问了一步，真的搬到石村去，那恐怕以后就危险大了。
　　叶凡很多分析的东西，他不是很懂，但心里大概有点数。
　　那个小奶娃也就是石昊所在的区域大概就是大千世界边陲的最边陲，而且还在深山老林犄角旮旯里，在他这个时代也有一些这样的人，基本上是为了躲避朝廷的税收或者其他事物躲进深山老林的那种人，基本上又穷又差劲，生活条件极度艰苦，还要面对野兽的侵扰，相当的难受。
　　要是他刚才真的脑子一热，带着老婆孩子还有弟子搬到石村去，以后的日子恐怕就很苦逼了。
　　以他现在的实力，居然打不过一个五六岁大小的孩子，被人家轻轻一巴掌就打到脉门，丹田震动，内气都没有办法调动。
　　要是真的过去的话，估计村外随便来一条什么太古异种，他都得当场去世。
　　还是楚风所在的世界好，安稳而又平和，至于楚风力量不是很强，岳不群刚才也仔细思索了一下，楚风自称是某一高等学院毕业受过高等教育，但既没有在官场发展，也不是当地豪绅，无依无靠，在他看来就是一个有点积蓄的寒门子弟，没有接触到高端修行也是理所当然。
　　他要去高等世界的话，修行昊天上帝记录在聊天群中的基础功法，到时候成仙成神，成佛做主，岂不是天下无双，而且那方世界还极其稳定和谐，有强大的朝廷镇压一切，朝廷还有能够毁灭星辰的恐怖武器。
　　任何人之间都不得随意的杀戮，整个世界歌舞升平，那就是他所向往的世界。
　　因此岳不群仔细询问了多方面的问题，考虑相当清楚之后，走到昴日新君面前，郑重的道：“星君，不知我能否带着我的妻女，一同去楚风小兄弟所在的那个世界？”
　　叶明之前听岳不群问东问西还不是很明白，现在岳不群直接在这里询问，他顿时了然。
　　原来是要搬家，而且还是搬到一个大千世界。
　　只是……
　　叶明用古怪的目光打量岳不群，有石昊和楚风两个选择，岳不群却毫不犹豫的抛弃了最为安全最稳定的时春，而选择去另一个最为可怕和动荡的机遇，他可真是佩服岳不群的选择。
　　他看着岳不群一脸得意的嘴脸，有种不忍心的感觉，石村可是天底下最安全的所在，荒天帝庇佑之下，从头活到尾，即便中的人修为实力不强却依然能够轻松的活到大结局，死了都能够被荒天帝重新复活。
　　而楚风所在的地球……嗯，记得没错的话，那好像是一座坟场，一片可怕的墓地。
　　有仙界一般的区域不选选择去墓地，岳不群的选择也真是够亮眼的。
　　“你确定？”
　　叶明不由回问一句，眼色有些古怪。
　　岳不群侧头看了一眼，发现石昊和楚风都看向他。
　　石昊似乎也看明白了岳不群的选择，岳不群在仔细询问了他和楚风之后，选择了楚风，他略微有点憋气，特意扬了扬拳头，鼓了鼓身上的肌肉，闷闷的道：“我能保护你的，大叔，真的。”
　　岳不群笑眯眯的，他心里有了清晰的决断，一个无名山村之中的小孩子，而且那山村随时面临各种各样的危险，一个是和平年代歌舞升平的世界，正常人都知道怎么选，他当然要选择楚风，但直接拒绝另一个大千世界的人也不好。
　　那不符合他君子剑的作风，他温润一笑，道：“我当然相信你能保护我，不过哪有大人让小孩子保护的，放心，我回去之后还是会给你带很多兽奶的，去楚风小兄弟所在的世界，我也会给你留意一些兽奶的，不会忘了你的我可是记得你。”
　　石昊眼睛一下子亮了，挥了挥小拳头，还特意伸出手指来和岳不群拉钩。
　　“那好，说定了哟！我也会给你补一些猎物的，我记得太古牦牛的肉挺好吃的，还有狻猊肉，我到时候给你拿一块最好吃的里脊给你。”
　　“嗯，我等着！”
　　岳不群随口附和，更像是在哄孩子，然后他侧头望着叶明认真的道：“星君，我决定了，我要付出百万功德，带我的妻子女儿还有弟子去地球。”

第227章：这是顶尖飞剑材料吧？
　　“啊这？”
　　叶明撇了两眼岳不群，见岳不群真心实意的对他道：“星君，把我搬道楚风兄弟所在的世界吧！”
　　昴日星君多看了岳不群一点点头道：“可以！”
　　“我老婆孩子也要一起哦！”
　　“嗯！”
　　见过坑爹的，还没见过这么坑老婆孩子的。
　　“顺带……把我大弟子也带上吧！”
　　岳不群想了想又加上一句。
　　好吧，还坑个徒弟。
　　“如你所愿！”
　　昴日星君环顾一圈，望着所有人道：“诸位是否还有其他的要求。”
　　没人回答，一群人都陷入沉默。
　　叶明微笑道：“那么此次会议到此结束。”
　　声音刚落楚风，只感觉一团灵光从天穹之上落下。
　　恍惚间看到持剑的中年道人手中四柄仙剑横空，杀戮气机铺天盖地，红色染红天穹。
　　天穹之上，一团朦胧不断变化的阴影骤然扩大，化为一只细犬的模样，将天穹之上的月亮一口吞没。
　　楚风还要细看，却是感觉眼前一黑，再次睁开眼时，已经是在一座列车上。
　　周围热热闹闹，各种议论声都传入他的脑海。
　　楚风一愣，这才想起他原本是在昆仑山旅游散心。
　　而现在正是回家的旅途。
　　“原来刚才都是一场梦。”
　　想到梦境之中的神明和天地，还有那种奇特的场景，不知为何莫名有些遗憾。
　　“向来是因为来到昆仑，想起古老的神话传说，毕竟昆仑传说中是西王母的道场，在梦魇之中梦到天庭也是正常的。”
　　“不过这梦的也太离奇了，岳不群都跑到里面去了，甚至还有通天教主，这哪里像天庭，果然是个梦。”
　　楚风自嘲一笑，突然听到耳边响起一声带着惊喜的呼喊：“楚风兄弟，原来你在这里呀？”
　　楚风一愣，觉得声音有些熟悉，但又有些莫名其妙，因为他这次旅游散心是一个人出来的，根本没有熟悉的人，放眼望去，心中顿时一震。
　　一身古代服饰的岳不群正在车厢之中，满脸喜悦的靠近他。
　　一边朝楚风走来，一边还打量周围，真心实意的赞叹道：“不愧是大千世界，我已经感觉到了浓郁的天地精气。”
　　“咣当咣当！”
　　火车飞快的行走，骤然间走入一片隧道，周围一片黑暗，只有头顶上的列车吊灯散发出微弱的光芒。
　　楚风还未反应过来，却听到岳不群大喝一声。
　　“何方妖孽！”
　　然后就是金属撕裂之声。
　　他只感觉头顶一暗，放眼望去，却见岳不群。一手将头顶的铁皮车厢打穿，拦住一根从天穹之上垂落下来的绿色藤蔓。
　　绿色藤蔓从天穹之上垂落，绵延不知几许，仿佛来自于天空之中，根本看不到顶。
　　楚风心头震撼，还未完全回过神来，骤然间感觉车身剧烈颠簸，然后在无数人的震惊的声音之中，列车猛然翻滚倒地。
　　列车内部的行李和货物叮叮当当的撞在一片楚风，一抬头就看到一个巨大的行李箱，朝他的脸上砸来。
　　腰腹发力，正要散开，却见岳不群全身行一闪，跨过数米的距离，其静静的站在楚风的身边，无数的行李，货物碰到岳不群就自然而然的飞开，远远抛飞。
　　“怎么回事？我问老弟，你不是说这里很安全吗？”
　　等到爬出车厢，岳不群一边扒拉周围的行李，帮助周围的人一同救助车当中的人员，一边侧头询问楚风。
　　楚风同样一脸懵逼，整个人都懵了，看着岳不群轻松的搬动车厢，将整个铁皮火车撕开了一节又一节，挨个挨个救人，周围的人看岳不群都如同看神仙一样。
　　偏偏岳不群浑然无觉，救完人休息的时刻，回头凑到楚风身边，低声询问道：“楚风小兄弟，这就是仙人造物吗？居然能够绵延近百丈，而且行动如风，在山地之间穿行如履平地，当真恐怖。”
　　“我刚才救人的时候偷偷摸摸拿下了一块材料，你说到时候我们有没有可能把这个锻造成一件能够日行千里的飞剑！”
　　楚风望着岳不群一脸兴奋的拿着一块列车的车门，面无表情。
　　刚才他眼睁睁的看着岳不群救人之后又偷偷摸摸的走到列车车厢边缘运指如飞，直接从车厢上削下一大块车门。
　　嗯，不单单是他看到了周围一大群人也看到了，并且还用手机偷偷摸摸地拍着，有些人不明所以，但就当这位突然出现的神人有自己的考量吧，都没说话。
　　“小兄弟，你怎么不说话呀？”
　　岳不群完全没有被人当做大猩猩的自觉，反而自在的左右看了看，望着天穹上垂下来的一根，又一根藤蔓伸手使劲扯了扯。
　　又竭尽全力的运转内力，发现这片天地对他并没有太大的阻碍，顿时满脸兴奋。
　　“果然这片天地我就没有受到太多的压制，不需要将一身的力量压制在体内，避免飞升。”
　　楚风：“……”
　　好半天岳不群静下来，而楚风也终于回过一些神。
　　他望着列车前端一条被分开出去，很远的火车铁轨，默然不语。
　　两条铁轨好像被某种强大而又坚固的力量强行拉开铁轨分隔的痕迹，都能够看到钢铁被拉拽拖长的痕迹。
　　就好像就好像大地突然生长，然后原本在大地表面的铁轨承受不住这种突然出现的拉力而断裂。
　　岳不群倒不清楚具体情况，反而喜气洋洋的运用内力切下一段铁轨背在身上。
　　“这不知是何等才智的钢铁居然如此坚硬，能够被用来当做这种日行千里的器具的承载品，想来也相当不凡，应该可以练成飞剑吧？”
　　它切割完之后才回头望，向楚风喜气洋洋的询问，自从见过酒剑仙遇见飞行一件打晕无数僵尸之后，岳不群就爱上了飞剑这种物品，虽然他不清楚飞剑如何锻造，但天生就有极大的热情，身为一个剑客，身为一个江湖人士，谁又不想成为剑仙呢？
　　御剑乘风去，除魔天地间。
　　那种姿态是每一个江湖人士都仰慕的，都曾经畅想过的。

第228章：神奇的大千世界
　　“先回去吧！”
　　看着岳不群左手拎着一块巨大的火车车门，身后还背着一节火车铁轨，一副收破烂的人的模样，偏偏那节火车铁轨足足超过两米，加上那扇火车车门重量，可能超过数百斤斤，岳不群拎在手中，却跟拎着牙签一样，没有丝毫负重的感觉，反而一脸喜悦和兴奋。
　　楚风看着远处几位不敢靠近，却偷偷抬起手机的人物，心头觉得沉重。
　　岳不群这样的身份和姿态绝对会引起巨大的轰动，单手拎起数百斤的重物却如同无物，之前为了救人，甚至曾经单手扛起一节火车车厢。
　　徒手就能够切割火车铁轨，这种力量，这种能量简直就离谱，完全超过人的想象。
　　偏偏岳不群觉得有多少骄傲，来这方世界之前，他心中是有不少骄傲的，因为在他的感应之中，楚风的气血并不多强，也就普通人的程度还比不上他普通的华山弟子。
　　但刚才乘坐的。独特仙气却能够轻松的日行千里，在山地平原之中穿行，也稳如泰山，甚至没有多少颠簸。
　　承载数百数千人，依然平静无比。
　　没有任何的影响，甚至于和他运转轻功行走也不慌多让。
　　他在找到楚风之前就在车厢内呆了不短的时候，这奇特的仙器却没有丝毫减速的痕迹，足足奔行了数十里，在山川大地之间行走。
　　他还见到这些人，人人手中都带着极其精美的器物。
　　那造物精美绝伦，甚至还能够隔空传音。
　　“那是什么？他们在做我什么？”
　　楚风正在挠头，却见岳不群指着远处正拿着手机对他不断拍摄的人物询问，岳不群指的毫无疑问是那群人的手机。
　　之前岳不群也看到过，没有发出疑问，这个时候询问，是因为那手机正在闪烁，明显有人动用了拍照模式。
　　“那是手机一种我们现在很常用的通讯工具。”
　　“通讯工具？”
　　岳不群不耻下问，非常的有打破砂锅问到底的精神。
　　楚风却觉得不能够继续这样下去了，眼见拿手机拍摄的人越来越多。
　　再这么下去，等到相关的救援人员来到，恐怕乐无群会直接被官方带走，说不定会被拉走切片。
　　因此他沉思了片刻，没忙着回答岳不群的问题，而是走到人群之间的一块高地，并且主动拉着岳不群过来，高声道：“诸位，请不要继续拍摄，我们是官府的特殊机构，有相关的保密原则，刚才是情况危险，不得不动用特殊能力。”
　　“现在我希望你们能够将手中的手机和相机交出来，由我亲自将其中的信息删除，以免暴露官府的秘密。”
　　人群犹豫了一下，一些年纪稍大的，被岳不群和楚风救助过的人员主动走上前来，将手机和相机放在楚风的面前。
　　一边放下，一边满是好奇的打量岳不群。
　　岳不群则瞪大眼睛，好奇的看着地上摆满的一堆亮晶晶的平面无比光滑的手机和摄像机。
　　“保密原则我们都懂的，保守国家秘密对我们来说是应尽的义务。”
　　“他是不是来自于龙组，还是特殊的异能研究机构？”
　　前面进行的还算顺利，但后面就不怎么顺利，也有相当大一部分人并不过来，而是在原地询问。
　　“你们说你们是官方的就是官方吗？”
　　“拿出相关的证件来啊，不然你们没资格拿走我们的手机和摄像机，这是我们的财产，公民的财产神圣不可侵犯。”
　　“就是，谁知道你们是不是官方机构。”
　　很多人在鼓噪，主要是岳不群都保持温和的态度，这个群虽然展现出超出常人的力量，但他的姿态和举动总是让人觉得有点憨傻，让人难以提起敬畏。
　　身后背着一根巨大的铁轨，左手还拎着一块比人还要大的火车车门，要不是看在群之前那么强大的情况下，都有人要怀疑他脑子是不是有问题。
　　岳不群茫然，并不太懂。
　　楚风眉头却是皱了起了，刚才很多人都拍下了岳不群惊人的举动还有样貌，流传出去一定会引起大麻烦，更重要的是岳不群之前还和他主动交谈，并且言语间很熟悉，一旦岳不群被官方注意，他楚风同样逃不了好，绝对要被询问，甚至一同调查。
　　岳不群在楚风看来呆呆傻傻，对于这一时代的情况都不清楚，虽然武力值爆表，但如果和官府作对，绝对讨不了好。
　　到时候说出楚风和他属于同一特殊组织的人员，都来自奇特的天庭的话，到时候两人都要糟糕。
　　因此这件事情，必须要解决。
　　要是往日，楚风解决不了，但现在嘛。
　　楚风拍了拍岳不群的肩膀，低声道：“你不是都不熟吗？有很多问题吗？现在按我吩咐的做，等过了这一段之后我再详细的跟你解答。”
　　岳不群点点头，随手将背上的铁轨和火车车门丢在一边，沉闷的落地声，还有大地的震颤，让周围人心中一震，之前几个嘴最硬的不愿上交手机和摄像机的人，心中更是一颤，倒退数步，直接色变。
　　“你，你想干什么？我可是华夏公民，我和你说，你不要冲动。”
　　岳不群什么也没说，只是在人群震撼的目光中脚尖一点，整个人化为一团幻影，眨眼间在人群中穿梭了一个遍，再一次回到楚风面前时，他手中已经是一堆手机和摄像机。
　　然后他体内功力运转，轻飘飘的一掌盖下，她面前堆得有半人多高的手机和摄像机就凭空矮了下去，直接沉入地底，七零八碎混成一团。
　　有几人当场就张了张嘴：“我的手机（相机）！”
　　但看着地上那一团手机碎片的混合物，以及地上清晰的手掌印。
　　到嘴的话又被吞了下去，那一掌落在手机上能够造成毁灭性的效果，落在他们身上也不遑多让。
　　楚风将一切的变化看在眼中，沉声道：“事急从权，还望诸位不要怪罪。”
　　话语温和，但最后他画风又是一转。
　　“事后心中若有不满，欢迎诸位投诉！”

第229章：难道天庭是幕后黑手？
　　楚风家中，岳不群电视上不断跳动的画面，惊叹道：“这就是仙术吗？你们把一些人的魂魄抽出来放到里面了。”
　　楚风歪坐在沙发上，瞥了一眼电视，发现上面正在播放新闻。
　　因此懒洋洋的回道。
　　“不是那不是某种夺魂夺魄的装置，更像是一种留影，这是记录过去或者现在正在发生的事情，画面之中的人都是真实存在的，他是在讲世界各地发生的事情。”
　　他简直受不了这古人了，啥也不会，啥也不懂，碰到什么都无比新奇。
　　他天天负责讲解，整个人都受不了了。
　　从昆仑回来已经三天，楚风本以为马上就有相关的官方人员会来找到他。
　　毕竟当日处理事情太过于粗糙，虽然毁掉了很多电子设备，但终究还是有很多人看到了岳不群出手，事后他们只要一上报相关的调查就不可避免的会到来。
　　到那时候，他和岳不群终究会遇到很多问题和困难。
　　但现在，依然没有任何人过来调查。
　　楚风不但没有觉得心头安定，反而越加的不安。
　　事出反常即为妖。
　　这个三日以来，不单单是昆仑附近发生了某种诡异的变化，甚至全球都开始出现诡异莫名的生物。
　　当日他们看到的从天穹之上垂落下来的翠绿色藤蔓，并不单单出现在昆仑附近，甚至与全球都有种种发现，古老的名山大岳变得越发的古怪离奇。
　　恐怖的变化连续不停的发生。
　　甚至楚风还看到有很多类似于异能者出现，其能飞天遁地，不逊色于岳不群，此刻电视上正在播报外国一位能够操控火焰的强者，其突然操纵火焰，打劫银行，造成巨大的骚乱。
　　岳不群看得目不转睛，楚风也觉得心惊。
　　“你不是说这方世界很安全很稳定吗？”
　　岳不群对于现代化设备并不是完全不懂，经过几日的接触，其实他已经有了相当一部分了解，只是很多东西还没有那么容易接受罢了。
　　他已经能够熟练的浏览新闻，看到新闻报道的西方所在出现的种种异状，岳不群惊诧道：“那就是罗刹人吗？还是说是色目人？怎么还有昆仑奴，还有那么多？”
　　他不单单嘴上惊诧，实际上心头也非常震动，隐隐有些后悔。
　　他要来到这方大千世界，追求的就是这方大千世界的稳定，刚来那几日，确实看到这方世界无比稳定祥和，战乱接近于没有互相之间团结互助，彼此人员之间没有看到任何的杀气，他看到人们举止彬彬有礼。
　　食物充足，各个衣着华美，动作优雅，身上带着分外精美的器物，一度以为此时此刻来到了天堂，结果发现安稳的日子没待两天就开始有种种混乱。
　　各种可怕的事件层出不穷，完全没有和平稳定的样子。
　　他隐隐觉得自己的选择似乎是某种错误。
　　刚开始的时候他到处查看，发现没有人实力境界比得上他，他真的可以在这方世界称得上无敌，那时他还心中暗暗觉得大千世界不过如此，现在再看，就不敢有这种念头了。
　　“这个……这个是泰西之地的神吗？他们还有神吗？”
　　楚风心头正烦躁，发现岳不群看着电视，突然一脸惊诧，满脸慌张的询问。
　　“什么神？”
　　楚风心头本有些慌张，毕竟能够让岳不群这么强大的人物都用慌张的语言描述，想来新闻上绝对播报了不得了的消息，侧头一看，顿时哭笑不得。
　　电视不知什么时候被岳不群调到了电影频道，此刻正在播放的是漫威类别的电影，正式复仇者联盟其中的一些片段。
　　无数外星人入侵地球，恐怖的机械漫天遍地，入侵那个每日都要被毁灭的纽约，而无数超级英雄正在和那些外星人大战。
　　楚风早就看过，看这些完全无感，岳不群却看得胆战心惊，颤颤巍巍的道：“你们的世界这么珍贵吗？有那么多外星人想要入侵，而且你们有这么多可怕的人物吗？”
　　楚风有点无力，回道：“那都是假的，你放心，基本上没你什么事，那是电影。”
　　“电影是什么？”
　　楚风挠了挠头，仔细构思了一下才道：“电影就和你们古代的话本小说相差不多，才子佳人，狐女书生，只是现代的技术更加发达，可以直接用人物来扮演，而不是停留在纸面上。”
　　“也就是说，世界上真的有这么强大的人，就像那个什么美美国队长，还有还有那个全身绿色的怪物……”
　　岳不群一脸惊诧，楚风生生无语。
　　“没有，那些都是通过电影cg完成的，完全是电脑技术不是真人，这个时代怎么可能会有超级英雄。”
　　楚风简直要无语，深深的觉得岳不群这个古人太让人难受，却见岳不群平静的把画面调到新闻频道，其中正在循环播放那位通体燃烧火焰的异能者抢劫银行的画面。
　　“那这个怎么解释？”
　　“呃……”
　　楚风一下哽住了，双手无力地抱住头，真心觉得整个人都要炸了。
　　世界都变得乱七八糟，完全不像样了。
　　鬼知道后来会发生什么。
　　各个网络论坛也乱七八糟，全国各地都有发现，整个古老的大地似乎被拉长，大地之上出现一株又一株十分莫名的，从未见过的动植物。
　　或者说是天地灵物，有人吃了一颗果汁就变得牛头马面拥有牛魔一般的大力，头顶还长出牛角。
　　各种各样的变化让人应接不暇。
　　“现在我是真的相信这个世界是大千世界了，真是强大。”
　　岳不群看着电影之中展现的各种毁天灭地的场景真心的赞叹，而楚风心头一愣。
　　看着岳不群的目光，突然又变得有些古怪。
　　原本他所在的世界平和而又安定，之所以发生变化就是在阅读群出现，或者是说在他加入诸天万界聊天群，并且参加了一次天庭会议之后才开始的。
　　这两者没有关系，那这件事情也未免太巧合了，要说有关系，楚风回想天庭之中看到的种种景象，觉得能够让整个地球全面朝古代甚至远古实际变化的，似乎只有天庭。
　　“难道天庭是这幕后的推手？”

第230章：罐天帝没了罐子会咋样
　　昆仑，自古以来就有无数的传说。
　　传说昆仑是神明居住的所在，是西王母的道场，也是真正的神明聚会之所在。
　　其一在上古年间似乎能够连通天庭，是天地沟通的通道。
　　而楚风感觉到一切的变化都是从他登上昆仑开始的。
　　“莫非我在昆仑山上机缘巧合激活了某种上古时期的天地变化，因此才导致这场巨大的天地异变？”
　　楚风心头不可避免地犯起嘀咕。
　　关于昆仑的传说实在太多，而且他曾经在昆仑见过多种变异。
　　在攀爬昆仑山的时候，他曾经闻到独特的香气，还见到两头猛兽在山巅之上攀登，接引一株古老的开在雪山之巅的树木，所传播的花粉，他自己都曾经接触到。
　　甚至于……
　　楚风低头，从怀中掏出一个小小的石盒，石盒古朴无华，上方也没有多少印记，只是其内部有着三粒种子。
　　三颗种子都干干瘪瘪的，缺少生机，好像被某种强大的存在用力捏扁了。
　　但楚风也曾经尝试过，即便他一个成年人鼓足力气，也没有办法给那几个干干瘪瘪的种子留下丝毫的印记。
　　之前他对于这个石盒以及三粒种子没有多少感觉，现在想起昆仑以及天庭的经历，心中不由有些多想。
　　“莫不是这是天庭的信物？”
　　“你这是从哪里捡的破烂？”
　　楚风正在沉思，听到岳友群的话，心中吃了一惊，生怕岳不群把这天庭信物抢了去，却见岳不群瞥了一眼他手中的种子，还有石盒，和又重新收回目光，一边掏出薯片在口中大嚼，一边咕噜噜的灌下一大口肥宅快乐水。
　　口中发出一声满足的气泡嗝，懒羊羊的指着冰箱道：“楚兄弟这可乐和薯片快要吃完了，还得再买一点啊！”
　　“要吃你自己买去！”
　　楚风没好气的道，突然思考被打断，他觉得有点烦躁。
　　“你不是说我现在最好不要出门吗？”
　　“呼！”
　　楚风深深吸了一口气，看着瘫在沙发上，摆出最舒服的葛优躺姿势的岳不群，眉头跳了跳，岳不群穿着一身宽大的T恤，身下套着一条宽松的休闲裤，除了头发长一点，完全看不出古人的模样。
　　之前他是担心岳不群照片或者说相关信息流出去被人看到会不好，因此特意让岳不群待在家里。
　　结果发现这人成了个祖宗，楚风恨不得把岳不群当场带走。
　　“算了！”
　　想到暴露的风险以及岳不群这两天教他的华山紫霞神功，楚风吸了口气，推门而去，现在世道混乱，明显局势会非常不明朗，有可能的话，还是在家里多买一些大米、面条饼干之类的食品，避免发生危机。
　　同时顺带给岳不群买点可乐和薯片。
　　嗯，同时楚风还买了一大堆零零散散的玉石。
　　他想来一波献祭。
　　岳不群在家里虽然不干人事，而且无知又憨批。
　　但关于聊天群的种种情况却说得很详细。
　　尤其是详细介绍了如何献祭，如何取悦昊天上帝，以及如何得到昊天上帝的回报。
　　在这一部分上，岳不群没有做丝毫的藏私和隐瞒，说的非常详细，楚风听的心中动容，非常好奇，早就想要尝试一番。
　　将薯片和可乐放在大厅也不管一副慵懒气质，完全成为宅男的岳不群，楚风直接走入自己的房间，将玉石拼凑刻上古老繁复的纹路，然后沉思着要用什么物品来献祭。
　　根据岳不群所说，神明对于祭品的要求非常严格，不仅要求祭祀者心灵要真诚，同时还要有超人一等的祭品，要使人世间罕有的物品才能够得到神明的回应。
　　他就曾经尝试献祭过数十次，人参、鹿茸、金银财宝、武侠秘籍他都一一都尝试过，足足尝试了数十上百次，可是一次也没有成功，神明对于这些凡事之间的物品似乎完全不在意。
　　“那我应该用什么来献给神明？”
　　楚风心中沉思，发现自己完全没有太多拿得出手的东西。
　　他现在最珍贵的东西算是房子了，为了这个存在还背了数十年的债务，但对于神明来说，这东西完全不值一提，就是一堆泥石土块。
　　而其他的物品，则更不要多提。
　　基本上没有一个是珍贵的。
　　想了半天，楚风将目光落在手中的石盒上。
　　石盒古朴无华，就好像是用简单的石头打磨而成，内部还放着三粒干瘪没有生机的种子。
　　楚风尝试过刀劈或砍，甚至更加极端的手段，都没有办法损伤石盒或者三粒种子，他隐隐察觉到了这物品的不凡，但要说这物品有其他方面的帮助，又没有。
　　就是有点坚固罢了，如今时代飞快变换，山川大地之间出现种种异果生长，异能人士不单单在外国出现中原大地上同样有不少。
　　古老的封神演义这样的神魔志怪小说之中也有雷震子吃了异果之后就拥有风雷之力，现如今也相差不多，种种奇特的事情连续不断的发生。
　　中原报道的不多，但楚风在一些网络的帖子上看到有不少人吞下异果，拥有强大的力量，不说移山填海，却也能够身轻如燕，刀枪不入。
　　未来的局势将要变得混乱，几乎是必然的。
　　在这样动荡的局面之下，楚风心中不安，他有父母和朋友，若是不能在动荡的局面之中得到足够强大的力量，未来恐怕那些美好的事物和存在都要在这场动荡之中毁灭。
　　他渴望力量，岳不群传给他的紫霞神功，虽然让他修行出了内力，但力量未免过于薄弱，与吞食异果之后的异能者相差甚远。
　　“听岳不群说过，献祭若是能够得到神明的青睐，实力和神通会一跃千里，足以在这片动荡的世间保护自身，那……”
　　楚风把石盒以及三粒种子摆在那个由劣质玉石打造而成的祭坛上，闭上双目，低声念诵，道“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝……”
　　面前有劣质玉石搭建而成的祭坛，开始微微震动，一点点的绽放光芒。
　　同时楚风感觉到一团浩大的神念从九天之上落下。
　　神国之中的叶明带着轻松愉快的念头将神念落下。
　　“哎呀呀，又要来一次人前显圣这感觉真让人……身心愉……”
　　最后一个字还未出口，看到几天之上摆放周的石盒，以及石盒内部三颗干干巴巴，一点也不圆润的种子，叶明的目光凝固了。

第231章：我还有机会吗？
　　“啊这……”
　　看到那祭坛上明晃晃的三颗种子，叶明的嘴角顿时抽搐。
　　别人不明白这三颗种子是什么东西，他可是清清楚楚明明白白。
　　那是两尊天帝以及一尊同样达到了最可怕领域的存在，留下来的物品。
　　嗯，如果把那个盒子也一起算上的话，还有一尊超越天帝级别的恐怖存在。
　　把这玩意献祭给他？
　　到底是谁献祭谁呀？
　　叶明心头第一时间伸出不妙的感觉，有种掉头就跑的冲动。
　　但祭坛面前的楚风感受到神明神念的降临，顿时为之大喜。
　　他可是听过岳不群兮的科普，摆下祭坛要千万慎重，要诚心诚意要摆上足够珍贵的祭品……
　　做完这一切之后，要等到有生命的神念落下，才算是真正的得到了神明的回应，而只要到了这一步就绝对不会失败，就代表这一轮献祭真真正正的成功了。
　　而现在……
　　他好像感到神明的神念降临了。
　　感受到楚风心中的波动，叶明脸上一黑，按在神国大门前的双手又拿开了。
　　他刚才本来已经准备直接把神国的大门关上，反正楚风不熟悉献祭流程，过程失败就失败了嘛。
　　下回再接再厉。
　　呃，但现在……
　　叶明其实还是想跑，但神念即将离开的时候，却发现祭坛上方的那颗干瘪枯燥的种子微微跳动了一下，叶明心头就是一跳。
　　他放大了神念，仔细看着，却发现祭坛上的种子没有了什么动作，之前看到的好像是一场幻觉，但叶明可不敢这么认为。
　　他面对的可不是普通的干瘪的种子，而是两大天帝最强者的本体。
　　面对这样的人物，叶明不敢有丝毫的疏忽大意，全部的精神都提了起来。
　　甚至于主动神念回溯脑海中的记忆，发现他的确看到那颗种子在他的注视之下跳动了一下，但当他仔细回忆的时候，发现脑海中那段记忆仿佛都在消失，要渐渐淡化。
　　叶明心头一跳，真切的察觉到了这方天地最顶尖的极限级别人物到底多么恐怖。
　　停顿了片刻，他顿时不敢再直接抽身离去。
　　而是开始仔细思考。
　　“现在我面临的的确是叶凡和荒天帝的本体，而且是达到祭道领域的最强者，正常情况下，我在他们面前分分钟就会被锤爆。”
　　“以他们的表现来看，甚至于要比独孤败天还恐怖，跨越世界壁垒，打破晶壁系都不一定是难题。”
　　“但现在不是正常状态啊……”
　　叶明没有办法想象祭道级别的人物到底有多强，但他却清楚地知道，无论他们两人多强，他们面对更多更恐怖的对手，没有办法全力以赴，之所以化为种子，是想以一种诡异莫名的方式打破击败他们的对手。
　　他们面对神秘高原之中的诡异始祖，必须要潜伏无尽岁月，不可能在这种时刻因为某种莫名的变故就直接复苏，展现出他们的神力，那会破坏他们无数年的计划。
　　最关键的是……
　　“我现在表现出来的力量和诡异，算不上荒天帝和叶天帝的对手，他们不会过于在意。”
　　叶明觉得这一点最为关键和重要，他不会被两者重视。
　　主要是他的祭坛的水平表现的不够强大，同时也因为叶天帝绝大部分精力放在。神秘高原上，毕竟现在他们的本体虽然在这里，但分身却依然在神秘高原之外和恐怖的诡异始祖对峙，绝大部分经历都被牵扯过去。
　　对于此地没有太多的关注，因此叶明觉得，他可以尝试着做出一些操作。
　　“叶天帝和荒天帝肯定是不能要的，他敢献祭我也不敢要，至于另外一颗种子……”
　　叶明想了想也果断的放弃，那同样是一位仙帝级别人物留下来的，不，是祭道级别人物留下的。
　　叶明完全不想碰，但他们不能碰，那个装他们的盒子，却可以尝试着操作一番。
　　那可是曾经的火化炉，焚烧了一位，处在气道之上的无上存在，代表此方世界的根源，一切诡异的起源，是天地间最强大最恐怖的至宝之一。
　　叶明觉得可以大规模的操作一番。
　　但这一切还需要小心，小心再小心。
　　叶天帝和荒天帝目前绝大部分精神都被其他存在牵扯，但不代表他们没有余力，一旦将精力注意到他身上，绝对会引发诡异莫名的变故，因此还得再一次让更多的事情出来监测他们的注意力。
　　而想要牵扯他们注意力最好的办法……
　　叶明在最短的时间内就有了判断。
　　……
　　大荒，石村，如瓷娃娃一般的时候正在石村之中游荡，盯着从头顶飞过去的猛禽流口水。
　　但是骤然之间，他仿佛有所感应，不由望向头顶。
　　面带惊喜的道：“昊天上帝？你给我带来了好吃的兽奶吗？”
　　虚空拨动了一番，叶明看着那唇红齿白的孩子，微微一笑，虚空闪动，一罐来自他神国之中的兽奶就跳跃而出，落入那瓷娃娃一般的孩童手中。
　　石村门前，那一株烧焦的柳树莫名震动，上方伸出的一根嫩枝霍然间暴涨。
　　直接就洞穿虚空，将要穿透这片区域，直接定住那里。
　　叶明却微微一笑，早有计算，将此方通道，直接连通楚风所在的世界，那方祭坛。
　　然后就看到祭坛上方原本如同死物一般干瘪无比的种子，其中一颗跳动了一下，整片虚空都被定住，一尊霸道无双，手持一柄仙剑的男子虚影一闪而没。
　　那一刹，那有一种霸绝天地的气质，那人物好像从一片古史之中走出，又好像一直活在这片天地间，此时此刻却真实的显现出来。
　　其一步迈入那片空间，直接定格时空通道，将那一片世界定格。
　　然后一眼就看到了，抱着兽奶喝个不停的瓷娃娃般的孩童，目光一下凝固。
　　啪！
　　也就凝固的瞬间，一根嫩绿色的柳枝贯穿虚空直接击打在他的身上。
　　那位霸道无双的难自抑，下低头望着那根绿绿色的柳枝，甚至顺着那根柳枝看到那坐落在石村面前，满是焦黑，只有两根嫩绿色柳枝的柳树时，躯体颤动了一下。

第232章：抱歉，刚才没收住
　　叶明感受那一片时空通道被定格，然后看的那道身影贯穿世界壁垒，直接从一方世界穿越到另一方世界，心头都是重重一跳。
　　心头不由庆幸，幸好他没有过于大意。
　　甚至于在那虚影浮现，然后定格那一片时空通道，打破那一方世界的世界壁垒，横穿世界之际。
　　叶明感觉到面前厚重到无法想象的时空壁垒，如水流一般泛起波澜，无穷无尽的能量往那一片时空壁垒凝聚，他仔细看去时，瞳孔不由一缩。
　　不知何时，整片世界壁垒上方留下了一道细微的剑气，只差一线就能够直接将这片世界壁垒贯穿，到达他所在的这方世界。
　　叶明心头一寒，眼见祭坛上那一颗干瘪，手有手印一般的种子不在动弹，没有任何异样，他立刻毫不犹豫的又连通另一方世界。
　　……
　　北斗，东荒，南域，叶凡望着太初古矿无数星河倒卷，身边还有一条黑狗和一个胖乎乎的身穿道袍的道人。
　　“话说，这里面真的有那种奇特的物质，能够洗炼肉身，炼制超级进化液？”
　　“你不相信，那为什么要过来？”
　　“不是，那我们就这么光明正大的进去拿？”
　　……
　　两人一狗正在嘀咕，骤然间感觉虚空一震。
　　叶凡血脉一动，不由侧头，目光不由一下凝固。
　　他看到一尊一身战甲，头顶一口大鼎的青年男子从一侧通道之中走出。
　　男子气血昂扬，顶天立地，黑发胡乱的披散在肩头背后，展现出极尽狂野的姿态，却也有一股霸道绝伦的意味。
　　黑皇看着那男子感受着那独有的霸绝天地的气质，顿时害了一跳，脱口道：“大帝？！”
　　看清楚那男子的容貌时，瞳孔又不由一缩。
　　那男子的神采飞扬，气质霸道绝伦，有睥睨天下，气吞山河的霸道。
　　其站在天地之间，自然而然成为天地的主角。
　　刚才两人一狗立身于太初古矿之前，心慌气短，本能的紧张，但当这男子出现时，他们心中自然而然有一种信心和底气，仿佛天底下没有任何困难能够难道他们。
　　但让黑皇更震撼的是，那男子气质无比霸道，明显是一位绝代强者，但容貌却和叶凡一模一样。
　　不过两人站在一起，任何人都能够轻松的将两人分辨出来气质差别太大，一则好像是从狮山血海之中走出的无上强者，另一位虽然在北斗已经经历了无数的大战和太古万族和圣地世家碰撞过，也算是北斗年轻一代之中的第一人，可是和那位男子比起来，却好像是尘埃与皓月，差距不可以道里计。
　　那男子望向叶凡，然后又望向面前的太初古矿，甚至抬头望向北斗之外，辉煌心头最初还疑惑，下一刻却看到那男子眼中浮现出亿万星辰，沧海桑田，其中既浮现出圣体祖星的所在，也浮现出霸体所在的星辰，甚至于史上第一试炼的那条道路，古往今来，大帝都曾经走上过的那条可怕的试炼路也在他眼中浮现。
　　这一刻，他的眼中好像有亿万星辰，包容万物。
　　但最后，那一切的一切都为之消失，化为虚无。
　　那男子的目光收回，没有看向面前困扰无数大地的太初古矿，而是将目光投向东荒的大地。
　　黑皇目光转了转，顺着男子的目光估略了一下位置，心头莫名一跳。
　　那里是妖族之所在，不久前青帝坟墓出世，妖族后人凭借得天独厚的血脉，得到妖帝的兵器，那一件由青莲所化的极道帝兵。
　　“莫不是这太出古矿中治风而出的怪物，想要抢那极道帝兵或者说想要抢夺青帝的那颗心脏？”
　　对于禁区之中有所了解的黑皇心头一颤。
　　却见那男子凝视了一会儿妖族所在的区域之后，目光游走又落在南域圣城之所在，凝视了片刻之后，继续将目光挪向荒古世家，姬家所在。
　　黑皇心头狂跳，就连那身穿道袍的胖道士也在心里犯嘀咕。
　　“莫不是跑出个大粽子来了，这是盯上了荒古世家？听说当年虚空大帝和多个禁区都对上，和太初古矿似乎也有过一场战斗，莫不是如今他们要出面报复了？”
　　叶凡看得更加古怪，那男子一出现，他就有一种奇怪的感觉，似乎他和那男子心意相通，当男子目光落向妖族所在的那一片区域时，他从男子心中感受到的不是杀意不是贪婪，而是一种惋惜和遗憾，片刻之后那惋惜和遗憾又化为庆幸和喜悦。
　　在凝视神城时，同样有这种感觉，而凝视荒古姬家时，心中的感觉又变化，化为一种独特的爱恋和思念。
　　叶凡不明白为何会有这种感觉，却见那男子凝视这片天地良久之后，口中突然发出一声悠长的叹息。
　　然后忽然回头，盯着他走出的那份通道，神色骤然变化了一下，低语道：“一场交换吗？还有隐藏着的……人物？他为我再现这片时空？”
　　他回头的那一刻，气息一瞬间变得无尽苍茫高远。
　　强大到了极限，甚至于他的身体不由渗透出一丝气息，不，那不是他身体上透露出来的气息，而是他战斗无尽岁月之后自然而然流露出来的一丝杀机，在刚才似乎有某种能够威胁到他的存在，做出了某种举动，让他暴露出了这一丝气机。
　　那一刻，天地寂静。
　　叶凡和黑皇等人脑海中一片空白，那一丝杀戮气机不含任何的力量，但那一刻他们却有坠入九幽轮回之中的感觉，似乎直接死去。
　　好在那男子瞬间就收回了力量，甚至有一股温和的气机，抚遍他们的躯体，甚至那男子还歉意的回头对他们笑了笑。
　　“太久没有这样放松了，突然间察觉还有帮手，还有这样安全的后方就放松了片刻。”
　　那男子笑容温和，叶凡心中不由感到安慰，心中生出某种奇特的感觉，但很快他就感觉他的小腿不停的在被人抽打或者碰撞，他奇怪地低下头去。
　　发现。天不怕地不怕的黑皇此时此刻居然在瑟瑟的发抖，他的小腿不停地被人碰撞，就是因为黑皇颤抖碰触了他的小腿。
　　让叶凡更加瞠目结舌的是，黑皇那洁白粗大的牙齿上下颚都在不停的碰撞发出咯咯咯的声音。
　　叶凡错愕，辉煌感受到它的注视，颤颤巍巍的伸出一只狗爪，指向前方，叶凡顺着那狗爪看过去，心头一震，脑海一片空白。
　　原本的太初古矿之所在，不知何时，一片寂静，漫天倒挂的星辰、无数身着古装的可怕人物，还有那不断被吞吐的星辰之精，全都消失不见，甚至遍布整个太出古矿的，可怕的莫名场域都为之瓦解，取而代之的是一片荒芜，干枯的大地。
　　原本在源天书的描述之中，这片区域是最为可怕和诡异之所在，天地间最凶最可怕的绝地。
　　但现在再看这片区域，却一片祥和安定。
　　所有的恐怖的死地，绝地都被某种不可想象的力量强行更改扭曲，原本阻碍视野的太初古矿一片空旷，叶凡甚至可以直接忘穿，看到太初古矿零零散散的摆着一大堆用奇特的神源或者仙源封在其中的，身着各个时代服饰的人物。
　　他们同时僵在原地，双目无神，明显已经死去。
　　叶凡心中一抽，脑海一片空白。

请假
　　身体有点不舒服，不知道是不是熬夜熬多了，老是干呕，还不想吃东西，缓缓，让我缓缓，二十四章了，我没忘，真的！

第233章：祭品我要了
　　地球。
　　楚风望着面前的祭坛，刚才祭坛微微发光，并且还有独特的气势传来，似乎隐约间看到人影，但现在他在看却没有任何的异样，一切都归于平静，并且他能够敏锐地感觉到，脑海中关于刚才两道人影的记忆在快速的消失。
　　很快就完全消弭，没有任何印象，他只看到祭坛上光芒突然亮了一瞬。
　　然后一团朦胧的光闪耀三颗种子在其中变幻升华，然后从祭坛上落下，再看去时，承载三颗种子的石盒，已经消失不见。
　　“啊……就拿了个盒子？”
　　楚风一愣，有点喜悦，同时也有一点失望。
　　喜悦的是献祭，似乎并不像月舞群所说的那么艰难，他这一次轻松的就成功了。
　　但失望的是，他记得岳不群说过，献祭的物品越珍贵，得到的回报也就越大，而他只是献祭了一个普普通通的用来承载种子的石盒，想来回报并不会大。
　　在这一点上，岳不群有充分的论据，献祭数量相当少的有李世民，他献祭了五畜，得到的奖励并不多。
　　返老还童以及天生神力，在当年看来当然是非常珍贵，但在后方叶凡等的那样献祭的对比之下，就显得很差劲了。
　　毕竟叶凡可不仅仅被解开了血脉之中的诅咒，而且还一跃成为顶尖的修行者，极其强大。
　　“想来这一波献祭得到的回报也不会太大。”
　　楚风心中暗道，下一刻，他就感觉一股无可比拟的浩瀚的能量从虚空中倾泻而下。
　　“太……太多了，要受不了了！”
　　这一刻他心中只有这么一个想法，整个人几乎被那浩瀚的能量冲到当场昏过去。
　　……
　　神国之中，叶明看着面前古朴无华的石罐，神色第一次变得激动起来。
　　那是原本承载三颗种子的石盒，在献祭的过程之中，通过献祭通道之后，其体型慢慢变化，先是化为，一面四四方方的盒子，转而又化为一方古朴的石罐。
　　石罐上方画着一幅又一幅古老的奇特地形图，除此之外没有任何的异样，若非那些图案分外的精美详细，这古朴的罐子就和原始人徒手捏出来的没有什么两样。
　　叶明却看得目不转睛，非常的认真。
　　这可以说是他有史以来得到的最为珍贵的物品了。
　　即便是献祭，即便是通道之中的种种规则，也没有让这个石罐有太多的变化，只是由原先的盒子状态变为罐子状态。
　　叶明并不觉得这种状态有什么不对，反而觉得欣喜。
　　反而觉得本就应该如此。
　　石罐不特殊，那反而让人觉得奇怪。
　　因为石罐可是涉及到那片天地间最强者。
　　石罐一落在神国之中，叶明就感觉无数的规则疯狂的开始解析，堆积在那古老的罐体上，可是什么也分析不出来。
　　即便是菩提古树的增强悟性的种种规则，同样缠绕在叶明的神国之中，给叶明神国疯狂的提升计算能力。
　　可是种种规则环绕之下，依然没有办法察觉石罐的特殊或者不同，只能够得到一个最为简单粗暴的结论，石罐上方并不蕴含任何的天地大道不蕴含任何的规则。
　　但同时这古朴的石罐，又超脱天地间所有的规则，与天地间所有的规则都有所联系，这是十分矛盾和复杂的一面。
　　叶明凝视石罐，也觉得分外的复杂。
　　但他也知道，根本没有办法分析这古朴的罐子，因此做的就是把这古老的罐体收在手中，吹动着古老的石罐，然后让它呼啸着没入神国的地下，一口将封印在神国地下的鳄祖以及大成圣体神祇念吞没。
　　那还是源于叶凡上一次献祭留下来的隐患。
　　随着大成圣体以及鳄祖在神国之中待的时间越来越长，其不可避免的和整片天地进行交互，鳄祖还好，大成圣体成长到极其可怕的地步。
　　叶明已经感觉到地底的封印已经随时都可能会崩溃，即便是狴犴都不能阻挡。
　　狴犴控制的极限似乎是上位神，也就是星河那一级别，而大成圣体的本质得到提升之后，隐隐有超过那一阶段，达到更高层次的状态。
　　叶明已经有一段时间不太放心了，如今有了石罐倒很容易，直接一罐子就把两个都装到里面去了，没有任何的影响。
　　然后是更加重要的事情……给楚风的回应。
　　任何人献祭叶明都遵循一个对等的原则，起码是看上去要对等嘛，做事要公平公正。
　　而现在，楚风那里就有点让人觉得麻烦了。
　　无论是什么样的物品，似乎都比不上楚风献祭的石罐，毕竟石罐可是那方天地最为强大的恐怖存在，祭道之上的人物用来焚化自身的炉子，那可是最为顶尖的火化炉。
　　天地间就没有什么物质和物品能够和其对等。
　　叶明沉思了片刻，保持祭坛降临的姿态，然后把祭坛的范围扩大，将楚风也笼罩在其中。
　　顿时神域的相关规则直接垂落，没入楚风的躯体。
　　无穷无尽的规则垂入楚风的躯体之中，改变楚风的状态和身体。
　　在这一刻神域最为核心的，只有神明的后裔和神明才能够享受的特殊待遇，楚风同样享受了，他于原地升华。
　　躯体、肉身、元神都在被改变，迸发无量的光华。
　　一瞬之间，他整个人躯体都通透了，隐约间能够看到它的血肉在变化，隐隐化为另外一种奇特的物质，血液之内流淌的鲜血都在变色，化为一种纯粹的金色。
　　神域规则加身，会让一个人与短瞬之间化为一尊真正的神明。
　　同时有一种特殊的波动，也在此地闪耀，要迸发出去。
　　叶明敏锐的把握到，并且将那种特殊的波动封印封锁。
　　叶明虽是第一次清晰的感受到这种波动，但对于这种波动一点也不陌生。
　　神域若是有人成神就是这种波动，他之前帮人飞升到他的神国之中，同样会有这种无形的波动散发。
　　之前他几次遇到有人追杀，追查他的下落，就是因为有着无形的波动，在之前，叶明毫无办法，但如今气血肉身接近上位神，元神更是有菩提古树的加成，在上位神之中都算得上是强横，再来感应这特殊波动就非常容易。
　　叶明抬起右手于虚空之中捕捉到一圈无形的涟漪，然后屈指一弹，这无形的涟漪就跨越无尽的距离，飞向叶明之前所在的区域天南市。
　　然后在叶明所在的天府花苑小区附近爆开。

第234章：处处幻梦，何处是真？
　　隐约间叶明感觉天府花苑小区有一股强大的生命力绽放，同时耳边隐约传来一声暴喝。
　　“终于抓到你了！”
　　似乎是来自那位生命之神。
　　但眨眼那声音又化为遗憾。
　　“是谁？”
　　生命之神看着天府花苑那一株用来装饰的灵花愣愣出神。
　　自从上一次特殊的无形的波动绽放之后，此地就一直分外的平静，足足有一年的时间没有任何的异样。
　　他蹲在此地，一度怀疑自己的猜测是错误的几度渗出，要离开的冲动，好在今日他再一次捕捉到那种特殊的神明的涟漪。
　　他果断的第一时间就冲了过来，锁定了那一片区域，他可以确定这一次他的锁定无比的准确，绝对没有任何的意外。
　　但随着痕迹，顺着气息，他只发现了天府花苑门前的一株灵花。
　　“怎么可能？”
　　……
　　叶明并不知道天府花苑小区附近具体的情况，他只是将目光投向楚风所在。
　　作为专业的偷渡客，一回生二回熟，叶明对于这些操作已经相当的熟练，一点也不慌张。
　　尤其是神格雏形凝聚之后，包容天地万物所有规则的他，甚至还能够有功夫有闲情的将相关异样的规则波动挑出来，然后造出相关的假的波动。
　　那对于他来说并不难，只需要对特定的生命规则、生命本质提升法则，神明晋升的气血相关的法则、五行阴阳法则……有一定的了解，然后就可以复制那相关的信息，再一次重现或者假扮有人偷渡。
　　叶明觉得好玩，但只是暂时记住了这种感觉。
　　没有直接去操控。
　　给楚风的回报还没完成呢。
　　……
　　大厅内，正一脸悠闲，保持葛优躺的姿势，并且悠闲的对着摆在一边的肥宅快乐水，轻轻的吸了一口，那瓶子内部的肥宅快乐水就化为一条黑色的水线没入岳不群的口中。
　　岳不群悠然的打了个饱嗝，耳朵却也在这时突然动了一下，侧头望向楚风的卧室。
　　“楚兄弟，你怎么了？”
　　他隐约好像听到卧室内部有不正常的声音发出，问话的时候人已经站起，也不见如何发力，脚尖一点就已经从沙发上迈步到楚风的卧室门前。
　　敏锐的近乎形成元神一般的意念透过大门，直朝内部查探而去。
　　然后岳不群神色就是一震动，他什么也没看到。
　　“何方妖人！”
　　一掌落下，那纯木打造的卧室门，顿时化为碎片，岳不群一步踏入，顿时卧室内部的场景映入他的眼中。
　　一个由残破劣质的玉石搭建而成的祭坛微微发光，祭坛上方，三粒植物种子静悄悄的摆在上面。
　　一粒种子勉强有种子的形态，光滑饱满似乎可以种植另外两粒，却好像被人以大力拍击过干瘪而缺少生机，硬邦邦的，而且奇形怪状好像被大力挤压过。
　　看上去就透着死气。
　　而楚风正一脸郑重的站在祭坛面前。
　　“就这？”
　　岳不群当场笑出声来，嘴角微微上扬。
　　他也不知道献祭过多少次神明，虽然没有得到过神明回应，但也自诩是一代专家。
　　一眼就看出了楚风到底在干嘛。
　　“你这样不行的，玉石的话，最好要用顶尖的和田玉，羊脂白玉也可以。”
　　“祭品的话要分外的尊重，你就带这两颗破烂种子，这即便是庙里拜佛也不带这样的，带这样的礼物去庙里拜佛，说不定都要被人打出来。”
　　“还有你的姿势也不够端正，一看心就不沉，你这怎么可能得到神明的回……回应。”
　　轰！
　　一道粗大的光柱从天穹之上垂落，没入楚风的躯体。
　　把岳不群接下来要说的所有话都堵在肚子里。
　　岳不群就看到无数金色的光点没入秋风的躯体之中，然后面前的楚风气息就越来越强横，心跳与越来越缓慢，但听在他的耳中却如同天雷在击鼓，沉闷如同雷霆。
　　其体内的鲜血流淌如大江大河，呼啸奔流，甚至带动岳不群浑身的血液都疯狂的流动，冲入他的脑部，刺激着他体表皮肤一片通红，甚至隐隐要渗出血来。
　　“啊这……”
　　岳不群眼角含泪，作为自诩的祭神专家，他一眼就认出了具体的情况。
　　楚风这是献祭成功，得到了神明的赐福。
　　而且这赐福一点也不低，仅仅是片刻之间，楚风身上的气息就让岳不群感觉到分外的压抑。
　　甚至于他还感觉，面对楚风时，不像是面对人类，好像是面对一头洪荒猛兽，让他有种跪服下来的冲动。
　　“这……没天理啊！”
　　望着祭坛上那三颗灰不溜秋的种子，有群欲哭无泪，他瞪大了眼睛左看，右看上看下看前看后看，都看不出那三颗种子的特殊怎么看，那三颗种子都觉得在敷衍，尤其是旁边的两颗，真的像是被人大力摔打，甚至被刀劈斧砍过后，干瘪的不成样子好像害了虫。
　　就这种状态，居然真的献祭成功。
　　望着皮肤都化为金色的楚风乐舞群，心中不知是何滋味，整个人都呆住了，只是在不断的喃喃道：“我不羡慕，我不羡慕，我真的一点都不羡慕。”
　　“咦，岳不群，你眼睛怎么水汪汪？”
　　“你买的什么可乐啊？太酸了，把我酸到流泪了。”
　　“可乐还酸？”
　　楚风一脸诧异，然后摆摆手不在乎的道：“不提那个了。”
　　“不如提提献祭吧，我发现献祭也不是那么难啊，我刚才献祭就成功了，诶，你怎么流泪了？”
　　“你的可乐太酸了，酸死我了！”
　　楚风看着岳不群那生动的表情，嘴角不由疯狂上扬。
　　这一刻，他感觉他强大到了极致，甚至于他动念之间能够感觉到整个地球所有的状况，呼吸之间，整个星球所有人的交谈、行走、坐卧都在他的眼中，耳中。
　　他甚至能够清晰的看到地球这颗古老的星球在不断的成长，膨胀变得越发的巨大。
　　还能够感觉到环绕着地球有一处又一处奇特的空间，其似乎连通知一方又一方奇特的所在。
　　不仅如此，在他的心间还能够看到一方无尽宏伟的天宫。
　　他在梦中曾经看到的凌霄宝殿也在那殿宇群之中。
　　这时候似乎感受到了他的注视那无尽殿宇之中，一座殿宇骤然闪烁光华，其内部传来一声低语。
　　“处处幻梦，何处是真！”
　　眼角的余光之中，楚风看到一只翩翩的蝴蝶振翅飞舞。
　　眼前无比生动的大地顿时化成另一个模样。

第235章：真实和虚幻
　　“处处幻梦，何处为真？”
　　听到那句低语时，楚风心中一阵感觉一股温和的暖流流入躯体，没入眼中，他精神一振。
　　这还是他第一次在虚幻中见到除凌霄宝殿之外的宫殿中还有人说话。
　　他瞪大了眼睛，看向那宫殿的大门，却只看到宫殿大门上画着一只翩翩的蝴蝶，其他的装饰和名字一概没有。
　　楚风还想瞪大了眼睛，仔细看上一番却发现眼前的场景快速的变化。
　　重新回到了他所在的世界，但睁眼重新看世界时，看到的场景却大不一样。
　　面前的卧室房间带上了一种特殊的幽暗的色彩，显得有些古怪，让人难以接受，本能的就觉得不适，天地都灰暗了几个色调，没有了种种鲜明的色彩。
　　楚风眉头一皱，略微觉得有些奇怪，抬头望向窗外，这一看，瞳孔顿时为之收缩。
　　不是他的房间色彩暗了，而是整个天地所有的宏观世界色彩都暗淡了。
　　整片天地都弥漫着一种朦胧的鬼雾，或者说幽绿色的鬼气，视现所看到的所有人物都如同孤魂野鬼一般，在天地间飘荡。
　　楚风清楚的看到在道路上行走的人物，脸上带着血，双目无神，躯体都化为透明状态。
　　更加遥远的天地之间，山脉崩碎，大地断裂，天穹好像破开了一个巨大的口子，无数血色的光芒从天穹之上那口子之中倾泻而下，整个天地都是一副末日灭世的景象。
　　楚风顿时瞳孔收缩，感觉手脚都冰凉了。
　　“怎么回事？”
　　一瞬间所看到的场景让楚风精神陷入剧烈的震撼和冲击之中。
　　原本色彩鲜艳，生机勃勃的世界，在得到神明赐福之后，一瞬间居然会变成这样，满目疮痍，大地上到处都带着火焰和鲜血，仿佛化为了一方废墟。
　　愕然之下，楚风一下子呆立，当场脑海中喷出无数的想法。
　　“怎么回事？到底为什么会这样？我现在看到的世界才是真实的吗？原来这个世界早已经是一个废墟，所有的人都已经死去，是孤魂野鬼？”
　　脑海中剧烈震撼，实在是面前的景象太过于惊人和震撼，有神明级别的力量加持，楚风可以清楚地俯瞰整个世界，看清楚整个地球所有的情况。
　　到处都是残破的废墟，到处都是虚幻的场景，甚至于他在更高层次上俯视观看这片大地，发现就连他所处的这一颗星球都有一种虚幻的不真实感。
　　“不对，我不信！我在这颗星球上活了二十多年，有人生我有人养，我还有无数人繁衍生息，这一切怎么可能是假的，怎么可能是鬼魂？”
　　“也许是一个恶作剧，一场幻境。”
　　楚风心中冒出这样的想法，回想他曾经在那片虚幻宫殿之中看到的场景，还有那只翩翩蝴蝶神力大幅提升脑海记忆的情况下，他很快就想到了那一座宫殿和蝴蝶以及那一句话的联系。
　　“觉得世界似真似幻的神明，似乎只有最为出名的庄公，而庄公也和蝴蝶有关，庄公梦蝶，蝶梦庄公。”
　　“莫非是庄子在和我开玩笑？”
　　“但这个玩笑一点也不好笑？”
　　“请把这个幻境取消，我并不想看到这样的幻境。”
　　楚风在心头默念，甚至有些愤怒。
　　侧头看向卧室之中的岳不群，越发的觉得这是一场非常恶劣的玩笑。
　　因为整片天地间唯一有活人气息的就是业务群，在这个浩瀚无尽的鬼异域之中，也只有岳不群唇红齿白，一副君子之姿，非常的令人讶异。
　　“果然是一场非常恶劣的玩笑，对岳不群没有任何的影响，却对我有如此巨大的影响。”
　　楚风心中不满，连续在心中怒骂。
　　本以为不会得到相关回应，结果怒骂片刻之后，却听到心中响起一声悠悠的叹息。
　　“既然不愿接触真实，那么就继续活在梦中吧！”
　　楚风心头一禀，本以为会发生某种诡异莫名的变化，惹怒了那位敢冒天下之大不韪的圣贤。
　　毕竟庄子可是敢于说出圣人，不死大道不止话语的前贤。
　　其历来就是不走寻常路，天知道这位人物会玩出什么样的花样。
　　但幽幽的叹息之中，楚风却感觉具体内部的那一团热流缓缓消失。
　　面前的天地再一次明亮起来，洁白的卧室墙面，床上那天蓝色的被子还有与其一套的有着艳绿色花纹，还有金色镶边的被套……
　　一切又重新明亮了起来，外界的天空幽绿色一扫而空，天穹之上破开的大洞，消失不见断裂的山脉，崩裂的天地，完全恢复正常状态。
　　天地完全恢复之前生机勃勃的样子，好像楚风之前所看到的都是幻影、幻想。
　　岳不群那满是好奇和期盼的脸，也映入楚风的眼中。
　　“你就好好的和我说一下，你献祭得到了什么吧？”
　　“不，先别说，说说你怎么献祭成功的？我有点好奇，真的，就只有一点点！”
　　岳不群比了比指尖，尽量把之间的距离缩到很小的程度。
　　那脸上满是羡慕妒忌恨，却又要强装出一副满不在乎的样子，那动人的表情看的楚风想笑。
　　但他发现扯动嘴角之后，却有点笑不出来。
　　刚才所看到的一幕还留藏在他的心间，那位疑似庄周所说出的话语，依然在他的心间回荡。
　　“既然不愿意接受真实，那么就继续活在梦中吧！”
　　“我活在梦中？”
　　楚风摇头，并不觉得自己活在梦中，他回想自己二十多年的经历，父母的培育，曾经的恋人，还有昆仑的旅行，这二十年来所作所为，其中所经历的种种感情所见过的种种人物，他没有看到任何虚假的痕迹。
　　最为虚假的反而是面前的岳不群。
　　据他所知，岳不群是某部小说之中走出来的人物。
　　正常来说完全不应该出现的现实社会之中。
　　而岳不群真实的出现了。
　　“告诉我吧！真的。”
　　“好吧，我其实很想知道你如何献祭成功的，求求你告诉我吧。”
　　面前岳不群还在大声询问，楚风摇摇头，好像想把心中那一片阴影和不安同时从脑海中甩出去，犹豫了片刻，他还是问道。
　　“你……知道庄周吗？”

第236章：彼此矛盾的法则
　　“庄周？那是谁？”
　　岳不群挠了挠头，略显茫然，而楚风不由叹了口气。
　　单单看岳不群的表情，他就能够知道岳不群应该对庄周没有了解。
　　“别转移话题呀，和我说说你是怎么献祭成功的啊？”
　　月湖区不依不挠，还在继续追问，楚风想了想，没有隐瞒：“我就是按你说的，用了一些玉石做成祭坛，然后把我旅游的时候从昆仑山下捡到的一个石头盒子摆在祭坛上，按你所说的献祭流程来了一波献祭，然后就成功了。”
　　“然后就成功了？”
　　岳不群忍不住重复了一遍这句话，感受着楚风体内流淌着的那股浩瀚的力量，神色几番变化，脸上似哭似笑，说不出话来。
　　只是隐隐约约他一双大眼睛中有明亮的光华在闪烁，亮晶晶的。
　　楚风看的不忍，忍不住安慰道：“或许献祭没有你想象的那么难？”
　　“没有我想象的那么难？”
　　岳不群心头一震，眼中滚动的泪珠差点因为这句话而流淌下来。
　　他很想说一句，你知道我经历了什么吗？你就说没那么难。
　　最开始他摆的祭坛的玉石是华山历代积累的，但神明无动于衷。
　　后来他又辛辛苦苦收集了五岳剑派，甚至还荡平了魔教，将最顶尖的玉石拼凑在一起，打造了一个祭坛，摆上了他所能够收集到的所有的宝物神兵利刃，武功秘籍，顶尖的金银财宝……
　　打造祭坛的玉石一次比一次好，摆上祭台的物品一次比一次珍贵。
　　可惜神明没有回应过他一次，岳不群都快绝望了。
　　眼见的聊天群中，一个又一个献祭神名成功一个个开始起飞，只有他还在艰难的原地踏步，岳不群的心简直是崩溃的。
　　以往他还能够自我安慰，献祭成功的人物都是来自高等世界，都是有奇珍异宝，有种种珍贵的物品，但如今眼睁睁的看着楚风在他面前献祭完成，岳不群心都要炸了。
　　“咦，不对啊！”
　　想着想着，心中一片阴影的岳不群眼前突然一亮。
　　以往他都羡慕其他的人是来自高等世界，有各种各样的奇珍异宝，轻轻松松献祭，就能够得到神明的回应，但如今他也在一个高等事件啊，而且是目前所有世界之中最高等的大千世界。
　　“现在我处的也是顶级世界啊，那我献祭一波，岂不是？”
　　岳不群眼前一亮，想到楚风随便的在昆仑山下捡到一个破破烂烂的石盒都能献祭成功。
　　他辛辛苦苦收集一波物资，那还不起飞？
　　“这一波献祭绝对可以成功！”
　　岳不群给自己打气，一下子又振奋了起来，准备按着新闻上播出的消息，去找一找一些奇珍异兽，然后把这些奇珍异兽摆在祭坛上献祭一波。
　　对于献祭他还是有所了解的，献祭的物品要一次比一次珍贵，而这方世界楚风献祭的东西很普通，就是一个普通的石盒子罢了，接下来他只要费点心思收集一波，分分钟超越那个破破烂烂的石盒子。
　　……
　　神国，叶明收回投注在下方的目光，嘴角挂着一抹微笑。
　　刚才他算是和楚风等价交换了。
　　楚风给他石罐，而叶明则给时楚风看到世界的真相，让他认识到整个世界都是一片坟场，一个墓地。
　　当然，楚风现在是完全不信。
　　不过还有很多机会，叶明并不着急。
　　他将目光重新投注到石罐上，仔细欣赏，如同在欣赏一件绝世珍宝。
　　事实上，石罐也的确是绝世珍宝。
　　落入神国之中并没有多少异样，但叶明却觉得整个神国都更加的坚固。
　　虽然他目前没有办法解析整个石盒的规则构成，却能够看到石盒上烙印的一些特殊的金色符文。
　　那金色的符文不断闪烁，带着特殊的规则和烙印。
　　仔细凝视，动用神念去观察的时候，神念都有种要被磨灭崩溃的感觉。
　　叶明对于这并不陌生，他记得没错的话，石罐和曾经古老的轮回路也有极深的联系。
　　地球下方的古老轮回路之中的那个独特的磨盘能够将世间所有生灵的肉身磨碎，让其元神投入轮回。
　　那个古老的磨盘上方就这种特殊的金色符文。
　　那古老的文字到底起源于何处已经无人得知，只能够知道集合最原始的天地间，最可怕的第位，超越祭道级别的存在的人物有关。
　　叶明没有办法分析出那一整个石罐的规则，但那部分的金色烙印在神国之中，有神格和菩提古书共同加持叶明却能够分析出部分相关的组成规则。
　　“含有独特的生命法则和死亡法则，以及生命法则和死亡法则交错缠绕，真是令人觉得古怪，这就是轮回吗？”
　　叶明看得目不转睛，神域有各种独立规则的主神，包括生命主神和死亡主神，但从来没有彼此对立的两条规则互相缠绕在一起，而形成的轮回主神。
　　最多有灵魂主神这样的类别。
　　可以掌控众生的灵魂，但也没有说轮回转世这样的说法，他们要复活他人是直接将其灵魂和肉身一起重塑，从未听说过有轮回之说。
　　不会像楚风所在的地球一样，用磨盘将肉身元神一起磨碎，投入轮回通道之中。
　　“两条彼此对立的法则，居然可以如此完美的交错融合。”
　　叶明泽写的盯着看着那恰到好处的符文构成，忍不住心神沉醉菩提果树加成之下，他的悟性被拔高到极其恐怖的领域，一时间脑海中有种种景象浮现。
　　天地一片虚无，最初的一片原点骤然间膨胀爆炸，生成一方宇宙。
　　而在漫长的岁月之中，一方宏伟的宇宙，又渐渐走入死寂，彻底沉入黑暗。
　　等待漫长的岁月过去之后，那陷入完全黑暗的宇宙，又渐渐地聚合在一起，重新回到原本的过程，好像形成了一场奇特的轮回。
　　而更加细微的场景之中，他看到，树木死去凋零，化为泥土，肥沃大地。
　　而在树木失去原有的根基之上，又有新的树木诞生、成长，其吸纳原本树木死去的营养和成分，长得更加茁壮和有力。

第237章：复活仙帝？
　　“呼！”
　　叶明长出一口气，整个人有一种分外轻松的感觉。
　　不会别的，就是因为石罐正静静的躺在神国之中，他自然而然就生出一种奇特的安心感。
　　毕竟有人可是靠着这一个古朴的石罐成为一代罐天帝。
　　叶明自认为有如此强大的存在庇护自身，未来的成就怕是不会逊色于其他。
　　与此同时，他的神念并没有完全放在神国之中，还有很大一部分放在石昊所在的那片天地以及叶凡所在的遮天世界之中。
　　毕竟那两方独特的宇宙和世界出现的时候，昊天帝和未来的叶天帝都曾经感应到，并且毫不犹豫的将部分的神念探入那方宇宙，因此叶明才有机会，才有能力得到石罐。
　　不然的话，叶明才不敢这么大胆的去掠夺石罐。
　　而随着神念的落下，而且隐藏在楚风体内。
　　楚风甚至都没有相关的察觉。
　　但楚风面前祭坛之上的那两粒种子却隐隐有所反应，跳动了一下。
　　叶明并没有任何动作，但她的面前却凭空浮现出两尊人影。
　　在叶明的眼中，楚风和岳不群还在嬉笑打闹，互相取笑，互相嘲讽，没有任何的感觉，但叶明的视野之中却出现了两尊人影，一尊人影黑发黑眸，满头的黑发胡乱的披散在肩头背后，尽显一派狂野的姿态，其头顶一口由纯粹的血气凝聚而成的大鼎悬浮，展现出无尽的霸气。
　　另一尊人影则更显平静，身上透露着一股久远到蛮荒一般的气息，叶明很容易就分辨出其气息和状态。
　　因为这尊男子的样貌和叶凡一模一样。
　　其好像从一部古史之中走出来，又好像是一部完整的古史。
　　立身在那里就给人无尽的历史和沧桑感，同时当他立身在那里的时候，即便叶明和他没有任何熟悉感，之前从未见过他，但他却自然而然给叶明一种极尽安全之感。
　　好像天地间只要有这么一位人存在，天地就能够一片平静，让人安心，让人平静。
　　叶明从未见过这人，但当看到他时，心中自然而然浮现出这人的名字。
　　荒天帝，天地间最为传奇的强大存在。
　　一人独对无数敌手，一个人跨越界海去面对界海对面那不可想象的敌手，一人独对最为可怕的黑暗源头。
　　并且他还成功的诛杀了他所在的那方世界第一位真真正正的源头仙帝。
　　其为了断绝恐怖的黑暗源头，一剑斩断了时光，隔断了过去未来。
　　可以说，他是最富传奇色彩的绝代人物，当然也是最为悲情的人物，所有亲近的人物都离他远去最爱的爱人和他诀别。
　　他的一生或许只有童年时期才是纯真纯粹，天真让人心生怜爱，而后来曾经之后面对的只有无数的敌手。
　　面对两尊传奇一般的存在，叶明心思浮动。
　　有掉头就跑的冲动。
　　实在是这样的情况太过于可怕，叶明之前竭力隐藏神念，降临在神墓世界的时候，就连独孤败天和魔主都没有第一时间确定他的状态。
　　当然那和独孤败天与魔族处在负面状态也有一定的关系，但也可以确定独孤败天和魔族从某种意义上来说，没有现在的荒天帝和叶天帝那么强。
　　毕竟荒天帝和叶天帝现在的状态也不算好，荒天帝大部分的精力都在高原之所在，一人独对三大恐怖的诡异始祖。
　　而叶天帝也处在最为可怕的麻烦之中，在暗中复活曾经的故友和亲人，动用了绝大部分的能力。
　　可以说，现在面前的两粒种子虽然是叶天帝和荒天帝的本体，但他们两个的状态一点也不算好，处在非常悲催的状态之中。
　　两人的状态都可以算得上是相当之不美妙。
　　更加让叶明觉得心惊的是，他之前还特意安排了一波让叶天帝和荒天帝，两人的大部分精神被这天世界和完美世界所吸引。
　　这种情况下，还能够发现他的存在，就非常离谱。
　　“你来了！”
　　叶天地的话语古井无波。
　　“没想到我们居然还有战友，我都以为只有我们两人在战斗了。”
　　荒天帝的话语却还透露着一丝悲凉，他一人战斗在最前方。
　　所有人都以为荒天帝早已经消失，天地间都不存在他的痕迹了。
　　世间上所有的人都要。独自面对可怕的诡异和不详，却从未有人想到过荒天帝是真正的无敌，一人独对最为可怕的黑暗和诡异。
　　光凭一个人就在神秘高原堵住了对方所有的始祖，从最为古老的时代战斗到现代。
　　给了所有人发育的机会，可以说，荒天帝本身的存在就是一个传奇。
　　“……”
　　叶明没有说话，一时间呆住了。
　　因为叶天帝和荒天帝将他当做处在同一战壕的战友，就让他感觉离谱。
　　叶明非常有信心，就他这样的菜鸡都没资格站在神秘高原堵始祖，就神秘高原随便走出来一尊仙帝，就能把他杀得干干净净，从头到尾杀到片甲不留的那种。
　　但离谱的是……叶天帝和荒天帝明显误会了。
　　这个话语逼格拔得太高，叶明一时间都难以回应，不知道该说些什么，战友，我真的不配呀。
　　或许未来叶明有可能能够成为荒天帝和叶天帝的战友，但现在真不行。
　　头顶大鼎的男子却把叶明的沉默当做了默认，微笑道：“我本以为荒天帝一个人投影一个时代就已经是天下之传奇，没想到居然有人能够做到同时投射出荒天地和我的过去……”
　　叶凡这句话是真心实意的惊叹。
　　成就真正的天帝之后，无论是他还是荒天帝，他们的过去都是禁忌一般的存在，或许有人可以投射出部分的过去，但只能够投射关于他们的亲朋故友，绝对没有办法影响到他们的本身。
　　但现在他们却发现有人将他们的过去投影了出来，这等于在说如果他们战死在神秘高原的话，有人能够将他们从过去的历史之中再现出来。
　　这简直是一件不可想象的事情，复活仙帝级别的人物就已经难以想象，更不要说复活目前处在仙帝境界之上的他们。

第238章：我决定撒一个谎
　　复活处在祭道领域的他们，这种事情真的是闻所未闻，见所未见，不，不是闻所未闻，见所未见。
　　荒天帝目光闪动，想到了神秘高原。
　　凭借他的战斗力可以轻松的推平神秘高原，没有人能够影响到他。
　　神秘高原那最为恐怖的始祖级别人物达到祭道境界之上的存在面对他也不过是土鸡瓦狗，他一剑就能够让对方崩碎当场去世。
　　之所以战斗了无数的岁月，最为悲情的关头，甚至让柳神为他赴死，就是因为神秘高原有一种强大莫测的能力，能够让始祖级别人物死亡之后又复活。
　　那是天地间最为诡异莫测的能力，即便是荒天帝都没有办法揣测和理解。
　　他和叶天帝曾经商议过，神秘高原很有可能是一位超越了仙帝境界的强大人物留下来的神秘墓葬之所在，而诡异始祖就是因为得到了那强大存在的部分传承或者说能量，因此才能够不断的复活，根本无法死去。
　　“我觉得……你们可能搞错了！”
　　叶明老老实实承认，面对独孤败天，他还有忽悠一下的勇气，毕竟独孤败天没有办法发现他的存在，但面对荒天帝和叶天帝，说实在话，叶明有点慌。
　　而且他也不想太过于撒谎，他的能力的确没有叶天帝和荒天帝想象的那么强。
　　但他说出去的话却明显引发了误会，面前的两尊人影不为所动，那一尊持剑的仿佛从一段古史之中走出来的人物低笑一声。
　　“投影我所在的那片时代，完全映照展现我的那一时代，即便是诡异始祖都做不到……甚至于如今的我都没有办法做到，毕竟我不可能复活我自己。”
　　叶明为之无语，却还不得不解释道：“你们看我现在的状态，你们觉得我有能力复活你们吗？甚至投影或者说映照你们所在的那一时代？”
　　叶天帝凝视了一眼楚风具体内部的叶明，叶明在这一刹那有一种直接被看穿的感觉，但心中却有种庆幸感，他毫不怀疑一位仙帝级别境界以上人物的眼光。
　　那绝对能够轻松的看穿她的状态，明白他的境界。
　　没想到叶天帝看了他一眼，不仅没有轻视他，反而目光凝重了两分。
　　“在我的感应之中，你的实力弱小到不可想象……”
　　叶明心中一松，虽然实力弱小的不可想象这个评价让他有点难受，他好歹也是一位中位神，是能够轻松的毁灭星辰，甚至星系的人物。
　　但落在叶天帝的嘴中，却是弱小到不可想象，这评价实在是让人有点难以接受。
　　不过想到叶天帝和荒天帝两人的实力和境界，叶明又觉得这个评价还可以。
　　毕竟无论是叶天帝还是荒天帝，以他们两人现在的境界都能够轻松的一招秒倒先帝，而仙帝级别这样的人物已经可以轻易地干涉时间长河，影响时间长河的过去，未来和现在是真真正正的不可想象的存在。
　　无数多元宇宙队于仙帝来说都是可以轻松毁灭的，他们甚至可以轻松地定义一方世界的规则，扭曲和改变多元宇宙。
　　“他都已经看出我的弱小了，想必接下来就不用我多做解释了。”
　　叶明本以为是这样，看着面前眉头紧皱的叶天帝，心头一松正要开口，结果却看到荒天帝眉头突然一跳，恍然大悟般道。
　　“正常情况下你绝对不应该这么弱，我明白了，你的状态和我一样，在更高的层次和无上的存在对抗，无力他顾，因此留下的一点念头，只能够展现出这一点力量。”
　　叶明：“……”
　　你可真够高看我的！
　　叶明觉得这个猜测就离谱，但叶天帝听了这一番话，却也有种恍然大悟般的感觉，甚至心中深处无穷的敬佩之感。
　　他对于一人独自对抗神秘高原无数年的荒天帝，本身就有着极高的崇敬之感。
　　早年间他和狠人大帝、无始大帝对抗诸多恐怖到难以想象的敌手时，也曾在心底生出疑问，生出种种退缩的念头，因为他们的对手太过于可怕，太过于难以想象，将他们压迫到了极致。
　　他在最绝望的时候也曾经渴望过战友，但根本没有人站出来，最后无始大地在最绝望的时刻断后，彻底陨落，即便天赋才情无双，天赋潜能可怕到极点，只要给予一定的时间，就能够蜕变到更加可怕的境界，可是没有时间和机会。
　　他也一样，狠人大帝也一样。
　　最绝望的时刻，他也曾分外的渴望战友，分外的渴望有人能够替他分担压力。
　　直到他渐渐的摆脱困境，真正的鱼跃龙门，见到荒天帝，他才真正的感觉由衷的敬佩。
　　原来从始至终最为困难的不是他们，而是荒天帝。
　　荒天帝面对天地间最为可怕的对手，默默无闻，一人承受了天地间最难以承受的压力。
　　而如今他和荒天帝最绝望的时刻，却也得知不单单是他，同样还有人在最为可怕的前方在与人对抗。
　　叶明张了张嘴，想要说话，但见叶天帝和荒天帝两人都一脸钦佩和景仰，心中似乎生出无尽的力量时，他到嘴边的话语又停住了。
　　“算了……就当我在最前方抵抗吧！”
　　想到叶天帝和荒天帝曾经经历过的事情，以及现在正在经历过的事情，叶明心中一软，终究没有说出其他的话语。
　　沉吟了片刻之后，他低语道：“是的，现有的境界之上更高的境界，而面临危机的不单单是你们所在的世界，还有更加宽广的宇宙……”
　　“我不仅仅干涉了你们所在的宇宙，其他的宇宙我也同样有所干涉……”
　　“我已经尽了我所能够尽的最大的力量，有部分宇宙和世界我成功了，而更多的世界，更宽广的宇宙，还有很多我未曾涉足。”
　　叶明说的全是真话，可以说没有一句假话。
　　他的确干涉了很多宇宙，比如李世民、曹操、雄霸……
　　也成功过很多次，也有很多正在干涉，比如仙剑奇侠传，比如圣墟……

第239章：未来我们失败了？
　　“我不仅仅干涉了你们所在的宇宙，还干涉了其他的宇宙……有的成功，有的失败……”
　　叶明话语的声音并不高昂，但荒天帝和叶天帝听得却是双目明亮，无比璀璨。
　　他们一瞬之间想到了很多。
　　每个人都是目光明亮。
　　这些话语蕴含的意味实在是太多太多了。
　　有人在最前沿进行战斗，有很多世界和他们一样，同样面临分外恐怖和危险的境遇。
　　这样的境界并不是天生的，而是后天导致的，有人在尝试着不断改变这样的环境。
　　让这样的环境渐渐的变得正常。
　　“原来……一直有人和我并肩作战。”
　　荒天帝目光璀璨，一瞬间似乎找到了新的目标。
　　也探寻到了新的缘由。
　　“是像我一样吗？对抗了最为沉重的存在，只留下一些细枝末节给后人成长？”
　　荒天帝不由想到了神秘高原。
　　想到了魂河，想到了很多很多。
　　当年他确定了大概的世界情况之后，发现了神秘高原的存在，因此没有理会世间留下的种种痕迹，而是直奔神秘高原而去对抗神秘高原尽头，那可怕的存在。
　　一个人直接堵了对面的泉水，把对面围在泉水杀。
　　本以为这样一番操作绝对算得上是天秀，可没想到队友一个接一个的送人头。
　　荒天帝一个人扛住了，最为主要的压力，甚至凭借一人将对面快打爆了，最后己方却被打到团灭，逼得荒天帝都不得不主动强行投影一个时代，将整个时代复活。
　　简直就是超级离谱。
　　荒天帝想到这里，心头不由一动。
　　想到两方被完美重现出来的世界，以及今日出现的叶明，莫名的觉得今日的情况和曾经的过去非常相像。
　　他不由开口问道：“莫非我和叶天帝失败了？”
　　“我们两人死在了时间长河之中，没有了机会，因此你才投影我们两人的世界，将我们两人重新再现出来？”
　　叶天帝原本在兴头上，听到这样的话语，心头顿时狂震。
　　他不由想到了曾经的荒天帝，最为悲惨，最为艰难的岁月，所有的亲朋故友都已经死去，而荒天帝为了复活再现她们，以无上的神力投影复活了一个时代。
　　而在那一段时期，荒天帝都几乎被打爆。
　　因为那是荒天帝最为虚弱最无力的时代。
　　想到那两方投影出来的世界，叶天帝都为之色变，总觉得好像是某种时期的场景再现。
　　叶明听到两人的猜测，为之无语。
　　简直没有听过这么离谱的猜测，明明他之前说的是真话，却没人相信。
　　非要逼他说假话，不过既然已经走到了这一步上，说假话就说假话吧，叶明也觉得无所谓。
　　曾经的片刻，见叶天帝和荒天帝目光都变得深邃，叶明低于道。
　　“的确，对我看到的未来之中，你们失败了，大罗仙剑折断、雷池崩裂、万物母气鼎化为碎片……”
　　低沉的话语并没有太多的波动，但随着其讲述荒天帝和叶天帝双目瞳孔都不由一说。
　　身为仙帝道路之上更上一层楼的人物，达到了前所未有的祭道存在，他们对于过去、现在和未来的把握无比精确。
　　轻松的就能够感受过去，未来甚至能够让彻底死去的人物重新复活，再现某一个时代的部分场景，甚至强大如荒天帝可以直接将一个整个的时代重新投影出来，然后让那一时代的所有人物复活。
　　可以缩，天底下没有人能够说谎骗了他们，他们可以说是全知全能，真正的超越想象的存在。
　　当叶明说出大罗仙剑折断、雷池崩裂、万物母气鼎化为碎片的时候，荒天帝和叶天帝同时产生了某种莫名的感应，在那莫名的感应之中，未来的某一段时光碎片与他们两人产生呼应，他们感觉到了两人在生命最后时刻的那种悲愤和壮烈。
　　他们感觉到了万物母气鼎的碎片，感受到了雷池的崩裂，还有一位又一位亲朋故友的死去。
　　隐约间他们把握到了未来某段岁月的时候的心境，在最为悲愤的时候，两人甚至都未曾泪流，悲愤到了极致反而是沉默，然后于最沉默之中，他们两人化为两团最为炫目的光冲入了神秘高原，于神秘高原之中炸裂崩毁。
　　这一刻，叶天帝和荒天帝都为之沉默。
　　感觉喉咙发干，心中有种难言的苦涩。
　　奋斗无数年，战斗在最前沿，和诡异恐怖的生物战斗到最后一步，一直在咬牙坚持，苦苦忍耐，忍受着一位又一位亲朋故友的离去，等待的最后接近升华，蜕变到更加强大恐怖的程度，等待着战友的出现，等待着那后来者上前一步。
　　结果却发现亿万年的等待成空。
　　“我……失败了！”
　　荒天帝的眸光在这一刻都闪烁了，他成年之后或者说他离开石村之后迎接的就是无穷的战斗，不管面对什么样的对手，他都奋勇向前。
　　面对最可怕的对手，面对最为难以战胜的敌人，他都能够战而胜之，谱写了一曲无上的传奇。
　　从未想过，有朝一日，他居然会败北，会死去。
　　但眸光黯淡了片刻之后，他的目光又重新亮了起来，甚至低笑出声。
　　“原来这就是失败的滋味？”
　　“但我能够感觉到，在生命的最后一刻，我也未尝有失败的颓废，有的只是快意！”
　　“不知那时候的我剑有多快，不知那一剑斩在我的对手身上有多痛。”
　　荒天帝低语，听得叶明目光收缩，接下来后续所想的装逼的话语都堵在喉咙里，没法说出口。
　　正常套路不应该是我说出你未来会死，然后你心头震惊之下，求问我如何改变吗？
　　现在这种知道自己未来会失败，结果却斗志昂扬，一点没有颓废的意思，反而更像是被挑衅了一番，恨不得找个对手劈上一剑，你这是认真的吗？
　　另一边叶天帝的状态也差不多，目光闪烁了片刻之后又重新明亮起来。
　　“谁能长胜不败？”
　　“我能够感觉到，即便是在生命最后一刻，我的心中也是快意的，但我可不想品尝这种失败的滋味，既然我感觉到了那一段未来，那么那一段未来就再也不会出现。”

第240章：一剑断万古
　　夜明看着两位斗志昂扬，不见任何颓废的天帝，心头只有无数个问号。
　　完全不按套路出牌啊！
　　“为什么我感觉有人在我面前装逼？”
　　真心实意的，他觉得他被叶天帝和荒天帝装了一波。
　　天天装逼，居然被人装了一波逼。
　　叶明觉得这日子简直不行，不装回来绝对不可以。
　　因此轻笑的道：“你们有这样的心态就很好，至于未来的成败，未来永远不是永恒不变的。”
　　“那两方你们所感应到的宇宙与你们两人的联系已经被完全斩断，其中的叶凡未来不一定是天帝，那一个在石村之中，天真的喝奶的孩子，未来也不一定会成为荒，他们到底走向何处，看你们，也看众生。”
　　叶天帝和荒天帝互相对视一眼，都看到彼此眼中的震动。
　　两人都曾经从过去的历史长河之中复活某人，荒天帝做的更是离谱，甚至曾经直接投影了一个时代，复活了一个时代的亲朋故友。
　　因为有一段时间，神秘高原的恐怖存在，让诸天万界都彻底死去，然后被荒天帝以无上的伟力将整个时代复苏。
　　可以说两人在投影和复活方面都是一等一的行家，却从未见过有人能够直接投影出某一时代，并且将那时代和过去未来完全斩断。
　　那已经不算是投影了，而是重新创造出一个完善的世界，创造出一方宏伟的宇宙。
　　两人从未想过世上有人能有这样的能力。
　　叶明看到叶天帝和荒天帝心头的震动，心中暗爽。
　　却见荒天帝沉默了片刻，低声道：“若是可以让他无忧无虑的在石村之中喝着喜欢的兽奶，平静的长大，也未尝不可。”
　　叶明心中一震，未曾想到荒天帝会说出这样的话语。
　　毕竟荒天帝未来的成就是真真正正的无敌，从最低等的境界一路达到最为强大的仙帝，一路以来未曾遇到对手，或许在修行的路途上曾经有人与他并肩而行过，但通常只能够保持很短的一段时间。
　　修行路上，他一骑绝尘，天赋万古唯一，是天生的修道的苗子。
　　可他这样一位承受了无尽光芒的人物，却愿意清楚的说出让其平平凡凡的过上一辈子，只在三千道州下方的八界牢笼之中活上短短的一生。
　　荒天帝在说这句话的时候，石昊所在的石村荒天帝的身影也浮现出来。
　　他凝视这一片石村，尝试着想要伸出手掌抚摸这片熟悉的大地，他看着日渐老卖躯体佝偻的村长是云峰，望着村头那一株只有两棵嫩芽的焦黑柳树。
　　还有那一个抱着奶瓶在村头村尾到处乱逛的奶娃，目光平静，带着一丝喜悦。
　　然后片刻之后，他毅然决然的转身，直冲天外，化为一道永恒灿烂的神光。
　　一念之间就已经走到了让无数人望而却步的界海堤坝，看到了界海堤坝上那一行淡淡的脚印。
　　他没有停留，略微沉吟，然后一步就跨过了无数仙王穷尽一生都没有办法跨过的界海，走到了界海彼岸的尽头，看着无尽的骸骨，还有三尊依然在沉睡的准仙帝以及界海尽头躯体残破的黑暗仙帝。
　　心中微惊。
　　“居然完整的将所有的情况都投影了出来。”
　　荒天帝抬头望向天外，他甚至能够感觉到黑暗仙帝头顶上方的那一刻窟窿之上有那与他纠缠了无数岁月的恐怖存在，那一切黑暗的源头。
　　立身于界海尽头，荒天帝低头，俯瞰无尽世界之外的那一方小小石村，嘴角不由微微弯起，带出一抹笑容。
　　下一刻，一道光耀古今的剑气从界海的尽头爆发。
　　那一道剑光遍及整片古史蔓延到古史的过去，现在和未来所有能够触及时间长河的人物都能够看到感受到那一道震撼古今的剑光。
　　整片天地震动，不知道多少人将目光投向界海彼岸，想要知道那一片区域到底发生了何等的变故。
　　但即便是仙王级别的大人物，也只能够看到一片又一片的时光碎片，看到那一道震撼古今未来的剑光。
　　这一刻无论境界高低，无论是何等生灵都能够看到那蔓延整片古史的剑光。
　　荒天帝立于界海的尽头，回头凝望了一方整片天地。
　　低声道：“你的责任，我替你背负了，希望你能够有一段美好的记忆。”
　　石村，村口那一株焦黑的柳树突然震颤，两根翠绿色的柳枝都在胡乱的飞舞，第一次显现出了非常异样的情感波动。
　　而石村所有人也停下了手中的动作，不由望向天外，他们看到了一团光。
　　不，那不是一团光，而是一道璀璨到极点，惊艳了万古的剑光。
　　正捧着奶瓶咕噜咕噜灌着的时候，砸吧着他那黑白分明的眼神，抬头望向天外，望着那璀璨到极点的剑光，好奇的伸出手去，尝试着想要将那一道剑光捕捉，却摸到了一团虚影。
　　他也不懊恼，眨巴着眼睛，好奇的望着这举世难见的奇景。
　　隐藏在石昊体内的叶明心头震动。
　　他的实力境界已然非凡，能够感受到的更多。
　　当然他依然没有办法看清楚近海彼岸发生的情况，但他知道的够多，结合那带着荒天帝特有气息的剑光，还有未来的某种历史记载，顿时明白荒天帝做了什么。
　　荒天帝所做的事情最为震撼人心，最为展现他力量的一件事，就是一剑斩断过去，未来一剑断古今。
　　把上苍之上和整个完美世界的联系斩断。
　　而如今，这一事件提前了很多年，那一道能够让众生铭记的剑光，毫无缘由的闪烁。
　　懵懂无知的时候依然眨巴着大眼睛，好奇的尝试着去捕捉那一道剑光。
　　他不曾知道有人替他承受了他的那一份责任和压力。
　　他的天真而又纯粹，被这奇特的场景逗得咯咯直笑时，村中的孩童也学石昊，尝试着去捕捉那惊艳万古的剑光，他们不知道这剑光从何而来，要去何处。
　　也不知道那一团剑光到底何等的惊艳，他们只是单纯的好奇，村头柳树摇拽，撒下点点莹光。
　　石村中的大老爷们看着孩子们胡闹也不干涉，反而被他们这种傻模傻样的动作逗得哈哈大笑，整个石村一片平静。

第241章：我是未来的你
　　叶明心头狂震，感受着那遍布整个宇宙时光的剑气，木然无语，深深的感觉到了荒天帝的强大。
　　据现在的情况来看，荒天帝的分身之一依然在神秘高原堵泉水，把对面的老怪物躲在家里，嗯，荒天帝的本体还是那一粒种子，静静的摆在地摊上，并没有出现去往完美世界的只是荒天帝的一缕分身。
　　虽然对于荒天帝这样的人物来说，分身和本体之间没有太过于清楚的概念。
　　分身随时可以化为本体，本体也可以随时化为分身，两者的实力和境界相差不多，但荒天帝可没有办法让分身爆发出本体级别的能力，毕竟他还要和恐怖的神秘高原的始祖对抗。
　　根本不可能抽掉很大一部分力量完美世界之中，但即便如此，也轻轻松松一剑斩断了时光，隔绝完美世界和上苍之上的联系。
　　甚至于叶明感觉，这一剑可能会比正常历史上的那一剑还要强横和可怕。
　　毕竟在未来之中，上苍之上依然还是和仙域有了联系，整片天地都化为碎片，荒天帝以无上的能力重现了一个时代，导致自身都差点难以承受那可怕的因果而陨落。
　　而再次归来的荒天帝再一次斩出那一剑，想必就会把界海以及上苍之上的所有手尾处理干净。
　　一切想必会变成另一个样子。
　　叶明心头狂跳，眼神和脸色也变换了一瞬，他的对面荒天帝的投影敏锐的察觉到了。
　　“倒是辜负了你的好意了！”
　　荒天帝用略带歉意的话语回应叶明，毕竟在荒天帝看来，叶明以无上的能力投影他所处的那一个时代，如果不加以干涉的话，那必然会再一次走出一位荒天帝，荒天帝对于石昊，对于自己的天赋还是有相当大的自信的。
　　而现在他横加干涉，将那方世界最为可怕的源头斩灭，甚至还把上苍之上和仙域的联系斩断，毫无疑问的严重的影响了那一方世界。
　　可以说是辜负了叶明的期望。
　　见到夜明神色变换，荒天帝还以为夜明因为他的出手而有所不满，或者有其他心思，因此居然郑重的道歉。
　　在他的心中，以他来看，叶明应该算是他的前辈。
　　“但前辈也不需过于气愤，知道前方还有道路，我心就已安定，与神秘高原的对抗也不是徒劳无功，终有战胜的时日。”
　　荒天帝说的很平静，他的眸子永远带着光，带着无穷复杂的意味，有疲惫、有战意，也有悲伤。
　　而此时此刻战意更多，疲惫渐渐消失。
　　似乎因为叶明的出现而看到了前进的道路，看到了更多的希望。
　　“可恶，这一把被他装到了！”
　　见到荒天帝这般的姿态，叶明心里顿时有点不自在。
　　主要是荒天帝装逼装的太自然，太和谐了。
　　简简单单一剑杀掉一位仙帝，同时顺带把世界与上苍之上的联系完全斩断。
　　并且，他做这个事情的时候，还和最为可怕的对手在对决。
　　做完之后轻轻松松的对叶明说，不需要未来有一位和他一样同级别的人物作为队友，他自己就够了，他自己就可以因为他看到了更高境界的希望。
　　这逼格，直接拉满。
　　这种状态和行为举止让一直都人心险胜，到处装逼的夜明征外的不适，总觉得有点被冒犯了。
　　叶明正在脑海中构思，说点什么话能够把场子找回来，就感觉到荒天帝身边另一位逼王叶逼王开始有了动作。
　　遮天世界之中，叶凡看着仅仅只是泄露一道气息，就直接把太初古矿挑翻的叶天帝，整个人都僵在原地，彻底呆住了，黑皇也是目瞪口呆。
　　看看叶凡又看看叶天帝，总感觉两人容貌气质完全没有差别。
　　他心中有一万个为什么，想要询问一下具体的情况和变化。
　　但看了看黑发狂舞的叶天帝，又把嘴里所有的话都吞了下去。
　　一条黑狗和叶凡缩在一边，尽量的减少自身的存在感。
　　避免被面前这个不知名的，不知道多么可怕的怪物当场打爆。
　　偏偏叶天帝就将目光挪了下来，而且盯着黑皇，嘴角露出一丝笑容。
　　“纯黑的狗，这样的狗炖起狗肉来，那可叫一个香啊！”
　　“汪！你才香，你全家都香！”
　　黑皇本能地张嘴怒骂，但尾巴却已经夹在了两腿之间。怒骂的时候，他手中一方阵盘已经开始闪耀光芒。
　　其上方有大帝级别特有的场域纹路在闪耀，要将他和叶凡、段德两人直接挪移到另外的天地之中。
　　但让黑皇头皮发麻的是，能够在禁地之中都起到效果的大帝级别场域传送阵，在此时此刻却失效了。
　　那个和叶凡一样容貌气质和行为举止却完全不同的青年男子，只是面带微笑的看着，一切就都为之崩灭。
　　他手中那一个来自于大帝遗留下来的场域传送阵，以及相关的阵盘都为之崩裂，天底下最为顶尖的材料都挡不住那一道目光。
　　另一边的段德身上噼里啪啦一阵乱响，身上的道袍，头顶的发簪，脚底的靴子，甚至通体由蚕丝打造而成的袜子都开始发光，那是最为特殊的法器，要带他逃离此地。
　　但在噼里啪啦的乱响声中，这些法器全都报废。
　　没有一件起到效果。
　　叶凡的心彻底沉了下去，面前那容貌和他一般无二的男子一只大手抓下，拎着黑皇的后颈皮，直接将黑皇拎了起来。
　　并且左右打量，一边打量一边夸赞，大多数是些皮肉紧实，肉质鲜美，驴肉滚三滚，神仙站不稳的话，说的黑黄躯体，只打摆子，甚至口中都不由发出低沉的呜咽。
　　“呜呜呜～”
　　明明是最为危险的场景，叶凡看着黑皇可怜巴巴，四肢胡乱挣扎，总觉得有点奇怪，甚至有点想笑。
　　毕竟这条惹人恼怒的狗落到这样的下场，是不是一件让人喜闻乐见的事情？
　　同时他也看出来了，这位容貌和他一般的男子，虽然口中不断恐吓，甚至下手非常很大的样子，但好像没有真正出手要杀人的意思。
　　更多的是在恐吓。
　　只有黑皇看不出来，在上方不断瑟瑟发抖，叶凡看得更开心，却见那个和他容貌一般无二的男子随手将黑皇放在一边，突然回过头来，盯着他道：“你知道吗？我是未来的你。”

第242章：没有过去，也不会有未来
　　正在挣扎的黑黄一下僵住了，结合叶天帝说出的话语，还有之前叶天帝的动作，他哪里还不明白刚才发生了什么。
　　想到刚才他被吓到呜咽，更是气愤。
　　然后……一口就咬在了叶凡的小腿上。
　　“你这条死狗，你咬我干嘛？”
　　“心里不舒服，自然而然就咬了。”
　　段德：“……”
　　你既然是叶凡，那干嘛吓我，还把我的宝物弄坏了一堆？
　　心中在口吐芬芳，段德却没有丝毫吐槽的胆子，主要是面前那人太强，强得不讲道理。
　　作为常年做着黑暗勾当，在地下行走的人物，段德知道非常多的隐秘，尤其是关于七大禁区。
　　时光埋藏了太多太多的东西，而他段德作为一个考古学家，从底下不知道挖掘出了多少隐秘的知识，知道相当多的禁忌，太初古矿就是属于禁忌之中的禁忌。
　　可以的话，正常情况下段德不想靠近任何一个禁区。
　　而现在，这个和叶凡长得一模一样的青年，仅仅是靠气息，就直接把太初古矿炸穿。
　　段德瞥了一眼太初古矿之中倒伏的的一具又一具的尸体，眉头狂跳，光是那些服饰就古老的吓人，入眼看到的就有太古时代的服饰，蔓延到更加古老的，可以分辨的，他甚至看到神话时代的服饰和装扮。
　　就这样的状态，用脚趾头想都能知道太初，古矿之中的情况有多么可怕，人族最巅峰时期有大帝的时候，都没有办法将这个禁区平掉。
　　要记得没错的话，恒宇大帝曾经在太初古矿和人对峙，虚空大帝也曾经在太初古矿徘徊，几度发生血战。
　　就这样一个古老的禁忌之地，却被面前的这种人物一缕气息炸穿，简直吓死人好吧。
　　叶凡瞪大了眼睛，错愕道：“红尘仙？”
　　他可是看过遮天全本的，清楚的知道他的过去、未来，要是他记得没错的话，他最巅峰时期应该也就是达到红尘仙的领域。
　　但红尘仙应该没这么强啊，逆转时空而来，一缕气息就将太初古矿炸穿，就没这么强的人好吧。
　　他的面前，叶天帝微微一笑，摇头道：“不，是你所不能够理解的境界。”
　　叶天帝轻松自如地说着这句话，同时眼神深深地注视着叶凡，叶凡说出红尘仙三个字时，他的心中也是一动洞悉了叶凡部分的记忆，知道叶凡了解他自身所在的那段历史，却也不以为意。
　　既然那位神秘的昊天上帝有能力将他和荒天帝的世界那所在的那一段历史完整的投影出来，那么知道他过去的那段经历也很正常。
　　他并不觉得非常讶异。
　　“我未来有这么强，那你过来是不是要帮我解决一些遗憾，把禁区平定？传我一些无上的神通？”
　　叶凡有些兴奋，面前的叶天帝却只是冷漠的摇摇头。
　　“不，你应该最熟悉我，你知道，我不可能帮你的，我不信过去未来，只相信当世无敌，我就是我，即便你是过去的我与现在的我也完全不同，你已经有了新的经历，新的记忆。”
　　“即便你的外貌性格乃至修行功法很多方面都与我相同，但未来不同的经历终究会导致我们两个天差地别，你永远不是我，我也不会是你。”
　　“什么鬼？”
　　黑皇听的一头雾水，又是一口咬在叶凡的腿上。
　　叶凡听得也是有些茫然，但大概有点明白叶天地的话语的意思，挑眉道：“那你逆转时光而来想要做些什么，难道只是为了在我们面前显示一下你的强大？”
　　“不！”
　　叶天帝瞭望虚空之外，好像看到了无尽时光之外的神秘高原，目光之中浮现出无穷的战意。
　　“我过来只是想看看不同的发展道路，在未来又会导致什么样的不同？我想看一看是否还有更强的道路。”
　　叶凡懵懂，根本听不清楚，而叶天帝也不解释，只是目光望着虚空，眼中有无数种未来浮现。
　　都是以此刻叶凡的状态为根基推演发展而来的未来，他在找寻更加强大的道路，以目前现在叶凡的存在为根基，推演更高层次的境界。
　　至于叶凡的生死以及种种其他的情况，他根本没有干涉的意思。
　　“未来发生了什么变故吗？”
　　面前那个青年男子没有说太多的话语，但叶凡与其莫名的有种心灵相通之感，仿佛从那男子身上察觉到了无尽的疲惫，还有挥之不去的悲伤，忍不住开口询问。
　　但他并未得到答案，叶天帝凝视虚空，整个人的身影都开始淡淡的虚化，只留下一句意味深长的话语。
　　“一切的真相一切的遗憾都要靠你自己去挽回，我会努力挽回我的遗憾，至于你的，需要靠你自己。”
　　声音未落，叶天帝的身影已经完全虚化在天地间再也找不到痕迹。
　　叶凡错愕，心中有无穷的疑惑，忍不住朝前迈步，却恍然间发现脚下是万丈深渊，躯体一颤，只觉眼前一黑，再次睁开眼时，就感觉躯体一颤。
　　身边黑皇那巨大的牛犊子一般的躯体，不住的发抖，撞在他的腿上，而黑皇手中还拿着一个破碎的阵牌，但此时此刻那方阵盘正在快速的恢复。
　　遁地整个躯体都在发光不准确的说是他身上一件又一件的器物，鞋袜、发簪、腰带、道袍……
　　那些原本毁灭的器物在快速的恢复，但段德却完全不顾，而是瞪大了眼睛，看向太初古矿。
　　叶凡顺着段德的目光看去，顿时感觉头皮一炸，浑身发麻。
　　原本直接被打穿，就连场域都被扭曲的太初古矿开始恢复，最为核心的那些穿着古老服饰的尸体也忽然睁开眼睛，漫天星河随着那身着古老服饰的人物复苏开始倒灌，无穷的星河之精没入其中。
　　只是眨眼之间，派出古矿之中，如同博物馆一般摆放的众多仙源重新开始悬浮，吞吐星河之精，而最为核心的地带，也开始蔓延朦胧的仙物，没有办法望穿。
　　古老的场域再一次弥漫，遍布太初古矿每一遍所在，那种诡异莫名的感觉又开始笼罩在叶凡和段德的心头。
　　“这……”
　　叶凡心头骇然，几乎以为是幻觉，他看过遮天全本，可是清楚的知道太出古矿之中的人物，那可都是古皇天尊级别的人物。
　　被一缕气息杀死也就罢了，现在居然被人又用莫名无上的法力复活。
　　这就真的离谱。
　　这还不算完，叶凡感觉心头震动的时候，耳边那一缕熟悉的声音又一次响起。
　　“我不会改变太多，只是会给部分人增强一些，希望你在更大的压力之下能给我惊喜。”

第243章：在作死的边缘疯狂试探
　　“就……就离谱！”
　　叶明直接挠头，遮天世界之中，叶天帝的所作所为，叶明完全看在眼里，感情所有逼都被叶天帝和荒天帝装完了，在这两大逼王面前，他压力沉重。
　　荒天帝是不管不顾，决定对上两个神秘高原，把所有的压力都压在自己的肩膀上，要给她的过去留一段美好的回忆，让石昊稳稳当当的在下界八域的牢笼之中度过快乐时光。
　　叶天帝做的也不差，根本不打算培育叶凡，坚定自身无敌，直接用各种更加诡异和可怕的压力来磨砺叶凡。
　　同时自身观测时间长河的过去，未来一旦叶凡在原有的基础上更强踏出一条道路，他就用以修正自身，然后让自身来踏出更高更强的境界。
　　嗯，由于遮天宇宙之中叶明有一个神明级别的分身阿弥陀佛，叶明能够更加清楚的感觉到遮天宇宙之中的变化。
　　荒古禁地的方向大概有某种封印或者说某种仙道气息流转，其内部的狠人大帝和那位大成圣体似乎都被封印，处于某种特殊的状态。
　　有极大的概率不能出手。
　　之所以这么猜测，是因为……
　　遮天世界之中，属于特殊空间之中的神国内，阿弥陀佛大帝抬头，望着站在神国之中的叶天帝。
　　叶天帝打量着浩瀚的神国，没有外来者来到神国之中的不安和不适，反而中肯的评价道。
　　“一条全新的道路，很奇特，走到终点似乎会不逊色于我等。”
　　“这也是你在万界之中看到的修行道路的一种吗？昊天上帝！”
　　叶明心头一震，神国的本质直接被看穿，甚至于他入主阿弥陀佛体内的神念也被叶天帝看透。
　　虽然知道这是理所当然的事情，但就这么被叶天帝看得清楚明白，还是让他心中不是有种脱光了衣服被人看清楚的感觉，心中很是不适。
　　而且他有一种被压制的感觉。
　　叶天帝和荒天帝实在是强得超出理解各方面，完全不按套路来。
　　动不动就能够识破本质，看到最本源的东西。
　　让叶明觉得非常的古怪，交流的时候总感觉要掉马甲。
　　面对这样令人尴尬的情况，叶明努力的平复心境，然后微微一笑。
　　“诸天万道，殊途同归，走到最巅峰时，彼此没有高下，只看到这条大道的人，而想要超出原本的境界，需要打破窠臼，将诸天万道，将所有的一切都消融……”
　　叶明看到，面前的叶天帝神色也一下就严肃起来，不复之前的轻松，心中顿时了然，他说的话还是引起了叶天帝的重视。
　　他在各个世界留有分身，而且实力展现的都不强，算是一个非常露破绽的行为和举动。
　　如果可以，叶明也不想这样，但实在没办法，叶天帝和荒天帝太强，强到不讲道理。
　　接受了楚风的献祭，就一下子落到现在这样令人尴尬的局面，他必须得想办法逆转，而现在他说的这句话就是最容易逆转现在情况的方式和方法。
　　记得没错的话，想要达到仙帝境界以上，就要将自己所有的道，最擅长的道全都献祭掉，然后才能够达到祭道领域。
　　对于正常的修行者来说，这简直是不可理解不可想象的。
　　毕竟想要成为仙帝，就首先要成为一条道路的最强者，或者说凭空开创出来一条路那一条路就是一个仙帝最强的倚仗，而现在想要达到更高的境界和领域，居然要将本身的大道都献祭掉，这本身就是非常难以想象的。
　　最关键的是，一条道路走通之后就只能拥有一位仙帝，后来者想再走这条路都没有办法，只能选择另一个方向，诸天万界之中的仙帝都是有数的，是天地间最难成就的境界。
　　而既到领域的人物更是少之又少，诡异种族之外，只有叶天帝和荒天帝。
　　简单来说，知道如何成为祭道的，目前天地间仅有两人。
　　而现在，叶明也说出了这个秘密。
　　也就是说，虽然现在的叶明表现的实力无比弱小，差的不像话，但的的确确是天地间的最强者。
　　“呼！”
　　面前的叶天帝轻轻吐出一口气，笑道：“果然不愧是昊天上帝，神威神鬼莫测，只希望你不要过多干涉这方世界，庇护众生可以，却不要过于帮助叶凡，我想看看在无人帮助的情况下，他如何评定这一场动乱。”
　　阿弥陀佛大帝颔首，而一刹那之间，叶明的神念也消失，回到楚风所在的世界之中。
　　叶明的面前荒天帝和叶天帝的形象越发的生动，表明他们将其他世界之中的更多的力量调动到这两具躯体之中，原本虚化的躯体更加凝实。
　　三位天地间最绝巅的强者齐聚一堂，当然，其中一个完全是假冒伪劣产品。
　　根本不能当真，假的不能再假，是个一戳就破的幻影。
　　但就以目前的情况来看，叶天帝和荒天帝都承认叶明的资格。
　　“不知昊天上帝成道于何时，为何我们之前未曾听闻过？”
　　荒天帝开口，在开口之前，他和叶天帝有过短暂的眼神交流，明显互相交流了一些信息，知道了遮天宇宙之中阿弥陀佛大帝的情况，对于叶明的了解多了一层，却也有更多的迷雾笼罩。
　　明明属于阿弥陀佛大帝的信仰之力，内里的核心却是叶明。
　　“我？成道于天地开辟之前，算是天地开辟之前最为久远的存在之一，你们不知道也是理所当然，但诸天万界都有我的传言和传说。”
　　荒天帝微微皱眉，叶明说了这句话等于什么也没说，但他却的确品味出了一些意思，比如与昊天上帝相关的天庭。
　　“那天庭屡次被毁灭，是否与你有关或者说和天庭的对手有关？”
　　荒天帝低语，叶天帝也是挑眉，迫切的想知道这个问题的答案。
　　“当然，现在的天庭依然在和那种无形的力量做抗争。”
　　这个问题也没回答过，不止一次最开始回答，还略微有点尴尬，觉得自己在撒谎，在扯虎皮，如今再回答却觉得理所当然，没有任何的阻碍了。
　　这样毫无意味的对话持续了小一会儿，直到片刻之后，荒天帝突然道：“那不知昊天上帝可否告知我，如何到达更高层次的境界？”

第244章：天庭的水很深啊
　　荒天帝问这句话语气算是挺恭敬的，并且还略微带点忐忑，听得叶明心中无比畅快。
　　简直舒爽到了天际，毕竟面前问这句话的人可是有着无数传奇称号，天生至尊、乱古纪元最短时间内成为至尊的人物，最短时间成为红尘仙，最短时间成就仙王，最短时间成就仙帝，一剑断万古……
　　能够说出谁在称无敌，哪个言不败，真真正正打遍一个时代而没有遇到对手的人物。
　　他就是活着的神话。
　　就是和这样的人物人生之中有过交集，或者曾经在修行道路上和其并肩而走过一段岁月，一段时光，都可以被赋予上无数的传奇色彩。
　　而现在这样的传奇人物问叶明修行方面的问题。
　　这一刻，叶明心中有无数的想法冒出。
　　他很想来上一句，念我的名字，信仰我……
　　要是荒天帝给他来一波信仰，这不分分钟爆炸？
　　但理智让他收回了这个念头，他觉得要是这句话说出来，他可能没有爆炸，而是分分钟被荒天帝打爆。
　　叶天帝同样挑眉，看向叶明。
　　对于目前叶明展现的实力，他心头依然有点疑惑。
　　同时被两大天帝看着，叶明顿时感觉压力山大。
　　突破祭道领域的方式和方法，他当然有。
　　就是不止献祭大道，还要将自身的一切献祭心血，精神肉身原神一切的一切全都焚化成空，抱着绝死的信心，将这一切焚灭，自然而然可以突破到更高等的境界。
　　但这个答案能够直接说吗？
　　当然不能。
　　想要达到祭道领域之上的境界，必然要抱着决死的信心，将自身所有的一切都献祭干净，包括本源、肉身、元神、大道，一切的一切全都焚毁，毁灭干净。
　　而心中一旦有了犹豫徘徊的念头，或者说知道了献祭这一切之后可以达到更高的境界，心中自然而然就会有杂念，就会分心。
　　荒天帝和叶天帝都是在一往无前抱着决死的信念之后才达到更高领域的，叶明不确定，当他将这种突破的方法告知两人之后，两人是否还会抱着那样的信念？
　　一旦在最后的决战时刻有片刻的犹豫，有一丝一毫的分心，可能结局就会改变。
　　叶明不敢赌，万一要因为他的话语导致两位天帝当场凉凉，那就是天大的罪过了。
　　因此面对两人的询问，叶明只是微微一笑，并不正面回答。
　　“我修行的方式和方法与你们都不同，真正的答案要靠你们自己去寻找。”
　　荒天帝眉头一挑，略有些失望，叶凡同样是如此，甚至心头还有一点疑虑，却听叶明话风一转。
　　“但却也可以告诉你们一点关窍，应该能给你们一点点帮助。”
　　“在破败中崛起，在寂灭中复苏，死亡的决定之中，又会孕育出生的希望。”
　　荒天帝和叶天帝两人心中都是一动，尤其以荒天帝更为明显。
　　作为到达仙帝领域之上的人物，他们天生全知全能，对于过去未来种种事物，只要想知道就自然而然会知道，没有什么能够隐瞒到。
　　心血来潮对于他们来说已经是家常便饭一般。
　　而当叶明说出，在破灭中崛起，在寂灭中复苏时。
　　荒天帝心中一动，本能的觉得这句话事关突破到更高的境界。
　　叶天帝实力境界还未曾达到荒天帝的领域，但也仅仅是慢上半拍，同样有相同的感觉，一时间陷入深深的思索，甚至忍不住喃喃重复。
　　“在破败中崛起，在寂灭中复苏？”
　　每当重复这句话时，他都觉得心潮涌动，等到觉得心中有疑惑，抬头想要询问，再看眼前，那位昊天上帝已经不见了踪影。
　　他不由侧头望向荒天帝，发现荒天帝，同样从叶明所在的那一片区域收回目光。
　　“你觉得他说的是真的吗？”
　　“我不确定。”
　　荒天帝摇摇头，目光之中也有疑惑。
　　“他的实力表现的太弱了，弱到不可想象，弱到让我心生疑惑，但他映照出来的宇宙却又是真实的，我在那方世界的过去、未来一切都那么真实，那是一个纯粹的真实的世界，不像我等硬造出来的世界那般虚幻……”
　　说到这里荒天帝顿了一下。
　　“我甚至怀疑，那不是映照出来的世界，而是一方真正的真实的世界，以我的眼光都看不出虚假。”
　　叶天帝同样陷入沉默，这也是他心中的疑惑，他同样看到那方投影而出的世界，真实到不能再真实了，甚至他还在荒古禁地徘徊了很久。
　　暗地里还去了妖族的故地。
　　“但他现在表露出来的实力，甚至还没有到真仙层次，不过他的神魂烙印之中却有不朽的性质，与我们的性质相似。”
　　荒天帝皱的眉头，低语道：“世间只要有人还曾念诵他的名，世间只要还有人记得他，他就不会真正的毁灭和陨落。”
　　“以我查看楚风的记忆来看，他似乎神念依然在恢复之中，想来曾经受到过重创。”
　　“他受到过重创？”
　　叶天帝皱眉，从目前表现出来的情况来看，叶明对于祭道领域都了解很多，对于投影映照一个世界，复活他人一点都不陌生，甚至给他们两人都准备了后路。
　　巅峰时期最差最差也应该是一个祭道级别的人物，谁又能把这样一位人物打到重创，艰难的从历史长河之中重新复苏呢？
　　而且对方还没有杀干净，毕竟天庭的传言蔓延多个宇宙。
　　叶天帝和荒天帝甚至都曾经立下过天庭，可以说天庭和天地间最强大的人物都有丝丝缕缕的关系，他们不确定这是因为他们本身想立下天庭还是说因为某个人物的影响，他们立下了天庭，只要他们不死，那天庭就不会真正的破灭。
　　“只要我们不死，天庭就不会真正的破灭？”
　　想到这里叶天帝心中一惊，觉得有点把握到了昊天上帝的心思。
　　他不觉得某些人会无缘无故给他和荒天帝留后路，他直接硬造一方完整的大宇宙，那对于他们这样知道具备的人物来说，都是一个较为沉重的压力，需要承受不可想象的因果。
　　啊，如果说昊天上帝复活他们，或者说映照他们是为了给天庭留一条后路的话，那一切就说得通了。
　　叶天帝将自己的猜测和荒天帝说了，两人对视一眼，都觉得这很有可能是真实的。
　　“天庭！看来这一滩水比想象中的要深。”

第245章：本源之力大丰收！
　　神国内，叶明抹了一把头上并不存在的汗水，重重的吐了一口气，心情略微有点放松。
　　和叶天帝以及荒天帝对话，让他有种难以严明的沉重压力。
　　好一通忽悠之后，总算是没有把天地的面子丢光，维持了自身的逼格，从容的又回归。
　　坐在神国的宝座之上，叶明缓了半天才感觉力量重新回归到躯体之中。
　　轻轻的吐了一口气，望着神国最中心的那口古朴的石罐，叶明脸上不由露出了笑容。
　　不单单是那口石罐，随着石罐一同来到神国之中的是浩瀚到叶明难以估量的本源之力。
　　是真的浩瀚到难以想象。
　　随着叶明对于献祭的掌握越来越多，对于本源之力也有越来越多的了解，本源之力是一方世界最为根本，最为重要的物质。
　　是世界之根源一般的存在，非常特殊，平时不显。
　　其余状态类似于遮天世界之中的不朽物质，是天地间最为珍贵之存在。
　　而之所以盛大的祭祀，可以得到本源之力，是因为这些全都是来自一方世界的珍贵物质，古老的神明献祭的祭坛就如同祭天献祭的是天地最珍贵的存在。
　　会有独特的气韵和规则蕴含在其中。
　　如李世民这样的皇者献祭，自然而然就会带有皇道规则，甚至会带有部分天地意志，毕竟一个统治无尽疆域的皇者献祭，自然而然就代表了某一片疆域的意志和念头。
　　而如雄霸这样的人物献祭，更多的则要来自本身物品的珍贵。
　　就如同雄霸献祭的火麒麟以及菩提果，其本身就占据天地气运，是天地的奇珍异兽。
　　如此献祭之后，在祭坛的加成之下，会调动部分的天地本源，从而融入叶明的神国之中，被叶明利用吸收。
　　更加高等的世界，更加高等的材料献祭着更加的不凡，就如同叶凡曾经献祭过的菩提不死神树以及大成圣体的神祇念。
　　那些特殊的在天地间都具有极其强大的气运和本源的物质，献祭进入神国之中，神国得到的本源就越发的浩大。
　　而现在叶明从圣墟宇宙之中得到的是那方天地最强大的宝物之一石罐。
　　那可是一位祭道领域之上的人物用来焚化自身的器物。
　　是天地间一切诡异的源头级别的存在。
　　未来罐天帝的成长和它息息相关。
　　当他进入神国中的时候，叶明就感觉全国都在震颤，无穷无尽的本源之力喷涌。
　　那一刻，叶明有种的神国都会被撑爆的感觉。
　　“太……太多了！”
　　天知道有多少本源之力融入神国之中，叶明甚至于有一种要爆炸的感觉，不，不是错觉而是真实的感觉，夜明感觉庞大的本源之力，在极短的时间就弥漫整个神国，然后神国有种难以承受，将要爆裂的感觉。
　　石罐携带的本源之力太强了。
　　叶明第一时间选择用神国内部的信仰之力凝聚星辰，飞快的消耗本源之力，但以往这种非常可怕的消耗本源之力的速度，在此时此刻却显得那般的缓慢和迟钝。
　　眨眼间，叶明就凝聚出了第五颗、第六颗星辰，但无济于事，本源之力还在源源不断的输送。
　　充沛到难以想象的本源之力简直要溢出来，叶明能够感觉到，如果不能够消化掉这股本源之力，这种浩瀚到如同江河大海一般的本源之力，就会从他的神国之中弥漫出去，流到他所在的蜃楼学院，流到更远的区域去。
　　叶明当然是不愿意。
　　这可是他辛辛苦苦争取来的。
　　因此只是略微思索了片刻，他就将本源之力疯狂的投入到金甲巨灵神的体内，同时一缕神念降下，落入流浪地球的世界之中。
　　太阳的内部，最为核心的地带，是无数科研人员想要探索却又没有办法探索的神秘之地，若是有人能够看到这一片区域的景象，绝对会头皮发麻，因为这里陈列着一具又一具的棺材。
　　其内部的尸体疯狂的震动，有只剩下骨架的十二翼天使，也有无头的仙子，断臂的神魔……
　　他们都留有一丝神魔的执念，并没有彻底死去，但想要复活也不可能，因为他们最为核心的本源被天道掠夺，即便如独孤败天和魔主这样的绝代人物，也只能让他们短时间内复苏，恢复最为巅峰的战斗力。
　　因为他们没有办法，从天道那里掠夺最为纯粹的本源之力。
　　而叶明可以。
　　之前叶明没有将这无数的神魔复活，是因为本源之力不够，而现在，叶明快要被本源之力撑爆了。
　　神念一落下，叶明就毫不犹豫将他感应到的神魔陵园之中最为强大的几尊神魔调动到神国之中，本源之力疯狂投入他们的躯体。
　　一刹那间，顿时有最为奇特的事情发生。
　　只剩下骨架的十二翼天使重新生长血肉，背后伸展出十二对洁白的羽翼，身上甚至还有纯白的圣光绽放，显得神圣而又超然。
　　无头的仙子头部重新出现，露出一张绝美的容颜。
　　断臂的神魔原本缺失的躯体重新生长出来，浩瀚的魔气从他的躯体之中喷涌，覆盖大地。
　　叶明看着却叹了一口气复苏的神魔肉身完美无缺，气息阳刚而又磅礴，甚至元神都在本源之力的滋润下成长，但让人觉得遗憾的是他们的双目都显得茫然，如同出生的孩童天真纯粹，黑白分明。
　　被掠夺走了本源之力对他们来说并不是毫无影响，即便后来有人将本源之力不足，新生的神念依然显得茫然，即便他们已经无比强大，如神似魔。
　　但内里却空空如也，缺少相关的记忆。
　　好在有过金甲巨灵神的经验，叶明并不慌张，熟练地编排一段记忆，注入这些神魔的体内。
　　同时一缕神念入主这些神魔的躯体，帮他们调动体内浩瀚的力量，进一步巩固那膨胀的元气，同时让这些神魔成为他神国之中的属神，帮助加固神国。
　　但渐渐的叶明就觉得有些吃力，他已经调动了超过上百尊神魔，帮着上百尊神魔补足了本源之力，在神国之中生出的本源之力依然好像没有穷尽一般。
　　叶明只能连续不断的从流浪地球世界之中将神魔的躯体搬运到神国之中，帮助神魔复活。

第246章：本源太多怎么办？
　　“我靠，到底什么时候是个头啊？”
　　叶明感受着源源不断，依然还在神国之中膨胀生长的本源之力，是真的有种挠头的感觉。
　　神国之内所有积累的信仰之力都已经消耗完毕，他已经凝聚出了足足八颗星辰，而且八颗星辰之间互相环绕运动，已经算是可以自主运转的星系了。
　　达到这一步就已经可以被称为中位神巅峰，下一步就是再组建出一个全新的星系，就可以算得上是达到上位神的入门。
　　饿到这一步，他也可以挥手间毁灭一个星系，而且是不使用任何技巧，只用最为纯粹的蛮力。
　　若是要使用技巧的话，或者给予足够的时间，他甚至可以持续不断的崩裂掉整个银河系。
　　到达这一步就可以算得上是星系级别的强者，也就是中位神巅峰。
　　可是达到这样的层次，叶明却高兴不起来。
　　神国内部，不知从何处而来的本源之力还在源源不断的流淌，根本没有穷尽一般。
　　从神墓世界搬过来的神魔陵园的神魔尸体一具一具的减少，叶明心里也越来越没底。
　　最开始他觉得神魔陵园的这一堆神魔尸体是负担，因为想要复活他们天知道需要多少本源之力，但现在，叶明恨不得尸体更多一些。
　　因为……他感觉神国之中本源之力多到爆，
　　原本空空荡荡的云中天宫已经零零散散的站了两百余位神魔，而且数量还在不断的增加。
　　叶明到后面都已经没有感觉了，整个人都麻了。
　　只是机械性的从神魔陵园之中搬运尸体，然后机械的注入记忆。
　　“这尼玛到底有多少本源之力？”
　　“圣墟的世界到底有多强？或者说圣墟之中那位从头到尾基本上都没出过面的，最为顶尖的强者到底有多强？”
　　“应该要完了吧？”
　　叶明看了一眼神魔陵园，其中的神魔大概已经复活了一小半。
　　“还没完吗？”
　　持续了很长的时间，叶明再次感受本源之力，发现本源之力流淌的速度没有减慢多少。
　　而神魔陵园的神魔已经复活了一半以上，更让叶明觉得头皮发麻，或者说难受的是，他在神魔陵园之中是优先挑选实力和气息强大的神魔作为复活对象。
　　也就是说这些更为强大的神魔需要消耗的本源之力更多。
　　别看现在神魔陵园之中只剩下一半的神魔，但那剩下的一半大多都是刚刚达到仙武之境，也就是成仙成神的人物，能够埋入神魔陵园也是他们的运气。
　　复活他们需要的本源之力少的出奇。
　　“这种本源之力注入的速度……恐怕神魔陵园之中，所有神魔复活依然没有消耗干净……”
　　叶明心中渐渐有了不妙的感觉，然后不久之后，这不妙的感觉成为了现实。
　　神魔陵园之中所有的神魔都复活了，可是本源之力依然没消耗完。
　　叶明有点麻了。
　　本源之力过多……他从未想过有一天会被这个所困扰。
　　恐怕整个神祇星都没有人被这个问题困扰过。
　　但如今他真的被这个问题难住了。
　　他不是不爱本源之力，但这本源之力真的太多了。
　　“必须得消耗掉，绝对不能让本源之力充沛到从我的神国之中流淌出去。”
　　一方天地所能够承受的本源之力是有极限的，一旦承受到达了极限，本源之力就会从神国之中流淌出去，弥漫到神祇星中。
　　而一旦出现那样的事情，叶明的神国就会直接暴露，他自身的特殊也会被人察觉本源之力，一缕两缕不算天地奇珍，毕竟辛辛苦苦弄一下还是有可能找到的，但浩瀚到以万为单位，甚至十万、百万为单位的本源之力从神国之中流淌出去。
　　那是会出天大问题的，这个动作就好像小孩子当街撒钱一样。
　　而且是一捆一捆的大钞往外面丢，叶明保不准谁会动歪心思。
　　而一旦有人动了歪心思，以他现在的实力和境界是没有办法抵挡的。
　　“但这怎么消耗啊？”
　　本源之力在叶明的感应中，以一种极其稳定的速度在增加，大概每分钟能够增加千缕，状态相当之稳定。
　　由于之前复活神魔陵园之中的什么大规模消耗了一波，现在暂时还没有达到神国龙那的极限单，以这种速度增长的话大概不到两小时，神国就会被本源之力填满，然后就会不可抑制的往外流淌。
　　然后结果就是引起神魔的注意，引来强大存在的注视。
　　而想要让神国存储更多的本源之力，只有一点，那就是达到更高的境界，晋升到更高的领域。
　　但叶明目前没有办法突破到上位神，他只有神格雏形，对于中位数应该掌握的相关神明级别的规则了解的还不够详细。
　　尤其是他是以诸天万界所有规则为根基，创造出来的神格，想要提升到更高的境界，需要把所有规则都修行到圆满。
　　下位神升到中位神，时间还短，中位神神境界想要提升到上位神，短时间内想也不要想。
　　另一个办法，就是像神魔一样，把本源之力投入到生物的体内。
　　但神国之中，并没有哪一头生物缺少相关的本源之力。
　　无论是龙、凤、麒麟，在提升进入到神祇星内部之后，其本源都被天地规则洗礼补完了。
　　缺少本源的人，活都很难活下去，直接就会早夭。
　　像神魔陵园之中这些缺少本源的神魔，还是相当之少见的。
　　知道这办法行不太通，但叶明还是尝试了一番，分别给神国之中的各个龙凤麒麟之类的生物投喂了一些本源之力，然后……就大概消耗了不过百多缕的本源之力。
　　对于神国还在不断增长的本源之力来说，不能说没有用，只能说微不足道。
　　“这个本源之力怎么消耗？这天生就是用来填补空缺的，也只有身体本源有所欠缺才能够消耗掉，滋阴补阳的圣品……但这用不掉啊！”
　　叶明挠头，突然眼前一亮，亏空本源的，他记得好像还有人。
　　比如，那个喜欢喝受奶的家伙。

第247章：兽奶可补天
　　下界八域，荒域，大荒边缘。
　　古老的石村之中升起袅袅炊烟，村口，石昊抱着一罐兽奶咕噜咕噜的喝个不停。
　　不远处的空地上，石村一群成年的壮汉正吆喝着锻炼身体，对着天地吞吐精气，打熬筋骨，让躯体之中的骨纹烙印的更加明显。
　　村中心位置，村长所在的房屋，石云峰。正笑意盈盈地将各种一尺来长的蜈蚣，半个人头那么大小彩色蜘蛛，还有不知名的兽骨片，一起丢到一口咕噜噜冒烟的锅中熬煮。
　　锅中的汁液在种种复杂的药草和奇特的毒物混合之下，形成了诡异的绿色，然后混合成一种奇特的味道，从石屋之中飘出去。
　　“咕噜！”
　　食物的缝隙之间长出一群小小的脑袋，望着那样的场面纷纷脸色发白。
　　而已经染上白发的村长石云峰笑眯眯地迎着那一对对眼睛，笑道：“不要急一个个来，等会儿你们都有份，每个人都能喝上一碗。”
　　那群小脑袋的脸色更加苍白，然后一瞬之间全都从门缝间消失。
　　更加遥远的大荒之中，有通体燃烧烈焰的雄鹰，搏击长空，山川大地之下，有长达百丈的巨蛇，腾空而起，扑击天空，一口将一头数十丈的猛禽吞下。
　　整个世界都是蛮荒到极点的存在。
　　荒天帝的虚影静静的坐在柳树下，望着这一幕，目光之中，因为长久以来战斗而形成的疲惫都渐渐消失，心中那无尽的战意，却没有因为这平和的场景而平缓，反而越发的高昂。
　　他即决心要守护这片天地，那么必然要变得更强，强到可以抚平一切。
　　正在这时荒天帝眉头突然一跳，望向村前的石昊，石昊大眼睛明亮，盯着虚空，那姿态……荒天帝莫名的觉得熟悉，然后就看到石昊手中突然凭空出现了两个奶罐。
　　那奶罐晶莹剔透，上方还有奶嘴，荒天帝征战多年，曾经在一些毁灭的世界之中见到过这样款式的奶瓶，一眼就认了出来，然后嘴角就不由微微抽搐。
　　因为他看到石昊满脸欣喜的将那奶瓶怼在嘴里，咕噜噜的喝起奶来。
　　这让人有种捂脸的冲动。
　　要是叶天帝或者他的对手，来自神秘高原的强大人物在这里，绝对会目瞪口呆，在他们的眼中，心中荒天帝就是无敌的象征，天地间只要有他在的地方，那就绝对可以放心。
　　即便是荒天帝的对手都不得不承认，这位男子绝代强大，是一位传奇。
　　从未有人能够将他和一位喜欢喝奶，天天抱着奶瓶不松手的孩童联系在一起。
　　以他们的目光和印象来看，荒天帝应该从小就头角峥嵘，展现出无敌的姿态，横扫一切对手。
　　天生早熟，拥有超人的智慧和魄力。
　　嗯……理想和现实差距总是很远。
　　荒天帝看到这一幕倒是没有异样的感觉，反而觉得有点熟悉，他斩断这方天地和上苍之上的联系，就是为了能够让石昊有一个平和的童年，甚至有一个快乐的成长期间，石昊这个样子才是最符合他期待的。
　　但看了片刻，荒天帝眉头又挑了一挑。
　　因为他看到石昊手中又多出了一碗兽奶，承载兽奶的器物精美绝伦，是一方极尽华美的瓷器。
　　上方有着天然的纹路，从其透露出来的气息来看，那件器物除了精美并不算多么强悍，甚至都没有多少特殊能力，很普通，但不普通的是其中的兽奶。
　　“那种气息……”
　　荒天帝心头一动，兽奶之中蕴含有一种独特的气息，仿佛是天地本源，最为纯粹层次的存在。
　　其落入这方世界就自然而然有丝丝缕缕意，散出去导致下界八域的天地都稳固了一分甚至这特殊的气息，在荒天帝的注视之下，还飞入九天十地，飞入三千道洲，让原本因为仙古大战被伐倒世界树而残破的世界都恢复了一丝。
　　这独特而神奇的景象，让荒天帝心头都是一震。
　　以他如今的实力想要恢复九天十地，让九天十地变为完整，回到仙古时期的状态都没有一点问题。
　　但那是他动手的状况，他还未曾见过单单凭某种不知名的兽奶，就可以让九天十地恢复。
　　即便是十凶级别，甚至更高等级存在留下的兽奶，他都未曾见过有这样的功效。
　　心头狂震的时刻，他看到石昊闻了闻了兽奶，脸上露出陶醉的表情，一口灌下。
　　然后……石昊通体都开始绽放光芒，尤其是胸膛所在的位置，无数规则在其中浮现，天地都在震动，垂落下无尽的法则，将石村无数人惊动。
　　荒天帝倒是看得很平静，他一眼就看出其中的究竟，那种奇特的兽奶弥补好了石昊体内的本源缺失。
　　石昊是天生的至尊，但在幼年时期体内的至尊骨就被兄长挖去，导致重伤垂死，要不是他父母拼死采摘各种奇珍异果，拼命的为他延寿，他可能早就夭折。
　　而如今那种兽奶既然有修补天地的功效，修补石昊体内的缺陷也很容易。
　　“哇，这兽奶好好喝啊！”
　　石昊惊喜。
　　荒天帝不为所动，而是盯着石昊后方。
　　在那里，一尊奇特的身影浮现出来，其主动对着虚空一拱手，笑道：“荒天帝，小神昴日星君，这番有礼了。”
　　荒天帝目光一动，盯着那片虚空，一眼就看穿了虚实。
　　那里一头本体为公鸡的奇特存在立身在那里，身上穿着奇特的红袍，算是颇为亮丽。
　　让荒天帝觉得讶异的是，那尊神明体内还留有一道神念，正是之前曾经和他交谈过的昊天上帝。
　　因此他略微沉吟一番，心中一动，躯体主动显化，出来当然只有昴日星君能够看到。
　　其他人物都完全没有察觉。
　　“你这是？”
　　一眼落下，荒天帝看到的更多，荒天帝就能看到过去、未来。
　　面前那尊人物体内有昊天，上帝的一缕神念，因此他看到的有部分受到影响。
　　但也一瞬之间观察到了很多。
　　他发现面前的那尊人物之前有着和石昊同样的状况，但更加惨烈，本源被掠夺一空，那种状态非常像……像神秘高原举行的那独特献祭。
　　昴日星君拱手笑道：“听闻下届有一仙种喜爱兽奶，天庭弼马温有兽奶产生，因此特地令小神给其送上一碗，还望天帝不要嫌弃。”
　　一碗兽奶就可补天，这种兽奶天底下有谁有资格嫌弃？

第248章：兽奶真有那么好喝吗？
　　昴日星君姿态客气，举止有礼，荒天帝都挑不出任何问题。
　　况且其送了这份兽奶，当真乃是惊天动地的大礼。
　　荒天帝能够感觉到那兽奶一进入这片天地，就在源源不断的散发出那种分外奇特的气息，让整片天地都在变得更加强横，在弥补天地的缺陷和破绽。
　　这样的兽奶，有一说一，他都想喝上一口。
　　这一刻，他对于昊天上帝，对于天庭前所未有的好奇。
　　目光不由落在昴日星君身上，成为先帝之后就可以全知全能，天地间的事情，只要想知道就没有不能知道的。
　　一眼就可以观察出天地的过去，未来种种情况，历史长河对于仙帝来说都是可以随意改变扭曲的。
　　他好奇昴日星君的来历，一眼落在其身上，心中自然浮现出无数的信息。
　　“本源之前都完全亏空，被某种不可想象的存在完全掠夺掉了，这种状态……”
　　荒天帝瞳孔不由微微收缩，这种状态他见过太多了。
　　神秘高原举行的那场独特的祭祀就会导致这种诡异的情况发生，其掠夺天地众生，将所有的生命全都掠夺过去，供奉某一神秘莫名的存在。
　　他之所以堵住神秘高原，在那里进行无数年的战斗，就是因为不想要这种献祭，持续进行下去。
　　单单是这种状态，倒不至于让荒天帝震动，漫长岁月以来，他见过太多这样的状态，让他震动的是，他从面前这位昴日星君身上并没有感觉到多少来自这方天地，或者说来自他所在的那方多元宇宙的因果联系。
　　这就证明面前这位昴日星君，来自其他的从未发现过的世界。
　　而且还能证明那方世界同样有某种可怕的状况在发生，有人在掠夺众生的本源，甚至于天庭中人都受到影响。
　　荒天帝对面，一缕神念在昴日星君体内的叶明心头也微微震动。
　　他就是神国之内的本源之力太多，然后之前又节约惯了，一方面不想本源之力直接在神国之中流淌出去，影响他的安危，另一方面又不想浪费，因此就想到了奇特的利用之法。
　　将本源之力往其他的它可以联系到的世界之中灌输。
　　当然，不能够随意的乱灌。
　　身为神明给了下属的世界，这么大的好处，要一点回扣，合理吧？
　　人前显圣一波，装一装逼，收割一点点信仰，合理吧？
　　叶明觉得这很合理，因此第一站就盯上了本源有所缺陷的石昊。
　　百元之力当然不能够直接派发出去，而是要伪装包装一番，既然石昊最喜欢喝兽奶，那就把本源之力融入兽奶之中，然后给石昊喝。
　　一碗兽奶就能够让石昊本源恢复，再长一块至尊骨，这不显得天庭牛逼吗？
　　然后昴日星君在轻飘飘的说一句，这是天庭天马所产的兽奶，这一波操作装逼不是满分？
　　而且这一步操作还是在荒天帝的注视之下，叶明觉得这一波绝对可以。
　　至于荒天帝为什么会在石村？
　　叶明都觉得这个问题都不用想，荒天帝在此界已经无敌，一剑都把黑暗仙帝给砍了。
　　这片天地间都没有什么能够让荒天帝留恋的东西，唯一让他留恋的也只有下界的石村。
　　用脚趾头想都能够想到，荒天帝绝对在石村。
　　叶明自我反思了一下，看荒天帝略微震惊的表情，心中越发的满意，觉得这一套装逼流程到目前为止没有任何的问题，直到荒天帝开口。
　　“我观星君不属于此方世界，且体内本源亏空，状态非常像我见过的神秘高原的献祭，莫非星君所在的世界或者说星君的天庭也遇到过这种诡异的对手？”
　　叶明躯体一僵，荒天帝这句话名义上是在问昴日星君，实际上是在问他，因为昴日星君是他从神魔陵园之中的无数神魔之中挑选的一只公鸡成就的仙神降临下来的。
　　虽然其本源完全补足，状态前所未有的好，但元神其实是一片空白，主要靠叶明的一缕神念入主其中，帮助其言行谈吐。
　　这样的状态隐瞒一下普通人还可以，但叶明不觉得能够瞒住荒天帝。
　　然后荒天帝这个问题就让叶明有点麻爪了。
　　因为这一句话就表明荒天帝看出了很多东西，比如昴日星君来自其他世界，并且昴日星君之前的本源完全亏空，然后又被人人为的补足，重新恢复过来。
　　叶明沉吟了一下，觉得还是要回答一下。
　　“之前不是曾经说过吗？天庭遍及多元宇宙，涉及到了众多你们未曾接触过的世界，有部分世界的状态和你们所在的世界有相同部分，他曾经死过，然后又在天庭的帮助之下重新归来。”
　　荒天帝听到这样的回答，顿时沉吟不语。
　　对于天庭的存在越发的确信，同时对于叶天帝的猜测也有些相信。
　　面前的昴日星君躯体之上他能够感觉到很多，但有可能是因为昊天上帝有一缕神念入主在其躯体之中时，他看不真切。
　　还准备继续询问的时候，心头突然一动，侧头望向石村村前。
　　却看到一根柳树枝伸入石昊面前的那方瓷碗，正如同吸管一般咕噜咕噜的吞纳那一碗兽奶。
　　那洁白的兽奶沾染在那翠绿的柳枝之上，显得别样的……古怪。
　　荒天帝的脸色也变得非常的古怪和精彩。
　　柳神喝兽奶？
　　他漫长的一生之中都未曾见过柳神有过这样的姿态。
　　一时之间有种捂脸的冲动，毕竟柳神和他亦师亦友关系算是复杂，他最为年幼的时期，就是靠柳神的教导。
　　念头一动，他就知道刚才发生了什么。
　　喝了两口兽奶就让体内至尊骨重新长出来的石昊非常兴奋，然后想到把兽奶分享给他最重要的人。
　　嗯……他把兽奶当祭品摆在柳神面前了。
　　然后，石村每次外出打猎，最凶猛最强大的太古凶兽都不要的柳神，在全村一群人目瞪口呆的注视之下，当众喝奶。
　　叶明回头撇了一眼，也觉得有点古怪。
　　他记得没错的话，柳神好像是一位风华绝代的女子，和石昊的关系也有点莫名，现在当众喝奶……呃，他不知道该说点什么。
　　“兽奶真有那么好喝吗？连柳神都喜欢喝奶？！”
　　一位往日里就喜欢嘲笑石昊那么大都不断奶的熊孩子突然开口。
　　叶明感觉空气突然寂静了片刻。

第249章：天庭应该是在一个极度强横的世界
　　叶明的眉头也跳了两下，然后就不以为意。
　　本源之力用来提升，实力那是一等一的拉胯，本身实力不到位的话，本源之力再多也提升不了。
　　它是能补充别人缺失的本源，用来恢复实力却是天下一等一的。
　　可以算是举世罕见，一流拔尖。
　　而现在石村之中最缺本源的，那当然要属柳神了。
　　作为这个时代最为接近准仙帝级别存在的人物之一。
　　涅槃重生之后的柳神对于本源的需求那是非常大的。
　　别看现在石昊碗里的兽奶很简单，但那里可是有充沛的本源之力，叶明把神国之中要溢散的本源之力都往那碗兽奶里怼。
　　兽奶根本没有办法吸收这些本源之力，只要一落到石昊所在的世界之中，本源之力自然而然就会逸散出去。
　　可以说是一种巨大的浪费，每时每刻叶明都觉得心痛，但叶明看对面荒天帝的脸色，由一开始的漫不经心到后面的略微震动，然后再到后方，眉头微皱，明显极度震撼，心中就非常之舒爽。
　　此方世界之中，荒天帝不言不语，只是凝视着那碗兽奶以及那一株渐渐开始长出第三根、第四根、第五根嫩绿枝条的柳树。
　　他看着柳神以肉眼可见的速度恢复状态，甚至于感受到下界八域都在以一种稳定的速度提升，天地变得更加牢固，天地规则也变得越发的完善。
　　心头的震撼是难以言喻的，他不是不能做到这一点，但仅仅凭借一碗兽奶。
　　这就真的太离谱了，乃至于他的心中都生出一点点好奇，想要尝一尝那一碗兽奶，但看了看对面的昴日星君，果断的把这个念头和想法抛开了。
　　只是一点灵光带着其相关的信息，传入他所在的圣墟世界。
　　楚风的怀中，两颗种子没来由的跳动了一下，显现出荒天帝和叶天帝的身影，两人旁若无人的交流。
　　“我那里出现了诡异的事情。”
　　“什么事情？”
　　“昊天上帝给那个时代的我送了一碗兽奶。”
　　“啊？！”
　　叶天帝呆了一下，看着面前一本正经的荒天帝没来游，想到了那个在遍地里流传很广的传言，当年这位打遍天下无敌手的人物，幼年时期最喜欢喝兽奶。
　　见到荒天帝一本正经的样子，鬼使神差的叶天帝来了一句。
　　“你现在想喝吗？”
　　话一出口叶天帝就后悔了，他看到面前的男子脸色刷了一下黑了。
　　周身甚至有璀璨的剑光隐隐在闪耀，叶天帝曾经见过那样的剑光，在荒天帝愤怒的时刻，一剑就将一位神秘高原的始祖级别人物立劈成了碎片。
　　这一刻他有种脊背发凉的感觉，但好在荒天帝神色很快就恢复了正常。
　　“那一碗兽奶很不正常。”
　　“不正常？”
　　荒天帝将兽奶的大概情况描述了一番，叶天帝的神色也立刻凝重起来。
　　“一碗兽奶可补天？那碗兽奶溢散出某种奇特的物质？”
　　“但这不可能啊，天地间即便是仙帝级别的人物遗留下来的兽奶，也不可能有这样的能力。”
　　叶天帝陷入思索，而荒天帝不紧不慢的道：“那种物质还在散发，我感觉下界荒域天地整体的极限都已经提升了一丝。”
　　“这……”
　　两位天帝互相对视一眼，都从彼此的眼中看到了震撼。
　　“一匹天马产下的兽奶就有如此诡异强大的力量……那兽奶我看起明明很普通的……”
　　漫长的和神秘高原的对战过程之中，他们向来只见到世界在恐怖的大战之中降低层次，还从未见到过有这种逆向提升世界层次的。
　　“有一个办法可以解释，那碗兽奶来自更加高等的世界，当时刚刚成就仙帝的尸骸仙帝能够被上苍之上的一滴黑色的鲜血污染，反过来思考，如果有某种神圣的正面的物质，同样可以影响一方世界，让一方世界升华……”
　　荒天帝和叶天帝对视一眼，都被这个惊人的猜测所吓到了。
　　但同时又觉得理所当然，天庭出现的次数极少，但每次都显得极其强大。
　　从各个方面来看，天庭似乎都处在更高层次更高位面的世界之中。
　　叶天帝修行等级不够的时候，见到一块拥有不朽物质的仙域碎片，都以为那是真真正正的仙域。
　　或许真正的仙界一直都存在，只是世间还没有人真正的达到那样的层次，没有办法接触到那样的人物。
　　“或许世间真的有那样一个世界吧！或许在我等达到更高的层次的时候就可以接触。”
　　荒天帝低语，话语之中有着憧憬和希望。
　　就好像接触上苍之上的时刻需要有仙帝级别的修为。
　　或许接触那个真正的能够轻松蔓延，诸天万界的天庭，也需要仙帝境界级别以上的修为。
　　“真不知道那样的世界该多么宏伟多么强横。”
　　两人异口同声的赞叹目光之中，都带着憧憬和希望。
　　……
　　神国之中，叶明看着已经能够自主运行的八颗行星，还有立足在神国之中的上万神魔，满意的点点头。
　　虽然这上万神魔很多都不堪一击，不要说和叶天帝等人对上就是和神墓世界之中的禁忌，独孤败天对上也是一巴掌就了事的存在。
　　但对叶明来说，这可是他辛辛苦苦积蓄而来的。
　　一朝就拥有如此之多的属神，他已经心满意足。
　　比上不足比下有余嘛，起码相对于一些弱小仙侠世界，这一批力量已经可以称得上是无敌，真真正正的，可以搭起一个天庭的班子来了。
　　“弱是弱了点，但都是我辛辛苦苦积蓄而来的啊！”
　　叶明心满意足地点点头，至于给石昊的那碗兽奶，他还在源源不断的往其中灌输本源之力。
　　反正多的放在神国之中也是多余，放在下界还能够装上一波逼，何乐而不为？
　　“现在要做的主要事情就是在一步扩大信仰，争取凝聚更多的星辰，本源之力消耗在外界，还是不如在本身的世界之中消耗来的好啊！”
　　叶明的目光在聊天群之中巡视，等待着他人的召唤，随时准备来上一波人前显圣，现在他可是有上万神魔，那可是很强啊。

第250章：道友为何逆转时空来此！
　　仙剑奇侠传三的世界，渝州城，景天百无聊赖的处理着今天的事物。
　　往常他都很有精神，对于成为永安当当铺的掌柜有着很大的执念，但如今他却放下了执念，不是说他不爱钱了，而是……
　　侧头望着不远处白衣飘飘的蜀山弟子徐长卿，还有不需要他口中就自然而然绕着他飞舞的魔剑，他头有点痛。
　　平静的日子一去不复返了，自从上一次见到那位欲使仙剑的剑仙之后，他就遇到了大麻烦，蜀山弟子一天到晚围着他，就等那位会使用蜀山剑诀的高人回来。
　　而那位头上长着牛角的古古怪怪的人物，给他丢下的魔剑更加古怪，都不需要他操纵，就天天绕着他到处乱飞，里面还有一个奇怪的女人跳出来，老是喊他哥哥。
　　虽然那妹子软萌可爱，娇俏可人，还喜欢喊他哥哥，他很喜欢。
　　但直接被禁足，只能呆在永安荡荡魄的，他还是觉得心情不愉快。
　　用蜀山弟子的话来说，他待在这里维持日常生活，就是为了等那位使用剑诀的蜀山前辈，因为那位前辈关系重大。
　　他维持这种状态已经持续了大半个月，往常不觉得这种日子难受，但如今天天有人在身边看着这样的日子过上三天他就已经有点受不了。
　　“这日子，什么时候是个头啊？”
　　心中正在抱怨，却突然感到聊天群有人在找他，念头一动就听到聊天群中响起酒剑仙那带着兴奋的声音。
　　“我已经传播了十万信徒了，景天，你等我，我现在就过来。”
　　景天张了张嘴，还未来得及告诉对方此地的情况，就看到面前虚空一闪，酒剑仙那胡子邋遢，满脸沧桑的面容就落入他的眼中。
　　但这时这位双目一时沧桑满是故事的男子双目却变得无比明亮，好像是重新确定了人生目标，又好像是十八岁初次恋爱的少男少女。
　　眼睛亮的吓人，身上有一种勃勃的生机和活力。
　　“我回来了，我会改变一切的！青儿，我不会让你去南诏的。”
　　一脸坚定地说出这句话，酒剑仙就准备直接御剑离去。
　　但常见刚刚出窍，徐长卿以及数个一身白袍的蜀山弟子，就从旁边跳出来。
　　徐长卿一马当先，拦在酒剑仙面前，先是行了一礼，把各方面礼节做足，然后郑重的道：“在下蜀山弟子徐长卿，在此地等候前辈多时了。”
　　酒剑仙一愣，见到面容俊秀，举止有礼的徐长卿也是一愣。
　　他在蜀山的祖师牌位之中见过这位，那是在他的上一代的蜀山弟子他加入蜀山时，这位前辈已经名动天下，是位列仙班的绝代剑仙。
　　嗯，也是他自认的岳父。
　　似乎每一代蜀山大弟子，每一代蜀山最杰出的弟子，都会和女娲后人有难以分隔的关系。
　　他的师兄剑圣作为蜀山最杰出的弟子，当代蜀山传人，也和女娲后人林青儿有一段难以描述的关系。
　　而作为上一代最为杰出的蜀山弟子，位列仙班级别的人物徐长卿，也和女娲后人紫萱有一段难以割舍的情缘。
　　这似乎是蜀山弟子的诅咒。
　　上一次只是匆匆和徐长卿见面，并未多言，如今在看徐长卿，酒剑仙心中的滋味就越发的难明。
　　他望着将她包围在中心，隐隐有强行要邀请他上蜀山的几位蜀山弟子，摇了摇头，拒绝道：“我并不想去蜀山，我还有其他的事情要做。”
　　以他现在的身份以及体内修行的蜀山剑诀，一去蜀山情况绝对会很不对，很有可能会被直接留在山上，根本没机会下来。
　　“恐怕不行！”
　　徐长卿摇了摇头，这一次和酒剑仙近距离接触，他更是能够清楚的感受到酒剑仙体内运转的蜀山剑诀。
　　那和他体内流转的剑气完全相同，一脉相承。
　　而且酒剑仙虽然衣着服饰邋遢满脸胡子，并不像一般的蜀山弟子一般潇洒出尘，但它的配件行走间的姿态都和蜀山弟子一模一样，甚至手上因为常年练剑而长出的茧子的位置都一模一样。
　　而他也清楚的知道，整个蜀山甚至包括上代蜀山都没有这样一个人物。
　　想到师门的吩咐，还有那神秘莫测，令人难以想象的真相，徐长卿握剑的手又不由得又用上了三分力，指尖都有点发白。
　　他望着酒剑仙，郑重的道：“我等找到了前辈的一位熟人，我想前辈一定很感兴趣，愿意上蜀山走上一趟。”
　　“哦！”
　　酒剑仙不置可否，根本不相信这群蜀山弟子能够找到和他相熟的人物，却见徐长卿拿出一面千里传音镜，调出一个画面递到他的眼前。
　　酒剑仙凝神一看，心头顿时一震，画面之中是一位年纪小的孩童，那还从拿着一把比他身高还要长的长剑，正在挥舞使用的剑诀，凌乱不堪，不成模样，却也能分辨出蜀山剑诀的样子。
　　一位蜀山的长老正笑眯眯的在一旁指点。
　　让酒剑仙心头狂震的事，那孩童的年纪虽然极小，但看样貌和眉眼与他有七八分相似，好像是他的孩子。
　　徐长卿见酒剑仙呆住，似乎没有离开的意思，语气也缓和了三分，道：“这是我蜀山新收的弟子，算是下一代的大弟子，现在还未取道号，其俗家名称为司徒钟！”
　　酒剑仙心头又是一震，他的名字就叫司徒钟。
　　他心头一时间有无数的遐思，眼神都不由飘飞，却见那画面旁边还有一位一脸冷漠倔强的孩子，同样在舞剑，眼神不由又凝固了。
　　徐长卿见酒剑仙连腰间的长剑都重新归鞘，明显没有离开的意思，不由也缓和下来，笑道：“说来也奇特，这是这一次蜀山弟子行走时招收到的另一个弟子，其剑道天赋超凡，俗家名称叫独孤宇云。”
　　独孤宇云正是蜀山剑圣的名字。
　　“我成了大师兄，我成了大师兄。”
　　酒剑仙望着那个孩子，以及正在面对蜀山长老传授坚决的这个世界的自己，一时间呆住了。
　　而这时千里传音镜对面，蜀山之上的那位长老笑意盈盈的道：“道友不如来我蜀山一叙，我想知道道友如何逆转时空来到此地？为何要逆转时空来此？”
　　酒剑仙心头狂震，甚至灵台元神都蒙蔽了片刻，那位蜀山长老话语轻微但却蕴含了一种莫名的力量，即便相隔千里，他心中都没生出剧烈的念头，而是脱口道：“因为天庭！”
　　话语一出，酒剑仙顿时色变，怒喝道：“他心通！”
　　而千里传音镜的对面那位长老也为之色变，喃喃道：“天庭！”

第251章：没错，我就是为了这团恶念而来
　　蜀山，酒剑仙一脸古怪，在听说他是由天庭逆转时光而来的时候，蜀山诸多人物神色凝重，由蜀山掌门亲自下令，一群蜀山弟子日夜兼程将他带到蜀山。
　　而酒剑仙由于发现这一世界的他成为了蜀山的大弟子，一时间也没有忙着去救他的挚爱林青儿。
　　而是跟着蜀山弟子一同来到蜀山。
　　他实际上是凭着一腔热血来到此方世界的，来了之后又有些后悔，他的确可以改变林青儿的未来，让林青儿有一个无忧的童年和青年，但之后呢？
　　他的年纪已经不小，甚至还和一位女子有过鱼水之欢。
　　即便改变林青儿的过去，未来，他也不可能继续和林青儿待在一起。
　　他只是抱着不能够让林青儿死去的念头来到此方世界，但却骤然间发现事情好像有了新的选择。
　　“林青儿选择师兄，是因为师兄剑术比我强，而且还是未来的蜀山掌门，同时我又把那块玉佩给了师兄。”
　　“现在我已经成为了蜀山的大弟子了，受到最好的剑术教导，如果我也去教导这一世界的我，绝对能够让他的剑术超过师兄。”
　　酒剑仙心中是有这个底气和把握的，毕竟能够成为蜀山之中的招牌人物，虽然不如他的师父剑圣那么名动江湖，但他的天赋才情在整个蜀山之中也是数一数二的。
　　甚至在前期和他的师兄是不分上下的，若非后期陷入情关，没有办法渡过，蜀山掌门到底会传授给谁还不一定。
　　酒剑仙心中怀着各式各样的念头，看着站在五大长老身边的那个面容稚嫩，躲在长老身后，悄悄打量他的孩童，心中浮想联翩。
　　“仔细说说，天庭为何要让你逆转时光而来？不久之后天地要面临巨大劫难吗？”
　　蜀山掌门清微一脸凝重，觉得事情可能会超乎想象的严峻。
　　逆转时空对于他们来说算是一种可以接受的事情，毕竟此方天地有女娲，有五灵珠，他们收集五灵珠，本身就有逆转时空的能力。
　　听到酒剑仙说他逆转时空而来，他们倒也没有太大的怀疑。
　　毕竟从他们的推测之中就能够知道酒剑仙身份相当不凡，掌握蜀山核心弟子才能够修行的剑术。
　　一招一式都将蜀山精妙的剑法施展的淋漓尽致。
　　不是蜀山掌门清微自吹，除了蜀山弟子，他不觉得天底下还有其他人能够凭借天赋将这一套剑术修行到如此高深的地步。
　　眼见蜀山五大长老全都站出来，全都神色凝重，酒剑仙额头也不由有一点点冒汗。
　　“我们也曾感觉到天地间有一种恐怖的力量在复苏，我们联手推断，天地可能迎来一场大劫，但本以为凭借我们的能力能够将这场大劫消弭，未曾想到居然会如此严重。”
　　“难道还有什么可怕的大劫我们没有预料到吗？”
　　“人间界所有人物都在我等的监察之下，不可能有大的暴乱啊，莫非是魔界？魔尊重楼之前突破镇妖塔，是他要暴乱？”
　　五位长老畅所欲言，提出心中的疑惑和猜想，而一脑门心思和林青儿共度余生的酒剑仙听着几人谈话，神色渐渐陷入呆滞。
　　然后就见蜀山掌门郑重的询问：“能够被天庭托付逆转时光来到此地，想必你肩负拯救此方世界之责任，到底谁是天底下最大的邪魔？你尽管说我们蜀山上下必定全力配合，即便整个蜀山都要毁灭，也要维护人间正义，让人间度过这场浩劫。”
　　“啊这……”
　　酒剑仙看着一脸做好了慷慨就义模样的蜀山五大长老，还有神色振奋，恨不得立刻去降妖除魔，已然蓄势待发的蜀山弟子，整个人都僵住了。
　　五大长老的气息浩大而又磅礴，每一位都接近仙人级别水平，或者说即便是人间降下来的新人和她们对阵也是五五开。
　　作为蜀山最强大的一批人物，酒剑仙觉得，即便是他的师兄剑圣在这里，也不一定打得过五大剑圣。
　　我说我为一个女孩子来到这方世界，来到此地就是为了改变他悲惨的命运，你们信吗？
　　这句话在酒剑仙的喉咙里转了两圈，又被他吞了下去，他觉得他要是说出这句话，恐怕又要被蜀山这一代的掌门人逐出蜀山。
　　见酒剑仙迟迟不肯发言，蜀山的五位长老神色越发的凝重，追问道：“莫非有什么难言之隐，或者说这场天地大劫不可轻易说出？”
　　“那让我们来猜一猜，天界让你逆转时光而来，想必此事牵扯极大，甚至影响到了天界，能够让天界都如此烦恼痛苦的，天地间，只有魔界和妖界了，是来自镇妖塔的变故？”
　　“要不把镇妖塔内部的妖魔杀个干干净净，我早就说过了，不要容忍那些大妖魔，蜀山弟子试炼天下大可去得，没必要非要在镇妖塔中。”
　　蜀山五大长老中的一位杀气勃勃的说出这句话，让酒剑仙心头狂跳。
　　锁妖塔即便以他的实力都不一定能够杀穿，其中镇压的妖魔绝顶可怕，而现在五大长老直接就要把索要塔之中的妖怪杀穿。
　　“纱窗锁妖塔之后，我等可以联手杀入魔界和妖界，对付魔尊重楼，以我们的实力不一定能够将其击败，但联合天界还是有可能将他镇压……”
　　眼见几人谈论的越来越离谱，酒剑仙满头冷汗，疯狂的回忆当年的蜀山典籍，回想蜀山典籍之中记载的那场可怕的天地浩劫。
　　再不把大概天地浩劫的情况说清楚，恐怕蜀山上上下下真的要杀戮魔界和妖界了。
　　但说实在话，他主要是为了他的那位前女友而来，根本没怎么在乎当年的那一场天地浩劫。
　　对于当年的惦记印象并不深刻，不太记得当时到底是发生了什么。
　　只是隐约记得，后期天地恢复正常，而引发浩劫劫难的似乎是……
　　酒剑仙望向蜀山的锁妖塔，思索了片刻道：“和魔界无关，是蜀山本身的原因。”
　　“嗯？”
　　蜀山五大长老挑眉。
　　“是一团恶念，来自于你们的恶念。”
　　满头冷汗的酒剑仙终于想起了事情的经过。
　　神色凝重的道：“那一团恶念没有在天界的瑶池之中被净化，而是遁入天地之间，勾动所有人的恶念，成为了天地间最强大和可怕的存在。”
　　“那一团恶念？”
　　蜀山五大长老同时一愣，对于锁妖塔之中的那一团恶念，他们都不陌生，因为那是从他们的躯体之中斩出来的。
　　为了能够进一步成长，为了能够进一步精进天界中的仙人，他们将躯体之中的恶念斩出。
　　却未曾想到，即便是这样，也没有让他们进一步成就仙神。
　　反而多出了一种奇特的妖魔，天生就有蛊惑人心的能力。
　　他们尝试过无数次想要将那团恶念宰杀，但一直都失败。
　　但从未想过那一团恶念，最后会成长到如此可怕的地步。
　　“那一团恶念有如此之强？”
　　“你逆转时光而来就是为了毁灭这团恶念？”
　　酒剑仙看着五双期待的眼神，认真的点头道：“没错，我就是为了这团恶念而来。”

第252章：真假天庭
　　蜀山演武场，酒剑仙看着因为他一句话而直接摆起的，浩大无比，足足遍及方圆百米的祭坛。
　　不由有些挠头，深深的感觉到了这一时代蜀山的财大气粗。
　　祭坛全都由顶尖的灵玉构建，不是凡间的羊脂白玉或者特殊的玉石，而是蕴含有特殊的天体经济，能够帮助修行的顶尖宝玉，对于修行中人来说都算得上是保护一小块就可以成为修行者，甚至是妖魔争夺的目标，而现在这样的意识连成一片，足足摆了一个广场。
　　都不需要酒剑仙有过多的动作，蜀山两位长老亲自冲入索妖塔，把前面几层的妖魔杀的干干净净，然后把他们镇压在锁妖塔之中的那一团恶念拎了出来。
　　动作麻利，手脚快活，酒剑仙闻着蜀山两位长老身上还没有散去的血腥味，眉头不由跳动了两下。
　　放眼望去，演武场过来，蜀山弟子密密麻麻，站成巨大的梯队。
　　每一个所在弟子都手持长剑，躯体挺拔，目光灼灼地盯着祭坛中心。
　　让整个祭坛都多出了一股肃穆的氛围。
　　而祭坛的最中心摆着一个相对于祭坛来说分外娇小的盒子，内部一团黑气胡乱冲撞，想要从其中跳跃出去。
　　但完全没有办法。
　　酒剑仙站在祭坛的一边，难得整理了着装，把邋遢的胡子和凌乱的头发整理了一下，身上的衣服也不再那么邋遢。
　　但是有那么几分仙风道骨的味道。
　　只是被无数蜀山弟子注视着，他头皮也有点发麻。
　　他亲口说的，能够为蜀山摆平未来可怕的劫难。
　　然后有啥要求蜀山都立刻给他满足，直接就当场把祭坛给他摆出来了。
　　酒剑仙也感觉有点骑虎难下，他虽然知道其他人限制过昊天上帝，而且很多人成功，但他不知道他能不能成功，尤其是地坛中心的那一团黑气，一看就不怎么正经的样子。
　　“还请开始！”
　　正在胡思乱想，蜀山掌门清微开口，目光灼灼的盯着他。
　　酒剑仙深吸一口气，抛开所有的顾忌和想法。
　　立身于祭坛之前，开始念诵那古老繁复的铭文和咒语。
　　“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝……”
　　蜀山五大长老听到酒剑仙念的话语的开头，眉头不由微微皱了一下。
　　其中一位长老侧头看向蜀山掌门清微，明显觉得有点问题。
　　作为蜀山最为强大的时期，他们对于天界并不陌生。
　　天界仙神的名号以及各种称号，他们都有所了解，甚至有能够净化那一团邪气的办法。
　　让仙神转世的人物以及本就不属于人间的人物，共同护送那团邪气去往天界。
　　未来没有酒剑仙的时候，他们就是这么干的，就是最后一步失败了，没有成功的把邪剑仙放入瑶池之中净化。
　　但从中也可以看出他们对于天界的了解很深。
　　而酒剑仙念诵的咒语以及沟通天界的方式和他们了解的大不相同。
　　“稍安勿躁，或许是未来特殊的沟通天界的方式。”
　　蜀山掌门清微低语，但也将目光盯在酒剑仙的身上，避免可能发生的变故。
　　……
　　神国，叶明感受到了酒剑仙的献祭，并且神念落下的时候，还清楚的看到了下界发生的情况。
　　当看到摆在祭坛之上的那一团邪气时，叶明不由一愣，脸上露出一丝喜色。
　　“幼年时期的邪剑仙？！”
　　然后毫不犹豫的选择了回应。
　　轰！
　　在无数蜀山弟子震撼的目光之中，头顶上方的天穹轰然间裂开。
　　一方古老繁复的大门耸立在天界，一位全身金甲身形无比巨大的巨人，站立在门边冷漠地俯视下界。
　　古老的大门上方烙印着奇特的字体，虽然所有人都未曾见过那样古老的文字，但看到文字时，心中就自然浮现出那三个字的意思。
　　南天门！
　　“这……”
　　蜀山掌门清微当场变色，五大长老一向认为自身心态沉稳，但见到这样的场景也为之骇然。
　　作为人间界最为绝顶的高手，金甲巨人出现的一瞬间，他们就感觉到一股难以言喻的压抑感，第一时间他们就可以确认，那尊人物的实力和境界在他们之上。
　　那是一尊真真正正的天神。
　　“居然真的可以在人间界沟通天界！”
　　这一刻心中所有的疑惑和焦虑都得到了解答，酒剑仙居然真的可以沟通天界。
　　而酒剑仙心头也微微松了一口气。
　　要是天庭这一波没有回应，那他丢人就丢大发了。
　　沟通不成功，那他身份和来历都会成为大问题。
　　天穹之上的金甲巨人目光平静，俯视下界，望着那一团不断跳动的黑色邪气，沉声道：“没有斩三尸的法门，却也能斩出一团恶念，而不是恶身，法门倒也算有趣，圣人法门却由你们手中而出，也不知是谁人手笔？”
　　其话语平静，话语之中流露出来的信息却震撼天地，蜀山长老同时色变，包括掌门清微。
　　在人间无数年，他们自认为修行已经达到了天地真真正正的极限。
　　欲要寻求进一步的突破而不得，苦苦追寻，尝试了种种法门。
　　就是想要成仙，如今有仙人出现在面前，那必须要问一问啊。
　　“不知仙人所说成仙之法……”
　　蜀山掌门神色凝重。
　　“成仙？”
　　金甲神人微微一笑，不置可否，蜀山掌门却感觉到了某种轻蔑。
　　“道法自然，自可成仙。”
　　金甲巨灵神轻飘飘留下一句话，同时手中一块玉珏落下，飘落在蜀山掌门面前。
　　“其内部有一成仙法，勤加修持，自可成仙。”
　　蜀山掌门呆了一下，未曾想到，只是大着胆子问了下，本想得到一点点拨，没想到直接收获一部法门。
　　神念落下探查一二，心中顿时狂震。
　　法门精深无比，远远超过他的想象，他从未想过世界居然还能有如此修行之法。
　　一时心神皆醉。
　　而天界所在，有天神在惊呼，大声禀报天帝。
　　“报，下界有异样，有邪神将领人间，恐有巨变，还请天帝裁决。”

请假！
　　五一别人好歹有五天假，身为扑街作者，卑微的请一天假！
　　(*￣3)(ε￣*)

第253章：兵临城下
　　“邪神？！”
　　高坐在王座之上的天帝还未开口，下方就有神将瞪大了双目，怒喝道：“是何等的邪神？”
　　那负责禀报的天兵也不言语，满头冷汗的拿出一面镜子，映射出凡间的情况。
　　蜀山那凌厉的剑气，高大的建筑以及那一座镇压了无数妖魔的镇妖塔映入众神的眼中，而在那无数蜀山弟子面前是一个巨大的祭坛。
　　无数蜀山弟子目光凝重，用崇拜的目光望着天穹上方那裂开的一个大洞，望着那一身金甲的神人。
　　那神人天生凝聚无上威严，冷漠俯视大地。
　　手中有无尽雷光生灭，劈在下方的一个玉盒之上，玉盒内部一团黑气凭空生腾，没入天穹之上。
　　那古老的门户，天神虽从未见过，但门户上方三个古老的字体落入他眼中，心中却自然生出其意思。
　　南天门！
　　“好大的胆子！”
　　只是一眼，天界众多仙神就满脸的愤怒。
　　冒充天界仙庭，并且于下界人前显圣，与众多蜀山弟子面前狐假虎威，假冒天界仙神如此之动作，简直是冒天下之大不韪，天界所有的仙神都觉得愤怒。
　　天帝淡定从容，但也从心中生出一丝怒意，从古至今，他见过诸多妖魔，但还从未见过如此嚣张跋扈之人，居然胆大包天要假冒天庭。
　　以他们的目光隐隐能够看到那方天界大门之后有着无数的云雾和宫殿。
　　但云雾和宫殿在他们看来更像是一种幻象，他们感觉那更多的是虚假的。
　　无数天空之中隐隐有仙神盘踞，但在他们看来同样是虚幻不堪，只有南天门前那金甲神人算是神力超凡，算是三界数一数二的高手。
　　“呵！那金甲神人的实力倒也算不错，凭其能力，于天界成为一员神将也未尝不可。
　　但如此胆大妄为，居然冒犯天界，其罪当诛，应打入轮回，转世十次，以此惩戒。”
　　天界有神将怒喝，并当场出列，双手抱拳，禀告天帝道：“如此胆大妄为之贼子，诚恳请陛下下旨，愿领兵十万，荡平此魔。”
　　神国之中，叶明同样感受到了一种莫名的注视。
　　他控制巨灵神抬头，望向天界所在的方向，于是在天界众多仙神的目光中，原本展示下界的环境中，那金甲巨灵神突然抬头。
　　其目光望向天界，直直地和位于王座之上的天帝对视。
　　那目光平静而淡然，并没有多少恐惧和不安。
　　叶明早就做好了和真正的天界对上的准备，在第一次人前显圣的时刻，他就有这样的心理准备。
　　他竖起了天庭的大旗，而诸多世界之中有天庭的不在少数，那么未来他必然会和真正的天庭对上。
　　要是放在以前，叶明是非常怂的，但现在，他一点不怂。
　　拿到了罐天帝的石罐之后，本源之力无比充足，把来自神墓世界，上一次因为天道屠灭众生而死去的神魔全都复苏。
　　他现在的天庭可不是空空荡荡，而是有着众多的神魔。
　　他一点都不虚。
　　或许和一些高等世界的天庭比起来，他的实力还要差很多。
　　但仙剑世界的天庭，而且以他来看是电视剧版本的，实力还真算不上很强。
　　叶明觉得，以他现在假天庭的实力，把这个所谓的真天庭干翻，那是没有任何的压力。
　　况且……
　　叶明低头看着手中那一团不断跳动的黑气，脸上露出一丝喜色。
　　那是来自于仙剑世界的还未成长起来的邪剑仙。
　　要是没拿到这团黑气，叶明还有点怂，觉得有可能打不过天界，但现在他完全不虚。
　　神国之中，几乎无穷无尽的本源之力疯狂的流淌，进入那一团黑气之中，而黑气则贪婪的吞噬周围的一切。
　　尤其是吞噬那最为纯粹的世界本源之力。
　　在叶明的神国之中，这一团黑气也显现出真正的评价和分析。
　　仙剑奇侠传三世界之中的本源黑暗面，其根源来自蜀山五位长老。
　　信息非常好理解，这一团黑气是仙剑奇侠传三世界之中的世界暗面。
　　其在脱离控制之后，天生就能够勾动世间所有黑暗面，其天生就是天道的一部分，是天道的黑暗部分。
　　其本质和神墓世界之中的天道有非常相似之处，只是这一团黑暗面和正常的天道完全割裂开来，并没有混合在一起。
　　但以他的本质也天生高于世间所有生灵，也只有如同红军那一般存在的人物，才能够在仙剑世界之中将这一团黑气镇压其成长起来之后，天生跳出三界六道，于人世间无敌。
　　只要是三界之中的生物，都不会是这团黑气的对手，当然他无敌的威能限定了版本，只能在仙剑奇侠传三的世界之中展现出这样的威能，若是落在神墓世界或者其他世界之中，他就没有这样的能力了，会水土不服。
　　当然，在经过世界壁垒提升之后，这一团黑气似乎有所进化，实力拔高到了某种地步。
　　未来落入其他高等的世界之中，也有插手天道的能力，只是需要他成长到足够高的层次。
　　此时此刻这一团原本需要漫长时间才能够成长的黑气，在本源之力的灌注之下疯狂的成长。
　　眨眼间就已经成为一团巨大的黑影，笼罩小半个神国。
　　叶明没有停止本源之力的灌输，而是平静的注视着那团黑气，尤其是黑气最中心，有一点金色的神性在闪耀，那是来自于叶明的神性。
　　在这团天道黑暗面还未进入神国的瞬间，其内部的意念已经被叶明斩得干干净净。
　　如今其内部只留有叶明的部分念头，甚至于叶明身后也有一团朦胧的黑影，从躯体之中飘飞出来，融入那团黑色的阴影之中。
　　那是来自叶明心中的黑暗部分。
　　任何存在心中都会有部分恶念滋生，即便是最为强大的人物，心中同样也有，只是被压制。
　　但并不会消失，只会更加强大和恐怖强大如天帝心中的黑暗面，可能会瞬间毁灭世界。
　　叶明控制着那团天道，黑暗面的一般的存在吞没自己心中的部分恶念。
　　感觉灵台更加清明，心中对于世界的体悟也更加精深，脸上不由露出一丝笑容，而在仙剑奇侠传三的世界之中，天地骤然间暴动，在无数蜀山弟子骇然的注视之下，天穹又裂开另一道口子，无数天神从其中漫步而出。
　　一尊通体银甲的神将立身于众多天将之前，遥指那金甲神灵，怒喝道：“妖孽胆大包天，居然敢冒充天界仙神，还不束手就擒。”

第254章：我是公的天庭，你们是母的天庭
　　十万银甲天兵结成法阵，共同将力量加持在领头的那尊银甲神将的身上，让那尊银甲神像气息无限拔高，几如传说中开天辟地的神魔。
　　其在众多蜀山弟子的注视之下开口暴喝，大部分威能都集中在那尊金甲神人的身上。
　　但也有小部分余威泄露出来，仅仅是这部分威能就让众多蜀山弟子脸色苍白，躯体摇摇欲坠，修为不济的更是口吐鲜血，当场昏迷过去。
　　蜀山掌门清微，勃然变色，与五大长老联手扩散出一方巨大的护罩，将众多弟子护持在其中。
　　然后才有空看向高空，望向左边站在南天门面前的金甲巨灵神，然后又看向右边十万天兵集结的银甲天将，整个人都有点呆了，有点搞不清楚状况。
　　“这是怎么回事？”
　　两边看起来都像是天庭，但现在一方说另一方是假的，难道天界也像人间一样争权夺利，有几方王朝？
　　一位长老将目光落在酒剑仙身上，询问酒剑仙，毕竟酒剑仙是召唤天庭而来的人物，而且其也是在未来被天庭逆转时光而来的人。
　　想来知道谁是真的谁是假的，而酒剑仙看着左边金光耀眼的金甲巨灵神，再看向右边全身都是银甲的天降人也呆住了。
　　他根本没有办法回答蜀山长老的问话，现在脑袋中也是一团浆糊。
　　甚至于他本能的在聊天群中点开了聊天群的直播，然后开口问道：“有哪位大佬知道现在的情况吗？我有点懵。”
　　北斗，被太古万族疯狂追逐的叶凡抽空之间撇了一眼聊天群，然后躯体狂震。
　　叶凡：“什么情况？”
　　在那直播画面之中，左边金光闪闪是一人独对十万大军的金甲巨灵神，右边是整齐的威武之师，来自天界的十万天兵以及一位神将。
　　画面如同凝固，浩瀚的神威扫荡大地。
　　酒剑仙也满脸懵逼：“我也不知道啊，我按正常流程献祭，得到仙神回应，然后突然之间有人跳出来，说他们是天界仙神，说金甲巨灵神是假冒的。”
　　交谈之间，十万天兵已经连成一体，浩瀚的神光疯狂凝聚在那神将身上，那神将躯体无限拔高，眨眼间就有百丈高下，同时其手中也凝聚出一柄长达百丈的神剑，与之相比，巨灵神比常人高大数倍的躯体显得无比娇小。
　　而那银甲神将口中高喝道：“大胆贼人，如今下跪求饶，念你修行不易，还可从轻发落，只让你转世十次，体会人间艰苦！”
　　面对那光芒万丈的银甲巨人，叶凡心中都生出一种不可抵挡的念头。
　　本能的为金甲巨灵神操心，我刚刚进入聊天群，看到这一场面的岳不群忍不住惊呼。
　　“这是什么？这是天庭的对手吗？居然敢对巨灵神出手。”
　　面对恐怖的威压和巨剑，叶明入主巨灵神的躯体，只是微微一笑，道：“你那天界是真的，我那天界就是假的吗？”
　　“哈？”
　　正准备一剑劈下的银甲巨灵神一单，然后就是巨大的愤怒，长剑高举，携带着无数的光芒就要劈下。
　　他认为这是对面那金甲神人在羞辱他，那金甲神人实力虽强，在三界之中都算拔尖，但他身后有十万天兵加持，自认为绝对能够将这金甲神人击败。
　　但下一刻他手中的长剑就止住了。
　　因为在那金甲巨人身后，原本若隐若现的天空之中，无数云气幻化成的天宫在刹那间崩碎，银甲神将脸上露出笑容，他早就看出那无数的天空是幻境，但下一刻他的笑容就僵住了。
　　云气崩碎之间，露出其内部的情况，那是一尊又一尊气息和金甲神人相差不多的人物，枕头的人物很多气息甚至远远超过那金甲神人。
　　略一估计，那神人背后的神魔已然上万。
　　那些人物并没有银甲天兵那么整齐的铠甲，高矮胖瘦各不一样，其中有人族也有妖族，甚至还有长着翅膀的奇怪的鸟人。
　　他们战队也零零散散，并不成系统，但令人觉得恐怖的是，那群神魔站在一起，气息却连成一体。
　　都不需要什么阵法和站队，无数恐怖的气息凝聚在那尊金甲神人的身上，眨眼间就让他膨胀到万丈高下。
　　与之相比，与十万天兵气息连成一体的银甲神将显得那般的渺小和不堪，就像婴儿和巨人在抗衡。
　　神念入主巨灵神体内的叶明俯视下方的银甲神将，甚至透过银甲神将背后那道门户望向天界，微微一笑。
　　正透过显影法术，看着人间的天界众神勃然变色。
　　而那天界和人间界沟通的门户，在这一刻甚至都有主动缩小甚至直接消失的趋势。
　　如此恐怖的神魔，他们毕生未曾见过。
　　而叶明清楚的将天界众神慌张的举动看在眼中，心中越发的愉悦。
　　神墓之中上万的神魔以及金甲巨灵神之间并没有太多的默契，而且他们体内的力量各不相同，有妖神有修行斗气的，有修行魔法的，还有修行古武，还有修真的……
　　力量本质完全不相同，彼此甚至有些矛盾。
　　按理来说，即便是最强大的法阵，都难以将这些气息融合在一起，并且完美的发挥出来。
　　但一方面是因为众多神魔已经在神魔陵园之中死去了无数岁月，甚至他们体内一丝生机和死气都被调动出来，共同融合，复述了城南天生就有融合的可能，另一方面就是神国之中，这群神魔全都是叶明的属神。
　　本质上就受到叶明控制，叶明轻松的就能够将他们的力量和规则同时施加在同一尊神魔身上，即便这种力量互相矛盾。
　　“你……你这是幻术，假的，都是假的！”
　　面对高达万丈气息无限恐怖的巨灵神，那尊影甲神将一愣之后突然爆喝，这一声怒吼好像给他增加了勇气，他骤然间抬起长达百丈的巨人，迎着面前的金甲巨灵神狠狠的劈过去，一边劈下口中，一边还在给自己打气。
　　“天界观察众生无数年，绝对不可能让人间诞生出如此强大多的仙神，假的，都是假的……”
　　如此多的仙神都比天界现有的力量还要恐怖，已经可以开辟出一个全新的天界。
　　若是天底下真的有这样一股强大的力量，那他们天界还存在着有什么意义，天地根本没有办法，统治世间无数年。
　　噗！
　　面对银甲神将的攻击，那万丈高下的巨灵神只是俯下身来，轻轻一弹指那凝聚了十万天兵和银甲神将力量的光，剑就被弹碎，化为无数光雨。
　　“不可能，不可能一定是假的一定是假的，我可是天界仙神。”
　　迎着那神将呆滞一般的目光，看着天界目瞪口呆的众多天神，叶明心中突然起了玩闹的心思，微微一笑，将嘴巴凑到那银甲聚灵神的耳边，故意用压低了却依然可以震动天地的声音道：“没有什么不可能的，我是公的天庭，而你们是母的天庭，遇到公天庭发威，你们母天庭自然就不行了。”

第255章：细思极恐的真相
　　“放肆！”
　　天界众多仙神勃然大怒，他们虽然听不懂夜明玩的这个梗，但不妨碍他们听出这其中的调笑的意味。
　　就连蜀山掌门清微都为之无语，觉得这个金甲巨灵神有点不靠谱。
　　明明如此正式的场面和场景，他却说出这样儿戏一般的话语，未免过于轻佻。
　　“诸爱卿与我共同下界降魔！”
　　天帝立于天界最中心，传下法旨，顿时整个天界动荡。
　　无数仙神凝聚，可怕的气势同时加持在天地的身上。
　　作为天地的主宰，既要梳理人间界的种种不平事，同时又要负责镇压魔界，妖界，天界远比表面展现出来的要强大的多。
　　大多数时候没有动用全力，只是因为天界从来没有遇到过真真正正的对手，当年天界第一神将飞蓬和魔界魔尊重楼互相大战，天界依然按照天规距离将飞蓬缉拿归案。
　　让飞蓬转世投胎，成为下界凡人，以此反思。
　　如此表明天界强大的底气。
　　如今面临真真正正的威胁，天界动起手来也毫不手软。
　　各处巡逻的天兵天将有条不紊的聚集，强大的神，将在天界之中凝聚布下法阵，浩瀚无量的法力波动，席卷整个世界，甚至与让人间界魔界都有所反应，不知多少强大的存在望向天界。
　　为天界这强悍的力量所震撼。
　　人间世界之中已经长到万丈高下躯体的叶明眉头都微微皱起，心中有点点惊讶，感受到那一股强大到可怕的力量，不由为天界这强大的手笔所震撼。
　　“不愧是统治一界的强者，即便此方世界算不上高端，但展露出来的力量也足够强大和恐怖了。”
　　叶明微微含首，以天界此时此刻展现出来的力量，已然不逊色神墓世界万年积累的神魔。
　　与巨灵神互相对视，一时之间难分上下。
　　领头的天帝并未穿着代表天帝的服饰，而是一身白袍容貌清秀的他，看上去更像是一个人间饱读诗书的文人士子，而不像统治整片天地的王者。
　　但此时此刻，于无数仙神加持之下，天地双目之中喷涌出万丈神光，将天界万年的底蕴展现的淋漓尽致，直接和巨灵神对视，不落半点下风。
　　“真是一方枭雄，暗地蛰伏无数年，居然积蓄出不逊色于我天界的底蕴和实力，以尔等的实力，已然可以重开一界，又为何要冒充我天界？”
　　天帝展现出令人恐惧的实力，却不忙着动手。
　　万年以来，他们以来习惯了和平的日子，并未爆发出太过可怕的战斗，现在他做的就是先展现出足够强大的武力和实力，让对面觉得有谈判的可能和机会，然后再详细的交谈沟通。
　　这是双方惯例，毕竟两方如此巨大的势力争锋，不可能有胜利者，只会两败俱伤。
　　“若是尔等愿意重开一界，不干涉人间界的发展，我可以同意你们统治一方全新的世界。”
　　天帝的声音振聋发聩，浩浩荡荡传遍整个天地。
　　他觉得这样的谈判很合理，就像他们当年和魔界妖界谈判一样，无休止的争端只会让双方受伤惨重却不会让能得到足够多的利益，彼此划地而治，才是一个和平合理的办法。
　　但他说完自身的条件，却看到面前的金甲巨灵神脸上露出一丝微笑。
　　那是一丝轻蔑、不屑的微笑。
　　天帝瞬间皱起眉头。
　　“你等将此方世界治理的足够好，我询问了天帝，天帝可以特赦你们，让你们继续统治这方天地，只是你们必须按照我天庭的规章制度来统治此方天地，不得有任何的违反……”
　　“……人神应当混居，神明梳理大地种种疾病，瘟疫，改变山川大地之走向，人族奋发昂扬，百族共生……”
　　天帝一下楞在当场，心头没来由伸出某种极为荒诞的感觉。
　　面前这人不像是平等的和他交流，而是以一种居高临下的姿态宣判他的行为，就好像正统的王朝之师，面对地方叛乱军队，以一种居高临下的口吻下令。
　　你们做的很不错，你们有资格被招安，从此之后只要听从我等的命令，按我等的规章制度来，就可以继续统治这片大地。
　　这样离谱的发言听在天帝的耳中，他第一时间不是愤怒，反而觉得滑稽可笑，然后一颗心就彻底沉了下去。
　　“你们这是决心要和我等开战，共同争夺天帝正统的位置了？”
　　两者的氛围一下子严重到了极点。
　　而聊天群中叶凡却轻轻吐了一口气，望着剑拔弩张的巨灵神和一方世界的天地，对于天地的实力再一次有了深深的认识。
　　聊天群也不知道是哪位大人物开发出的，他能够清楚的看到聚灵神脸上的漫不经心以及那位天帝脸上凝重的神情。
　　“你是这样理解的？”
　　巨灵神漫不经心的低语。
　　而天帝的心已经彻底沉到了谷底，做好了最坏的打算，目光平静，无数神力加身，气息再一次拔高。
　　“我为天帝，当守护天地众生，之前不开战，只是为天地众生着想，既然你执意如此，那我当仁不让。”
　　腰间的长剑出鞘，雪亮的剑光照亮天宇。
　　巨灵神只是平静的从身后拎出一柄巨斧，正面和天帝剑抗衡，完全不落下风。
　　隐约间能够听到深沉的龙吟之声。
　　聊天群所有人都顶住了呼吸，岳不群忍不住紧张的问道：“这个怎么回事？你们说天庭能赢吗？巨灵神能打赢吗？”
　　叶凡深吸了一口气，看着和天地对抗不落下风的巨灵神，心中对于天庭的评价又拔高了好几层，然后才回答岳不群的问题。
　　“那方世界的天帝已经输了！”
　　“哈？”
　　岳不群满脸疑惑地望向聊天群直播之中的战斗场景，两者正互相抗衡，难分高下。
　　“这……难道这其中有什么隐情吗？为什么我觉得他们两者势均力敌呀？”
　　“正是势均力敌才可怕！”
　　久久不出声的法海突然开口，面色凝重的道：“要是没记错的话，巨灵神是南天门前的守卫人员，连凌霄宝殿都上不去，打成这样，这方世界的天地已经输得一塌糊涂了。”
　　岳不群瞳孔微微放大，看着画面之中，神魔交战，天地开辟一般的场景，心中茫然。
　　然后又生出无尽的惶恐。
　　门前的那尊金甲巨灵神，他见过很多次，每次随着南天门的画面出现，都已经成为了天地的固定背景，他都觉得见怪不怪了。如今册尊神明骤然间下界去，往异方有仙人的世界居然能够以一己之力和一个天界抗衡。
　　他这才恍然间想起金甲巨灵神只是一个守门人而已。
　　平时他对其非常尊敬，因为巨灵神是神明，但只要仔细一想，就能够得出一个细思极恐的结论。
　　金甲巨灵神只是一个看门的，一个看门的都能够和一方世界的天界打成平手，那么门后世界的仙神呢？

第256章：神通惊天动地，巨灵神在天庭想必地位极高
　　轰！
　　剧烈碰撞之中，巨灵神和那方天帝交错，然后又分开，两者互相都未占到便宜。
　　叶凡看得目不转睛，心中振动异常，其实两者的打斗没有太多的观赏价值，巨灵神真的就如同神话传说中记载的那样，只有力量和身高的优势，往往就是用最为朴实无华的招式，就是蛮力轰击，一力降十会。
　　用的都是最为简单和基础的招式，他对面的天帝却有些艰难。
　　两者之间的力量相差不多，但金甲巨灵神使用起来挥如臂使，是没有任何生疏迟滞的地方，好像就在运用自身的力量。
　　相较起来，天帝拥有的力量反而更强横一些，但使用起来反而束手束脚，明明力量更强，但动作起来却总有迟滞生疏和运转不变的地方。
　　和巨灵神比起来，反而天帝更像是一个身材臃肿的胖子，或者体型庞大手脚不变的巨人。
　　叶凡已然在仙台境界走出去很远，因此能够从这两者之间的战斗中看出很多细节和端倪。
　　两方的实力和境界都在他之上，动作运转起来都有毁天灭地的威能。
　　“巨灵神用的动作好简单和凝练啊，好像他曾经拥有过比这更庞大的力量，即便凝聚了如此多的力量，都没有任何的生疏……”
　　叶凡越看越觉得可怕。
　　咋一看，巨灵神单独的力量他好像努力努力也可以够得着。
　　可是当巨灵神凝聚了上万神魔的力量运转起来依然不见任何深色好像在运转使用它自己的力量一样，叶凡就觉得恐怖如斯了。
　　与聚灵神对比起来，天地动作笨拙，手脚不灵活，看上去滑稽而又可笑，但修行过的夜凡清楚的知道，其实天帝这样的状态才是正常统一，远远超过自身境界和所能掌控的力量时，本来就会的就会出现运转不便，动作迟滞。
　　天帝在他看来甚至都算掌控的非常好的了。
　　可是和巨灵神比起来就显得滑稽而又可笑了。
　　巨灵神使用足足上万位同等级别人物的力量，却没有任何的迟滞犹豫和反应减慢。
　　其他修行等级不够的人物看不出具体的问题，叶凡却看得清清楚楚，明白这表明什么。
　　“巨灵神曾经的实力和境界，远远超过她现在表露出来的实力和境界。
　　“说不定他落在那方世界里只是他的投影，又或者如之前我等猜测的一样，神明还处在复苏状态，远远没有达到巅峰，这样就可以解释为什么，他可以操纵如此强大的力量，而不显现出任何的问题。”
　　叶凡心思浮动的时刻，画面之中的场景又剧烈变化，天帝和巨灵神的战斗已经让天穹无数云朵崩裂，两者都有意避开了人间界繁华地带，选择的是在高空甚至于在九天之上战斗。
　　战斗到如此程度，巨灵神还没有丝毫的疲惫，同时加持万神的力量对他来说好像是常态。
　　天帝却渐渐感觉吃不消，维持庞大的躯体，同时吞纳整个天界无数仙神的力量，将他们的力量融于一体，对于他来说是一种巨大的负担。
　　虽然有天庭法阵加持，但持续到如此地步，他依然感觉呼吸困难，动作之间，唇舌之中已经有丝丝的甜腥味。
　　更让他感觉骇然的是，手中的神兵在和对面那尊人物手中的巨斧碰撞时，居然有裂痕产生，他手中的天帝剑可是代表天帝权柄，比之当年，天庭第一神将飞蓬手中的镇妖剑也不遑多让，甚至犹有过之。
　　是天地间一等一的神兵，可是此刻居然不敌对方手中的兵器。
　　对方手中那奇特的兵器运转之间有惊天动地的龙吟声传出，比他手中的天帝剑还要具有皇道威严，他感觉对面的好像不是一个神将，而是一尊威严无尽的天帝，越打他越是觉得难受。
　　“叶凡兄弟，能详细的说一说天庭神位的情况吗？我虽然了解一些，但至今依然有些懵懂啊。”
　　叶凡浮想联翩的时刻，岳不群突然在群中发问，并且直接询问他，其他群员也接连发问，明显对于巨灵神有极大的好奇心，往日里对谁态度都算和蔼，甚至还对李世民行过礼的金甲巨人，居然有如此强悍的战斗力，这让他们对于天庭又有了全新的认识。
　　“这一尊威武而又威严的巨灵神，想必在天庭之中也极有地位吧！”
　　这句话是酒剑仙询问的，他就在现场，看得更清楚和明白，也越发的觉得天庭深不可测，金甲神人的实力恐怖无边。
　　“极有地位……”
　　叶凡望着那一尊极其威武的巨灵神，不知为何想到了小时候经常看的西游记，一时间面色古怪。
　　要说巨灵神在天界地位低吗？那也不能，毕竟它不是普通的天兵天降，人家还是有名有号的仙神。
　　但要说巨灵神地位高，天帝下命令除妖，以托塔天王为主将，而巨灵神是领头打头阵，出来叫阵的人物，被猴子一棍秒了。
　　而天庭之中能够和猴子打的有来有回的仙神也不在少数，王灵官、杨戬、哪咤，还有从头到尾都在看戏的一群大佬，比如观世音菩萨，还有兜率宫中炼丹的太上老君……
　　他们是真的把孙悟空当猴看，这么来看的话，巨灵神的地位绝对算不上高。
　　天庭有名有姓的人物很多，都能吊打这个巨灵神。
　　“神通惊天动地，以一人之力对抗一方世界，而且是仙神无数的世界，这样的神将，想来在天庭也赫赫有名……”
　　至尊宝也在群中夸耀，而叶凡犹豫了片刻，还是准备解释一下。
　　他斟酌了一下用词，小心的道：“其身份地位类比人间的话，大概相当于京都的守卫者，嗯，应该算是队长级别人物，身份级别应该不算低了。”
　　“守卫京都的侍卫？”
　　岳不群琢磨了一下才回过味来，回想到笑傲江湖之中的御林军，脸色不由就有些古怪。
　　要是他没记错的话，他荡平日月魔教的时候，魔教的那位左使还是右使就曾经深入过皇宫，杀御前带刀侍卫，都如同杀狗。
　　而御前带刀侍卫在京城的地位你说要低呢，那绝对不低，在普通人眼中那已经是通天的人物了，但你说地位要高的话……
　　回过未来，岳不群再看与天帝大战的巨灵神，心中滋味就有些难言。

第257章：请二郎显圣真君出手
　　轰！
　　巨大的轰鸣声中，天穹都被撕裂成两半，蜀山掌门看着这如同神魔创世一般的场景，脸色不由微微发白。
　　“我等是否要上去帮天帝一把？”
　　有蜀山长老提议，只是话语显得有点无力，因为战斗余波之中一缕剑光从天穹之上落下，让大地裂开无尽的沟壑，比之蜀山长老全力推动了一剑，都不知强悍多少，他们上去，和炮灰也相差不多了。
　　“天地间，天地间，怎么会有这样的邪魔？”
　　蜀山掌门清微面色也分外的难看，战斗到这一步，金甲巨灵神身后的场景浮现的淋漓尽致，其背后既有异神圣光华照耀世间的圣洁仙子，也有魔气滔天，黑暗魔气覆盖天穹的可怕魔头。
　　甚至各种各样的奇形怪状的妖魔也不在少数，妖气、魔气、仙气、神气……
　　各种强大的力量混合交错在一起，与天界众多仙神凝聚在一起的纯粹的天地清气比起来，显得混乱的多。
　　噗！
　　一道剑光从天穹之上落下，在蜀山广场上留下一个深度可测的黑洞，蜀山五大长老和掌门共同撑起的法阵，在这剑气面前没有丝毫的抵抗之力，一戳就破。
　　五大长老互相对视一眼，面面相觑。
　　然后再也没人提议要上去帮上一把了。
　　天上仙神最弱的也比他们要强，而即如此的仙神的力量还没有办法将对方击败。
　　他们上去也就是给对方送菜。
　　但不上去，又愧对天帝庇有众生之信念，正在纠结之间，却听那金甲巨人低吼一声。
　　“舒服，漫长岁月以来，难得有一日能打得这么痛快，今日兴致已尽。”
　　说话之间，他居然骤然从那剧烈的交战之中跳了出来，丝毫不受影响，他的对面天地头发散乱气喘吁吁，嘴角已有鲜血溢出明显处于下风，听到这话也松了口气。
　　但这口气还未喘完，却见那金甲神人抬头望向天穹，躬身行了一礼，高声道：“还请二郎显圣真君出手！”
　　“哈？”
　　聊天群中神思不属的叶凡骤然间听到这样一句话，躯体顿时狂震。
　　“天庭第一战神还活着？”
　　“他要出手？”
　　叶凡骤然瞪大了眼睛，死死的盯着天穹。
　　曾经被孙猴子随手一棍子就打到屁滚尿流的金甲巨灵神，都能够以一人之力，加上随便出点名气的大妖，动不动就以十万为单位吃掉或者杀掉的天兵，就能够展现出如此强大的力量和一方天界对抗，那二郎显圣真君呢？
　　那可是天界第一战神，能够和猴子正面抗衡的怪物，这样的人物出手会多么恐怖。
　　叶凡略微在群里讲解了一番二郎显圣真君的来历，聊天群所有人都神情紧张，蜀山之中，原本被强逼献祭天庭的酒剑仙一脸懵逼，同时心中也隐隐含有期待。
　　……
　　神国之中，叶明看着面前已经成长到可以和一封世界的黑气，微微一笑随着他的意念转动完全被抹去内部念头，已经完全被他炼化的属于天道黑暗面的部分黑气。
　　屈指一弹，这一团在神格之中得到极大提升的黑气，在本源之力加速生长之下，极快的成长到成年状态的天道黑暗面化为一团流光，从那南天门中一跃而出。
　　下界，天帝抬头望向天穹，因为他做着同样动作的还有整个蜀山的修行者。
　　虽然不清楚状况，但他们心中都有一种非常不妙的感觉。
　　巨灵神就已经让他们难以招架，承受不住那种恐怖的攻击力，而金甲神还如此恭敬的请求神明降临，一看就是他的上级，实力绝对会比他强横，那接下来南天门会出现什么？
　　无数目光注视之下，南天门轰然巨震，飞出一团黑光。
　　阳光之下那一团乌光熠熠生辉，闪烁着光芒。
　　天帝瞳孔骤然收缩了一下，在那团黑气出现的一瞬间他就感觉到前所未有的巨大危机。
　　凝视那一团黑气，上万年来古井无波的心中涌出无数的念头，让他有种毁灭众生的欲望。
　　“我为天帝，当为所欲为，为何要庇护众生？”“我早应该拥有后宫佳丽三千，统治无尽疆域。”
　　“面对这样的敌手，我就应该退去，然后屠戮众生，血祭亿万生灵，炼出一禀无上魔剑！”
　　……
　　黑气加持之下天帝双目都隐隐泛红，好在他心性修为极强，仅仅几个呼吸就压制住了心中那种可怕的黑暗念头，但却依然感觉心中念头狂涌，像是一条流淌了无数年的河流，突然间被人搅起，底部的泥沙，骤然之间根本没有办法平复。
　　明明已经压制住了种种黑暗念头，天帝却感觉心中一沉。
　　因为他感觉原本就艰难维持的法阵，在那团黑气出现的瞬间骤然间崩解。
　　不用回头去看，敏锐的元神，就已经感觉到身后的情况。
　　众多仙家都紧咬牙关，默运玄功，努力的压制心中不断翻腾的黑暗念头，十成力量发挥不出五成，更不要说维持法阵了。
　　天帝心知不妙，分神之间，却看那团乌光已经冲到了他的眼前。
　　他勉力抬起手中的天帝剑，还未挥出，却感觉手腕一痛，低头一看，一条油光水滑的黑狗正一口咬在他的手上，这一刻心中黑暗念头骤然喷涌。
　　几乎难以压制，十层力量顿时去了九层，全都去压制自身的恶念。
　　一时之间委顿在地，再也无再战之力。
　　聊天群中，当那乌光停顿脚步时，叶凡才将那团乌光的样子看在眼中，那是一条极具特色的陕西细犬，通体修长有力，四肢修长，躯体瘦削，随着它的发力，腹部肋骨分明。
　　其四肢在虚空中奔跑，如同一团闪电。
　　黑色的毛发油光发亮，一看就吃喝极好。
　　叶凡一刹之间有些失望，却又有种理所当然的感觉。
　　这方世界的天帝仅仅能够和巨灵神打个平手，当然不可能让天庭出动第一战神杨戬。
　　出动哮天犬是理所当然的事情。
　　“那是……一条狗？”
　　聊天群中岳不群愕然眼睛瞪大，望着那条油光水滑的狗，化为一道黑色的闪电，眨眼间就把天界众多仙神都咬了一口，让他们全都委顿在地，无力在动。
　　一时之间有种怀疑人生的感觉。
　　长生不死的仙神被一条狗给咬了，而且咬一口就不行了。
　　略微懂一些天庭情况的法海则是叹息，目光之中满是敬畏：“二郎显圣真君坐下的哮天神犬，我今日终是明白，为何其叫哮天！”

第258章：你被狗咬了
　　“哮天犬？”
　　岳不群略微有点懵，半天之后才回过神来，低语道：“可是我记忆之中，哮天犬好像没有这么强吧？”
　　这句话在嘴里嗫嚅了一下，没有打在聊天群中。
　　岳不群通过叶凡等人的科普，对于天庭的架构已经了解了很多。
　　他可是知道不少的隐秘，比如二郎显圣真君不单单是天界第一战神，而且还是天帝的外甥。
　　当然，他不确定是不是这位天帝的外甥。
　　但有一点他很确定，无论二郎显圣真君是不是天帝外甥，以二郎显圣真君的实力，在天界之中的地位是数一数二的。
　　在这里讨论二郎显圣真君的手下是非常不合理的。
　　万一被某个人无意间说出去了，下一次在凌霄宝殿聚会，那可能会有非常大的风险。
　　到时候被二郎显圣真君计仇，或者二郎显圣真君的手下记仇，那绝对是一件很大的麻烦。
　　“一……一条狗？”
　　“这条狗是二郎显圣真君？”
　　蜀山众多人员为之骇然，他们只看到一团乌光散过，然后天帝以及众多天界的仙神就像麦子一般倒下。
　　没有丝毫的抵抗之力，然后被金甲巨灵神挨个挨个捆绑起来。
　　呼啦啦的串成一大串，姿势极尽羞辱。
　　但蜀山众人没有一个人敢在这个时候开口，全都像个鹌鹑一样，努力的让自身的存在感降低一点。
　　当然也有弟子受不得激，当场就要上前，可还会动手，就被蜀山长老当场镇压，顿时说不出话。
　　只能够一脸委屈的被拎着藏起来。
　　“这……这是天界的二郎显圣真君，难道说天界是妖庭？”
　　酒剑仙目瞪口呆，同时本能的觉得不适，在聊天群发问。
　　“不，天庭当然是正统的人族天庭，那不是二郎显圣真君，而是二郎显圣真君身边的一条狗。”
　　法海开口，声音有些低沉，听得酒剑仙浑身一冷。
　　然后这句话就不由在脑海中不断的回响。
　　“二郎显圣真君身边的一条狗……”
　　“一条狗……”
　　“狗……”
　　看着那乌泱泱倒了一大片的天界仙界，酒剑仙心中生出难以言明的压抑和错愕感。
　　他看着面容威武身材高大的巨灵神，宁愿天地输在巨灵神手里，也不愿意天帝和众多仙神被一条狗打翻了，这太侮辱人了。
　　天界诸多仙神心中估计也是这个想法，满心满眼的委屈。
　　但完全说不出话来，也不知那金甲巨灵神用了什么手段，他们体内的力量用不出丝毫，完全被封印，想反抗都做不了。
　　好在那条黑狗并未在原地停留太久，在击倒了众多天界的仙神之后，对着巨灵神略一点头，又要冲入天界之中。
　　巨灵神却在这时出声：“哮天犬，还请稍等。”
　　“何事？”
　　哮天犬口吐人言，话语非常麻溜。
　　主要是两者都由叶明操控，使用起来一点问题没有。
　　巨灵神微笑道：“此方世界还未完全统一，还有魔界妖界在其他方向作乱，未曾完全归于天庭统治，还请哮天犬出手，平定此方世界。”
　　“真是够了，耽误我睡觉！”
　　哮天犬抱怨一声，却也没有直接离去，身形一晃，又化为一团乌光没入世界之中。
　　然后没多久，在天帝等人震撼的目光之中。
　　魔界最为可怕的存在魔尊重楼一脸不服的被带到他们身边，魔尊重楼身边还跟着一大串的魔界魔将。
　　乌拉拉的连成一串，姿势和捆绑的手法和天帝等人一模一样，一看就是哮天犬出手。
　　魔尊重楼被捆缚住了还在怒骂：“有脾气放开我，公平一战，你这是偷袭！”
　　怒骂声中，突然瞧到身边同样被捆着的天帝，呼喊声顿时一停，看着被捆成葫芦一般的天地，以及天帝身后众多仙神，魔尊重楼哈哈大笑。
　　“我早就想这么做了，你们这群高高在上的天神也有这么一天！就应该挨个被捆起来，然后丢入轮回中，来一次轮回转世，让你们体会体会卑微的感觉。”
　　天帝之前心中还有着无尽的悲愤和气恼，毕竟被一条狗打翻了，现在看到同样待遇的魔尊重楼，心中的不平衡顿时消失，眼见哈哈大笑的魔尊重楼，他淡定的道。
　　“你被狗咬了！”
　　“我@%＃……”
　　魔尊重楼直接被破防，然后没多久又看到身边出了一堆大妖，捆绑的手法和姿态分外的让人熟悉。
　　“熟人啊！”
　　“你也在！”
　　“我也在！”
　　……
　　一群往日里互相敌对，偶尔互相合作的妖神、魔神，以及天神凑在一起，大眼瞪小眼。
　　蜀山上下，五大长老以及掌门还有酒剑仙，同样大眼瞪小眼，尽力让自身显得卑微一点。
　　今天发生的事情有点撕碎他们的三观，就很离谱。
　　魔界、天界、妖界一群最为顶尖的存在，就这么被人割麦子一般割了。
　　亏他们之前还准备出头和天帝并肩作战，在这个时候，即便蜀山最为刚烈的弟子没有长辈在镇压，也不敢说话，望着那样的场景，目瞪口呆。
　　酒剑仙整个人都懵懵的，不单单是他，聊天群中所有看到这一幕的人都懵了。
　　如果说巨灵神和天界众多仙神大战的时候，他们觉得摸到了天庭的一点底子的话，如今他们就再一次感觉天庭深不可测，远远难以理解。
　　一条狗就把三界六道所有强大的人物一网打尽，像捆葫芦一般捆在一起。
　　这条狗只是一位大人物随手养的，他们难以想象那位大人物有多么强大，而和那位大人物并肩齐名的人物又有多强。
　　以及那位大人物之上的天帝又会强到什么样的地步。
　　全员震撼，然后全员沉默。
　　“说吧，你们准备怎么选？”
　　高达万丈的巨灵神低头俯视众多魔神和天神，平静的开口。
　　神国之中，叶明同样俯视那一方世界，对于如何处置众多天神以及魔神，他心中早有计较。
　　神域发展期间不知攻略了多少世界，对于处置其他世界的顶尖强者早有一套成熟的流程，愿意归附的纳入神国之中，成为属神，从此遵行神国的法则。
　　不愿意遵循的，直接打为奴隶，在各个神明之间进行交易。
　　神域网上随便查一下，就能够查到很多关于攻略其他世界的著作。
　　《高等世界对低等世界的倾销》
　　《如何无声无息间瓦解奴役低等世界》

第259章：我一向与人为善
　　“我们还有得选？”
　　天帝苦笑，看着被捆缚一大圈的仙神，无言以对。
　　现在这种情况他们还能说什么呢？原本以为面对的巨灵神已经是敌方阵营最强的，没想到只是打了个小喽啰，对方随便带条狗下来，就把他们全部吊打。
　　魔尊重楼目光灼灼，盯着巨灵神，又看向不远处那条油光水滑的黑狗。
　　他被人抓在这里，反而没有多少愤怒。
　　只是低语道：“想不到时间居然还隐藏着这样的强者，来，让我们再打一场！”
　　巨灵神没有搭理他，而是低头，在这片区域寻找，片刻之后，找到一块满意的石头，手指轻轻一勾，那块石碑就破空飞升，落入他的手中。
　　运指如飞，眨眼间，那块古老的石碑上就布满了一行行的规矩。
　　魔尊重楼略微好奇的看了一眼，就不甚在意，而天帝看上一眼瞳孔就为之收缩。
　　那字体分外的古老，带着莫名的奥义，和巨灵神身后的南天门一样，属于同一种字体，一眼望过去，虽然不认识那个些字，却能够自然明白那字体的含义。
　　领头两个字就让天帝心神受到了巨大的冲击。
　　“天条！”
　　古老的文字上方详细的铭刻了种种天规戒律。
　　天帝只是大略一看就觉得心神狂震，其中严格的规定的种种规律，如先生不得随意对凡人出手，修行者不得随意的进行杀戮。
　　与原来的天规戒律相差不多，只是规定更加严格和细密，对于天界的仙神有更多的要求，下届的山神、土地、水神和海神都有相关的职责和权柄要求。
　　其中甚至详细规定了三界六道的运转，涉及到轮回之隐秘。
　　天帝看得目不转睛，它本身就是一方天界之主，统领整个世界，对于总统天规戒律知之甚强，只是略狱查看就能够感受到这是一套分外严格的天条，并且好像已经严格实施无数年，对于大小细节的要求分外的明晰。
　　有些人条例让他都觉得有些冒犯，因为对于天帝的权柄都有所规定。
　　但心中的愤怒还未完全生出，看到不远处正口中吐着热气的那条黑狗，他心中所有的愤怒又消失无踪。
　　修行界有一条颠簸不破的定律，那就是谁的拳头大就听谁的。
　　而现在，明显对方的拳头更硬。
　　面对那种种苛刻的规矩，他心里只能叹了一口气。
　　而那巨灵神也不以为意，在所有天规戒律写完之后，又对天空拜了三拜，顿时天穹之上，一缕灵光闪耀，没入那石碑上方。
　　天帝定睛一看，却见那石碑最下方多了一行署名。
　　“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝……”
　　同样是无比古老的字体，却透露出一股分外玄妙的意味。
　　在那一行字体没入石碑之后，原本普通的山石顿时散发出古老的气息，有莫名的玄妙缠绕其上。
　　而巨灵神做完这一切，回头望着捆了一地的神佛，低笑道：“来来来，签了这份条约，你们就可以自行散去了。”
　　“愿意成为天地守护者的，自可以庇护此方天地，同时得到天地回馈。”
　　“不愿成为仙神的，那么自在离去，只要不影响人间正常的安定祥和，那天地之大，自可逍遥。”
　　天帝皱着眉头，不愿动弹。
　　他看得很详细，那天规戒律对于仙神的要求极多，不得随意人前显圣，不得随意干涉人间，不得……
　　一大堆的不得、不得、不得，哪有仙神的逍遥自在，真正凭借自身修行成为的仙神，有哪一个愿意签署这样耻辱一般的条约？
　　巨灵神也不催促，只是淡然的补充一句。
　　“不自由，毋宁死！”
　　有仙神怒喝一句，巨灵神面不改色道。
　　“身为同行，我也不愿意欺负你们太狠，不愿签署的就是不稳定因素，那我只能送他轮回转世了，他日等你再次达到这样的高度的时候我再问一遍，等到你同意的时候就可以在天地间逍遥了。”
　　天帝心中一冷，这句话比任何威胁都要来得凶猛。
　　不愿意融入全新的天庭之中的人物就直接坠入轮回，永世不得超生。
　　听到这话，众多仙神又将目光看向那份天庭的天规戒律，仔细去看，顿时发现端倪，其中有部分天条是所有仙神都要遵守的，有部分天条却只限定天庭下属的仙神。
　　甚至于天庭下属的仙神受到的约束更重，山神必须庇护一山的生灵，让生灵有序生长，河神必须庇护河中的生灵，山神土地各有职责，若有不顺，则有相应的责罚，若是做得极好，同时也能够得到相应的奖励。
　　正在犹豫之间，见那巨灵神高声喝道：“诸位这是不愿意了？”
　　诸多仙神略有犹豫，甚至有不少先生尝试着想要在那古老的石碑上签上名字。
　　却听巨灵神说道：“我佩服诸位的勇气，但道不同不相为谋，我也只能说一声抱歉了。”
　　说话的时刻，他满脸兴奋的对身边的一位神魔说道。
　　“去，把斩仙台搬过来，好多年没动手了，我有点手痒，想要试试！”
　　虽然不知道所谓的在仙台是什么，但在场的所有神魔心头同时一禀，觉得一股寒气从尾椎骨直冲天灵盖。
　　“我觉得这石碑上的条约，其实也没那么过分……”
　　一位魔界的妖魔讪笑着把自己的名字签在那石碑上。
　　巨灵神满意的点点头，把手中那一人多高的巨斧，从那妖魔的脖颈上拿下来，面带微笑，和善的对于众多仙神道：“诸位满意就好，我们的宗旨就是让所有人都满意，任何意见你们都可以提。”
　　“我觉得……”
　　一位魔界的魔神举起手来，话还未说完，那柄一人多高的巨斧就顶在了他的喉咙上，他小心的吞了一口唾沫，一边飞快的把自己的名字写在那石碑上，一边用谄媚的笑容道：“我觉得这个提议非常合理，没有任何问题。”
　　“嗯！这才是我的好伙伴！”
　　巨灵神满脸的暴虐消失不见，又化为一团和气的笑容，还亲切地伸手拍了拍这位魔神的肩膀。
　　魔神颤颤巍巍，说不出任何的话来。

第260章：封神榜！
　　“我宁死也……”
　　啪！
　　锋刃的斧刃拍下，把那位出言抱怨的魔神拍成肉泥，巨灵神面无表情的把巨斧收回，他的动作好像不是杀了一尊强大的魔神，而是拍死一只蚊子，苍蝇一样简单。
　　做完这一切，他回头平静的问道：“诸位还有什么问题吗？有宁死不屈的先站出来，省得耽误时间，轮回路上也可以少排点队。”
　　“没问题，没问题！”
　　“一点问题都没有！”
　　“我觉得这天条规定的太好了！”
　　……
　　原本安静的众多神魔一下子热闹起来，每个人脸上都带着和善的笑容。
　　甚至还有原先天界仙神，在签完石碑上的天规戒律之后，认真的解释道：“这天规戒律对所有人都好，既维护了普通人物的生命安全，又保证了邪神的自由，不愿意在天庭为官的，可以成为逍遥散人。”
　　“愿意在天庭为官的，又可以庇护众生，这不是实现了诸位心中的愿望吗？”
　　“是啊，是啊，我等飞升天界不就是为了庇护众生嘛，如今这不正好。”
　　……
　　聊天群中，岳不群最开始还看的津津有味，后来越看就越觉得不得劲。
　　“仙神？就这？就这？”
　　完全没点骨气啊！
　　签订名字的人物有条不紊的把名字刻在石碑上。
　　稍有异动，巨灵神就直接是一斧子下去，当场把人打入轮回。
　　当然，这也是有区别对待的，比如那些魔气滔天的魔神和桀骜不驯的妖神，他们稍有异动就直接迎来一斧子，而天界的仙神则能够得到友好亲切的交谈，然后被揪出神魂丢了轮回，待遇稍微好那么一点点。
　　人物变化飞快。
　　等到所有人都签署完毕，巨灵神脸上又露出和煦的笑容。
　　“那么现在我们就是好弟兄了！”
　　他伸手拍了拍天帝的肩膀，而另一边魔尊重楼眉头紧锁，询问道：“天庭真的还有更强的人，那条狗有主人？”
　　“当然！”
　　叶明面不改色，望着面前众多仙神，把手上的那块石碑拎起来，原本古朴的石碑，现在上方铭刻着密密麻麻的仙神的名字，还有他们的一点灵光。
　　“从今天起你们所有人都在这里登记造册了，违背天条者，无论距离多远都能够被感应到，而遵守天庭的天规戒律者都能够得到相关的回报。”
　　“现在，有人要从这里领取相关的神职吗？”
　　说话之间，那石碑上方凝聚出一个又一个的神职名称。
　　叶凡看得眉头一跳，石碑上方，有各个山神土地等等的职位，同时还有一个又一个奇特的神明级别符文，蕴含了分外超凡的力量。
　　奇特的是，那石碑上方浮现出了整片天地的样貌，山水，土地，以及各个职位都和山川大地湖泊相连接。
　　岳不群目光也一瞬间就直了。
　　“这是……”
　　他有点看出端倪，却又不好确定，法海沉思了片刻道：“想来是山神印、水神印，佛门传说之中，若是能够在人间界行善积德，庇护一方，死后能够被选为天神。”
　　“以凡人之力拥有仙神级别的神通，就是依靠山神印、水神印，那是某种天地权柄的具现化，一旦掌握，几乎就和山川大地一般，长生不死。”
　　“同时也可以借助山川大地之力修行，自身本身修行也可以一日千里。”
　　“只是这一直都是传说，我还从未见过山神土地之类等人的权柄，没想到今日可以亲眼见到。”
　　法海满是感叹，而岳不群在看那群仙神，眼神之中就再也没有可怜，有的只是羡慕。
　　他多想随便的从那石碑上选取一方神职，成为一方三神土地，从此长生不死，同时也可以不放弃自身的修行，努力进步，一日千里。
　　既可以凭借神明的寿元修行，又可以凭借本身的功力越发的强大。
　　他羡慕极了。
　　“想来这就是传说中的朝安，唉，可惜我的世界不够强啊，我好想有这样的待遇。”
　　一群羡慕妒忌恨，而群中识货的叶凡、酒剑仙、法海则感觉无比恐怖。
　　随手拈取一块大地之上的山石，就可以演化出一方具有天地效力的奇特版文，让所有天地神魔都受到束缚，而且这奇特的石碑上还可以演化出种种神职，让神明担当。
　　叶凡总觉得这个场景分外的让人熟悉。
　　面之中众多先生见巨灵神，并没有逼迫的意味，也就没有人去主动去领取那神职，却听巨灵神笑眯眯的说了一句。
　　“拥有天庭神职的人物，一点灵光受天庭庇护，即便身死道消，他日也可被凭空凝聚，再次归来。”
　　轰！
　　叶凡只感觉脑海轰然巨震，一下子就想明白了，那块石碑为什么让他分外的熟悉。
　　“这不就是传说中的封神榜吗？”
　　心头狂震的瞬间，叶凡越发的觉得古怪。
　　“天庭怎么会有封神榜，或者说有轻易制造封神榜的能力？”
　　叶凡心头狂震，而聊天群中，阿星和岳不群同样也是狂震。
　　“那不是话本故事之中所说的封神榜吗？”
　　“原来封神榜是真的？”
　　……
　　聊天群巨震，而神国之中，叶明的神念从神域网收回。
　　他浏览的还未完全看完的那篇巨著名称很简单。
　　《统治下界的主要方式》
　　《如何梳理下界规则》
　　《神国蔓延至下界的妙法》
　　《如何将下界化为附属之地》
　　……
　　神域星巅峰时期天知道开拓了多少全新的世界，统治全新世界的方法数不胜数。
　　叶明选取了其中一种最高端最便利的方法。
　　化一方下界为神国的附属之地。
　　那是所有操作之中最难的方法之一。
　　不仅要将那方世界隐藏，不让其他神明发现，同时还要完全梳理那方世界的规则，拿到那方世界最为顶端的权限，然后以神国之力蔓延到下界，将一小块区域化为神国。
　　然后在那一小块区域之中分封诸神，让下界最为强大的神魔全都成为神国的属神。
　　叶明就是在下界随意的选了一块石头，把那块石头化为神国，然后动用协建先把所有强大的人物全都抓起来。
　　一波让他们全部在那块石头上签下名字，等于说就让所有人成为了叶明名义上的属神。
　　之所以这操作最难是因为想要完成这样的操作，需要统治级别的力量将一个世界完全推平。
　　拥有这样实力的神魔，根本不会去推平一方世界，将其化为附属神国，没有这样实力的人物想要推平世界，将那方世界化为神国之下的附属神国，也没这个能力。

请假！
　　有点发烧，一整天都蔫蔫的的，提不起精神，抱歉！

第261章：度尽后天群阴
　　魔尊重楼望着全都已经解开束缚的众多仙神，还有那一块平平无奇的石头，不由桀然一笑，然后毫无征兆的一掌按在那块石碑上。
　　“你大意了，如今我毁了这条约，你能怎地？来与我……公平一战？”
　　狂暴的魔气疯狂喷涌，轰击在那块石碑之上，在魔尊重楼的印象之中，以他盖世无双的实力，别说一掌下去，把一块石碑打碎，即便是打碎一座山峰，也轻而易举。
　　即便这块石碑有不少异常，但在最初这石碑就是一块普通的山石罢了，他看得很清楚，就是巨灵神随手从地上捡起的一块石碑。
　　为了防止有什么异变，他已经将一身实力提升到巅峰一击之下，即便是索妖塔这样的神物都能够被他击穿，更不要说……
　　“嗯？”
　　手掌与石头截图的一瞬间就有一种不妙的感觉，那一掌落下，他好像不是在和一面石碑碰撞，而是在和整个天界甚至整个世界对抗，他感觉到了沉重如山海一般的压力，甚至神魂和肉身都剧痛，整个人都忍不住发出一声惨叫，然后委顿在地无力他顾。
　　巨灵神只是平静地瞥了他一眼，淡然的道：“既然已经在条约上签下相关的名字，那么从此之后就要遵守相关条约。”
　　“想要撕毁此方条约，要么能够以一己之力对抗整片天地，所有签下条约的人要么就有能力打败我，不然都会受到严重的反噬。”
　　叶明都不带掩饰的，光明正大的说出具体的情况。
　　这块石碑在落入他的手中的时候，就被神国的神力童话化为他的一方神国，攻击此方石碑等于是在攻击叶明的整个神国。
　　只要此人的实力比不上叶明，就会受到严重的反噬，同时石碑上方此方天地所有天下名字的人物都有烙印，某种意义上成为了叶明神国之中的属神。
　　当然因为是附属神国，叶明毕竟没有将此方世界完全同化，化为神国，而是取了巧，只同化了部分。
　　把这一部分人化为属神，但因为其并不在神国之中，叶明只能够得到他们部分力量的加持，没有办法，像巨灵神和神国之中的众多神魔一样，将所有的力量同时施加在同一个人物身上，运转他们的力量时，还会有所疏漏。
　　当然，同时叶明也可以不承担众多的责任，可以让这方天地的众多仙神自生自灭，而不需要干扰过多。
　　即便这方天地的属神，毁灭或者死亡，叶明也不需要付出太多的东西。
　　这更像是一个更次一等的条约，对叶明，对此方，天地都还算友好。
　　叶明曾经在神域网中看到过，曾经神域大规模开拓其他世界的时候，就有很多神魔做出了与他一般的动作和举止，大规模招收其他世界的属神，然后派遣这些属神替他们征战。
　　由于他们是附属神明一般的存在，死亡了神国的主人也不会多么悲伤，死掉了也不影响什么，不需要像神国之中的那些附属神一样提供极大的信仰之力和相关的资源。
　　同时这群神魔的实力不容小觑，在对外开拓之中也能够起到极其重要的作用，对于神明来说，是一个非常好用的工具。
　　来自神祇星的众多神明如果成为属神，可是有相当严苛的条例和规定，不仅需要给他们提供修行所需要的信仰之地，还需要在他们死亡之后帮助他们复活，各种各样的条约相当之严格，对于神域之外的神就没有这个要求了。
　　叶明倒是没有让这群神魔成为他工具人的意思，他更多的是想让这群神魔统治这片大地，给他提供稳定的后勤支撑，毕竟这样一方世界的信仰之力浩瀚无穷。
　　面对满地打滚的魔尊重楼，他也没有更多惩罚的意思，只是将石碑竖立在蜀山之巅，平静的道：“石碑之中有各方神职，愿意承担相关责任和权力的人，自然可以过来领取，其内部有相关的规定。”
　　“完成相关的考核，得到优秀评价之后，可以凭借其中的物资进行兑换。”
　　魔尊重楼只是冷笑，不屑一顾的道：“我等仙神早已唐僧不死，几乎人世间无敌又有什么东西值得我们兑换。”
　　虽是这么说，他却还是侧着眉头望向石碑的背面，其内部自有种种兑换选项，功德、寿命、神兵利刃这些物品，魔尊重楼只是看上一眼就忽略不计。
　　但当目光扫向功法一项时，魔尊重楼的瞳孔一下就收缩了。
　　功法的兑换简简单单，古朴无华。
　　但每一个字都揪动人心。
　　八九玄功：修行金丹大道，功成九转之后，可以剥尽后天群阴，尽显先天真阳。
　　将天生之三魂七魄炼化，九转归一，自此金丹永存，可成大道，元神便永聚不散，功体亦可万劫不坏。
　　相关的描述，魔尊重楼只是撇上一眼就不是很在乎。
　　各种人间仙界的吹嘘功法，他见过太多，什么元神永居不散，功体万劫不坏，在他看来只是吹嘘而已。
　　在人间界魔界行走这么多年，他不知道打伤了多少，号称无敌永生不灭的存在，唯一能够和他抗衡的也唯有天庭第一神将飞蓬。
　　各种吹嘘的功法，什么毁天灭地，什么渡尽劫难，他见过太多了，实际打起来都不值一提。
　　但那功法的后续备注却让魔尊重楼瞳孔一缩。
　　那是一句非常简单地注释。
　　修行此功法者有成者，天庭第一战神二郎显圣真君杨戬，以及佛门斗战胜佛齐天大圣。
　　魔尊重楼并未听说过什么天地一战神二郎显圣真君，但此方古老的石碑上不仅有天规戒律，在他签下名字之后还有相关的天庭职务。
　　二郎显圣真君杨戬赫然在列，其尊容模糊不清，无法直视，当二郎显圣真君坐下却有一团乌光熠熠生辉。
　　那是一条油光水滑的黑狗，是只修长体型矫健，还有极其简单的介绍。
　　二郎显圣真君杨戬所饲养的哮天犬。
　　那一团乌光分外清楚明晰魔尊重楼忍不住侧头望去，赫然见到天地间那条打败他们所有人的黑狗，同样回头目光盯着他。
　　目光平静而悠然。

第262章：诸天星斗大阵
　　“我输给了天庭第一战神养的一条狗！”
　　“我输给了天庭第一战神养的一条狗！”
　　……
　　魔尊重楼呆住了，脑海中不断的响起这句话。
　　觉得非常之离谱，古怪而又离奇。
　　他可是魔界有史以来最强大的人物，被人称为魔尊的存在。
　　整片天帝他都看不上任何人，天地间能够被他视为敌手的，只有天界第一神将飞蓬。
　　而现在他被一条狗打败了。
　　就尼玛离谱。
　　明明觉得非常的滑稽，非常的不可置信，但魔尊重楼仔细思考，觉得事实似乎就是如此。
　　狗本来都有主人，主人强的狗本身也强的，那就理所当然……个屁啊！
　　不是自我吹嘘魔尊重楼自我感觉天地间除了飞蓬能够作为他的对手之外，他就天上地下无敌。
　　结果有朝一日他的高傲被人这样踩在脚下，连天庭第一神将的一条狗都打不过。
　　就离谱！
　　魔尊重楼死死盯着八九玄功的兑换选项，然后毫不犹豫的从古老的石碑之中抽出一块属于山神、地祇的神位，他选择的是成为魔界山神之主，他准备去践行一下天庭的天条。
　　然后找机会兑换八九玄功，生为魔尊，他坚决不认输，自认为天赋才情不逊色于任何人。
　　“等我攒够了功德，兑换到了八九玄功，我一定要和二郎显圣真君碰一碰，我就不信。”
　　……
　　天帝同样愣愣的看着那一面石碑。
　　他关注的是另一个点，对于那条奇特的黑狗他不关注其来历。
　　那条狗太强了，强的离谱，他觉得没有办法理解，反而是巨灵神的强大让他震撼，毕竟能够和他正面抗衡，同时还能够容纳上万天神的力量，保持极长的时间，是一个强劲的对手。
　　他第一时间看向石碑上方最为高远的那个名字。
　　“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝……”
　　那一行古老的名字带着奇特的金色印记，上方人物的容貌看不真切，只是隐约间能够感觉其霸绝天地，强横无双。
　　“不是他，那是谁？”
　　天帝目光游移，想到那位浑身身着金甲的，明显是武将出身的人物，将目光落向天庭下方神职之中的武将。
　　“托塔李天王！”
　　“三坛海会大神！”
　　“王灵官！”
　　……
　　那目光一直由于那些人物的名字熠熠生辉，只是人物背后的人形样貌却模糊不清，没有办法看得很清楚，只有一个大概的轮廓。
　　天帝连续看了好几行，结果发现依然没有那尊和他对峙的巨灵神的身份信息。
　　他心中略微一沉，自我安慰道：“或许是这尊人物身份地位颇高，是一位隐藏的大人物，因此没有记录在天庭的武将官职之中……”
　　虽是如此安慰自己，但他的目光还是继续下移，然后在最下方一行比天兵天将高两级的官员之中看到了那一位身着金甲的人物。
　　天帝的目光一下凝固，因为那一行字体记载非常简单明了。
　　巨灵神：身高力大，使一柄宣花斧，偷托塔天王坐下先锋之一，日常负责巡逻天庭，常在南天门。
　　天帝一时间以为自己看错了，但却发现那尊金甲巨灵神样貌和外界自尊一般无二。
　　惊愕之下，他看向巨灵神身后，发现其身后同样有万尊魔神的身影，那上万尊魔神和巨灵神，现在身后种种神魔的样貌一一对应，只是这上万尊神魔加在一起的简介比金甲巨灵神还要少，只有一句话。
　　巨灵神手下天兵！
　　“啊这……”
　　天帝瞪大了眼睛，与他一样看向石碑了解相关等人职务的众多天神同样一下瞪大了眼睛。
　　感情他们打生打死，让他们无比艰难的只是天庭坐下，随意的一支天兵以及一位守门的门将。
　　心头无比震惊和错愕，却见那巨灵神对着那条通体黝黑，身体细长的细犬道：“哮天犬，该回去了！”
　　声音落下未久，此地上万神魔，以及那头修长的细犬，就化为一团流光，没入天穹之上的南天门。
　　天帝瞪大双目，使劲盯着南天门以及南天门背后的景象，隐约间可以看到那里隐藏着一方宏大的天空，似真似幻，有背负四柄仙剑的人物在天地间行走，杀气冲天。
　　也有满头肉疙瘩，看起来分外怪异的胖大和尚，满脸祥和的微笑，凤凰和麒麟在那片天地间凤凰和麒麟在那片天地间行走仅仅是一瞬间，看到的景象就震撼人心。
　　让人想象到那是一方何等宏伟强大的世界，天帝瞪大眼睛，还要再看那片宏伟的天地以及南天门已然消失不见，天地恢复平静，只有一方古朴的石碑落在蜀山山巅之上，发出砰的一声巨响。
　　天帝瞪大眼睛，盯着那古朴的石碑。
　　原本的他准备直接扭头离去，以体现他天帝的尊严和地位。
　　当发现手下几位天兵还有神将悄悄摸摸地靠近石碑，从石碑上取走一团相关的神职时，他的眉头顿时一跳。
　　不由想到了他之前抽空所看到的天庭神兵，还有神功兑换榜。
　　八九玄功那样一看就是莽夫所修行的功法，他不甚在意，他看上的是另一个顶尖的宝典。
　　人皇经：相传人皇所修行的无上功法，可以汇聚天地龙气，龙气护体，天地山神庇佑，可无坚不摧。
　　那还是弱化版的天帝所修行的神功，天帝所看到的最为震撼的功法反而是一个古朴而又奇特的法阵。
　　诸天星斗大阵：天帝创下的法阵之一，以太阳星为核心，连接诸天星斗，驾驭诸天星斗之力。
　　古今阵法功法防御前十，曾经古天庭第一法阵。
　　天帝只是略微看上两眼就觉得目眩神迷，以本身之力，呼应诸天心斗，化星斗之力为己身化己身为心斗之力，然后驾驭漫天心神，共同攻伐而下，一击就可破灭天地。
　　论攻伐可称得上是天上地下顶尖。
　　尤其是那一句简单的介绍话语，古天庭第一法阵，听得天帝目眩神迷。
　　他觉得他就适合这样的法阵。
　　犹豫片刻，他也从那石碑之中掏出一方神职，神职介绍很简单，只有两个字——人皇。

第263章：投影
　　“人皇？”
　　天帝盯着那两个字看了很久，然后又仔仔细细的看了一下那各方面确定的神职。
　　然后明确的发现了一点，从此之后，天地间再也没有高高在上的天神，有的只是山神、地祇。
　　就好像魔尊领走了掌管整个魔界的神位，他自称为魔界之主，但实际上他的神位明明确确的写着魔界地脉之主。
　　虽然两者好像没有多少差别，同样都是魔界的主人，但身为天帝，曾经名义上统治了人间魔界以及妖界，或者说有权镇压干涉他们。
　　天地对于种种神职划分还是很明了。
　　他看着天庭的诸多神职，低声一叹。
　　“从此之后就再也没有天界了吗？我们名义上是这方世界的主人，但实际上依然要服从天庭的指令，天地万物之间再不存在高高在上的天帝，也只有昊天上帝了。”
　　明了这一切，天帝心头却也没有多少愤怒和不甘，实在是差别太大了。
　　天界随意的派出一方人员，就已经能够把它整个世界击败真真正正的天地，到底多么强横，难以理解，强者自然有能力和资格定义这一切。
　　沉思良久，他伸出手去握住那一方代表人皇的神位，正在这时，他的神色骤然变幻，不由看向天界。
　　那凌驾于诸多世界之上，浩瀚无边的神界，在他的感应之中，一点点的和他脱离联系，从此和他分隔。
　　虽然明知会如此，天帝心头依然生出沉重的失落感。
　　……
　　神国之中，叶明神色平静，嘴角却控制不住的微微上扬，这一波他的收获非常之巨大。
　　新统治了一方全新的世界，并且详细规定山神、地祇的职责，一方天帝转化为人间界的人皇一般的存在。
　　从此之后，整个仙剑三世界都纳入叶明的统治范围。
　　信仰之力增加还是其次，更让叶明欣喜的是种种与众不同的规则。
　　他抬头望向神国之中，原本只有神魔陵园之中，上万复苏神魔的神国又增添了足足数千道虚影。
　　这些虚影完全由种种规则和法则缠绕纠结而成，放眼望去，天帝、魔尊重楼等人的样貌赫然在其中。
　　这就是附属神国的特殊能力，任何在神国之中留下深刻烙印成为属神的人物，都会被神国勾勒出其相关的规则和权柄。
　　叶明立身于神国之中，查看这些人物的状态，就好像在直接看一章已经有答案的试卷。
　　只要叶明能够理解相关的基础规则，模仿天帝、魔尊重楼等人的规则和法力以及种种技法，都轻而易举。
　　这就是神国修行之法能够高高在上，超越所有法门的根基。
　　只要让一方世界之中的修行者，成为神国之中的属神，神国中的神明就能以最短的时间和速度理解那方世界的修行之法。
　　甚至能够轻松的找到修行之法之中的错漏和破绽，然后瓦解。
　　对于天帝、魔尊重楼，叶明只是看了几眼就将目光收回。
　　借助神魔陵园的众多神魔以及菩提古树提升的悟性，叶明凝聚的神格可以称得上是全能的神格，可以称之为全知全能。
　　理解各个神明神系都不复杂，无论是天帝和魔尊重楼体内互相纠杂的法则，还是天界众多的仙神，叶明只是瞟上一眼就能够明白，甚至能够根据他们独特的修行法，能创造出种种给予东方特色的神术。
　　一直让叶明看个不停的，反而是那一条由他点化的，来自仙剑三世界的那一团黑气。
　　那一团黑气可以说是分外的特殊，某种意义上来说是天道的负面状态，对于叶明来说极具参考意义，因为他的神格本能的也如同掌控整个天地的天道一样，只是更加中正平和，没有种种复杂的负面消息。
　　凝视那一团规则，同时叶明还借助全新的信仰之力和本源之力，凝聚出一方新的世界。
　　新的世界和他神国之中的其他星系并不同，同样是一颗星球，但其内部却笼罩了数层虚影或者说虚幻一般的世界，仔细去看，能够发现这一颗星系和仙剑三世界的世界基本相同，那几从虚影分别是天界魔界，甚至其内部的环境和状态都和仙剑三的世界相差不多。
　　叶明看得微微颔首，这就是他凝视那天道的负面状态所看出来的种种规则。
　　对于他来说，这些规则极具参考意义。
　　他的举动如同在创世，当然是取了巧的，毕竟是照猫画虎，而不是纯粹的原创世界。
　　凝视那一方新生的世界片刻之后，叶明并没有挥手让其改变状态，而是让其依然保留那样的情况。
　　创造一方全新的世界，让他对于种种规则的理解又深入了片刻。
　　“原来他们是这样让空间附加，然后诞生天界和魔界的，真是奇妙的世界！”
　　叶明感叹，同时又小心地进行着一些尝试。
　　相对于仙剑奇侠传三的世界，他创造出的这方世界规则更加强大，灵气更加充沛，种种规则凝聚所创造出来的山川大地以及种种灵脉也更加强横。
　　虽然种种规则和仙剑奇侠传三的世界相差不多，但更像是那一方世界的升华。
　　“真有意思！”
　　叶明看的那一方山川大地和仙剑奇侠传三世界之中一模一样的世界，不由用手摸了摸下巴，觉得非常的有意思。
　　这方全新的世界除了没有森林之外，样貌和下界的世界完全相同。
　　“要是把魔尊重楼或者其他人带到这方世界之中……”
　　叶明摸了摸鼻子，觉得这个想法非常有意思，若是他们之中有人被他带到所谓的上界来，看到这一方全新的，但规则更加详细，灵气更加充沛的世界，不知会不会当场裂开。
　　“然后他们飞升上来之后，我在轻描淡写的说一句，诸天万界都只是天界的投影，所以我知道过去未来，因为你们过去未来都在此方世界之中显现过……”
　　叶明觉得这个想法棒极了，绝对能够把天庭的逼格提升到不可想象的地步。

第264章：又一方蜀山？
　　轰！
　　古老的石碑落在蜀山之上，宣告所有事件的终结，酒剑仙呆呆地立在原地，聊天群中人同样目瞪口呆。
　　“永生不死的天帝，拥有无尽寿元的神魔，他们就这样接受了他们全新的身份……”
　　聊天群之中的众人都有一种三观被撕裂的感觉，觉得这一事件非常离谱和不敢相信他们印象之中的先生，当然都是逍遥自在，纵横天地之间的朝游北海，暮游沧溟。
　　绝对是天地间最潇洒、最自在的人物，现在这样的动作简直把他们三观撕裂。
　　“不知道为什么，我觉得这样做好爽啊，就是有点不喜欢那个穿着金甲的壮汉！”
　　群中震撼的时候，至尊宝突然发言，然后群内就是长久的沉默，没有人敢接他这个话茬，巨灵神刚刚单人就把一个世界的天界给平了。
　　在种种神话描述之中，这个天庭吊车尾，顶尖大佬随意打发的炮灰展现出了难以想象的战斗力。
　　而在神国之中，叶明也清楚的看到了聊天群中人的聊天。
　　他的嘴角微微翘起，掐指一算，差不多又到了天庭聚会的时日。
　　刚好天庭在众多聊天群成员面前大展神威，叶明觉得这时候来上一场会议更能凸显天庭的威严和力量。
　　并且他心中有很多极妙的想法，略一沉吟，就直接召开天庭会议。
　　聊天群众人正在沉默，突然同时收到一条消息。
　　“昴日星君奉昊天上帝之令，召开天庭会议，请诸位及时到来！”
　　聊天群众多成员心头一震，还在蜀山的酒剑仙更是狂震，犹豫了片刻，他找到一个安静的地带，念头一动，点击确认，就感觉神念飘飘渺渺，飞越无数距离。
　　光怪陆离，空间好像时而被拉长，时而又飞快的缩短。
　　再睁眼时面前已经是那熟悉无比的金甲神人，那金甲神人毫无异样，一身金甲依然明亮如星，背后那巨大无比的宣花巨斧依然如故，其如往常一般点头，算是对酒剑仙打过招呼了。
　　姿态动作和往常没有任何差别，酒剑仙却心头狂跳，躯体紧绷差点一步跳开，用了极大的毅力才抑制住这个冲动。
　　面前的这位可是能够单人毁灭一方世界的恐怖存在。
　　往日里金甲巨灵神没怎么出手，他还没有什么感觉，如今再看就觉得分外压抑，但好在巨灵神好像没有多看他一眼，依然如往日那般，酒剑仙战战兢兢的朝里面走去，生怕这巨灵神突然间爆发可怕的力量把他碾死。
　　但中途没有发生任何异样，酒剑仙狂跳的心才渐渐平复，眼见离南天门已经有了一段距离，明显没有任何异样，酒剑仙心头不安消失，甚至还生出了一丝骄傲和喜悦。
　　“能够一人敌对一方世界的恐怖强者，刚才和我打招呼了！”
　　“按理来说，我和巨灵神还是同僚呢。”
　　莫名的他有些骄傲，脸上不由带上的一丝笑容。
　　心情放松之下，他像往常一般目光向下，想要看一看天庭之下的其他的奇特场景。
　　天庭遍地行走的龙、凤、麒麟这样的瑞兽，每次都看着它，心潮澎湃，同时天庭能展现如此强悍的实力，他对于这一个已经来过多次的天庭，生出更多的好奇心。
　　目光游离之间，酒剑仙骤然间看到远方头顶的一颗星辰，明明那星辰离他无比遥远，甚至他记得之前好像也曾经看到过，但这一次看到时，他心中却莫名的生出某种奇特的熟悉感来。
　　“天庭还有我熟悉的存在？”
　　酒剑仙脚步不由一顿，元神以及种种注意力就落在那颗星球之上。
　　初时没有任何异样，但片刻之后酒剑仙却觉得那方世界越来越大，就好像那个星球主动从天外撞向他。
　　他不由被骇了一跳，脚步往后倒退，要躲避那可怕的冲击力。
　　但眨眼之间，他瞳孔又忍不住微微收缩，因为那方星系越来越近，他看到的也越来越清楚。
　　他看到那方天地的山川地脉，心中的熟悉感越来越强，但心头只是疑惑。
　　“这个世界怎么感觉好像啊，我好像在哪里看过……”
　　念道声中酒剑仙呼吸突然抑制，因为当他说到熟悉回忆起自身最为熟悉的景象时，莫名的在脑海中想象出了蜀山的场景，然后面前的那颗星辰同样转动了一下，展现出一方酒剑仙无比熟悉的场景。
　　险峻的山脉，宽阔的广场，还有那如剑一般耸立的锁妖塔……
　　他看到的场景和他在蜀山看到的场景一模一样。
　　唯一不同的是，那方星辰之中并没有任何的生灵存在，虽然有着山川大地，但总有一种古怪而令人觉得压抑的安静之感。
　　安静的让人觉得害怕。
　　“这……巧合吧！”
　　酒剑仙感觉躯体僵硬，目光却不由落在蜀山弟子的练武场所在的那片区域，练武场整体看上去平坦宽阔，仔细看时却能够看到地上有一道又一道细长的痕迹。
　　酒剑仙盯着其中一团杂乱交错的痕迹，愣愣出神。
　　那是蜀山弟子演练剑术，剑气纵横之间在大地上留下来的痕迹，而那一团杂乱交错的痕迹，酒剑仙很熟悉，那是一位蜀山前辈演练剑诀时留下来的痕迹。
　　酒剑仙之所以记得很清楚，就是因为他小时候在蜀山练剑时，对于这门蜀山剑法一直没有办法入门，就有师门长辈带他到那团痕迹面前观摩。
　　而现在他所看到的那方星辰之间，居然同样有一座蜀山，还有蜀山弟子练剑留下来的痕迹。
　　“这代表什么？”
　　“怎么会有一方完全一模一样的世界？”
　　“不，不是一模一样！”
　　酒剑仙心头狂震的时刻，随着他念头的转动，那方世界展现出来的场景以及环境越发的真实和清晰，好像他已经置身于那方世界之中。
　　他能够感觉到那方世界严密的天地规则，以及能遇到让人近乎要窒息一般的天地精气。
　　“样貌虽然一模一样，但远远比我所在的那方世界天地规则要强横，就好像……就好像我所处的那个时代和我穿越过来的这一方蜀山更古老的时代一样的差距。”
　　酒剑仙心头狂震，无数的猜想从心里喷出，这时却突然听到耳边有人低语。
　　“在看什么？”
　　酒剑仙心头一震，侧头望去，发现天庭的昴日星君不知何时站在了他的身边，不止昴日星君，甚至他之前曾经看到的参加天庭会议的不少人物同样在他的身边，他们同样目光灼灼地盯着面前的虚空。
　　盯着他所看到的那方星辰。
　　叶明神念入主的昴日星君对于面前这群人物的反应有所预料，但面上却故意做出一副疑惑的样子，漫不经心的道。
　　“会议就要召开了，你们怎么还在这里看凡间？”

第265章：天地众生皆是天庭投影
　　“凡间？”
　　酒剑仙心头狂震，那里在他的感应之中，灵气浓郁程度远远超过他现在所在的蜀山，甚至不能说超过，简直就是天壤之别。
　　那种浓郁的灵气程度，让他都有种窒息的感觉，他怀疑在那种天地禁忌的滋润下，即便是一头猪，都能够轻松的修成妖兽。
　　这种情况下，昴日星君说那里是凡间。
　　岳不群也侧头看向昴日星君，他望着那刚才都曾经看到的熟悉的蜀山的场景，略带疑惑的道：“凡间怎么没人啊？我之前都看到满山都是蜀山弟子啊，而且这个场景之中，怎么只有那块石碑立在那里？”
　　酒剑仙心头狂跳，同样将目光望向蜀山下方，果然发现那里同样有一块石碑耸立。
　　只是却有细微的不同，蜀山的那一块石碑是巨灵神随手在山间选择的，气息虽然强横，但没有岁月的气息。
　　而现在昴日星君所指的凡间的那块石碑上却有古老的气息流转，仿佛与天地凝为一体，与天地同时存在。
　　两者看上去相差不多，但实际上差别极远。
　　尤其是酒剑仙曾经在蜀山近距离接触过那块石碑，他差点也可以直接从石碑上选择成为一方守护天地的山神或者地祇。
　　对于那块石碑有更深的体悟，他看到的那块石碑上方铭刻的山神、地祇、水神等人的神位全都在发光，但内部核心无人认领的神位内部却是暗淡的。
　　而现在这一块石碑上方所有神明的位置，神位所在都黯淡无光，只留有相关的名字。
　　酒剑仙心头疑惑，盯着昴日星君，想得到一个回答，昴日星君却不甚在意地笑道：“凡间没人不是很正常吗？连天庭的仙神都没有完全归位，凡间又如何会有人？”
　　昴日星君这段话说的理所当然，但她的脸上却有一种奇异的神色，仿佛陷入思索，回忆到了久远的过去，脸上还有强大的战意，一闪而过，似乎想到了那极尽久远的战斗。
　　岳不群等人觉得略微有点诧异，酒剑仙却心头狂震。
　　“凡间无人？那我所在的那方世界代表什么？”
　　酒剑仙感觉心神受到了巨大的冲击。
　　而岳不群等人则顺理成章的问道：“不应该啊，刚才我们都见到蜀山，漫山遍野都是人啊，而且刚才天庭神将巨灵神还曾经在凡间和天界的天帝大战，怎么会没人？”
　　岳不群等人好奇的望着昴日星君，觉得可能是昴日星君哪里糊涂了，酒剑仙看着昴日星君平淡无波的神情，心头却有些惊恐，有一种极其不安的感觉在滋生，他觉得自己可能会接触到某种极其深沉的隐秘接下来的话语，可能会震动他的心神。
　　果不其然，昴日星君平淡地回应道：“巨灵神所战斗的地方不是凡间，我所指的凡间是天庭所在的凡间。”
　　“哈？”
　　岳不群等人疑惑，而昴日星君只是平静地回应道：“你们不是曾经好奇，为何天庭能够知道你们过去未来种种一切发生的事情吗？”
　　岳不群眼睛亮了一下，李世民、曹操同样侧目，就连叶凡也将目光投注过来。
　　这件事一直是他们心头最大的疑惑。
　　神明在聊天群中，让他们相信神明有神鬼莫测的能力，那神明的第一次人前显圣，就是揭露他们的过去未来。
　　虽然后期神明的显圣一次比一次恐怖，但第一次神明显圣神明展现出的能力却依然在他们心中留下了极深的印象，过去未来一切似乎都被神明掌控。
　　这种感觉让他们心头分外的不舒服，好像天地命运一切都被确定，天地好像一盘棋局，好像一个游戏，一切都被某位存在固定。
　　如今昴日星君似乎要解答这个问题，一群人目光全都投注过来。
　　而昴日星君只是平静地回应道：“天地皆是幻影，只有天庭所在的世界是真实，其他无穷世界都是天庭的投影，你等的过去、未来都曾经在天庭显示过，因此对于我们来说，你们的过去，未来在我们眼前都是清晰可见的。”
　　“什么？”
　　一群人瞪大了眼睛，难以预料到会是这样一个结果。
　　这非常让人难以相信。
　　他们赖以生存的世界只是天庭凡间界的投影，他们的过去未来都曾经发生过。
　　这个对每一个修行者，每一个人来说都是难以接受的事情。
　　“这怎么可能？”
　　众人第一时间想的是反驳，但想到神明或者说昊天上帝第一次人前显圣，展现出的那种恐怖的伟力，他们心中又不由有种倾向，觉得昴日星君所说的可能是真实的。
　　李世民、曹操等人互相对视，觉得这个答案可能是真实的。
　　因为正常情况下，他们两人的两段历史根本不可能同时浮现，那是彼此矛盾的李世民，清楚的知道曹操所在的那一个时代发生了什么。
　　酒剑仙也神情恍惚，对于他来说，昴日星君所给予的答案或许是真实的。
　　因为他已经逆转时空，严格意义上来说，他是从未来回到了过去，而且还和过去的自己见过面，甚至于已经改变了过去的情况，现在他是蜀山的首席大弟子。
　　他心底里愿意相信昴日星君的话语，但同时又察觉到了某种矛盾，他目光死死的盯着代表天界凡间的所在的那方世界，目光不断的在熟悉的地貌之间，游离那星辰之间展现出的场景也飞速的变换。
　　不变的是，无论他换到哪一个场景，无论是南诏国还是蜀山，又或者余杭镇，所有的样貌都和他记忆之中的没有差别有差别的，只是这一片区域没有任何的生灵和活物，好像那是一个死掉的世界。
　　“为什么会这样？蜀山明明有无数弟子，有天界，有魔界，有无数的生灵，为什么天界的凡间没有任何的生灵存在？”
　　酒剑仙骤然问出这句话，昴日星君侧头望向他，然后又回头望上天庭，天庭内部深处，无数天宫悬浮，但其中喷涌无量仙光的殿宇并不多，大多仙殿虽然熠熠生辉，但内部同样缺少生机，没有多少神人。
　　酒剑仙等人的心一下子沉到了谷底，昴日星君虽然什么也没说，但他们心中已经有了答案。

第266章：我们都曾经死去？只是鬼魂？
　　如今聊天群中的众人对于天庭已不再是一无所知，通过彼此的之间的交流和沟通，对于各自信息的交换，他们对于天庭已经有了一个大概的认知。
　　无论是远古时期昊天上帝所在的妖族天庭，还是后期由人族作为主导的人族天庭。
　　他们大概知道天庭有着众多不中雷不火不，或者其他的不有着二郎显圣真君、三坛海会大神，有托塔李天王……
　　甚至于西天灵山名义上也归于天庭统治西方，灵山之中，又有如来佛祖，有观世音菩萨，有无数的罗汉佛子。
　　名义上巅峰时期的天庭，无论是远古时期，还是后期天庭，仙神都是云集，有着无数强大的人物。
　　但如今凌霄宝殿之中聚会的人物却并不多。
　　之前他们在聊天群中就有过猜测，甚至于昊天上帝曾经亲口承认过，曾经辉煌到极点的天庭坠落过。
　　如今的天庭隔着无尽的岁月再一次复苏。
　　昴日星君沉默不打，只是看向空空的天空，但酒剑仙等人心中却已经有了相关的猜测和答案。
　　连曾经巅峰的天庭都坠落，最为强大的二郎显圣真君不见踪影，只留下他的一条黑狗。
　　西天灵山如来佛祖倒是现身，可是其坐下观世音菩萨还有代表过去的燃灯古佛，代表未来的弥勒佛，降龙伏虎罗汉……
　　无数佛门弟子都不见踪影，这一切都表明当年的那一场大战相当之残酷，这一批最为强大的人物读，艰难的复苏，那更次一等的人物更不需要多说。
　　由此推知，最为脆弱，缺少顶尖强者的凡间界应当最先被毁灭。
　　“难道说我们都是当年某尊无上人物的投影？我们的本体早已经死去？”
　　参加凌霄宝殿会议的众人，有人提出这个猜测，每个人的眼睛都瞪得很大，他能彼此观察，发现每个人的脸色都不好，脸色都略显苍白。
　　这惊人的猜测，很有可能接近事实，在场的诸位可能都是死人。
　　同时他们心中某种疑惑也得到了部分解答。
　　明明他们这么普通，天地间有太多胜过于他们的人物，为何天庭为何昊天上帝会选中他们，并且还可以说得上是相当细心的给他们解答一些疑惑。
　　“或许我们巅峰时期也是天庭的仙神，只是随着天庭的坠落而死去，如今我们能够在凌霄宝殿之中聚会，参加这样的会议，或许是因为我们当年就有资格。”
　　有人提出这样的猜测，一群人互相对视，觉得这个猜测非常靠谱，尤其像岳不群、李世民等人，觉得这个猜测很有可能接近真相。
　　毕竟他们弱小到基本上没有什么利用价值，酒剑仙结合蜀山的那面神灵的石碑，一瞬间更是想到了更多。
　　“蜀山的那块石碑，所有留下名字的人物都能够在死亡之后，经过漫长岁月重新复活，永远不会真正的死去，那么天庭是不是有这样一面古碑，我们是不是也在上面留了名字？”
　　叶凡沉默，只是补充了一句道：“那面石碑在我所在的世界神话传说之中也有与其相对应的宝物，在我们的神话传说中，那块石碑被称为封神榜！”
　　“封神榜的确有这样的能力！”
　　这句话平静但却震耳欲聋，让在场所有人都觉得头皮发麻，有种接近真相的感觉。
　　叶明入主的昴日星君，眼见一群人越猜越离谱，甚至于把他还没有完善的想法，完全的脑补出来了，嘴角不由微微翘起。
　　他没有否认也没有承认，只是淡淡的道：“会议要开始了！”
　　话语落下，一群人心头虽有种种疑惑和猜测，却终归没有问出口，只能鱼贯进入凌霄宝殿，只是这一次虽然和往常一般，但众人全都心思浮动。
　　望着这空旷的凌霄宝殿心中浮现出无数的想法。
　　“曾经我等也是这凌霄宝殿之中的仙神吗？”
　　“巨灵神对我等的态度那般友好，是否因为我等是他曾经的故友？”
　　“那一批战死的神魔果然是来自于天庭。”
　　……
　　之前心底就留有疑惑的行为和举止，如今看起来就显得合理的多了，昊天上帝平和的姿态，昴日星君、巨灵神亲和的动作。
　　之前还觉得不是很特殊，但当看到巨灵神轻松就能够以一人之力对抗整个蜀山世界的天界众多仙神时，这一切的举动就显得那么令人压抑，知道真相之后，这一切的举动又显得那么合理。
　　而辰南更多的留意的是巨灵神之前身边的仙神，那些神魔姿态各异，各式各样，但辰南本人的确能够察觉到某种熟悉感。
　　他体内甚至还有那些强大神魔的生机和死气。
　　这让他可以清楚的确定，那些神魔都是在神魔陵园之中死的不能再死的神魔，至于神魔的死因他不清楚。
　　但如今那都不重要了，因为那些神魔全都复活了，而且活得非常好。
　　在辰南的感应之中，这些神魔的气血之强大，远超仙武之境。
　　而如果他没了解错误的话，在叶凡等人的猜测之中，那批强大的神魔，应该只是最普通的天兵，不应该说是曾经的天兵的投影。
　　“真难以想象这群人物巅峰时期会多么强横。”
　　辰南由衷的震撼，本来他已经达到仙武之境，甚至还在稳步的朝更高的境界前行，一步步接触到天地的隐秘，自以为已经对天地的种种隐秘了解差不多，如今再看，顿时就感觉到了自身的渺小和卑微。
　　“凡间的投影……”
　　想到之前昴日星君所说的话语，辰南不由抬头，望向头顶无数的星辰。
　　刚才他们想问清楚具体的情况，某日生菌并没有详细的诉说，但却介绍了另一部分天庭的情况。
　　头顶亿万星河都是天蓬元帅巡逻之场地，之前酒剑仙之所以能够清楚的在天庭上看清楚一颗远在亿万里之外的星辰内部的景象，是因为他靠近天河，那里是天蓬元帅的权柄留存之地
　　天蓬元帅坐于天河之上，心随意动，亿万星辰内部的场景都可以被他随意的查看。
　　“我所在的世界是否也在这亿万星辰之中，是否也是曾经的凡间界呢？”
　　望着头顶璀璨的星辰，不单单是辰南陷入思索，诸多聊天群的成员都望向天空，心头有无数的思绪在纷飞。

第267章：有肉身、有元神，算鬼吗？
　　“如此多浩瀚的星辰，不知道有没有我的？”
　　辰南低语，而昴日星君听到这句话，面色一僵，当做没听到。
　　自顾自地走向凌霄宝殿之中，道：“不知诸位有何改变，又有何需要，皆可在此地沟通。”
　　聊天群众人并没有开口，而是同时望向高台之上。
　　高台之上，昊天上帝的虚影浮现出来，望着诸多聊天群群员，微微晗首，道：“天庭重新光复了一个新的世界，在南方新世界之中，聊天群成员行事可无所顾忌，只是需要遵循天庭的天规戒律。”
　　叶凡等人心头一禀，光复了一个全新的世界，他们当然都知道，酒剑仙甚至在聊天群之中直播了。
　　他们都清楚的看到金甲巨灵神的恐怖威能，甚至于此时此刻，近距离感受天帝的气息，能够感觉到昊天上帝比之前又强悍了很多倍，气息更加沧桑古老，有一种极其浓重的威严之感。
　　众人心头都是禀然，却见昊天上帝又将目光投向楚风，低笑道：“也有部分世界需要小心谨慎行事，暂时将楚风所在的世界列为禁忌世界之一，其世界风险极大，不得随意地穿梭。”
　　正在一边感叹天庭伟大的岳不群脸色一下僵住了。
　　“哈？”
　　昊天上帝提点完这两个世界，也就没有多言，而是沉声道：“下面是自由交流环节。”
　　岳不群第一个走出人群发言，主要是事关身家性命。
　　“天帝，楚风所在的世界，目前虽然风云巨变，但一切都算稳定，如何会有巨大的危险呢？还请天帝提点！”
　　岳不群很紧张，他的妻子儿女以及徒弟还在来往楚风所在世界的路上呢。
　　而楚风则心头凛然，想到了他在神明帮助之下，实力急剧提升之后，骤然看到的那一刻天地的真相。
　　天地残破不堪，所有人躯体都如同虚影，如同幻觉一般，很多人的脸上带着血。
　　甚至于他的目光放向宇宙星空，整片天地都是如此，天地间，带着一种死气，阴冷而又潮湿，就像他之前曾经在聊天群中看到过的，阎罗王于大唐显圣，让百鬼夜行。
　　叶明平静地看了一眼岳不群，眼神之中略带怜悯，当然现在他披着天帝的马甲，很多话语当然不能直说，大人物嘛，说话必须要绕上一绕，展现大人物的与众不同。
　　“那方天地都是一个人的葬坑，活人在其中当然很难受。”
　　岳不群茫然，不明白天帝在打什么哑谜，但他的心的确在此时此刻拔凉拔凉的，天帝说的话，他当然相信。
　　其实他之前就觉得有点不对劲了，一方受人尊崇的，最为顶尖的大千世界，怎么会修行能量等级如此之低，甚至比不上酒剑仙。
　　想来这其中一定有天大的问题，而楚风则心神狂震。
　　他在完成对天帝的第一轮献祭之后，与刹那间的真实视角，他一度以为是错觉，毕竟之后再也没有看到那残破可怕的世界，但如今听天帝再一次提起，楚风顿时心头凛然，脱口而出道：“我所在的世界是一个葬坑，一个死亡的世界？是不是连我也是死的？”
　　楚风心头极度震撼之下，曾经想过这个问题，只是被他快速的压下，没有深思，如今天天地再一次提起心头狂震之下，忍不住问出了压抑已久的问题。
　　而听到楚风的问话，一群人同时将目光望向楚风，在他们的眼中楚风唇红齿白，气血旺盛，投影在凌霄宝殿之中的人物，还有一个完整的影子。
　　明明就是一个活生生的人，可现在楚风都自认为自己有可能是个鬼。
　　联想到之前酒剑仙所看到的那方投影的世界，众人心头都是一震，将目光望向昊天上帝。
　　叶明直视楚风，心头还是有些波澜，不得不说，叶天帝，荒天帝和罐天帝三人在容貌之上有非常大的相似之处。
　　每次看到楚风这张脸，他都忍不住把楚风和另外两尊天帝联系起来。
　　而上一次楚风看到真实的世界，看到他所在的那个世界是个葬坑，某种意义上的阴间，当然是叶明做的。
　　叶明回答这个问题也分外轻松，望着楚风，他微笑道：“不，你所在的世界不是一个葬坑……”
　　楚风长出了一口气，其他关注楚风的人物也吐了一口气，却听昊天上帝道：“你所在的世界只是一方疆域极小的世界，说你的世界是个葬坑不合理，准确的说整个大千世界都是某一个人物的葬坑。”
　　事实的确是如此，无尽的诡异和恐怖的氛围都是因为有一位祭道之上的人物葬下了自身。
　　他虽然将自身葬在神秘高原，但当后来者接触神秘高原之后，就将那种诡异和恐怖的氛围弥漫到了整个世界。
　　他们一次又一次的毁灭世界，只为献祭，为了让那位死在神秘高原之中的强大人物复苏。
　　而在这期间天地毁灭不知多少次，亿万生灵眨眼成灰，而荒天帝和叶天帝则不断的尝试着重现天地，让天地复活，让他们曾经熟悉的故人在这片大地之上复活。
　　严格意义上来说，的确整个世界都属于那位神秘人物的葬坑。
　　楚风一下子从头凉到脚，却听昊天上帝平静的道：“至于鬼魂，要看你如何定义，如果你的认知之中拥有完整的肉身元神和气血就属于人的话，那你不算鬼魂，你所在的那片世界之中也没有多少鬼魂……”
　　昊天上帝说的话语相当委婉，但听着楚风一颗心却直直的往下掉，他听出了昊天上帝后面没说的话。
　　“也就是说……从另一种层次和定义上来看，我和我的世界都可以被称之为鬼？”
　　众人的目光同时盯下了凌霄宝殿之上，他们非常关注这个问题，因为从某种意义上来说，他们的状态可能和楚风相当类似。
　　他们有肉身有元神，有完整的记忆，无论从哪一个方面来看，都不像是鬼魂。
　　按神话传说来说，似乎也没有这样的鬼魂，因为地狱之中只招收鬼魂神话传说之中他们就是活人。
　　面对楚风的目光，昊天上帝幽幽一叹。
　　“当然有另一种说法……”

第268章：再现过去未来
　　“另一种说法……”
　　一群人的目光全都盯上昊天上帝，等待着昊天上帝接下来的话语。
　　叶明看到一群关注的目光，嘴角微微上翘，不过他笼罩在无尽的神秘光环之中，他人无法观察到。
　　“有人不相信轮回转世一说，或者说认为地府的轮回转世不正常，不认可这样的轮回。”
　　“他们认为，即便一个人的元神完全相同，但经过轮回转世之后记忆消失，那么即便那个人的样貌元神与当年那个人一般无二，那也是一个全新的人了，再也不是原来记忆之中的那位存在。”
　　听到这话，叶凡微微点头。
　　她也坚定的认为经过轮回转世之后的人就和上一世没有关系，喝过孟婆汤之后，有着完全全新的记忆，即便性格相同，但在一些细微的方面，甚至于在大的方面都会与原本的那人截然不同。
　　记忆、经历和周围的环境才是决定一个人的根本，而不是所谓的元神。
　　叶凡点头认可，楚风若有所思，而其他人则挑眉，不太理解。
　　岳不群更是讶异的道：“经过奈何桥，喝过孟婆汤之后转世重生，难道就不是原本的人了吗？”
　　在他的认知之中，在古老的神话传说之中轮回转世，都不是一个陌生的话题，经常有神明转世重生，只是很多人需要与奈何桥上喝上一碗孟婆汤。
　　但这样的人物即便转世之后依然是原本的人物，怎么会有差别呢？
　　法海也皱起眉头，觉得昊天上帝所说的话语非常之古怪。
　　“转世重生，只要渡过胎中之谜，便是真真正正的转世成功，如何能说这不算转世？”
　　佛门最为注重转世重生，尤其是佛门信奉今生无法成佛，来世再成就仙神，最为讲究行善积德积累功德，往往一尊和尚想要成佛，需要经过数次，甚至数十次的轮回转世。
　　甚至于为了方便的完成这一点，佛门传说之中地藏王菩萨还深入地府，一方面是帮助地府镇压十八层地狱，一方面也是将手伸入地府，方便长寿，轮回转世之事，帮助佛门弟子轮回转世。
　　佛陀轮回转世，降落人间的传说更是不知凡几。
　　对于元神转世不算是原本同一人的说法，法海第1个不信，要不是这说法是昊天上帝说出来的，他当场就要和昊天上帝论道一番。
　　“若是说元神转世不算是重生，什么样算是重生呢？重新捏出肉身塑造元神吗？”
　　法海询问，话语之中有点点不服，其他人同样是如此，带着人好奇和不解轮回，转世在东方神话传说之中，几乎是固定的节目了。
　　奈何桥孟婆汤，十八层地狱几乎每个人都听说过这样的传说他们想象不到还有什么其他的重生的办法。
　　“难道说是像哪咤一样，重塑一具莲花化身？”
　　法海皱着眉头低语，但摇头又将这个猜测否决掉了。
　　楚风虽然说得语焉不详，但从现在聊天所透露出来的信息来看，楚风以及他所在的那个世界亿万生灵，很有可能都是一种特殊状态的鬼魂。
　　而哪咤的话，其重塑肉身的莲藕可不是普通地里栽的，而是最为顶尖的灵物，重塑出来的莲花化身也让哪咤功力倍增，成为天庭顶尖战将之一，号称三坛海会大神。
　　这样最为顶尖的灵物怎么可能到处都是，而且如果真的凭借这样的灵物重塑出了肉身，那就完全不能叫鬼魂了，那就是活人啊！
　　一群人面带好奇的望着昊天上帝，而叶明微微弯起嘴角。
　　其实在最初，他也因为叶天帝和荒天帝这样的手笔而震撼，如今轮到他来解释，他心中就有一种莫名的刺激感觉。
　　“都不是！”
　　“我不是曾经说过吗？有人认为地府的轮回转世算不上是真的转世，他们之中的有些人物在尝试着搭建了地府之后，依然不认可这种方式，而选择了另一种全新的方式。”
　　“哈？”
　　凌霄宝殿之中的众人一度以为自己听错了，岳不群忍不住重复了一遍。
　　“他们之中有些人物在场时就搭建了地府之后……之后……”
　　这句话昊天上帝说得轻描淡写，但听在在场人的耳中，却觉得如同惊雷般炸裂。
　　轮回地府是那么容易搭建的吗？
　　无论是他们所在的哪一个世界轮回地府都是天地间最为重要的存在之一，甚至连仙神因为不幸陨落之后，都要经过地府轮回转世，而现在他们听说有人尝试着搭建了地府，而且从昊天上帝的话语之中表露的信息来看，那个人毫无疑问搭建成功了，因为那个人物不满意。
　　“这……”
　　众人心头狂震，被这短短的一句话中蕴含的海量信息所震撼，更让他们震撼的是天帝说到此事时，话语平静无波。
　　甚至于在描述“他们”时，话语之中似乎还有些熟悉。
　　众人只觉得一时之间接触了到了天地间最为深层次的隐秘。
　　叶明高座王座之上，轻松的将凌霄宝殿之中众人惊讶的目光还有脸色收入眼中，他面色不变，只是嘴角微弯，继续用最平淡的话语说出最震撼的内容。
　　“因此他们选择了另一个方式，直接重现一个时代。”
　　“重现一个时代？”
　　众人疑惑的低语，而昊天上帝则平静的回应道：“是的，他们从过去的时间长河之中截取某一段时期，然后消耗力量让那一段时期再现。”
　　“时间和历史不会骗人，从过去的时间之中截取的全新的世界，拥有与他们记忆之中完全相互的环境背景、天地元气，还有活在那片大地上的人，在那样的环境之中，他们可以复活出他们记忆之中的人，他们认为那是真正的复活，而不是所谓的轮回转世。”
　　叶明尽量的让话语平淡，如此才显现出他这段话展现出来的力量。
　　果不其然，在场的众人震撼到无以复加。
　　叶凡目光发亮，楚风心神狂震。
　　法海瞠目结舌，为这惊天动地的手笔，震撼的说不出话来，然后豁然回头盯着楚风。
　　他品味出了天地话语之中另外的意思。
　　“也就是说，这一片被重现出来的历史，活在那边真是天地之间的人物，在他们还没有完全成为他人记忆之中模样的时候，他们可以被称之为鬼魂？”

第269章：天庭在何时受到重创
　　“不！”
　　昊天上帝摇了摇头，目光平静而深邃。
　　“将一方世界从时间长河之中投影显现出，来期间有不可想象的因果，必须要承受不可想象的因果，才能够让人物真实的复活，并且……”
　　说到这儿，叶明顿了顿，目光深邃的道：“让他人复活，还需要对抗那一位导致其死亡的人物，其中之复杂，远远超过你们想象，不能够单纯的以鬼魂论之。”
　　众人眉头皱起，不明白这其中复杂的意味，但却也能够明白，再现过去的某一段历史，然后让人物让那方世界活过来，是一种何等惊天动地的伟力。
　　昊天上帝讲述完这相关的情况之后，就住口不言，微笑道：“这其中涉及相当复杂的情况，不是你们现在可以探查的，你们要做的就是强大自身，各自交流吧！”
　　话语落下，昊天上帝所在的王位那里化为一方虚影。
　　在场一群人目光闪动，平静了片刻之后又开始躁动。
　　李世民看向曹操，曹操又将目光看向叶凡。
　　要是记得没错的话，他们都对彼此的历史有所了解，李世民的大唐是在曹操之后的朝代，而叶凡则更加久远，是大唐过去之后数千年的时代。
　　“正常来说，我们根本不可能在同一时期互相见面，而现在我们不同时空，不同时间段的人物真真正正的见了面，是否表明……”
　　李世民开口目光闪动，之间联系昊天上帝的话语，隐隐间猜到了些什么。
　　他们很有可能是被一位无上的存在，隔着无尽的时间长河之中投影显现出来的世界，也就是说他们所在的世界之多的人物是虚假的，不够真实。
　　他们之所以能够加入聊天群，很有可能如同先前猜测的那样，他们在古老的时代，或许就是天庭的先生，只是天庭接受了不可想象的磨难和挫折，之后坠落毁灭。
　　如今天庭再次归来，当然会寻找曾经的仙神。
　　而他们很有可能是天庭的诸多仙神。
　　“但这也不是完全正确啊，天地间不单单有你们，同时还有我这样的人物，我明显与你们不在一条历史线上啊！”
　　酒剑仙开口，法海也挑眉，觉得状态有些不对。
　　他们两人，还有岳不群这样的人物，所处的世界背景和文化都和东方古典文化非常接近，有着相同的源头，这一点一眼就可以看出，但同时又有很多差别，因为他们拥有超凡的力量。
　　而正常的历史之中，应该是没有这些存在的。
　　所以他们的存在很特殊。
　　“这一点其实不难解答！”
　　叶凡将目光看向天穹，其他人同样看向头顶之上，然后一瞬之间，有种恍然大悟的感觉。
　　头顶上方，有无数的星辰在盘旋，其中有酒剑仙曾经看到的那一颗，他分外熟悉的被他命名为蜀山的星辰，也有无数他觉得陌生的星辰。
　　“是啊，头顶上方有无数的星辰，谁又能确定其中有没有我们所在的‘世界’？”
　　一群人心中一震，察觉到了一种浩大磅礴的力量。
　　岳不群叶凡等人盯着头顶的星空，更是看个不停，这一片星空的星辰排列与他们记忆之中的星空非常相似，同样有着北斗七星，有着各式各样的星辰。
　　之前他们没有察觉到不凡，只是因为往日见过很多这样的状态，如今在看顿时觉得大不相同。
　　“难道说……”
　　每个人心中都有一点猜测，心头狂震，感觉到了某种天地的真相。
　　只是一时之间脑海之中的想法还有一些模糊，各自的猜测都压在心底，没有完全说出来。
　　他们每个人心头都有疑惑，只是未曾完全说出。
　　……
　　持久的震撼之后，一群人又渐渐恢复平静，叶凡更是自嘲一笑。
　　“现在知道这些真相对我们来说也没有什么意义，那太过于久远和恐怖，我们要做的真的就如同昊天上帝所说的那样，努力强大自身才是硬道理。”
　　“诸位有何困难吗？”
　　“可以互相交流一番，有问题的话，我们可以尝试着互相解决，而不是直接呼唤神明。”
　　这句话说出良久都没有得到回应，因为一群人都陷入寂静的震撼之中，叶凡也不见怪，停顿了片刻之后主动道。
　　“既然诸位都有些腼腆，那么我先说吧，我见到了另一个自己！”
　　叶凡平铺直叙，把当日他在太初古矿见到另一个自身的情况说出，同时他还结合脑海之中的记忆，在凌霄宝殿之中显化，顿时一群人心头狂震。
　　“这……”
　　如果说之前他们对于昊天上帝所说的话，还抱有一定的迟疑的话，如今就算是真真正正的实锤了。
　　“你见到了未来的自己？一击毁灭太初古矿，一念之间又让太初古矿恢复？”
　　即便人群之中最强大的法海、酒剑仙等人，心头也是狂跳。
　　遮天传在聊天群之中，可是公众读物每个人都曾经看过几次。
　　对于大帝的强大，每个人都有深刻的认知，那是宇宙级别的强者。
　　任何一尊都强大到绝颠，而太初古矿更是大帝窝，有人一念就能够让最为顶尖的大帝毁灭，同时又是一念，又能够让他们重新复活。
　　“你们说天庭到底是在未来哪一个阶段遇到最为恐怖的对手？”
　　震撼之后，有人小声的低语。
　　但实际上没有太大掩饰的意味，因为清楚的知道，对于仙神级别的人物来说，即便他们的声音再低，甚至于想法只在心中没有说出来，仙神级别人物也可以清楚的知道，而现在他们身边就站着一位昴日星君。
　　他们既是悄悄的交流沟通，同时也是通过这种方法测试，想让昴日星君说出一些他们不知道的隐秘。
　　对于如今的天庭状况，他们心中有一个大概的猜测。
　　天庭是在相对于他们来说的未来，实际上的现在遇到了不可想象的敌人。
　　曾经的仙神成片的死去，而天庭之中有无上的存在，隔着时间长河复活了一个又一个的时代，也就是他们所在的时代。

第270章：天庭废墟
　　“难以确定！”
　　叶凡看向刘培强，如果说未来时代的话，刘培强是在场所有人之中最具有未来色彩的，因为他所在的世界科技最强。
　　刘培强也只是摇头，道：“经过科学院研究论证，我所在的时代离你和楚风所生存的时代并不远，科技并没有太大的差距，最多是我们实现了可控核聚变。”
　　“而我们记载的典籍之中，并没有记载曾经遇到过可怕的敌手，唯一遇到的最大的灾难你们能清楚，那就是太阳将要熄灭。”
　　一群人叹息，却也觉得理所当然。
　　天庭的毁灭原因若是如此简单的就能够推断而出，那也不是天庭了。
　　“不如谈谈我所在的那个世界吧，我可能接触到了部分天地毁灭的真相。”
　　辰南在这个时候突然开口，引起了一堆人的注意。
　　眼见一堆目光投注过来，他也并不慌乱，显得淡定从容。
　　“可是你所在的那个时代不是古代吗？严格意义上来说，甚至于没有在我们任何一段历史中有过记载。”
　　楚风讶异。
　　辰南不以为意，只是望着头顶无数的星辰，淡定的道：“天庭曾说能够主宰诸天万界，凌驾于诸天万界之上，想来头顶上的亿万星辰，每一颗都代表一段历史，一段过去，我或许是处在另一颗古老的星辰之上，与你们的历史发展大不相同。”
　　这句话一出得到了法海等人的赞同。
　　也觉得这是一个相当不错的解释，同时心头也越发的觉得天庭浩瀚。
　　“我之前不是曾经说过吗？我所在的世界神魔都毁灭了，到处都是神魔陵园，我就已经发现过好几个了。”
　　“为了进一步确定，我武碎虚空来到了天界，发现了部分天庭的秘密。”
　　“嗯？”
　　这句话一出果然吸引一群人的目光，而一旁双目游离，没有焦点的昴日星君心头突然也是一动。
　　“不会吧，不会吧！我记得神墓世界没有什么天庭啊？”
　　“怎么回事？”
　　……
　　神墓世界，独孤败天收回投注在石皇身上的目光。
　　魔主无聊的把玩一个神灵头骨，两人身边场景不断变换，由近代变为古代，变到万年之前，甚至蔓延到更加古老的时代，这样惊天动地的逆转时光的手段，看的石皇眉头狂跳，来到此方世界之后，他的修为已经在原有的基础上再做突破，但这样的手笔依然震惊得他头皮发麻。
　　魔主扭头瞥了一眼骇得脸色发白的石皇，嘀咕道：“这样做有什么意思？”
　　独孤败天与过去的恐怖神战之中选吧选吧，把几件古老的材料拼凑在一起，然后写上南天门三个大字，然后就不去干扰，随手丢入万年，甚至数万年之前的那段历史之中。
　　这样做旧的手段，天底下没人比得上他。
　　独孤败天没有解释，又扭头看向旁边不远处那一个隐蔽的阵法，重重的阵法保护之中，辰南双目紧闭，只是脑海之中的一点神念飘飞，不见踪迹。
　　但以独孤败天的手笔，依然能够从辰南的心念之中感觉到种种巨大的波动，甚至能够探寻到辰南的记忆。
　　当然，那样的记忆并不真切，隔着一层朦胧的时光，干扰非常严重。
　　以独孤败天和魔主的实力，都很难完整的将辰南所感受到的那片时光记忆复现出来，只能够有一个大概的了解。
　　“你听到了吗？”
　　“天庭？我们都被天庭复苏？从时间长河之中投影一个时代？”
　　魔主嗤之以鼻：“这样玩笑一般的大话你也相信？”
　　“你我都知道，即便是改变过去，都需要付出极其可怕的代价，以我们的能力都不愿意随意的改变过去，更不要说直接将过去拉到现代，然后复活某些记忆之中的人物。”
　　独孤败天不置可否，伸手从周围飞舞的时光碎片之中又掏出一堆材料，略微思考了一番，将这些材料炼制成一件件从辰南脑海记忆之中所看到的样式。
　　只是祭练的并不完整，练完之后随手又抛出。
　　他在做这样事情的时候，天地间不时有恐怖的惊雷从天穹上落下，那是改变天地所造成的可怕影响，但独孤败天只是随手抹去，不以为意。
　　他甚至还轻松地和魔主聊天。
　　“但有可能，不是吗？如果有人能够在我们的基础之上进一步的强横，达到天道那样的程度，即便我们死亡也可以被他轻松的付出，如果在天道的根基上更近一步或者两步，或许真的有能力重现一个时代。”
　　魔主沉默了片刻，只是冷笑道：“若是真的有那样强大的人物，我倒想和他较量一下。”
　　嘴上并不服气，但他同样学着独孤败天，从过去的屠天之战的废墟之中捞出一些物品。
　　然后如独孤败天一般，将那些物品炼制成天庭样式的物品。
　　指掌翻飞之间，两人分别炼制出了诸多如雷部、火部之类的石碑，不需要经过任何的做旧处理，随手丢入过去的一段时光就可以。
　　“你觉得会有，难道不是吗？”
　　独孤败天微笑，只是他的目光也在闪动，这来源于之前辰南看到的一场战斗。
　　那场战斗具体的情况独孤败天没有办法查看得很清楚，但他却能够从辰南的感应之中，那一座消失的神魔陵园，那其中无数死去的神魔，似乎复活了。
　　不是虚假的复活，独孤败天能够感觉到，辰南体内的太极神魔图之中，这些神魔的神念残留的部分由独孤败天特意留下来，为了对付天道的那部分神念，消失了。
　　不不能说是消失，更像是重新回到了他们主人的体内，就像独孤败天和魔主挣扎无尽岁月重新归来一样。
　　当他们复活归来时，天地间不灭的战魂就会重新的没入他们的体内，让他们达到真真正正的巅峰。
　　魔主同样感受到了，因此才愿意共同的帮助天庭造假。
　　那些神魔死在天道手中，连本源都被天道吞没，即便以他和独孤败天的能力也没有办法让他们重新归来，因为天地间已经没有她们的烙印和痕迹。
　　而如今有人能够让他们复活，就表明那一位存在的实力，起码在他们两人之上。
　　……
　　凌霄宝殿之中，辰南望着诸位聊天群成员，低语道：“我在天界发现了南天门的废墟！”

第271章：请两位帮忙降妖
　　神墓世界，天界，辰南望着魔主墓地旁边不远处的南天门的废墟。
　　准确的说，只有半个门上面只有南天二字，后面门字已经不知所踪，唯一让人们能够清楚认出来的是那三个古老的字体都是那样的熟悉，仅仅凝视一眼那里的精神就告诉自己的意思。
　　如果他没有见过南天门，对于这处于魔主墓地旁边的废墟，也就不会多加在意，因为那不知何等材质打造的南天门早已破碎，灵性都已经流失，没有太多利用的价值。
　　一群人心头震动。
　　叶凡侧目，岳不群等人也是讶异，就目前为止，所有世界之中，秩序非常不正常，开头就是一大堆神魔墓地的只有辰南所在的世界。
　　其他人物所在的世界都相当正常，起码和辰南所在的世界相比，相当之正常。
　　因此辰南所说的话语就让一群人相当震动，非常讶异。
　　“南天门的废墟？”
　　“是的！”
　　辰南点头，在他的记忆之中也有相关的图像浮现出来，展现在凌霄宝殿之中。
　　一群人放眼望去，这一看顿时心头震撼，那是一座极其高耸的大门，虽然已经残破，只剩下一半，但他们都曾经见过巨灵神身后的南天门，彼此对照，发现两者风格几乎完全相同，就连装饰纹路也差不多，上方的字体都相差无多。
　　不能说相似，只能说基本一模一样。
　　更让人心头震动的是那奇特的材质，辰南补充道：“我用大龙刀砍过南天门，即便已经毁灭了无数岁月，其中的灵性都已经流失殆尽，但我也砍不动，不知是何等建筑打造。”
　　“看样子你所在的世界可能非常接近真相，只是不知道你有没有机会可以探查到。”
　　法海好奇，叶凡都有种要去辰南所在的世界上一趟的冲动。
　　事关所有人身后世界的真相，如果一切真的像他们猜测的那样的话，他们可能都是死人，这个真相很残酷，很多人不愿接受，想要自己去查探一番。
　　“你们说得好古怪啊，太远了，不如来谈谈我！”
　　人群聊的火热的时候，一直没有什么存在感的至尊宝突然开口，他望着容貌和他有几分相似的阿星，略微有点不爽的道：“我看你哪哪都好，就是你的手让我很不舒服！”
　　吐槽完了，至尊宝又自顾自的说道：“不知道你们之中有没有人能降妖除魔，我最近山寨附近来了几头妖怪，还要抢我的山大王做，我日子很难受啊！”
　　“降妖除魔？”
　　酒剑仙和法海同时侧过头来。
　　当发现有竞争对手时，两人的目光又狠狠的落在彼此的身上，对视一眼之后，酒剑仙在法海头顶的光头上多看了一眼，冷哼一声。
　　法海则看了一眼酒剑仙头顶的道髻，同样将目光落在至尊宝身上，道：“不知道是什么样的妖怪？”
　　“就很特殊的妖怪……”
　　至尊宝的神色一下子古怪起来，想到来到山寨的那个白白嫩嫩的女妖怪，回想了一下，还不由自主地舔了舔嘴巴，才道：“听说是个会吃人的妖怪，虽然现在还没吃人，但以后要吃的。”
　　“吃人的妖怪，实力如何？”
　　酒剑仙开口发问，神色略显凝重。
　　法海同样关注这一点，毕竟至尊宝所在的世界他们不知深浅，万一是如同叶凡所在的世界那样动不动恐怖的人物遍地走，即便凭借他们接近仙人级别的实力，也很有可能会翻车。
　　“很强啊！”
　　至尊宝神色凝重，法海和酒剑仙眉头也紧皱了一分，虽然不喜欢秃驴（牛鼻子），但对于彼此的实力，两人都有感应，都认可对方的实力，若是妖怪实力很强的话，他们还是会考虑一下联手。
　　“我们山寨没有人能打的过她……”
　　“啊？”
　　法海和酒剑仙互相对视，都准备商议一下降妖除魔的事项，听到至尊宝后续的补充，扭头看了至尊宝一眼。
　　“你们山寨的人没有人打得过她？”
　　“你们山寨人的实力怎么样？都和你一样吗？”
　　两道目光同时落在至尊宝身上，带着探寻的意味。
　　至尊宝姿态松松垮垮，体内内气稀松，平常就是普通江湖人士的水平，放在防海眼中就是他平常根本不会多看一眼的江湖不入流角色，嗯，酒剑仙的话，平时他都御剑飞行，根本见不到这样的人。
　　“怎么可能都和我一样，我可是我们山寨出了名的功夫过硬，十里八乡都有名的，斧头帮中属于我的实力最顶尖，不然的话我怎么能当帮主！”
　　至尊宝听到法海的问话，好像受到了侮辱，直接一挺胸拍的胸脯道。
　　而法海和酒剑仙对视一眼，心头都是一松，心里大概有底了。
　　最不入流的江湖人士，也就比江湖卖艺的把式好上那么一点，体质更好一点其他的完全没啥了。
　　这样一个山寨头目，要不是他们怀疑这位山寨头目，有可能是天庭曾经的某位仙神，曾经与他们是同僚，日常生活中他们都不带搭理的，而能够盯上这样山寨头目，估计这妖怪的实力也非常差劲。
　　法海和酒剑仙心头都略微有些失望，不是很感兴趣，但酒剑仙本着尽职尽责的精神还是多问了一句。
　　“那你们现在有人被这妖怪吃了吗？”
　　“还没有……”
　　至尊宝也敏锐的感觉到了法海和酒剑仙两人热度的下降，眼见随着他的话语，两人越发的不感兴趣，他心头焦灼，连忙道：“她现在虽然没有吃人，但他来我们山寨的目的就是为了拦一个人的路，把那个人抓起来剥皮吃肉……”
　　酒剑仙略微有些兴趣，法海则兴致缺缺。
　　身为她所在的世界，几乎达到陆地仙神之境的人物，他能够感觉到至尊宝话语之中的部分夸大，并且不知为何，他莫名的有点不喜欢至尊宝。
　　听到至尊宝连番的话语，已然有点不感兴趣。
　　而至尊宝对于法海这个身材健硕，体表隐隐都流传金色光华，一看就给人极大压迫力的和尚明显更感兴趣，眼见法海已经转过头去，他不由大叫道：“听说他是特意来堵一个和尚的，要把那个和尚扒皮吃肉！”
　　“嗯？”
　　法海豁然回头，而酒剑仙则不满地皱起眉头道：“还有这种事，倒是要看一看。”

第272章：对了，妖怪想吃的和尚叫什么名字？
　　“我要去降妖！”
　　“凭什么你去？”
　　“那你去！”
　　“凭什么我去。”
　　……
　　酒剑仙和法海大眼瞪小眼，冷哼一声之后互相扭头，岳不群看着好笑，他一向自诩为老好人，在聊天群之中演尽职尽责的做着种种科普工作，与各人的人员关系都还算好，这时候站出来打圆场，道：“两位都有侠义之心，降妖除魔本是好事，无需如此争论。”
　　“哼！”
　　又是两声冷哼，气氛依然紧张，但略微有所缓和，和尚和道士似乎天生就不能站在一起，一站在一起就容易掐架。
　　岳不群见他的劝说起到了效果，不由继续道：“以我来看，两位的神通法力都远非我等所能及，之所以如此起争执，也是两位侠义之心深厚，一位是遇见除魔的剑仙，一位是降世罗汉，都是降妖除魔，又何必作这意气之争？”
　　气氛再缓和一些，毕竟是夸人，而且很有可能未来都是同僚，刚才僵了一下，现在又缓和下来。
　　而岳不群这时候又用满是仰慕和崇敬的语气道：“贫道修行数十年，由于没有法门，一直都在江湖之中打转，未曾见过仙神一般的降魔手段，对于仙术分外好奇，不知两位降妖除魔时能否带我前去一观，我也想见一见仙神手段。”
　　岳不群的确是有这个想法，毕竟活了这么多年，他还没有真真正正见过妖怪，他想去看上一看。
　　另一方面，这是因为昊天上帝都亲口说了，楚风所在的世界有危险，而且危险很大，需要她注意，此时此刻他已经非常后悔，觉得不应该那么草率的就来到一个大千世界。
　　现在最好的办法当然是在花十万丁等功德，回到自己所熟悉的世界，那当然皆大欢喜。
　　但他心中又有些不甘心，毕竟花了不少的功夫传播了十万信仰，才能够来到大千世界，他去往大千世界的时候，可是人人羡慕，那个是传说中的破空飞升，武碎虚空是江湖之中的传奇。
　　在他将要破空飞升之前，可是在江湖上大开大雷，同时在五岳剑派面前在各大掌门人的共同见证之下，当场飞升。
　　事前他也大吹大擂过，整个江湖基本上有名有姓的同道全都来观摩了一番。
　　当时他飞升的时候，江湖上有头有脸的大人物，少林的方丈，武当的冲虚道长，嵩山掌门左冷禅……
　　一个又一个顶尖大人物眼底的震惊，崇拜和羡慕，可是让岳不群爽到了极限那一波就给他增加了上百万级别的丁等功德。
　　再花一部分功德回去，岳不群花得起，但让他回去，他有点丢不起这个人。
　　对外的宣传之中，祖师爷都已经飞升仙界了，现在却又什么也没得到，屁颠屁颠的滚回去，那他的脸面简直都丢光了。
　　因此他借机想要去其他世界逛一逛。
　　毕竟只要过去了，待多长时间还不是他说了算。
　　这一次岳不群还特意吸取了教训。
　　强大的世界有仙神，有妖魔的世界，即便有靠山，日常生活中也会相当的危险，就如同叶凡，动不动就在聊天群求救，甚至还呼唤昊天上帝，他之前很羡慕叶凡，现在一点也不羡慕。
　　“暂时去一个修行等级比我所在的那个世界高一点，甚至差不多的世界就可以，而至尊宝所在的世界就合适。”
　　岳不群仔细估量过，至尊宝一身实力差劲的要命，甚至还比不上她门下的关门弟子，就是江湖上卖艺的水平。
　　就这，他来到聊天群之后，基本上都没有献祭过神明，日子安安稳稳，比其他聊天群成员不知道舒服多少倍，而且还是一个山寨的头目，一个帮的帮主。
　　岳不群觉得以他的能力，他行他也上，而且可以做得更好。
　　“如果可以就借机在至尊宝的世界待上几个月或者一年，就说我好奇不同世界的人文风光，等楚风所在的世界危机过去了我再回去。”
　　岳不群算盘打的很好，而酒剑仙瞥了一眼岳不群，看岳不群一身道袍，头就略微亲近了两分。
　　一位同道中人，要看他降妖除魔的手段，倒也可以。
　　他决定到时候要将剑术施展的好看一点，场面宏大一点，让这位道家中人长长见识。
　　法海也看了一眼岳不群，岳不群的道袍让法海心中有一点排斥，但想到岳不群是去看他降妖除魔的手段，能够让一位道家中人主动仰慕的去看他降妖除魔，他心头觉得也算不错，因此也点了点头，算是认可了岳不群。
　　三人这边确定，至尊宝心头顿时一喜，现在那位叫春十三娘的娘们在他的山寨作威作福，把他这个帮主的面子扫得干干净净，再这么下去人心散了，队伍都带不了了。
　　如今他要能请两个帮手回去把那妖怪狠狠的收拾一番，那他帮主的威严自然又立了起来。
　　“哼，到时候要狠狠的收拾那娘们！”
　　至尊宝心中发狠，气势汹汹。
　　四人商议已定，就转头去找站在凌霄宝殿一边，负责维持秩序，同时负责讲解问题的昴日星君，各自的要求说了。
　　叶明听着酒剑仙、岳不群还有法海的要求，面色顿时古怪，他看了看一边满脸兴奋的至尊宝，又重复了一遍。
　　“你们说你们要去至尊宝所在的山寨降妖除魔？”
　　“没错！”
　　法海和酒剑仙彼此对视一眼都气势汹汹，决定要拿出看门手段，让岳不群好好的长长见识。
　　而叶明看向一边存在感并不很高，体质虚弱内力浅薄的至尊宝，有种捂头的冲动。
　　他深深的看了一眼岳不群，身为神明，他对于自身信徒的心思把握的很准，甚至于可以轻松的知道，而岳不群离他这么近心思如此活动，他完全将岳不群的想法了解的干净，心中有强烈吐槽的冲动。
　　“最安全的地方你从来不去，最危险的地方你倒是赶着要上场，石昊的石村不愿待楚风的坟场，你倒是高高兴兴的去了，现在又要从坟场跑到满天神佛都在的世界去当炮灰……”
　　他深深的觉得岳不群的选择简直有毒。
　　但也没有过多干扰，只是笑着点了一句站在一边的至尊宝。
　　“妖怪要吃和尚，这还是奇了怪了，什么和尚还能够让妖怪这么惦记。”
　　至尊宝不以为意，只以为这是闲聊，因此很不在意的道：“鬼知道妖怪什么想法，可能是那和尚对妖怪骗财骗色，我依稀间听到那妖怪说，那和尚叫什么唐僧！”
　　“唐僧？！”
　　法海原本漫不经心，听到这个名字躯体一下子僵了，就连他背上，那衣袍一瞬间都鼓起，好像底下藏了一条巨龙，隐约还能够听到一声巨大的龙吟声。
　　而周围原本正在交谈的聊天群众人声音也一下低了两度，同时侧目看过来。
　　“对啊！”至尊宝浑然没有察觉到异常，还轻松自如的笑道：“那妖怪说，这和尚的肉吃了好像还能长生不老，真是笑死我了，要我说这妖怪脑子不好使，什么和尚的肉这么厉害！”
　　凌霄宝殿一下子安静的出奇，一群人的目光全都落在至尊宝身上。

第273章：从弼马温到齐天大圣
　　唐僧！
　　这两个字声音并不高昂，并且是至尊宝带着调笑戏弄的意味说出来，但听在众人耳中却如雷霆轰鸣一般，法海的神色当时就僵住了。
　　就连叶凡和楚风都为之侧目。
　　对于他们来说，这个名字简直是耳熟能详。
　　熟悉的不能再熟悉了，从小陪伴他们到大的西游记，那每年寒暑假基本上都会重复播放的神剧，那最为古老的经典。
　　叶凡听到唐僧二字时，耳边甚至响起那一句伴随他成长的歌谣。
　　“你挑着担我牵着马”
　　“迎来日出送走晚霞
　　“踏平坎坷成大道
　　“斗罢艰险又出发又出发
　　“唻唻唻唻唻唻唻唻唻唻……”
　　一时之间甚至有种恍然的感觉。
　　而楚风同样如此，他两人动作非常之大，直接盯向至尊宝，诧异的问道：“你说那个和尚叫什么？”
　　他俩神色严肃，倒是把至尊宝唬了一跳，一时间神色都有些犹疑，迟疑着道：“那妖怪说的好像就是唐僧，唐三藏好像是个要去西天取经的和尚。”
　　这一下法海都忍不住瞪大了眼睛。
　　“是我佛祖弟子，二代祖师爷金蝉子转世……”
　　他目光一下子立了起来，身上腾起燃烧着的金色光焰，紧张的道：“此事刻不容缓，应当立刻就去，居然有妖怪要吃我佛门祖师爷的肉。”
　　他神色一下子显得无比紧张，甚至怒气勃发，有人要伤害佛祖弟子，在佛门之中都有着极大名声的旃檀功德佛。
　　身为佛门弟子，他当然义不容辞，必须立刻去救。
　　但动作进行到一半，他又觉得不对。
　　“不应该啊，若是是在旃檀功德佛魏晨成佛之前有妖怪要吃他血肉，那他身边也有弟子啊，他的三位弟子神通广大，远远比我强横不应该会有妖魔敢打他的主意啊！”
　　“若是那妖怪极其强横，也轮不到我出手，我过去也只是给妖怪送菜。”
　　“但从至尊宝所描述的情况，那妖怪实力似乎并不算强横，这样的妖怪……”
　　法海心头一时间陷入迷茫，而叶凡遇到从小到大看到的电视剧中的人物出现在面前，并且还成为妖怪不裂的对象，也饶有兴趣地问上一句。
　　“那妖怪居然敢打唐僧的主意，就不怕唐僧的弟子吗？”
　　“唐僧的弟子？”
　　至尊宝脸上显得有些茫然，诧异的问道：“没听说那个和尚有弟子啊？”
　　“嗯？”
　　叶凡挑眉，而至尊宝则皱着眉头想，片刻之后道：“哦，对了，我好像听到妖怪说过，他是特意过来找一个叫什么孙悟空的人，他说他要找孙悟空的转世……”
　　叶凡神色一僵：“孙悟空的转世？孙悟空怎么会死？他可是齐天大圣啊！”
　　至尊宝茫然，完全听不懂，却能够看到叶凡脸上流出的那种独特的钦佩一般的意味。
　　岳不群在一边也显得有些茫然，听不太懂。
　　虽然同属于东方系的文化，甚至于岳不群在聊天群之中很是恶补了一番天庭的种种官员职位以及强大的仙神的知识，但其本身对于孙悟空是没有后世人物的那种奇特的感悟和冲动的。
　　后世的人基本上都受过西游记的洗礼，每个人心中都有一只无法无天的猴子，能够战天斗地，不惧任何艰难险阻，上达天庭，下达九幽地府。
　　对于那一只猴子有一种特殊的情结。
　　楚风听到至尊宝的话也是一脸懵。
　　“孙悟空转世了，谁能让他转世？”
　　至尊宝茫然，完全不懂。
　　而岳不群听了半天之后，才小心翼翼地问。
　　“孙悟空是谁？听你们二人的意思，这似乎是天庭的一员大将？”
　　岳不群心头疑惑，他大概知道天庭的构架，知道三坛海会大神，知道在灌江口有一个听调不听宣的天庭战神。
　　但如同孙悟空这样的人物，他还未曾听说过。
　　“他……”
　　叶凡挑了挑眉，仔细感受至尊宝体内那稀薄的内气，还有那算得上是脆弱的肉身叹了口气，觉得自己的猜测和感悟可能是错的。
　　这样一位人物怎么可能和传说中的齐天大圣挂钩。
　　而且这样一位人物都是山寨的帮主，明显就不太对。
　　面对岳不群和周围其他人的询问，他还是细心的解释道：“孙悟空严格意义上来说应该不算是天庭的官员，他在天庭担任的真正的职务是弼马温……”
　　“哈？”
　　岳不群一呆，其他人也是一呆，听叶凡和楚风的话语，他们还以为这名叫孙悟空的存在实力修为惊天，但弼马温……
　　在场的人物古文化的底蕴都不低，很容易就明白这个词的意思，翻译一下就是专门养马的。
　　而专门养马的，无论是在人间还是在天界，实力地位应该都不算很高。
　　眼见周围人带住，叶凡叹了一口气道：“不过他也曾经在天庭担任过另一个虚职，名叫齐天大圣！”
　　“哈？”
　　岳不群一时间还以为自己听错了，这两个职位明显不挂钩，一个是卑微低贱到泥土里的职位，另一个则撼天动地，在有天庭的时代还敢号称齐天大圣，这名号，这心气也没谁了。
　　这个完全像是两个人。
　　“那为何之前说天庭官职的时候，未曾和我们说过和我们说过。”
　　岳不群讶异，而这时一边的法海开口，解答了他心头的疑惑。
　　“因为孙悟空并未在天庭长久的担任职务，那只是他的人生的一段过渡，他是我佛门中人，最后被称为斗战胜佛，归入西天灵山！”
　　至尊宝听前面叶凡的说话还没有什么感觉，但当法海说到西天灵山的时候，他莫名的觉得不舒服，不自在，尤其是听到斗战胜佛的时候，他感觉心里某个地方似乎抽搐了一下，很是难受。
　　他在聊天群呆了不短的时间，但大多数时间都潜水，甚至都不冒泡，只是在经营着自己的山寨，对于聊天群种种的谈论不是很感兴趣，如今听到西天灵山斗战胜佛莫名来了感觉。
　　“听你们这么说，这还是一位传奇人物，从天庭最为卑微的小官做起，一路成为齐天大圣，然后又转头佛门，这经历当真震撼。”
　　至尊宝点头感叹，其实也是想知道更多，但他却发现当他说这些话的时候，一边的昴日星君用奇特的目光盯着他。

第274章：日常作死岳不群
　　“怎么？有问题吗？”
　　眼见昴日星君用一种讶异的目光盯着自己，至尊宝莫名觉得有点不自在。
　　叶凡和楚风也莫名有点紧张，他们现在可是当着天庭冒着星君的面，谈论另一位让天庭颜面扫地的人物，无论怎么看都有种打脸的姿态。
　　动作和举止是非常过分了。
　　“没有太多问题，只是孙悟空从弼马温升到齐天大圣可不是靠个人的努力……”
　　“哦，那是靠什么？”
　　岳不群眼前一亮，觉得很有听的必要，能够从天庭非常低微的职位一跃成为齐天大圣，这样的人物，这样的魄力想来其中一定有一段传奇故事，若是他能够从中学习……
　　叶凡和楚风看着求财若渴的岳不群还有不少同样用，期盼目光看着昴日星君的人物，嘴角忍不住抽搐，他们已经不忍看到接下来的答案。
　　而昴日星君迎着一群人的目光，笑着摇摇头道：“孙悟空做的很简单，他了解到弼马温这个官职卑微之后，怒而下凡，违背天规戒律，然后正面击溃了托塔天王与三坛海会大神组成的大军，顺路击溃了十万天兵……”
　　听到开头，岳不群心里就是一个咯噔，有种不妙的感觉，直接想把耳朵堵住。
　　当着未来同僚的面聊天庭的黑历史，而且天庭之主也在，这感觉……
　　岳不群恨不得原地挖个坑，把自己给埋了。
　　他看着嘴角微微裂开的叶凡和楚风，还有一边神情古怪的法海，人都差点裂开。
　　至尊宝懵懵懂懂，但大概听懂了一些意思。
　　“也就是说那个和尚有强大的徒弟，他路过的时候会帮我把妖怪降服？我不需要请天庭的仙神？”
　　岳不群被唬了一跳，尴尬到要死，直接蹲到一边不说话了。
　　但同时他还是竖起耳朵，听着周围的谈话，一群人的谈话不仅没有让他打消去往至尊宝所在世界的想法，反而让他心头更加热烈起来。
　　曾经天庭的齐天大圣，未来佛门的斗战胜佛，这个名号不管怎么听都能够感觉到是一尊顶尖的大佬。
　　而且这样顶尖的大佬曾经正面击溃托塔天王以及天庭顶尖大神之一三坛海会大神，同时昴日星君介绍虽然简短，但还是顺带提了一嘴，托塔天王的大军，先锋是巨灵神，而巨灵神是当场被秒的那位。
　　这样一位大佬，如果能够提前在他面前混个脸熟，那未来无论是去天庭还是去佛门，想来都能够吃香的喝辣的。
　　语焉不详的介绍之中，岳不群听到孙悟空曾经大闹过天宫也闹过地府，正常人都会对这样的人物唯恐避之不及，但岳不群却听出了其中另一层隐含的意思，闹过天庭和地府的这样的人物，99%可能死的连影子都没有了。
　　而这位大佬还能够逍遥自在，从齐天大圣转而为西方灵山的斗战胜佛，不管是关系还是实力，那都是一等一的硬，抱这样人物的大腿绝对错不了。
　　“我想这其中应该还有问题，可能不是像我们想的那样。”
　　经过最初的震撼之后，叶凡又回过神来，对着一群人解释道：“或许事情没有我们想象的那么夸张，若是那方世界真的是我们想象的那个世界，那至尊宝应该不可能活着过来，孙悟空也不可能轮回转世。”
　　“那可能是一个实力程度没有我们想象的那么高的世界。”
　　这句话叶凡说得比较委婉，而周围几人一听就懂。
　　主要是至尊宝这么弱的一个人都能够当斧头帮的帮主拦路打劫，而且听他的话语，在那里拦路打劫好多年了，都没有被人灭掉，那个妖怪来了，也只是把他们打了一顿，根本没有做过分的事情。
　　以那个妖怪以及至尊宝所透露出来的武力水平，那个世界的实力水平似乎是比较低。
　　而且至尊宝活了那么多年，好像都没有从周围看到什么妖怪，那个世界应该还算是比较安稳的。
　　至尊宝没有听出叶凡隐藏的话语之中的意思，只是盯着酒剑仙和法海道：“那两位前辈，两位仙人，能不能帮我降妖除魔一番，我们斧头帮在这么下去就要散了。”
　　法海点头，正色道：“降妖除魔，义不容辞！”
　　能够见一见未来佛门的大佬，即便很有可能是大佬的一缕神念分身一般的存在，他也要去试上一试，说不定能够给他点拨，让他的佛法再做突破呢。
　　岳不群在这个时候又不知从哪里钻出来，小心翼翼的拽了拽酒剑仙的衣袖，酒剑仙心领神会：“一起去吧！”
　　叶凡都有些心动，有点想去看一看唐僧，见一见齐天大圣。
　　但犹豫了片刻，想到见到的可能是一位比他还弱小不知道多少倍的齐天大圣，又把这个念头打消了。
　　“感谢感谢！”
　　至尊宝真心实意的道谢，看着酒剑仙和法海心满意足。
　　两人一看就是高手，比他斧头帮帮中的那个烟视媚行的妖怪不知强多少倍，有这两位出手，想来定会手到擒来。
　　四人很快商议完成，然后共同向昴日星君提议，由岳不群付相关的功德，带他们三人去至尊宝的世界降妖除魔。
　　叶明神念入主的昴日星君，看着面前意志坚定，一脸意气风发的几人，心里默默的为酒店先河默哀了两声，同时他也深深的为岳不群的作死能力感到佩服。
　　要是他没记错的话，现在斧头帮的驻地有的应该是春十三娘，不久之后还会来一个白骨精，这两人的实力和战斗力展现出来的都不算很强。
　　毕竟在牛魔王面前，两人都只能给牛魔王造成一点很小的影响，对牛魔王来说，春十三娘和白骨精就是两个菜鸡。
　　但……牛魔王可是妖族七大圣之一，发起疯来的时候，可是能够直接把一整座城市搬运起来，丢入太阳的妖魔。
　　在这样的人物面前是菜鸡，在酒剑仙和法海两人面前就是意识和战斗力都顶尖的大佬了。
　　而岳不群跑过去凑热闹……叶明也不知道该说些什么。
　　他看着岳不群欢快地付出了相关的功德，身为一个专门负责帮他人挪移世界的工具，人也不好说什么，只能够挤出一丝笑容道：“祝你们一路顺风。”

第275章：妖孽还不束手就擒
　　五岳山，空间波动一闪而没，原本的空地上。多出四位身着古装的人物。
　　一位一身道袍，编着一个道髻，但胡子拉碴，眼神唏嘘，一脸沧桑，明明是个道士，却又充满江湖侠客的意味。
　　一位面容清秀，五官出色，却穿着一身僧袍，头顶油光发亮，在月色下都能反光，明显是个和尚，和尚和道士往往走在一起都要掐架，他两人却凑在一起，让这阵容就显得有些奇怪。
　　更奇怪的是，还有一位身着古装，面容端正，一副正人君子模样的中年。
　　中年旁边是一位身着邋遢衣服，看上去就有点不干净的青年。
　　四人的队伍怎么看怎么古怪，正是岳不群一群人。
　　至尊宝眼见周围的环境变幻，又来到了熟悉的场地看着眼前的熟悉的山寨驻地，一下就兴奋起来，直接到前面带路。
　　“前面就是我斧头帮所在的区域了，那妖怪就在前面的寨子里，两位还请帮忙。”
　　岳不群看着前面破烂烂，凌乱不堪布局杂乱的房间，以他的标准来看，还比不上华山脚下普通居民所住的房屋，构建杂乱，就好像是一堆破烂木头搭建而成的。
　　这让他的眉头不由皱了两皱，觉得很不自在。
　　但心底里却又安定了两份。
　　这样破烂破旧的环境，估计没有什么妖怪看得上，他估计可以在这里待上很长的一段时间，而不用担心有什么问题。
　　法海和酒剑仙却挑了挑眉，他们眼中看到的场景又和常人不同。
　　破烂的房屋，杂乱的环境，根本没有给他们干扰，酒剑仙望着山寨深处，眉头狂跳。
　　“此地妖气冲天，盘踞于此，乌云罩顶，笼罩方圆百里，恐怕是一个恐怖的大妖。”
　　法海眉头也紧皱，身上的金色光华越发璀璨。
　　“乌云聚合分离，化为两股，明显不是一尊妖魔，而是两尊！这一次恐怕难了！”
　　两人心里都是没底，看了看内体薄弱，肉身脆弱不堪的至尊宝，又看了看那两股妖气，觉得这一次真的是掉入了狼窝。
　　“这就是你说的小妖怪？”
　　酒剑仙语气都变了。
　　法海稍微冷静一点，双目之中有金色光华闪耀，目光在四周探寻，很快就为之变色。
　　在他的法眼观察之下，方圆百里之内到处都是肆虐的妖气，浩瀚的妖气上上下下，四面八方到处都是，甚至于他看到更远处暗沉色的天目那里天目连成一体，上下结为一团，好像一座看不到顶的山峰。
　　让法海头皮发麻的是，那山峰之上元气剧烈波动，流动流转之间有狂吼利啸声传出，隔着无尽遥远的距离，他都觉得头皮发麻，他甚至能够听到那座山峰之上传出无数妖魔厉鬼的尖叫。
　　一眼望去，他就能够看到狐狸，老鼠，豹子、老虎，以及各种各样乱七八糟的妖魔的妖气凝聚成一体。
　　它们混乱交错，形成一座难以想象的山峰，而在山峰最为主体是一颗硕大无比的牛头。
　　法海的一颗心凉到了谷底，他有降妖除魔的心思，但这里的妖魔明显超出他的想象范围。
　　神色变换之间，他侧头望向酒剑仙，发现酒剑仙同样一脸骇然，明显酒剑仙也发现了此地的状况不太对劲。
　　“要不我们一起走？”
　　两人都从彼此眼中看到了退意。
　　他们两人是要别苗头，但不是要早死，现在这种情况明显留在此地就是找死，这哪里是什么小妖怪，这里妖怪都要成妖国了，简直遍地都是妖怪。
　　有这些原本身上冲天的建议，在来到此地之后飞快的收敛，让它显得古朴无华，没有任何先锋稻谷的气势，而已经修成金身，只要外显，随时随地都是金光闪耀的法海，此刻也重新收敛了种种神通，看上去就是一个显得略微有点英俊的和尚，没有任何特殊流露出来，两人悄悄摸摸，准备往后离开。
　　下一刻两却同时变色，因为至尊宝已经带着兴致勃勃，想要看一看妖怪的岳不群，走到了三间给那妖怪居住的房屋，岳不群轰然一掌，把那木质的房门轰碎，大喝道：“何方妖孽，居然敢在此地为非作歹，还不与我束手就擒！”
　　偏偏岳不群实力不济，察觉不到，还还非常有兴趣的跟着至尊宝往前走。
　　轰！
　　一股强大的妖气冲天，覆盖方圆数百米。
　　恐怖的妖气让那破破烂烂的客栈瞬间崩塌，巨石和碎木到处乱飞。
　　同时那无数妖气的中心传出一声阴测测的话语。
　　“哪里来的不知天高地厚的道士？”
　　妖怪展现出来的威势远远超出了岳不群所能够理解的限度，但他却浑然不惧，非常有信心。
　　“妖孽，还不速速现形，念在上天有好生之德，你现出原形，输出你往日的罪恶，我审判一番，若是没有为非作歹，我就饶你一命，若是为恶四方，那今日说不得，贫道就要替天行道了。”
　　“找死！”
　　怒吼声中，一道纯白色的蛛丝从无尽的妖物之中飞出，快如闪电，直直的就要将岳不群的躯体贯穿。
　　岳不群麻溜地闪过，看着那蛛丝将远处一块坚固的岩石洞穿，却也不以为意，反而笑道：
　　“这就是妖魔吗，手段也不怎么样嘛！”
　　但是一根蛛丝，他躲起来虽然略微有点危险，但他觉得还应付得过来，那速度比他还是慢了一点点的。
　　“既然你找死，那就去死吧！”
　　滚滚的烟尘之中传来一声怒吼，下一刻，岳不群神色略微有所变化，漫天的蛛丝从那无数的烟尘之中飞出蛛丝，上下勾连，形成一张大网，将他所有闪转挪移的区域全都封死。
　　即便岳不群功力超凡，也没有办法从这样毫无死角的区域挪移，那烟尘之中的妖怪隐隐献出躯体，是一个如同房间般大小的巨大蜘蛛。
　　望着无处可逃的岳不群，那巨大的蜘蛛精冷声道：“像你这么不知天高地厚的道士，我没杀一百，也杀了八十了，来呀，替天行道啊！”
　　岳不群到这个时候也完全不慌，反而笑着高声道：“还请前辈助我，施雷霆手段。”

第276章：仙神底蕴
　　锵！
　　天地间有巨大的剑鸣声响起，一道匹练也是的，剑光从那蜘蛛网上劈过，瞬间将那蜘蛛网劈成无数段。
　　岳不群站在原地动也不动，一脸赞叹地望着漫天的剑光。
　　“果然不愧是剑仙手段，当真让人心悦诚服。”
　　他的目光之中满是赞叹和欣赏，却没有看到他的身后，酒剑仙和法海都一副吃了死孩子的表情。
　　他们在发现这地方不对之后，第一时间就向上方申请，想要重回自己所在的世界，但岳不群的出手打断了他们所有的计划。
　　此刻他们在向上方申请花费丁等功德回到自身所在的世界时，得到的回复却是不允许。
　　脑海中有昴日星君那熟悉的声音响起。
　　“处于战斗状态之中，无法选择脱离此方世界，请脱离战斗之后再次尝试。”
　　酒剑仙神色僵硬，和法海并肩站在一起，面对面前那只巨大的蜘蛛精。
　　那蜘蛛精冷眼面对法海和酒剑仙，狂笑道：“道士和和尚凑成一队，还来到我们妖国，真是笑死个人，这里连真仙都不敢降临，你们是过来逗我玩的吗？”
　　狂笑声中，那蜘蛛精的躯体又庞大一圈，浓郁的妖气越发的恐怖。
　　酒剑仙和法海两人面色都是凝重，单单是这妖怪就让他们感觉压力山大，这明显是一头修行了数百年甚至更长时间的妖魔，而且其得到了相关的正统传承。
　　论实力绝不在他们两人之下。
　　但既然已经动手，两人也不再思考那么多，当务之急就是尽快的将面前的妖魔镇压，然后脱离战斗状态，回归他们所在的正常世界。
　　法海一扬袈裟，露出他宽阔的脊背，还有如同纹身，一般纹在他背后的一条金色真龙，直接施展他的最强绝学。
　　“大威天龙，大罗法咒，般若波罗蜜……”
　　巨大的龙吟声中，他背后的那条金色真龙腾空而起，只是和原本的大威天龙经不同的是，此刻，他背后的真龙躯体修长，四肢有力，甚至鳞片的间隙之间，隐隐有一部分化为黑色。
　　但是他曾经在观看遮天世界九龙拉棺之后得到的感悟，让他的大威天龙经更进一步。
　　正常情况，这一击有移山填海之威能，但在此方世界施展法海，却觉得呼吸沉重，法力运转迟滞天地间，故此一击下去，能够挪掉一座小山，都是不得了。
　　法力和伤害受到了极大的压制。
　　酒剑仙也是神色严肃，高喝一声：“剑来！”
　　腰间的长剑瞬间出窍，化为万剑，然后又万剑合一，合为一柄巨大的神剑，直奔那妖魔而去。
　　那场面简直是惊天动地看的岳不群连呼过瘾。
　　“厉害厉害，这就是修仙吗？”
　　“这就是传说中的剑诀，还有佛门神通吗？”
　　岳不群连连惊叹，去听那房屋般大小的蜘蛛精冷哼一声。
　　“花里胡哨！”
　　强大的妖气凝聚，那巨大的蜘蛛精又化为一个美艳的女子，手持一柄长剑，直接和酒剑仙那柄巨大的神剑抗衡，几个呼吸就把那柄神剑劈碎。
　　“花里胡哨，剑招华而不实，力量空空荡荡，大而不聚，就这也敢来降妖除魔？”
　　酒剑仙脸色难看，妖魔的评价切中要点他的感应之中，这妖魔的妖气和实力超出他的想象，因此他才特意凝聚浩瀚的元气，化为一柄巨大的神剑，想要凭借超出境界的力量镇压妖魔，结果却被人三两下的瓦解。
　　而这时法海所显化出来的那条大威天龙，这时才出现在蜘蛛精的身边。
　　那蜘蛛精半步不退，剑招挥舞，贺兰对真龙的攻击招式非常熟悉，左闪右晃之间，在法海骇然的目光中一剑刺在天龙的逆鳞所在，让那条金色的蒸笼如真世般，喷洒出满地的金色鲜血，然后化为光雨。
　　这时，那蜘蛛精才慢悠悠的从空中落下，冷笑着评论道：“将毕生的功力凝聚成一条弱小的龙？龙肝凤髓老娘都吃过，就这？”
　　法海脸色难看到了极点，神国之中，叶明从神国之外，俯视这片区域，忍不住按住额头，同时也略微有点惊叹。
　　春十三娘的实力和战斗力有点出乎预料，居然能够把法海这位在他所在的世界快要成为罗汉的存在这么狂揍，同时应付起酒剑仙这样的人物也轻松自如。
　　但仔细想想又算是合理，大话西游的世界开局虽然相当的无厘头。
　　但这个世界可是有着如来佛祖观世音菩萨，甚至有着完整的先生观念，各种洪荒异种，都遍地走。
　　对于后世来说，真龙地位崇高，简直是天底下一等一的神物，但在大话西游这样的天庭背景世界之中，蟠桃会的宴席之中，可是有龙肝凤髓这道菜的，龙族在这片大地上都不算是至强种族，各种强大妖魔基本上都有把龙抓起来打的战绩。
　　龙肝凤髓春十三娘应该是没吃过，但春十三娘的师傅，紫霞仙子很有可能见识过，对付龙族应该算是有一套的。
　　“但即便是这样，这战斗力也离谱啊！”
　　叶明有点咋舌，春十三娘的战斗力有点出乎意料，但叶明想要镇压春十三娘倒也不算很难，让他惊叹的是能够轻松吊打春十三娘的牛魔王，以及比牛魔王战斗力更高，随便戏耍牛魔王的孙悟空。
　　“这样来看，孙悟空的战斗力绝对出人意料，这背后的仙神佛陀有点让人头大呀！”
　　叶明挑眉，觉得问题可能有点大条。
　　但好在不是他出手，而是法海和酒剑仙，对他来说，事情还算可以控制。
　　倒也不算，难道没有办法。
　　……
　　“妖魔，休得口出狂言，我看你姿态丑陋，狰狞不堪，不躲在山洞之中默默修行，偏偏大白天跑出来吓人，还洋洋自得？”
　　春十三娘的脸色黑了八度，扭头盯向岳不群，那凶狠的眼神把岳不群吓了一跳。
　　但他很快重新一挺胸膛，他身后可是有着法海和酒剑仙这样的大人物穿在聊天群中看过，这两位都是顶尖的大佬，因为已经可以算仙人，另一位也可以称汗这样的人物降妖除魔，那不是简简单单？
　　而是和这两位大人物一起来的，可不能丢了这两位大人物的脸。
　　“什么眼神？你以为我是吓大的吗？就你这妖魔，我身后这两位前辈没杀一万也杀了八千了！”
　　“就你这个丑八怪的样子，在这妖魔之中，样貌排名也算是倒数第一了。”
　　春十三娘的脸色又阴沉了两分。
　　“别说了！”
　　“别拦着我，我今天要把这个妖怪骂到怀疑人生。”
　　“咦！前辈你怎么在我身边，哎，你别捂我的嘴呀！”
　　“法海前辈，你架我胳膊干什么呀？”
　　“你们怎么往后跑啊！我们不是来降妖除魔的吗？”

第277章：全系神明道路的艰难
　　叶明看得好笑，却也没有过多的去插手。
　　因为他发现蜘蛛精并没有去追赶。
　　看了那逃跑的法海和酒剑仙之后，只是嘲讽了两句就不甚在意，把目光全都聚集在了至尊宝身上。
　　叶明也就没有多言，只是在法海和酒剑仙脱离战斗之后，帮助两人回到了他们彼此所在的世界。
　　当然，顺带又把岳不群重新丢回了地球。
　　聊天群内部，法海和酒剑仙还在疯狂吐槽。
　　“这怎么可能是小妖怪，我蜀山最高剑术传承，万剑诀都被轻松破解，你管这叫小妖怪，至尊宝你把我们害死了。”
　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，施主这一次的确有些过分，这妖魔连大威天龙都能够轻松镇压瓦解，恐怕不是易与之辈。”
　　两人在聊天群中吐槽，让叶凡等人都为之侧目。
　　叶凡：“不是吧，那妖怪很强？从至尊宝的描述来看，那妖怪应该不算很强啊！”
　　其实叶凡想说，那妖怪非常弱的。
　　但说到一半就看到法海把相关的记忆浮现在聊天群中，顿时住口不言。
　　那蜘蛛精三两下就把酒剑仙的至高剑诀拆的七零八落，把法海的大威天龙都打成光雨。
　　那实力是一等一的可怕。
　　叶凡可是曾经和法海见过面的了解过法海的实力，连法海这样的人物都轻松的被人吊打，那妖怪的实力绝对远远超乎人的预料。
　　联想到那个分外特殊的名字，他不由低语道：“莫非那真的是某个神话世界，唐三藏都有，想来不会很差。”
　　叶凡震动，聊天群一群人讶异。
　　叶明却没有多管，因为他准备继续修行。
　　统治仙剑三的世界，让他又增加了海量的信仰之力，同时仙剑三世界之中的神魔成为他的属神，也让他的神国领域范围之内的种种规则更加详细。
　　即便他没有努力的修行，这段时间依然能够感觉到神国之中的神格，在自主的完善，吸收归纳神明的规则。
　　原本只是雏形状态下的神格状况越发的圆满。
　　神格的规则饱满而有充沛，比原先提升了一大截。
　　掌控神国之内充沛浩瀚的气血也变得越发的容易。
　　当然这还需要进一步的分析和理解。
　　叶明将神念归于神国之中，重新又恢复了之前平静而又安定的生活。
　　每日用一缕神念主导躯体，在学院之中日常上课学习。
　　而大部分的经历都留在神国之中，以神念显化出一尊金色的神明躯体，领悟来自于仙剑世界的神魔诸多规则，同时来自神魔陵园已经复苏的种种神魔的规则，也在叶明的神国规则之中进一步的完善。
　　对于其他的强大的神明来说，领悟属神的规则有一定的加成，但如果是彼此矛盾或者说不是同一属性的规则，领悟起来就会相当困难。
　　火属性的神明想领悟水属性的规则，就会分外的艰难，很容易会引起神格的冲突动荡，领悟土系和风系相关的规则的话，虽然不会有太大的冲突，但想要理解也是难上加难。
　　除非在凝聚神格雏形的时候，就将诸多规则在神格之中留下一点备份，比如强大的五行相关的神明领悟，五行相关的规则都会得到加成，如果他的属神之中也有部分人物是五行相关的规则，无论是金木水火土，其领悟都会更加容易。
　　属神对于主神来说，其的信息是毫无保留的。
　　所有的信息都会完整的展露出来，因此强大的神明，在选择属神时也会相当慎重，通常只会选择同系的属神，而不会是无限制的吸收。
　　像叶明这种全属性全规则的神格，是非常之另类和特殊的。
　　基本上没有神明会向叶明这样做，或许曾经有人尝试过，但基本上走到后期都会无力他顾。
　　因为这条路实在太难，初期领悟所有的规则就是一个巨大的难关，能够将绝大部分神明筛除，只有那些强大神祇的后人才有可能选择，才有能力选择。
　　但这条路也是吃力不讨好，或许可以迈过从下位神到中位神的门槛，但如果走向上位神的话，困难又会重重。
　　全属性的规则想要全部领悟，比下位神不知难了多少倍，即便他的相关的神系能够找到足够多的低端的下位神，甚至中位神成为他的属神，想要成为上位神也是难上加难。
　　而往后提升，难度更是难以想象，也是顶尖神器的后人，都难以找到足够强大的神明，成为他的属神，没有相关的属神，参悟所有的全属性的规则基本上可以说是难如登天。
　　因此叶明在神域网中查询到相关的材料和资料，历史上曾经有人走过这条道路，但基本上都认为这条道路不可能走通，基本上是断绝了。
　　叶明最开始还不是很理解，现在他尝试着从中位神走到上位神才开始察觉到了难度。
　　即便他已经覆盖了仙剑三所有的神魔甚至还将神墓之中，一个时代的所有神魔一网打尽，种种规则覆盖之下它掌握的全属性的规则依然没有被覆盖圆满。
　　即便掌控了两个世界的高等神魔，叶明都没有达到突破的程度，因为他还缺少相关的规则。
　　主流的五行规则，金木水火土，甚至于阴阳之类的，在如此多强大神魔的覆盖之下，几乎眨眼间就让叶明对于主流的基础规则领悟达到了百分之九十九点九，甚至叶明直要想稍微点拨一下，都能够让这些规则圆满。
　　但那些相对来说较为稀少的规则就基本上没有动弹，一点动静都没有。
　　比如时间和空间。
　　无论在神墓世界还是在仙剑世界触及于时间和空间规则的人物都是极其难以寻找的。
　　在叶明所在的世界之中触及时间和空间的神明也极端罕见。
　　现在叶明就遇到了这样一个门槛。
　　大部分的规则在他的感悟之中，基本上都已经领悟圆满，神格圆润而有光泽，明亮而又闪耀，熠熠生辉，但神格最为中心却有几道规则，略显暗淡。
　　让他的神格没有办法圆满触及到空间之道的还有少部分人，而触及时间的，他遍观无数神魔，一个都没有，只能靠他自己去悟。

第278章：隐藏在黑暗之中的人物
　　一时之间卡壳，叶明早有预料，倒也不算很焦躁。
　　毕竟他成为神明的时间还短，简单来说，如果按神祇星的时间来计算的话，才一年左右。
　　能够走到这一步已经是惊世骇俗，叶明并不觉得沮丧，只是感受着神国之内浩瀚的，几乎没有办法消耗掉的信仰之力有些发愁。
　　神国的面积越发的广大，体内的气血越发的浩瀚，挥手间不凭借任何的神力，只凭借纯粹的蛮力，一定可以毁灭一个太阳系一般大小的星系。
　　“这样的战斗力勉强也可以算达到了叶凡后期所在的世界，随手就是一挂星河吧？”
　　叶明嘀咕，心中略微有些自得。
　　正在这时，他心头莫名一禀。
　　他的肉身在向他预警，原本放松的姿态瞬间凝固，一下子变得紧张，大部分的神念从神国之中没入他在学院的肉身之中。
　　一瞬之间，叶明就感觉到了异常。
　　有人在注视他！
　　那人的动作非常的隐秘，并且用相关的规则隐藏了气息和神念，正常的下位神根本没有办法察觉到异常，甚至于普通的中位神都没有办法察觉到异常。
　　但对于掌控了杀戮、战争、隐匿、暗杀等等规则的叶明来说，这样的气息就好像黑夜之中的萤火虫那么的刺眼，那样的吸引人的目光。
　　神念落于肉身的一瞬间，叶明就观察到了周围的情况，他发现此刻他并没有在学院之中，而是在学院之外，处理完了他的兼职正在回家的路上。
　　是的，在领到了第三个月的相关的薪水之后，叶明就像其他的正常人一样在学院外租了一个房子居住。
　　尽量让自己显得没有那么异样，神祇星的房屋非常特殊，遍布种种规则，如同神明的神国一般，未经神明的允许，不得擅自进入，是非常隐秘和特殊的所在。
　　“这小子完全没有发现我们，要不我们直接动手？”
　　“再不动手，这小子就要进他的屋子里了，大哥！”
　　隐秘的空间之中，两位胳膊上雕龙画凤的，如同叶明上一世经常看到的混混一般的人物，正在低语。
　　两人的长相都不算好，即便是成为神明，有改变样貌的能力，他们的样貌也显得丑陋，连脸上都遍布着种种魔纹，让他们的脸孔显得狰狞而又恐怖，极具威慑力，脸上的恐怖魔纹，甚至会让普通神明看到就心生恐惧。
　　这是普通神明都不愿意打交道的地下黑暗人物。
　　两人旁若无人一般的交流着，肆无忌惮的打量着叶明。
　　“我感觉这小子有点特殊，还得再观察一番。”
　　“这个有什么观察的呀，大哥，我们都偷偷摸摸的看他好久了，这小子除了在学校上课就是混在图书馆，然后在外面那家小店兼职打工，基本上天天都是这种日子。”
　　“要我说正常，把这小子带过去就行了，给老大检查一下，什么东西都不就出来了吗？咱们那里可是有谎言之神，绝对能够把这小子掰扯的明明白白，连他什么时候尿过炕都能够说出来。”
　　领头的那位明显是大哥，躯体更加粗壮，身上纹身也明显更多的地下人物犹豫了片刻，道：“还是得多看看这毕竟是在学院附近上次那兄弟受伤你也不是不知道，你也想那样。”
　　那位跟班想到那一次神国神体都被打碎，只能够勉强维持神明位置，身体都无比虚弱，几乎成为废人的同道，躯体就忍不住打了个颤。
　　“那一次不是说是他贸然在学院出手，结果导致学院的大人物动手了？”
　　“不好确定！”
　　那位脸上布着魔纹，胳膊上画着一条扭曲魔龙的大哥摇了摇头，道：“我去看过那位兄弟，他是被人以最为纯粹的力量直接捏碎了神国，也问过其他负责给那位兄弟治疗的医生，那兄弟身上没有任何规则留下，处理的很干净。”
　　“那这又代表什么呢？”
　　那小弟很茫然，这位大哥无语的望着身后的小弟，要不是这位小弟听话懂事，他都不想带这样的人。
　　“这表明我们找不到出口的那个人的痕迹，出手的那个人可以是蜃楼学院的人，也有可能是那位暗中偷渡，想要和我们老大扳扳腕子的大人物。”
　　“啊！”
　　那小弟被唬了一跳，音调都拔高了两度。
　　“那我们过来调查，岂不是自寻死路？”
　　“要真有那样的大人物在暗中，我们两个都不够人家一顿打的，要不大哥我们找个由头先回去，让其他人来调查。”
　　胳膊上纹着魔龙的被称为大哥的人物无语。
　　“这只是一个猜测，要是因为这个回去，老大不打死我们两个才怪。”
　　“那……”
　　“那就先看看！要是这学生真没什么问题，我们把他带过去，事情就直接结了。”
　　“还是大哥稳！”
　　两位地下人物眼睁睁的看着那位学生走入一个较为简陋的出租屋，选择一方隐蔽而又好观察的高处，静静的盯着那一区域。
　　而在他们的身后，叶明单手摸着下巴，从两人的交谈之中，大概品悟出了一点意思。
　　上次的事情还没了结，他最开始从下界接收献祭的神物，终究还是露了痕迹，留下来的后遗症还没有完全消除。
　　上一次打发了一位黑道过来调查的人物，本以为事情到此为止，没想到还有后续。
　　“那要怎么处理他们呢？”
　　叶敏摸着下巴，看着那两个身上到处都是魔纹头发乱七八糟的地下人物。
　　他就站在两人身后，这两位在下位神中都算翘楚，快要达到中位神层次的地下人物却没有任何的感觉。
　　他们掌握的就是隐匿、杀戮相关的规则，身上还隐隐有一种血腥气，对于隐匿相当之擅长，却没有发现任何异常。
　　“要不再假装学院的人把他们打一顿？”
　　叶明摸了摸下巴，现在他是蜃楼学院的学员，对于蜃楼学院的。神术掌握的极为牢固，甚至曾经悄悄咪咪地听过相关的中位神级别的课程，海市蜃楼神树在无人知晓的情况下已经进入到中位神层次，都称得上高深的领域。
　　甚至于上次从云中秘境之中得到的独特的七彩雾气，他也查询到了相关的资料，那是修炼高级别的海市蜃楼神术所必须使用的一种材料。
　　传说是来自于蜃龙的气息，是学院非常珍贵的一种高等材料。
　　“大哥，你说老大为什么要花这么大精力查这件事啊？”
　　“听说和偷渡名额有关，老大和上面有约定，每年都有一定固定的名额，结果有人偷偷摸摸的没打招呼就把事情给办了，老大的名额一个也没用就被人占完了，这口气老大顺不过去，就想找找到底是谁。”

第279章：偷渡是一门生意
　　“噢，那能不能详细说说？”
　　“当然……卧槽！”
　　那位花臂大哥正准备给自己的。小弟来上一番科普，以彰显自己对组织的了解，显示自己在组织之中的地位。
　　但突然又觉得状况不太对。
　　因为说这句话的声音不是他的那位小弟。
　　他忽然回头，原本平和的脸色一下变得狰狞，手臂上那条狰狞的魔龙都展翅，直接喷出一口带着硫磺味道的恶龙吐息。
　　那位花臂大哥原本震撼，有人无声无息的摸到了他们的背后，并且突然开口，明显。是因为他们的同行，他当时还感觉很不对劲，但当看到那戴着黑色硫磺气息的吐息，完整无损地喷在那青年的身上，将青年完全笼罩时。
　　他的嘴角不由微微弯起，脸上露出一个狰狞，带着残忍的笑容。
　　他手上的花臂纹身可不简单，是他从组织之中特意兑换而出的，听说来自一方地狱世界。
　　那黑龙最可怕的攻击就是吐息，其独特的攻击能够让神明之躯都受损，即便是中位神近距离被这黑龙喷上一口也要身体受损，十成实力起码要有五成实力被压制。
　　“哪里来的不知天高地厚的人物，敢在你王大爷面前……”
　　这位花臂大哥脸色狰狞，正准备借机突入那一片区域，将这不速之客镇压，却看到那黑龙吐息消散之后，那位不速之客静静的站在原地，躯体毫无受损的模样，甚至连他身上的服饰都没有受到伤害。
　　他的心头不由就是一颤，有相当不妙的感觉，但还未等他思索，他那一个忠实的小弟就一声怒喝，从不知什么地方掏出一根巨大的狼牙棒，以力劈华山之势，狠狠地劈下口中，还在怒骂。
　　“哪里来的瘪犊子，敢……”
　　叶明平静的看了一眼那跟班一般的小弟，那小弟目光狰狞而又残暴，用无比凶狠的目光迎着叶明，仿佛要用凶狠的气势将他们吞下。
　　但他对上的却是叶明平静无波的目光，隐约间他还看到那目光中有七色光华闪耀。
　　然后在那位花臂大哥骇然的目光之中，他看到他的小弟以无比狂暴的力量和姿态，将手中的那根狼牙棒，反手挥向自己的天灵盖，红的白的溅射了一地。
　　这位花臂大哥躯体不由一颤，感觉到了由衷的恐惧。
　　如果面前那位陌生人物用暴力的手段将他的小弟一拳爆头，他还不会这么恐惧。
　　但这种神秘莫测分外诡异的手段，却让他心底发寒。
　　叶明不知可否，他刚才只是用了海市蜃楼神术之中的颠倒六感的一面，在那位使用狼牙棒的小弟眼中，他竭尽全力挥出的狼牙棒是劈向叶明，但五感错乱之后，实际上他是将狼牙棒砸向了自己，因此展现出分恐怖狰狞的场景。
　　“你……你要干什么？”
　　“我老大是魔龙，兄弟你是哪条道上混的，没必要这样，划出个道来，咱们井水不犯河水。”
　　叶明不为所动，双目之中隐隐有七色光华闪耀。
　　下一刻面前那位花臂大哥双目就陷入呆滞，被叶明直接拖入幻境之中。
　　修行到如今，叶明已经不是当初那个完全没有任何抵抗之力的少年，他已经有了足够的自保之力，不需要再像之前那样畏畏缩缩。
　　而很快，叶明就知道了大概的情况。
　　和他猜测的差不多，还是献祭的问题。
　　神祇星非常特殊，可以说是神域最为特殊的所在之一。
　　所有在这个古老星球上生存的存在，都是天生的神明，即便是还未成年的存在体内也是有纯粹的神性，能够在最短时间内成长，只要短短的十八年，而且没有任何的后遗症。
　　这并不是天生的，而是众多强大的神明共同构建而成的规则。
　　对于神祇星的人物来说，在这片大地之上成神是理所当然的事情，但放在广阔的神域之中，并不是如此。
　　浩瀚无垠的神域之中，有很多只是普通的森林，他们需要一步步修行，艰难地闯过一道又一道的关卡。
　　在这期间可以淘汰九成九的生灵，可以说亿万生灵都死在这个门槛上。
　　即便艰难的走到了半神巅峰，收集成神的材料和资源，也是一件极其艰难的事情，而且一旦点燃神火失败，就会当场自焚，直接死去。
　　而他们修行的时间都是以百年，千年甚至万年来计算。
　　神祇星的存在就非常让人心动了。
　　一旦从外界跨入神祇星，就能够接受神祇星的洗礼，从而摆脱那艰难痛苦的努力。
　　对于外界来说，神祇星简直是一方无上神国。
　　但想要跨入这方无上神国太过于艰难，想要进入神祇星很简单，有一个非常简单的标准，那就是达到神明领域。
　　只要达到这一层次，通过相关审核就能够进入神祇星。
　　但真正修行到神明领域的人物，也没有必要特意来神祇星，所以说这一个门槛值就是在卡人。
　　真正需要进入神祇星的是神明领域以下的人物。
　　但他们根本没有机会，因为门槛太高。
　　正常情况下，根本不会有偷渡这样的行业，但有正常情况，就有非正常情况。
　　总有强大的神明会因为某种意外在外界产下子嗣，也会有一些并非神祇星本土诞生的强大神明会想要让他们的亲朋故友或者后人进入神祇星。
　　这样的情况下，偷渡就应运而生。
　　帮助一位强大神明的后裔，或者说亲朋故友，偷渡既能够得到强大神明的友谊，又能够得到一大笔丰厚的财富和回报，对于神明来说这也是一个值得冒险的事情。
　　早年神域扩张时期，有很多强大的神明远度域外，甚至征伐其他世界，统治多个世界。
　　他们在其他世界生活的非常舒适自在，唯一不够美好的就是他们的后代没有办法天生就成为神明，或者说他们的亲朋或者说美人没有无尽的寿元，而神祇星很好的解决了这个问题。
　　对于地下世界甚至对于神祇星的官方组织来说，偷渡是半公开的事情。

第280章：迫近的危机
　　其实强大的神明也有正当的方法，将他们的后人送入神祇星。
　　各大学院就有特殊招生门槛，需要相关的学员展现出超出常人的能力。
　　肉身强大，气血旺盛，天生掌控其他规则或者天生亲近某种规则……这些理由有些是真实的，但更多的只是一个理由或者借口罢了。
　　毕竟曾经外出征战的大佬那是真的有钱，他们凭借光明正大的手段就可以让他们的子孙后代进入神祇星，即便他们没有在神祇星生活。
　　正常手段下根本没有办法完成偷渡，因为当年定下神祇星规则的大佬是整个神域最强的几位人物。
　　他们布下的规则基本上没有办法绕开，除非能够比他们更强。
　　但绕不开他们，却可以绕开掌控这个规则的神。
　　毕竟神也要恰饭，也要修行资源。
　　如果有足够让他们满意的收获，很多时候他们也会睁一只眼闭一只眼。
　　而地下世界的大佬做的就是这件事情，提前和负责相关审核的人物交流沟通好。
　　然后再来上一波偷渡，这样就可以确保天衣无缝。
　　不单单是叶明了解到的这位地下大佬黑龙王这么做，很多地下世界的大佬都在这么做。
　　“这还真是无孔不入，任何时候都有对策啊！”
　　叶明感叹。
　　至于现在这位地下大佬为什么这么愤怒，叶明也了解到了一些。
　　每一位地下大佬拿到的名额都是有限的，并且他们还需要付出相当大的代价去兑换。
　　让这位大佬愤怒的是，他的名额都被叶明顶替光了，他啥也没干，这片区域的名额就光了。
　　更让他愤怒的是，不久前叶明又在天府花苑小区公开的展露出偷渡客的气息。
　　而且还是在有官方人员的情况下，他花费极大的功夫才镇压下这件事情，给出的好处非常之多，让他大出血。
　　“原来这里面还有这么多弯弯绕绕？”
　　叶明了解了个大概，不由深深感叹城里人会玩，套路非常之多，也终于察觉到神祇星与其他区域的不同。
　　“原来我出生的地方这么高级？出生就在终点了吗？”
　　叶明大概了解到了情况，神祇星出生的神明天生就可以一直待在神祇星，他们的后人也可以，但如果神祇星的神明选择去外界发展，这一权力自然而然就消失。
　　因此对于叶明来说，很多司空见惯的东西，反而是外界可遇而不可求的宝物。
　　而进入神祇星都会遇到相当严格的审核，拥有神国的神明会被限制他们携带的人数，甚至于他们携带的信徒或者说圣灵一类的存在，都会被审核人员打上特殊的标记，神祇星的规则不会给其进行相关的洗礼。
　　整个神国都会被打上一个印记，神祇星的规则不会给他的神国进行相关的洗礼。
　　明白了大概的情况，叶明就想处理接下来的问题。
　　毫无疑问，他必须要去那位地下大人物那里走上一趟，把他现在的事情摆平。
　　那位地下大人物极度愤怒的情况下，天府花园小区上上下下所有人的身份资料全都查了一遍，是在他身边有谎言之神的情况下去查看的。
　　叶明也在这个查看的行列之中，因为叶明是在天府花苑小区出现异常之后，离开天府花苑小区的。
　　即便叶明表现的情况非常正常，但恼怒下的黑道大人物可不跟你讲什么道理，宁杀错不放过。
　　“你们老大的实力如何？”
　　叶明开口低语，问这句话后，相关的海市蜃楼神术自然构建出一个强大的幻境，将那位花臂大哥以及他小弟脑海之间的相关记忆引出，然后叶明神色不由一禀。
　　花臂大哥对于他所崇拜的那位大佬很恐惧，而在他的记忆之中，那位老大出手的次数并不多，但曾经有一次，那位老大轻松的将一位中位神碾压成渣。
　　那是一位外界神明，花臂大哥的老大将那位外界神明的一位亲属偷渡到神祇星之后，那位神明不愿意付出相关的后续费用，甚至扬言要去举报。
　　然后……那位中位神和他的那位亲人都被打爆。
　　没有留下丝毫的痕迹，之所以这位花臂大哥印象如此深刻，是因为那位中位神实力也算得上是强横，快要达到中位神巅峰，却被他的老大轻描淡写的镇压，然后戳骨扬灰，神灵头骨现在都挂在他老大的神国神殿之上，作为战利品。
　　“轻松镇压一位将要达到中位神巅峰的存在！”
　　叶明眉头皱起，关于那一场战斗，这位花臂大哥之中的记忆很简短，他隐约听到一声撼天动地的龙吟，然后就是一声短促的惨叫。
　　“有点麻烦啊！”
　　能够轻松的杀掉中位神，以叶明的猜测，如果那位存在不是像他这样的怪物的话，起码稳稳的跨入了上位神的领域。
　　以他现在的实力和底蕴的话，和一位上位神对上，叶明不知道谁胜谁负。
　　但事到如今，必然需要解决。
　　“跟着偷偷的去看上一眼吧，不然的话后续的调查还会有很多，不把我的嫌疑排除，问题会很大。”
　　叶明低语。
　　问题的确是需要解决，他从那位花臂大哥的记忆之中看到，已经有不少天府花苑小区的人物被那位地下大佬查探过。
　　“如今我的幻术修炼的炉火纯青，如果能够用幻术搪塞过去，那么就搪塞过去，如果不行……”
　　叶明目光之中有一丝凶狠一闪而过。
　　面对上位神他可不是毫无反抗之力。
　　且不说他本身的肉身和气血已经渐渐跨入上位神的领域，就说他的分身，那一株菩提古树。如今按实力划分的话，也是上位神，而且实力不弱。
　　“而且真要逼急了的话，我的底蕴可一点也不差！”
　　想到聊天群之中的各式各样的人物，叶明目光之中凶光一闪。
　　他的天帝的皮可是披的非常之好，甚至得到了荒天帝和叶天帝的认证。
　　真要把他惹急了，他能够展现出来的战斗力可是强的可怕。
　　不行就把这玩意往叶天帝和荒天帝面前一丢。

第281章：麻烦有点大了，三体人
　　天南市，望着面前繁华的高档小区，以及离这片区域并不远的天南市的官方。
　　叶明默然无语，回头询问那位胳膊上纹着花臂的大哥。
　　“这就是你们那位老大待的区域？”
　　已经在幻境之中，迷迷糊糊，分不清东南西北的花臂大哥连连点头。
　　“没错没错，我老大就是在这个小区，也就天南是最好的小区，才配得上我老大的身份啊！”
　　叶明默默的打量着小区内外出入的身份，高贵的人物。
　　这里很多人的气血都在中位神的层次，甚至于上位神也不少。
　　而且出路的身份都相当高贵，即便叶明对于很多常识都不了解，也能够在这里看到很多达官贵人。
　　这一下子让叶明的常识有点被颠覆。
　　他的记忆之中，这种混地下世界的大佬不应该在一个昏暗的角落灯红酒绿声音嘈杂的地带称王称霸吗？
　　怎么会直接住到如此高档的小区，甚至和天南市官方人物混在一团。
　　叶明抽空在神域网上看了一下，甚至看到主管天南市治安的那位顶尖人物也在这片区域，同时那位移民相关的人物也住在这里。
　　叶明沉默着没有说话，这片区域的安保相当之严格，有强大的神明负责巡视，是专门修行黑暗法则相关的人物。
　　“你确定？”
　　“我确定，我有一个妹妹和老大的关系不错，所以我知道老大住在这里，其实其他人都不知道的。”
　　叶明沉默着挥挥手。
　　皱着眉头在这片区域打量，他觉得偷偷进入这片区域难度很大。
　　而在这片区域内，一旦出现任何意外状况，都会引起巨大的轰动。
　　以他原来的打算，在这片区域做事的话是绝对不行的。
　　一旦这片区域发现有人失踪，或者出现某种不可测的凶杀案，调查力度绝对会空前强大。
　　叶明不太敢去冒险。
　　甚至于他隐隐感受到，负责这片区域安保的都有上位神，而且是专门主修黑暗相关法则的上位神，主修隐匿法则相关的神明很难从这片区域进去。
　　“看来要想想其他办法！”
　　叶明深深的看了一眼这一个处在市区的小区，眉头挑了挑。
　　“你们调查还有多少时间？”
　　“老大给了我两个星期的时间，现在才过去4天。”
　　花臂大哥老老实实的回答，叶明略微沉默了片刻，点了点头。
　　然后就此褪去，没有进一步深入，当然他把花臂大哥以及他的小弟一同带走。
　　升入神国之中后，叶明陷入思索。
　　“真没想到这位黑道大佬居然有着明面上的光明的身份，而且还混入这么高档的小区，以现在来看，想要混入这小区，不引起他人的注意，起码也得达到上位神的程度……
　　和那位黑道大佬友好协商同样也差不多得有这样的水平，但很容易出问题。”
　　神国内部，叶明看着越发圆润的神格。
　　随着他离上位神越近，他越是感觉到上位神这一境界和程度的恐怖。
　　上位神以肉身气血而论的话，就是已经将多个星系连成一片，形成一小块宇宙。
　　而以法则而论的话，在法则掌控上已经渐渐达到出神入化的程度，已经将一条法则从头到尾几乎领悟透彻。
　　同时从上位神跻身主神，无比艰难，因此绝大多数人物修行都停留在上位神这个阶段，上回是这一阶段的积累，几乎是可以无限制的绵延下去，强大的上位神甚至能够以肉身和气血形成一方宇宙。
　　当然，那样的上位神都非常的古老，几乎不存在。
　　但也可以从此推断出上位神与上位神之间的差距也非常之大，不可以道理记。
　　达到上位神已然可以在学院之间成为一位老师，在神祇星也算是上流人物。
　　叶明现在卡在这个门槛，而且他还有大概一个半星期的时间。
　　“尝试一下看看能不能够在这个时间得到一位修行时间法则或者空间法则的追随者。”
　　“若是能够让时间法则圆满的话，那我的神格也就差不多圆满，可以跻身到更高的层次。”
　　叶明觉得这个尝试非常有必要，只要他能够触及到上位神的层次，掌握菩提古树，也就更加容易以上位神的资格，虽然他刚刚突破到那一层次，但掌握菩提古树的话，力量也会极其恐怖，绝对不逊色在上位神领域积累了很长岁月的恐怖强者。
　　其他的人物在一个星期半之内想要达到更高的境界根本不可能，但叶明觉得他可以去尝试一下。
　　毕竟他身后有着无数的世界作为支撑，与普通神明完全不同，他可以做很多他人所做不到的事情。
　　“那就先尝试一下，若是两星期之内不能够达成上位神就暂时放弃，尝试用海市蜃楼神术蒙混过关。”
　　叶明看了一眼两个依然陷入幻境之中的地下人物，将神念沉入聊天群中，再一次发动他成为中位神之后就拥有的特殊能力，搜索世界。
　　这一次，他直接以所有群成员为核心进行搜索。
　　下一刻，聊天群震动。
　　弹出一道又一道的消息。
　　“白眉加入聊天群！”
　　“罗辑加入聊天群！”
　　“周星星加入聊天群！”
　　“风云无忌加入聊天群！”
　　“萧晨加入聊天群！”
　　……
　　聊天群震动了一下，然后弹出一大串的消息。
　　叶明心头一跳，一条又一条的消息看得他心头一紧。
　　然后马上又是一松。
　　主要是强大的世界让他觉得害怕，毕竟他可不想在遇到和叶天帝、荒天帝那样的场景，在逼王面前装逼，那压力很大的。
　　他只想找到一个较为低等的，同时又有相关时间法则的世界，把时光法则修行完成。
　　但现在这种情况，好像有点出乎意料。
　　“白眉、罗辑、风云无忌……”
　　叶明低声念出这几个让他耳熟能详的名字，尤其是罗辑，让叶明瞳孔收缩，感觉到了沉重的压力。
　　“也不知道这个罗辑是处于哪一种状态，哪一个时刻，不知道他发没发现三体人，如果是这个宇宙的话，问题就大了。”

第282章：黑暗宇宙
　　“真让人头痛，这么多世界，而且很多强大世界却没有相关的时间属性……”
　　叶明是真的觉得有点棘手了。
　　他需要的不是非常强大的世界，非常强大的世界对他的好处的确不少。
　　而且这些顶尖强大的世界都有相关的空间法则和时间法则。
　　但问题是，无论在什么样的世界，空间法则和时间法则都算得上是珍贵。
　　但只有一些弱小的世界的时间和空间法则的掌控者，才容易被叶明所掌控，让叶明有很多小的操作空间。
　　如果是真的是找时间法则的话，无论是神墓世界还是完美世界，或者说圣墟世界之中，都有相关的时间法则的掌控者。
　　只要能够成为一尊仙王，或者说抓到一尊仙王，就可以仔细的探寻仙王体内的时间法则，毕竟仙王无论是掌控什么样的规则，都已经开始接触时间法则，以仙王对时间法则的掌控，叶明去参悟他们体内的法则，绝对可以弥补她对时间法则的不足，然后突破到上位神。
　　但问题是也得叶明有这个能力，能抓到仙王。
　　就以叶明现在的状态来看，碰到仙王还不一定谁抓谁呢，况且还得在叶天帝荒天帝等人的注视之下行抓捕的事情。
　　那基本上就把叶明地底完全漏了，他之前装的逼就白装了。
　　神墓世界也是差不多的道理，叶明倒是知道神墓世界掌控时间和空间法则的相关人物，时空大神就是了，但时空大神本身的实力和境界离独孤败天等人也不算很远。
　　要叶明去抓，让时空大神成为他的属神，难度未免有点大。
　　叶明理想的世界更多的是像仙界这样的世界，有人掌控时间法则，而且这个人还不是很强。
　　可惜，现实之中叶明没有找到。
　　“这是什么地方？”
　　“聊天群这是什么？”
　　“你们是谁？”
　　“昊天上帝？何人敢自称昊天上帝？”
　　……
　　叶明还在叹气，聊天群突然就热闹了起来。
　　一堆人七嘴八舌的谈论着各种各样的情况。
　　叶明看着较为混乱的聊天群，叹了口气。
　　然后不出他所料的没多少功夫，岳不群又开始跳出来科普。
　　“各位各位……看看群资料，看完之后就知道如何发言了，然后把具体的情况在我这里汇报一下，我做个统计……”
　　岳不群熟练地在聊天群发言，原本热闹的聊天群暂时安静了片刻。
　　等待了足够长的时间，岳不群开始挨个挨个艾特群中的新人。
　　岳不群：@白眉，差不多看完了吧，把大概的身份资料给我说一下，我做个归纳总结。
　　蜀山，随时都能够脱离此方，世界飞升上界的白眉，感受着毫无征兆地在脑海中响起的声音，浑身一震。
　　神念一动之下，方圆千里的状况都在他的眼前闪现，但却没有看到任何的人物，他自问以他如今的实力，即便是天底下最为顶尖的魔头幽泉都不可能悄无声息的对他进行神念传音。
　　能够达到这样水平的，在他的印象之中，只有上界之人。
　　“这……莫非是上仙？”
　　“你也可以这么认为，唉，先把你的身份资料说一下，我做个统计呀，不要磨磨蹭蹭的！后面还有很多人呢。”
　　岳不群科普过很多次，处理起来这种事情熟门熟路，直接先大方的承认后续的事情，再简单的介绍就好了。
　　不然的话还要拖很长的时间，不树立足够的威严的话，这群新人总是能够问东问西，问个大半天还找不到重点。
　　白眉心头狂震，感受到岳不群话语之中的那一丝不耐烦，心中顿时有了猜测。
　　“或许这是成仙之后，先人负责统计人间的大概情况，提前了解一下将要飞升人物的大概状况，考察相关的心性和背景。”
　　“说不定是上界在进行考核，我得把相关的情况说详细一点，毕竟我峨眉飞升的人物也不少，若是如实禀报，应该能够得到祖师爷的照顾”
　　想到这里，白眉老老实实地道。
　　“白眉，年纪……不太记得了，大概有上千岁了吧！峨眉掌门！如今峨眉以然是天下第一大派是正道执牛耳之人物，门下弟子众多……”
　　白眉正要细细的描述，已经见过各式各样强大人物的岳不群已经见怪不怪的道：“后面的就不要再说了，我只要知道你的身份和大概背景就行了。”
　　说到后面，想到自己华山掌门的身份，他还忍不住吐槽了一句：“来到这里哪一个不是一帮之主，一派之主甚至统治一方世界的也不在少数，身份地位大概了解一下就行了，不要说那么详细。”
　　白眉梗了一下，本能的有点恼怒，在人间还没有人敢这么和他说话，但想到此方区域神奇的身份，还有那能够在他脑海中直接响起的神念，他又忍不住在心中赞叹。
　　“是了，此方世界乃是上界，我生在下界当然是能够破空飞升的一代祖师爷，但在上界也就是个普通人物，不能再有下界的骄纵之心。”
　　他虚心接受了岳不群的批评，然后就看到岳不群询问下一个人。
　　“来来来，轮到你了@罗辑，把大概的身份资料说一下。”
　　地球，面容显得有些憔悴，接近癫狂的罗辑诧异的抬头，周围并没有任何的生物，但那道声音却清楚的在他的脑海中响起。
　　“把大概的身份资料说一下？”
　　“是你吗？三体人？”
　　罗辑恍然大悟般低语，没有回答岳不群的问题，而是反问道：“我的资料你不是早就知道了吗？你现在问我这个问题是想嘲弄我戏弄我吗？”
　　“愚弄虫子，你们会很高兴吗？”
　　岳不群茫然了片刻，皱着眉头道：“什么乱七八糟的？”
　　“请详细的说一下你的身份资料，我做一个统计。”
　　“好吧，你以为你已经稳操胜券了吗？罗辑，社会学家，主要研究——冰冷与黑暗永存的宇宙，我好像还得到了一点点结论，我叫他为黑暗宇宙。”

第283章：掌握时间法则的机会
　　“黑暗宇宙？什么乱七八糟的？”
　　岳不群一脸懵逼，片刻之后，自言自语的道。
　　“好吧，社会学家，其他的没有，下一个！”
　　岳不群直接去@下一个周星星，如法炮制的问道。
　　“身份、职业，大概的身高体重……”
　　罗辑为之愕然，觉得情况好像有点不太对。
　　因为岳不群没有对他进行进一步对问，好像不是他想象的那样，是某位三体人。
　　而周星星已经开始熟练的回答问题。
　　“周星星，十八岁，学生！”
　　“OK，下一个！”
　　“风云无忌！江湖流浪剑客，近百年来第一位将要飞升者！”
　　风云无忌挑了挑眉，他击败了江湖神话，传说中的独孤剑魔，已然天上地下无敌，能够感觉到自己即将飞升去往传说中的仙界。
　　听到这独特的神念传音，也不觉得讶异，反而如同白眉一般，觉得理所当然。
　　叶明挑了挑眉，多看了一眼聊天群，尤其是感应风云无忌的所在。
　　要是他记得没错的话，风云无忌所在的世界之中也有时间法则，还有非常明确的空间法则。
　　甚至于风云无忌所在的世界和他所在的世界修行法门有高度的重合。
　　风云无忌所在的世界实力等级最高的就是掌握相关法则和规则的光暗十三主神，而且那些神明同样靠信仰之力存活，将信仰之力传遍大千世界。
　　并且最为特殊的是风云无忌所在的那方世界之中，原本将要孕育出的那位神王掌控时间法则的强大存在，没有真正的孕育成功还处在待机状态。
　　若是能够把那位神王的神格掌控在手中，叶明觉得他以后都不会缺什么时间规则。
　　“只是想要在这个世界动手的话，麻烦还是很大，强大的人物太多，不好插手啊！”
　　叶明叹了口气，将相关的情况默默的在记在心中，将这方世界当做备选世界。
　　现在他还玩不了太多骚操作，对于他来说主神太强。
　　“到你了，萧晨！”
　　岳不群熟练的询问，萧晨呆了呆，诧异的问道：“来到此地的都是即将破空飞升的前辈吗？但我不是啊，我不过是江湖一无名小卒，实力和境界都不是很强，前辈怕是找错人了！”
　　“别说那些有的没的，说下你相关的身份职业就可以了。”
　　“萧晨，江湖无名小卒！”
　　“OK！”
　　岳不群熟练的登记完成，正准备直接收工，突然听到聊天群中萧晨开始大叫。
　　“一代神女居然在今日破空飞升，前辈你果然选错了！”
　　“不对，我……我也飞升了，前辈果然料事如神。”
　　巨大的惊叹声中，萧晨的话语暂时停顿了片刻。
　　不久之后又再次在聊天群中响起。
　　“这就是仙界吗，天地精气果然浓郁！”
　　“这里我能够见到那些午睡虚空的前辈吗？秋水为眸玉为骨的绾绾，破空飞身留下无数传说的剑神独孤求败……”
　　萧晨在群中大肆的发言，非常感慨，听得岳不群莫名其妙，听得白眉心花怒放。
　　“果然，这是仙界上神特意在登记各个世界之间即将破空飞升的人物！也不知道我何时会有这样的待遇。”
　　他心中正在惊叹，却听萧晨突然问道：“不知前辈身在何方？我这武碎虚空的区域好像不太对，前辈能过来接我一下吗？”
　　岳不群有点懵，但还是很尽心尽力地解释道：“鬼也知道你飞升到了哪里，我又不负责这一块。”
　　“啊？那前辈为什么要统计我等相关的身份和背景？”
　　“当然是在天庭做一个相关的备忘录了。”
　　“天庭？既然是天庭都已经做完备忘录了，那不应该过来接一下我吗？我好像看到一条龙了。”
　　“我们是属于天庭，但只是统计一下而已，天庭并不过多干涉我们，况且你又没有飞升到天庭……”
　　萧晨满脸问号，白眉也一脸茫然。
　　而岳不群做完了大概的相关统计，才开始一点一点的给众人解释。
　　说了半天之后，萧晨才若有所思的道：“也就是说我现在飞升的这个世界并不是天庭，而是天庭下属的一方世界，依然算是凡间？”
　　“嗯，大概就是这个意思。”
　　岳不群略微沉吟了一下，点了点头，算是认可。
　　“什么跟什么呀？你们是在逗我吗？当我没有玩过即时聊天软件？”
　　岳不群科普的时候，一直沉默不言的周星星突然跳出来。
　　“我摊牌了，我是警察，不知道什么时候成为了这里的卧底，但这不重要！”
　　“重要的是我已经发现了你们犯罪的罪证，我怀疑你们传播邪教，现在所有人跟我一起来到港督警局报道，都自觉一点。”
　　“你们可以解释，你们可以反抗，但你们所说的每一个字都将成为呈堂供证。”
　　“哈？”
　　岳不群满脸懵：“你不是学生吗？什么时候又成为了警察？”
　　“嘿！”
　　周星星一副小人得志的嘴脸，大笑道：“这就是我的高明之处了，本来卧底来到学校只是为了调查某个恐怖组织的犯罪活动，没想到还能够立下这样的大功，真是一举两得，老天爷都在眷顾我，这一下我过去飞虎队都不行了。”
　　“白痴！”
　　岳不群无力吐槽，而叶明大概从聊天之中看出来了，周星星的身份和世界背景。
　　周星星大概是在港岛，应该是港岛的一员警察，现在正奉命卧底学校，她印象之中好像看过这个电影，应该是一个相当低等的世界，都没有超魔，只有科技。
　　掠过一眼，叶明就不是很在意，反正他不是很重要。
　　重要的反而是萧晨，叶明记得没错的话，萧晨所在的世界也是一个相当高等的世界。
　　而且更为特殊的是，萧晨所在的世界目前是处在一群人物的观测之中，战力的天花板并不高，而这其中有修行实力很低的人物，同样掌握了相关的时间法则。
　　如果要突破的话，关键点很有可能在萧晨所在的世界。
　　因此念头降临之间，他更多的是关注聊天群中的萧晨。

第284章：我飞升了，你随意
　　作为从小生活在黄河边缘的，以打渔为生的渔民，萧晨从未想过，有朝一日他居然能够破空飞升，成为所有人眼中的仙神。
　　他心中一直都有仙侠的梦，因此小时候才胆大包天，在黄河水褪去露出黄河底下一面石碑时，囫囵吞枣一般记下黄河古碑上方的一个运功图，并且按照那独特的功法修行。
　　任何一个正常的修行者都不会胡乱的修行这来历不明的功法，因为那很有可能是残缺不全的，非常容易走火入魔的功法。
　　一旦修行，不说走火入魔之类的，即便修行成功也很难有所成就，但萧晨真真正正的修行成功了，并且还取得了不错的成就，在江湖上都得到了不小的名声。
　　年少轻狂的他，在自觉练出不少本领之后，就开始闯荡江湖，本以为这一生能够轰轰烈烈，鲜衣怒马，却没想到无意之间得罪一代皇女，因为斩杀了皇女的侍女而被追杀，机缘巧合之下不小心闯入一代神女破空飞升之所在。
　　被神女带着破空飞升，成为凡俗眼中的仙神。
　　萧晨心头其实相当之茫然，骤然之间来到一方完全陌生的场所。
　　他看到能够引发山崩地裂，如同海啸一般的巴比恶龙，听到远处山林之中传来恐怖暴龙的怒吼。
　　心头的惶恐让他很不安，而聊天群算是他唯一觉得有点熟悉和安慰的所在。
　　沉默片刻之后，他主动在聊天群中询问道：“我没在天庭所在的世界，那你们能帮我吗？我现在实力太差，恐怕很难在这个区域活下来！”
　　萧晨老实的询问。
　　他的确感觉到了相当大的危险，他尝试着在周围行走，结果发现这片岛屿强大的初期，有各种他曾经在神话之中所看到的异兽，而且这些诡异恐怖的存在，实力基本上都比他强横。
　　以他在凡间都不算非常优秀武学，在这片天地更难生存。
　　萧晨随手将周围几头强大的猛兽相关的照片和形象拍摄留在聊天群中，然后认认真真的询问岳不群，毕竟他在聊天群中唯一熟悉的就是岳不群。
　　而能够作为负责天庭统计登记的官员，在他想来岳不群的实力肯定相当不错。
　　乐舞群也有点播的意思，因此略微寒手就满带笑容的点开了萧晨上传的几张图片，然后……
　　啊这？！
　　你怕是在为难我？
　　岳不群虽然实力不济，但他眼光还行啊。
　　貂蝉以记忆勾勒出来的几张图片，都完美的展现了岛上凶兽的强大气焰和气势，芭比恶龙从海洋之中出水时携带滔天煞气，并且一口叼着，一头超过数丈的莫名海生物，狰狞的杀气和强大的杀气，溢于言表。
　　而远处山林之中仰天咆哮的青甲暴龙，更是将残暴二字展现的淋漓尽致。
　　都不需要思考，只是一眼岳不群就清晰地判断出，那不是他能打过的生物。
　　他一下就僵住了，不知道该说些什么。
　　反正是另一位刚刚加入的新人周星星在吐槽。
　　“嘿，你这动物乐园建设的不错呀，居然还有远古时代的暴龙之类的物种，不过你这假造出八条爪子的龙有点问题吧，我记得恐龙好像没有这个物种啊！”
　　萧晨没有听懂周星星的话，因此没有太过理会。
　　而岳不群僵在原地，另一位风云无忌反而开口。
　　“仙界居然有这种奇特的物种？”
　　“不知兄台是在何处破空飞升，若是可以，我倒是可以过来接应兄台一二，我也达到了武碎虚空之境，只是以我的实力，怕也不能够击败这头恐怖的恶龙。”
　　风云无忌认真的评估了一下自身的实力，以及那头暴龙的体型，打消了和暴龙正面抗衡的心思。
　　另一边，一直没有什么存在感的白眉，也弱弱的举手，发言道：“没想到世间居然会有这么多同道，居然都能够飞升仙界，是我孤陋寡闻了。”
　　“这暴龙对我来说倒不算太强，只是不知道几位具体飞升在何处，若是可以我们共同在一起，我倒是能够处理这条恶龙。”
　　白眉低调的发言，到现在他还不是非常清楚状况，但他觉得，几位都是能够破空飞身的道友，提前交流一下感情，互相沟通一下，未来在仙界做同僚也更好，因此真心实意的提出帮助。
　　岳不群无语，还未说话，风云无忌已经果断的开口道：“没有办法继续等待了，我已经引动了飞升雷劫，马上就要破空飞升了，萧晨道友，我们仙界再见！”
　　说完风云无忌的头像就暗淡了下去，表示他本能的神念，没有再注视这片区域。
　　岳不群漠然，感觉自己就是个无情的冰冷的机器。
　　“这就是新成员吗？爱了爱了！”
　　他感觉到了深深的压力，这才来了五个人，一个已经破空飞升，一个正在破空飞升，一个随时随地都能够飞升。
　　身份实力看起来和他有不少的差距，但人家强啊。
　　直接飞升仙界，成仙做祖，强得离谱好吧。
　　“好在还有两个凑数的！”
　　岳不群心里一阵不平衡，实在是新人太强，让他这个老人很没面子，很多东西都没有办法介绍，太打击人了好吧？
　　看着剩下的两个新人乐无群，开始笑呵呵的道：“不用羡慕，世界天生就分不同的等级，有大千世界，中千世界，小千世界，他们只是天生出生的世界比较优秀，凭借后天的努力你们还是有机会追赶的。”
　　周星星没有回他，应该是把他当做邪教了，而罗辑沉没了片刻之后，低声道：“真的吗？后来者还有机会吗？”
　　岳不群毫不犹豫的道：“当然有机会，我本身就出生在一个小千世界，如今我可是在一个大千世界之中……”
　　看着手边的快乐水和薯片，岳不群又坚定的补了一句道：“而且活得很好。”
　　“你的意思是，直接选择融入更高等级的世界？”
　　罗辑话语兴奋程度依然不高，好像身上背负着沉重的责任和压力。

第285章：风云无忌：只要有毅力，坚持忍耐，就可以成……
　　“要么打回去，要么就接受啊，这有什么纠结的。”
　　岳不群很平静地回上一句，就连正在飞升的风云无忌也很有认同感。
　　“只要艰苦修行，努力奋斗，终有守得云开见日出的那一日！”
　　罗辑想着现在科技面临的种种封锁，选择未来很有可能将要到来的可怕的三体人的舰队，只感觉呼吸艰难。
　　“真的有可能战胜吗？”
　　“怎么不可能呢？你自己对于战胜他人都没有信心，那怎么指望别人来帮你？”
　　风云无忌一生遇到的挫折和困难无数，最见不得这种意志颓废的人物，不由加重语气，沉声道：“我这一生遇到的挫折危险也不知有多少，终究一步步躺了过来如今甚至能够以一介凡人之身，飞升仙界，我希望这位同道能够如果一般披荆斩棘，得以遇见仙界。”
　　风云无忌诚恳的回应，他已经看到了天界朦胧的光，感觉到了浓郁的天地精气，强大的成仙之光，笼罩他，改变他的躯体，改变他的体质，他感觉自身的躯体变得越来越年轻，毅然将要拥有无穷无尽的寿元，更远处他更是看到一个须发洁白仙风道骨的老者正飘飘飞来，似乎要接引他去往真正的仙国。
　　他的嘴角不由微微弯起，感觉到了由衷的舒畅和自豪。
　　武林中人一辈子不就追寻这一刻吗？
　　艰苦修行数十年，有朝一日打碎虚空，飞升仙界。
　　他仿佛已经看到了仙界美好的生活，看到了无穷无尽的仙子，无数的强大的剑道前辈，看到无尽的神话人物。
　　因此他认真的在群中勉力罗辑道：“我不知道你如今面临什么样的困难，但无论什么样的困难都可以度过，我相信有朝一日能够在天界，在天庭与你相见，只要有坚定……”
　　风云无忌正要继续说一番慷慨激昂的话语，突然间停顿了一下，感觉有点不对。
　　此方世界天地精气浓郁，种种规则加身，让他有种受到束缚但同时又有种龙入大海，鹰击长空的舒适之感。
　　明显是来到了一个更加高等的世界，但让他觉得有点不太对的是，这方天地。给他一种极其强烈的刺激感，不是美轮美奂天地平和的仙界，而是带着金戈铁马破败气息的残酷世界，给他一种沧桑可怕的气息。
　　他觉得有点不对，放眼望去，名山大岳仙雾缭绕的仙峰并不多，反而入目都是一片破败场景，山峰则断，大地崩裂，不像是来到了仙界，更像是来到了一方曾经发生过可怕战斗的战场。
　　而那位仙风道骨的老者这时已经走到了他的面前，老者的脸上并没有温和的笑容，反而显得有些沉重。
　　“欢迎来到太古？”
　　“太古？这里不是仙界吗？”
　　风云无忌僵了一下，和那位老者则平静的回应道：“你有三个我询问问题的机会，你确定要问这三个问题？”
　　风云无忌看着辽阔苍茫的大地，沉吟了片刻之后，道：“告诉我真相，太古和仙界的区别，为什么说这里是仙界？那你说这里是太古？”
　　“世间从来就没有什么仙界，有的只是太古，如你现在所见到的一样，太古随时都在爆发可怕的战斗，妖魔肆虐，神魔交战，人族在两者中间，艰难求存……”
　　“至于仙界的传说，当然是编出来的，如果把太古的真相告诉下界，那谁还会费尽心思来破空飞升？”
　　风云无忌躯体僵硬，整个人都呆住了。
　　人生为之努力数十年，江湖上流传数百年，甚至更加久远的仙界，居然只是一个谎言，从来没有什么净土，没有人间美好之所在，有的只是一片废墟一般的战场，这个真相过于残酷，让他有点难以接受。
　　之前还意气风发，想着要在天界打出一番天地，与天界的仙神交流，如今再看，显得是那般滑稽和可笑。
　　而在回头看聊天群，他对于罗辑的激励的话语，他顿时感觉羞愧，有种无地自容的感觉。
　　而在聊天群中一直显得颓废不堪的罗辑大概看了一下聊天群的种种情况，更加颓废，大笑道：“科技发展到如今的地步，居然还会有你们这般愚昧的存在，迷信神明，若是求神拜佛真的有效，那我们还发展科技干什么？”
　　他自怨自艾了一句，突然又自嘲一笑。
　　“也是，三体人这样的科技，的确如同神明一般，不求神拜佛，又能够从什么地方来找寻寄托呢？”
　　叹息着说着，突然他就看到，聊天群中风云无忌突然间打开了直播。
　　画面之中是一个苍茫辽阔的大地，山峰怪异大地奇特，到处都是巨大的坑洼凹陷，山峰也好像被某种神兵利刃强行劈开过，展现出奇特的场景。
　　整个天地都透露着一股残败破旧的气息，而在这片天地中心，直播画面的最中心点是一位身着古装，面容算得上英俊的青年男子。
　　这位男子一身古袍，腰配长剑，头顶一个古代发髻，极具意味，仅仅是站在那里，就有一种顶尖剑客的气质，好像直接从影视剧之中走出的绝代剑客，非常有气质，现在这位绝代剑客的脸色不是很好，有些难看。
　　他一边打开直播，一边在聊天群中说说自己的情况。
　　“刚才圣殿的人告诉我，我所在的这片天地是太古，不是什么仙界太古，早年间曾经爆发可怕的战斗，这里就是一片战场，废墟一般的存在，甚至我从他的话语之中猜测到，我们或许是战败方……”
　　风云无忌的话语显得很是颓废，传说之中的理想国，曾经无数人追求的仙界在今朝突然间为之崩塌，他实在有点难以接受。
　　而画面之中，罗辑还能看到，那青年身边还有一位同样极具气质的老者，心情沉重的她都忍不住压抑的看了一眼，那方天地奇特的地貌和两人心中低语一声。
　　“这片天地倒也算得上是奇特，这两人的气质也算上超凡，这是哪两个电视电影的演员吗？”
　　他才不相信这是直播画面呢，说不定是直接把某种设备对接到了电脑或者说特殊的VR场景之中。
　　但下一刻，罗辑就忍不住张大的嘴巴。
　　因为那位身着古袍的男子拉过风云无忌，直接在他震撼的目光之中，凌空而起，御风而行。
　　如同神话典籍之中列仙传中的人物作出的举动一般。
　　“这……”

第286章：你们管这叫基础功法？
　　“假的，绝对是假的！”
　　这是罗辑的第一反应，他坚定地认为，这是某部电影或者电视剧中的画面，只是他这些年沉迷于学习，没有了解，因此快速的把这一段画面截取，然后在相关网络数据上搜索。
　　甚至于他还主动让手下的人物搜索作为面壁者，他拥有的权力大得超乎想象。
　　可以说只要他想知道，这个世界上绝大多数的秘密都会向他开放。
　　结果很回报很快就来到了，根本没有他所描述的相关的画面和场景。
　　而风云无忌所直播的画面之中也越发的震撼。
　　那老者御空飞行后不久就来到一方庞大的建筑面前。
　　那是一座宏大的殿宇，建立在一座方圆千丈甚至更加辽阔的平台上。
　　准确的说是建立在一座山峰之上，只是这座山峰被不可想象的伟力凭空的截掉了一大截，只留下一个庞大的基座。
　　那座殿宇就建立在这个宏大的基座之上，广场之上还有数千位身着古装，盘膝而坐的人物，此刻正在默默修行。
　　这样最大的场面逻辑，看不出任何的疏漏和破绽，广场之上盘膝而作的人物残破的古装，卷起的头发，甚至天空中飘起的尘埃，他都能够清楚的看见。
　　以他对现有技术的了解，他可以确定，无论是哪一部电影电视剧都没有办法做出如此优秀的，没有任何破绽的虚拟场景，也就是说面前的场景要么是真实的，要么就是以一种超越他所理解的技术构建而成的画面。
　　罗辑更偏向后一种猜测。
　　风云无忌都被这浩大震动的场面所震撼，在他的感应之中，广场上方众人气息强弱不定，但即便是最弱的修行者的气息都比他要强横，他难以想象如此多强大的修行者居然会败北。
　　而聊天群众人看着这样的场景却见怪不怪，没有任何震撼的心思。
　　岳不群不走心的吐槽道：“这所谓的接引人间修行者的圣殿，未免也太没有面子了吧，就这？”
　　岳不群虽然没有真正的飞升过，但他去过凌霄宝殿。
　　而去往凌霄宝殿的过程中，往下惊鸿一瞥的场景就让他无比震撼。
　　凌霄宝殿周围无数若隐若现的天宫，更是让他心潮澎湃，不能自已。
　　最初他还没有感觉凌霄宝殿有多么强横和多么不可思议，但万事万物都是对比出来的。
　　如今见风云无忌飞升之后的世界，还有相关的景象，他顿时心中就有极高的优越感。
　　甚至于不久之前他还看过巨灵神携带上万天兵天将把一方世界平掉了，因此再看风云无忌所展现出来的这个场景和画面，就未免显得有些差劲。
　　有一说一，要是第一次看风云无忌所见到的那方宏大的世界，得知仙界就是一个谎言，得知太古发生可怕的大战，人族艰难生存，岳不群会非常震撼，但万事万物没有如果。
　　岳不群和其他的参加过凌霄宝殿会议的聊天群成员觉得，就这？就这？
　　毕竟凌霄宝殿全方位吊打这个所谓的圣殿，凌霄宝殿无论是建筑风格样式，还有华丽程度，以及相关的实力程度，都吊打这个所谓的圣殿。
　　一个门神就可以平定一方世界，而一个天蓬元帅可以统治整个银河，坐在天河之上可以巡视亿万星辰，甚至于封神榜可以统治山川大地，册封山神地祇，各方面都极尽强大。
　　而风云无忌展现出来的世界，不是岳不群看不起，是真的觉得不行。
　　风云无忌倒是连连震撼，尤其是知道圣殿下方刻着数千万部法门，所有法门都可以随意修行，他特意直播记录了一番，觉得来到了传说中的天堂。
　　虽然整个太古的环境不好，但这种互相帮助互相爱护的氛围，还有所有功法典籍对人开放的气魄，还是让他震撼。
　　但岳不群等人越看越觉得不行，他们可都是看过聊天群之中的“基础功法”，那基础功法最差都是可以成为神明级别一般存在。
　　他们很多人实力境界或许不算很高，但眼光是一等一的，风云无忌看来的神功妙法，在他们看来比街边卖艺的把式好不了多少。
　　不由连连撇嘴，感叹天庭的强大。
　　“本以为所有人都能够如天庭一般享受这样的待遇，没想到是我们特殊啊，这个仙界真的惨啊！”
　　岳不群等人由衷的感叹，就没想到聊天群中突然跳出一句。
　　“哇，这就是仙界吗？好强啊！”
　　“这是谁在阴阳怪气？”
　　岳不群等人觉得这人有点过分了，人家风云无忌已经够惨了，还要在这里落井下石，未免过分。
　　一起望过去，结果发现发言的是萧晨，顿时面面相觑。
　　“啊，原来是新人，那没事了！”
　　“不是阴阳怪气啊，原来他是认真的。”
　　……
　　几人心中都有莫名的滋味，萧晨却不知道其他人的所思所想，看着写满整个圣殿地下阶梯墙壁的神功秘法，真的是满脸写着羡慕。
　　身为一个无门无派的江湖散人，他修行的功法还是从黄河古碑上抄下来的，基本上就没有得到过任何的传承和正统的教导。
　　他最羡慕最想要的就是一本完整的修行之法。
　　看着那遍地的修行功法，简直在流口水。
　　风云无忌看着这无数的修行功法，也有种震撼的感觉，萧晨的赞叹更是让他有种奇特的自豪感，毕竟从今往后他也是太古人族。
　　风云无忌认真的回应萧晨道：“既然你也破空飞升，虽然飞升的地方不对，但想来也是太古族人，有资格从这里领到一份修行功法，你也可以抄录几份……”
　　风云无忌很大方，而萧晨也是大喜，认真的感谢。
　　两人直接在聊天群聊开了，甚至还互相讨论不同功法之间的优劣，越讨论越是激动，都觉得舒畅，风云无忌觉得萧晨的悟性相当了得，而萧晨也感叹于风云无忌的积累和底蕴。
　　两者没有真正见面，但都有种惺惺相惜之感风。
　　而岳不群看着两人讨论的相关功法，还有交流的情况，看了半天之后终于忍不住插嘴道：“那个，其实天庭也有修行之法的聊天，群里文件中有你们可以看看。”
　　风云无忌和萧晨聊天顿了顿，然后按照岳不群的指点，找到了聊天群中的功法。
　　领先的那个名字就让风云无忌和萧晨眉头同时一皱。
　　“基础功法！”
　　这一刻，两人都有总掉头就走的冲动，相对于圣殿底下数千万部功法，聊天群之中的功法，未免也太过于惨淡不堪了。
　　而且这名字也让人有种很强烈的吐槽欲望基础功法，你说的这么郑重其事干什么？
　　圣殿底下可动不动是劈山刀法，生死玄功，名字听起来就差了好几个档次。
　　这一刻两人对于天庭都有了一种细微的看法，只是不好说出来，两人强忍着不适点了进去，然后……
　　“卧槽！你们管这叫基础功法？”

第287章：这是托吧
　　聊天群里的功法名字非常的简略，就叫基础功法。
　　但点开一看内部的修行，就动不动要领悟天地规则，吞吐天地精气，以世界生灭为最终奥义。
　　风云无忌和萧晨只是看了一眼就牢牢的被吸引住，然后眼睛就彻底拔不出来了。
　　和聊天群相比，圣殿底下那些功法都是什么狗屁玩意儿。
　　是圣殿底下的确有强大的功法，但翻遍一百万万部，一千万部才能够找出一两部能够修行到很强境界的功法。
　　那何止是沙里淘金，简直是海里找金子。
　　用尽所有的精气神去找也很难找到满意的，哪里像现在聊天群这样，那种直指大道的功法直接就平铺直叙的交给群里的每一个人。
　　萧晨看得目不转睛，瞠目结舌。
　　当无意间惊鸿一瞥，他看到一部如来神掌时，顿时目光被牢牢吸引。
　　“卧槽！”
　　他目光一瞬间就被吸引进去，人间界佛门的传言有很多，但不变的是，大多数传言之中，佛门至强者都是释迦牟尼，也就是如来佛祖，而如来佛祖的正式绝学有很多，但大抵如来神掌都是如来佛祖最为出名的，最为惊人的一项绝学。
　　这一门绝学不要说寻常的佛门弟子，就算是传说中佛祖门下的十大弟子，也不是每一个人都能够得以传授，不是每一个人都有修行的机会。
　　如今却像街边的大白菜一样摆在聊天群中，收藏的文件栏之中。
　　萧晨直接点了进去，然后就看到了那简单而又精炼的奥义，利用天地间最为纯粹最为本源的金木水火土五种元素作为根本，化五行元素为一体。
　　然后五行合一，镇压之下勾连天地，那一掌不但表示个人的力量，还和整个天地联合为一。
　　任你是多么强大的力量，都没有办法从这一掌之下挣脱而去。
　　萧晨一时间看得心神皆醉，直接被迷住了。
　　他还从未见过如此直指根本的大道和修行之法。
　　至于他本身悟性极高，不是如此，也没有办法修行黄河古碑。
　　中午之间他隐约就好像看到有一尊佛陀，一掌盖下的那一刻，铺天盖地满世界都是五色佛光，让他根本没有抵抗的余地。
　　“真是强大绝伦！”
　　他由衷的感叹。
　　“不愧是佛门至高绝学之一，这才是我所想看到的仙神。”
　　他非常之感叹，直到看到最后，上面有一句非常简短的话语，来自如来佛祖分身之一领悟的绝学，并非正统如来神掌，希望后来者知悉。
　　“啊这？”
　　萧晨一下子僵住了，在他的感悟修行之中，此方如来神掌浩大而精纯，而且修行仿佛没有极限，没有止境。
　　五行阴阳联合，沟通天地，一掌镇压之下，无人可以抵挡，这样的武学，在他的印象中，应当属天地天最顶尖最一流的绝学，可是现在他上面却来上一句，这只是他人流传。
　　他连忙在群中询问，岳不群只是轻描淡写地来上一句。
　　“这是如来佛祖在遮天世界的投影之一留下来的绝学，并非正统的无上武学。”
　　岳不群解释这个倒是很诚恳，觉得这很理所当然。
　　“如来佛组的分身投影之一？难道如来佛祖都有很多个？”
　　萧晨震撼，而岳不群则理所当然的道：“当然了，蜻蜓居于万界之上，只有天庭所在，才是正统本体，而诸天万界之中，都只是一缕投影。”
　　“其他世界我不很清楚，光在聊天群中我就见过两个不同版本的如来佛祖，一个单手补天化为一轮大日，另一尊则是一手镇压一位大帝，我写了一方传奇。”
　　萧晨直接呆住了，就连风云无忌听到两人对话，大略的看了一下，有遮天宇宙之中，阿弥陀佛大帝留下来的如来神掌之后，也是心神狂震。
　　“你们管这叫普通绝学？这样的人物很多世界都有？”
　　就尼玛离谱好吧。
　　岳不群透过几人的语气都能够感觉到风云无忌和萧晨是如何正经，他不由有些得意，一时之间有些感叹，深深的感叹天庭的强大，心中生出没来由的优越感。
　　“还请前辈认真点拨一二？”
　　风云无忌不敢有任何的骄纵之心了，之前他还觉得他和聊天群众人的差距，也不过是凡间和仙界的差距罢了。
　　他只要努努力就能够够得着，然后他就当着众人的面，直接选择飞升。
　　结果现在来看，是个锤子。
　　他直接飞升了，结果得知的是一个残酷的真相，他所在的世界仙界都是一个谎言，真正的仙界还在九天之外。
　　“没有什么值得点拨的，我也只不过比你们先进入聊天群一段时间罢了，等你们有机会与我们一同参加凌霄宝殿的会议时，很多东西你们都可以去问一问昴日星君，昴日星君都会为你们解答的。”
　　岳不群倒是非常谦虚，毕竟风云无忌和萧晨虽然是才加入聊天群，但都已经飞升到了一个更加强大的世界。
　　未来的机会肯定相当之多，比他这条老咸鱼要好得多。
　　他还是真心实意的觉得自己不行，面对两人的疑惑他还仔细介绍道：“我看两位的穿着打扮与我们都相同，应该是同属于纯正的东方古典仙侠世界，那么以你们两人的见识和现在所在的世界，很有可能能够在你们那方世界之中也找到一尊如来佛祖的化身，到那时你们就会明白了。”
　　“如来佛祖亦或者天庭其他强大的仙神，如二郎神杨戬，三坛海会大神，哪咤之类的存在，基本上是遍及诸天世界，但那只是投影分身，真正的存在从来都居于九天之上。”
　　岳不群由衷的感叹，而风云无忌和萧晨听得都快呆住了。
　　原来天庭这么强的吗？
　　罗辑看着聊天群众人的谈话，直接撇了撇嘴。
　　“这个话术也太低等了，原来同时拉几个新人进群，新人之中还有几个托是吧？”
　　“还诸天投影还强大的神功，是在逗我吗？”
　　他直翻白眼，刚才看风云无忌与画面之中展现出来的东西生出的敬畏一下子又没了。

第288章：这流程怎么有点眼熟？
　　“请前辈多说一些！我等想对天庭有多一些的理解，前辈对天庭了解这么多，想必在天庭也是重要人物……”
　　风云无忌心中再也没有骄纵之情，萧晨也认认真真地盘膝在海岛边缘，再也没有其他多余的心思，认认真真的听着岳不群的科普，再也不敢有丝毫的傲慢。
　　两人是至于开始对岳不群开始套近乎，不过两人都是天赋高绝或者说实力超凡之人。
　　从来都只有别人对他们套近乎，他们还从来没有主动对别人套近乎过。
　　一时之间套起近乎来的话语，还有点僵硬。
　　在岳不群已经相当满意了，聊天群之中来了好几拨新人，他每次都尽心尽力的科普，但基本上没有几次有像现在这么成功之前几次科普都被人怼，被人质疑被人各种各样的挑剔，甚至还有人让他当场下不来台。
　　像现在这样的已经相当好了。
　　他清了清嗓子，甚至看到直播画面之中风云无忌，都站直了身子，一副认真听话的好学生的模样，心头越发的舒爽。
　　要搁往常，风云无忌这种破空飞升的人物，那可是众人眼中的传说级别人物，他都没资格和人家见面，只能在人群之中大喊牛逼，如今这样的人物却如同好学生一般坐直了身子，听他科普，这感觉没得说。
　　“……天庭距万界之上，是所有世界的中心、核心……”
　　“天庭有诸多仙神，而以昊天上帝最为珍贵……”
　　岳不群娓娓道来，把自己知道的以及众多聊天群中众人脑补的一些东西都添加上了，当然关于天庭重伤天庭重新崛起的这部分猜想他没说，毕竟是新人，他只说了天庭高大上的一面，没有说那些他们心底的隐隐的猜测。
　　“天庭居然如此强横？”
　　“那不知又如何与天庭沟通呢，除了天庭召开的凌霄宝殿会议之外，又有什么其他的方法，能够和天庭的仙神沟通吗？”
　　风云无忌认认真真的询问，主要是刚才在聊天群文件之中，他不仅看到了基础修行法门，还看到了祭神之法。
　　因此心头就有些猜测，之前耐着性子和岳不群套近乎，主动了解天庭的历史，同时也是想要知道献祭神明的方式和方法。
　　来到圣殿之后，他可是知道了太古人族的大部分历史，对于这一点太古的人族并没有做太多的隐瞒，第一次神魔大战，第二次神魔大战都详细的描述过。
　　人族在两次神魔大战之中都处于下风，并且签下了很多植入的协议，他也是了解的。
　　如果天地间真的有天庭的话，他还是想要让天庭降下神明，他献上足够多的祭品，让天庭来摆平对方的神魔。
　　“聊天群的文件之中，已经把相关的方法讲述的很详细了。”
　　“祭祀神明在于心诚，同时也要特殊，要献祭出一些足够珍贵的物品，你们可以看一看聊天群之中之前献祭成功的几次。”
　　提到这，岳不群就显得有些悲伤，他说起献祭来头头是道，但他还真没有献祭成功过。
　　不说献祭神明只是心诚，怎么还要珍贵的物品，那神明岂不是贪图我们的献祭物品？
　　风云无忌和萧晨心中冒出这样的想法，但很少过前方几次献祭成功的经历和场景之后，他们就明白了岳不群的意思。
　　尤其是看到如李世民那样的凡人，只是献祭平常的五畜，在飞升天庭之后，那原本平凡的五畜，居然一瞬间化为强大的神兽凶兽。
　　“是了，对于我等来说我们心中珍贵的物品，对于天界天庭来说，或许只是凡物，用珍贵的物品来表明诚意，倒也不算矛盾，毕竟珍贵的物品需要我们花足够多的时间和精力才能够拿到，已经算是表露出了我们一定的诚心。”
　　风云无忌认可，而罗辑已经捂住嘴巴，有点想要笑。
　　这套路他感觉怎么是那么熟呢？
　　先是拉新人进群，然后说世间有一伟大的神，所有人都应该信仰祂。
　　有正常思考能力的人都不太会信仰，然后他们在这一批同样的新人之中选两个出来表演一番表明生命的强大和不凡，两人欢呼鼓舞带动其他人信仰，这套路……和传销不能说像，只能说是一模一样。
　　“还只要诚心，我呸！哪的献祭的不是珍贵的物品？”
　　罗辑嗤之以鼻，虽然没有查到相关的关于风云无忌所展现的那方影视剧的资料，但他却真切的觉得。
　　这个群有问题，估计是个传销群。
　　他这边质疑，却也没有立刻退群，因为他看到风云无忌认真了。
　　风云无忌在走出了那功法传承的大殿之后，找圣殿的使者，还有诸多在广场上修行的人物讨要了一番拼凑出了一块巨大的玉石祭坛。
　　然后风云无忌坐在圣殿地下通道那黑暗的甬道之中。
　　于众人的注视之下，开始默念昊天上帝的名字。
　　“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝……”
　　在众人的注视之下，他直接开始献祭。
　　“这也太草率了吧……”
　　岳不群吐槽，有种捂脸的冲动，他已经强调过很多遍，献祭神明需要诚心，并且需要足够珍贵的物品。
　　他辛辛苦苦收集了很多次都没有成功，怎么现在加入聊天群的新人一个个心都那么大呢，随意的，轻轻松松的就开始献祭。
　　“而且你的祭坛上啥也没有啊，你献祭个锤子！”
　　岳不群吐槽，风云无忌却很认真。
　　叶明高踞于神国之上，感受到了风云无忌献祭的祭品，风云无忌把圣殿下方足足数千万部的修行功法全都献祭。
　　古老的祭坛闪耀光华，将整片通道都照亮。
　　这一刻，天地都在闪耀。
　　叶明沉吟了片刻，对于他来说，圣殿数千万部修行功法其实没有太多的用处，当然也可以用作参考，留在神谷之中，毕竟圣殿之中的功法虽然大多数都是废的。
　　但也有修行到最巅峰之后非常恐怖的法门比如意念剑体大法，那是后来风云无忌赖以成名的绝世功法，凭借这法门，他修行成为了无上强者，最后可以屠灭主神。
　　而九转生死玄功也算得上是极其出众的法门。
　　对于叶明来说也算得上是特殊，有着一定的参考借鉴意义。
　　毕竟无论从哪一方面来看，风云无忌所在的世界都算得上是高等世界，种种功法都可以算特殊。

第289章：与众不同的特性
　　整片古老的圣殿都在发光，最先发现圣殿异样的是圣殿的左右使，其中一位是负责接待风云无忌的老者，另一位则是一位双眼之中大部分都是眼白的人族。
　　当他们看到引发异样的根源，是一方古朴的祭坛以及风云无忌时，全都一震。
　　然后在心中生出愤怒的情绪。
　　“神族还是魔族的间谍？”
　　“阻止他！”
　　由不得他们不生出愤怒的情绪，人族在古老的时期，在弱小的时代，曾经崇敬天地，崇敬山川万物，崇敬大地自然。
　　但随着实力和对于天地自然的理解，他们很快就摆脱了这样的状态，而第一次神魔大战更是彻底的撕破了神魔高贵的面目。
　　第二次神魔大战更是让人族和神魔两族结下了血海深仇，永远没有办法洗刷，轩辕皇帝的墓每年都有无数人去祭祀。
　　而每一位曾经去往轩辕黄帝之墓的人族都咬牙切齿，若是有能力，恨不得直接平定神魔两族。
　　祭坛对于人族来说已经是相当陌生的产物。
　　爆破声中，圣殿左右二使者想要干扰，强大的真元内气，运转呼啸而至。
　　但他们愕然发现，所有的攻击在没入祭坛那一范围时都消失，两人神色同时一变。
　　心中对于风云无忌的感官越发的不好，越发确定祭坛对面，很有可能是神魔二族，并且是神魔二族之中极其强大的存在。
　　不然的话，普通的神魔可没有这么容易挡住他们两人的攻击。
　　两人还想继续攻击，下一刻却看到天穹骤然间裂开。
　　一股氤氲的金色光华从天穹之上飘落，隐约间透过重重的云雾和金色的光华，能够看到一方浩大无垠宽阔到不可想象的国度。
　　国度内部，有无数殿宇耸立，有一尊又一尊伟大而又恐怖的存在，立身于殿宇之中，冷漠的俯视下方。
　　两人相视愕然，本能的各自倒退一步，那是刻在心中本能的恐惧。
　　他们两人并未参加过第二次神魔大战，人族也从来不像神或者魔一样，天生就有血脉传承，能够拥有曾经的上一辈的记忆。
　　但人族同样能够从失败中吸取足够多的经验，一位又一位从战场之上活下来的人族强者会铭记曾经的教训，然后将经验教训流传下来，代代相传。
　　而现在这样的场景，外人可能不知道，但身为圣殿的左右使者，他们两人曾经阅读过圣殿之中隐秘的禁忌一般的资料，这场景分外的像主神神国洞开的场景。
　　甚至于这场景比主神神国洞开还要可怕，主神神国之中通常只有无数的信仰之力，不会有其他的存在，而现在这封神国之中强大气息连绵起伏，源源不断。
　　恐怖绝伦，隐约间他们甚至能够感觉到浩瀚到无穷的信仰之力，在那片天地间凝聚。
　　一瞬之间，两人当场变色。
　　曾经典籍之中所记载的恐怖又在心头浮现，观看典籍时，看到轩辕皇帝战死于第二次神魔大战，他们恨不得以身代之咬牙切齿，想要向神魔挥出手中的刀剑。
　　而如今真真正正的看到神国洞开一般的场景，两人只觉得心头伸出无尽的恐惧本能，在疯狂的预警，修行数百万年，甚至上千万年才凝聚而成的武道神觉在告诉他们逃疯狂的逃，逃的越远越好。
　　两人咬牙切齿，面容扭曲，甚至躯体都有点承受不住，不由自主的崩碎，由雪花飞溅而出，他们用无比强大的信念和意志控制住了那种本能，没有掉头就跑，而圣殿广场之上，成千上万的修行者，呼啸间就跑到没影，那是他们的本能，他们的神觉再告诉他们。
　　留下来，会死！
　　天地间风云凝聚，神殿左右使者面色狂变，难看到了极点。
　　“神魔两族早已经签订了友好的契约？为什么还有神公然违反契约？”
　　“天地间不是一直都有至尊在巡视吗？什么样的神能够突破至尊的封锁？”
　　“至尊出了问题吗？”
　　这样的念头接连不断的在他们脑海之中翻涌，身为圣殿使者他们知道的信息更多因此感受着天空之中那浩大而又恐怖的气息，心头的震撼和惊恐也越多。
　　越想越是觉得可怕，但他们依然咬牙切齿，死死地定在原地，没有按着本能逃离，人族没有如同妖魔或者神族那般天生就有血脉传承。
　　对比神族和妖魔，不少强大的人族都认为这是一种劣势，因为其他的妖魔甚至神族不需要如何努力修行，凭借自身血脉都能够成长到神级。
　　他们天生就知道种种禁忌，那是一代又一代传下来的知识，知道躲避危险，知道如何在正确的时间正确的离开，他们总是能够正常的活到成年。
　　人族不一样，人族不会天生就拥有种种传承，记忆并没有铭刻在血脉之中，需要一代代口耳相传，比起血脉传承，似乎总是差了那么点意思。
　　现在就展现出了这样的状况，如果牛羊见到老虎都不需要犹豫，它们就会掉头就跑，因为他们知道那是他们不可匹敌的存在。
　　因为血脉传承之中，已经用无数的经验教训告诉它们，留下来就会死。
　　而人族这种缺少血脉传承的存在，则显得有些奇异，那么在这样的情况下依然留了下来。
　　缺少血脉传承，似乎也缺少了相关的禁忌。
　　总有一些违反生存本能的存在会跳出来。
　　神国之中，叶明俯瞰大地，望着依然坚定的站在原地，明知必死依然不走的存在，目光之中有些赞叹此方世界的人族正是因为这种独特的坚持和特殊，才得以流传无数的岁月。
　　同时叶明心中也有一点点危机感。
　　因为他感觉到虚空之中有强大的存在在蛰伏，恐怖的气息铺天盖地直接针对他而来。
　　略一思索和探寻，叶明就明白大概的情况，应该是四大至尊之中的朱雀之尊。
　　其本体受到重创，依然在闭关修行之中，但分身却在世间行走，做出依然处在巅峰状态的样子，故布疑阵，让神魔两族不敢动手。
　　叶明感觉有点头痛。

第290章：神的目的
　　单独对上一位至尊的分身，叶明现在倒不是很虚。
　　毕竟他现在底牌众多，且不说自身跻身到了中位神巅峰境界，随时可以突破到上位神，同时单单是他的分身，那一株不断的在混沌海中吞吐混沌气的菩提古树，实力和境界就比一尊至尊的分身要强悍得多。
　　而至尊是目前人族的最强者，修行岁月以千万年来计算，都拥有能够开辟世界的能力，算得上是顶级强者。
　　但且不说，现在这位朱雀至尊在第二次神魔大战之中受到了重创，至今在闭关没有恢复，同时这尊展现在外的存在也仅仅只是一道分身罢了，远远不能够和真正的至尊相媲美。
　　对付起他来，叶明觉得并不会很麻烦。
　　一方面他不愿意针对此方世界的人族，毕竟他也是人，对于此方世界的人族，天生就有一份同理心。
　　另一方面也是因为四大至尊同气连枝，他当场把。朱雀至尊的分身之一给镇压了给打了，说不定同时闭关的，剩下的三大至尊都会破封而出，甚至融合传说中的四大圣兽和叶明干上一仗。
　　叶明觉得不是没有这个可能，神念笼罩之下，他能够清楚地察觉到下方圣殿的左右使者心中转动的念头。
　　感应之中隐藏着的那道气息已经越来越强横，似乎已经按捺不住将要出手。
　　叶明轻叹了一口气，如果可以，他还是愿意和这帮人族之中的至尊友好的交谈一番，但现实总是不够理想和丰满，显得有些骨感。
　　随着他的叹气，神国之中，那一方一直在最中心地带的古朴的石罐突然横空，将叶明的整个神国包裹。
　　这一瞬间，处在太古的朱雀至尊的分身一下就呆住了。
　　明明那方庞大的神国就在她的眼前，并且展露出无穷可怕的气机，但正当她将自身的气势提升到最高峰的时候，她却感觉到对面的气息瞬间消失，甚至连于天地的因果，一切的一切都不存在。
　　好像面前那方浩大的神国以及神国之中所展现的景象都是虚无的。
　　“这是光明主神对我能做的一番试探吗？”
　　朱雀至尊心头一震，第二次神魔大战之后，四位至尊都陷入重伤，甚至轩辕至尊陨落，能够让神魔都顾及的四圣兽合一的阵法，都没有办法再一次施展而出，对于神魔来说，人族已经丢掉了最大的底牌。
　　在这一时期，若是神魔愿意不计一切的代价攻打人族的话，太古人族就会直接灰飞烟灭，正式考虑到此，四大至尊才丢出不少烟雾弹，光明正大宣布轩辕至尊已经死亡的消息，但暗地里却又假装轩辕至尊，以极其他至尊都活着，摆下空城计，硬生生的拖延了很长的一段时间。
　　是在另一方面紧锣密鼓地进行着较为血腥的培育，希望能够让人族尽快诞生出新的至尊。
　　隔着如此漫长的岁月，诸多至尊以为当年的计谋已经算是成功，但当一尊疑似主神级别的存在，突然间出现在人族圣殿的上空时，朱雀至尊的心一下子就提了起来。
　　圣殿之下，可是有着西方白虎至尊在修行，在默默的疗伤。
　　当年，活着的三位至尊都受到可怕的伤势，不得不闭关。
　　同时他们天赋才情，惊艳世间，共同创造出一方奇特的功法，能够让三人同步进行疗伤，甚至疗伤痊愈之后，实力还能更上一层楼，但这功法却有一个缺陷，一旦中途被人打断，一切的努力就前功尽弃。
　　实力不但会没有办法提升，伤势也会进一步加重。
　　朱雀至尊心头禀然，已然准备不顾一切，拼着分身爆炸，也要将这恐怖的神魔拦下，却感觉那天穹之上的气息飘飘渺渺，只有点点金色的光华从天穹之上洒落。
　　她尝试着用至尊级别的状态去拦阻，但即便是她开创出来的小世界也没有办法阻拦，那莫名的金色气息，全力一拳好像打在空中心头，不由一愣。
　　那点点金色的光华好像是一场幻境，遍布整片天地，洋洋洒洒从圣殿上方洒了下来，遍布天地间每一个角落。
　　其无声无息间坠落，没入殿宇、树木、岩石之间，然后又如同精灵一般从其中跳跃而出，不在天地间留丝毫的痕迹。
　　朱雀至尊茫然，即便他参加过神魔大战，也搞不懂这个独特的金色气息到底是何物。
　　而天穹之上有金甲神人俯视大地，对着祭坛面前的风云无忌，沉声道：“天庭赏罚分明，圣殿地下数千万部法门皆来自于圣殿，虽是由你献祭而来，但主要功劳在于圣殿，你献祭有功，当有奖赏，但更大的功劳应归于圣殿……”
　　朱雀至尊忽然间回头，望着那明亮的照耀整片地的金色光华，金色光华照耀之下，圣殿那遍布一层又一层墙壁的功法全都在发光，一个又一个金色文字没入祭坛之中。
　　这一刻，朱雀至尊本能的生出强大的不安。
　　人族与妖魔与生命的不同，就是人族没有传承，想要修行就要体悟天地，觉察天地的规律，然后总结修行如此才能够一步步的成长，不像其他神魔，天生就有天赋神通，血脉强横，肉身无匹。
　　圣殿无数的修行功法，就是圣殿千百万年，亿万年来最为深沉的底蕴，代表着人族的无数神通和功法。
　　她绝对不能让神魔掌控。
　　“但这个所谓的神明说的圣殿也有功劳是什么意思？”
　　心头疑惑繁多，朱雀至尊动作却不慢，整个人化为一道电光冲入圣殿地下，要将那无数石碑，将那祭坛毁灭。
　　但动作进行到一半，她整个人突然僵住。
　　因为在这时候，她之前感应之中，那种人畜无害的金色光华，金色的粒子，已经没入地下圣殿深处。
　　接触到了闭关的白虎至尊之所在。
　　她感觉到白虎至尊状态有异常，一刹那间，朱雀至尊寒毛倒竖。
　　豁然扭过头来，盯着苍穹，目光满是骇然和不可思议。
　　她听到了地底深处白虎至尊传来的一声略带痛苦的呻吟。

第291章：提前破关
　　朱雀至尊当场变色，曾经守护人族，名镇天下的四大至尊经过漫长而又可怕的战斗只活下三位，
　　而第二次神魔大战以来，也只有状态稍好一点的朱雀至尊还披着分身的皮在到处行走，假装人族出现了新的至尊。
　　在大部分时候大唱空城计，让神魔不敢随意的进入人族，负责保护着人类最后一点可怜的尊严。
　　但这样的状态，让任何一位至尊都心生焦灼，顶尖的人族高层也在不断的尝试着想办法解决，现在这样的状况，千百年来漫长岁月以来付出极大的代价，培育一代又一代最为顶尖的天骄。
　　而最为顶尖的强者都是经过无数的血战和杀戮才能够成功，而人族当年在第二次神魔大战之中战败，势力范围，没有办法去往神界，也没有办法去往魔界。
　　甚至于去往下界的路，都被神魔当年定下的盟约所限制，当年人都抢着尝试着去下界传道，培育新生的人族强者，结果被神魔两族吊打人族，不仅损失一位最为顶尖的强者，还虚弱的又被添上一条新的盟约。
　　任何太古人族都不得随意的去往下界，不得随意的传下道统。
　　人族想要走的路基本上都被堵上了，而且每发现一条新的路，都会在很短的时间被神魔两族堵住。
　　下界神界和魔界的势力在疯狂的扩张，光明主神们负责传播信仰，占据一个又一个世界，魔族负责霍乱人心，让人坠入地狱。
　　太古人族生活的相对来说还算不错，毕竟天生就拥有无穷无尽的寿元，可以在漫长的岁月时光之中平静的修行，但真正知道人族内部情况的人族高层，心中都相当之焦作，每时每刻心中都有强烈的紧迫感。
　　从此人族才做出了相当集中精力的血戮政策，利用人族无数天骄人杰的血脉去培育他们看到的最有可能成为至尊的天骄。
　　利用无数人族的鲜血去博纳，唯一能够看到的希望，很多次他们都看到了这个希望，但最后却迎来一次又一次的绝望。
　　轩辕坟丘所在的区域多了一尊又一尊自我捆缚躯体的囚徒。
　　这些最为顶尖的天骄连结都轻松自由的走到了寻常人难以想象的高度，轻松的到达了神奇后期，甚至于已经开始接触至尊那一领域。
　　但当他们得知真相，回首过往时，总是难以平静的面对自己的心。
　　杀戮无数同胞换来的人生巅峰，真的要值得吗？
　　若是成为至尊可以荡平一切的阻碍，扫除神魔两座大山那么很多顶尖的天骄人杰，想必是愿意尝试医院，可是成为至尊也只是在神魔的重要之下勉强喘息，未来依然看不到光明，仅仅是这一点就让天赋才情惊艳，智慧超凡的最为顶尖的人杰绝望。
　　身为最为顶尖的人也越是靠近至尊，越是和主神对比，他们越是明白其中的差距，因此才会在骤然知道差距的情况之下心头崩溃。
　　而如今，朱雀至尊心头也有一种崩溃的感觉。
　　他们苦苦坚持无数年，就是为了撑着给人族遵循一线生机，而现在看来，这一线生机似乎就要失去那不知名的光明系的主神，似乎已经发现了人族虚弱的真相。
　　甚至于主动深入地底，要干扰白虎至尊。
　　她一瞬间顾不得多想，整个人化为一团流光，没入圣殿地底，想要尝试着挽回一二。
　　结果流光飞遁到一半，她整个人却突然顿了一下。
　　因为她感觉到了本体的存在，本体在复苏。
　　这在正常情况下，绝不可能，因为按照当年三大至尊联手的推算。
　　他们需要再隔上一段不短的岁月才能够共同恢复，以三大至尊的天赋才情，这种推算绝对不可能有错，而一旦提前醒来，那就代表一件事，他们的疗伤计划失败了。
　　这一刻，即便以朱雀至尊的心态都有一种绝望感。
　　她停下了没入地底深处的脚步，整个人身上的气息开始不断的波动，越变越强。
　　既然某种情况已经不可阻挡的被探知，那她能够做的就是轰轰烈烈的死去。
　　当年面对神魔二族的联手，实力弱小的人族都敢于出手，如今同样是如此。
　　即便明知面对的是不可战胜的敌人，人族同样会选择出手，这一点就是和妖魔和神族不同，他们知道对方不可战胜的话，选择的会是服从或者是逃避。
　　“或许这就是人族比不上神族和魔族的原因……”
　　朱雀至尊的分身心中自我嘲笑，躯体却已经开始燃烧。
　　她的精气神都在融入这具躯体，整个人要施展出最为决绝果断的一招。
　　然后她耳边突然听到了一声熟悉而又陌生的低语。
　　“朱雀？”
　　朱雀至尊的分身豁然回头，眼中满是惊愕和不解，在她的身后，一位一身白袍，容貌俊朗的青年静静的站在那里。
　　青年的样貌他很熟悉，数百万年甚至更长的时间之前她就很熟悉。
　　那是白虎至尊，白虎志真的一只手搭在他的肩膀上，成功的把她所有燃烧的精气神全都镇压，甚至让她的状态开始倒转，回到之前最为平常的状态，让这一句分身不至于毁灭。
　　“你干什么？”
　　“我的本体还没有来，现在这个神明不知底细，让我先去试探他一二……”
　　朱雀至尊的分身不解却见白虎至尊抬头，仰望天穹，目光之中也有奇特的人才。他望着天穹之上，朦胧中可以见到的宏伟的天宫，以及天宫面前站立着的一尊金甲神明，低声道：“不用了！”
　　“为什么？难道说长久岁月已经磨灭了你的志气？”
　　朱雀至尊先是一呆，然后就勃然大怒。
　　却见西方白虎至尊摇了摇头，低声道：“你很快就知道了！”
　　白虎至尊没有解释，朱雀至尊还要再说，突然却是一僵，明白白虎至尊说的是什么意思了。
　　她感受到了本体所传来的神念和信息。
　　本体同样破关而出，但却不是疗伤失败，而是疗伤成功。
　　而三位至尊一荣俱荣，一损俱损，既然朱雀至尊成功恢复伤势出关，那么也就代表……
　　“你的伤势恢复了？”
　　朱雀至尊的分身愕然，然后骤然间抬头看向天外。
　　天外所载的区域，光明依旧璀璨。
　　宏伟天宫依然若隐若现。
　　白虎至尊同样看向那片区域，但他的注意力更多的集中在天空中，那一团又一团飘落下来的金色光雨。
　　朱雀至尊很快就察觉到了白虎至尊的异样，同样盯着那白色的光雨，道：“是它帮助你恢复？”

第292章：不知你背后站的是哪一位主神
　　白虎至尊点头，而朱雀至尊一瞬间心头就陷入巨大的震撼。
　　那金色的光雨漫天遍地从天穹之上洒下，她最开始还以为是这位神明降临之前特殊的场面，能给神明的神国壮气势和声威。
　　这种东西她见的太多了。
　　甚至于当年她还亲眼见识过主神级别的神国显现，甚至和主神级别的人物正面抗衡过。
　　主神级别的人物神国显现，那才叫声势浩大，亿万人信徒传唱，无数天使在神圣的光环之中歌颂神明的伟大，金色的神雷孕育其中……
　　其中任何一个场面都比今日的场面来的震撼和恐怖的多。
　　与之相比，今日的场面甚至算得上是一个小场面。
　　毕竟主神神国之中降下的神雷甚至连至尊都能够劈死。
　　而神国之中只是花瓶一般负责歌颂神明功绩的天使或者魔神，轻轻松松都能够诛杀人族修行了千万年，甚至亿万年才达到的神级高手。
　　与之相对，比叶明所展现出来的神国，甚至略微有点寒酸。
　　气息飘渺不定，根本捕捉不到，只能够隐约间看到一片又一片的宫殿群，看到殿宇之中一尊又一尊神魔，同时神国之中也只有点点的金色光华洒下。
　　与主神的神国比起来差了太多。
　　但……朱雀至尊看着漫山遍野到处都是的金色光点，这些金色的光点随意的在圣殿的岩石缝隙和建筑之间穿梭、跳跃，仿佛一个个精灵时而生灭时而消失，仿佛融入了这片天地。
　　如果说这些金色的光点都是能够轻松治疗在第二次神魔大战之中至尊受到伤势的无上神物的话……
　　朱雀至尊忍不住吞了口唾沫。
　　主神是天底下最强者，这一点任何人都没有一一，即便身为至尊，他们也深刻的认同这一点。
　　而即便以主神无所不能的威能，他们所能够创造的最强的生物也只能无限接近于至尊，永远不可能达到至尊这一层次。
　　在至尊面前终究是土鸡瓦狗。
　　至尊是真正超脱于天地，众生万物之上的生物，逊色于主神，但却已经摆脱了众生，甚至超越了一般的神魔。
　　即便是主神都要另眼相看。
　　简单直白点来说，至尊在第二次神魔大战之中受到的伤势，即便是主神想要治疗都不是那么轻松。
　　而现在……
　　朱雀至尊回想了一下，融入圣殿地下的金色光点与此刻头顶漫天的金色光点比起来，大约占到百分之一，甚至更低。
　　也就是说……这些漫天随意飘落的金色光雨，能够轻松的治愈上百位受到严重伤势的至尊。
　　一瞬间朱雀至尊神色都变了，她在看这样满天简单挥舞的金色光雨，感官顿时就大不一样。
　　这哪里是普通的神明，这简直是天底下最为豪横最为奢侈的实力展现。
　　与之相比，主神的亿万信徒念诵，无数天使和神魔歌颂其相关的功德的场面，显得那般的逊色。
　　这才是她所能够感觉到的真正的奢侈和恐怖的举动。
　　她一瞬间就动了其他心思，神色都变了。
　　神力流转之间，竭尽全力的想要捕捉天地间那些胡乱飘舞的金色光点，想要把它们收入体内，要是能够把这些金色光雨收集起来，即便现在来一场第三次神魔大战，她都不是那么虚。
　　这漫天飞舞的金色光雨哪里是什么虚无缥缈的背景板，这简直是天地间的至宝！
　　白虎至尊看到了朱雀至尊分身的举动，他没有去阻止，摇了摇头道：“做不到的，我复苏的最短时间就尝试着将这些金色光雨捕获，但完全无济于事，这是一种超出我们理解的物质，在我伤势恢复后，我就再也没有办法触碰和吸收了。”
　　朱雀至尊不信，徒劳无功的尝试了几番动用了他所能知道的所有的神通和法阵，结果发现真的如同白虎至尊所说的那样，那金色的光雨看上去美轮美奂，好像随手就能够捕捉，但即便以他们至尊的能力，都没有办法将那群金色的光雨留下，其自然而又自在的在天地间跳跃，穿过他们的手掌、发丝，融入大地融入山川。
　　朱雀至尊为之沉默。
　　她和白虎至尊只能够茫然的看着那金色光华一点点的融入山川大地，最后消失不见，无影无踪。
　　直到最后一点金色的光雨消失，朱雀至尊才满是遗憾的抬起头来，望向天穹之上那没有办法真正看清楚的，好像隔着朦胧的雾气和镜片中所看到的世界，神色严肃起来。
　　那方世界也在他们的注视之下，渐渐的变得虚无，好像要从天地间消失。
　　朱雀至尊想要阻拦，却又颓然的放下手掌，因为她连那方世界的气息都捕捉不到，不要说气息了，这是更高层次的因果，还有时间空间，一切的一切都没有办法联系上。
　　她所掌握的所有的规则和神通，都没有办法让她捕捉到那方世界的气息。
　　只能说罐天帝的罐子天下第一，连仙帝级别人物的查探都可以轻松的躲过，躲过一位至尊的查探也很容易。
　　“你说那世界背后隐藏的是谁？他为什么要帮我们？”
　　朱雀至尊神情疑惑，甚至有一种奇特的茫然感，主要是太古人族在太古生活了亿万年的时间，他们最开始信仰天地自然，后来信仰神魔。
　　但无论是天地还是什么都没有给予他们回报，没有给他们任何的回馈，甚至给予他们惨烈的代价和教训。
　　后来他们就学会了是信仰自身。
　　天地自然会给他们雷霆风暴，让他们痛苦，神魔给他们带来杀戮和死亡，要奴役他们，只有他们自身才能够改变这一切，而其他的任何的物质和存在都靠不住。
　　“我不知道！”
　　白虎至尊也有些茫然，盯着头顶上方消失的那一片空间愣愣出神。
　　“我只知道，这位存在绝顶强大，应该……应该不逊色于主神！”
　　白虎至尊其实是想说，可能比主神还要更加强横。
　　因为他曾经和光明主神与黑暗主神都对上过正面和主神级杯的存在碰撞过和主神级别存在碰撞，虽然让他心生绝望，感觉无力，但他也知道只要给自身时间和空间，还是有机会赶得上。
　　就好像一条江河与大海的对比，江河浩瀚无垠，但却已经能够触及到大海的广博和宽阔。
　　对于大海有一定的理解。
　　但当他看向头顶上方那片殿宇群时，却是能够感觉到空空荡荡，一片虚无，感受不到过去，未来感觉不到任何气息，甚至于连天地因果都感觉不到，若非浮现出那片殿宇群，浮现出金色的光雨，他任何的存在都感受不到。
　　他不觉得这是对方弱小，故布疑阵。
　　反而觉得这是对方真正高深莫测，恐怖无边。
　　“但看他的气息和光暗十三主神都没有联系，期间怎么会凭空的出现一位着样恐怖的强者？”
　　“强者不可能无声无息的出现，或许他是某一位主持人隐藏身份之后……”
　　“一位主神在暗中的帮我们？”
　　白虎至尊和朱雀至尊，两人互相交流一番，都觉得背后那存在恐怖绝伦，不可思议，但同时也不能理解对方，为何无缘无故帮助他们，沉吟之中，朱雀至尊突然一笑。
　　目光挪向圣殿地下深处，看向那一身白色长袍的风云无忌。
　　“真正引发事件的人物就在我们眼皮的底下，我们何必费尽心思去猜测，问问他就知道了。”
　　……
　　“你们说天空中落下的金色光雨帮助你们恢复了伤势？”
　　风云无忌望着面前的一男一女，神色有些奇怪。
　　这一男一女，男的身材高大威武，面容威严，女子身材高挑，极尽华贵，一看就身份高贵。
　　“嗯，没错，我们想知道到底是谁帮了我们？”
　　风云无忌略微沉吟了一番，大概明白了事情的情况。
　　天神曾经简短的诉说过，圣殿下方的。数千万部功法并不是全部源自于他，而是源自这方天地，源自这座圣殿，给予的回馈也会回馈这方天地和圣殿。
　　而现在这两位向来是圣殿之中的高层，对于刻下这满圣殿功法起着举足轻重的作用。
　　“但要介绍天庭……”
　　风云无忌并不想突然向一位陌生人介绍天庭
　　面前男子气息浩瀚如同渊海，女子同样高深莫测，飘渺如同苍穹。
　　那是他远远不能够媲美的强者超过他不知多少倍，但两者都没有要压迫他的意思喃只面色温和，女子言笑嫣嫣都没有逼迫的意思。
　　风云无忌想了想，天庭都已经主动对他们施以好处，想来应该是默认让他们了解天庭。
　　同时，风云无忌对于能够创建圣殿，并留下满座圣殿功法的人物也心生好感，沉吟了片刻之后，点头道：“也不需做太多隐瞒，两位既然，已被巨灵神恢复伤势，想来应当是被认可。”
　　“我刚才祭祀的是天庭！”
　　“天庭？”
　　朱雀至尊和白虎至尊对视一眼，都从彼此眼中看到了疑惑和茫然，他们都没有听说过这个名字。

第293章：佛门偈子
　　“天庭？那是什么？”
　　名动整个太古，曾经杀到神界的天使和魔界的魔神都胆战心惊的两位至尊脸上露出好奇和探寻的神色。
　　他们是真的好奇，天上地下无论多么强悍的多么恐怖的组织，他们都曾经碰撞过。
　　他们是人族最为古老的一批，太古强者和最早的人族，各类的组织创造者碰撞过后来神魔，两族大战时他们也曾和神魔之中恐怖的大帝级别人物碰撞过，也曾和神界十二翼天使抗衡。
　　可以说天上地下没有他们不了解的组织，即便是专门镇压神王头颅的帝释天他们都了解知悉。
　　但天庭，说实话，他们真的没有听说过。
　　风云无忌脸上露出向往的神色，望着圣殿之外，可以看到的斑驳残破的天地，满是期待的道：“那是真正的传说中我所追求的仙界所在，天庭就是仙界的主宰所创立的。”
　　“仙界？”
　　白虎至尊和朱雀至尊听到风云无忌的话语，脸色一时就变得有些古怪起来。
　　当年把太古编造成聚集了所有美好想象的仙界就是他们共同决定的。
　　“那个……”
　　眼见风云无忌一脸向往，脸上带着最为纯净的期盼和向往之情，白虎至尊和朱雀至尊一时间略微有一点点尴尬。
　　他们不太好意思打破风云无忌的幻想，但犹豫了一下，对于那神秘组织的好奇，还是让他们说出了那句较为残忍的话。
　　“负责接引你的那位使者，没有向你解释太古现在的情况吗？”
　　“解释了啊！”
　　风云无忌理所当然般回答，反倒让白虎至尊和朱雀至尊一愣。
　　“那你也应该知道，太古是仙界就是一个谎言啊，太古之中并没有所谓的天庭，也不存在仙界。”
　　风云无忌，望着白虎至尊和朱雀至尊点了点头，认真道：“对啊，太古没有仙界，真正的仙界是天庭所在的区域。”
　　白虎至尊一愣。
　　然后就见风云无忌理所当然般的道：“真正的仙界当然在万界之上。”
　　白虎至尊和朱雀至尊对视一眼觉得风云无忌可能被某位邪神或者主神欺骗了，一时间有点可怜风云无忌。
　　作为太古实力最强的人物之一，他们早已经将天地的边界探索道很清楚了。
　　人族以太古这片天地为居所而光暗十三主神，则分别居住于他们的神国之中。
　　光明主神在光之海洋，其中有无尽的天使，而魔神位于魔界的地底深渊之中，魔界之上生存着无数魔族生物。
　　至于太古、光之海洋以及魔界世界之外下属的世界则有无数的世界，可称亿万。
　　神族和魔族就在这亿万的下界之中争斗，互相占据有利的世界，传播信仰，至于人族……
　　在没有参加第二次神魔大战没有暴露出实力之前，人们不是可以自由的从太谷去往人间界，或者说去往下界，传下自身的道统。
　　但自从第二次神魔大战失败之后，人族就失去了这一权限。
　　对于风云无忌所说的处在世界之外的仙界，白虎至尊和朱雀至尊只当风云无忌是被人蒙骗了。
　　这一点他们也不觉得奇怪。
　　每年都有很多飞升者难以接受太古这残酷而可怕的真相，选择独自隐修，把自己所在的区域当做仙界，或者说去太古的大地上寻找，找寻所谓的仙界。
　　当然在漫长的岁月之中面对了人族的惨状，受到了魔族的欺凌之后，诸多人族强者又会回过神来，渐渐的为太古的奋斗而崛起。
　　当然这需要一定的过程。
　　而据白虎至尊所知，风云无忌也是一位刚刚飞升后不久的飞升者，这样的飞升者愿意自己编造出一个仙界的美梦，想来也是理所当然的。
　　风云无忌是聪明人，而且是人族之中一等已的聪明人，不然的话，他也不可能在三十三岁的年纪就武碎虚空。
　　他看出了白虎至尊和朱雀至尊脸上的意思，因此他只是摇头笑道：“最开始我也不愿意相信，但刚才那样的场景还不够让人信服吗？”
　　白虎至尊和朱雀至尊想到那能够恢复主神级别人物留下深刻的金色光雨，神色也不由一顿。
　　他们觉得即便是主神，也不一定拥有这样的能力，能够轻松的治愈这样的伤痕，并且以那样大的手笔将那种独特的金色光雨洒遍整座圣殿。
　　只是白虎至尊还不是很愿意相信，但这个时候不是争论的时候，因此他压下这个问题和疑惑笑着问道：“那不知洒下金色光雨，帮助我们恢复伤势的存在又是谁？”
　　风云无忌顿了顿，似乎在犹豫，但想到已经诉说了如此之多，他也没有过多掩饰，笑道：“我问过巨灵神，巨灵神说天穹之上洒下的金色光雨是帝流浆，混合了部分西方的八宝功德池池水。”
　　“帝流浆？八宝功德池池水？”
　　白虎至尊一愣，帝流浆他还是认识知道的，太古也有的，但那样的物品对他来说早已经没有效果，至于八宝功德池池水以及佛门，他未曾听说过。
　　因此好奇的问道：“佛门八宝功德池？你不是说刚才那些人物都来自天庭吗？佛门又是什么？”
　　刚才从聊天群中了解到天庭部分架构的风云无忌，面对两位好奇宝宝，理所当然般的道：“天庭统御一切，而佛门则是天庭下属的一方势力，其中是无数的和尚。”
　　“和尚？”
　　白虎至尊和朱雀至尊对视一眼，这又是一个他们完全陌生的词。
　　风云无忌看出了两人心中的茫然，补充道：“就是一群将头发剃光头，皮锃亮反光的人物，他们称头发是三千烦恼丝，斩掉三千烦恼丝，才能够心中清静……”
　　说到这里风云无忌顿了一顿，又瞟了一眼聊天群中众人介绍佛门的话语，又补充道：“佛门有一句比较出名的偈子，我品味起来十分有味道，说给你们听听……”
　　“心若菩提树，身若明镜台，
　　时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”
　　“对于人的心性把握精妙绝伦。”
　　白虎至尊点头颔首，此佛门偈语简短而又精深，以他的眼光来看，对于破除心魔非常有效。
　　仅仅是一句简单的话语，就比得上一本无上神功。
　　对于轩辕丘面前自缚躯体的人物来说，这样的佛门偈语都有极其强烈的启示和点拨作用。
　　心中一是惊叹，对于佛门的感官分外奇特，有些好奇。
　　却见风云无忌笑着道：“这还不是最绝巅最巅峰的，还有一首与之对应的也分外出名，两位可以品鉴一番。”
　　“菩提本无树，明镜亦非台。
　　本来无一物，何处惹尘埃？”
　　“本来无一物，何处惹尘埃？”
　　西方白虎至尊喃喃重复了这一句，神色若有所思，同时心头也是震动，感觉这一他从未听说过的佛门对于人心，人性把握极其精深玄妙，极其简单，精炼的话语就总结出了极其高深的修行境界。
　　就连他心中都隐隐有所触动，有某种玄妙的灵光在心头闪耀。

第294章：独立于神魔之外的天庭
　　“这样的话语当真精深玄妙，令人叹服！”
　　白虎至尊由衷的感叹，对于佛门有了极其强烈的好奇心。
　　还想询问更多，但风云无忌也只是照猫画虎，以白虎至尊的见识和严厉提出的问题，他难以回答，只能勉强搪塞，而白虎至尊也看出风云无忌的窘迫，不在这个问题过多追究询问，而是轻描淡写的又引导起话题来。
　　“对于这个仙界我也很好奇，不知小弟能否详细为我讲解一二，天庭除佛门之外还有什么其他的出名的存在吗？”
　　白虎至尊的态度相当之温和，而朱雀至尊在一边虽未过多言语，但一双美目频频闪动，好处的流露出期盼好奇的神色。
　　以她绝美的容颜，保持这样的姿态，能够让任何一位男子的自信心和交流率达到顶峰，即便以风云无忌的心态，都难以保持平常。
　　他看了聊天群中众人的交谈询问一番，发现聊天群众人对于将天庭介绍给他人，并无排斥之感。
　　甚至于天庭还主动将自身的光辉，还有曾经的过往介绍给诸天万界之中的人物，以传播信仰，他的一颗心就放入肚子里，略微沉溺一番，后边看聊天群边道。
　　“对于天庭我了解的也不多，只是一些我听听过的前辈讲述，天庭之中的人物繁杂庞多包含三教九流，但这三教九流都同属两教之中，分为佛、道……”
　　风云无忌谈侃而谈，以他有一个朋友为开头。
　　他觉得天庭神力如此广泛，传播到了诸天万界，甚至他从众人聊天的风俗习惯和话语交流的情况来看，诸多世界之中似乎都有相同的天庭的传说，完美的契合他在人间界所听过的关于仙界的传说。
　　甚至更加详细更加详尽，因为每一个天体的先生都有属于他们的背景，每一个天地的先生都是活灵活现的，有着自己的性格，有着自己的脾气。
　　战天斗地谁也不服气的齐天大圣，削骨还父、削肉还母的哪吒，与玉皇大帝有着千丝万缕的关系，号称玉皇大帝外甥的天庭第一战神杨戬……
　　风云无忌地挑着聊天群之中被众人谈论最多的人物，一一讲述。
　　而白虎至尊与朱雀至尊越听越是震动。
　　最开始风云无忌开口所说的东西，他们很耳熟，天地间有一个仙界，那里极尽美好，每个人都藏身不死，拥有无穷无尽的寿命，然后日常生活，养马下棋，饮酒逍遥，天地间。
　　朝游北海，暮游沧溟。
　　日子过得让任何一个人都觉得羡慕……
　　但，这就是白虎至尊听着圣殿之中的众多人物共同编造而来的其中白虎至尊甚至都出了一些力。
　　长生不死、逍遥天地间，这些都是太古族人共有的共性，在第一次神魔大战之前，太过动人的生活的确就是如此，即便偶有派系之争也不会妄动刀兵，那只是理念的不同。
　　但后面白虎至尊越听就越不对劲，天庭由于是编造一个虚假的，他们没好意思将天庭编造的很完善，甚至自己心里也没底，根本想象不出天庭最美好的时刻会有多么美好。
　　编造天地间有一个仙界，就已经让他们心中有不少的罪恶感，同时也没好意思继续往下编，也编不下去，毕竟太苦太苦了，他们想的能够接受的最好的仙界，也就是第一次神魔大战之前。
　　而风云无忌所说的天庭则相当之圆满和完善，不仅有完整的构架，各个神明各施其责，甚至于每个神明如何崛起，他们的生平背景都大概有一个记载，而且能够自圆其说。
　　白虎至尊最开始听只是尴尬，后面越听就越是入神。
　　那风云无忌口中的仙界，比他所能够想象的天地间最为美好的太古时期，还要美好，而且非常详实，随着风云无忌的诉说，他面前好像真的浮现出一方宏大完美的仙界。
　　不由自主的将。天庭和曾经他所处的太古古老时期做对比，然后忍不住撇了撇嘴，在他的心中，太古一败涂地。
　　“这应该是假的，哪里会有这样的天庭。”
　　白虎至尊撇嘴，心中却忍不住想，若是人族有新的至尊出现，若是最后人族能够和神魔对抗形成一个平衡，人族不再受到屈辱，那他就要尝试建造这样一个天庭。
　　他还在嘴硬，而另一边朱雀至尊满眼都是光。
　　“(⊙o⊙)哇，天庭真美好啊，好想去仙界啊，不知道传说中的天庭第一美女嫦娥会多漂亮。”
　　眼见朱雀至尊挺胸抬头，眼中闪烁着不服输的光芒，白虎至尊有种捂脸的冲动，觉得朱雀至尊这动作和姿态，把至尊的脸都快丢光了。
　　但心中对于那一方平静祥和的天庭，却仍然有美好的向往。
　　那是当然，由五千多年历史的华夏一代又一代人物完善的历史神话，几乎从任何一个点上都挑不出毛病，逻辑能够自洽。
　　那是代表了一代又一代人物心中对于美好的向往。
　　太古的人族天生拥有无穷无尽的寿命，与此同时他们的想象力似乎也被禁锢住了，即便已经活过了漫长的岁月依然没有办法描述出一个宏伟而又真实的天庭。
　　与之相比古老岁月之中，平均寿命几乎只有三十岁的华夏人族却一代又一代的带着美好的向往死去，编写出完善到极点的神话故事，就如同天边划过的流星，绚烂而又璀璨。
　　……
　　“你怎么看？”
　　风云无忌已然离开地宫，交流良久，白虎至尊已经把风云无忌知道的，关于天庭的所有的消息都打听出来。
　　脑海中对于天庭已经有了一个大概的框架。
　　“我想尝试着去往仙界，见一见那位昊天上帝，还有嫦娥！”
　　“还不能确定他说的是真是假呢，一个全新的世界，而且听他的话语，统治者几乎可以肯定是人族，如果真的有这样一个恐怖的势力隐藏在幕后，那么天地的格局可能会重新改写，这其中隐藏了太多的事情……”
　　白虎至尊一脸凝重，想到非常多的情况。
　　“我只想见见那能够让天蓬元帅都不能自已的天庭第一美人，我不信，我比她差。”
　　白虎至尊捂头，有种扭头就走的冲动。
　　见到白虎至尊这个样子，朱雀至尊咯咯直笑，露出难得的风情，然后神色一刹那又严肃，满脸的笑容消失无踪。
　　“无论怎样，现在的局势状态都变得更好，我们提前恢复那么能够做的事情也更多，至于这位隐藏在幕后的人物……
　　我倒是真的希望有这么一个天庭。”
　　朱雀至尊抬头望着巨灵神消失的那片区域，神色深邃，目光之中有复杂的神光在闪烁。

第295章：神国变化
　　叶明的目光缓缓的从太古所在的那片天地之中收回，看着他离开之后依然盯着虚空看个不停的白虎至尊和朱雀至尊，叶明微微点头。
　　对于这一次的人前显圣算是比较满意。
　　然后他才开始大口大口的喘气，觉得整个人都有点疲乏。
　　主要是连续这么一大段操作让他有点累，能够让白虎至尊和朱雀至尊恢复伤势的可不是什么简单的东西，而是本源之力。
　　普通的伤势用本源之力去治疗基本上是没用的，基本要伤到本源才可以用本源之力去治疗。
　　亦或者如同辰南一般，体内开辟出一方内天地。
　　本源之力天生就能够融于一方世界之中，帮助世界提升，那是世界最为本源纯粹的物质。
　　而白虎至尊则两者都占了，成为至尊的门槛之一，就是开辟出一方属于自身的世界，重建地水风火。
　　而在第二次神魔大战之中，让白虎至尊的伤势迟迟不能恢复的也是本源级别的创伤，毕竟是主神留下的。
　　恢复这样的伤势，叶明就容易得多。
　　毕竟自从拥有了那一方石罐之后，叶明拥有的本源之力就多的用不完。
　　叶明现在还在稳定的给时候的那一罐兽奶提供本源之力，叶明抽空往那里看了一眼，不单单石昊日常要喝上一两口，甚至与柳神也日常围着那个奶罐。
　　甚至于叶明有次用石罐隐藏神念偷看，还见到过那位已经立足于时间长河之上的存在端起那瓶兽奶，之后的过程叶明没敢继续看，因为那位存在似乎隐隐感觉到有人在窥探他。
　　叶明怕那位处在巅峰期的荒天帝，因为这样的事情而努力搜索，到时候把他拉出来的话，情况就很不妙了。
　　因此对于给予西方白虎至尊本源之力助他恢复躯体，叶明做起来是一点也不心痛，唯一让他觉得有点不舒服，有点难受的就是——西方白虎至尊本身的实力超强，想要让这样的实力，顶尖的人物，恢复伤势需要的本源之力，数量也相当之多。
　　而为了展示天庭的轻描淡写，叶明必须在极短的时间内将大量的本源之力提取展现出去，融入西方白虎至尊的躯体之中。
　　这对于叶明来说压力还是不小，他在极短的时间内把生活之中堆积到快要爆炸的本源之力丢出去，然后还要展现出举重若轻的样子。
　　对于他来说也是有相当大的压力，好不容易等到白虎至尊和朱雀至尊观看完毕，恢复完毕之后，他就迫不及待的把神国和天宫一一隐匿，主要是他自己快受不了了。
　　“不过好在收获也很大！”
　　叶明侧头，望着他身后出现的一面石碑，微微颔首。
　　这就是这一轮他得到的献祭的收获。
　　太古圣殿千百万年亿万年积累而来的数千万种功法，与这个功法共同诞生的，还有强大的气运之力和本源之力。
　　当然，本源之力被叶明第一时间重新打入了太古所在的世界之中，毕竟石罐提供的本源之力虽然绵绵不绝，基本上看不到极限和终点，但终究有一个稳定的速率，短时间内没有办法一次性提供能够让白虎至尊恢复如初的本源之力。
　　叶明额外的把这一次的收获也填出去大半，因此才能够做到那漫天金色光雨的效果，虽然很是浪费大多数本源之力，漂浮一段时间之后，会融入太古的天地之中，但效果好啊。
　　至于另一部分多余的本源之力，叶明将其注入了面前这一块独特的石碑之中。
　　这也是叶明第一次发现本源之力，还可以融入一方奇特的石碑之中。
　　并不是石碑特殊，石碑只是叶明随意凝聚而出的土块凝聚，要想的话，叶明分分钟就能够在此地凝聚出千百块。
　　真正特殊的是石碑，以及石碑上方那密密麻麻的整座圣殿留下的功法。
　　这些功法和石碑融合在一起，加上伴随献祭而上升的独特的气韵，一起融合造就了这奇特的物品。
　　“似乎是人族的气运，还有勇气实力等等物质混合在一起，才造成这面石碑，也可以吸收本源之力……”
　　叶明略微体悟一番，然后就不甚在意。
　　天地间最为特殊最为顶尖的物品，本身就会蕴含有一定浓度的本源之力，或者说有相当多的本源之力转化而来，如同遮天世界之中的不死神树，皇道仙金、龙纹黑金。
　　天地本源之力某种意义上也代表着天地气运。
　　只要蕴含足够多的天地气运，那相关的物质就会特殊，即便是一方石块也会特殊。
　　记载了圣殿所有功法的石碑就是这样的特殊物品，那代表着亿万人族所付出的努力，代表着他们共同奋斗的理想。
　　代表着他们共同想要对抗神魔两族的最为纯粹的念头。
　　叶明想了想，把这块石碑搬入他最新开辟出的一方星辰之中，两者的融合非常平静，并没有激烈的冲突，但那一颗叶明新开辟出来的星辰却无声间发生了巨大的改变。
　　原本的如同一颗圆球一般的星辰，在融入石碑之后，天地变幻，化为古老神话传说中的天圆地方一般的所在。
　　大地缓缓变平，天穹如同一方罩子，笼罩整个大地。
　　看上去像是一个半圆，但大地却是一个方形，有四极之所在。
　　叶明看着这方星辰这种变化，没有过多干扰，只是在星辰变化的时候，他的心中不由一动。
　　作为神明，对于规则的感悟相当之精妙，能够感觉到那方星辰不仅仅是外在的形态发生了改变，其内部的规则也发生了极大的改变。
　　那规则……更像是太古所在的那方天地的规则，只是没有太古那种饱经沧桑，历经无数战斗所形成的残破的废墟一般的气质，而更显纯粹，像是更加古老时期的太古。
　　“居然还有这样的特殊作用！”
　　叶明微微挑眉，觉得有些奇特。
　　不由自主的就想探寻其中的细微变化，神国不经由他的控制发生这种特殊的变化，在他修成神功之后还是第一次。
　　在自身开创的神国之中，叶明全知全能，只要他想知道答案，天地就会告诉他。
　　因此当他的念头转动之间，他就有了答案。
　　“是因为这面石碑，因为石碑上的数千万种功法……”

第296章：元神三分，善恶有序
　　任何一部功法都会蕴含着功法开创者毕生的心血和精力，与他所处的环境以及生活的状态息息相关。
　　就好像牛顿因为苹果砸在头上而能够开创万有引力，从而发现地球的种种运转的规律。
　　而在神话世界，长生不死的太古人族，平武天帝体会，自然察觉，天地运转之玄妙，能够发现天地深层次的奥秘，运用雷霆、火焰、水……
　　创出一部又一部分外奇特的功法，这些功法与牛顿的万有引力有异曲同工之妙，虽然名称不同，但本质是相同。
　　大海无量功是对于天地自然水之力量的本源规则，焚天灭地功是对于天地火之力量的生成运用，对于火元素的规则深层次的洞悉。
　　单一的一部两部的功法，单独的献祭给叶明，并不会给叶明带来多少变化，融入一方世界之中也不会凝聚出一个完善的世界。
　　毕竟单一的功法只是代表单一的一条规则，科技侧也不可能仅仅凭借万有引力就天下无敌，构建出一个完善的世界规则。
　　神秘侧的世界同样是如此。
　　而想要借助无数的功法拼凑出一方世界的完善规则，那就需要功法种类多种多样，包含万物。
　　叶明只是想想都觉得这是一个浩大的工程，明白其中的缘由之后，他不由感叹。
　　“也只有太古这样特殊的世界才能够有如此奇特的石碑凝聚而出，让我有一方全新的神国。”
　　感叹声中，叶明眼睛发亮。
　　他可没有忘过他，借助昴日星君之口所吹嘘的事情。
　　天庭凌驾诸天万界之上，诸天万界都是天庭的投影。
　　当时叶明凭借自身的实力，同时借助一定的特殊影响构建出了一方与仙剑奇侠传世界完全相同规则的神国，震撼了当时参加凌霄宝殿的所有聊天群群员。
　　但同时叶明也知道自己埋下了一个巨大的隐患。
　　像仙剑奇侠传这样只有一颗星辰，规则相对而言不算复杂，顶尖的战力天花板也不算多高的世界，叶明依据其相关的规则，创造出相关的世界并不算太难，但如果想要创造以神墓，长生界和完美世界的规则为根本创造出一个神国。
　　叶明觉得，这比他成为主神还要难。
　　简直难到家了。
　　现在好歹看到了一点曙光。
　　“未来的事，未来再操心，现在嘛……先填一点点坑。”
　　叶明拖着下巴，依据自己记忆之中复查太古所看到的景象，把新开辟的这方和太古天地规则相同的世界改造了一二。
　　以石碑为中心那一片区域，自然而然有一座又一座山峰，拔高其中一座山峰，却拔高到一半就不再生长。
　　那座山峰表面无比平坦，好像被一柄无坚不摧的神剑凭空消掉了大半，只留下一个宽阔的平台，而在平台之上，一座殿宇自然而然的生长。
　　殿宇古朴大气，而石碑自然而然融入殿宇地下，形成一片又一片的墙壁，墙壁之上是密密麻麻的功法和传承。
　　整个过程圆融无二。
　　做完这一切，叶明身形一闪，就直接没入其中。
　　太古人族圣殿之中留下的数千万部功法叶明并不是很感兴趣，或者说他对绝大多数功法都不感兴趣。
　　毕竟她想要修行功法的话，去神域网随便查找一下，基本上随便查找一部功法都比圣殿地底墙壁之上留下的功法要强很多倍。
　　但这并不代表太古人族圣殿之下留下来的功法毫无用处。
　　人族圣殿地底之下的功法，还是有让叶明感兴趣的。
　　比如那让风云无忌名动太古，甚至于成为一尊三位一体主神的意念剑体大法以及九转生死玄功。
　　叶明的念头转动，自然而然的就有两行金色的文字漂浮，在天地之间显现。
　　那一团团的金色文字互相勾嘞，显现出两篇功法，左侧是意念剑体大法，右侧则是九转生死玄功。
　　叶明首先看向左侧，以叶明快要成为上位神的意念和见识，极短的时间内，叶明就将意念剑体大法完全参悟。
　　然后随着他的念头转动他的一双眸子骤然间化为银灰色。
　　那是意念剑体大法修行到高深境界之后，才会开启的独特的瞳术。
　　要是这门功法的开创者看到，绝对会极度震撼，因为想要将意念剑体大法修行到高深境界，需要的岁月是以万年百万年来计算的，而叶明从参悟此门功法到修行到极其高深的领域，也不过短短几刻钟。
　　明明已经达到意念剑体大法极其高深的境界，但叶明却不由自主的摇了摇头。
　　他想要的可不是这个。
　　对于寻常人物甚至对于太古之中很多强大的神级人物来说，一年见底大法都算得上是强横，但对于叶明来说原版的意念见底大法可没什么用，他要的是在风云无忌身上修行之后，由风云无忌改良而成的意念剑体大法。
　　立身于神国之中，叶明双目之中金色字体疯狂流动，这次他甚至让菩提古树都加成与他的身上，提升他的悟性，想要在现有的基础之上改良意念剑体大法，他的眸子神光不断变化闪烁，但始终没有达到他想要的效果。
　　那能够让元神三分，那能够摒除所有情绪，只留下最为纯粹的理智的法门，依旧没有诞生而出。
　　“奇怪……以我中位神的悟性和见识，加上菩提古树的加成单论悟性的话，我绝对不会逊色于风云无忌，但怎么会没有办法将意念剑体大法改良到风云无忌那样的程度。”
　　叶明微微皱眉，极短的时间内，在菩提古树的悟性加成之下，他已经将意念剑体大法修改了多次，甚至让意念剑体大法的层次都提升了多次，凭借意念剑体大法修行到太古世界之中的至尊都不是难事。
　　但他却没有办法找到元神三分，分离出自身情绪的办法。
　　“哪里有问题？”
　　叶明皱眉，而随着他的意念在这一片规则与太古世界相差不多，只是相关的天地精气和力量要薄弱一些的神国内部，一位面容英武，一身白袍，腰挎长剑的青年男子，凝聚而出，男子剑眉星目，样貌与风云无忌一般无二。
　　那正是由叶明根据风云无忌的身体数据以及状态，凭空凝聚而出的一尊存在。
