本书名称: 我侄子戒心实在太重了
本书作者: 碧蓝的世界
本书简介: 资深程序员陈耀东穿越到平行世界，回到十六岁的高中时期，是一个孤儿。
　　很快，他发现这里有行事无所顾忌的武者，有阴森诡异的黑暗修士，处处是危险。他必须小心提防，对周边的一切保持警惕！
　　通过一本日记，他发现身边还有一个处心积虑，想谋夺他家产的女人，他那个死去的便宜小叔的未过门的妻子……
　　没关系，只要变得足够强，就没人能伤害我了。
　　本书又名，玩游戏就能变强。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017160731

001 回到十六岁是种什么体验
　　【果然，穿越了啊。】
　　陈耀东被一阵铃声吵醒，抬头一看，看见讲台上一个秃顶的中年男人，正在宣布下课，心里不由叹了口气。
　　刚才响起的是放学铃声，班上的同学们纷纷拿起书包离开。
　　这几天，他已经大致摸清了，他应该是穿越成了平行世界的自己，名字一样，长相也一样。现在，他是一名高一学生，年纪是十六岁。
　　对于之前的人生，他心中没有太多的留恋，父母已经不在了，又刚刚跟女朋友分手。就是有点心疼这些年打拼下来的家产。
　　而且，他是一名资深的程序员，由于每天加班到深夜，开始有掉头发的迹象。
　　算起来，他赚大了，凭空年轻了十几岁，又得到了完全健康的身体。
　　这是一个似是而非的平行世界，时间线跟地球同步，可是所有的一切，都不一样了。国家的名字，世界的格局，还有历史等等，都面目全非。
　　可是语言文字却是一样的，科技水平看起来相差不远，移动互联网已经普及开来。
　　他没有继承到前身的记忆，只有一些零星的记忆碎片。
　　还好，他在家里找到了一本日记，通过它，才了解了许多关于“自己”的事。
　　这个世界的他，身世可以用惨字来形容，父母早死，很小就成了孤儿，在大伯家长大，受到大伯母的虐待，直到十五岁那年，伯父一家意外身亡，他才算是脱离苦海。
　　然后，他被小叔接了过去。小叔对他非常好，可惜，好景不长，不到一年，小叔也死了。从此，他就落入了那个女人的魔爪之中。
　　日记里写着，那个女人自称是他小叔的妻子，实际上，他们根本就没有结婚，她的目的，是为了谋夺陈家的家产。
　　这个女人比大伯母还要恶毒，对他极为苛刻，百般折磨，动辄打骂。稍不顺心，就用棍子抽打。还限制他的人生自由，做任何事，都要经过她的同意。
　　从字里行间，就可以看得出他对她的恨意，他甚至还自制了毒药，偷偷放到饭菜里，第一次没成功，第二次准备加重药性，结果，把自己给毒死了。
　　他穿越过来的时候，就躺在房间里，桌子上一堆瓶瓶罐罐，整个房间散发着刺鼻的味道。看了日记才知道，是在配制毒药。
　　死得可以说是极为憋屈了。
　　“今天，就要正式面对她了。”
　　他拿起书包，神情有些凝重。从日记里得知，她平常在外工作，只有周五这天会回家住。
　　今天，就是周五。
　　想到这里，他从口袋里拿出一台手机，按了一下电源键，屏幕亮起，显示着正在加载中，进度条是百分之九十九。
　　这个世界的科技水平跟地球接近，只是很多地方不太一样。智能手机也有了，这台手机是原来这个身体主人买的，自从他穿越过来后，就打不开了，一直显示正在加载，这都几天了，才到百分之九十九。
　　手机的这种变化，他觉得是他穿越引起的，所以，一有时间，他就会打开来看一眼进度。
　　现在，卡在百分之九十九，已经近一天了，早上到现在，都没动过。
　　他将手机放回口袋，心想，兵来将挡，水来土淹。拿起书包站了起来，准备离开教室。
　　教室门口处，有几个女生站着，正在小声谈话，“我们一起回去吧，最近好像出现了连环杀手。”
　　“我也听说了，已经有好几个女学生遇害，也不知道是什么人干的，太可怕了。”
　　“总之，大家小心点……”
　　陈耀东看了她们一眼，不得不说，这个班女生的质量都挺高的，这几个女生长得都不错。他只看了一眼，就收回了目光，拿起书包离开了教室。
　　现在不比穿越前了，穿越前，他有房有车，月入四五万，条件算得上不错，能吸引到不少女生。
　　现在，只是一个穷学生，长得还算清秀吧，可惜成绩一般，零花钱吃饭都不太够，找女朋友，那是在想屁吃。
　　至于她们谈论的事情，因为声音太小，他也没听清。
　　…………
　　陈耀东住的地方离学校不太远，但是那边比较偏，坐公交车的话，要绕一个大圈，半个小时才能到。而走路只需要十几分钟，他一般都是走路。
　　突然，一道闪电亮起。随后就是雷声炸响。
　　陈耀东一抬头，发现天上不知何时聚集了一片厚厚的乌云，眼看着就要下雨了。
　　他赶紧跑起来，免得被淋一身雨。
　　这是一条小路，都是那种很窄的巷子，周边全都是低矮的旧房子。
　　“啊——”
　　一声短促的叫声从前面的拐角处传来，陈耀东下意识地停住脚步。
　　他现在所在的，是一个小国家，治安可不怎么样。
　　他前几天出去吃晚饭的时候，就亲眼目睹了一场抢劫，就发生在人来人往的大街上。可以说是相当猖狂了。
　　砰！
　　突然，前面的拐角处，一道人影飞了出来，撞到墙壁上。
　　陈耀东被吓了一跳，见到那个人从墙上滑落，已经泛黄的墙壁上留下一片血迹，心头不由得一寒。
　　他第一个念头就是，跑。
　　就在这时，一个浑身笼罩在黑色斗蓬的人走了出来。
　　陈耀东看到这道人影的一瞬间，身体一僵，仿佛失去了控制，动都动不了了。
　　【怎么回事？】
　　他心里有些惊慌，接着，就看到那个斗蓬人抬起头，一双红色的竖瞳，刺进了他的视线中。
　　咚咚——
　　他听到了自己心脏跳动的声音，像打鼓一样，震动着他的耳膜，让他的头脑嗡嗡作响，眼前，像是染上了一层血红。
　　嘭。
　　接着，他似乎听见什么东西破裂了，眼前一黑。
　　失去意识之前，他只有一个念头，这居然是有超凡力量的世界。
　　那名斗蓬人看着倒下的陈耀东，竖状的瞳孔渐渐恢复了原样，转身离开了这条小巷。
　　一阵风卷着灰尘从地面吹过地上的两具“尸体”，天上的乌云越积越厚了。
　　突然，一台手机从陈耀东口袋里滑落出来，屏幕亮起，显示加载完成，正在进入游戏。

002 玩游戏就能变强
　　轰隆一声，大雨倾盆而下。
　　陈耀东被雨一淋，醒了过来，挣扎着坐起身，摸了摸胸口，感觉心脏还在跳动，有些惊喜，“咦，我没死？”
　　刚才，他仿佛听到心脏爆开的声音，还以为自己死定了。
　　天上的雨水不断落下，很快将他全身都打湿了，他抹了一把脸上的水，正要站起来，发现手机不知何时掉到地上，吃了一惊，赶紧捡起来。
　　按了一下电源键，手机屏幕亮起。
　　“还好没坏。”
　　他心里松了口气，接着发现屏幕上那个加载中的进度条不见了，不由大喜，“终于加载完成了，果然是大难不死，必有后福。”
　　这个进度条，加载了整整五天，总算是加载完。
　　不过，这里雨越来越大，他担心手机进水弄坏，顾不得看加载的是什么程序，将手机装到了书包的最里面，然后抱着书包离开了。
　　至于地上那具尸体，他可不想多管闲事，身怀穿越这样的大秘密，可不想跟执法机构打交道。
　　正好，这场大雨会将他存在的一切痕迹都冲洗掉。
　　…………
　　陈耀东一路狂奔，终于回到家，整个人已经成了落汤鸡。
　　天已经黑了，窗户里透出亮光，家里有人。
　　他心里有些紧张，马上就要面对日记里记载的那个恶毒女人了，他继承的记忆太少，不知道该用什么样的态度来对她，一会可别露馅了。
　　不过，想到这些天，班上的同学没有一个人发觉他的异常，顿时又有了信心。
　　他抹掉脸上的雨水，拿出钥匙开门，见到里面的人，有那么一瞬间，还以为走错门了。
　　客厅里端坐着一个穿着红色长袍的美丽少女，她虽然穿着奇特，却不会让人觉得是在COS。她身上有着一股特殊的气质，跟衣着格外契合，仿佛她就是从古代穿越过来的一般。
　　最重要的是，她很年轻，脸上还有一些婴儿肥，看起来最多只有十五六岁。
　　“你回来啦。”
　　她看着他，眼睛明亮，开口说道。
　　陈耀东听到她的声音，心里就是一声卧槽。
　　眼前这个十五六岁的奇装异服的美丽少女，就是日记中那个想要谋夺他家产的恶毒女人？
　　他那个已经死掉的便宜小叔的老婆？
　　也就是，他的小婶？
　　他觉得太荒唐了，可是身体残留的一些记忆给了他肯定的回答，没错，就是她。
　　“愣着干什么，还不赶紧去换衣服？”她见他站在门口不动，脸上一板，呵斥道。
　　“呃，哦。”
　　陈耀东这才反应过来，走回自己的房间。
　　换好衣服，他已经冷静下来，想到日记中的那些记载，心想，“不能被她的外表骗了，一定要小心。”
　　他不是愣头青，不会天真地认为女孩子长得漂亮，心地就一定善良。早年吃过亏后，他早就学精了。
　　日记里的那些记载，绝不会无缘无故。她有着极具欺骗性的外表，危险系数，还要提高几个级别。
　　千万不能被她给骗了。
　　这时，外面传来少女的声音，“出来吃饭。”
　　“只要忍到十八岁就行了。”他对自己说道。
　　日记上写了，按照本国法律，男子过了十八岁，就算成年，可以分家了。他的前任之所以想要杀她，是无法容忍一半的家产落入她的手中。
　　他想着，“实在不行，出去打零工赚钱，少点回家。”
　　家中的财政大权，全都在那个女人手中。所以，他无法摆脱她的控制。而且，她对他很苛刻，每周给一点生活费，连吃饭都不够。
　　这对他不是什么问题，出去打工就能解决，多大点事。
　　陈耀东一边想着，一边走出房间，来到桌子前，坐到少女的对面。他看了一眼桌上的两个菜，一个青菜，一个豆腐，外加两碗米饭。
　　果然够抠的，连肉都不舍得买。
　　“吃吧。”少女等他坐下后，说道，拿起筷子吃饭。
　　陈耀东看了她一眼，心想，是故意冷着脸，给我下马威吗？
　　连他都看得出，她是故意板着脸，刻意表现出有威严的样子。
　　“不会有毒吧？”他心中一动，突然说道，“等等。”
　　他将两人的碗换过来，说，“你吃这碗。”
　　少女愣住了，见他已经端起那碗自己吃过的饭，大口吃了起来。嘴巴动了一下，最后什么都没说，默默吃起了这碗明显要大碗得多的饭。
　　陈耀东就是看她吃过了，才抢过来吃的。
　　正所谓，小心驶得万年船，吃菜的时候，也是看她夹过，才放心夹来吃。
　　很快，两人都吃完了，桌上两盘菜都吃了个精光。
　　少女从怀里拿出手巾擦了擦嘴，开口问，“这周测验了没有？”
　　陈耀东心说来了。
　　日记上记载，每一次她回家，都会问他一些问题，故意刁难，稍不顺意，就拿出棍子对他进行惨无人道的殴打。
　　从上面的记载可以看得出，她的武力值很高，根本不是他能反抗得了的。
　　他相信，就算换了一个灵魂，肯定还是打不过。反抗的话，只会遭到更严重的镇压。他要暂且忍耐。
　　他谨慎地答，“没有。”
　　她还是板着脸，又问，“生活费可够？”
　　陈耀东心想，想给我下套，没门。嘴里说道，“够。”
　　她依旧板着脸，“有女朋友了吗？”
　　这问题，是不是有点超纲了？
　　陈耀东越发肯定，她是想找借口打他，心里更加谨慎，说，“没有。”
　　她皱起眉头，还想说什么，突然手机响了，她看了一眼，脸色一变，对他说，“行了，你先回房吧。”
　　…………
　　陈耀东回到房里，将门反锁，整个人都松了一口气，总算是过关了。
　　随后觉得不对，“我为什么这么怕她？”
　　他越想越觉得郁闷，太丢人了。她武力值再高，也就是一个中学生，有什么好怕的？
　　“应该是原主人对她的心理阴影太严重，影响到我了。对，一定是这样。”他很快就想通了，心里好受了一点。
　　“这个先不管了，办正事要紧。”
　　他坐到椅子上，从书包里拿出那只手机，心中充满了期待，加载了五天的东西，到底是什么，马上就能知道了。
　　手机还有点湿，他先用毛巾擦干，才解锁屏幕，看见一个简陋的游戏界面，上面还有冒险王三个字。
　　“这不是耀文弄的那个手游吗？居然跟着我一起穿越了。”
　　穿越之前，他有一个堂弟，在一家手游公司上班，前段时间给他发了一个安装包，说是正在开发一个全网最良心的手游，让他试玩一下，给点建议，就是这个《冒险王》。
　　说是测试版本，难度调低过的。
　　他推辞不过，只得答应下来。只是最近工作忙，还没玩过。
　　真没想到，穿越过来后，还能见到这个游戏。
　　不过，这游戏干嘛用的？
　　他带着好奇，点击进入游戏，跳出一个页面，让他选择一个职业，只见上面有牧师，战士，法师，刺客这几个选项。
　　说实话，他平时不怎么玩游戏，平时都是看小说来放松。对手游的了解，还停留在王者农药的层面上。
　　他想了一下，选了法师，马上跳出了一条提示，“未知错误，该职业无法选择。”
　　陈耀东愣了一下，凭什么不能选？我想玩法职啊。
　　接着，他又点了一下牧师，又跳出提示，“未知错误，该职业无法选择。”
　　这是存心不让我玩法职是吗？
　　他看着最后两个选项，选择了战士。画面一闪，游戏正式开始。
　　画面就弹出一个提示，“请领取新手礼包。”
　　点击领取，得到了一些金币，几个绷带，一把铁剑，和五个属性点。
　　果然是测试版本，开局就送属性点。
　　他看了一下人物的初始属性，体质，力量，敏捷，智慧都是五点。他没怎么考虑，就将五个属性点全加到力量上，战士嘛，先期加力量，升级速度会快一点。
　　刚点完，他就感觉有点不对，浑身有些发热，接着，全身的肌肉有一种撕裂般的痛楚。
　　他差点把手机给扔了，不过，这股痛楚来得快，去得也快，不到两秒就消失了。
　　“怎么回事？”他有些惊魂未定。
　　突然，他脑中灵光一闪，快步走到床角处，拿起一个巨大的哑铃，上面写着十五公斤，他很轻松就提了起来，又举了几下，一点也不觉得吃力。
　　“卧槽。”
　　他越举越兴奋，眼睛发光地看着左手上的这台手机，“这下牛叉了。”
　　游戏里面的角色加了属性点后，居然能够反馈到现实中的身体上，这简直是要上天的节奏啊。

003 这跟我想的不一样
　　接着，陈耀东又想到，既然加了属性点后能变强，那游戏里学到的技能，是不是也能在现实中用出来？
　　打出来的装备，是不是也能带到现实？
　　想到这里，他赶紧将那个十五公斤的哑铃放回去，迫不及待地拿出手机，开始玩了起来。
　　游戏的画面很简陋，人物形像是简单的卡通，这也能理解，毕竟是他堂弟自己弄出来的测试版，估计请美工的钱都没有。
　　角色直接触发了剧情，去新手村外面杀一群野狗。
　　他没有急着出发，而是先将刚才得到铁剑装备了上去，然后屏住呼吸，等待奇迹的发生。
　　一秒，两秒，好几秒过去，什么都没有发生。
　　期待中的剑，并没有出现在身边。
　　他有些失望，“看来，装备不会具现到现实中。”
　　没关系，还有技能。
　　他继续游戏，想要了解一下这个游戏的技能方面的信息，点开个人页面，上面是空白的，也没有相关的说明。
　　“看来，得等级升上去了，才会解锁相关的信息。”
　　他心中想道，控制着人物，出新手村杀怪练级去了。
　　很快，他就找到了一头野狗，野狗的形像，真是一言难尽。他上前砍了它两刀，它反应过来，咬了他一口，角色头顶上飘起一个红色的—3。
　　猛然间，他感觉小脚上一阵剧痛。
　　“我擦。”
　　他大骂一声，赶紧控制着角色，将那只野狗砍死。这才拉起裤腿看去，上面没有一点伤痕。可是那种被狗咬到的痛楚，是如此的真实，真的是钻心的痛。
　　游戏里的人物受伤，他居然也会跟着受伤。
　　他脸色有点难看。
　　过了一会，腿上的疼痛缓解了过来，很快就不痛了。
　　他意识到什么，点开游戏里的人物状态一看，果然，血已经回满了。
　　“看来，这个世上果然没有白吃的午餐，玩这个游戏，也是有风险的。”他有些凝重地想道。
　　既然游戏里的人物受伤，他会跟着受伤，那人物死了呢？
　　他会不会也跟着死掉？
　　他不知道，也不敢去试。命只有一条，谁会傻到拿来试？
　　他深吸了一口气，拿起手机，继续玩了起来。这个世界，原本就是收益越大，风险越大。这点危险，吓不到他。
　　不过，他改变了玩法，小心翼翼，尽量避免受伤，碰到第二条野狗后，砍一刀就跑，直到跑出它追击的范围，等它停下来，又上前砍一刀，接着再跑……
　　这个手游的AI很初级，野狗的行动模式太简单了，他很快就摸清了套路。找到了无损的打法。
　　就这样，他一点一点将野狗给磨死了。比正常的打法，多花了好几倍的时间。
　　不过，只要不受伤，多花点时间算什么。
　　接下来，他就用这样的方式，不断地收割着野狗的生命。
　　他仿佛又回到当初熬夜工作的时候，一个字，就是肝。不同的是，这一次是在玩游戏。
　　………………
　　就在陈耀东在房间里有生以来第一次肝游戏的时候，他名义上的小婶云茗接了个电话后，神情严肃地拿着一把黑色的雨伞出门了。
　　外面大雨滂沱，她举着伞在雨中行走，很快消失在雨幕中。
　　十分钟后，她来到了一条巷子，巷子那里已经拉起了警戒线，一群穿着雨衣的人正围在那里忙碌着。
　　“你来啦。”一个胡子拉碴的中年男人举着伞迎了上来，样子看起来有些颓废，目光却很锐利，“死者是个二十来岁的男人，胸骨粉碎性骨折，应该是武者干的……”
　　“罗队长，现在是下班时间。”云茗打断了他的话。
　　中年男人是警队的队长，名叫罗旭洋，闻言忍不住用手抚额，果然，就听到她说起了那句熟悉的话，“得加钱。”
　　语气决然，没有任何商量的余地。
　　他无奈地看着这个明明气质出尘，偏偏张口闭口谈钱的少女，忍不住说道，“我一直想问，像你这样的人，为何还这么看重钱财？”
　　没想到，她叹了口气，“还不是你们火云国的风气问题，彩礼太高了，动不动就要几十万，还必须有房有车，我要是不努力攒钱，以后我们家耀东怎么娶老婆？”
　　罗旭洋听得目瞪口呆，眼前这个看起来还带着些稚气的少女，此时的语气，就像是一个担心儿子娶不起老婆的母亲。
　　他下意识地问了一句，“耀东？”
　　“他是我侄子，陈家唯一的血脉，陈家开枝散叶就全指望他了，我打算先给他娶一房妻子，再养几个外室，那就需要好几套房，这都要钱……”
　　“两倍。”罗旭洋突然打断她的话，他不敢再听下去，不然，心中对于修行者的崇高形象，要完全崩塌了，他说道，“这一趟出行费用，给两倍。”
　　“成交。”
　　云茗脸上浮起笑容，向警戒线里面走去。
　　守在警戒线的警员向她恭敬地行礼，一路上，所有人对她是毕恭毕敬。
　　她走到一具尸体前，闭上了眼睛，随后，有一股奇特的气息从她身上散发出来，无形的力量，将雨水排斥在外。
　　围在旁边的一群人，看见一双眼睛的虚影在她头顶浮现，心中都升起深深的敬畏，纷纷低下了头，不敢直视。
　　只有罗旭洋还盯着她，心想，她的气息比上次变得更强了。
　　片刻后，一切恢复了正常。云茗睁开了眼睛，瞳孔处，还隐隐带着一缕火焰的虚影。
　　“怎么样？”罗旭洋上前问道。
　　云茗神情有些凝重，沉声道，“还是他，他的气息变得更邪恶，他又变强了。不过，这次我看到了他的脸，我明天给你画像。”
　　“那太好了。”罗旭洋先是一惊，接着又是一喜，有了画像就好办。
　　云茗又说，“当时现场还有一个人，不过，看不清他的样子。”
　　罗旭洋点点头，吩咐下去，“留意一下，看有没有这方面的报警。”
　　云茗说道，“那我先回去了，记得把钱打到我账上。”
　　“来个人，送云小姐回去。”
　　“不用了。”云茗说着，人已经消失在雨幕中。

004 做人要有原则
　　陈耀东一肝，就是一个通宵。手机没电了，一边充电一边肝。
　　直到床头上的闹钟响起，他才停下来，抬头一看，天已经亮了。
　　此时，他一点也不觉得困，只觉得精神亢奋。
　　一个晚上，超过十个小时的努力，他的游戏人物已经升到了十级，有点慢，主要是他怕受伤，宁愿慢慢将怪磨死，严重拖后了升级的速度。
　　每升一级，可以得到两个属性点，十级就是二十个。这一次，他没有像之前那样，全都加到力量上。而是平均地加在体质，力量，速度三个属性上。
　　体质越强，血条越长，为了小命着想，当然得加。
　　力量越大，攻击力越高，这决定了升级的速度，也不能少。
　　速度越快，越不容易被打中，想要不受伤，同样要加。
　　相比起来，只有智力不是急缺的。不过，这个游戏可以反馈到现实，加了智力，现实里的他有可能会变得聪明。
　　真的是一个都不能少，所以，他决定平均地加。
　　幸好，这个游戏是测试版，升级时属性点调成了双倍，这样加问题也不大。
　　如今，他的属性变成了，体质：10。力量：15：速度：10。智力：10。
　　全部属性都翻倍了，特别是力量，已经是初始属性的三倍。
　　至于他拥有了这样的属性后，身体素质会强到什么程度，要找个机会实验一下才知道。
　　现在，该去学校了。
　　他是学生，去上学是天经地义的。从小到大，他从来没有旷过一次课，也从不迟到早退，可以说是好学生的典范。他可不想在这里破了自己的记录。
　　…………
　　那个女人已经走了，桌上留着两百块，是陈耀东下周的伙食费。
　　他拿了钱就出门了。
　　雨已经停了，地面还是湿漉漉的。
　　他背着书包，在路上奔跑着，他用的是以前冲刺的速度，不敢太快，免得太惊世骇俗。
　　就是这样，足足跑了五分钟，才感觉到有一点点累。
　　“这样根本试不出我的实力啊。”他有点烦恼。
　　“你们想干什么，走开，让我过去，别碰我……”就在这时，他听到一个女孩子的声音从旁边一条小巷里传来。
　　这简直是瞌睡来了枕头。
　　他心中一喜，换作平时，他绝不会多管闲事。
　　只能说，刚好撞上了，他此时就像是中了几百万，心痒痒地想花点钱，正好喜欢的电子品牌出了新的旗舰手机，这是真的忍不住。
　　他往巷子里瞅去，有五六个年轻男人将一个女孩堵在巷口，而且，那个女孩穿的是他们学校的校服。
　　“算你们倒霉。”
　　他飞快将书包放到旁边的草丛中藏好，脱下外套，绑在脸上，这样，就没人认得出是他了。
　　然后，他走到巷子口，二话不说，从背后将一个人踹翻，跟着一拳打在另一个的肚子上。先解决两个人，免得遭到多人围攻。
　　他没敢用全力，打的也不是要害，那两人还是惨叫着倒地不起。
　　这一下变故，将所有人都惊呆了。
　　陈耀东没跟他们客气，又是一脚将离得最近的一个人放翻了。
　　“尼玛——”剩下的三人终于反应过来，其中一人破口大骂。
　　陈耀东不喜欢别人骂脏话，上前一个巴掌扇在他的脸上。
　　那人懵了，很快，脸上高高肿起，突然，哇的一声哭了起来。
　　剩下的两人脸色变得惊恐起来，见他转过头看向自己，其中一人大叫一声“妈呀”，转身就逃。
　　最后一人怪叫一声，也逃了。
　　“这点胆子，也学人当流氓？”陈耀东非常失望，这跟他想的不一样啊。还以为能有一场酣畅淋漓的打斗，结果，对方居然如此不堪一击。
　　他怕出人命，根本不敢用太大的力量，一点也不尽兴。
　　“这位同学……”
　　一个女孩子的声音响起，他才想起还有这么个人，看都不看她一眼，回了一句，“不约。”就跑了。
　　“等等。”
　　女孩子追了出去，到了巷口，只能看到一个狂奔中的背影，很快消失在拐角处。把她都看傻了。
　　………………
　　啪。
　　课室里，陈耀东看着手里断成两截的圆珠笔，有些无语。刚才一不小心走神了，又没控制住力量，把笔给捏断了。
　　这是这个早上的第二次，书包里仅有的两支笔就这样全部阵亡。
　　讲台上，年轻的女老师用警告的眼神往他这边看了一眼，最终还是没发作，继续讲课。
　　陈耀东心中有些忧虑，“力量一下子增加得太多，也是个麻烦事。”
　　一不小心，就把东西给拆了。折断几支笔没关系，万一玩游戏的时候，一激动，把手机给掰断，那就惨了。
　　“得想个办法才行。”他心中想道。
　　其实，他只要将游戏暂停，一段时间后，自然就会适应。
　　可是，昨天下午差点被人用超凡力量干掉，让他心中很焦虑，这个世界太危险了，他必须想尽一切办法，用最快的时间提升实力，只要变得足够强，才没有人能伤害到他。
　　让他暂停玩游戏，那是不可能的。
　　突然，他想到，“既然这个世界有超能力，会不会有武道？”
　　这个念头出现后，就像在他心里长了草一样。再也遏制不住了。
　　…………
　　今天是周六，只上半天课，下午是社团活动。
　　陈耀东也参加了一个社团，钢琴社，全是为了一个暗恋的女孩子。不过，他对于社团活动，那是一点兴趣都没有。穿越过来后，一次都没有参加过。
　　前世，他大一时也参加过社团，去了几次后发现，纯粹是浪费时间，浪费生命。从那之后，就再也没去过。
　　中午一放学，他就离开了学校，坐着公交车来到区里。可能是体质增强的原因，昨晚一夜没睡，他还是非常精神，一点也不觉得困。
　　他所在的这座城市叫扶风市，划分为四个区，他住的地方，位于东夏区，也是最繁华的一个区，整个市的精华所在。
　　坐了七个站，到了区中心，这里看起来要像样多了，有现代化的气息。
　　“就是这里？”
　　十几分钟后，他穿过一条非常热闹的步行街，走到尽头的一扇铁门前，忍不住又看了一眼手机里的地址，再看门旁边那个生锈得快要看不清的门牌号，确实没错。
　　他抬头看去，发现上面还真挂着一个牌匾，只是挂得太高，不抬起头，根本看不见，只见上面写着“莫氏武馆”。
　　没错了，就是这里。
　　他上午想到武道这件事后，就在网上搜了一下，发现这个世界还真的有武者存在，说得神乎其神，但大多都是传说。
　　也有一些视频。可惜这里的移动网络还只停留在3G时代，他流量不够，手机看不了视频。
　　接着，他又搜了什么地方能够学武，大多数答案都是很难，到了现代，武道开始式微，拥有真传的地方越来越少，就算能找对地方，没有资质，人家也不收。
　　其中，他看到一条，有人说，可以去武馆碰碰运气，运气好，或许能得到一些真传。
　　这是唯一有用的回答了，他就搜了一下这座城市的武馆，发现这座几百万人口的城市，居然只有这么一家武馆。其他的拳馆和搏击俱乐部倒是有不少。
　　因为这家武馆离得最近，所以他第一站先来这里。
　　看来武道是真的没落了，市里唯一一家武馆，都是这么隐蔽的位置。大白天的，门还紧闭着，一看就没什么学员。说不定，都已经倒闭了。
　　“来都来了，进去看看吧。”
　　他走上前，正要敲门。门突然从里面打开了，一个胡子拉碴的男人走了出来。
　　男人见到他，问道，“你是来学武的？”
　　他迟疑了一下，点了点头。
　　“进去吧。”男人没关门，直接离开了。
　　咦？他是不是误会了什么？
　　陈耀东回头看去，男人很快消失在人群中。他看着敞开的大门，犹豫了一下，走了进去，一边问，“有人吗？”

005 人比人得死
　　陈耀东进了门，发现里面居然有一个很大的院子，面积超过三百平方，一墙之隔，真是别有洞天啊。
　　门后面站着一个神情有些木讷的男人，听到动静，回过头来，打量了他一眼，问道，“你是什么人？”
　　“那个，我……”
　　不等他说完，男子恍然道，“你是新来的学员吧，跟我过来。”
　　呃，他是不是误会了什么？
　　陈耀东纠结了一下，反手将门关上，跟了上去，想要解释，“那个……”
　　男子再一次打断他的话，“我正在教别人，你先去大厅看看录像。”
　　说话间，两人已经进了里面的屋子，进门就是一个大厅，有个人正在一板一眼地练功。另一边的，角落处放着一台电视机。
　　男子直接走过去打开电视，放了一张碟片进去。
　　“其实……”陈耀东还想解释清楚，男子已经走向那个练功的人，留下一句，“你专心在这里看——翁鸣聪，这一式不是这样练的……”后面那句话，是对那个练功的人说的。
　　陈耀东看着他的背影，很无语，就不能让人把话说完吗？
　　他有些纠结，电视里的内容，要不要看？
　　要是看了，对方要强行收学费怎么办？
　　他强烈怀疑，对方就是想要这样套路他。
　　他转念一想，“管他呢，先看了再说。如果教的是假把式，说明这家武馆的人都没有真功夫，那有什么好怕的。”
　　早上那一架，让他信心倍增，以他现在的力量和体格，真要打起来，他相信三五个大汉也不是他的对手。
　　想到这里，他定下心来，看起了电视里的内容。
　　电视里负责教学的，正是刚刚那个男人，只听他用干巴巴的语气说道，“我是武馆的大师兄，今天教的是武馆的外炼法，搬山功。首先，是桩功。姿势是这样的……”
　　陈耀东学着电视里的人的样子，摆出了一个站桩的姿势。
　　“……然后，调整呼吸，呼——吸——呼——吸——”
　　“想像着有一座山，就压在你的头顶上……”
　　陈耀东随着电视里那人说的节奏呼吸着，渐渐的，进入了一个奇妙的状态中。
　　…………
　　“大师兄，要怎么样才能力透指尖？”大厅另一边，翁鸣聪正在向大师兄请教，刚刚那招，他怎么练大师兄都说不对。
　　“就是这样。”大师兄给他演示了一遍。
　　翁鸣聪有些无奈，他根本就看不出来跟他打的有什么区别，又问，“大师兄，能不能说得具体点？”
　　大师兄想了一下，说，“你只要将搬山桩练到意念成山的境界，就能做到。”
　　翁鸣聪一阵无力，怎么不早说，“大师兄，搬山桩我才练了三个月，才刚刚入门。”
　　大师兄这才恍然，“怪不得，你怎么练都练不对。没关系，等你桩功成了之后，我再教你。”
　　翁鸣聪有点欲哭无泪，早知道当初就选二师姐了，虽然脾气比较暴躁，至少比大师兄要靠谱吧。
　　可惜，后悔已经晚了。
　　他又问道，“那要多长时间，才能练成？”
　　大师兄说，“这个看个人资质和悟性。像我比较笨，花了十年才领悟。而师妹天资过人，只用了不到两个月。”
　　这差距未免太大了，简直就是两个极端。
　　大师兄继续说道，“师父说过，十五岁以上的人，如果三年内练不成，就没必要练了。”
　　翁鸣聪好奇地问，“还有没有人比二师姐更快练成的？”
　　大师兄点点头，说，“师父说过，一些学武奇才，只需要一两天的时间，就能练成桩功——咦？”说到这里，他突然惊咦一声，看向了角落处的陈耀东。
　　翁鸣聪顺着他的目光看过去，见到那个新来的少年，正在站桩，也没什么特别的，不由问道，“怎么了？”
　　“意念成山，他练成搬山桩了。”大师兄说着，神情有些疑惑，“奇怪了，刚才我看他的步伐轻浮，下盘无力，应该是个没练过武的普通人啊。”
　　翁鸣聪一听，大吃一惊，“你的意思是，他在这不到半个小时的时间内，就练成了搬山桩？”
　　大师兄挠挠头，“如果我没看错的话，应该是。”
　　翁鸣聪不由得倒吸了一口凉气。
　　他练了三个月，到现在也就刚刚入个门，人家不到半个小时就练成了，还有天理吗？
　　所谓意念成山，就是凭空想像出一座山压在头顶上，给身体巨大的压力，来磨练体魄。可是这太抽象了。
　　所以，一开始，他都是在器械的辅助下练功的，上面吊着一个重物压在他头顶上，亲身感受到这种重物压顶的力量。
　　然后慢慢增加重量，到了身体能承受的极限后，再慢慢减轻重量。等到重量减为零，他还能感觉到那座山的存在，才算是真正练成。
　　他练了三个月，才减掉十斤的重量，可以说初步入了门。
　　其中，不知道吃了多少苦头，头顶都快要磨秃了。
　　现在，听到有人半个小时就练成了，他简直快要怀疑人生了。
　　“难道，这就是你刚才说的那种练武奇才？”他喃喃地说道。
　　这时，那个少年开始收功，转而摆起架势，练起了动功。正是他现在正在练的搬山十二式。
　　他看着那个跟自己年轻相仿的少年，在打第一式，第一遍还很生疏，第二遍已经有模有样，第三遍时，就听得“啪”的一声脆响，
　　他彻底懵了。
　　这声响，意味着对方已经练出了劲力。
　　而只有练成了劲力，才算真正入了门，可以称为武者。
　　他练了三个月，不知道练了几百几千遍，流了多少汗，连门都摸不到，人家练三遍就成了。真是太打击人了。
　　接着，那少年开始练第二式，一遍，两遍，三遍，啪。
　　第三式……
　　第四式……
　　翁鸣聪看着看着，整个人都麻木了，在人家那里，练功就像是喝水吃饭那么简单。
　　就这么十几分钟的时间，整套搬山十二式，都练成了。
　　旁边，大师兄赞叹道，“我还是第一次见到，练武比师妹还快的人，实在是太厉害了。咦，师傅出来了。”
　　翁鸣聪一听，当即一个激零，转头看去，果然看见师傅站在一旁，只见他摆摆手，示意他们不要出声。

006 贪小便宜吃大亏
　　陈耀东完全沉浸在电视的教学中，忍不住跟着练了起来，练完桩功，电视里又教起了掌法，十二招教完后，也就结束了。
　　他还有些意犹未尽，嘀咕了一句，“挺简单的嘛。”
　　“那你想不想学一些难一点的？”
　　突然，旁边响起一个苍老的声音。他转头看去，见旁边站着一个古怪的老头，有着一个红红的酒糟鼻，正笑眯眯地看着他。
　　大热天的，老头还穿着厚厚的棉衣，看着都觉得热。而且，隔着老远，都能闻到他身上的酒味。
　　陈耀东见他笑眯眯的样子，心里升起一丝警惕。按照他之前的人生经验，非亲非故的人主动对他示好，肯定是想要套路他，要特别小心。
　　他谨慎地问，“请问你是？”
　　老者语气特别和善，“我是这家武馆的馆主。”
　　陈耀东不想缺了礼数，“馆主，你好。”
　　“来来，我们进里面说。”老馆主笑呵呵地说道。
　　陈耀东心中更加警惕了，告诫自己千万别受了忽悠，跟了上去。
　　…………
　　另一边，翁鸣聪有一种强烈想要吐槽的冲动，“刚才那个，真的是师傅吗？”
　　大师兄说，“当然是师傅。”
　　【我认识的那个师傅，才不会这样和颜悦色地说话。】
　　翁鸣聪在心中大声嘶吼，再一次感受到现实的不公。
　　他入门三个月，见到师傅的次数屈指可数，每次见到，都是喝得醉醺醺。三个月了，师傅只跟他说过三个字“起来吧”。还是在第一天拜师的时候。
　　“看来，我们要多一个小师弟了。”大师兄高兴地说道。
　　那岂不是以后都要被那人的光芒掩盖？
　　翁鸣聪心中凄苦，只觉得未来的生活暗无天日。
　　…………
　　陈耀东跟着馆主走到后面，进了一道门后，来到了另一个大厅，只是面积要小一些。
　　馆主带着他坐到一旁的沙发上，才问道，“你到这里，是想学武吧？”
　　陈耀东如实答道，“对，我在网上查过了，市里只有你们一家武馆。就过来看看。”
　　“你叫什么名字？”
　　“陈耀东。”
　　“能问一下你学武的目的吗？”
　　陈耀东理所当然地说道，“为了保护自己。”
　　这个回答，有些出乎老者的意料，混浊的眼睛里，闪过一丝精光，“就为了这个，没别的了？”
　　陈耀东说，“我也想过，如果以后找不到工作，可以去当运动员，或者拳手，也算是个出路。”
　　“哈哈哈……”老者突然放声大笑了起来。
　　“有什么好笑的？”陈耀东有些不悦，感觉受到了嘲笑。
　　“抱歉……”老者好久没这么开心了，不过见他有点生气了，赶紧控制住笑容，说道，“以后你就知道，学武有成后，想要赚钱其实很简单。”
　　陈耀东摇摇头，“犯法的事情，我可不做。”
　　老者失笑道，“只要你的实力足够了，法律根本限制不住你。”
　　陈耀东反驳道，“你武功再高，能打得过现代军队吗？更别说还有飞机大炮导弹。”
　　老者张了张嘴，不知想到什么，目光黯淡了下来，有些萧索地说道，“也许，你是对的。”
　　过了一会，他不愿再谈这个事情，说道，“好了，你想学的，我可以教你。”
　　陈耀东知道戏肉来了，问起最关心的问题，“你们武馆的学费是多少？”
　　“学费？”老者怔了一下，忍不住又笑了，“放心吧，不收你的学费。”
　　“不行。”陈耀东摇摇头，坚决地说道，“学费一定要收。”
　　老者很好奇，问，“为什么你坚持要交学费？”
　　陈耀东沉声说，“免费的，才是最贵的。”
　　贪小便宜吃大亏，这可都是有过惨痛教训的。
　　“好。”
　　老者拍掌赞叹道，“没想到你小小年纪，就能明白这个道理，很好。这样吧，就按照以前的标准，一个月一千块，怎么样？”
　　他一口答应了下来，“行。”
　　一千块也不算贵，毕竟教的是真功夫，刚才他练的时候，就有感觉。不过，他一个月的伙食费才八百块，看来，得想办法找个兼职来做才行。
　　他又说道，“不过，我现在没带那么多钱，只有两百，先交几天的。”说着，他有些不舍地拿出两百块。
　　“就按你说的办。”老者笑呵呵地将那两张折得整整齐齐的纸币接了过来。
　　“还有，我还是学生，平时要上学，只能每个周日过来。”
　　老者皱起眉头，说道，“可以，不过，你每天的练功不可以懈怠。”
　　“这个我懂。”
　　“那好，现在，我就教你一门内炼法。”
　　老者神情变得严肃起来，“外炼筋骨皮，内炼一口气，你刚才学的桩功和动功，都是外炼法，磨炼体魄用的。但是你要明白，人体再强，也有一个极限，唯有练出内息，才有无限的上升空间。”
　　“对武者来说，内炼法至关重要。我这里有两门内炼法。一门是我本人练的，叫镇岳功，跟搬山功一脉相承，走的是一力降十会的路子，练到最高境界，可以搬山镇岳，威力无穷。”
　　“另一门叫惊蛰功，练成后，全身气血和内息都会收敛起来，跟普通人无异，只有动手的时候才会显露威力。而且，它可以用来保命，受了重伤后，可以进入假死的状态，来恢复伤势。”
　　“这两门功法，怎么选，就看你自己。”
　　陈耀东有点纠结，“不能两个都练吗？”
　　老者笑道，“你要是不怕走火入魔的话，就无所谓。”
　　“那我选惊蛰功。”
　　虽然镇岳功也不错，一力降十会。不过，惊蛰功太合他心意了，平时既可以隐藏实力，受伤了又能疗伤。
　　老者点点头，说道，“我得提醒你，这门惊蛰功，牵扯到某个势力，你练了之后，绝对不能透露给别人知道。”
　　“练了会有麻烦？”陈耀东犹豫了起来，他这个人最怕麻烦。
　　老者说道，“只要你不主动跟别人说，就不会有人知道，这门功法特殊，每个人练出来的内息都不相同。”
　　“那没关系。”他放下心来，他向来嘴巴最严了。
　　老者正式开始教他了，“那么，开始吧。我先教你第一个姿势，这样，这样，对，好接着，按照我说的呼吸节奏，呼，吸，呼……”
　　“就是这种节奏，不断循环，然后，把思维放空，就像是你练搬山桩时的那种状态，再沉下去一些，这第一步是最难的，做不到也别着急，练武一途，从来没有一蹴而就的，就算天才如赵无极，当年也足足花了一个月，才练成内炼法——”
　　说到这里，他脸色僵住了，心中狂呼，怎么可能？
　　陈耀东没听到下文，睁开了眼睛，问，“然后呢？”
　　“咳咳……”
　　老者被呛住了，剧烈咳嗽了几下，很快恢复了正常，说，“然后，想像你是一只昆虫，周围的温度越来越低……”
　　他看着陈耀东重新闭上眼睛，悄悄松了一口气，刚才差点毁了他的形象，还好反应快。
　　为了避免这个好不容易碰到习武奇才产生自满情绪，不能告诉他实情，对了，还要警告另外两个徒弟。
　　“你觉得血液都快冻僵了，于是钻地泥土里，四周一片漆黑……”他继续教导，感觉到陈耀东的呼吸心跳变得越来越慢，到最后几乎消失。
　　老馆主嘴唇哆嗦了一下，饶是他见多识广，还是再一次被震住了，第一次练内炼法，就进入深层冥想状态的，就算那些武学圣地的传人，也做不到吧。
　　他从柜子里取出一瓶酒，坐到沙发上，一边喝，一边咧着嘴，无声地笑了起来。

007 我可是守法公民
　　不知过了多久，陈耀东突然惊醒过来，睁眼一看，整个世界仿佛有了不同的色彩，感觉前所未有的好。
　　“你醒啦。”旁边传来馆主的声音，“感觉怎么样？”
　　陈耀东神彩奕奕地说道，“就像是睡了一个好觉，感觉特别棒。”
　　“你馆主点点头，“那就好，回去后记得每天练一趟，还有，外炼法也不能落下，内外兼修，日后才有可能打破生死玄关，记住了。”
　　“好。”陈耀东不用他提醒，也会照做，练功的感觉太棒了。
　　“行了，快要天黑了，你先回去吧。”馆主给了他一个袋子。
　　陈耀东一听，有些吃惊，拿出手机一看，居然已经下午六点，刚才那一“觉”，足足睡了近五个小时，忙说道，“那我明天再来。”
　　“嗯。”
　　陈耀东转身离开了。
　　馆主背着手，踱着步去找另外两名徒弟。
　　“师傅。”另一个房间里，大师兄还在指导翁鸣聪练功，见到他，急忙行礼。
　　大师兄说道，“师傅，你今天看起来很高兴，是不是因为刚收了小师弟？”
　　馆主点点头，说道，“他叫陈耀东，资质不错，难道有着一颗赤子之心。就是，有点不通世务。我看了他的校章，他是荟英中学高一五班的学生，看来，得让立功派个人混进去，跟在他身边提点一下。”
　　这时，翁鸣聪幽幽地说道，“师傅，我就是荟英中学的学生。”
　　“这样再好不过。”馆主笑了起来，看着他，突然问，“那个，你叫什么名字来着？”
　　翁鸣聪心里委曲到了极点，“师傅，我叫翁鸣聪，已经入门三个月了。”
　　“嗯，这件事，就交给你了。记住，别透露你的身份，他戒心比较重。以后，周日就不要过来了。”馆主拍拍他的肩膀。
　　“是，师傅。”
　　“还有一件事，刚才他练功的情形，你们都看到了吧。”
　　大师兄赞道，“看到了，小师弟真的是习武奇才。”
　　“以后，不许提他天赋高的事情，免得他因此而自满，对修行不利。”
　　两名徒弟说，“知道了。”
　　………………
　　出了武馆，外面的步行街比白天更加热闹，好不容易挤了出去。本来想去公交站，走到一半，想起身上只剩下二十六块钱，坐一趟公交就要两块。
　　“反正只有七站地，干脆跑回去。”
　　他不舍得出那两块钱，就跑了起来。
　　七个站，其实只有几公里的距离，陈耀东跑完，连汗都没怎么出，体力比起上辈子不知道强出多少。
　　他在楼下的小店里买了一把一千克的挂面，又买了六个鸡蛋，总共花了十块钱。兜里还剩十六块。
　　他平时一日三餐都在学校吃的，云茗一个星期才回来一次，米都没剩多少。自己煮的话，什么都要买。
　　回到家后，将面条下了一半，又煎了三个鸡蛋，满满一大盆。
　　也许是练功的关系，他的胃口出奇地好，连面带汤吃了个精光，还只有七分饱。
　　“以后天天练功，食量会越来越大。”他有些忧虑地想道，“不行，得想办法挣钱，不然，后天就要断粮了。”
　　就剩十六块，怎么也熬不到下周了。
　　他是个行动派，想到就做，将锅碗洗好，就出门了。他没有到网上去找兼职，因为以前被骗过。
　　周边有不少店铺，他挨家问过去，问他们需不需要工人，有些店确实有招工的意愿，可是一听到是临时工，都摇头拒绝。
　　他也不气馁，继续往下家去问。很快，周边的店铺都问遍了，他就跑到更远的地方去问。
　　“老板，你这里招工吗？”
　　他来到一条比较热闹的街道，走进一家小超市，问收银台前一个像是老板模样的男人。
　　男人摇头说，“不招不招。”
　　这时，外面走进来两个年轻人，手臂上都是纹身，留着花里胡哨的发型，进店后，黄头发的那个从货架上拿了一条巧克力，拆开塞进嘴里，一边嚼，一边将手伸到老板面前摊开，招了招。
　　老板从他们进来，脸色就变了，既愤怒又畏惧，低着头，从钱箱里拿出钱，放到那只手里。
　　另一边，陈耀东也看明白是怎么回事，居然是收保护费。前世在电影里见得多了，现实中，还是第一次见到。
　　“看什么看？”另外一个绿毛小弟突然指着他骂道。
　　陈耀东不想惹麻烦，说道，“我这就走。”
　　那人挡住他的去路，手里拿着一把匕首，用刀手在另一只手掌上轻轻拍着，下巴一挑，说，“让你走了吗？”
　　陈耀东忍了，解释道，“我只是路过的。”
　　绿毛小弟不耐烦地说道，“我管你是路过还是怎么样，想走，可以，把钱留下。”
　　“你说什么？”陈耀东一听怒了，“你这是抢劫。”
　　绿毛小弟狞笑道，“抢的就是你，快点，把钱交出来，不然，别怪我刀子不长眼。”
　　陈耀东看着他凶狠的眼神，顿时明白了，这些人无法无天，根本讲不通。问题是，他现在身上只剩下十六块，给了他，明天要去喝西北风吗？
　　绿毛小弟见他在迟疑，不由大怒，“叫你拿，听到没有。”说着，一巴掌向他扇过去。
　　陈耀东早已经不是几天前的他了，反应极快，一把抓住他的手，还想解释。对方另一只手已经用匕首捅了过来。
　　他的视线被挡住了，却觉得腹部一寒，下意识地往后一闪，躲开了这一刀，却听嗤的一声，衣服被划破了。
　　“你——”
　　这一下，他是真的怒了，一忍再忍，对方却越来越过份。
　　“还敢还手。”绿毛小弟满脸狰狞，又一刀刺了过来。
　　陈耀东一把抓住他的手，再一拳打在他脸上，砰的一声，血液溅开，他惨叫着捂住鼻子和嘴，发出唔唔的的惨嚎声，不断有血浆从指缝里流出来。
　　另一个黄毛本来在看戏，看到这一幕，惊呆了，接着从后腰里拿出一把砍刀，“你他|妈找死！”抡起刀，就向陈耀东砍去。
　　陈耀东从旁边抓起一瓶矿泉水，用力砸了过去，正中黄毛的肚子，只见他身体弓了起来，手里的砍刀咣当一声掉到地上。
　　他双膝脆地，额头顶在地面上，嘴里发出嗬嗬的声音，显然痛苦到了极点。
　　陈耀东算是出了心中一口恶气，上前将匕首和砍刀都踢到一边。
　　黄毛见到他靠近，眼神闪过惊恐，往后退去。
　　“刚才是你们先用利器想伤我，我打伤你们，完全是出于自卫。”陈耀东说道。
　　黄毛拼命点头，表示同意。
　　陈耀东又说，“现在，来谈谈赔偿的问题。”
　　“大哥，我错了，钱都给你，求求你放过我。”黄毛哆哆嗦嗦地从口袋里掏出一叠钱，起码有好几千。
　　陈耀东脸色一变，“你以为我跟你们一样吗？我是守法公民，又不是抢劫犯。”
　　黄毛都快哭了，“大哥，都是我瞎了眼，我该死，您大人不记小人过，饶了我吧。”
　　陈耀东没好气地说道，“你这人什么毛病，现在谈的是赔偿的问题。你听好了，我这件衣服，是花三十五块买的，被你同伴划破了，你得赔。”
　　“赔，赔，我赔。”黄毛表示，大哥说什么就什么。
　　陈耀东继续说，“还有，精神损失费一千。”这个数字，他觉得是合理的，毕竟他没有受伤，要多了的话，有敲诈的嫌疑。
　　“是，是，是。”黄毛不断点头。
　　陈耀东从那叠钱里，数出十一张，拿出一张，问超市老板，“刚才我扔的那瓶水多少钱？”
　　超市老板早就看傻了，愣了一下，才用惊恐的语气，说，“三……三块。”
　　陈耀东递过去一张一百块，说，“麻烦找一下。”
　　不一会，老板哆哆嗦嗦地找回了九十七块。
　　陈耀东从里面数了六十五块放了回去，说道，“嗯，现在数目对了。”说完，就离开了这家超市。
　　只剩下黄毛和满脸是血的绿毛傻傻地看着地上的钱。

008 赚个钱怎么这么难
　　陈耀东没有报警，他虽然有自己的原则，却不是笨蛋，这些人明目张胆地收保护费，说不定跟警方的人有勾结。真要报警了，说不定会被反咬一口，没必要冒这个险。
　　他打定主意，以后少到这边来。这些派帮向来睚眦必报，手下被人打了，肯定会找机会报复。他们人多势众，再次碰上了也是个麻烦。
　　不过，他平时都是学校到家里，两点一线，碰到的机会很少。也就周末去武馆的路上，要小心一些。
　　至于那两人会不会迁怒于超市老板，他就顾不上了。
　　在这个世界，想要让自己活得平安顺遂，就已经很不容易了，哪里还能管得了别人。
　　他一路回到家里，拿出手机，继续为了升级而努力打怪。
　　今晚去找兼职，找了那么多家都失败了。让他意识到自己之前有点想当然，这里不是地球，情况并不一样，恐怕这里的商家，不太接受兼职。
　　实在不行，明天到区里碰碰运气。
　　有了这一千块，算是解了他燃眉之急，找兼职也没有之前那么急迫了。
　　他玩了几个小时，一直到十二点，就退出了游戏。
　　玩游戏要有节制，总不能天天通宵吧，休息是很重要的。
　　几个小时的奋斗，他成功升了两级，将得到的四个属性点平均地加到了四个属性上。
　　遗憾的是，已经十二级了，还没有学到一个技能，也不知道是不是打开的方式不对。
　　他把手机充上电，洗漱了之后，并没有躺到床上睡觉，而是站在地上，摆出一个架势，开始吐纳，练起了惊蛰功。
　　下午练过一次后，他感觉特别好，那种深层次的沉眠，是他从来没有体验过的。练完后，真是神清气爽，神彩奕奕。比纯粹的睡眠要强得多。
　　而且，练过一次后，他感觉对力量的掌控变得自如了许多。没再出现过像早上那样力量失控的现象。
　　随着有韵律的呼吸吐纳，他渐渐地进入那种空灵的状态中，心跳呼吸越来越慢，到最后，微弱到几乎觉察不到的程度。
　　…………
　　不知过了多久，陈耀东醒了过来，再次感觉到了体内那种蓬勃的生命力，有一种发自身心的感动。
　　他享受了一会这种状态，才拿起手机，一看，才五点，外面天还没亮。
　　他活动了一下，扎起马步，练起了搬山桩。
　　练了半个小时，一直到浑身肌肉酸软，大汗淋漓，才停下来。
　　电视里大师兄教的时候，提醒过，练功要有一个度，贵在持之以恒，不要总想着一蹴而就，一味的猛练，容易造成身体的损伤。
　　练完桩功，一般是继续练动功，不过家里太小，施展不开，附近也没什么空地之类的，想着一会到武馆再练。
　　于是，他再次拿出手机，又玩起了游戏。
　　一般的游戏，在前期升级是比较快的，他得尽快把级别升上去，以提升自己的实力。
　　到七点多，又升了一级，将两个属性点加上去后，感觉身体的变化，有一种变强了的满足感。
　　他收起手机，将昨晚吃剩下的一半面条给煮了，加上三个煎蛋。满满一大盆，很快就被他吃了个精光。
　　“下午回来，得买点肉才行。”
　　他摸了摸肚子，只有六七分饱。练武的消耗还是太大了。
　　吃过饭，他就出门了，坐上公交车前往武馆。
　　到了武馆，只有馆主和大师兄在。
　　大师兄还是一脸的木讷，馆主同样穿着那身厚厚的棉衣，一身的酒气。
　　馆主让他练了一遍搬山十二式后，还是惊异于他的进步，说道，“搬山十二式虽然蕴含着基础的拳法，但还是以炼体为主，不足以用来对敌。我今天教你镇岳三十六式，你看好了，这是第一式。”
　　说着，就亲自演示了起来，这门拳法，大开大合。陈耀东只是在旁边看着，都能感觉到那拳头的力量，压得他好像快要喘不过气来。
　　“好厉害。”他衷心地赞叹道。
　　“虽然说，我这一门，讲究的是一力降十会，但并不是，就傻乎乎地直来直去。打不中别人，力量再大也是枉然。镇岳三十六式，蕴含着拳法的至理。一拳打出去，让人躲都没法躲，逼着别人只能跟你硬拼。”
　　馆主详细讲解起来，“这第一式，就有十二种变化……”
　　两人一个教，一个学，一个上午的时间很快就过去了。
　　这门拳法，比搬山十二式要复杂得多，每一式，都有十几种变化，每种变化，用劲的诀窍都不一样。
　　一整个上午，陈耀东也就学会了六式。
　　馆主说，“好了，贪多嚼不烂，今天就先学这六式，你回去后，要勤加练习。我们先去吃饭。”
　　武馆的饭菜说不上丰盛，肉管够，陈耀东吃得满嘴油，总算吃了一顿饱饭。
　　到了下午，轮到大师兄给他讲课，主要讲的是人体方面的知识，哪个位置是要害，用多大的力量就能把人杀死，哪里可以致人昏迷，讲得非常详细。
　　陈耀东越听越是心惊，这个大师兄看着木讷，居然对人体结构这么了解，听他笃定的语气，就像是亲自做过实验一样。要是真是这样的话，他到底杀过多少人啊？
　　真是细思极恐。
　　不过，他听得很认真，还做了笔记，遇到没听明白的，就举手发问。
　　这可是非常有用的知识，掌握了这些，以后跟人动手，就会有分寸。
　　昨天那两场架，他都是收着来打的，就是担心一不小心把人给打死，摊上大事。
　　大师兄很有耐心，讲得也很细，一个下午下来，他觉得大有收获。
　　快到傍晚的时候，他才离开武馆，走之前，大师兄给了他很多碟片，叮嘱道，别的丢了都没关系，里面那张镇岳三十六式前六式的碟片，千万不要外泄。
　　他点点头，表示知道了。
　　出了武馆后，他没有马上回家，而是在区里面逛了一下，问了一圈，还是没有一家店愿意招兼职。
　　他的兼职赚钱计划，就这样受到了严重的挫折。
　　“怎么办？”
　　他坐在公交车上，冥思苦想，直到回到家后，就将这些抛开，专心玩起了游戏。

009 怎么又是他？
　　周一的早上，翁鸣聪比往常早了二十分钟来到学校，对于师傅交待的任何，他还是很上心的。
　　到了学校后，他没有进去，而是到旁边的小卖部，买了一份鸡蛋饼，站在那里，一边吃，一边看着学校门口。
　　他在等陈耀东出现，看有没有机会过去搭讪。
　　他跟陈耀东不是一个班，以前也不认识，不过，在一个年级里，平时偶尔还是会碰到。周六那天在武馆里见到，因为隔得太远，看不太清脸，也就没认出来。
　　他的二姑父是荟英中学高一级的年级主任，他昨天找借口过去，翻看了一下五班的学生资料，看到了陈耀东的照片，还真的有点脸熟。
　　正想着，他发现原本暄闹的小店内，一下子变得安静了许多，有点奇怪，转头一看，就看见门口的另一边，站着一个女生。
　　是她！
　　他一眼就认出这个女生，一班的官琳琳，整个学校最漂亮的女生之一。他觉得，可以将之一去掉，另外一个太高冷了，不是他喜欢的类型。
　　真是漂亮啊。
　　他看着她完美的侧颜，心跳有些加速，手心开始冒汗。
　　这时，女生似乎要转过头，他下意识地将目光移开，若无其事地看着学校门口。
　　【她在这里干什么？】
　　他用眼角的余光偷偷观察，见她看着校门口，时不时看一眼时间，显得有些紧张。
　　【好像是在等人。】
　　突然，他心头咚的一跳，冒出了一个念头，【难道，是在等我？】
　　他越想越对，不然的话，怎么会这么巧，他站在这里等人，她也在旁边等人？
　　【是了，她故意站在我旁边不远，就是等着我过去搭讪，只是不好意思，才一直盯着门口看？】
　　他顿时觉得浑身燥热。
　　【她转过头来了，在偷看我。哎呀，我的发型没乱吧，衣服没穿反吧……】
　　他的身体一僵，【咝——她走过来了，完蛋，我还没准备好呢，第一句话应该说什么……】
　　就在他准备用自认最得体的笑容迎接她的时候，少女经过他身前，毫不停留地走了过去。
　　走了——
　　【咦？我在这里啊，怎么走了？】
　　他有点蒙，【难道是因为等太久，生气了？】
　　他在纠结着要不要追上去，就看见少女朝着校门口奔去，跟在了一个男生的身后。
　　这时，他终于反应过来，她根本就不是在等自己，完全是他在自作多情。
　　他只觉得脸上臊得厉害。
　　接着，他又有些庆幸，还好刚才没有行动，不然丢人就丢大了。
　　【不知道她等的是谁。】
　　他心中依然有些不甘，看了过去，只觉得那个男生的身形有些熟，马上认了出来，“陈耀东！”
　　他懵了，“怎么又是他？”
　　…………
　　陈耀东还是一路跑步到学校，他的心情很不错。
　　昨天晚上，他冒险去打一个BOSS，虽然挨了几下，痛得要命。但是杀掉BOSS后，得到首杀奖励，掉落几件蓝色装备，他的角色可以说是鸟枪换炮。杀怪效率直线提升，昨天晚上加上早晨，又升了三级。
　　现在，角色的等级已经达到十六。属性变成，体质13，力量18，速度13，智力13。
　　他吃的那点苦，完全是值得的。这种每天都变强的感觉，真的让人很满足。
　　“这位同学，同学，同学……”
　　来到学校，正好是学生到校的高峰，身后有个女生一直在喊，也不知道是在喊谁。他也没在意。
　　“喂！”
　　突然，后面冲上来一个人，拦在他的面前。
　　陈耀东停下脚步，有些疑惑地看着这个漂亮女生，问，“你叫我？”
　　这个女生他认得，好像叫官琳琳。他穿越过来后，为了不被人发现他换了个人，一直在默默留意班里的同学，其中，在男同学里面，私底谈论得最多的，就是眼前这个女生。
　　漂亮是真漂亮，特别是那种清纯的气质，对于十几岁的男生来说，杀伤力无与伦比。
　　不过，他们应该没什么交集吧？
　　官琳琳看着他说道，“前天早上，在那条巷子里救了我的，就是你吧。”
　　前天早上？
　　陈耀东想了一秒，才想起是周六那天早上，他为了测试自己的实力，去找那几个不良份子干架的事情。
　　原来，当时被骚扰的女生是她啊。当时他还真的没注意。
　　不过，当时他是蒙着脸的话，她怎么认出来的？
　　他很果断地说，“你认错人了。”
　　官琳琳说道，“不可能，当时你穿的，就是这双鞋。”
　　陈耀东低头看去，那是一双洗得有点掉色的蓝色板鞋，他只有这么一双板鞋，天天都穿着。没想到，居然是因为它露了馅。
　　“你肯定看错了。”他坚决不承认。
　　根据他以往的人生经验，在男人没钱的时候，有个女生，特别是漂亮女生主动找你，一定要警惕，要是以为她对你有意思，那就太天真了。
　　人家是图你没钱呢，还是图你嘴笨，抑或者图你没情调？
　　她只是有事想找你帮忙而已。
　　陈耀东现在又要练功，又要玩游戏，还要上学读书，时间排得满满的，哪有那个美国时间去帮她。
　　当然，等到有钱了，穿着名牌衣服，开着好车，有漂亮女生主动来找，那就再正常不过。人家就是图你年轻有为有才华，你呢，图人家年轻漂亮身材好，双方各取所需，这才是一段关系能够长久稳定的基础。
　　“不好意思，我要回教室了。”陈耀东不等她开口，就走了。
　　“喂，喂！”官琳琳看着他离去的背影，喊了两声，见他根本就不理，有些生气地跺了跺脚，“还想骗我，我知道就是你。”
　　不但穿的鞋一样，身高和身型也对得上，更重要的是声音也一模一样。她才不相信这全是巧合。
　　“可是，他为什么不承认呢？”
　　她本来就是想找到他，当面道个谢，顺便问一下，当时他说的“不约”是什么意思。
　　谁知道，他根本不承认是他做的。
　　“是因为怕惹麻烦吗？”
　　她想到他穿的那双鞋子，估计是路边摊买的，二三十块一双的便宜货，还洗了又洗，不知穿了多久。
　　他家里应该条件不怎么好吧，平时装出一副冷漠的样子，骨子里，却很有正义感。
　　她想着想着，心有些软了。
　　…………
　　“好一招以退为进。”
　　旁边不远处，偷偷跟上来的翁鸣聪将两人的对话都听见了，现在看着官琳琳的神情，心情很复杂。
　　所谓旁观者清，他自认为看穿了陈耀东的手段。
　　没想到，那人不但在练武方面是奇才，就连在追女孩上面，也有这样的手段，这样就将学校最漂亮的女生给勾搭上了。

010 我越来越强了
　　上课了，陈耀东听得很认真，一丝不苟地坐着笔记。
　　对于未来，他已经有了一个明确的规划，上一世的坎坷的职业生涯，让他清楚自己的短板，那就是不会钻营，人际关系方面太弱了，也就能从事一些技术方面的岗位。真要做行政管理方面的，恐怕一辈子都出不了头。
　　不过，他不打算重走以前的老路，那是拿健康换来的高收入。
　　所以，打工是不可能打工的。
　　至于创业，那就更不行了，像他这样的老实人，进了商场，恐怕连皮带骨头都会被人给吞掉。
　　他的打算是当公务员，或者进事业编制。他经过慎重考虑，将目标定为大学教授，社会地位高，收入不错，人际关系也相对简单一些，最适合他这样的性格。
　　为了这一目标，他准备努力学习，第一步，就是考一所名牌大学，再考研，读博，最后成为一名光荣的大学教授。
　　他现在是高一，还有两年多的时间来努力。
　　要不是出现了意外，他打算将所有的时间，都放在学习上。
　　现在的话，保护自身的安全自然是第一位的，他不得不拿出大量的时间来练武和玩游戏，以提升自己的实力。这样，再次遇到那些凶残的超能力者，才能保护自己不受伤害。
　　即便是这样，他也没有改变目标，朝着成为学霸的道路努力。
　　到了第二节课的时候，班主任带着一个陌生的男学生过来了，说是别的班转过来的。恰巧，班里，就他旁边有一个空位。那位新同学就顺利成章地坐到他隔壁。
　　他看到那位叫翁鸣聪的男生的第一眼，就觉得有一点点眼熟。
　　“你好。”翁鸣聪对他露出一个和善的笑容。
　　他点点头，表示回应，以后就是同班同学了，要保持基本的礼貌。
　　翁鸣聪见他神情没有异样，应该没将自己跟周六武馆里的人联系在一起，心中一松。拿出书本，开始听课。
　　以后时间还长，要慢慢来，免得让他起了疑心。
　　…………
　　一天的时间，很快过去。
　　这所学校的课程并不紧，下午都只上一节课，然后是社团活动。陈耀东没去参加，背上书包直接离开了学校。
　　他没有直接回家，而是到了学校附近一座山上，山并不高，他找了一个没人的地方，放下书包，开始练功。
　　他先是练了半个小时的搬山十二式，出了一些汗后，又练起了镇岳三十六式。
　　不知道是不是因为在游戏里加了智力值，他现在学东西特别快，练武是这样，不管是搬山桩，搬山十二式，还是惊蛰功，都是很快就学会了。镇岳三十六式要复杂许多，花的时间比较长。现在，也已经很熟练。
　　学习也是这样，今天几堂课，他都学得非常轻松，一听就懂，不像上周学得那样吃力。
　　玩游戏还能涨智商，真是太赞了。
　　他将学过的前六式所有的变化，翻来覆去地练，快到天黑了，他觉得对招式的掌握加深了不少，实力又变强了一些，心中油然生出一丝喜悦。
　　他背上书包，离开了这里。
　　在回家的路上，会经过一家大超市，他进去买了一些打折处理的肉和菜。回到家后，开始做饭。
　　在地球的时候，出来工作后，他大部分时间都是一个人住，早就掌握了做饭的技能。
　　吃完饭后，他开始了一天中最重要的事，玩游戏。
　　昨晚吃了甜头之后，他决定去刷另外一头等级更高的BOSS。
　　打BOSS，难免会受伤，他已经做好了心理准备，只是要注意，千万不能被BOSS打死。
　　为了少受伤，他开动脑筋，花了一个多小时，挨了十几下，才把BOSS给磨死了，当场升了一级，又是一阵大爆。
　　果然，又是首杀奖励。
　　他挨了那么多下，痛得有些肝颤，等到BOSS爆开之后，总算是苦尽甘来。
　　这一次，不但得到丰厚的经验值，还将身上所有的装备都换成了蓝色装备。实力大增，可以到级别更高的地区去练级了。
　　到十二点时，他又升了两级。果然，装备好，杀怪那叫一个爽脆。
　　他退出游戏，去洗了个澡，然后运起了惊蛰功，陷入了沉眠中。
　　…………
　　陈耀东在蛰伏的状态时，心神沉寂，只有一丝灵性未失，对于外界，还有一些感应，随时能醒来。
　　突然，他感觉到体内有什么东西蠢蠢欲动。
　　这种变化，之前几次练功时，都没有出现过。
　　他的那丝灵性还来不及作出反应，猛然间，一股蓬勃的生命力爆发出来。
　　轰隆，仿如一声惊雷。
　　他猛然惊醒过来，只觉得体内有一股能量向四肢百骸骨扩散。
　　这是？
　　内息！
　　他心中升起了一丝明悟，知道自己终于跨过了一道门槛，正式迈进了武道的大门。
　　昨天，武馆大师兄给他讲课的时候，也讲了不少武道方面的知识。
　　武道第一步，就是锻体，搬山功就是锻体的功法。将身体磨练到一定的程度后，通过内炼法，生出内息。
　　拥有了内息，就是练气级的武者，总共分为九重，分别对应人体的九条气脉，全部打通后，就是练气九重。
　　“大师兄不是说，练成内息，是武者的第一道槛吗？我怎么这么快就练出来了？”
　　他有点挠头。
　　满打满算，他练武到现在，也才三天而已，是不是有点夸张了？
　　“对了，大师兄说过，想要练成内息，有两个条件，一是身体磨练得足够强大，第二是学会内炼法。内炼法我学会了，至于身体素质，体质已经加到15点，是初始值的三倍，肯定达到标准了。”
　　他这样猜测道，如果是这样的话，那也正常，毕竟，他开了挂。换作别人的话，想让体质和力量都提升三倍，就算有武道真传，也要花很长时间。
　　“不知道这内息有多大威力。”
　　他有点跃跃欲试，在房间里找了一圈，也没找到什么可以试验的东西，突然，他看向墙壁，实在是按捺不住内心的想法，运劲一拳向墙壁打去。
　　他只觉得身体内有一股热流涌向拳头，砰的一声，砸在拳头上。
　　“靠！”
　　拳头上传来一阵剧痛，他跳了起来，用力甩了甩手，见拳头上皮都破了，又红又肿。暗骂自己脑子被门给夹了，居然拿拳头去打墙壁。
　　他看了一眼墙壁，只见上面留下了一个两三厘米深的拳印，边缘有一道道细小的裂纹。
　　咕嘟一声。
　　他忍不住咽了一下口水，连手上的疼痛都忘记了。
　　他居然一拳在墙上打出这么深一个拳印，那岂不是说，他的拳头比水泥还硬？
　　这就是内息的威力？
　　他的心怦怦狂跳起来，刚才那一拳，虽然将他的内息都消耗掉了，但是别忘了，他才刚刚练出内息，随着时间，他的内息肯定会越来越强，到时候，简直可以化身为小超人了。

011 防人之心不可无
　　“我练成内息的事，先不能让馆主他们知道。”
　　陈耀东兴奋之余，却没有得意忘形，还是保持着一惯的谨慎。
　　莫氏武馆那些人虽说对他挺不错，还教他武道真传，馆主明显身体有点问题，还亲自教他惊蛰功和镇岳三十六式，这些，他都记在心里。
　　可是，人活在这个世界上，如果连人心险恶都不懂，那这辈子恐怕会吃很多亏。
　　人心险恶，从来都不在于“恶”，而在于“险”。
　　一眼可以看穿的恶意并不可怕，最可怕的，是隐藏的恶意，或者是伪装起来的恶意。甚至是原本对你很好的人，因为某件事，对你产生了极大的恶意。
　　人心隔肚皮，他活了这么多年，一直都猜不透别人的想法，干脆不去猜。就以最大的恶意去揣测对方。多防着点，总是没错的。
　　当然，谁对他好，他也会记在心里。人活在这个世界上，除了父母亲人，能碰到一个对你好的人不容易，更应该珍惜。
　　到现在为止，馆主和大师兄对他都还算不错。他又不笨，当然知道他们是看在他表现出来的天赋上，才会另眼相看。
　　这跟找工作是一样的，你有过人的能力，有眼光的老板就会给你优待，以此笼络你。
　　但是，如果你表现太过惊人，老板就很可能生出别样的心思。特别是在这个存在武者与超能者的世界，就更加危险。
　　前世三十多年的人生经历，他学到的其中一件事，就是别去考验人心。
　　…………
　　“不过，这样的话，就得不到后续功法。”陈耀东心想道。馆主只教了他第一重，后面怎么冲击气脉，还没教。
　　“算了，正好把基础打牢固一点。”很快，他就想通了，正好，将惊蛰功练得更深一些，至少可以隐藏修为的程度。
　　“一个月后，再告诉他们。一个月，应该差不多了吧？”
　　他有点不确定地想道。没办法，他在武道上面，完全是个新兵，很多常识都不清楚。要不然，等能隐藏修为后，再去问大师兄。
　　他有了决定，不再想这件事，拿起手机一看，才四点多，打开游戏玩了起来，还差一级就二十了，升上去后，就可以学技能了。
　　他打了几个boss，爆出了好几本技能书，最低的学习要求是二十级，全都放在城里的仓库内。
　　一个多小时后，他砍死了一只黑熊怪，终于得到升级的提示，属性点加二，并且解锁了怒气值。
　　他立马回城，从仓库里拿了两本技能书，点击学习。
　　一阵光芒闪过，技能栏终于亮了起来，出现了两个技能图标。
　　与此同时，他冥冥之中有了一种感应，自然而然地掌握了两个技能，仿佛他天生就会一样，非常神奇。
　　冲锋。
　　二连斩。
　　看名字，这两个技能有些滥大街。
　　不过，看技能描述，都是非常有用的技能。
　　冲锋，有效距离二十五米之内，发动成功后，对方会出现一秒的僵直，并且移动速度减弱百分之五十，持续时间4秒。超过人物二十级的怪物将免疫本技能。
　　二连斩，顾名思义，就是可以叠加两次伤害，形成额外的伤害。比如说，平砍有一百点伤害，二连斩能造成两百五十点的伤害。
　　有了这两个技能，他杀怪时，就不用担心受伤，输出也更高，效率大大提升，可以放心去杀级别更高的怪物了。
　　不过，他目前的怒气值，也就是MP值，只能使用两次技能，就会耗光。
　　在现实中使用的时候，如果还能有描述中的效果，那就更牛叉了。
　　他心中跃跃欲试，很想试一下，不过，这两个技能只有对着人施展，才能看出效果。无冤无仇的，他总不能随便找个人试招。
　　算起来，唯一一个跟他有恩怨的，就是那个无故对他下杀手竖瞳斗蓬人。现在人也不知道在哪里。想找也找不到。
　　他只能按捺下这种冲动，继续玩游戏。
　　不到半个小时，又升了一级。
　　之前，他为了避免受伤，采用的都是无损打法，血瓶都没用过几个，攒了好多金币，现在蓝瓶可以随便用，用技能杀怪，简直不要太爽。就是金币花得有点快。
　　这个游戏的爆率调高过，也有点跟不上金币的消耗速度。
　　他将属性点加上后，就退出了游戏。洗漱过后，练了一趟搬山桩。拳不离手，曲不离口，练功这种事，绝对不能有一天松懈，每天都要练。
　　练完功，时间也差不多了，他背上书包，出发去上学。
　　………………
　　官琳琳来到学校门口，却不进去，打量着过往的学生，像是在找人，心想，“昨天他就是这个时候来的……来了！”
　　她在人群中，见到了那道身影，急忙追了上去。
　　现在是学生上学的高峰，校门口人挤人，她一路追到了学校的食堂，总算没有跟丢。见到他买了一袋包子。
　　“怎么买这么多？吃得了吗？”她有些好奇，就听见他问食堂的阿姨，“你这里有没有招勤工俭学的？就是不上课的时候，过来打工……没有啊，谢谢。”
　　官琳琳听到他的话，心又软了，看来，他家真的很困难，一边上学，一边还要出来打工，帮补家用。
　　就这么一愣神的工夫，他已经消失在食堂门口。
　　“哎呀，等等。”她醒悟过来，忙追了出去，却已经见不到人影。心里有些懊恼，又错过了。
　　她回到自己的教室，放好书包，发了一会怔，突然想道，“他太不容易，要不然，我帮帮他吧。泳姐那边不是缺人吗，正好请她帮忙。”
　　“可是，现在还不知道他叫什么名字，在哪班。嗯，等下课了，一间间教室找过去，肯定能找到。”想到这里，她的心情变好了。

012 没想到我也能靠脸赚钱
　　下课钟响了，讲台上，老师还在滔滔不绝地讲着，根本无视底下学生们幽怨的眼神，直到几分钟后，才意犹未尽，宣布下课。
　　翁鸣聪用力伸了下懒腰，转头看去，见到旁边的陈耀文正在本子上写着什么。根据他昨天一天的观察，应该是在写作业。
　　陈耀东就算是下课后，也从来不离开座位，就坐在那里埋头写东西，他偷瞧过几次，都是在写老师刚布置的作业。让人不得不佩服他膀胱的强大。
　　想到这里，他感觉有点急，起身出了门口，准备去上个厕所。
　　刚出门，他一眼看见官琳琳站在第一个窗口处，正在往里看。
　　这一眼，将他的目光深深吸引住了。
　　这完美的侧颜，仿佛在发着光。
　　他看着看着，只觉得心脏跳得厉害，呼吸都有些不畅。
　　就在这个时候，她往左右看看，落在了他的身上。
　　他心头突的一跳，有些慌张地移开目光，抬起头看向顶上的天花板，好像那里有花一样，然后假装若无其事地转过头，就要走人。
　　“这位同学。”
　　这时，她的声音从身后传来。
　　“这是在叫我？”
　　他心里有些激动，转过头，见她果然看着自己，一时有些口干舌燥，脸上有些发僵，问，“什么事？”
　　话一出口，他就后悔了，语气太冷淡了，我应该热情大方一点，她不会生气吧？
　　官琳琳指着窗户里面，说道，“我想问一下，里面那位同学叫什么名字。就是这边数过去第三排，最后个位置那里。”
　　翁鸣聪听到她的问题，头脑嗡的一下，顿时什么都明白了，有些僵硬地上前一步，往窗户里看去，果然，她指的正是那个男人。
　　“陈耀东。”他的声音有些发干。
　　“是耳东陈吗，哪个耀，哪个东？”她还在追问。
　　翁鸣聪被补了一刀，恨不得掉头就走，但他的身体仿佛不受控制，用干哑的声音答道，“是，荣耀的耀，东方的东。”
　　说完后，他才离开。
　　“谢谢。”身后传来她礼貌的道谢。
　　一直到上课钟声响起，翁鸣聪才回到教室，看着还在那里埋头苦写的陈耀东，不由悲从中来。
　　“为什么？他明明没我帅。”
　　“他到底给她使了什么手段？”
　　“没关系的，大丈夫何患无妻。最重要的，是学到他对付女人的手段。接下来，一定要好好盯着他。“
　　他恶狠狠地想道。
　　正在写作业的陈耀东似乎有所感应，有些疑惑地抬头看了他一眼，却什么都没发现，摇摇头，继续伏下去写作业。
　　…………
　　下午，上完一堂课后，陈耀东就背起书包离开了学校，正打算去昨天那座山上练武，突然停下了脚步，走到门口的根电线杆前，看起了上面的招工广告。
　　“天堂会所？招临时工？“
　　这一看就不是正经地方，居然跑到中学门口贴招工广告。
　　他拿起电话打了过去，了解了一些情况后，决定去一趟碰碰运气。
　　练成内气后，加上拥有了两个技能，实力不同与往，他心里也有了一些底气，相信六七个大汉，也伤不到他。
　　天堂会所在区中心，离武馆只有几条街，位于一条繁华的商业街，来到街口，一眼就能看见，建得跟一座宫殿似的。
　　看到这个，他先放下了一半的心，这么大的一个地方，总不能是个骗子吧。骗的还是他这样的穷学生，可能性不大。
　　他通报了保安后，见到了人事部的何小姐，也是刚才跟他通话的那个。
　　他开门见山地表达了疑问，“我很好奇，你们这么大的店，为什么要到中学去招临时工？”
　　何小姐也在不动声色地打量着他，说道，“不瞒你说，我们这里，接待的都是高层次的客人。对于服务员的要求很高，不但要有出众的长相和气质，对学历也有要求。以前，我们这里的员工，都是大学毕业。”
　　“不过，最近几年，经济环境越来越好，大学毕业生的心气也越来越高，就算开出高工资，也没多少人愿意到我们这里来工作。前段时间有几个人辞职，现在人手不足，我们也只能退而求其次，去一些名牌高中招一些临时工，先顶着。”
　　陈耀东这才恍然，这样说的话，确实是合情合理。只能说，这家会所的老板挺有追求。
　　打消了最大的疑虑后，他带着一丝奇异的期待问道，“那你看我的外形气质，合适吗？”
　　何小姐笑着说道，“要是不合适，我也不用跟你说这么多。”
　　他心情有些复杂，没想到有一天，他也能够靠脸来赚钱。
　　这一世，他的外形条件还不错，长相称得上清秀，接近一米八的身高，练功之后，体形也变得完美。
　　接下来，他开始问起了具体的东西，像是工作的内容，时间，还有待遇等等。
　　经过一翻讨价还价，他签了一份临时工合同。
　　每天工作四个小时，从晚上八点到十二点。会所提供一个单间的宿舍。每周工作三个晚上。工作的内容是在五楼的KTV送东西。工资是一天两百块，一周发一次。
　　算下来，时薪是五十块，不算低了。一个月能领到两千多，够他用的了。
　　如果想挣更多的钱，可以工作时间延长，每周工作七天，收入达到六千以上。
　　不过，他很清楚，自己当前的目前，一是玩游戏，努力升级。二是学习，争取成为一名学霸。三天时间，已经是他能接受的极限。
　　签了合同后，他正式成为了天堂会所的临时工，他也不废话，表示今天就可以投入工作。
　　何小姐给他安排了一间宿舍，让他换上制服后，让他直接到KTV部门接受培训。
　　他要做的，其实就是一名服务生，工作很简单，只是这里的要求比较严格，要尽量保持完美的仪态。
　　这对他来说，并不困难，一个晚上后，主管表示很满意，说明天就可以正式工作，不过，还是让一名老员工带他。

013 先下手为强
　　第二天，又是平凡而充实的一天。
　　陈耀东下午第一堂课结束后，就背上书包离开了学校。先到山上练功，练完功回到家，洗澡吃饭，然后就玩起了游戏，一直到七点半，才赶往天堂会所上班。
　　入夜后，天堂会所在灯光的装饰下，看起来更加金碧辉煌。门口处停满了车，人非常多。
　　这种热闹的场面，让他想起了学生时代看的一些香江电影里的一些场景，感觉还挺像的。
　　他上了楼后，换了一身衣服，就跟着那名负责带他的老员工董健，一起投入到忙碌的工作中。
　　五楼KTV里，几乎客满了，而且，来这里的客人，一个个都像是不差钱，点了一大堆东西。就苦了他们这些送餐的，各种水果盘，酒水花生小吃之类的，送个不停。
　　“63号房的人都进去半个小时了，到现在还没点餐，你去看一下。“
　　陈耀东经过柜台的时候，听到领班对一名服务生说道，他们要送的是62号房，正好顺路。董健跟那人挺熟，一起聊了几句。
　　不一会，62号房到了，送完东西出来，看见那名服务生从旁边63号房出来。
　　陈耀东随意往里面看了一眼，这一眼，看得他脊背一凉，差点出了一身冷汗。
　　里面那人穿着一身黑衣，闭着眼睛坐在沙发上，他长得比较有特点，五官的轮廓很深，皮肤有着不正常的苍白。
　　这张脸，陈耀东永远也忘不掉，正是上周五在小巷子里，差点把他杀掉的那个斗蓬人。当时，对方抬起头，眼睛诡异地变成了竖瞳，他也因此看见了那人的脸。
　　“他怎么会在这里？“
　　陈耀东心头震惊，这时，屋内那人似乎有所感应，突然睁开眼睛。他忙将头低下，跟在董健身后离开了。
　　他的心有点乱，也没注意董健和那名服务生的聊天。
　　…………
　　“怎么了？”
　　63号房内，从在另一个方向的一个二十多岁的年轻人问道。
　　黑衣人看着自动关上的门，眼中闪过一丝异芒，问道，“这里人多眼杂，为什么选在这里见面？”
　　年轻人耸耸肩，说，“说实话，我可不敢在没人的地方跟你见面。我担心自己小命不保。”
　　黑衣人似笑非笑地说道，“论辈份，你是我师兄，我哪里杀得了你？”
　　“你是公认的天才，我哪里能跟你比。”年轻人自谦地说完，神情一肃，说，“我接到上面的命令，让我转告你，尽快离开扶风市。”
　　黑衣人苍白的脸上变得更冷了，“为什么？”
　　“扶风市情况比较复杂，光是宗师级武者，就有好几位，当年，就连黄龙观都在这里碰壁。你在这里杀了这么多人，已经惹起了很多人的注意。上面的意思是，让你避避风头。”
　　黑衣人沉默了一会，才说，“我明天就走。不过走之前，我还要杀最后一个人。”
　　那个人，是他最心动的猎物。
　　他想起了刚才进门的时候，碰到的那个女孩，美得让人心醉，他只觉得浑身都有些颤栗。
　　年轻人看着他脸上狂热的神情，没有劝，因为他知道，那没有意义。
　　…………
　　“泳姨，这次多谢你了。”某个办公室里，官琳琳正在向一个极高的女人道谢，那女人比她高近一个头，留着一头短发，却有一双桃花眼，让她多了几分温柔妩媚。
　　“一个小忙而已，还值得你特意跑一趟，说吧，那个小男生，跟你是什么关系？”泳姨的声音也很有女人味。
　　官琳琳解释说，“他帮过我一次，我得帮回来。”
　　“就这么简单？”
　　“就是这么简单。”官琳琳很坦然。
　　泳姨说道，“行了，你想看他的话，就去监控室看一眼。这种地方，不是你应该来的，以后有事，直接给我打电话。”
　　官琳琳乖巧地应了下来，“知道了。”
　　很快，泳姨就找了个人过来，带她去看监控。监控室里只有走廊和员工区域都看得见，K房里都是不安装的。
　　官琳琳在一个个屏幕上寻找着，不一会，就找到了陈耀东的身影，心里很高兴，觉得自己做了一件好事，既还了人情，又能帮到他。
　　看了一会，她就离开了监控室，其实这样的工作没什么好看的，她就一直看着陈耀东不停地送东西。
　　她回去跟泳姨又聊了一阵，才告辞离开。
　　泳姨派了一个人开车送她回去，她推辞不过，只得一起同行。
　　官琳琳和那名司机都没有发现，两人刚离开天堂会所，身后就跟着一条影子。
　　…………
　　“只是巧合吗？”
　　陈耀东很快冷静下来，只是，心里却一点也不平静。他忍不住想，真的有这么巧吗？
　　上周五过后，他就开始留意时事新闻，特别是网络上，才知道本市出了一个连环杀人案，已经死了十几个人了，凶手一直没有抓住。
　　而死的，男的都是富二代，女的都是漂亮的少女。
　　他看到热心网友列出来的受害者身份与受害地点，发现周五死的那个人，应该就是受害者之一，时间地点都对。
　　也就是说，那个竖瞳斗蓬人是个极为凶残的连环杀手。
　　“是不是他早就发现我了，这次是特意来找我的？”
　　他的思维发散开来，“他发现我没死，是专门来杀我的。“
　　他越想越对，“他作案时不蒙面，我很可能是唯一的目击者，所以，他绝不会放过我。”
　　“说不定就是今天来的路上，被他无意中碰见，一路跟了过来。“
　　“还好，被我给撞见了，不然，这一次凶多吉少。”
　　“那怎么办？”
　　“报警？”
　　“不行，如果把他给惊走了，躲了起来。那真是后患无穷，警方不可能一直安排别人来保护我。”
　　他的脸色变幻，渐渐的，变得坚定起来，“既然已经是不死不休，那么，就先下手为强。”
　　他有了决定之后，立马去找了领班，请了一天的假，刚换了衣服出来，想着用什么办法靠近63号房，就看见那个黑衣人出现在楼梯口，往楼下走去。

014 双花红棍
　　时间回到十几分钟前，陈耀东刚走进天堂会所，就被一个人给瞧见了，染了绿色的头发，正是那天去超市收保护费，想要打劫陈耀东，结果被反杀的那两个小混混中的一个。
　　“老大，老大，就是他，你快看。”绿毛激动地叫了起来，说话的时候，嘴还有些漏风。
　　走在前面的，是一个红头发的年轻人，看起来二十左右，左边脸颊贴着一张创可贴，长得白白净净，嘴唇紧抿着，显得很严肃，闻言呵斥道，“闭嘴，平时怎么教你们的？要稳重，别大呼小叫的，跟没见过世面一样。让别人瞧不起。”
　　绿发小弟低下头，说道，“东哥，我错了。”
　　“嗯。”红发年轻人这才满意，“说吧，什么事？”
　　绿发小弟小声说道，“我刚才看到那天抢我们保护费的那小子了，也进了会所。”
　　红发年轻人面色一沉，“敢动我们义海的人，真是活腻味了。你先进去找人，找到后先不要露面，等我料理了火族的那些杂碎，再去收拾他。”
　　“好的，老大。”绿发小弟答应了一声，先进去找人了。
　　红发年轻人不紧不慢上了五楼，来到了一间KTV门前，礼貌地敲了敲门，两个身材矮壮皮肤黝黑的男人走了出来，都是一脸的凶相，裸|露的手臂上，都纹着一只黑色的狼头。他们用怪异的语气问，“干什么的？”
　　“自我介绍一下，我是义海的双花红棍，程东。”红发年轻人傲然道，一掀衣服，露出腰间两截红色的棍子，上面各印着一朵白色的花。
　　两个人一听，脸色一变，“义海的人？你敢来我们的地方闹事？”
　　“错了。”程东很认真地说道，“这里是我们夏人的地盘，你们黑狼帮的人过来，没有知会我们一声，闹事的是你们。”
　　其中一人狞笑道，“以后，整个扶风市，都是我们黑狼帮的地盘。”说着，从腰间拔出一把手枪。
　　砰的一声。
　　他还没开枪，脸上已经中了一拳，整颗头像是被巨大的锤子撞中，冲击力将他的脖子生生折断，往后垂去，身体却还立在原地。
　　“麻痹，头这么硬，痛死我了。”程东收回拳头后，用力甩了甩手。
　　另外一人被眼前这一幕惊呆了，看着同伴的脖子处顶出一截骨头的断茬，突然反应过来，急忙拔出枪。
　　噗的一声。
　　他的脑袋撞到了旁边的撞壁上，仿佛成了烂西瓜，无数血液溅到墙壁上。
　　程东收回手肘，有些失望地说道，“还以为你们火族人的骨头比石头还硬呢。”
　　这时，先前那具尸体才扑通一声倒下。
　　“老大说让我来跟你们谈谈，不过，看起来你们不想谈，那就动手吧。”他自言自语地说道，从腰间抽出出两根红棍，跨过两具尸体，走了进去。
　　…………
　　几分钟后，一片狼藉的K房内，横七竖八地躺着十几人，手臂上都纹着狼头。
　　墙边上，一个手臂上同样纹着狼头的年轻男人坐在地上，嘴巴里插着一根红色的棍子，眼中透着惊恐的神色。
　　棍子的另一端，就拿在程东的手里，他蹲在地上，嘴巴咧开，露出白白的牙齿，说道，“回去告诉你们老大，再敢踏进东夏区一部，踩爆他的卵|蛋。”
　　“呜呜……”那人拼命点头。
　　程东满意地点点头，将棍子抽出来，有些嫌恶地看了眼上面的口水，在那人身上擦了擦。才站起身，从裤子后面口袋抽出一块白色的毛巾，将两根棍子擦干净后，随手扔到地上。
　　将棍子插回到腰间，他走到门口处，低头一看，见皮鞋上沾有血迹，伸脚在门口的尸体上擦了擦，才走出门。
　　“还以为能留下点伤口呢。”他自言自语地说道，伸手摸了一下脸上的创可贴，叹气道，“想留个伤疤，怎么这么难？”
　　“对了，还有一个小麻烦。”他想起自己的小弟，拿出手机打了个电话过去，问，“人找到没有？”
　　“他刚刚跑出了会所，我现在正在追他，就在后面那条街。”
　　“跟紧了，别让他跑掉。”程东挂掉电话后，就往后面那条街赶去。
　　到了那里后，没见到人，又给小弟打去电话，就听到对面有些上气不接下去，“他跑了，跑得好快，我快追不上了。”
　　他问道，“往哪里跑的？”
　　“新阳大街，往东跑的。”
　　“那人穿的什么衣服？”
　　“一身黑衣，蒙着脸，好像，在跟着什么人。”
　　“行了，我来追。”程东说完，挂掉了电话，加快速度，往新阳大街那边跑去。
　　几分钟后，他追上了自己的小弟，正跑得气喘吁吁，“人呢？”
　　绿发小弟喘着气，指着前面。
　　程东一马当先，追了上去。
　　这个方向是离开区中心的路，越走人越少。
　　又跑了两分钟，他有些兴奋起来，“跑得蛮快的嘛，果然有点实力。”
　　这附近一片荒凉，两边都是林子，连路灯都没有，一片漆黑。他突然听到前面砰的一声响，心中一动，再次加快了速度。
　　不一会，他就见到一辆车撞在旁边的山壁上，车尾灯正在闪烁着。
　　车子后面，一个穿着黑色斗蓬的人正在靠近。
　　程东眼睛一亮，穿着黑色衣服，蒙着脸，就是他了。
　　“追上你了。”他一声大喝，伸手将有些乱的头发往后抹去，说道，“伤了我义海的人，还想跑？”
　　斗蓬人停下脚步，转头看去，脸隐藏在斗蓬的阴影中，冷声道，“你是谁？”
　　“程东，义海的双花红棍。”程东将衣服掀开，露出那两根红色的棍子。
　　“双花红棍？”
　　斗蓬人语气有些古怪，“原来是小混混，你想要多管闲事？”
　　程东很认真地纠正道，“别把我跟小混混混为一谈，我可是金风街的话事人。整个东夏区，油水最丰厚的那条街，我，打下来的。”
　　“哈哈哈……”斗蓬人大笑起来。
　　程东皱起眉头，白白净净的脸上看起来很不高兴，“你知不知道，这样笑别人，是很没有礼貌的。”
　　斗蓬人饶有兴致地看着他，“那你打算怎么办呢？”
　　程东将腰间的棍子抽了出来，“我来教你，什么叫礼貌。”

015 是他
　　陈耀东追出会所的大门后，用一条从KTV顺出来的毛巾蒙住了脸。他现在是要去杀人，可不能被人给看到脸。
　　接着，他发现那个斗蓬人将帽子戴上了，似乎正在追前面的车子，速度非常快。
　　他没有多考虑，赶紧追上去，一路狂奔。对方的速度却一点也不比他的慢，他远远的跟着，却无法缩短他们之间的距离。
　　“这人的速度居然这么快。”
　　他心中更加警惕，也加深了杀对方的念头，这种速度很快，又神出鬼没的人，要是偷袭的话，很难防范，只有趁着对方不了解他的底牌，才有可能杀得死。
　　他只有一次出手的机会，一定要做到一击必杀。
　　他握紧手里的一把水果刀，心中想道。
　　一直跟了近十分钟，两旁的房屋变少了，越来越多出现一些荒地和林子。
　　这时，他发现，前面的斗蓬人速度慢了下来。
　　“体力不支了？”
　　他心中一喜，并不急着靠近，打算多消耗对方一些体力。
　　这时，就听到轰的一声，前面那辆车子突然失控，撞到了山壁上。那个斗蓬人也停下了脚步。
　　陈耀东见状，忙躲到一旁的树木后面，距离还不够，得再靠近一些才行。可是现在这种情况，贸然靠近，很容易被发现。
　　“追上你了。”
　　突然，一个红发男子从后面冲了出来，一声大喝。
　　他有点蒙，这是什么情况？怎么又冒出来一个人？
　　听了一会，他总算是明白过来，这人跟斗蓬人有仇，还是个有活力的社会团体的地区头领。
　　“我来教你，什么叫礼貌。”自称双花红棍的名叫程东的年轻人，从腰间抽出了那两根红色的棍子，向斗蓬人冲去。
　　两人就这样打起来了。
　　陈耀东知道机会来了，趁着两人的打斗的时候，在黑暗的掩护下，从旁边的树丛，悄悄地靠近，很快，就接近了二十米以内，进入了冲锋这个技能的有效范围。
　　不过，他还是觉得不保险，打算再靠近一些。
　　在那辆车的尾灯闪烁中，程东跟斗蓬人打做一团。
　　“你没练成内息，却拥有这样的体魄，要么你练的是特殊的功法，要么天生体魄强大。”打斗中，斗蓬人兴奋地说道，“没想到，今晚还有意外的收获，拿你来献祭，胜过十个普通内息武者。说不定，我能一举跨过显化境。”
　　“献祭？你居然是邪道中人。”程东的声音变得异常凝重。
　　“嘿嘿……”斗蓬人阴笑两声，双眼的瞳孔瞬间变成竖瞳，妖异的光芒一闪而过。程东的动作一僵，胸口处已经中了一拳。噗的一声，吐血倒飞。
　　砰的一声，他撞到旁边的一棵树干上，手里的棍子掉到地上。手捂着胸口，不断在咳血。显然伤得极重。
　　“中了我这一拳，居然还不死，果然是天赋异禀。”斗蓬人一击得手，缓缓走了过来，眼中的竖瞳，在闪烁的车尾灯光下，显得更为诡异。
　　“没想到，这里还躲着一只小老鼠。”
　　他口中的“小老鼠”，指的正是陈耀东，他本想悄悄地靠近，结果程东突然被打飞过来，让他一下子就暴露了。
　　不过，他蒙着脸，斗蓬人并没有认出他来。
　　此时，两人的距离只有十米左右。
　　陈耀东毫不犹豫地发动了“冲锋”的技能，以极快的速度，向他冲了过去。
　　斗蓬人看着他的动作，嘴角有些不屑，竖瞳中闪动着妖异的光芒，似乎要动用那诡异的能力。就在这时，他感觉脑子一空，反应慢了半拍，然后喉咙处有什么东西划过，接着再划一次。
　　嗤的一声，他清晰地听到血液从血管里喷出的声音。
　　他下意识地想要捂住脖子，速度却比平时慢了许多。
　　“怎，么，会，这，样？”
　　就连脑子里的念头，都是一顿一顿的。
　　接着，他感觉胸口一凉，低头想要看，眼前暗了下去，脑子里最后的念头是，“到，底，发，生，了，什，么，事？”
　　扑通一声，他一头扑倒在地。
　　陈耀东看着他倒地后，血流了一地，显然死得不能再死了。一时间，只觉得心脏狂跳，手脚有些发软。
　　第一个念头是，“他终于死了。”
　　接着第二个念头，“我杀人了。”
　　“不杀他，他就会杀我。”
　　他这样想着，力气渐渐又回到了身上。这时，他才察觉到有脚步声，回头看去，见到一个人正背着那个受了重伤的双花红棍程东离去。也不知道那人是从哪里冒出来的。
　　他没有追上去杀人灭口，两人本来无怨无仇，再说了，他蒙着脸，这样的夜晚，程东应该也认不出他来。
　　定了定神，他走上前，在尸体上摸索了起来。杀了人后，当然要摸尸，这可是他的战利品。
　　刚才，他发动“冲锋”的技能后，又用了“二连斩”，两刀都砍在脖子的颈动脉。最后一刀，从背后直接捅穿了心脏，可谓是刀刀致命。
　　还多亏了大师兄的教导，那些人体知识，让他知道怎么样避免打伤别人，同样的，也让他知道怎么样能彻底干掉一个人。
　　他摸出了不少东西，也没细看，装进口袋后，拿起死者的手机，打了报警电话和急救电话，就离开了。
　　那辆车里不知道是谁，他也不打算管，帮忙打个急救电话，就算日行一善了。
　　他没有往回走，而是继续前行，这边正好是他回家的方向。
　　………………
　　官琳琳迷迷糊糊地醒了过来，就觉得头有点疼，转头向旁边看去，见到司机扑在方向盘上，脸上全是血。
　　出车祸了。
　　她顿时明白自身的处境，正要呼救，就听到后面有人说话的声音，听两人的对话，她心里有一种不妙的感觉，反而不敢出声了。
　　她将后视镜调整好角度，见到后面两个人打起来了。只是灯光太暗，看不太清楚。
　　接着，其中一人被打飞，另一人说着阴恻恻的话，让她心头一阵发寒，莫名地，想到了最近的连环杀人案件，传闻中，目标都是年轻少女或者富二代。她两样都占了，叫她怎么不害怕？
　　这时，又有一个人出现了，眨眼间，那个让她浑身发冷的黑衣人就倒下了。
　　动手那个人同样是一身黑衣，不知用什么东西蒙着脸。他站在那里，突然不动了。
　　莫名的，她感觉这个人的身形有点熟悉。
　　接着，她看见一个人悄悄地走到那个受伤的红发男身边，背起人就跑。
　　过了一会，那个蒙面人回头看了一眼，没有理会救人者，蹲下身，在尸体上摸索起来。
　　她越看越觉得对方身型很熟悉，隐约间，听到他在打电话，是男人的声音。
　　蒙面人打完电话，向这边走过来，她有些害怕，假装趴在那里，眼睛睁开一条缝，打量着他。
　　“咦，这双鞋……”
　　她注意到对方穿的鞋子，马上明白他是谁了，激动地想要喊，人已经消失在夜幕中。
　　“喂……”
　　她喊了几声，都没有回应。

016 我不会跟别人说的
　　第二天一早，罗旭洋顶着一头乱糟糟的头发走进了用警戒带围起来的现场，手里拿着一杯咖啡，一边打着哈欠，一边问道，“情况怎么样？”
　　一个精明干练的年轻女警走了过来，说道，“死者身上没有能证明他身份的东西，手机卡是不记名的。不过……”
　　罗旭洋用手搓掉眼角的眼屎，说，“怎么？有别的发现？”
　　女警小声说道，“死者跟云小姐提供的画像很相似。”
　　“你是说，那个连午夜狂魔？”罗旭洋一下子来了兴趣，“走，带我去看看。”
　　女警带着他来到尸体旁，掀开盖在上面的白布。
　　“还真是。”罗旭洋一眼就认出来，确实跟云茗画的那名连环杀人凶手的长相一模一样，不由乐了，“我们刚想去找他，他居然自己就这样送上门来了。”
　　女警却是笑不出来，一脸的忧愁，“罗队，这下子，怎么结案，什么证据都没有，人又死了，完全死无对证。”
　　罗旭洋喝了一口手里的咖啡，说道，“到时候，拿上那张画像去结案就行了。”
　　“啊？”女警一脸震惊，“可是，那张画像怎么能当证据？”
　　“上面只要有云小姐的签名，就能当证据。”
　　罗旭洋见她还无法接受的样子，拍拍她的肩膀，说道，“你才刚进队里来，还有很多要学的。”
　　说完，他走向另外一名队员那边，问，“现场有什么发现没有？”
　　“现场有一个幸存者，是明成集团老总的女儿，据她说，昨晚司机送她回家的时候，出了车祸，昏迷了过去，等她醒过来时，已经在医院。”
　　明成集团，麻烦啊。
　　罗旭洋忍不住挠了挠头，原本就乱的头发变得更乱了。
　　那人又说道，“我查了一下她坐的那辆车，是天堂会所名下。”
　　天堂会所，那更麻烦了。
　　罗旭洋又想挠头了。
　　“巧的是，昨天晚上，天堂会所的一间K房内，义海的程东，在那里绑了几个人。”
　　罗旭洋皱起眉头，“怎么又跟这两家扯上关系了？”
　　“在现场，找到了两根红色的棍子。”那人招了招手，就有人将那两根棍子拿了过来。
　　“双花红棍。”
　　罗旭洋对辖区内的灰色势力很关注，当然知道这个最近冒头的年轻人。不过，他摇了摇头，说，“不一定是他，要不然，棍子不会留在这里。再好好搜一下。”
　　“是。”那人应了一声，去干活了。
　　罗旭洋将喝完的咖啡杯捏成一团，看向远处的青山，喃喃地说道，“真是山雨欲来啊。”
　　“听说那个人死了。”旁边一个清冷的声音响起。
　　他转过头，见到那位穿着红色长袍的少女，目光落在她握在手中的剑上，那是一把古朴的长剑，看起来没什么出奇，他的眼皮却跳了一下，说道，“之前好像没见你带过武器。”
　　云茗下意识地握紧了手中的剑，说道，“以前用不了。”
　　也就是说，现在能用了。
　　罗旭洋收回目光，说道，“他就在那边。”
　　“我去看看。”云茗走到尸体旁，看了一会，作出了判断，“练气一重，不到显化境。”
　　罗旭洋在一旁听见了，有些吃惊，“这世道是怎么了，年轻的修行者一个接一个往外冒。”
　　这个世界的修行者非常稀少，一般很少现世。他当了这么多久的警察，也算是见过世面的人，到现在为止，就见过两位，其中一位，就是眼前这位少女。
　　现在，突然冒出来的一个连环杀手，居然就是个修行者。
　　“他修的是邪道。”云茗说这句话的时候，神情中带着肃杀之意。
　　罗旭洋突然明白过来，“你拿这把剑，是为了杀他？”
　　云茗没有回答，而是说道，“杀他的人蒙着面，看不清长相。刀法很可怕，一个照面，就将他给杀了。”
　　罗旭洋当然知道其中的厉害，能一个照面，杀掉一个武道双修的人，实力一定非常强大。
　　会武艺的修行者是极为可怕的，武者之间的战斗，往往就在瞬息之间。只要使用术法造成对方分神，就算只有一瞬间，往往都是胜负已分。
　　云茗说道，“拜托你一件事。”
　　“你尽管说。”
　　“查一下他最近的行踪，看他有没有跟别人接触过。”
　　“好。”
　　“我等你消息。”云茗说完，转身离开了。
　　…………
　　医院的病房内，官琳琳将询问的警官，还有父母都打发走了，一个人躺在病床上，静静地想着自己的心事。
　　她其实没受什么伤，还好有戴安全带的习惯，只是额头被磕了一下，已经不怎么疼了。也没受什么惊吓，她跟那个斗蓬人还没打照面，人就已经死了。
　　她一直在想一个问题，陈耀东怎么会这么巧，刚好出现在那里？把她给救了？
　　那个时候，还是上班时间才对。
　　“难道，他一直跟在我身后保护我？”
　　她自然地做出了这种猜想，，“也就是说，他已经发现是我给他安排的兼职，昨晚发现我离开会所，一直在后面跟着。”
　　她越想越对，思维发散开来，“这么说来，上次他救我，也不是巧合了。他肯定是知道我每天都是那个时间去学校，才会碰上，只是以前我从来没有留意过他。”
　　“其实他，心里早就喜欢我了。”想到这里，她有些小鹿乱撞，“不对啊，上次我主动去找他道谢，他都不理我。”
　　“我明白了，他是因为家里条件不好，觉得配不上我，才不敢表达出来，故意表现出冷淡的样子，实际上，却在暗中保护着我……”
　　她想着想着，脑海里浮现昨晚他打倒那个坏蛋之后，头也不回地离去的场景，不由得痴了。
　　刚才，她已经听警察说了，那个斗蓬人，正是最近闹得沸沸扬扬连环杀手，已经杀了十几个人，极度凶残。
　　陈耀东为了保护她，跟这样的凶徒搏斗，甚至将对方给打死了。她心里感动得一塌糊涂，心中暗暗想道，“你放心，我不会跟任何人说的。”

017 武者之家
　　又是一个清晨，陈耀东看着手机里弹出升级的提示，揉了揉有些发涩的眼睛，抬头一看，天已经亮了。
　　昨天晚上，他回到家后，迟迟无法进入冥想的状态，心里有点乱，惊蛰功练不了，觉也不睡了，拿出手机玩起了游戏。
　　这一玩，就是一个通宵。心情总算是平静了下来。
　　六个多小时，总共升了五级。级别越高，需要的经验值就越多，刚才这一级，足足花了他一个半小时。
　　这是没办法的事情，而且以后，他升级的速度会越来越慢，
　　现在，游戏里的角色已经三十级。
　　他的属性变成了，体质20，力量25，速度20，智力20。是初始值的四倍。如果算上装备的加成，那就更厉害了，除了智力外，其它三个属性还要加个五点左右。
　　之前等级低，装备也差，都是不加点的，还体现不出来。现在等级变高一些，打了几头BOSS，加上一些稀有的怪，爆出了不少另属性的蓝色装备。
　　他试过，在游戏里穿上这些加属性的装备，现实中也能起作用，加个几点属性后，能明显感觉到自己变得更强。
　　现在，他已经凑齐了整套蓝色装备，除了智力只加了两点外，其余的三个属性，都加了五点以上，体质加得最多，有八点。
　　这同样是一条变强的路子，他咬咬牙，想着多打几个BOSS，爆多一些极品装备。
　　BOSS可不好打啊，血条又长，还有技能，血量低到一定程度，就会放大招。有的还能召唤一大堆小弟。
　　打BOSS，不可能做到无损，肯定是会受伤的，一不小心，还有可能挂掉。能不打的话，他是真的不想去打。
　　他活动了一下，能清晰地感觉到，自己变得比昨晚更强大了，心头一阵喜悦，驱散了心底的那丝阴霾。
　　“练功吧。”
　　他开始练起了搬山桩。
　　属性点增加后，只是硬实力提升，实际上，反而会影响他对身体的控制，想要适应过来，需要一段时间。而练功，能够帮助他迅速掌控这些突然增长的力量。
　　这一次，他很快就进入了状态，感觉到了头顶上有一座的大山，重压之下，不断磨练他的肌肉骨骼，还有五脏六腑。
　　直到身体接近极限的时候，他停了下来，吐出一口浊气后。一看时间，比昨天多练了五分钟。
　　他赶紧去洗漱，背上书包正要出门，看见床头放着一张纸条，犹豫了一下，将它拿起来，塞进了口袋里。
　　昨天晚上，他杀死那个斗蓬人后，进行了摸尸，得到战利品若干。其中有价值的，就是钱包里三千多块现金。还有这张在钱包夹层里塞着的纸条，上面是一个网址。
　　他最好奇的，还是对方的超能力。变得竖瞳后，一瞪过来，心脏立马骤停，比他的冲锋技能还牛叉。要不是他当时出手足够果断，谁死谁活还不一定呢。
　　也不知道这超能力是天生的，还是后天获得。
　　他也是抱着试一试的心态，搜了一翻后，也没什么线索。
　　别的东西，包括银行卡，还有房间钥匙在内，他在路上就扔了，根本就没有去对方老窝搜索一翻的念头。
　　万一人家有同伙呢？
　　他之所以要杀掉对方，是因为受到了生命威胁，可不是为了杀人夺宝。
　　现在这样多好，麻烦解决了，没有人知道是他动的手。那两个目击者在这样黑暗的环境里，加上他蒙着脸，肯定也认不出他来。
　　更妙的是，警方的人也只会以为是程东杀的人。他的棍子还留在现场呢。
　　简直完美。
　　陈耀东决定，让那个双花红棍来背这个锅了。
　　最后，他只留下那三千多块，还有这张写着网址的纸条。斗蓬人将它塞在钱包的夹层里，肯定是重要的东西。
　　不过，他可不敢用家里的电脑登上去，小心为上。
　　他出了门后，一边跑，一边调整呼吸，尝试着在清醒的状态下，让生命气息蛰伏起来。这比在冥想状态中要困难得多，因为要保持专注，同时心要静。
　　一路到了学校，都没有成功。
　　上课后，他就不再尝试，专心听课。
　　…………
　　在学校里，时间过得总是特别快，很快，一天的课就上完了。
　　放学后，陈耀东又到了那座山上练功，一直到傍晚才离开，也不回家，直奔区中心，在天堂会所附近不远，找了一家网吧进去。
　　这里上网连学生证都不用，正合他意，在角落处找了一台机子，开机后，拿出那张纸条，按照上面的网址输进去。
　　网址很长，输完后，他又对比了一遍，确认无误后，按下了回车键。
　　“武者之家？”
　　他看着跳出来的网页，有些意外，这是一个论坛，看起来很简陋，就三个版块，帖子的总数加起来也不到一百个，很寒酸。
　　“这样一个普通论坛的网址，他为什么要放到钱包最里面的夹层里？”
　　他觉得，这个论坛里，一定有什么秘密。
　　他用鼠标点了一下其中一个版块，却跳出提示，必须先注册。他点了一下注册，习惯性地想用常用的网名，填上后，想想，觉得不能让别人从网名联想到自己，于是删掉，随便填了三个字母。
　　注册倒是简单，连邮箱验证都不需要。
　　不过里面有一项是必填的，武者等级，他直接填了练气一重。
　　注册完成后，终于进了第一个版块。
　　里面就几十个帖子，看标题，全都是询问练武方面的问题。
　　他点开热度最高的一个帖子，问的是关于拳劲的问题，下面是版主的回答，往下拉，全都是两人的问答。
　　他一连点开几个帖子，讨论的内容都跟武学有关，提问的和回答的，都挺有水平，是真正的武者，而不是爱好者的水平。
　　“这是一个真正武者的论坛。怪不得那人会把网址专门记下来。”
　　他心中想道，之前，他也在网上搜过，没有一个是靠谱的，要不是运气好，找到了莫氏武馆，根本别想学到武功真传。
　　这里的帖子没什么好看的，他回到首页，点开最下面的版块，藏经阁，是存放功法的版块。
　　进了页面后，里面有很多武功，各种拳法，刀法，剑法的名称，一个帖子就是一门。
　　他想要点开看看，却提示贡献值不足，无法打开。
　　他点开帮助，见里面介绍，只要上传一门功法，由版主审核通过后，根据上传的功法等级，获得相应的贡献值。
　　“这个版主，有点想法啊。”他心中想道，利用手头上的功法为诱饵，让别人上传自家的功法，这是想采百家之长吗？
　　马上，他就注意到置顶的帖子上写着，五门绝顶功法，不需要贡献值。
　　他好奇之下，点了开来。

018 这个有用
　　陈耀东打开帖子后，仔细看了起来，一楼详细介绍了五门功法的来历。
　　这五门功法，都是上古流传下来的，几个大门派的镇派神功，如今，那些门派都已经消失在历史的长河中，幸运的是，这些功法还保存了下来。
　　第一门，黑日大法，吸纳太阳神火为己用，让内息拥有火焰般的特质。不过，由于缺乏炼化太阳神火的关键一步，练的时候，很容易遭到反噬，极度危险。
　　第二门，雷霆真诀，这门功法可以将内息转化成雷霆，威力无穷。只是，用来辅助修练此功的紫雷竹已经灭绝了，从那之后，再也无人练成。
　　第三门，无极天罡，神武阁的创始者的独门功法，练成后，真元无坚不摧。可能因为真元太过霸道，身体无法承受，只要凝成内息，就会将气脉摧毁，成为废人。到目前为止，再无第二人练成。
　　第四门，九死金身功，这是一门横练功法，可以练成无上金身，万法不侵，万劫不毁。只是修练缓慢，而且需要使用无数珍贵的药材做成药浴来伐毛洗髓，其中一大半药材早已经绝迹了。想要练成很难。
　　第五门，先天无量功，这门功法，可以吸纳天地元气为己用，转化成真元，练到最高境界，可以拥有无穷无尽的真元。可惜，自从一千年前，天地异变后，天地元气早就稀薄不堪，根本练不成。
　　陈耀东看完所有的介绍，才明白过来，敢情，这些功法都是有着各种缺陷。没有一本能练得成的。
　　“怪不得版主这么大方，直接放出来。”
　　他倒不是很失望，这世界本来就没有免费的午餐。他也没指望能在这里捡到一门厉害无比的功法。
　　帖子的最后，是五个附件，每一个都有几百个下载量。
　　“果然都是白嫖党。”他摇摇头，整个论坛，发过帖的，就那十来个，结果居然有几百个注册用户在默默地下载。
　　他让电脑休眠，然后跑到外面，买了一只U盘，回来将五个附近都下载了。不管怎么样，这些很有可能都是货真价实的神功秘籍，就算练不成，也可以拿来参考一下。
　　下载的速挺慢，十几分钟后，才下载完成。
　　他直接打开，里面全都是图片，看样子，都是从书上拍下来后，再上传的，上面的纸质泛黄。还有一些都残损了，字迹模糊不清。
　　每一本功法的开头，都写有注解，详细地说明了这些功法的缺陷与危险，千万不要修习。
　　陈耀东自然不会作死，只是看看而已。
　　这些秘籍都是用古文写的，艰涩难懂，古文水平不够高，想要理解都很困难。这无疑也增加了修练的困难。
　　翻到九死金身功的时候，注解上总算不像之前几部那么危险了，只是写明了，没有药浴的帮助，最多只能练成前两重，而且进度极为缓慢，起码要二三十年，才能练到第二重。达到刀剑难伤的程度。
　　“咦？”
　　他看到第一重的介绍时，心中一动，只见上面写到，练成第一重后，运功时，可以无视痛觉。
　　“这个一定要练。”
　　他玩游戏打怪的时候，角色挨打，他就会感觉到相应的痛楚，那是真的被撕裂肌肉的痛。就算他再怎么小心，也不可能做到完全不受伤。
　　这几天下来，他已经挨了几十下了，有被咬的，有被抓的，有被撞的，有被踢的……
　　他能变成现在这样强大，也是付出了很大的代价的。
　　所以，看见这门九死金身功练成第一重后，可以屏蔽掉痛觉，他真是异常惊喜，就冲着这个，他就必须要练成。
　　不过，他没有贸然行事。先是打开网页，往下拉，看下面的回复。这个帖子回复不少，都是调侃版主弄了五本根本无法练成的绝世武功来骗下载的。
　　其中有几条回复表示，秘籍是真秘籍，可惜没什么价值。
　　“这样看来，秘籍应该是真的。”
　　他心中想道，接着，又看到一个回复，说秘籍都是古文写的，看不懂。下面版主回复，私信可以给他发翻译版。
　　还能这样？
　　他抬头看了一眼头顶上的摄像头，拍不到这边，于是抱着试一试的心态，给版主发了一封私信。
　　很快，对方就回复了，几乎是秒回。
　　上面写着，可以给他翻译版，不过，要他答应一件事情，至少要发一个分享经验的帖子，最好能经常到论坛上来。
　　陈耀东不由感慨，这个版主为了提高论坛的活跃度，也是煞费苦心啊。这也不算什么难事，他当即答应了下来。
　　对方立马就发了一个网盘的地址，还有一个提取码。他打开网址，提取后，直接下载。
　　下载速度比论坛要快多了，没几分钟就下载完成。
　　他迫不及待地点了开来，果然，有一个翻译好的版本，还有详细的讲解视频。
　　这简直太赞了。
　　他虽然急着看，但想到答应了人家的事情，还是按捺住心思，先发了一个帖子到论坛上，是他练功时的一个心得。
　　发完后，他又点开三个帖子，发表了回复。
　　做完这些，他就关掉网页，安心地看起了九死金身功的教学视频。
　　第一步，同样是站桩，叫不动如山桩，心要静，身要定，不管外界****，我自不动如山。
　　接着是内炼法，叫涅槃功，想像着有在火焰的焚烧中，不断超脱重生。
　　练成涅槃功后，就是运起功，不断挨打。在挨打中，让肉身变得越来越强大。
　　可以说，这是一门挨打的功夫。想要练到最高境界，不知道要挨多少顿毒打。
　　他也算是明白为什么这门功法只能练到第二重，人体的承受能力是有限的，挨打得多了，就算当时没什么事，时间一久，也会有暗伤。日积月累，功没练成，人已经重伤难治了。
　　只有用效果逆天的药浴来伐毛洗髓，治疗暗伤强化肌体，才有可能练成。
　　也就是说，这门功法的关键，还在于那些药浴。
　　秘籍里，就有这些药浴的药方，总共有九种，从第一重到第九重，需要用不同的药浴。里面很多药材一看就不普通，什么千年红参，万年芝露之类的。
　　他也不是很在意，练这门功法，看中的是屏蔽痛觉的能力。只要练成第一重就行了。
　　他看了一下时间，六点刚过，还有两个小时才到上班时间，就退了机，离开了网吧，找个地方练功。

019 得抓紧了
　　陈耀东上了附近一栋楼的天台，练起了不动如山桩。
　　“成了？”
　　第一次尝试，他就成功进入了类似冥想中的状态，非常意外，从那种状态中脱离出来，“怎么会这么简单？”
　　他原本想着，怎么也是公认的绝顶功法，应该没那么容易练，结果，顺利地让他有点不敢相信。
　　“应该没练错吧？”
　　他又回忆了一下，那种状态确实跟描述中的一样。
　　“再练练看吧。”
　　他抱着这样的心态，重新摆出了桩功的基础姿势，随着有规律的呼吸，渐渐进入了不动如山的意境中。
　　四十分钟后，他醒了过来，确确实实感觉到了这门桩功带来的效果，觉得很满意，“桩功没问题，看来，这门功法的入门比较简单。”
　　不动如山桩走的是跟搬山桩完全不同的道路。搬山桩是由外而内练起，先练筋骨皮，再练五脏六腑。不动如山却是反过来，由内而外，先练的五脏六腑。
　　在这一阶段，就要用各种名贵的药材熬成汤药服下，来辅助修行。
　　他直接略过了。
　　见还有一个小时，他试着练起了涅槃功。
　　随着呼吸不断吐纳，心神沉浸下来，想像着周身正在燃烧着熊熊火焰，念头在火焰的灼烧下，不断凝实。火焰越来越猛烈，心神越缩越小，即将消失的时候，凝实到了极点的念头猛地一个跳跃，仿佛获得了新生。
　　他睁开眼睛，只觉得浑身汗出如浆，将衣服内外都打湿了。有一种前所未有的轻松的感觉，像是身体经受了一次洗礼。
　　“看来，这门功法是比较容易入门的那种。加上我的智力提升了很多，才能这么快掌握。”
　　他心中想道，颇为喜悦，这样的话，他估计很快就能练成第一重。
　　他看了一眼时间，差不多到八点了，赶紧下了天台，往天堂会所赶去。
　　准时赶到了会所，换上制服，开始工作。
　　他的工作很简单，只需要跟在那名老员工身后，负责送东西就行了。他干脆心分二用，一边尝试着在清醒的状态下，让生命气息进入浅层气的蛰伏。
　　这并不容易办到，他一次次尝试，都失败了，关键就在于心神，沉浸得太深的话，无法保持清醒。沉浸得不够，就无法让生命气息蛰伏。
　　好几次，他都因为分心，导致工作出错。
　　他并不灰心，继续尝试，渐渐的，摸到了一些窍门。
　　三个多小时后，他终于找到了那个平衡点，在意识清醒的情况下，第一次让生命气息蛰伏起来，虽然只持续了几分钟，就被旁边的说话声所惊，打破了这种状态。心里还是非常兴奋。
　　有了第一次的成功，第二次就容易多了，没花多少时间，就再次进入那种状态。
　　“陈耀东，拿上这个。”
　　听到声音，他再次被惊醒，心想，“看来，还是太敏感了，得多练。”
　　…………
　　到了十二点，陈耀东下班后，就在宿舍住下来，这是一个单间，有独立的卫生间，还有空调，条件可以说相当不错。
　　他如同往常一样，站在地板上，运起惊蛰功，进入了深层次的蛰伏中。只有一丝若有若无的念头感应着外界。
　　隐隐之中，他感觉到体内仿佛正在蕴酿着某种变化，跟上次练成内息时有些类似。
　　等他醒过来后，那种感觉又消失了，“奇怪，难道还能进行第二次蜕变？”
　　上一次蜕变，他的体内练出了内息。这一次如果还能蜕变的话，会发生什么事？
　　“为什么会这样？”
　　他陷入了沉思，上一次练惊蛰功，是前天晚上，昨夜因为失眠，玩游戏玩了个通宵。那个时候，他并没有这种感觉。是什么引发了这种变化？
　　“是九死金身功？不像，难道……”
　　他突然心中一动，如果说这两次练功中间，有什么最大的不同，那就是在游戏里升了近十级，各项属性都有了很大的提升。
　　他越想越对，“一定是了，这种属性的增加，是生命本质的提升，才引发了这样的变化。”
　　他很期待，第二次蜕变后，会有什么变化。
　　…………
　　今天是周五，傍晚六点，陈耀东直接回家了。
　　本来，他前天请了一天的假，应该再补上一天。他挪到了明天，也就是周六晚上。
　　因为今天晚上，云茗会回家。
　　这个女人，应该是这个世界上最了解他的人，不能让她知道他去打工的事情，免得她阻止，把他的挣钱大计给搅黄了。
　　他回到家中，一开门，就见到她如往常般坐在沙发上，还是穿着那身红色的长袍。只是，脸上有掩饰不住的疲惫。
　　这是他第二次面对她，心里还是莫名有些紧张。
　　等他回家，云茗就去厨房做饭了，还是那两样，一个青菜，一个豆腐。一人一碗饭。
　　一切，跟上周没有任何变化。
　　吃完饭后，她还是那个问题，“这周有测验吗？”
　　“没有。”陈耀东回答的时候，觉得有些古怪，连问的问题都是一成不变的。
　　到了第二个问题，终于不一样了，“下周，就是你生日了吧。”
　　陈耀东一算时间，还真是。他的生日在日记本有记载，很好记，十月十日。
　　云茗说，“过完生日，你就十七岁了。”
　　陈耀东一个恍惚，十七岁啊，多么美好的年纪。
　　“你得抓紧了。”突然，她加重了语气。
　　抓紧？他疑惑地看着她。
　　她认真地说，“赶紧找个女朋友。”
　　这什么跟什么？
　　陈耀东有点蒙，话题是怎么绕到这上面来的？
　　云茗还想说什么，见到他的神情，又咽了回去，开始收拾桌子，又叮嘱了一句，“还有，最近这边不是很太平，入夜后，不要到处乱跑。”
　　“哦。”他应了一声，就回房了。
　　PS：周六了，求点推荐票吧。

020 我不是，我没有
　　第二天一早，云茗又消失不见，只留下两百块钱伙食费。
　　陈耀东心里有些奇怪，她到底是做什么工作的，怎么一周才回来一次？
　　经过两次的相处，他觉得这个女人，似乎没有日记中描述的那么恶毒，也没见她有暴力倾向，除了抠一点，别的好像也没什么。
　　不过，他并没有因此放松警惕。他看人向来不太准，以前好几次信错过人，在之方面，是吃过亏的，自然要汲取教训，该防着还是要防着点。
　　说不定，她就是特别擅长伪装呢。
　　日记内的控诉，是字字血泪，肯定不是没有原因的。
　　他把钱收起来，就出门了。
　　上学的路上，他一边跑步，一边尝试运起惊蛰功，在运动中，想进入浅层蛰伏状态，更加困难。
　　直到快到学校的时候，总算成功了一次。
　　“你好。”
　　突然，旁边蹿出一个人，让他瞬间破功，这种被打断的感觉，有点难受，语气有点不太好，“怎么又是你？”
　　拦住他的，正是官琳琳，她提前五分钟来学校，一直在这个路口守着，这里跟校门口还隔着一条街，经过的学生也比较少。
　　她的伤不重，昨天晚上出的院。大早上，满心期待地在这里等着他出现，虽然他的语气不太好，她却不在意，因为她知道，这些都是他的伪装。
　　想到这里，她心中有一种异样的甜蜜。
　　她双手放在背后，低着头，用脚轻轻踢着脚下的水泥地，小声说，“我有事想跟你说。”
　　陈耀东看着她含羞带怯的样子，心里顿时警惕了起来，目光往周边一扫，见到几个经过的学生目光都有些异样，念头一转间，有了某种猜测，他问，“什么事？”
　　“下午，有一场电影，你能不能，陪我一起去看？”官琳琳说出口后，脸上一阵滚烫，像是火烧一样，将藏在背后的电影票拿了出来。
　　陈耀东看着她手中的两张电影票，叹了一口气，还真是跟他想的一样，沉声道，“你觉得这样很好玩吗？”
　　“咦？”
　　官琳琳有些愕然地抬起头，完全不明白他这句话是什么意思。
　　陈耀东的神情很严肃，说道，“你故意来约我，是想让我产生误会，等我下午去赴约的时候，就有一群人等在那里看笑话，嘲笑我癞蛤蟆想吃天鹅肉，以此来展现你的魅力，对吗？”
　　“吓？”官琳琳被他说蒙了，过了一会，才反应过来，结结巴巴地说，“我……我……不……不是……”
　　“我知道，像你这样的富家子女，自尊心都特别强。觉得上次我扫了你的面子，才想出这样的法子，想来报复我。这件事，我也不计较，不过，我劝你，还是将心思多放在学习上吧。”
　　陈耀东说完，从她身边绕过，走了。
　　“我没有。”官琳琳被他带着责备的眼神刺了一下，急忙否认，想要追上去，没跑出几步，人已经没影了。
　　她一直追到学校门口，还是没见到人，手里捏着那两张电影票，又焦急又委屈，眼圈都红了，“原来，他心中是这样看我的吗？”
　　“琳琳，你没事吧？”这时，一个女生走了过来，关心地问道。
　　“没什么。”官琳琳别过脸去，不想让人看见她眼圈发红的样子。
　　这个女生是她初中的同学，在她后面坐了一个学期，关系还算不错。
　　“哦。”那女生见状，也不再多问，说，“那我先走了。”
　　这时，官琳琳想起一件事，忙叫住她，“对了，小茵，你是在五班吧？”
　　那女生点头说，“对啊。”
　　她眼睛一亮，热情地说道，“我们一起走吧。”
　　吕小茵虽然不明白她为什么听到自己在五班，态度就来了个一百八十度的转弯，还是欣然同意了。
　　不论在初中还是上了高中后，不管是在男生群体，还是在女生当中，官琳琳都是最受瞩目的那种女生，有着耀眼光环的风云人物，她当然乐意跟她交朋友。
　　上楼梯的时候，两人聊了一些初中时的事情，算是这寒暄，终于，官琳琳忍不住问她，“你认识你们班的陈耀东吗？”
　　吕小茵说，“认识啊，他就坐在我旁边。”
　　“那你跟他熟吗？”
　　“一般吧，他这个人不时话不多，有点……”
　　官琳琳忙问，“有点酷是吧？”
　　吕小茵将“孤僻”两个字咽了回去，附和道，“是啊，比较酷。”
　　官琳琳这才放下心来，看来，他并不是刻意针对自己，而是对所有人都这样。想到这里，心情顿时好转。
　　她又问，“你有他手机号码吗？或者是社交账号？”
　　吕小茵说，“没有，不过，我可以帮你问。”
　　“那就麻烦你了。”
　　“不麻烦。”吕小茵说着，还是憋不住那熊熊燃烧的八卦火，小声问道，“你为什么要打听他的事？”
　　官琳琳的脸微微一红，说道，“之前他帮过我的忙，我一直想找机会跟他道谢。可是，他对我有点误会。我想，发信息说会比较好。”
　　“行，这件事交给我吧。”吕小茵就差拍胸口保证了。
　　这时，五班所在的楼层到了，两人道别，各自回班里。
　　整个高一，有十几个班，最顶层是一到三班，下来是四到六班，两人的教室不在一个楼层。
　　吕小茵回到座位后，看着旁边的陈耀东，怎么也想不明白，官琳琳怎么会跟他有什么交集。
　　开学一个多月了，两人虽然坐在隔壁，却没说过几句话，不但是跟她，陈耀东跟别人也没什么交流。就像她刚才想说的，性格有点孤僻。
　　长得嘛，也说不上多帅，身上穿的衣服也是便宜货，上次测验，没记错的话，他排在倒数。这样一个不起眼的男生，怎么会引起官琳琳的注意？
　　“怎么了？”
　　陈耀东感觉到她的目光，有些疑惑地问道。
　　“没什么。”吕小茵有些尴尬地收回目光，突然想起一事，问道，“你怎么不加班级群？班里一些重要的消息，有时候会在群上通知的。”
　　“哦，我社交号码被盗了。”陈耀东说着，拿出手机，问，“群号多少？”
　　社交软件，类似于前世的QQ。身体原来的主人肯定是有的，不过，他连号码都不知道是多少，更别提密码了，只能重新申请了一个新号。
　　吕小茵告诉他后，很快，就看见群里的加入申请。她是副班长，是群管理之一，可以通过加入的申请。
　　“社交号码搞定。”

021 我不知道你在说什么
　　周六只上半天课，中午放学后，陈耀东就离开了学校，到那座山上去练功，完了后就回到家中，在玩游戏，一直玩到晚上七点多，再次成功升了三级。
　　加上早上升的一级，游戏的人物升到了三十四级，每个属性又增加了两点。
　　这个时候，新手地图被他探索得差不多了，城里有个传送点，可以去更大的城市。不过需要完成一个任务才能使用。
　　任务是取得一个道具，那道具在一个副本内，只有干掉一个BOSS，才能进入副本。
　　这是个四十级的BOSS，应该是新手地图里面，等级最高的BOSS了，肯定很难打，受伤肯定是少不了的，这类BOSS都有无法防御的大招，血量到了一个警戒线后，就会触发。
　　他没有着急去打，先将等级升上去，越高越好，多打几个好一点的装备。最重要的，是将九死金身功的第一重练成，能屏蔽掉痛觉后，再去打。
　　七点半，他从家里出发，前往天堂会所。
　　…………
　　周末的夜晚，东夏区最繁华的金风街，比往日更加热闹。
　　一身红色长袍的云茗，手里撑着一把黑色的雨伞，行走在这条繁华的街道上。她走得并不快，整个人从气质再到那把显眼的黑伞，都跟这里格格不入。
　　诡异的是，过往的行人，都没有往她这边看上一眼，甚至会主动地避让到一边。
　　她走到一个门前停下，抬头看向那巨大的霓虹灯招牌，自言自语地说道，“天堂会所，就是这里了。”
　　说着，她向里面走去。门口的人，同样对她视而不见，就任由她这样走了进去。
　　与此同时，路的另一边，一个左手用绷带吊在胸前的红发青年走了过来，他的身后，还跟着一个绿发青年。
　　“大哥，医生说你伤还没好，需要好好休养……”绿发青年小声地劝道。
　　这红发青年，正是自称义海双花红棍的程东，他嘴里叼着一根抽了一半的烟，烟头冒起来的烟，熏得他眼睛不自觉地眯了起来。
　　“这点伤不算什么。”他不在意地说道。
　　绿发青年再劝道，“万一黑狼的人过来报复怎么办？他们吃了那么大的亏，肯定咽不下这口气。”
　　“放心吧，东夏区可不是那些杂碎们撒野的地方。”程东说着，将烟头扔到地上踩灭。走进了天堂会所的大门。
　　绿发青年见劝不动，只得硬着头皮跟了上去。两人直接上了五楼KTV，要了一间包房。
　　不一会，一个风韵犹存的女人带着两个人推门走了进来。
　　程东热情地招呼道，“彤姐，快快，过来坐。”
　　彤姐狭长的丹凤眼在他吊在胸前的左手扫过，用充满磁性的声音说道，“你昨天离开的时候，好像没有伤到手。”
　　程东说，“在回家的路上，跟人打了一架。”
　　“那个午夜狂魔，还真是你杀的。”
　　“午夜狂魔？这外号一听就是个变|态，怪不得，我一看见他就觉得特别不顺眼，就想揍他一顿。”程东恍然大悟地说道。
　　“你伤成这样，还敢到处跑？”
　　彤姐看着他，提醒道，“现在黑狼的人恨你入骨，据说派了很多枪手来杀你，你自己小心点吧。”
　　程东不屑地说道，“就凭黑狼那些杂碎，还杀不了我。”
　　彤姐说道，“我还要去招呼别的客人，玩得开心一点，替我向你老大问好。”
　　“我一定带到。”程东挥挥手，以示道别。
　　等人走后，绿发青年才小声问，“大哥，这彤姐是什么来头，你对她这么客气？”
　　“我打不过她，当然得客客气气。”程东理所当然地说道。
　　“啊？”
　　绿发青年怎么也没想到，是这样的答案。
　　在他眼里，自家老大就已经是战神一般的存在，出道以来，大小十几战，从来没有败过，以一敌十几，都是家常便饭。
　　刚才那个女人，他还以为是这家KTV的老鸨。结果自家老大居然自承打不过她。那实力得多恐怖？真是无法想像。
　　程东催促道，“赶紧点东西，记住，分开几次点，那人也不知道上班没有。”
　　…………
　　陈耀东赶到天堂会所后，换上制服，开始忙碌了起来。
　　今天是周六，平比日更加热闹，所有K房都满了。
　　负责送东西的他，送了这家送那家，根本没停过。
　　“18号房又点了一打啤酒，这是主管说要重点关注的客人，赶紧送过去。”负责点单的人大声说道。
　　正好陈耀东跟董健送完餐回来，就交给他们了。
　　进了18号房，陈耀东一见里面的两个人，心中微微一惊，“怎么会是他们？”
　　这两人，他都认得。那个一头绿发的，，是曾经想抢劫他的的混混。
　　另外一个红头发的，就是那天晚上，差点被斗蓬人干掉的自称某个帮派双花红棍，好像是叫程东吧。
　　这下麻烦了。
　　他揍过这个绿发混混，这些人最记仇，既然在这里碰上，肯定不会轻易放过他。打架他倒是不怕，可是这个工作恐怕就要丢了。
　　天堂会所未必会怕这些小混混，可是他们肯定不会为了一个临时工，去得罪这些人。
　　好不容易找到一个打工的工作，还真是冤家路窄啊。
　　他只能希望对方没有认出自己，尽量将头低下来。
　　“你留下来，帮我们开酒瓶。”
　　他放下东西，正要离开的时候，那个程东指着他说道，让他最后一点侥幸破灭，在心里叹了口气，做好了打一架的准备。
　　董健对他说，“那你留下吧。”说着，就先离开了。
　　陈耀东看着这两人，迅速做了战斗的方案，先用个冲锋技能，解决掉威胁更大的程东，再对付那个没什么战斗力的绿发混混。
　　“别误会，我们不是来找麻烦的。”程东一眼看出了他的敌意，忙解释道，“我是专程过来，感谢你的救命之恩。”
　　陈耀东闻言一惊，这才意识到，自己已经暴露了，他们知道是自己杀的那个斗蓬人。
　　幸好，他在职场上历练多年，早就练成了面瘫的技能，不管听到什么消息，脸上都能不动声色。
　　他停顿了几秒后，才沉声说道，“你在说什么，我听不懂。”
　　程东郑重地说道，“放心，这件事，我们保证不会透露出去。以后别人只会以为，那人是我杀的。”
　　“我不知道你在说什么，如果没别的事，我先走了。”陈耀东不管他说什么，就是死不承认。
　　“还有，我这个小弟上次无意中冒犯了你，我代他向你赔罪。”程东说着，对着他鞠了个躬。
　　陈耀东闪到一边，面无表情地说道，“这件事，我早忘了。”说完，离开了K房。他是个正经的学生，可不愿意跟这些混混有什么纠缠。

022 这个人怎么回事？
　　天堂会所顶层，有一间豪华的办公室，孟泳坐在巨大的办公桌前，正伏在那里写东西。
　　突然，门从外面打开了。
　　她眉头一皱，抬起头来，却没见到人，随后，门又自行关上。
　　她眉头一下子松开了，将手上的笔放下，摘下金丝眼镜，有些无奈地说道，“下次进来之前，能不能先敲门？”
　　话音刚落，一个人影凭空出现在办公室内，一身红色的长袍，手里收起了一把黑色的伞，正是云茗，她没有理会对方的话，开门见山地说道，“有件事，想请你帮忙。”
　　“早就知道你没事不会到我这里来了，说吧，什么事。”孟泳说道。
　　云茗拿出一张照片，放在桌子上，说，“前天，这个人在你们的KTV里待过，我想知道，他见过什么。”
　　孟泳看了那张照片一眼，神情变得严肃了起来，缓缓说道，“你这是在为难我。大家愿意到我这个会所里来玩，就是因为我们从来不会透露顾客的秘密。一旦我这样做，这家会所也开不下去了。”
　　云茗毫不退让地看着她，说道，“这个人是个邪修。”
　　孟泳脸色微微一变，“你确定？是哪一派的？”
　　云茗说，“侍奉的，应该是那条蛇。”
　　孟泳的目光重新落在那张照片上，说道，“这件事，我会查。”
　　“好。”云茗说完，再次将黑伞打开，身影凭空消失。
　　接着，门打开，又关上。
　　办公室里，只剩下孟泳一个，她将那张照片取过来，看着上面的男人，神情凝重，不知道在想些什么。
　　………………
　　陈耀东从18号K房出来，心情很快恢复了平静。事情已经发生了，就不要多想。
　　他并没有杀人灭口的想法，事情还没有严重到那个地步。他又不是杀人狂，动不动就杀人。
　　这件事情被抖落出来，最严重的后果，也就是遭到斗蓬人的同伙或者师门报复。这个可能性，只能说一半一半吧。
　　看来，还是要尽快提升实力，以面对可能到来的危险。
　　程东既然跑过来告诉他会替他隐瞒，短时间内，应该不会透露出去，他还有时间。
　　至于程东来这一趟，是想利用这件事来谋求好处，还是想示好来交好他。他也懒得去想，反正，他是不想跟这些人打交道。
　　如果他们不识相，还来烦他，就揍一顿。
　　那天，他试验过游戏中的技能的威力后，心中已经有底了，只要实力不超过他太多，一个冲锋过去，就足以解决了。
　　当游戏技能可以在现实中生效，那真的可以说是神技。
　　程东实力虽然不弱，但对他造不成威胁。
　　很快，他就将这件事放到一边，继续自己的工作。
　　叮咚。
　　陈耀东和董健继续送东西，路上，董健听到他的手机响了，见他没反应，提醒道，“你有信息。”
　　他说，“是垃圾信息，不用管。”
　　今天晚上，他的社交账号收到好几条好友申请，都是同一个人，他现在都懒得点开来看，以他的经验，这种主动加的女性账号，要么是广告推销，要么是骗子。
　　…………
　　与此同时，一个房间里，官琳琳穿着丝质睡衣趴在床上，手里拿着手机，一直盯着屏幕，神情有些紧张，“一会加上后，要聊什么？要不要表露身份？他知道是我的话，会不会不理我？可是如果不说，要怎么解除他的误会？”
　　就这样思来想去，好几分钟过去了。
　　“哎呀，怎么还没加啊。”
　　她见手机这么久都没动静，有些急了，“不会是没看见吧？对了，这个时候，他可能在上班，今天周六，会所里比较忙。”
　　“好烦啊。”
　　她在床上滚来滚去，最后停下来，抓过床头一个有着长长耳朵的白色兔子的公仔，轻轻地打了一下它的头，说，“你说他什么时候才会看到我的信息？他好像要十二点才下班吧，现在才八点半，好难等啊。”
　　“还是多发几个申请吧，这样他肯定能看见。”
　　想到这里，她一连发了好几个好友申请，就将手机放到一边，对自己说，“看会书吧。”从床头的书桌上拿了一本语文书，翻开看了起来。
　　看不到几行字，她忍不住拿过手机看了一眼，见还没有回复，失望地扁起了嘴，“这个人是怎么回事，都不看手机的？”
　　…………
　　不知不觉，下班时间到了，陈耀文回到宿舍，像往常一样，练起了惊蛰功。很快进入了深度的沉眠中。
　　隐隐的，他感觉到体内的某种能量，终于达到了一个临界点，蕴育出了奇异的反应，引起了他身体的神奇变化，浑身的细胞仿佛在欢呼。
　　不知过了多久，轰隆一声。
　　他心神剧烈震动，清醒了过来，一睁开眼睛，看见了一副前所未有的美丽景象，整个世界仿佛变得格外生动。
　　他看着自己的双手，感觉着身体巨大的变化，有些不可置信。
　　“怎么会这样？”
　　他感觉自身的力量大增，就像是一下子增加了十几个属性点一样。还有内息，原本只有小小一团，如今也是增加了好几倍。
　　这样的提升，实在是太夸张了。
　　很明显，这是惊蛰功练到了第二次蜕变，形成的变化。
　　可是，当初馆主教他的时候，根本没有提过会出现这种情况啊。
　　突然，他有了一个猜测，“对了，当初馆主说他没练过这门功法，会不会，他并不知道这门功法有第二次蜕变这种事？”
　　这也不是没有可能啊，根据他的推测，第二次蜕变，跟他这段时间大量加属性点有关。一般人，根本达不到出现第二次蜕变的条件。
　　如果真是这样的话，那他真的是捡到宝了。
　　他兴奋地挥了几下拳头，听着嗖嗖的破空声，心里痒痒的，真想找个机器来测一下，看力量提升了多少。就是不知道哪里有这样的机器。
　　倏地，他心中一动。
　　既然在游戏里加了属性点后，现实的他会变强。那么，现实里实力提升后，游戏角色的属性点会有不会有变化？

023 我是不是走背运了（求票）
　　陈耀东想到这里，忙拿出手机，登入游戏，打开游戏属性，一看之下，心头咚的一跳。只见每个属性后面，多了一个+10的字样。
　　变成了体质22（+7+10），力量27（+6+10），速度22（+5+10），智力22（+2+10）。
　　括号内，前面一个加号是装备的加成，原本就有。而后面一个加号，则是刚刚出现的。很显然，这次惊蛰功引起的变化，让他所有属性都达到了+10的效果。
　　增加最多的，还是怒气值，原本只有十点，现在总的怒力值变成了二十。
　　这个怒气值，对应的就是他的内息。
　　“果然，我练功变强了，同样会反馈到游戏中。”
　　这个发现，让他很兴奋，果然，功夫不负苦心人，只要努力练功，就会有回报。
　　现在，他的角色属性，一下子多了四十点，相当于一夜之间，升了二十级。打那个BOSS更有把握了。
　　“首先，还是要将九死金身功的第一重练成。”
　　他心中想着，便开始练起了不动如山桩，这一次练，跟昨天又是完全不同的感受，对于那种外界****，我自岿然不动的意境，有了更深一层的体会。
　　他知道，自己这门桩功练得更深了。
　　练完一趟桩功，他也感觉到了一丝疲累。
　　不过，他没有停下来，继续练起了涅槃功……
　　练完功后，天已经大亮了。
　　他离开了会所，在路上的一家早餐店吃过早饭，直奔莫氏武馆。
　　昨天晚上，他总算是在平常的状态下，将惊蛰功练熟了，可以一边干活，一边维持着惊蛰功的运转。瞒过馆主和大师兄，应该不成问题。
　　馆主依旧穿着那身厚厚的棉服，红红的酒槽鼻格外醒目，笑眯眯的样子，看起来像个怪老头。
　　陈耀东礼貌地问好，“馆主早。”
　　馆主说，“来啦，先把我之前教你的镇岳六式使一遍，让我看看你的掌握到什么程度了。”
　　“我昨天练功的时候，有点岔气了，现在还有点使不上力。”陈耀东面不改色地编了个理由。
　　馆主脸色微微一变，一把抓住他的手，“我看看。”
　　陈耀东心里一惊，刚才馆主伸手抓他，他完全没反应过来，就被抓住了。要是对方偷袭的话，说不定他已经死了。
　　想到这里，他原本因为实力大进而自得的心思登时熄灭了，重新变得警醒起来。
　　在武道上，自己还是个新丁，才练了一个星期，跟别人练了几年十几年甚至是几十年的资深武者怎么比？
　　过了一会，馆主脸色一松，将手松开，说道，“还好，没伤到内腑。问题不大，这几天，你都不要再练功了，等身体完全复原后再练，免得再次受伤。听到没有。”
　　“好。”陈耀东应了下来。
　　馆主说道，“好了，今天你就跟你大师兄学一些别的知识吧。”
　　陈耀东忙说道，“其实，那六式我已经练得差不多了。我想学一些新的招式。”
　　他的想法很简单，要是不学点新招式，那不是白来了吗。钱都交了，算下来，一天两百五十块呢。可不能亏了。
　　在馆主看来，这却是好高骛远，按照他的性子，换成别的徒弟，早就将他骂得狗血淋头，可是陈耀东还没将他认作师傅，也只能生生忍了下来，和颜悦色地说道，“那好，我再教你六式，你看仔细了。”
　　说着，就开始教起了镇岳三十六式中的第七式到第十二式。
　　就这样，陈耀东在武馆里待了一个上午，又学会了六式。剩下的时间，都是跟大师兄继续学人体方面的知识。
　　吃过午饭后，他将这个月还差的八百块学费缴清，就离开了武馆。
　　…………
　　武馆里，只剩下馆主和大师兄两人。
　　馆主懒洋洋地坐在院子里的一张摇椅上，一边晒着太阳，手里拎着一个瓷瓶，闭着眼睛，轻轻晃着。
　　旁边，大师兄笑呵呵地说道，“师傅，你对小师弟真好。”
　　馆主“嗯”了一声，问，“几点了？”
　　“十二点零五分。”
　　馆主的摇椅停了下来，说，“那人也快到了吧。”
　　大师兄的神情变得严肃了一些，说，“战帖上写着，今天一点上门。”
　　“真想不到，都这个年代了，还能收到战帖的挑战。”馆主有些缅怀地说道，“都快三十年了吧，时间过得真快啊。”
　　大师兄肃然道，“师傅放心，我一定不会辱没了武馆几十年的威名。”
　　馆主摇头说道，“封金鹏这个人我听过，师从猛虎拳馆，学的是专门杀人的技法，又到军中历练了几年。已经拥有了练气九重的实力，是火族本代里，最有希望成就宗师的人之一。生死相搏，你肯定不是他的对手。”
　　大师兄有些惭愧，“都怪我资质驽钝，实力低微，没办法为师傅分忧。”
　　馆主看着这个徒弟，暗叹一声，说，“让你师妹出战吧。”
　　大师兄一脸担忧地问道，“师妹能打得过他吗？”
　　“这要打过才知道。”馆主说完，又闭上了眼睛。
　　大师兄不敢打扰师傅，只是担心师妹，有些坐立不安。
　　…………
　　陈耀东离开武馆后，好不容易穿过那条热闹的步行街，突然被两个穿着黑色西装的壮汉拦住了，都是一脸冷漠，其中一人冷冰冰地说道，“有人要见你，跟我们来。”
　　这两人皮肤黝黑，长相跟他这样的相差挺远，一看就知道是外族人。正是火族人，他们才是火云国的原住民。而他呢，跟住在东夏区的绝多数人一样，是夏人，属于外来者，是从中原搬过来的。
　　整个火云国，火族人占了百分之七十，是主流民族，夏族不到百分之二十。
　　在扶风市，东夏区就是夏人的聚居地，平时很少有火族人过来。陈耀东穿越到现在，还是第一次见到活的火族人。
　　陈耀东皱着眉头说道，“我不认识你们。”
　　那两名火族人上前一步，冷冷地看着他，做出无声的威胁。
　　看样子，麻烦是无可避免了。
　　他觉得自己是不是走背运了，怎么老是无缘无故碰到麻烦。
　　他长出了一口气，说道，“走吧。”
　　多年的工作经历，让他明白，碰到麻烦，一定要从根源上解决。不然的话，表面的麻烦解决了，没多过久，会不断出现同样的麻烦，
　　这两个火族人不过是小喽啰，解决他们也没什么卵用。他要去看看正主是谁，找到了正主，才能从根源上解决问题。
　　所以，他决定走一趟。
　　PS：周一了，求点推荐票。

024 我明白了
　　陈耀东被这两人带着，往右边一拐，进了一条全是高楼大厦的商业街，进了一家拳馆，招牌上写着，极武拳馆。
　　巧的是，这家拳馆他知道，当时他在网上搜索的时候，有不少关于这家拳馆的软文，是本市最大几家拳馆之一，被他列入了备选。
　　拳馆的门面很大，里面也建得很豪华，这地板，这吊顶，这装饰，把他看呆了，跟天堂会所也相差无几了，开拳馆这么赚钱的吗？
　　相比起来，莫氏武馆可以说很寒酸了。
　　陈耀东进去后，一直低着头，特别是碰到有监控的时候，都是不让摄像头拍到脸。
　　一路上，除了大门处的前台外，就没碰到什么人，能听到旁边的屋子里传来“喝”“哈”“嘿”的练拳声，听声音，起码有几十号人。
　　走到尽头的楼梯，上了二楼，就安静多了。
　　又是一条长长的走廊，那两人带着他来到尽头处，将门推开。里面有三个人，两个火族人，一个夏族人。
　　“大人，人已经带来了。”那两个黑衣大汉对着其中一名火族人躬身道。
　　陈耀东飞快地打量了一下这个房间，见没有摄像头，才抬起头来，朝那三人看去。
　　被称作大人的火族人，赤着上身，只穿着一件黑色短裤，浑身肌肉虬结，简直就像个筋肉人，极具视觉冲击力。他的眉骨高高凸起，面相凶恶，眼睛泛着红色的光，像极了一头随时会扑过来吃人的饿狼。
　　此时，他泛红的眼睛就向陈耀东看过来，用沙哑的声音问道，“你是莫九的徒弟？”
　　莫九，是馆主的名字？
　　陈耀东终于知道这麻烦是从来里来的，居然是因为武馆牵扯出来的，这真是无妄之灾。他脸上没有任何犹豫，摇头道，“我不是。”
　　那人冷冷地说道，“你撒谎，我的人看见你从武馆里出来。”
　　陈耀东还想消除双方的误会，解释道，“我只是在那里学武，并没有拜师，而且，我只交了一个月的学费，才学了十天不到……”
　　那人冷酷地说道，“在莫氏武馆学武，就该死。占豹，试试他的功夫。”
　　那个一直站在他身后的年轻的火族人走了出来，两人长得有一点像，同样精瘦的身材，此时看着陈耀东，眼中透着兴奋的光芒。一上来，就是一个飞身膝撞。
　　陈耀东急忙闪到一边，有些生气地说道，“喂，我都说了，我只是初学者，你们难道不讲规矩了？”
　　今天大师兄才告诉过他，武者一般不会对普通人出手，让他碰到强大敌人的时候，装作不懂武功，这样更安全。
　　一旁，那个穿着白色练功服的夏族中年人听到他的话，有点想笑，封金鹏向来骄横跋扈，动辄杀人，什么时候跟别人讲过规矩了？
　　他是这家拳馆的主人，叫王宿安，同样出身猛虎拳馆，算起来，他还是封金鹏的师弟。这次封金鹏给莫氏武馆下战书，他是发自内心的支持。
　　当初，这家拳馆的名字叫极武武馆，结果，正式开业的前一天晚上，就有一个少女找上门来，将他打伤在地，然后告诉他，在扶风市，不许任何人用武馆这两个字。
　　他只能连夜将名字改了，于是，极武武馆变成了极武拳馆。
　　幸好，这件事没有别人知道，否则，被人知道他被一个少女给打败了，那拳馆也不用开了。
　　这件事被他视为奇耻大辱。
　　后来，他知道了少女的身份，正是莫氏武馆的弟子。从那以后，也恨透了这家武馆。行事居然如此霸道，连武馆两个字都不许别人用，简直闻所未闻。
　　让他报复莫氏武馆，他当然不敢。那次在少女手下败得太惨，他都有心理阴影了。
　　不过，现在猛虎拳馆终于派人来替他报仇了，他自然是极为兴奋。
　　这次来的，是赫赫有名的杀神封金鹏，练气九重，只差一步，就能达到宗师境界。据说，死在他手上的练气武者，就不下十人，可谓凶残。
　　据他打听到的消息，莫九曾经受过重伤，十几年没出过手，人也老了，估计早就成了废人。现在武馆就两个徒弟，大徒弟听说是个笨蛋，就是练气四五重的修为。唯一有威胁的，就是那个少女了。
　　他对封金鹏有着绝对的信心，当初那个少女现在最多也就二十来岁，实力虽强，也不可能在这么短的时间内成为宗师。
　　以这一位的性情，只要出手，肯定要将莫氏武馆满门杀绝。
　　面前这个少年，气血并不旺盛，一看就是个初学者。就是太天真了，以为能跟封金鹏讲道理吗？
　　他当然能猜到封金鹏的心思，就是想从这个少年的手上，看一看莫氏武馆的武技。
　　不愧是死人堆里打过滚的，封金鹏表面看起来狂傲，不将任何人放在眼里，实际上却相当谨慎，一丁点了解敌人情况的机会都不放过。
　　其实，如果真的像这个少年说的那样，学武不到十天，又能学到什么招式？
　　他心中想着，眼睛一眨不眨地盯着封占豹的动作，希望能学到一些精妙的招式。
　　他终究是夏人，在猛虎武馆里，并没有太受重视，学到的都是一般的武技。封占豹则不同，作为封金鹏的亲侄，自然得到了猛虎武馆的真传。有机会学到一招半式，他都不会放过。
　　“好腿法。”
　　他看见封占豹一脚向那少年踢去，简直快如闪电，显然用上了某门秘技，出脚的角度也极为刁钻，他看得直冒冷汗，就算他面对这一脚，也不一定躲得开。
　　却见那少年身形一晃，已经退出了一米之外。
　　“咦？”
　　王宿安大吃一惊，完全没看见他是怎么躲开的。怎么回事，他不是初学者吗？
　　就听那少年神情有些气愤，“我跟你无怨无仇，为什么出手这么狠毒？你这是想要杀我啊。”
　　封占豹见到他居然躲开了，神情变得兴奋起来，“我就是要杀你，你们这些夏狗，全都该死，迟早有一天，我要将你们杀光。”
　　那少年看着他癫狂的样子，反而冷静了下来，平静地说了一句，“我明白了。”
　　这个火族人就是个神经病，既然是神经病，那就没有道理可讲了。
　　PS：三更求推荐票。

025 这可是封金鹏啊
　　王宿安听到少年平静的话语，不知为何，心中陡然升起一丝不祥的预感。
　　他突然意识到有些不对，这个少年自从进来后，虽然一直在强调不是莫氏武馆的人。但是他的神情太镇定了，一点也不怕，好像真的是在澄清一个误会。
　　一个十几岁的少年，面对封金鹏这样的杀神，还能保持着这样的镇定，本身就不同寻常。
　　要知道，就连他这个练气四重的武者，在封金鹏外溢的气势之下，都感觉到很大的压力。
　　他一个平日里很看重的徒弟，被封金鹏那血红色的眼睛一扫，更是被吓得浑身瑟瑟发抖，站都站不稳。
　　意识到这一点后，他心头一惊，想要出言提醒，随后又觉得自己可能多虑了。
　　这可是封金鹏啊，死在他手上的练气武者都不下十人。有他在一旁，就算这少年有什么底气，也翻不了天。
　　他有些庆幸，刚才要是真的出言提醒的话，恐怕会遭到耻笑。
　　他的脑中刚刚闪过这个念头，就见到那少年动了，一拳轰出，抢先进攻了。
　　“好。”
　　他是有眼光的，能看出这一拳的不凡，不论角度还是力道，都无可挑剔，更是隐隐将封占豹的后路全部封死，绝对是一门千锤百练的拳法。
　　更可怕的是，少年展现出来的力道，速度还有气势，分明已经是练气武者。
　　怪不得这少年有这样的底气，十六七岁的练气武者，不论对哪个门派势力来说，都是重点培养的宝贝，未来无可限量。
　　可惜了，这样一个天才，就要死在这里。
　　王宿安有些惋惜地想道。
　　这少年展出来的实力，称得上惊艳，可他的对手是封占豹，这样的实力，绝对赢不了。
　　猛虎拳馆培养出来的新一代天才，二十五岁的练气三重武者，出道后，击败过不下五位同级别的武者。
　　王宿安跟他切磋过，自认不是他的对手。
　　这时，封占豹一声狞笑，不闪不避，选择了硬接，同样是一拳轰了出去。
　　王宿安已经可以预见少年的下场，猛虎拳馆最注重肉身的磨练，从小就用极端的方式训练身体各部位，特别是拳头，膝，还有肘部，更是坚硬得不可思议。跟他对拳，无疑自寻死路。
　　眼看着两人的拳头就要对上，突然，封占豹的动作顿了一下。
　　就这么顿了一下，少年的拳头避过了他的拳头，一拳结结实实地轰在他的胸口上，噗的一声，胸口处肉眼可见地塌陷进去一块。
　　这一下，把王宿安看蒙了，他简直不敢相信自己的眼睛。
　　“住手——”
　　一声怒吼，震得他耳膜嗡的一声。
　　不用看，他都知道是封金鹏出手了，身形之快，他的眼睛根本捕捉不到。
　　这就是封金鹏的真正实力？
　　王宿安还是第一次见到他出手，真是强到不可思议的程度。
　　猛虎拳馆的武技有两个要旨，一个是身体够强，一个是够快。显然，封金鹏已经将这个练到了极致。
　　哪怕当初轻松击败他的那个莫氏武馆的少女，面对封金鹏这一击，也绝对接不下。
　　不愧是练气九重，到了这个境界，九条气脉全部打通，内息强大到了极限，可以做出种种超越人体极限的事情。对于普通人来说，这个可以称得上是怪物。
　　可是，封金鹏还是停了下来，因为他侄子的身体向他飞来。他就算再凶残，也不可能打在生死未知的侄子身上。
　　他将侄子的身体接住，站在原地，原本冷漠的脸上，此时一片震怒，盯着陈耀东，瞳孔彻底变成了腥红色，透着暴虐，“你竟然敢杀我侄子，我要将你的骨头一根根敲碎，再将你的亲人朋友全都抓过来，在你面前将他们杀死……”
　　陈耀东一脸震惊地看着这个气势恐怖的男人，他虽然在这个世界没什么亲人，听到这样可怕的报复方式，还是被震住了，这是要杀人全家啊，就连朋友都不放过。
　　他声音中蕴含着怒意，“明明是你们强行把我带过来，还毫不讲理地对我这个学武还不到十天的初学者出手。我为求自保，将你的侄子打死。这就算了。按照江湖规矩，比武切磋，生死各安天命。你要报仇，找我就是，还要杀我的家人朋友。你的师傅连礼仪廉耻都没教过你吗，毫无人性，简直连一条狗都不如。”
　　王宿安在一旁听得目瞪口呆，这个少年先不说有多强的实力，光是这个胆色，就够强的，居然敢指着封金鹏的鼻子骂。
　　这可是封金鹏啊。
　　“你找死。”封金鹏何曾被人当面这样骂过，暴怒之下，出手了。再次展现出那恐怖的速度，这一次，再没有什么能阻挡他。
　　王宿安这时已经没有心思为这少年担心了。他担心的是自己。以封金鹏暴虐的性格，侄子死了，事后说不定会迁怒到他的身上。
　　想到等一下要承受封金鹏的怒火，他就心惊胆颤。
　　就在这时，他的眼睛捕捉到了封金鹏的身影，就像被按下了暂停键一样，停顿了一下。
　　“咦？”
　　他惊咦一声，还来不及闪过什么念头，就见到那少年不知何时出现在封金鹏的身前，一拳轰在他的脸上……
　　王宿安瞳孔放大到了极致，大脑一片空白，就这样眼睁睁地看着那少年接着连出几拳，分别打在他的咽喉和胸口上。
　　噗噗噗……
　　一阵阵闷响过后，少年绕到封金鹏的身后，双手抱住他的脑袋，用力一拧，喀嚓一声，将他整个脑袋拧转一百八十度。
　　几秒钟的死寂过后。
　　扑通一声，封金鹏的身体无力地倒在地上，后背朝上，那张脸已经完全变形，以鼻子为中心，有一个深深的拳印，两只眼珠几乎要整个凸出来。
　　王宿安脸色惨白地看着那具面目全非的尸体，双目失神，脑子里只有一个念头，这可是封金鹏啊……
　　“我就想安安稳稳地读书，为什么非要逼我？”
　　少年有些悲愤的声音在耳边响起，他的背后一串电流蹿过，头顶的发根瞬间竖起，见眼前这个少年向自己望过来，心脏猛地收缩了一下。
　　PS：求推荐票。

026 我只是个普通的学生
　　王宿安双腿一软，扑通一声，跪在了地上，“饶命”两个字还没有出口，就看见封金鹏的两名手下嘴里大嚷着土著的语言，一边急忙掏出枪来，对准了这边。
　　他惊骇间，还没做出反应，就见到少年身形一晃，已经冲了上去，近十米的距离，眨眼即至，只听得喀嚓喀嚓两声，两名枪手的咙喉折成奇异的形状，瘫软下去，手里的枪已经被少年夺去。
　　在这么短的距离内，就算是训练有素的枪手，面对练气武者也没什么胜算。就连他，若不是跪在地上，都有把握在他们开枪之前干掉他们。
　　封金鹏的这两名手下已经足够凶悍，这种情形下，都敢悍然拔枪，应该都是在军中选出来的精英。
　　可惜，就连封金鹏都死在这少年的手中，更何况他们呢。
　　王宿安心中想着，见到那少年再一次看向自己，这一次，他毫不犹豫将头磕了下去，“饶命啊，少侠，我跟他们不是一伙的，求你不要杀我。”
　　陈耀东看着趴伏在地上的男人，不由得皱起眉头，沉声道，“你说你跟他们不是一伙的，怎么会跟他们在一起？”
　　“这两人是出了名的性情暴虐，我又不是他们的对手，他们想要来我这里来，我哪里敢拒绝。”
　　陈耀东刚才亲身领教过这两名火族人的作风，知道确实有这样的可能，顿时有些犹豫起来。
　　王宿安见有戏，再度磕起头来，“少侠，自始至终，小人都没有对您有半分不敬啊。”
　　陈耀东想着自己进来之后，这人一句话都没有说过，还真有可能是受到那些火族人的协迫，杀心不由得淡了。
　　要杀他的是那些火族人，这个人只是正好在一旁，如果为了灭口，就将他杀了。那自己跟那些火族人有什么不同？
　　自己是学生，刚才杀掉那四人，只是被逼无奈，出于自卫。要是杀这个人的话，性质就完全变了。
　　想到这里，他问道，“你是什么人？”
　　王宿安老老实实地回答，“小的叫王宿安，是这家极武拳馆的老板。”
　　“那这两个人呢？”
　　“年轻的叫封占豹，大一些的叫封金鹏，他们来自猛虎拳馆。”
　　陈耀东问，“猛虎拳馆，那是什么地方？”
　　“猛虎拳馆是火族人历史最悠久的培养拳手的势力之一。”
　　陈耀东明白了，相当于火云国本地人的门派，培养出来的拳手是这样的德性，作风肯定好不到哪里去，以后肯定会来寻仇，他必须问清楚才行，“那里都有什么高手？”
　　“就我所知，猛虎拳馆有五位拳术大师，就是相当于宗师。正式拳手，就是练气级，大概有七十多位，像封金鹏这种实力的，估计有七八位。而且，猛虎拳馆跟军方关系密切，很多军官，都是出自猛虎拳馆。”
　　王宿安说得很详细，将猛虎拳馆的底细抖落了干净。
　　陈耀东听着，心头微微一沉，宗师这种称呼，一听就不简单，肯定是更高的层次。自己的冲锋技能不一定能起作用，现在碰上了，肯定是凶多吉少。
　　更何况，还跟军方扯上关系，他一个普通的学生，学武还不到十天，怎么跟这样的势力抗衡？
　　他看着王宿安，突然用低沉的声音问道，“你家里都有什么人？”
　　“一个妻子，还有一儿一女……”王宿安说到这里，突然醒悟过来，哭喊道，“少侠，他们是无辜的，求求你饶过他们……”
　　“第一，不许追查我的身份。第二，不许告诉任何人，是我杀了这些人。如果你敢透露出去，我杀你全家。”陈耀东恐吓道。
　　王宿安忙保证道，“我一定守口如瓶，绝不向任何人透露……”
　　陈耀东点了点头，杀人全家的事，他当然做不出来，不过，不妨碍他用来威胁人。只要能吓到人就行了，王宿安才不会轻易将秘密透露给猛虎拳馆。
　　这个世道，人善被人欺，至少明面上表现得凶狠一点，别人才会怕你。
　　陈耀东冷冷地说道，“希望你记住你说过的话。”
　　“小人绝不敢忘记。”
　　“还有，猛虎拳馆为什么要派封金鹏挑战莫氏武馆？”陈耀东原本不太关心这种事，可是现在已经被卷进来了，就有必要了解清楚。
　　王宿安忙说道，“那些火族人眼馋东夏区的繁华不是一天两天了，可是这些年来，东夏区一直在我夏人掌控中，他们一直无法染指。现在，终于忍不住动手了。第一步，就是对付东夏区的武者势力。”
　　陈耀东没想到其中还有这样的内幕，牵扯到两个族群之间的矛盾，一个处理不好，很可能会爆发大规模的冲突，到时候，他还能安稳地读书吗？
　　可惜，他只是一个普通的学生而已，这种大事，也轮不到他来操心，只能了解一下了，又问道，“我们夏人这边，有什么高手吗？”
　　“据说，东夏区有三位宗师，正是顾忌着他们的存在，火族人才一直不敢动手。直到前一段时间，有一位宗师去世了，火族人这才有所行动。”
　　陈耀东问，“那另外两位宗师呢？”
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　王宿安苦笑道，“自从三十年那场战争后，火云国的夏人宗师们都变得小心起来，很少显露在人前。大家只能通过一些事迹，来推断某位宗师的存在。”
　　陈耀东知道他所说的三十年前的那场战争，应该是本时空袭卷了整个世界的大战。这都是在历史书上记载着的。
　　听王宿安的意思，宗师们是被机枪大炮杀怕了，变得小心翼翼起来。
　　王宿安继续说道，“猛虎拳馆派封金鹏挑战莫氏武馆，一是为了铲除东夏区的武者势力，二来，应该也是想要试探，看东夏区另外两位宗师是不是还活着。”
　　陈耀东大致明白了即将面临的形势，也不愿在这里多待，说道，“记住你的话，不想连累亲人的话，就把嘴闭紧一点。”说完，将擦掉了指纹的枪扔到一边，离开了这里。
　　王宿安趴伏在地上一动不动，过了好久，才抬起头来，确认那杀星真的走了，才瘫软在地，看着地上的四具尸体，喃喃地说道，“果然，这个世道，想要活得长久，该怂就得怂。”
　　当年，面对莫氏武馆的少女，他已经怂过一次了，这一次，他有了更深的心得。
　　你看，连封金鹏这样的强人都死了，他还活着。
　　PS：继续求推荐票。

027 生活要有仪式感
　　王宿安平静下来后，看着地上的四具尸体，思考起善后的事情。
　　那少年的威胁言犹在耳，他可不想连累了妻儿。
　　看那少年杀人的手段，就知道这是个极为凶残的人，封金鹏被他一拳打中面门，已经必死无疑，还要打多几拳，甚至将脑袋拧断来泄愤，可想而知，此人性情有多暴虐。
　　所以，绝不能让猛虎拳馆的人知道凶手就是这个少年。
　　可是，封金鹏叔侄死在这里，他无论如何也脱不了干系。
　　思索片刻后，他心中已经有了想法，没有理会地上的尸体，到内间换了一身黑衣，蒙上脸后，身上噼啪作响，骨架陡然变大了几分，然后，离开了这个练功房。
　　到了外面后，他飞速到了监控中心，将所有保安打晕，将监控电脑的硬盘拆了下来。
　　做完这些后，他直接离开了拳馆，就这样消失在这条繁华的商业街里。
　　一个小时后，王宿安处理掉硬盘和衣服后，开车回到拳馆，装作刚发现尸体的样子。
　　接着，他给当初在猛虎拳馆的教练打了个电话，“教练，不……不好啦，封……封师兄被……被人……给……给杀了……”
　　“我……我也不……不知道……”他用哆哆嗦嗦的声音说道，“应该……是宗师干的……”
　　这是他早想好的对策，这样一来，就没有人会怀疑到那个少年的身上，毕竟，十六七岁的宗师，太过难以想像了。
　　…………
　　此时，莫氏武馆的院子里。
　　馆主还懒洋洋在躺在摇椅上晒着太阳，大师兄站在一旁，时不时看一眼时间。
　　除了他们外，院子里还有一个绑着马尾的娇小少女，正站在一个木人桩前，袖子捋得老高，露出白生生的手臂，正在砰砰砰地打着木人。
　　打了一会，她停了下来，脸上有些不耐，开口说道，“老师，一点早过了吧，人怎么还没来，我那边还有一堆事呢。”
　　馆主没有睁眼，问一旁的大徒弟，“现在什么时候了？”
　　大师兄答，“一点十五分了。”
　　“现在的年轻人，行事越来越没规矩了，比武都能迟到。”馆主感慨着人心不古。
　　“老师，他既然不来，不如咱们打过去吧。那家伙就在极武拳馆落脚，离这里不远。”马尾少女跃跃欲试地说道。
　　“胡闹，我们接了人家的战帖，能随随便便改地点吗？继续等。“馆主说完，重新闭上了眼睛。
　　少女嘴巴一撇，小声嘟囔道，“就知道你会这么说。”
　　然后，她又砰砰砰砰地打起了木人桩，好像将心里的不爽都发泄在它身上。
　　过了一会，她又停了下来，问道，“老师，听说你收了一个小师弟，什么时候让我见见？”
　　馆主说，“先别去打扰他，让他专心练功。”
　　“不见就不见，好稀罕吗？”
　　少女小声碎碎念，一拳打在木人桩上，只听得啪的一声，木人桩不堪重负，从中裂开。
　　这时，大师兄的手机响了，他接起来，听了一会，神情变得有些古怪，挂了电话后，说道，“师傅，封金鹏他来不了了。”
　　馆主一听，睁开眼睛，问道，“为什么？”
　　大师兄说，“他死了。在极开拳馆内，被人杀掉了，死的还有他的侄子和两个手下。”
　　“死了？”马尾少女跳了过来，脸上写满了兴趣，问，“是谁杀的？”
　　大师兄摇头说，“还不清楚。”
　　“能杀掉练气九重的拳手，是个高手啊。”少女兴致勃勃地说道，“好想找他打一架啊。老师，你觉得会是什么人做的？”
　　馆主皱起眉头，说，“这个不好猜，卫国，让你五师弟想办法查一下。”
　　“是，师傅。”
　　少女一听找不到人，顿时失去了兴趣，又问，“老师，我现在可以走了吧？”
　　“赶紧走。”馆主没好气地说道。
　　“老师，再见。”少女笑嘻嘻地离开了。
　　…………
　　陈耀东离开极武拳馆的时候，同样是低着头，避免被摄像头拍到。至于那个王宿安怎么解释那几个火族人的死，他就不关心了。
　　他到路口一家小店，买了几副口罩，离开了小店后，就戴了一副到脸上。并且决定，最近出门，都戴着它了。
　　顺道去剪了个头发，又忍痛买了几身新衣服，最最重要的，是那双开始掉色的板鞋，上次就是因为这双鞋，才被官琳琳认出来的。
　　经过这一翻改变，再戴上口罩，就算在大街上碰到，王宿安估计都认不出他来。
　　万一王宿安慑于猛虎拳馆的淫威，将他杀那几个火族人的事情说了，他也没那么快被找出来。
　　刚才没有透露姓名，唯一的线索，就是莫氏武馆。反正这次的事情是因武馆而起，就让武馆来扛吧。
　　陈耀东将换下来的衣服鞋子扔进路边的垃圾桶，跑步回家。打算尽快将九死金身功的第一重练成。能屏蔽痛觉，他玩游戏杀怪就再不用顾忌受伤，练级速度会变得更快。
　　杀了那几个火族人，就跟猛虎拳馆结仇，这个势力如此强大，他必须变得更强，才能保护自己。
　　起码，达到可以抗衡宗师的地步。
　　话说，宗师到底是什么境界？相当于游戏里的几级？
　　这种事，只有下周日去武馆的时候，问大师兄了。
　　整个下午，陈耀东都在学校附近那座山上，将不动如山桩和涅槃功练了好几遍。
　　“还是差了一些。”
　　他感觉有些累了，知道再练下去也不会有什么收获，见天色已晚，就回家了。
　　晚上，陈耀东又去上班了，这是这一周的第三天。
　　这一次，总算没出什么意外，安安稳稳地把班上完了。下了班后，到财务那里领到了第一笔工资。
　　不得不说，这家会所的老板算得上比较厚道，没有压他半个月的工资。
　　这是他来到这个世界后，挣的第一笔工资，有着特殊的意义，他拿着这六百块钱，到了一家街边摊，吃了个宵夜，作为庆祝。
　　这是他前世的习惯，工作已经如此辛苦，日复一日的生活也是平淡乏味，总要有一些仪式感，给生活增加一点色彩。
　　PS：第三更求推荐票。

028 经验主义要不得
　　又到周一了，这是一个晴天，蓝蓝的天空，白白的云朵。
　　陈耀东穿着蓝色的学校制服，一路奔跑，清晨微凉的风吹在脸上，很舒服。
　　已经是十月份了，这里的气温还是跟夏天没什么两样，白天都在三十度以上。练武快十天了，练出了内息后，他也感受到了一些好处，有点寒暑不侵的意思。
　　马上快到学校的时候，他看见路口住又站着一个人。
　　“怎么又是你？”
　　陈耀东眉头皱了起来，上次不是已经说得很清楚了吗，还有完没完啊。
　　那人正是官琳琳，见到他过来，脸上刚露出笑容，听到他的话，神情一黯，笑容顿时消失了，她用力捏着手里的手机。
　　陈耀东见她不说话，“没事的话，我先走了。”
　　“等等。”官琳琳见他要走，心里一急，叫住了他。一咬牙，闭着眼睛说道，“那个，上……上次，你跟我说的话，我，我回去认真想过了，我觉得你说得很对。”
　　她一开始还有点磕巴，越说越流畅，“我们是学生，应该把重心放在学习上。所以，我想让你帮我补习功课，可以吗？”
　　陈耀东奇道，“你们一班是尖子班，找我这个五班的学生补习？”
　　官琳琳脸上有些发红，结结巴巴地说道，“其实，其实，我，我不是考进去来的。”
　　原来是这样，看来，这种事在哪个世界都少不了啊。
　　陈耀东心里想着，还是没答应，“你要补习，找你们班同学不就行了，都是尖子生。”
　　官琳琳脸更红了，小声说，“那个，我跟班里的同学，关系不太好。我怕他们笑话。只有你能帮我了……”
　　“抱歉，我帮不了你。”陈耀东打断了她的话，开玩笑，他每天的时间都安排不过来，哪有那个美国时间，给她补习功课？
　　官琳琳急道，“我可以付补习费。”
　　“那就更不行了。”陈耀东态度很坚定，见她还想再说，眼角瞥见一个熟人，喊道，“翁鸣聪，等等。”趁机摆脱了她，跑了过去。
　　官琳琳看到他又跑了，知道追不上，心里既委屈又难过，她都这样了，他还是一点也不领情，真是混蛋加三|级。
　　………………
　　“早啊。”陈耀东跟翁鸣聪打着招呼，这个插班生转过他们班后，就坐在他旁边，快一周了，两人也成了熟人。
　　他一心扑在学习上，但也不是机器人，也需要跟人交流。前世上班时，同样有几个比较聊得来的同事。
　　现在成了学生，交几个朋友也是很正常的。没有才不正常。
　　“那是官琳琳吧？”
　　翁鸣聪忍不住问道，其实他刚才一直在偷听，主要是见官琳琳跑到这边来了，好奇之下就跟了过来，将他们的对话都听见了，没想到被陈耀东发现，突然叫他的名字，差点没把他给吓死。
　　“是她。”
　　“她找你做什么？”
　　“我也不知道，说是想找我补习功课，总感觉怪怪的。”陈耀东可不认为她是真的想找自己补习功课，她肯定有别的目的。
　　所谓事有反常必有妖，像她这么漂亮的女生，找谁补习功课不好，非要找他？他的原身成绩那么渣。
　　怎么看，这事都不正常。
　　“那你答应了没有？”
　　“没有。”
　　翁鸣聪压抑不住心中的好奇，问，“为什么？”
　　之前，他以为陈耀东是手段特别高明的撩妹高手，这几天的接触后，又觉得不太像。更像是毫无情商的书呆子。
　　陈耀东奇道，“什么为什么？”
　　“难道她长得不漂亮吗？”
　　翁鸣聪有些激动地说道，傻子都看得出来，官琳琳对他有意思，都主动找他补习功课了，他居然拒绝了。这简直就是暴殄天物啊。
　　翁鸣聪真是替他感到着急，要是错过了，那估计要悔恨终生。
　　换成他的的话，早就上了。
　　“漂亮又怎么样，给睡吗？”陈耀东穿越过来后，难得有这样跟别人闲聊放松的时刻，一不小心，就把心里话给说出来了，“给睡就满分，不给，负分滚粗。”
　　翁鸣聪瞪大眼睛看着他，简直不敢相信，这么彪悍的话，是从他嘴里说出来的。
　　“走吧，马上就要上课了。”
　　陈耀东觉得自己有点失言了，前世的时候，他在公司都是跟一帮中年男人聊天，经常会说一些荤段子来陶冶情操。一不小心说秃噜嘴了。这个世界的中学风气还是挺保守的，估计一时接受不了。
　　…………
　　早上这件事，对陈耀东来说，不过是一个小插曲，很快就被他抛到了脑后。
　　很快，一天的课上完了，下午，下课钟声响起来，他收拾东西，就要走人。
　　“陈耀东，今天钢琴社的课，你还不去上吗？”坐在另一边的吕小茵突然叫住了他，问道。
　　“不去了。”陈耀东头也不回地说。
　　吕小茵又说了一句，“梁老师让我转告你，你要是再不去的话，这学期的实践分给你打零分。”
　　已经走到门口的陈耀东停了下来，回过头，疑惑地问，“实践分？”
　　“你看书看傻了吧。”吕小茵背上书包，好笑地说道，“都忘了有实践分这回事了。算了，你爱去不去，我先走了。”
　　说完，就从他身边出了门口。
　　陈耀东觉得还是问清楚比较好，看向后面跟着出来的翁鸣聪，问，“如果实践分不及格，会有什么后果？”
　　翁鸣聪说，“那你就很难考上名牌大学了。除非你能弄到足够有份量的推荐信。”
　　我去，这是什么狗屁规定。
　　陈耀东差点骂娘，这些资本主义的流毒啊，差点把他给坑了。
　　这一下，那些社团的活动，他不参加也不行了。
　　考上一所名牌大学，是他人生目标的第一步，总不能因为这样的小事失败了吧。
　　“看来，经验主义要不得啊。”
　　他告诫自己，以后别这么想当然了。这里是平行世界，跟他以前的生活环境有着很大的不同，做事之前，还是先弄清楚才行。
　　想到这里，他转身就向外跑去，追向吕小茵。
　　他不知道钢琴社在哪，又不能问人，听刚才吕小茵的语气，她应该也是钢琴社的，跟着她就行了。
　　PS：还是求推荐票吧。

029 下面的忘了
　　陈耀东在楼梯那里追上了吕小茵，跟在她身后，来到了学校最后面一栋教学楼，上到二楼，就见到一个门前挂着钢琴社的牌子。
　　进门后，是一间很大的教室，讲台上摆着一架钢琴，下面的座位上已经坐了七八个人。
　　他小声问吕小茵，“我坐哪？”
　　“随便坐哪都行。”吕小茵说着，找了个位置坐下。
　　陈耀东跟其他人都不熟，干脆坐到她旁边。
　　这时，社团的老师还没到，同学们各自在闲聊，吕小茵见陈耀东坐到旁边，有些好奇地问，“你当初为什么要进钢琴社？”
　　两人虽然坐在隔壁，之前却并不熟，主要是陈耀东看起来很孤僻，不太好接触。就算在同一个社团，也没说过几次话。
　　不过，吕小茵自从知道官琳琳对他感兴趣后，很自然地对他产生了好奇。
　　当然是为了女人了。
　　在陈耀东原身的日记里，很大部分的内容，都是关于那个叫程茜茜的女生。那是他的梦中情人，也是钢琴社的社长，为了接近心中的女神，才进来的。
　　“因为兴趣。”陈耀东自然不能说实话，“你呢？”
　　吕小茵一脸崇敬地说道，“当然是为了梁老师啊，她可是夏人的骄傲，第一个被邀请在尼兰王室面前演奏的钢琴家。”
　　陈耀东想了一下，才记起尼兰是西方一个国家，在几十年前，火云国还是尼兰的殖民地，现在虽然独立了，但在文化上面，还是受到尼兰的影响。
　　不过，这么牛叉的钢琴家，怎么会跑到一所中学来任教？
　　他觉得有些奇怪，这时，教室里突然安静了下来。他往门口看去，阳光正好从门口照进来，一个女生逆着光走过来，耀眼得让人睁不开眼睛。
　　陈耀东看到她的第一眼，就确定她是程茜茜，那是一种跟官琳琳不同类型的漂亮，脸上带着得体的微笑，看似随和，实际上，却有一种骨子里透出来的骄傲，脸上的微笑，不过是礼貌。
　　她一进来，就吸引了所有人的目光，成为人群中的瞩目的焦点。
　　陈耀东看着她，不由得想道，“这个世界的女生质量都这么高的吗，先是官琳琳，现在又出来一个程茜茜，简直就像是带着天然滤镜一样。”
　　程茜茜在位置上坐好后，陆续又有几个学生进来，最后，是一个三十岁左右的女人，应该就是梁老师了，她穿着一身黑色的裙子，这衣着和气质，就跟别的老师截然不同。
　　陈耀东还记得原主在日记上，对这位梁老师的评价是，刻薄的老处|女。心想，看起来不像啊，这梁老师算不上特别漂亮，但身材不错，有着一股知性优雅的气质，给人的印象还不错。
　　梁老师进来后，教室里彻底安静了下来，所有学生都坐得笔直。
　　她上了讲台后，目光在底下十几位同学身上扫过，开口说道，“陈耀东同学，好久没看见你了。。”
　　陈耀东被点到名，就站了起来，礼貌地说道，“梁老师好。”
　　“能说一下，这半个多月，为什么没来上我的课吗？”
　　梁老师的语气不急不缓，神情也特别平静，但是不知为何，陈耀东却觉得有一股压力扑面而来。
　　吕小茵听到梁老师点了陈耀东的名字，就知道他在劫难逃，在心里替他默哀。
　　梁老师是出了名的严格，容不得学生有半点懈怠。她刚来任教的时候，来钢琴社报告的特别多，足足有七十多位成员，将整个教室都坐满了。
　　现在，钢琴社只剩下十五人。那些人都被梁老师给除名了，都是因为上课开小差，不认真听课，迟到，旷课……
　　陈耀东半个多月没来上课，可以说死定了。现在，学期都过了一半，想转社团也来不及了，实践分肯定修不够。
　　“对不起，我错了。”陈耀东老老实实地认错。至于理由，总不能说他觉得到钢琴社来是浪费时间吧。
　　梁老师看着他，说道，“你是不是觉得我的课不值得听，还是你认为你的水平已经高到可不用来听我的课了？”
　　这两个问题，太尖锐了，陈耀东只能继续认错，“老师，我真的错了。请你给我一个机会。”
　　梁老师走到那架钢琴旁边，手按在上面，说道，“行，你要机会，我给你。上来。”
　　陈耀东依言走到讲台上。
　　“坐下。”梁老师指着钢琴前的凳子。
　　陈耀东坐下了。
　　梁老师说，“弹吧。”
　　陈耀东问，“弹什么？”
　　“弹什么都行。”
　　陈耀东有些为难，“可是，没有曲谱……”
　　“弹不了的话，你就走吧，以后也不用来了，这学期，你的实践分将是零分。”梁老师声音依旧平和。
　　陈耀东只得硬着头皮，将手放在琴键上。
　　他去年学过几个月的钢琴，当时，他看上了一个钢琴老师，为了追她，在她那里报名，学了几个月。
　　最后，人没追上，钢琴曲却学了几首，虽然是业余中的业余，好歹知道指法。
　　“弹哪一首呢？就它吧。”
　　他感觉到身旁梁老师的目光，把心一横，开始弹了起来，叮咚叮咚叮咚……
　　底下，吕小茵看着陈耀东被梁老师叫到钢琴前，让他弹一首曲子，都替他捏一把汗。这是要他当众出丑啊。
　　他们这些高一的新生，进钢琴社才一个多月，先是学基础的乐理知识，接着基本指法，直到上周，才开始学弹一些简单的儿歌。
　　陈耀东都半个月没来了，连儿歌都没学过，能弹什么曲子？
　　这时，就听到一段钢琴的旋律响起。
　　咦？
　　吕小茵有些惊讶，他居然真的能弹，而且，曲子还挺好听的。
　　真是看不出来啊，他平时不显山不露水，原来早就会弹了。
　　吕小茵忍不住看向梁老师，却见她皱着眉头，似乎有些疑惑，接着，又变成凝重，最后，目光中甚至流露出一丝震惊。
　　她很奇怪，平时梁老师的神情都是很平和的，除了弹琴的时候，很少会情绪外露。陈耀东就算能弹出一首曲子，也没必要这么惊讶吧。
　　就连她这个初学者都听得出来，陈耀东弹奏的水平不怎么样，比她也强不了多少。
　　突然，琴声停了下来。
　　陈耀东有些不好意思地说，“下面的忘了。”

030 你从哪里发现的？
　　啪，啪，啪……
　　讲台下面，程茜茜带头鼓起了掌，其他人也跟着鼓掌。
　　陈耀东之前的水平怎么样，大家都清楚，现在能流利地弹出一首曲子，显然这半个月并没有闲着，一直在努力地练。
　　陈耀东问一旁边的梁老师，“老师，你觉得怎么样？”
　　梁老师神情有些严肃，并没有评价他的弹奏，而是问道，“这首曲子叫什么名字？”
　　“致爱丽丝。”陈耀东说完，才反应过来，这里是平行世界，哪里来的《致爱丽丝》？
　　这下坏菜了。
　　都怪这位老师给他的压力太大，一时把这事给忘了。
　　他从小就是个遵纪守法的好学生，特别尊师重道，这是十几年学生生涯形成的习惯。加上梁老师气场特别强大，刚才把他给搞紧张了。
　　就在他担心怎么解释这首曲子的来历的时候，梁老师只是点了点头，没有追问，淡淡地评价了一句，“以后基础功练好一些，再练这些曲子。”
　　“谢谢老师。”
　　陈耀东心下一松，起身回到自己的座位上。旁边的吕小茵用口型说了“恭喜”两个字。他点点头，表示感谢。
　　讲台上，梁老师开始讲课，所有人都认真听讲。
　　陈耀东一边听着，一边却想着要怎么圆过这个谎。越是重要的事情，越不能心存侥幸，要做好最坏的打算，事到临头，才不会措手不及。
　　大概四十分钟，梁老师就讲完了，宣布结束，让他们回去自己练习。
　　陈耀东觉得，一天只上一个小时左右，还能接受。
　　…………
　　钢琴社内，其他人都离开了，只剩下两个人，梁老师坐在钢琴前，弹奏的，正是刚才陈耀东弹的那半首《致爱丽丝》。
　　程茜茜站在旁边，听得很认真，老师的弹奏水平，自然不是陈耀东能比的，一个个音符在她修长的手指间流淌出来，听起来就是一种享受。
　　曲子弹到一半，戛然而止。
　　程茜茜等她停下后，问道，“老师，这首曲子是谁的作品？以前从来没有听过。”
　　“我也是第一次听到。”梁老师说道，“很古典的风格，应该是古典时期的作品，出自某位大师的手笔，可惜太短了，并不完整。”
　　程茜茜好奇地问，“既然是大师的手笔，为何没有流传下来？”
　　“应该是某位大师不太出名的作品。回头我问问我的导师，把完整的曲谱找来。”梁老师说道，“这首曲子弹奏难度不大，很适合初学者。”
　　程茜茜听得眼睛一亮，梁老师的导师利维尔，正是当今世界最著名的钢琴家之一，也是她的偶像。
　　“你来弹一次。”梁老师将位置让了出来。
　　程茜茜前后只听了两次，她没有老师的水平，弹错了好几次，在老师的纠正下，才顺利弹完。
　　接着，她又练了几遍，梁老师在一旁耐心地指点。一直练了近一个小时，两人才离开。
　　…………
　　梁舒羽回到住的地方，吃过晚饭后，她打开电脑，给导师利维尔发了个邮件，将《致爱丽丝》半首曲谱发了过去，表示想要这首曲子的全谱。
　　然后，她就到专门的琴房练琴去了。
　　几个小时后。
　　梁舒羽练完琴出来，打开邮件看了一眼，已经有了来自导师的回复，“亲爱的梁，你从哪里找到这首钢琴小品，实在是太棒了！可惜只有一半，这是一首我不知道的曲子，我得问问那些老伙计，看能不能找到答案。”
　　“连导师都没听过？”
　　她心中有些惊讶，导师利维尔是当今世界最著名的钢琴大师，演奏过的钢琴曲不计其数，连他都没听过这首曲子？
　　她忙回复了一个邮件，表示感谢。
　　接着，她就关掉电脑，关掉手机，躺到床上睡觉了。
　　第二天，梁舒羽一大清早就醒了过来，先到琴房，练了几个小时的琴。
　　作为一名钢琴师，练琴早已成了她日常生活的一部分，每一位钢琴大师，都是用汗水浇灌出来的。
　　梁舒羽练完琴后，想到昨天让导师帮忙找曲谱的事情，打开电脑，刚刚开机，就弹出十几个未读邮件。
　　“怎么会这么多？”
　　她有些惊讶，点开后，发现全都是导师发来的。
　　“亲爱的梁，我问过好几个老伙计，他们都说没有见过这首曲子。你是从哪里发现的？”
　　“亲爱的梁，我又问了几个作曲家，他们也没有见过，这首曲子，你到底是在哪里发现的？”
　　……
　　“梁，我委托钢琴家协会，作曲家协会，影像及音乐协会，都没有查到这首曲子的相关信息。你看到邮件，马上回复。”
　　“梁，打你手机也打不通，这个时候火云国天已经亮了吧，怎么还不回复？”
　　这十几封邮件里，语气一封比一封急迫，到最后，开始埋怨起来。
　　梁舒羽都惊呆了，既震惊于导师的失态，又震惊于这些邮件中透露出来的信息。她赶紧回复了一封邮件，“导师，抱歉，我刚刚练完琴，才收到您的邮件，真是太抱歉了。”
　　对面几乎是秒回。
　　“谢天谢地，你终于回复了，我差点要买去火云国的机票飞过去找你了。你给我发的那首曲子，是一首从未出现过曲子，而且，根据我们的判断，这首曲子的风格，跟古典乐的那些作曲大师都不一样。梁，你知道这意味着什么吗？”
　　梁舒羽心头咚的一跳，她当然知道这意味着什么。
　　《致爱丽丝》虽然很短，只有半首，但是只要有足够音乐的素养，都能看得出，这首曲子一定出自大师手笔。
　　如果它真的不是出自那些已知的古曲乐大师之手，那就意味着，在火云国，很可能有一位不为人所知的古典乐大师存在。
　　这对整个音乐界来说，都是一个大发现。也怪不得利维尔这样的人物，也会如此激动。
　　梁舒羽怎么也没想到，一个普通的高中学生，弹的半首曲子，居然会引发整个音乐界的震动。
　　这时，对面又发了一封邮件，“无论如何，你都要弄清这首曲子的来历，拜托了。”
　　她意识到事情的重要性，深吸了一口气，回复道，“我一定会弄清楚的。”
　　PS：还是求票吧。

031 要有耐心
　　周二，阴。
　　清晨，凉风习习，陈耀东在马路上奔跑，远远的，就看见路口处，一个熟悉的身影站在那里。
　　“又是你。”
　　他在那人面前停下来，看着亭亭玉立的少女，微风吹拂着她的长发，发角微微扬起，刘海被吹到一边，露出光洁的额头。
　　少女正是官琳琳，她双手背在身后，在他的目光注视下，显得有些局促不安。
　　“你到底想干什么？”陈耀东这下是真的想不通了。
　　像她这样的女生，为什么要一而再，再而三地跑到这里来堵他？他上两次都那么不留情面地拒绝了，她还来，如果真的是为了报复他，那也太有毅力了吧。
　　他实在是被勾起了心中的好奇，决定好好问一下，她想怎么样。
　　“这……这个，送给你。”官琳琳将藏在背后的东西拿出来，往他手里一塞，转身就跑了。根本不给他拒绝的机会。
　　她跑出几步，突然停下来，转过身，脸色通红地说了一句“生日快乐。”然后逃也似的跑了。
　　陈耀东看着手里印着某个运动品牌LOGO的购物袋，里面装的是一个长方形的盒子。他拿出来一看，果然，是一双全新的运动鞋。
　　“就为了送我的生日礼物？”
　　他将鞋子里里外外都摸了一遍，确实里面没有藏着钉子之类的东西。不由挠了挠头，有些疑惑，突然想道，“咦，生日是今天吗？”
　　他确实没注意，每天上学，心思都在学习上，光留意是星期几了，不会刻意去注意是几月几号。
　　一大早就收到礼物，他心情一下子好了起来，提着袋子往学校门口走去，心中想道，“回头问一下她的生日，到时记得回礼。”
　　他前世朋友就不多，收到礼物的次数更是少得可怜，也就更注重礼尚往来。
　　不管官琳琳出于什么目的送的，礼物总是实实在在的。
　　…………
　　第一堂是班主任的课，教室里一片安静。
　　陈耀东拿出课本，翻到昨天讲到地方，就听到一阵骚动。
　　“梁老师”
　　“是梁老师来了”
　　“哪呢？”
　　…………
　　陈耀东听着周围的议论声，心中一动，抬头看去，见到一身深蓝色长裙的梁老师站在教室门口。
　　看得出，这位梁老师在学生中的地位。班主任平日的淫威，都压不下他们激动的心情。
　　班主任走出门口，很客气跟梁老师说了句什么，转头看向教室内，说，“陈耀东，你出来。”
　　刷的一下，全班同学的目光都向他看了过来。
　　吕小茵好奇地问，“梁老师找你做什么？”
　　陈耀东摇了摇头，表示不清楚，站起来，向门外走去。
　　“梁老师找你有点事。”班主任对他说道。
　　梁老师说，“你跟我过来。”说着，对班主任点头示意，带着陈耀东走了。
　　一路上，梁老师没有说话，带着他往钢琴社走去。
　　陈耀东也没有多问，跟在她身后，看着她摇曳生姿的背影，心里赞叹，“身材真棒。”
　　不一会，钢琴社到了。
　　“坐吧。”
　　梁老师让他坐下，又将一张椅子转过来，坐在他面前，看着这个有些秀气的少年，心潮有些起伏。
　　之前，她对这个学生没什么印象。在她看来，这个钢琴社，真正能称得上她学生的，只有程茜茜一个，其他的，不说有没有天赋，这个年纪才开始学琴，也只能当成兴趣培养了。
　　陈耀东更是其中最不起眼的一个。要不是他半个月没来上课，她都不会记得这个名字。
　　此时，她坐在这个学生的面前，才感觉到他身上有一种不同寻常的特质，从表情到眼神，再到肢体动作，都透出一股子沉稳，一点也没有少年人的浮躁。
　　她突然意识到，这并不是一个普通的少年。
　　她开口问道，“你知道我为什么叫你过来吗？”
　　“不知道。”陈耀东摇头。
　　“我有点事想要问你。”
　　梁舒羽一边说，一边观察着他，见他的神情中没有任何变化，更加确定，这是个特别的少年人，“昨天，你弹的那首钢琴曲，是从哪里学来的？”
　　陈耀东说，“是我无意中听来的。”
　　梁舒羽见他想都没想就答了，觉得他在撒谎，继续问道，“在哪里听到的？”
　　“忘了，那是好几年前的事。”
　　“这个曲子下面的部分呢？”
　　“不记得了。”
　　总之，陈耀东就是一问三不知，全都推说忘记了。
　　梁舒羽明知他在说谎，就是拿他没办法，想到导师一连发了十几封邮件的急迫，心头有些焦急，加重了语气，说道，“陈耀东，这件事对我非常重要，能不能再仔细想想。”
　　陈耀东见她一脸焦急的样子，心想，不就是一首钢琴曲吗，至于这个样子？
　　既便这样，他还是没有松口，“老师，我是真的想不起来。”
　　梁舒羽恨不得抓住他的领口逼问，总算没有失去理智，握紧了拳头，好一会后，才克制住情绪，说道，“这样，你回去以后，好好回忆一下，如果想起来了，马上告诉我，好吗？”
　　“好的，老师。”
　　陈耀东一口答应了下来，“那，我先走了。”
　　“去吧。”
　　梁舒羽等他走后，一个人坐在那里，脑海里翻来覆去地想，怎么办？
　　这下子，她怎么跟导师交待。
　　…………
　　陈耀东走出钢琴社的时候，也觉得有些头疼。看梁老师急切的样子，估计还会来找他。真是麻烦。
　　昨天回去后，他就上网搜索了一下，这个世界没有贝多芬，没有肖邦，他熟知的那些伟大的音乐家，都没有出现过，他们所作的曲子，自然也就不存在于这个世界上了。
　　说真的，这还真的不太好解释，难道还要刻意去伪造一份失传的曲谱出来？那也太浪费了吧。
　　他很认真地思考过未来。
　　他前世是程序员，这个世界的程序语言跟地球截然不同，到了这边，以前掌握的知识，也没有了用武之地。再说，他也不愿意再从事这个职业。
　　写小说也是不成的，前世他曾经在某点写过几本小说，全都扑得连他|妈都不认识，证明他一点也没有这方面的天赋。
　　至于抄歌，他几乎不怎么去唱K，能完整唱下来的歌，一只手都能数得过来。
　　想来想去，他发现自己除了认真读书外，没有太好的出路。
　　直到昨天，才发现了一条康庄大道。
　　他工作的时候，喜欢听一些纯音乐，一开始听轻音乐，后来听起了古典乐，就迷上了，什么贝多芬，莫扎物，肖邦等等，全都听了个遍，那些经典的乐曲，熟得不能再熟了。
　　现在，他当然没本事将谱子写出来，但不代表以后不行啊。
　　他已经将音乐这门课程，列入了学习计划。等到时机成熟，就将那些经典发表出去，以后当一个著名的音乐家，这比大学教授牛叉多了好吗，说不定还能名留青史，那不是爽歪歪。
　　他很清楚这些音乐的价值，自然不会随便透露给别人。像梁老师这样的著名钢琴家，那就更不行了。
　　他已经做好了计划，先学习几年，有了一定的基础之后，再一首一首地发表出去，这样才有说服力。
　　现在，他五线谱都不会看，说这些曲子是他创作的，谁会信？
　　这种事，一定要有耐心。

032 谁要你多管闲事
　　“陈耀东。”
　　下课后，陈耀东正抓紧时间，趴在桌子上写作业，听到有人喊他名字，抬头一看，见是一个没说过话的男同学，出于礼貌，问道，“有事吗？”
　　那男同学一脸神秘，凑近前，小声说道，“这个，是一班的官琳琳送给你的吧。”
　　他指着挂在课桌旁边的那个袋子。
　　“不是。”陈耀东毫不犹豫就否认了。
　　男同学挤眉弄眼，“你就别装了，早上好多人看见她将这个送给你，现在学校里都传遍了。”
　　“真不是，这是我自己买的。”陈耀东说完，就不再理他，继续写自己的作业。
　　男同学忙解释道，“你放心，我不是官党，我是程党。你能追上官琳琳，是给咱们班争光。”
　　“不过，你要小心朱文凯，他肯定会找你麻烦。”
　　说完，见陈耀东不理他，丢下一句，“你要是搞不定，随时来找我，我来罩着你。”就走了。
　　过了一会，陈耀东将刚才老师布置的作业写完，将作业本放回书包。想起刚才那个男同学的话，问旁边的翁鸣聪，“喂，刚才章丘说的官党和程党是什么？”
　　章丘，就是刚才那个男同学的名字。
　　“官，就是官琳琳，程，就是程茜茜。”
　　翁鸣聪给他普及，“她们是咱们学校最受男生欢迎的两位女生，喜欢官琳琳的，就是官党。喜欢程茜茜的，就是程党。”
　　好好的中学，怎么搞得跟饭圈似的？
　　陈耀东在心里摇头，有些好奇地问，“如果两个都喜欢呢？”
　　“那就是异端。”
　　翁鸣聪平时虽然不怎么跟别的同学混在一起，对这些事情倒是很清楚，“这些本来就是章丘和朱子凯他们这些人搞出来的，不知道怎么就在学校里传开了。”
　　陈耀东随口问了一句，“你呢，是什么党？”
　　“我什么党都不是。”翁鸣聪说这句话时，有些心虚。
　　陈耀东想到刚才章丘的提醒，问道，“那个朱文凯又是什么来路？”
　　翁鸣聪神情有些不屑，“一个高二的学生，平时爱欺负别人。他家前两年搞了个矿，有了点钱，就不知道自己几斤几两。”
　　陈耀东有些奇怪，人家家里的事情，他怎么知道得这么清楚？
　　难道他们之间有过节？
　　这时，上课钟声响了，老师走了进来，他的注意力就放到了老师身上。
　　…………
　　“陈耀东。”
　　一节课很快过去，又到了下课时间，这是第二个主动过来搭讪的同学，就坐在他前面，还是个女的，叫袁可馨，是他们班公认最漂亮的女生。
　　她虽然就坐在他前面，不过，他穿越过来半个多月了，两人还没有说过一句话。
　　在原主的日记里，也提到过她，说她是庸脂俗粉。
　　不得不说，这个身体的原主，还真的很毒舌啊。
　　凭良心讲，这位袁可馨，在同龄人中，发育得比较好，气质也偏成熟，又爱打扮，颜值还是很能打的。就是给人感觉有些势利，跟成绩好的同学时很热情，对像他这样成绩普通的同学，就以眼高于顶了，平时碰到都不会打招呼。
　　现在，她主动转过身来，还带着笑容，“刚才老师讲的这道题我没听懂，你能给我讲讲吗？”
　　陈耀东是出于礼貌，才抬头看着她，听到她的话后，干脆地拒绝了，“不好意思，我也没听懂。”说完，继续写自己的作业。
　　开玩笑，我的时间多宝贵啊，哪有空给你讲题？
　　袁可馨脸上的笑容凝固了。
　　“嗤——”
　　吕小茵看见整个过程，忍不住笑出了声。她一直跟袁可馨不太对付，看见对方吃鳖，真的太高兴了。
　　袁可馨先是被拒绝，接着又遭到耻笑，脸上顿时挂不住了，怒瞪了吕小茵一眼，恨恨地将本子抽回来，转过身。
　　陈耀东没有注意到两个女生之间的火花，一心扑在了作业上，赶在上课钟响之前，将老师布置的作业写完了。
　　也幸好，这所学校注重素质教育，老师布置的作业并不多，还有丰富多彩的社团活动可供挑选。对比起他以前的学生生涯，这里的学生简直不要太幸福。
　　上完这堂课，就放学了。没有人再过来跟他搭讪，就是在去食堂的路上，有不少同学对他行注目礼，有的还在那里指指点点。
　　一夜之间，他从一个没什么存在感的小透明，变成了学校里的焦点人物。
　　“难道，这就是她想达到的目的？”
　　他对于这些目光视而不见，十几年的职场生涯，脸皮早就磨练出来了。心里这样猜测着，只是，这未免太小儿科了吧。
　　“毕竟只是中学生。”
　　想到这里，他就释然了。
　　饭堂很热闹，这里东西便宜，味道也还行。可以说非常良心了。他每天中午都在这里吃。
　　他是跟翁鸣聪一起来的，各自点了饭菜后，找了个空位坐下。
　　两人都不是话多的人，坐在那里各吃各的。
　　“你就是陈耀东？”
　　突然，一个不太友好的声音响起。陈耀东抬头一看，见两个身材高大的男生站在他们对面，其中一个留着寸头的，目光有些凶狠。
　　原本坐在那里的两个学生，见状端着盘子溜了。
　　寸头一只脚踩在凳子上，居高临下地看着他，用低沉的声音说道，“以后，离官琳琳远一点。”
　　这么快，麻烦就找上门来了。
　　陈耀东不喜欢惹麻烦，不过他同样清楚，人生在世，总是会遇到各式各样的麻烦，有一些是躲不过的。
　　所以，当麻烦出现，他的方式是，从根源上解决。
　　像这种认为天老大我老二的青少年，跟他讲道理是没有用的，他只会以为你怕了他。没有遭遇过现实的毒打，就是不知天高地厚。
　　陈耀东准备好好教育一下他，让他明白，现实有多么残酷。
　　他正要开口，旁边的翁鸣聪已经站了起来，“朱文凯，你在这里威胁谁呢？”
　　“翁鸣聪，这不关你的事。”那寸头男生正是朱文凯，脸上有些不悦地说道。
　　翁鸣聪毫不客气地骂道，“给我滚蛋。”
　　朱文凯脸色变得很难看，想要发作，似乎又有些顾忌，最后狠狠瞪了坐在那里的陈耀东一眼，“我不信你能一直护着他，我们走。”说完，带着人走了。
　　翁鸣聪坐下的时候，心里颇为得意，这次自己见机快，帮陈耀东解围，他一定很领情。友谊可以更进一步了。
　　“谁让你多管闲事的？”
　　陈耀东心里有些无奈，本来他是打算趁着这个机会，将朱文凯揍一顿，像这种人，只要把他打怕了，就不敢来找他的麻烦。
　　谁知翁鸣聪横插一扛，把人给怼走了，错失了这次机会，还要等下次。

033 你真的很专业
　　吃过午饭后，有两个小时的午休时间。
　　陈耀东在这两个小时里，一般都是待在教室里学习，他要补的课实在是太多了，这个平行世界的知识结构，跟地球有着不小的差别，一些学科，几乎需要从头学起，像是历史和地理。
　　就算是像数学和物理化学这些理科，由于毕业太长时间，几乎忘光了，同样需要重新复习。
　　他将初中的课本都带到学校，就趁着这两个小时，从头开始学起。
　　可能是因为在游戏里智力加得比较多，他明显感觉到自己变聪明了，并不是过目不忘的能力，而是理解能力直线提升，学什么都特别快，学武功是这样，学课本上的知识也是一样。
　　按照他目前的进度，这个学期结束之前，就能将初中三年的课程都补上。
　　这还是他每天只花了两个小时在复习上，要不然，还能更快完成。
　　没办法，他时间太紧了，要练几门功夫，要玩游戏，还要打工挣钱，现在又要加一门音乐课，真是恨不得上厕所都带着课本。
　　当然，作为一名差点把身体给肝垮的资深程序员，他深深地明白劳逸结合的道理，不会做出吃饭也带着书这种事，该放松的时候得放松。
　　两个小时转瞬即过，随着钟声响起，下午第一堂课开始了。
　　上完这节课，陈耀东收拾东西，背上书包，跟着吕小茵一起，去钢琴社参加社团活动。
　　梁老师看起来并没有什么异常，上了讲台之后，目光在陈耀东身上停留了一下，又移开了，说道，“今天是练习课，老规矩，按照平时的分组，两人共用一间琴房，轮流使用钢琴。”
　　“我平时跟谁一组？好像姓蒋来着。”陈耀东记得日记上有写，不过只有姓，没有全名。目光在另外十四名学生身上扫过。
　　“陈耀东。”这时，梁老师点了他的名字，“你跟程茜茜一组。”
　　刷的一下，其他人的目光都看了过来，有惊讶的，有羡慕的。
　　程茜茜本人却没有什么反应，很可能提前知道了这个分组。
　　陈耀东一下子就明白了梁老师的用意，居然用美人计。换成是原身的话，估计什么都秘密都会抖落出来。
　　梁老师说道，“好了，去吧。”
　　很快，其他人都离开了教室，去了别的琴房。
　　“你们先交流一下，我去看看他们。”梁老师交待一声，也离开了。
　　教室里，就剩下陈耀东和程茜茜两人。
　　“你坐。”程茜茜主动开口了，给人的感觉很礼貌，却有一种距离感。
　　陈耀东没推辞，坐到那台钢琴前面。
　　程茜茜站在一旁，离他有两米远，说道，“老师让我指导你一下，你照着曲谱试弹一次。”
　　如果是这样，那再好不过。
　　学钢琴这种事，有人教跟没人教，那真是天差地别，特别是有名师一对一教导的话，提升更快。
　　程茜茜是梁老师的正式学生，还拿过全国青少年钢琴比赛的第一名，是小有名气的天才，已经正式走在钢琴师的这条道路上。
　　跟她相比，钢琴社其他人，全都是业余选手。
　　以梁老师的咖位，就是为了程茜茜，才到这个中学的钢琴社当老师。
　　他现在的水平，程茜茜教他完全是绰绰有余。
　　曲谱上是一首简单的童谣，幸好昨天他回去后，花了一些时间学看谱。
　　陈耀东弹了一遍后，程茜茜就指出了哪里弹错了，哪里需要纠正。
　　第二遍的时候，他按照她的指点，弹了下来，果然流畅了许多。
　　一旁，程茜茜的目光略微有了些变化，主要是这前后两次弹奏，进步太大了，完全不像是同一个人弹的。
　　她心中有了某种猜测，脸色变得有些冷。却没有说破，而是往旁边移动了一步，可以看到他手上的动作，让他将曲谱翻到下一页，弹下面一首。
　　陈耀东弹的时候，她就盯着他手上的动作，感觉很自然，不像是装的，她心想，“难道我猜错了？他不是故意装成弹得很差？”
　　刚才陈耀东前后两次弹奏差别太大，让她怀疑，他的钢琴有一定的水平，故意装得很拙劣，以此来引起她的注意。
　　她从小就练钢琴，已经有了一定的水准，只需要看一个人弹琴时手指的动作，就大概能判断出对方的水平。
　　陈耀东的动作一看就是个半吊子，基础功很差劲的那种。这个是很难装出来的。
　　这一首曲子要难一些，不过难不到他。练过惊蛰功后，他对身体的控制能力绝不是普通人能比的，还是顺利地将整首曲子弹了下来。
　　程茜茜等他弹完后，心中的怀疑打消了不少，还是像刚才那样，指出了他弹奏中的问题。仅止于口头的指点，并没有演示给他看。
　　陈耀东听完后，便按照她所说的，又弹了一次，感觉顿时完全不一样了。心中赞叹，不愧是专业人士，指点几句，就让他获益匪浅。对于这位高冷的女生，印象改观了不少。
　　程茜茜目光却有些震惊，他弹奏的手法跟刚才一样业余，却完全做到了她刚才所提到的改进。
　　要知道，她只是口头上说了一次，他就做到了，完全是立竿见影。
　　记得她以前练琴，都是钢琴老师一遍一遍地给她演示，她再一遍遍地练，才一点点进步。其中，花费了多少汗水。
　　这不可能。
　　她咬着牙，说，“你翻到下一页，练下一首。”
　　陈耀东依言将曲谱翻了一页，对着谱子，弹了起来……
　　…………
　　半个小时后，梁舒羽回到了教室，还没进门，就听到里面传来的琴声，心中“咦”的一声。
　　她对自己弟子的琴声再熟悉不过，这并不是程茜茜弹的，那就只有陈耀东了，可是，这水平，虽然同样业余，但比他昨天弹的要高多了。
　　她心里想着，走了进去，见程茜茜站在钢琴旁，脸色有些发白，紧抿着嘴唇，脸颊上有汗水滑落，有些不太对劲。
　　这是，发生了什么事？
　　她惊疑间，就见正在弹琴的陈耀东停了下来，说道，“你真的很专业，今天谢谢你，教了我这么多。我还有事，得先走了。”
　　“梁老师，再见。”陈耀东说完，不等梁舒羽反应过来，就溜了。
　　“这……”梁舒羽还是比较关心学生，顾不得他，上前问道，“茜茜，你是不是哪里不舒服？”
　　程茜茜一手扶在钢琴上，指节因为过于用力，有些发白。她有些失神地看着梁舒羽，喃喃地说道，“老师，这个世界上，真的有一学就会的天才吗？”

034 最好的生日礼物
　　荟英中学不远处，有一座荒山，山腰处有一片竹林，竹林里的一片空地上，陈耀东一动不动地站在那里。
　　他眼睛紧闭，伴随着呼吸，胸腹间不断起伏，幅度有些夸张。
　　渐渐的，他脸上的皮肤浮现一层若有若无的淡金色。
　　咕——
　　他的体内，发出一声古怪的响声，皮肤上的淡金色，变得更明显了。
　　呼——
　　几秒钟后，他吐出一口长长的浊气，皮肤上的淡金色消失了。睁开了眼睛，神情有些欣喜，“终于练成了，真不容易啊，花了我六天时间。”
　　当初练惊蛰功，也就花了三天。这门九死金身功，明显比惊蛰功要难练。
　　“先试一试。”
　　他走到一根手臂粗细的竹子前，调整了一下呼吸，运起了内息，两秒后，皮肤上再次浮现出一层淡金色。
　　随后，他一拳打在那根竹子上了，喀嚓一声，拳头直穿而过，那节竹子爆裂开来，细小的竹刺岔开，将他的手臂紧紧夹在中间，
　　他一用力，将手抽了出来，见手臂上面一道道细小的白痕，皮肤却没破，正是被那些分岔的竹刺给划出来的。
　　“真的一点都不痛。”
　　他心中很满意，果然跟秘籍上说的一样，运起功后，除了增加防御力外，还可以屏蔽痛觉。
　　这个作用，对于别人来说，可能有些鸡肋，但是对他来说，却是极为重要的。
　　“这真是最好的生日礼物。”
　　他愉快地背上书包，提起袋子，提前结束了今天的修练。
　　今天是他的生日，他打算找一家好一点的餐厅，吃一顿好的，来庆祝一下。
　　…………
　　十几分钟后，陈耀东回到家，打开门，就见到桌子上放着一个很大的纸盒，上面还贴着一张纸条。
　　他走过去一看，只见纸条上写着，“生日快乐，这是礼物。”上面的字迹异常工整，就像印刷出来的一样，看着却很灵动。应该是云茗写的。
　　她居然会给我送礼物？
　　陈耀东有点意外，打开盒子，见里面叠放着一套衣服，取出抖开，是一件黑色的正装。
　　居然送这个。
　　他并不喜欢穿正装，以前上班的时候，都穿得很随意。只有一些特定的场合，规定必须要穿，才会穿上。
　　不过，能收到礼物这件事本身，就挺让人高兴的。
　　他将衣服摸了一遍，确认里面没藏有什么东西，就将它挂到了阳台上。
　　洗是不能洗了，让它散散味。他不喜欢新衣服的那股子味道。
　　“回头问问她的生日是哪天，到时回送一份礼物。”他将这件事记下了。
　　接着，陈耀东回了房间，有些迫不及待地拿出手机，登上游戏，开始试验起九死金身功在游戏中的效果。
　　先是找了个小怪，打之前，要先运功，他的九死金身功毕竟刚刚练成第一重，还不熟练，运功过程需要两到三秒钟。
　　运功后，他控制着角色上前打怪，故意挨了一下。
　　“一点感觉都没有。”
　　他很满意试验的效果，三两下将怪砍死。
　　“很好，等将九死金身功练熟一些，就可以去打BOSS了。”
　　目前，用这门功法打怪，缺点也是很明显的，一是运功需要时间，做不到随时激发。而运功时，是需要消耗内息的。
　　以他现在的内息，大概可以维持三分钟。
　　那头BOSS血条肯定很长，说不定还有回血之类的技能，加上一众小怪，不知要打多长时间。
　　虽然说，他的内息跟怒气值是相通的，同样可以通过喝药水来瞬间恢复。但是他还要用别的技能来打怪，总不可能一直用平砍吧？这同样要消耗怒气值。
　　他的包裹是有限重的，能带的蓝瓶和血瓶的数量有限制。一旦用光了，只能回城去买，再回来，又得重新开始打过。
　　所以，他一定要尽量省着点用怒气值。
　　练功嘛，没有什么太大的诀窍，就一个字，练。
　　就这样，他一边玩游戏，一边练了起来。反正可以用蓝瓶来恢复内息，可以随便练。
　　一直到天黑，陈耀东才退出游戏，洗了个澡，换了一身衣服，出去找了一家高档一点的餐厅，享用自己生日大餐。
　　…………
　　与此同时，莫氏武馆内。
　　馆主坐在院子的那强摇椅上，手里拿着一个白色的瓷制酒瓶，轻轻晃着椅子，正在看天上的星星。
　　旁边不远，大师兄正在一板一眼地练拳，练的正是镇岳三十六式，他练来练去，都只有十二式，练完一趟，又从头练起。
　　叮铃铃……
　　一旁的桌子上，手机响了起来。
　　大师兄这才停下手里的动作，走过去看手机，说了一句，“师傅，是五师弟打来的。”
　　馆主依旧看着天空，说道，“应该是封金鹏那件事，赶紧接啊。”
　　“哦。”
　　大师兄接了起来，很快，脸色变得有些疑惑，对着电话说了一句，“好的，五师弟。”就把电话挂上了。
　　馆主问，“查到是什么人杀的没有？”
　　大师兄挠挠头，说道，“五师弟说，封金鹏他们四个，都是死于镇岳三十六式。”
　　“什么？”
　　正在晃动的摇椅停住了，馆主转过头，疑惑地看着这个大徒弟，问，“你没听错吧？”
　　“我听得很清楚，五师弟说了两遍。”大师兄伸出两根手指，“他说他亲眼看见了尸体，一会就会把图片发过来。”
　　叮咚。
　　刚说完，他手机就响了起来，打开手机一看，说，“发过来了，唔，确实是镇岳三十六式没错。”
　　“我看看。”
　　馆主拿过他的手机，只见上面是尸体，受伤部位异常清晰，他在这门拳法上浸淫了数十年，一眼就看出，确确实实是镇岳三十六式。
　　“不应该啊。”他心里非常疑惑，这门拳法，是他师门的不传之秘，就传给了几位弟子。
　　大师兄问，“会不会是三师弟？”
　　“不会，他人还在南楚。”
　　“那，会不会是四师弟？”
　　馆主听到他提起四弟子，脸色顿时沉了下来，断然道，“不可能是他。”
　　“那会是谁呢？镇岳三十六式只有我们几个会，师妹当时就在武馆，也不可能是五师弟——”大师兄说到这里，“对了，还有一个人会镇岳三十六式。”
　　“谁？”
　　“小师弟。”
　　馆主看着这个傻徒弟，叹气道，“他才练武几天啊，怎么可能杀得死封金鹏？他想要拥有那样的实力，以赵无极的进步速度来算，最少也要一年。而且他未必有赵无极的际遇，肯定需要更长时间。”
　　“也对哦。”大师兄点点头，“那会是谁干的呢？”
　　馆主没有说话，望着天上的星空，神情有些异样。

035 谁没年轻过
　　一觉醒来，又是新的一天。
　　陈耀东睁开眼睛，听着窗外的雨声，也感觉到了一丝清凉。
　　日常的修练过后，他背上书包，撑着伞出门了，外面的雨不大，只是高低不平的地面上，积了一滩一滩的水。
　　这种天气，不适合跑步。他也只能到公交站去等公交车了。
　　到了学校后，一切波澜不惊。虽然还是有不少人对他指指点点，不过这对他基本上没什么影响。
　　下午的钢琴社里，梁老师和程茜茜都请假了，没有来。副社长到讲台上传完话，就让大家自由活动。
　　大家都到隔壁的琴室练琴去了，陈耀东没有跟他们争，直接走了。像练琴，有人教和没人教，天差地别，既然梁老师不在，他就不在这里浪费时间了。
　　…………
　　外面还在下雨，从早上到现在，就没有停过。
　　这种天气，同样不适练武，陈耀东直接回家了，练了一趟桩功，出了些汗，就玩起游戏，一直到天黑。
　　他吃过晚饭，又撑着伞出门，乘着公交车去了区里，上班去了。
　　外面阴雨绵绵，却一点也不影响会所的生意，KTV里还是那么热闹。
　　他跟上周一样，跟着董健去送东西。
　　不知不觉，已经到了十点。
　　“三十七号房，一个果盘。”
　　厨房的窗口处，负责出菜的同事喊道，陈耀东端起果盘，跟在董健身后，去了三十七号房，里面是两个女生。
　　房里音乐声很大，灯光比较暗，他也没细看，将果盘放下后，就要离开。
　　“是你。”
　　突然，其中一个女生指着他，惊讶地说道。
　　陈耀东抬头一看，居然是认识的人，就是坐在他前面座位的袁可馨。
　　这是他第一次在这里碰到熟人，还是同班同学。
　　“你这是……”袁可馨捂着嘴巴，做出非常意外的表情，“在这里打工？”
　　另一个女生好奇地问道，“你认识？”
　　袁可馨大声说道，“我同班同学。”
　　陈耀东对她略一点头，表示礼貌，离开了房间。
　　出了门后，董健用过来人的语气感慨道，“是不是觉得有点丢人？这个世界就是这样，以后慢慢就习惯了。”
　　陈耀东奇道，“这有什么丢人的？”出来打工挣钱，又不偷又不抢，光明正大。
　　董健心里了然。有些同情，他也年轻过，完全能体会到这种感觉。出来打工，却被同班同学碰到了，还是那么漂亮的女生。恐怕这个时候，陈耀东的心里难受得要命，还要在他面前装成毫不在意的样子。
　　这些，他都懂，谁没年轻过？
　　陈耀东哪里知道他的内心戏这么多，一边走，一边激发着九死金身功，抓紧一切时间来修练。这里灯光比较暗，不用担心被发现。
　　…………
　　“你这是怎么了？”
　　K房内，吴莎莎好奇地问道，袁可馨见到刚才那个同班男同学后，神情就有些不太对劲。
　　袁可馨说，“一班的官琳琳你知道吧？”
　　“谁不知道？”吴莎莎的语气有点酸。
　　“那你应该听过，她最近找了个男朋友，就是我们班的……”
　　吴莎莎听到这里，哪里还猜不出来，瞪大了眼睛，惊讶地说道，“你是说，刚刚那个，就是官琳琳的男朋友？”
　　袁可馨点头。
　　“不会吧，他怎么会在这种地方打工？”吴莎莎语气有些兴奋。
　　“就是啊，我刚才也很惊讶，还以为看错人了。差点不敢认。”
　　“真没想到，官琳琳居然会看上这种人？”
　　“要是传出去，她恐怕没脸见人了。”
　　“就是。”
　　两个女生越聊越兴奋，想着明天这件事传开以后，官琳琳名声扫地。
　　官琳琳在男生当中有多受欢迎，在女生当中就有多受敌视，特别是像袁可馨和吴莎莎这样，自认不比她差的女生。就更讨厌她了，恨不得她倒霉。
　　袁可馨对陈耀东也没什么好印象，那天她主动找他问题，他居然甩都不甩她，当时她就气炸了，心想狂什么狂。
　　现在，她更不会顾忌他了。
　　两人兴致勃勃地讨论了一会，袁可馨突然想起正事，问道，“你约的人怎么还没到？这都十点多了。”
　　“对啊，怎么这么久都没来？”吴莎莎拿起手机，说，“我催一下。”
　　…………
　　“二十八号房，一打啤酒。“
　　陈耀东和董健两人刚回到厨房的窗口，又有单了。提上一打啤酒，前往二十八号房。
　　二十八号房是四五个年轻人，一人拿着话筒，正在那里鬼哭狼嚎，两人放下东西就走，那些人也没理他们。
　　两人出门的时候，正好有个人进来，一边打电话，“……已经到了，马上就过来。”
　　陈耀东一听声音有点耳熟，心想不会吧，转头一看，见到了一个寸头，还真是认识的，就是昨天中午跑来威胁他的官党中坚，朱文凯。
　　“怎么会这么巧，这两人不会是约好的吧。”
　　他心里想着，人已经进了K房。
　　他现在正在上班，也没有找人家麻烦的想法，就当没看见吧。
　　…………
　　朱文凯进了K房后，走到一个穿红色西服的年轻人身旁坐下，有些畏惧地喊了一声，“俊哥。”
　　俊哥看都不看他一眼，正拿着牙签剔手指，问，“你约的人呢？”
　　“已经到了，在另外一间房。”
　　“那还等什么呢，赶紧把人叫过来啊。”
　　朱文凯一咬牙，说，“俊哥，我想让你再帮我一个忙。”
　　俊哥吹了一下手指，将牙签扔到桌子上，转头看着他，笑道，“尽管说，我这个人，最乐于助人了。”
　　“我想你帮我教训一个人。”
　　“小事一桩，说吧，想教训谁？”
　　“我们学校的，高一五班，陈耀东。”朱文凯说到这个名字，有些咬牙切齿的。
　　俊哥揽住他的肩膀，说，“明天下午，我让军子和磊子去你学校，在门口堵他。”
　　“谢谢俊哥。”
　　“现在，可以把人叫过来吧。”
　　“我马上打电话。”朱文凯大喜，还是提醒道，“不过俊哥，一会你可不能乱来啊，我就是介绍她给你认识，她要是不愿意当你女朋友，你不能强迫她。”
　　俊哥不悦地说道，“你把我当成什么人了。我这个人，最看不起那些强迫女人的人了。这种事，肯定要你情我愿。”
　　朱文凯见他这样说，才拿起电话，打了过去。

036 要靠内在吸引
　　朱文凯打了电话后，对俊哥说，“我过去接她们。”
　　“行，去吧。”俊哥摆摆手，让他去了。
　　等朱文凯一走，一个穿着黑背心的男生坐了过来，小声说道，“俊哥，我这里有好东西啊，无色无味，吃下去后，跟醉酒一模一样，保证醒来后，什么都不记得……”
　　“能不能有点出息？”
　　俊哥用力敲了一下他的脑袋，骂道，“都什么年代了，还用这种手段，LOW不LOW啊？这种事情，一定要你情我愿，两情相悦，懂不懂？”
　　黑背心摸着被打的脑袋，讪讪地说道，“可是人家看不上我怎么办？”
　　“这个你问我就对了。”
　　俊哥拉了一下身上的衣服，说道，“吸引女孩子，第一是靠外在，看到没有，上万块一套的衣服，几千一双的鞋子。”
　　说着，他将手表摘下来，放在桌子上，“八万九的手表。”
　　又从品袋里掏出车钥匙放到桌上，“上百万的豪车。”
　　最后，他一摊手，说，“有了这些外在，很容易就能吸引到女孩子。”
　　黑背心等几个人看着桌子上的手表和车钥匙，心里MMP，嘴上还得笑着奉承，“俊哥高见。”“今天又学到了。”
　　接着，黑背心又问，“如果碰到不看重外在的女人呢？”
　　“问得好。”俊哥一拍沙发，说道，“这个时候，你就要靠你的内在来吸引她。有机会，我给你们演示一下。”
　　黑背心眼尖，看见手表上有一道裂痕，忙提醒道，“俊哥，你手表裂了。”
　　“哦，上次不小心磕到墙上了。”俊哥将手表反过来扣在桌子上。
　　说话间，门从外面推开，朱文凯带着两个年轻的女孩进来了。
　　俊哥看清那两个女孩，眼睛都是一亮。
　　朱文凯说道，“俊哥，我给你介绍一下，这是我们学校的校花，可馨，莎莎。这就是我跟你们说的俊哥，认识好多新星歌手大赛的评委。他要是打声招呼，你们就分分钟能晋级。”
　　“俊哥，你好。”两个女孩打起了招呼，吴莎莎更热情一些，袁可馨要矜持一些。
　　俊哥热情地说道，“来，坐坐，你们是文凯的朋友，就是我的朋友。”
　　…………
　　扶风城正在举办一个城市新星歌手大赛，袁可馨和吴莎莎都偷偷跑去参加了。
　　吴莎莎和朱文凯是同班同学，知道他认识很多社会上的人，于是托他帮忙，看能不能想办法让她们在比赛上晋级。才有了今天的聚会。
　　不过，两个女孩都不笨，留了一个心眼，吃东西和喝酒时都很小心。
　　聊了十几分钟，旁边的人都看出来了，那个叫莎莎的对俊哥显得比较热情，应该有点意思。另一个叫可馨的，就冷淡多了，肯定没戏。
　　两个女孩相约出去上厕所。
　　“不愧是俊哥，这么快就搞定了一个高中生。”黑背心拍起了马屁。
　　这时，另一个人插口道，“你瞎啊，没看出俊哥更喜欢另一个叫可馨的吗？”
　　俊哥赞道，“不愧是我看上的女孩，居然不看重外在。很好，是时候展现真正的技术了。去，再点两打啤酒过来，一会庆祝。”
　　…………
　　洗手间内，两个女孩也正在讨论着俊哥。
　　莎莎对着镜子照来照去，赞不绝口，“长得帅，又成熟，还有钱，比学校里的男生强多了。”
　　袁可馨有些不以为然，“有这么好吗？”
　　“你看到桌子上的手表没有？”吴莎莎忍不住卖弄起来，“百士丽，最便宜的也要三万一块。还有那个车钥匙，那可是天宇啊，一辆要上百万呢。”
　　“啊？”袁可馨愣住了，这两个牌子，她都不认识啊。
　　“走吧。”
　　吴莎莎拉着她，回到了K房。
　　“来来来，坐。”俊哥坐到沙发的另一头，让出空位。
　　吴莎莎主动坐了过去，袁可馨只得坐到她身旁，正是刚才俊哥坐的位置。
　　俊哥拿起两杯倒好的酒，递过去给她们，说，“我敬你们一杯。”
　　吴莎莎两人接过后，对视了一眼，假作不小心，溢出一点倒在裤子上，忙将杯子放到桌子上，手忙脚乱之下，杯子没放好，全倒在了桌上。
　　这是她们都有自保护意识，事先说好的，别人递过来的酒，就装作不小心洒了，反正不能喝。
　　“不好意思。”袁可馨连忙抽出纸巾，去擦桌上的酒。
　　“小心”
　　俊哥喊了一声，不知为何，袁可馨心头一慌，手一抖，就将放在旁边的手表和车钥匙碰掉了。
　　“对不起。”
　　她蹲下身，伸手想去捡，就看见手表的表盘玻璃裂开了，脸色不由大变，手僵在那里。
　　“怎么了？”吴莎莎见她蹲在那里不动，问道，低头一看，很快也注意到手表上的道裂痕，脸色也变了。
　　俊哥关心地问，“没事吧？”一边凑了过去，见到地上的手表，惊叫道，“哎哟，手表摔坏了？”
　　这一声，把所有人都注意力都吸引了过来，就连在唱歌的那人，也停了下来，将音乐也关掉。
　　原本有些闹哄哄的K房，一下子安静了下来。
　　俊哥站起来，绕过桌子，将手表捡了起来，看了一眼，说，“这可是我上个月刚刚花了八万九买的，最新款百士丽手表。就这样摔坏了，你看，它都不动了。”
　　袁可馨听到八万九这个数字，脸一下子白了，结结巴巴地说道，“它……刚才……还在动……”
　　“你自己看。”俊哥将手表往桌子上一放，大家凑过去一看，果然，已经不动了。
　　袁可馨急了，“刚刚明明还在动的。”
　　俊哥问，“说吧，你打算怎么办？”
　　袁可馨颤声道，“我……我……真不是故意的……”
　　“我知道你不是故意的。”俊哥说道，“但是呢，这件事总不能就这么算了吧，我的钱，也不是大风刮来的，对吗。所以，该赔偿，还是得赔偿。”
　　一旁，朱文凯硬着头皮想要劝，“俊，俊哥……”
　　俊哥用手指着他，问，“你想帮她赔？”
　　朱文凯被他目光一瞪，就将后面的话咽了回去。八万九他真的要凑，也不是凑不出来，可那并不是一笔小钱，不说他跟袁可馨不熟，就算很熟，他又怎么可能当这个冤大头？
　　俊哥一屁|股坐到沙发上，“这样吧，你给你家里人打个电话，让他们凑钱。等他们什么时候把钱送过来，我就什么时候放你走。”
　　说着，另外几个人很知机地将门给堵上了。
　　“俊……俊哥……”袁可馨什么时候见过这种阵仗，脚有点发软。
　　“唉，看你也挺可怜，这样吧，我给你抹个零，给八万就成。打吧。”
　　“我……我……家里没那么多钱……”袁可馨站在他面前，手抓着衣角，急得都快要哭了。
　　“没钱？”
　　俊哥用手指按住一边眉毛，用力捋了一下，说，“那就有点麻烦了。要不然这样，我有一个提议，你呢，就做我女朋友。那样，你就是我的人，这块表，就算是我送你的礼物，那样，自然就不用赔了。”
　　“当然，这种事，一定要你情我愿。我绝不是在强迫你，你要是不愿意，你就直说，到时，该赔偿赔偿，该怎么样就怎么样。”
　　“你如果答应做我女朋友，就一定要心甘情愿，明白吗？”
　　袁可馨脸色变得更白了。
　　一旁的吴莎莎愣住了。
　　朱文凯也愣住了。
　　还有堵在门口的黑背心男子等人同样愣住了，此时，他们的心里只有卧槽两个字。
　　PS：周末了，求推荐票。

037 难道是觉得我好欺负？
　　“二十八号房，两打啤酒。”
　　陈耀东听到是二十八号房的，心里不太想去，要是碰到朱文凯，跟他起了冲突，说不定工作就没了。
　　可是转头一看，这里就他和董健两个，别人都不在。想推都推不掉，也只能提上两打啤酒出发了。
　　到了门口，他对董健说，“里面有我认识的人，你帮我送进去吧。”
　　“行，交给我吧。”
　　董健心里暗笑，终于装不下去了吧。在他想来，陈耀东受了那样的打击，刚才还一直装作若无其事的样子，肯定特别难受。
　　所以，他特别好说话，接过两打啤酒，敲了敲门。
　　“谁？”
　　他回答，“您好，您点的啤酒已经送到了。”
　　门从里面打开了，他见到门口四五个人站着，有些奇怪，而且里面也太安静了，没人唱歌，连音乐也关掉了。
　　他再一看，陈耀东那个漂亮的女同学，正脸色苍白地站在那里。立马意识到情况不对。不过，他脸上不动声色，装作什么也没看到，将两打啤酒放到桌子上，就准备退了出去。
　　“我不能做你女朋友。”
　　突然，袁可馨大声说道，脸上闪过一丝不太正常的殷红。她知道自己绝不能答应，不然，下半辈子就毁了。
　　这个俊哥长得不差，也挺有钱，要是正正经经地追求她，她一定认真考虑。可是，他居然耍这样的手段来逼迫她。
　　她又不傻，当然知道这是俊哥设的一个局。她明明记得，那只手表玻璃虽然裂了，但秒针还在动，结果到了他的手上，就不动了。这里面一定有鬼。
　　她妈妈在她懂事起，就一再地告诫她，谈恋爱要谨慎，特别是要远离那些混社会的人，他们都是混蛋，只会把女人当玩|物，要是跟他们沾上了，就会沉入深渊，再也爬不起来。
　　此时，在她的心中，俊哥就是那种吃人不吐骨头的恶魔，无论如何，都不能答应当他女朋友。
　　吴莎莎到现在没说过一句话，朱文凯也不愿意帮她。
　　她心中都有些绝望了，就在这个时候，董健来了。她一下子就认了出来，正是刚才跟陈耀东一起给她送过东西的服务员。
　　陈耀东！
　　这个时候，她就像是抓到了最后的一根救命稻草，哪里还顾得了别的，激动地说道，“我有男朋友了，他就在这里打工，不信你问他，他认识我男朋友。”
　　董健在会所干了一年多，也算得上见多识广，被她这么一指，也有点蒙。“她说的，不会是陈耀东吧？他们不是同学吗，怎么会是男女朋友的关系，可恶！”
　　沙发上，俊哥看着她，嘴角微微上扬，一拍大腿，“既然这样，军子，你跟着他出去，把她的男朋友请过来。谈一下赔偿问题。”
　　袁可馨被他看得额头冒汗，她当然知道陈耀东一到，就会戳穿她的谎言，可是她实在没什么办法，只能硬着头，拖着一时是一时。
　　军子就是那个穿黑背心的青年，身材高大，一身腱子肉，他按住董健的肩膀，说，“走吧。”
　　董健几乎是被押着离开的，却不敢反抗，跟客人起冲突，是要被扣钱的。
　　…………
　　门口处，陈耀东看见董健被人推着出来，有些奇怪，这是什么情况？
　　这时，董健却指着他说道，“你要找的就是他。”
　　军子一听，猛地一伸手，想去抓陈耀东的衣领，“你跟我进来。”
　　陈耀东往后退了一步，就躲开了。心里叹气，到头来，还是没能躲过这个麻烦。
　　“难道因为我是穿越者，受到位面之力的排斥，才会接二连三有麻烦找上门。”
　　他有些郁闷地想道。
　　他就想安安生生地练功读书，也不想跟谁过不去，为什么一个两个都要来跟他为难？
　　“莫非是看我好欺负？”
　　他握紧拳头，心里有点生气了。
　　这一次，他准备好好教训一下这些人，将他们彻底打怕。看到他就绕路走为止。
　　军子抓了个空，有些意外，认真打量了他一眼，“哟嗬，反应还挺快。”说着，还要动手。
　　这时，旁边突然有一个人冒了出来，挡在了军子的面前，一脸凶狠地盯着军子，一边问，“东哥，是不是有麻烦？”
　　“是你？”
　　陈耀东有些意外，眼前这个黄头发他印象挺深的，就是上个星期在超市想打劫他的两个混混之一，应该也是程东的小弟。
　　军子看到这个突然冒出来黄发青年，特别是听到他对陈耀东的称呼，眉头皱了起来，没有贸然动手，沉声问，“兄弟是在哪混的？”
　　黄毛抬起下巴，傲然道，“义海。”
　　军子说道，“我跟你们义海的蛇皮是表兄弟，算起来，算是自己人，能不能给个面子……”
　　“你算个什么东西，也配我给面子。”黄毛果然是个暴躁青年，丝毫不留情面。
　　军子不由大怒，“找死。”忍不住就要动手。
　　“住手。”
　　一声断喝，震得人耳膜嗡嗡作响。
　　陈耀东转头看去，见到一座铁塔般的壮汉走了过来，心里赞叹，“这身材，不去找篮球可惜了。”
　　那名壮汉足有两米多高，身材更是壮硕得不像话，皮肤黝黑，脸上一道横跨两边脸的长长的刀疤，更给他增添了几分狰狞的气质。
　　这人正是会所的保安经理，疤哥。他身后跟着一个人，是偷偷溜去搬救兵的董健。
　　不论是黄毛还是军子，看到这个铁塔一样的巨汉出现，眼角都跳了一下。
　　“我不管你们有什么恩怨，都不许在这里闹事。”疤哥说话时，声如洪钟，配合那极其压迫力的身材，黄毛和军子两人压根不敢说个不字。
　　这时，K房的门开了，那位俊哥走了出来，目光在陈耀东身上扫过，才对疤哥说道，“我们并不想闹事。只是，我的手表在你们这里，被人给弄坏了，所以，请这一位，来谈谈赔偿问题。”
　　疤哥闻言，说道，“要谈可以，进里面谈。”
　　“那，请进。”俊哥将门打开，做了个请的手势。
　　陈耀东有些莫名其妙，自己什么时候弄坏他的表了？

038 该干嘛干嘛
　　“他们是想栽赃？”
　　陈耀东很自然地想到了这个可能，心中一凛，如果真的是这种下三滥的手段，那就要小心一点了。
　　火云国再怎么样，也是一个现代国家，有着基本的法制。
　　对朱文凯这样学校里的混混，打一顿狠的就老实了。但是拿到社会上，就不管用了，人家要是有官面上的关系，很可能利用这一点来对付他。他要是打了人，后果只会更严重。
　　像他这种没权没势的普通学生，在这方面实在太弱势了。
　　陈耀东很快就想清楚里面的利害关系，“一会进去后，先跟他们讲道理，实在是讲不过，那也只能先认下来，不管要赔多少钱，都先答应下来，争取个几天的限期。总之，不能动手。”
　　打了人，很可能陷入牢狱之灾，这并不可取。那会在他的人生中留下一个污点。
　　“然后，找个夜黑风高的夜晚……”
　　他眼中闪烁着危险的光芒。
　　这些人渣，连他这样的穷学生都要敲诈，简直就是丧心病狂。
　　对于他这样的普通学生来说，几万块，很可能就会将他压垮。他才十七岁啊，风华正茂，有着大好的前途，他们居然如此残忍，对他伸出了罪恶之手。
　　这些人，都该死。
　　陈耀东进门的短短几秒钟，就以最坏的情况，想出了种种应对之策。
　　俊哥完全不知道他的脑子里闪动着多么危险的念头，等所有人都进来后，开口道，“你女朋友把我刚买的手表摔坏了，你说，现在该怎么办？”
　　黄毛一直跟在陈耀东的旁边，闻言小声问道，“东哥，谁是你女朋友？”
　　陈耀东还在思考着怎么样才能不留痕迹地杀人灭口，听到他的话，愣了一下，反问了一句，“谁是我女朋友？”
　　“是你？”
　　这时，朱文凯终于认出了他，顿时怒了，“好啊，你都有女朋友了，还敢去纠缠官琳琳！”
　　陈耀东这时也反应了过来，摇头说，“我没有女朋友。”
　　俊哥指着袁可馨，说，“她不是你女朋友吗？”
　　陈耀东有些莫名其妙，看向袁可馨，见她神情有些激动，嘴唇在动着，像是在说什么，摇头说，“她不是我女朋友。”
　　一直没有说过话的吴莎莎忍不住插口道，“他不是官琳琳的男朋友吗？”
　　“胡说。”朱文凯一听更是暴怒，“他怎么可能是琳琳的男朋友？”
　　陈耀东说，“我确实不是官琳琳的男朋友。”
　　站在他旁边的黄毛被他绕糊涂了，问道，“东哥，到底哪个是你的女朋友？”
　　陈耀东觉得这些人脑子是不是有毛病，说，“哪个都不是，我刚才说了，我没有女朋友。”
　　俊哥早就听明白了，这时一锤定音地说道，“所以说，她并不是你的女朋友，那……”
　　“不——”
　　突然，袁可馨尖叫一声，向陈耀东扑过去，黄毛是个有眼力劲的，并没有阻拦。
　　陈耀东刚才已经决定在这里别动手，迟疑了一下，没有推开她，被她抓住了手臂。
　　“求求你，帮帮我，我是被陷害的，那个手表本来就是坏的……”袁可馨哭着哀求道，眼泪将她脸上的妆都冲花了，“你要是不帮我，我就完了……”
　　俊哥并没有阻止，双手插着口袋，目光在她后背的曲线打转，神情有些赞叹。
　　陈耀东脸上有些同情，一个女孩子，摊上这样的事，也是倒霉。
　　他叹气道，“抱歉，我也帮不了你。”
　　他只是一个无权无势的穷学生，哪有能力帮别人？
　　至于为了她杀人，他想都没想过，那可是最后的不得已的手段。
　　要知道，那可是杀人啊。是被人发现的话，他就是杀人凶手，当前努力的一切都化为乌有，只能逃亡一条路，隐姓埋名。万一被抓住，就算不是死刑，也可能被关一辈子。
　　为了一个不熟悉的同班同学，冒这样大的风险？
　　他脑子又没有秀逗。
　　袁可馨听到他的话，心中一片绝望，手无力地松开，失魂落魄地坐倒在地上。
　　“我可以走了吧。”陈耀东既然知道这事跟自己无关，也就不想待在这里。
　　俊哥正用欣赏的眼光看着瘫坐在地上的袁可馨，闻言说道，“请便。”
　　陈耀东就走了，黄毛跟着他也走了。
　　一直没有开过口的疤哥见事情已经解决，也带着董健走了。
　　这时，朱文凯终于忍不住了，“俊哥，我想教训的，就是刚才那个人，就这样放他走了？”
　　俊哥已经重新坐回到沙发上，悠然地说道，“不急，事情要一件一件来办。”
　　朱文凯不敢再说什么。
　　…………
　　黄毛跟着陈耀东走出K房的时候，欲言又止。
　　他出现在这里，当然不是偶然，而是程东的安排，不是保护，说句不好听的，十个他都打不过陈耀东，哪里轮得到他来保护人家？
　　程东让他过来，只是让他处理一些陈耀东不方便出面解决的小麻烦，比如像今天这样的。
　　“他既然选择在那样的地方打工，证明他并不想知道他的实力，想要装作一个普通人。但是那种地方，鱼龙混杂，可能有一些不长眼的，找他的麻烦，到时候，你出面处理。有处理不了的，就告诉我。我来处理。”
　　这是程东的原话。
　　反正，黄毛是完全理解不了，如果他有这位大佬的实力，早就出来大杀四方，扬名立万了。看谁不爽就揍谁。
　　就像刚才在K房里，何必跟那些人废话，直接动手打得他们的妈都不认得。
　　最后，他还是没忍住，“东哥，我们就这样走了？”
　　陈耀东看着他，奇道，“你还跟着我干什么？我要去工作了，你该干嘛干嘛。”
　　该干嘛干嘛！
　　黄毛心头一震，顿时懂了。这位大佬心里也很不爽，只是不想暴露他的实力，不方便出手。所以让他该干嘛干嘛，意思就是说，让他去教训那些人。
　　他一脸兴奋地说道，“东哥，我懂了。”
　　陈耀东有些莫名其妙，他懂什么了？
　　PS：周一求推荐票。

039 我跟他们不熟
　　K房里，坐在沙发上的俊哥看着瘫坐在地上的袁可馨，笑得很得意，像是在看着自己的战利品。
　　这时，袁可馨用手胡乱地在脸上抹了几下，擦掉眼泪，从地上站起，脸上已经冷静了下来，一点也看不出刚才的绝望，她咬着牙，从牙齿里挤出一句话，“我会赔你钱。”
　　“哦？”
　　俊哥脸上有些意外，认真地打量着她的脸，恍然地说道，“所以说，刚才你都是装的？这么好的演技，不进演艺圈可惜了。这样，你签我公司吧，我来捧你，你肯定能红……”
　　这时，砰的一声，K房的门被人从外面踹开了。
　　刚才那个黄毛带着五六个人走了进来，反手又将门关上。
　　俊哥很生气，他最讨厌在说话的时候，被人打断，他盯着黄毛，“你们义海向来都是跟别人抢地盘，敲诈勒索，收保护费，什么时候喜欢多管闲事了？”
　　“老子就是看你不顺眼，怎么，你咬我啊？”黄毛手指朝他点了点，一副嚣张的样子。
　　俊哥目光一冷，“小子，小心祸从口出，得罪了你得罪不起的人，整个义海都为你陪葬。”
　　“我好怕哦。”黄毛嘲讽道。
　　“干。”黑背心第一个忍不住了，抓起一个酒瓶，怒道，“俊哥，干他们。”
　　一时间，两帮人对峙了起来，马上就要动手了。
　　袁可馨和吴莎莎两个局外人赶紧躲到角落，又紧张又害怕地看着这两帮人。
　　砰的一声，门再次被打开，疤哥那庞大的身体挤进门，喝道，“都给我住手。”
　　一声怒喝，将所有人都震慑住了。
　　在金风街，疤哥属于传说中的人物，战绩彪炳，不论是黄毛，还是俊哥，都不敢轻易得罪他。
　　他冷声道，“想要打架，给我出去打。敢在这里动手，别怪我不客气。”
　　俊哥盯着黄毛，说，“军子，把拳馆的人都叫来。”
　　黄毛冷笑，“打电话，叫兄弟们过来。”
　　…………
　　陈耀东心情还不错，事情顺利解决了，没有碰到那种需要杀人灭口的麻烦，这样挺好。
　　唯一要伤脑筋的，就是朱文凯，看样子，他是那个红衣服的手下，真要把他打了，他估计还是会去找那个穿红衣服的，到时还是要对上。
　　“果然，一个麻烦往往会带来更多的麻烦。”
　　他忍不住叹气，这样的话，动手打人就不太可取了，在现代社会，动用暴力，是最后的手段，不能作为常规手段。
　　“想从根源上解决问题的话，最好是让他不敢来找我麻烦，或者，就算我打了他，也不用担心那个穿红衣服的动用官面上的力量来对付我……”
　　他的思路渐渐清晰起来，“要么，找根大腿。”
　　他想了一圈，怎么看，认识的人里面，都没有这种大腿，只得放弃这个选项。
　　“要么，变成名人，有了名气，就不用担心别人颠倒黑白——有了！”他心中有了一个想法。
　　这时，董健突然凑了过来，用兴奋地语气说道，“义海跟二十八号房的客人要打起来了，双方叫了好多人，就在外面的街上，双方来了几百人，把路都给堵了。”
　　二十八号房？不就是刚才那个穿红衣服的房间吗，发生了什么事，怎么会跟义海打起来？
　　陈耀东有点好奇，他来这里打工后，才知道义海是今年最出位的帮派，整条金风街都是他们的地盘，连这家天堂会所，都要象征性地给一些保护费。
　　那个自称双花红棍的程东，也是义海的人。
　　难道是刚才黄毛觉得丢了面子，带人回来找场子？
　　他问，“他们为什么会打起来？”
　　董健试探地道问，“你也不知道？你跟义海的人不是挺熟的吗？”
　　刚才，那个突然冒出来的黄毛，自称就是义海的，对陈耀东很恭敬，还喊东哥来着。让他不由产生了某种联想。忍不住想弄清楚。
　　“我跟他们不熟。”陈耀东否认道。
　　董健一点也不信，不过没有追问。
　　这时已经十一点多，好多原本在唱K的人都跑出去看热闹。陈耀东他们没什么事做，又不能到处乱走，就坐在那里吹牛B，等着下班。
　　…………
　　原本灯火辉煌的金风街，此时显得格外冷清，两旁的商铺都关门了，两方人正在以天堂会所为中心，正在对峙着。
　　左边一方有两百多人，打扮稀奇古怪，一看就是小混混。另一方只有几十人，但是穿着统一的服饰，人数虽少，但从气势上，并不输多少。
　　义海一方。
　　“大哥还没来吗？”一个染着蓝色头发的年轻男人沉声问道。
　　绿毛回答道，“大哥还在路上，没有两三个小时都赶不回来。”
　　“这下麻烦了。”蓝发青年一脸凝重地说道，“他们是极武拳馆的人，都是练过的，大哥不在，我们不一定能干得过他们。”
　　黄毛叫嚣道，“拳馆又怎么样，我们义海怕过谁？”
　　“就是因为这个女人？”蓝发青年看向站在不远处的袁可馨，眉头皱了起来。
　　袁可馨被看得浑身不自在，将头低了下来。
　　黄毛有些心虚地说道，“那是东哥的女人。”虽然东哥当时没承认，但是事情发展到现在这种地步，总得师出有名吧。这就是一个足够充份的理由。
　　“东哥？”
　　蓝发青年有些疑惑，他们是程东的心腹，都是直接喊大哥，没有人会喊东哥。
　　绿毛解释，“就是上次救了大哥的那人。”
　　蓝发青年顿时明白了，从腰间抽出一根锁链，说道，“那还等什么，准备动手。”
　　…………
　　另一边，一辆车停在极武拳馆众人身后，王宿安从车上走了下来，看见还没有打起来，神情一松。
　　刚才，他正在陪一个大人物吃饭，接到儿子的电话，这才急忙赶了过来。
　　“馆主来了……”
　　极武拳馆的弟子们顿时欢呼了起来，他们虽然平时练拳，但是终究没有见过血，面对人数众多，还一个个带着武器的义海帮的人。心里要说不害怕，那是骗人的。
　　王俊也没想到，事情会变成这个样子，到了这种时候，也只能强撑着，偷偷给他爹打了个电话，让他来救命。
　　现在，看到老爹到了，他终于有了底气。
　　“到底怎么回事？”王宿安走到最前面，看着对面一百多人手持各种武器，正向这边走过来，沉声问道。
　　王俊说，“就是在唱K的时候，起了点冲突。”
　　王宿安才不信他的鬼话，瞪了他一眼，“说实话。”
　　王俊一缩脖子，小声说，“可能，是为了一个女的。”
　　“你可真是出息了。”王宿安有些恨铁不成钢地骂道。
　　王俊忙说，“爹，回去再骂成不，人家都杀过来了。”

040 这里的治安太差了
　　天堂会所五楼，厨房出餐口前，一群服务生难得地清闲下来，凑在一块聊天，说的是金风街历年来的几次大械斗，基本都是帮派争地盘。
　　最近的一次，就是义海打下金风街的那一役。
　　现在，义海又跟别人干起来了。
　　大家都在议论，这一仗后，金风街会不会重新洗牌？
　　陈耀东站在角落，心思主要放在练功上，时不时听一耳朵，有些怀疑这些人是不是有爱吹牛的毛病。
　　动不动就几百人的械斗，也太夸张了吧。
　　这个国家的治安环境，有这么差吗？
　　不过，他是新人，秉承着少说多听的原则，没有胡乱插嘴，只是在一旁听着。
　　“有消息了。”一个服务生接了一条短信后，有些兴奋地说道，“原来，义海一个叫东哥的老大，看上了对方的女朋友，想要抢人，才引发了冲突。”
　　东哥？
　　董健下意识地看了旁边的陈耀东一眼，忍不住咽了一下口水，那个义海的黄毛，不就是喊他东哥吗？
　　不会就是他吧？
　　陈耀东听到那人的话，心想，那个有点中二的程东？居然也会做出这种事。果然，这些混社会的，都不是什么好人啊。当然，那个穿红衣服的多半也不是什么好东西。
　　以后还是离这些人远一点。
　　他主要的心思还是在练九死金身功，也没有细想，这个念头仅仅是一闪而过。
　　就听那些人继续谈论着，“义海的人，还真是霸道啊。那个女朋友被抢的，是什么人？”
　　“一家拳馆的人，喊了几十个练拳的学生过来。”
　　“这下有好戏看了。”
　　…………
　　终于，到了十二点，所有人准时下班，一个个迫不及待地出去看热闹了。
　　陈耀东也打算去见识一下，看看是不是像他们说的那样夸张。不过，去之前，他回宿舍先换了一身衣服，再戴上口罩。
　　他觉得自己穿越过来后，有些霉运罩顶，到哪都能碰到麻烦。谁知道去看械斗，会不会出现什么意料之外的事情，将他卷进去，还是别让人认出自己比较好。
　　改装完成，他就下了楼，刚走出会所的大门，就看见一群奇装异服的年轻人，提着各种棍棒之类的武器，浩浩荡荡地向另一群人走过去。
　　这场面，亲眼见到，真的很震憾。
　　旁边看热闹的人，都躲躲得远远的。根本不敢靠近。
　　“我去。”
　　陈耀东看呆了，忍不住骂了一句。这里可是区里最繁华的一条街，警察就不管了？放任他们在这里火拼？
　　他本来就觉得这里的治安不太好，现在，更是彻底失去了信心。
　　这时，人少的那一边，走出来一个穿着灰色练功服的中年人，傲然道，“极武拳馆王宿安，前来领教。”
　　他的声音如同一声炸雷，极为洪亮，远远传了出去。
　　“高手。”在场的人都被震了一下，心里不约而同地冒出这个想法。
　　陈耀东却一眼认出了对方，正是极武拳馆的王宿安。很庆幸自己有先见之明，戴了口罩，不然的话，分分钟被认出来。
　　他没有离开，很好奇王宿安要怎么解决这些人。
　　换成是他，正面面对一百多个手拿棍棒的人，心头也会发怵。
　　一百多个人啊，就算站着让他打，他打到脱力也不可能全部打倒。
　　武者再强，也没有脱离人体的范畴，体力是有极限的。
　　以他目前的实力，想要做到以一敌百，完全不可能。
　　王宿安说完后，施施然行了一礼，才摆出了一个起手式，整个人的气势为之一变，如同一头噬人的猛虎。
　　吼——
　　他的喉咙里，发出一声咆哮，往前一扑，仿佛卷着狂风，杀进了人群之中。
　　砰砰砰砰——
　　如同猛虎入羊群，义海冲在最前的人一个个被打飞，他的动作快得不可思议，几乎没人看清楚，只觉得他碰到人，人就飞了。
　　“卧槽，卧槽，卧槽……”
　　陈耀东身旁，有一个哥们嘴里不断地重复着这两个字，好像别的都不会说了。
　　“他坚持不了多久的。”
　　陈耀东能看清王宿安的动作，这是一门大开大合的拳法，看着声势惊人，但是在他看来，力道不够集中，有太多多余的体力消耗。最多二十几招后，体力就会耗尽。
　　正想着，一个人飞了过来，正好倒在他的脚下，一头黄毛格外的显眼。
　　这时，王宿安也停了下来，喝道，“敢上前一步者，死！”
　　他挟着瞬间打飞十几人的威势，竟然将义海上百人都震慑住了，一个个你望我，我望你，却踟蹰不前。
　　反观他身后的弟子们，发出震耳欲聋的欢呼声，士气大震。
　　局面一下子反转了过来。
　　远处的围观群众都惊呆了，一个人赤手空拳面对上百个手持武器的敌人，瞬间打飞十几个人，吓得剩余的人不敢动手。这简直比电影里还要夸张。
　　不少人看着王宿安的眼神，变得狂热起来。
　　“原来是这样。”
　　陈耀东眼睛一亮，却是明白了，王宿安是故意弄出那么大的声势，一上来，就施以重手，先将头目给干掉。给对方形成一个无敌的印象，让他们丧失抵抗的勇气。
　　这确实是一个好办法。
　　“东……东哥……”
　　他正想着，躺在脚下的黄毛一边咳血，一边向他伸出手，朝他喊道。
　　这都能认得出来？
　　陈耀东摸了一下口罩，没有掉啊，忍不住问道，“你怎么认出我的？”
　　黄毛一脸痛苦，没有回答，而是伸手指向他的鞋，正是官琳琳送的那双。
　　不会吧，又是因为鞋暴露的？
　　怎么一个两个，都是通过鞋来认人的？
　　陈耀东都无力吐槽了，看着黄毛的样子，想到刚才在KTV里，他也算是替自己出过头，打算帮帮他，于是拿出手机，说道，“我帮你叫救护车吧。”
　　黄毛抓住他的裤脚，说道，“对……对不起……”
　　你跟我说的哪门子对不起？
　　陈耀东觉得他的脑子是不是被打坏了。
　　这时所有人都被王宿安展现出来的实力给震慑住，两人的动静，就被人给注意到了，王俊看过去，很快就认出来，大声提醒道，“爹，那个人是义海的大头目。”
　　王宿安转头望过去，一看之下，见那人戴着口罩，可是，那身形怎么有些熟悉？
　　他心中咯噔一声，作为武者，观察别人的体型，是一种本能，可以初步判断对方是否练过。眼前这人的身型，却跟记忆中某个人很像。
　　不会吧？
　　他定了定神，仔细看去，以他的目力，隔着十几米，依旧能看清对方的样子，那眉毛跟眼睛，跟记忆中那人一模一样。
　　嗡的一声。
　　他的身体抑制不住地颤抖起来。
　　怎么会是这个杀神？
　　PS：求推荐票。

041 我就是围个观
　　王俊见王宿安站在那里不动，心里暗叫不妙，他虽然没练出内息，毕竟家学渊源，对他爹的实力，有一定的了解。知道像刚才那样的爆发并能不持久，很可能体力已经耗尽。
　　“我们上。”
　　他招呼身后的人冲到上去，跑到王宿安身边后，小声说道，“爹，就是那个人，想跟我抢女人，一会你把他给抓了，以他为人质，逼义海的人跟我们谈判……”
　　“什么？”
　　王宿安听到儿子说要抓那个杀神，一股寒意从心底升起，瞬间蔓延到全身，手脚一阵冰凉。他仿佛能够看见那个杀神隐藏在口罩后面的冷笑。
　　这点距离，儿子说的话，绝对躲不过对方的耳朵。
　　封金鹏死时的惨状再一次在眼前闪过。
　　“闭嘴。”
　　他猛地一巴掌，扇在儿子的脸上。
　　啪的一声，是如此响亮，直接将王俊扇得摔到在地。
　　王俊捂着脸，只觉得脑袋嗡嗡作响，整个人都蒙了，傻傻地看着他老子。
　　极武拳馆的弟子们也都蒙了，脑子有些转不过来，怎么馆主突然把儿子给打了？还打得那么重。
　　正在不断往后退的义海众人同样蒙了，不知道这是什么情况，怎么突然闹起了内讧。
　　远处的围观群众隔得远，也不知道发生了什么事，一个个伸长了脖子往这边看。
　　“逆子！”
　　王宿安一声怒吼，比最开始那一声还要响亮，可见他心中何等愤怒，连手都在颤抖。
　　打完人后，他扑通一声，在众目睽睽之下，对着陈耀东的方向跪下了，用颤抖的声音说道，“在下教子无方，冒犯了阁下，还请看在他年幼无知的份上，放过他一马。”
　　现场几百人，却是一片死寂。
　　离得最近的极武拳馆的弟子一个个张着嘴巴，完全不相信自己看到的，在他们眼中强大不可战胜的馆主，居然对着一个人跪地求饶？
　　这一定不是真的！
　　义海的人全都像是中了定身术一下，傻傻地看着那个跪在地上的身影。他们亲身体会过对方的强大，瞬间就将帮里最能打的那十几个人都打败了，也将他们的信心打没了。
　　如此强大的一个人，居然对另一个人跪地求饶？
　　他们有些僵硬地转过头，看向那个戴着口罩的人，眼神中充满了敬畏。
　　而那些围观的群众，更是一脸蒙蔽，刚刚还大杀四方的无敌高手，就这样跪了？这是什么展开？
　　所有人的目光，投到了陈耀东的身上。
　　离陈耀东最近的那个哥们，连卧槽都说不出来了，嘴巴张大到了极限。
　　卧槽！
　　陈耀东也有点蒙了，特么一个个是有透视眼吗，我戴着口罩，也能一眼认出来？
　　还有，他怎么知道他儿子冒犯过我？
　　他此时真的是满脑子问号，一时间没有出声。
　　王宿安见他不表态，神情惨变，嘶声道，“我知道了，我一定会给阁下一个交待。”说着，从地上捡起了一根木棒，站起身，走到儿子身旁，将木棒高高举起。
　　王俊突然意识到他要做什么，惊恐地尖叫道，“爹，不要啊——”
　　王宿安手上的木棒已经挥落，狠狠地砸在王俊的小腿上，喀嚓一声脆响。
　　“啊——”
　　王俊嘴里发出一声惨叫。
　　这一下，不论敌我，还是吃瓜群众，彻底惊呆了。跪地求饶还不够，居然还把亲儿子的腿给打折，这也太狠了吧。
　　整条街，只有王俊凄厉的惨叫声。
　　陈耀东也是一脸懵逼，这人什么毛病？怎么把儿子的腿给打断了？我什么都没说呢。这么果断的吗？难道不是亲生的？
　　王宿安见他依旧不吭声，脸上浮现一丝悲愤，难道，这样还不够吗？
　　陈耀东见他神情有点不对劲，也反应过来，想着这人也挺可怜的，倒有些不忍，自己要是再不出声，说不定直接把儿子给打死了，说道，“够了，你走吧。”
　　王宿安默默地行了一礼，将地上的儿子抱起来，一步一步离开了。
　　在场的人看着他的背影，心中都不由得感到一丝悲凉。
　　陈耀东没想到事情会是这样的展开，也不愿多待，免得被更多的人认出来。反正，他觉得自己的改装彻底失败了，戴个口罩还是被人一眼认出来。
　　他没有回会所，从另一个方向离开了。
　　在场的人见他的身影消失在街道的尽头，嗡的一下，各种议论声出现了。
　　“这位大佬是谁啊？连那样高手见到他，都吓得跪地求饶？”
　　“一定是位超级高手。”
　　“真是恐怖如斯。”
　　…………
　　在议论声中，极武拳馆的人先散了，他们一个个垂头丧气。原本是扬名立万的一战，结果却是这样的下场，招牌砸了个干净。
　　义海的人很快也走了，抬着那十几个受伤的人去医院，他们大多是骨头断了，却不致命，王宿安留手了，他并不想跟义海结下死仇，所以没下杀手。
　　“那位就是你说的东哥？”
　　受伤的十几人里，蓝发青年显然是最有威望的，他有气无力地问黄毛。他们两个同在一辆车上面。
　　黄毛眼中还有些激动，点点头，却牵动伤势，疼得呲牙咧嘴。
　　他当初伤在陈耀东的手里，一开始还有些不服，后来知道对方救过大哥一命，也就认了。现在见到这位连脸都没露，就将一个比大哥都不差的高手吓得尼滚尿流，这种威势，简直牛逼冲天啊。
　　蓝发青年眼中有些激动，这一仗，打得不亏。能跟这样的人物结交上，对义海来说，有着巨大的好处。
　　刚才的事情，对他的冲击极大，到底是什么样的人物，才能让王宿安这样的高手，都生不出反抗的心思，这么干脆就跪地求饶？
　　他可是亲身体会过王宿安的强大的，就算是老大，也未必是这人的对手。
　　“对了，那个袁可馨呢？”黄毛想起一件事，赶紧问旁边的手下。
　　“一直跟在灿姐那。”
　　“等一下到了医院，你去把她请过来，记住，要礼貌一点，那可是东哥的女人。”黄毛叮嘱道。
　　PS：再求推荐票。

042 你还真够坦率的
　　陈耀东干脆直接回家了，此时已经是深夜，路上车子很少，更见不到什么人。
　　他还在想着改装失败的事情，黄毛能够认出他，还说得通，两人刚见过，通过鞋子和发型来确定他的身份，不算出奇。
　　可是王宿安是怎么认出他的？两人见面已经是几天前的事，发型换过，衣服鞋子都不一样，又戴着口罩，还是被一眼认了出来。这就很奇怪了。
　　“看来，应该是出于武者的直觉。”
　　他这样猜想，除此之外，似乎没别的解释了。
　　练成内息后，他的直觉也变得敏锐起来，在学校里，都穿着校服，他也常常能凭借一个背影，认出那人是谁。
　　想来，别的武者的直觉同样很敏锐。
　　“这么说来，就算将整张脸都蒙上，也很难瞒过那些直觉敏锐的武者啊。”
　　他觉得有些棘手，这样的话，他之前的一些想法和计划，危险性就提升了一大截，像是蒙上脸，去做一些明面上不能做的事情，比如，杀人灭口之类的。
　　刚才看到的那场上百人的街头械斗，给了他很大的刺激，让他意识到，这个国家的治安环境，比他之前想像的还要烂得多。心中的不安全感急剧上升。
　　扶风市是火云国第三大城市，金风街是扶风市最繁华的街道，都能发生这种事，而且全程没有警察出现。可想而知，这里的治安实在是烂到了一定的境界。
　　在这样的环境里面，像他这样的霉运透顶的人，到哪都容易碰到麻烦，分分钟会碰到来自各方面的危险。
　　他没什么家势背景，全都要靠自己，迫不得已之下，为了保障自身的安全，肯定会动用一些超常规的手段。可是，他又不想将自身暴露出来。
　　他从小接受的教育，要从事正当的职业，成为一个对社会有贡献的人。当上大学教授，或者一个知名的作曲家，才是他的人生追求。
　　打打杀杀是没有前途的，他练武，仅仅是为了拥有自保的能力，没办法，这个世界太危险了。
　　他不想去害人，可是也绝不容许别人来害他。
　　就像他不愿意占别人的便宜，同样也不允许别人占他的便宜。
　　谁要来害他，他就跟谁拼命。
　　谁想占他的便宜，他就跟谁翻脸。
　　…………
　　“我能从背影猜出那人是谁，是从体型和动作习惯来判断的。王宿安应该也是一样。如果，我可以改变体型和动作习惯，那别人是不是就认不出我了？”
　　快到家的时候，陈耀东想到了这个关键。
　　“可是，要怎么才能办到呢？动作习惯还好说，可以通过训练来做到。体型想要变，除非真的有武侠小说中的缩骨功之类的。”
　　他心中一动，说不定，还真的有，这个世界连超凡能力都有，武道也很神奇，练到高深的境界，肯定比武侠小说的武功还要夸张。
　　“但是，不能去问大师兄。”
　　贸然去跟大师兄说想练缩骨功，谁都能猜到他有问题。这种事，当然是越少人知道越好。
　　“那要去哪里找呢？”
　　陈耀东眼睛一亮，有了，武者之家！
　　九死金身功就是从论坛上弄来的，他能练成，证明那里是有真东西的，至少，版主有真东西。
　　想到这里，他停下了脚步，转头朝附近一家网吧走去。
　　陈耀东难得地推迟了睡觉时间，到了网台后，开了一台机，输入了武者之家的网址。
　　论坛里的帖子数量，比上周要多一些，能看到不少新帖子。
　　他本想搜索一下，愣是没找到搜索框，忍不住吐槽，“连搜索功能都没有，这论坛也太破了吧？”
　　为了节省时间，他干脆直接给版主发了了一封私信。发完后，想到上次答应过版主的事情，又发了一个新的帖子，是练外炼法时的一些经验。
　　刚刚把帖子发布，就看到收到私信的提示，点开一看，果然是版主的回复。
　　陈耀东一看时间，已经是半夜十二点四十分，这个点了，居然还在线。心里感叹，“这个版主还真是够敬业的，三更半夜还守在论坛上。”
　　他点开对方的回复，只见上面写着，“缩骨功现在已经没什么人练了，你问这个干什么？”
　　陈耀东回复道，“有一些事情，不方便光明正大地去做，需要改变身形。”
　　过了几秒，对方就回了，“……你还真是够坦率的。”
　　陈耀东回道，“我就算不说，你也能猜得到。”
　　“好，我喜欢你这个态度，缩骨功我可以给你，条件跟上次一样，发一个分享武道经验的帖子。不过事先提醒，至少要练成内息，才能练成缩骨功，如果修为不到，不要强练。”
　　后面，附上了一个网盘的链接，还有提取码。
　　陈耀东见他答应得这么爽快，反而有些不太好意思，发一个帖子，就换了一门功法，这便宜占得有点大了。之前不知道功法的真假，只是抱着试一试的心态。
　　现在，既然知道了功法的价值，就很难心安理得地接受了。
　　他想了想，问道，“版主，冒昧问一下，你为什么要建这个网站？”
　　对方回复道，“自从三十年前的世界大战后，武道开始式微，经过这三十多年的发展，经济前所未有的发达，练武的人却越来越少，不少宗门，都面临着传承断绝的危机。偏偏这些宗门固步自封，死守着门规，已经无法适应时代的发展，再不作出改变，到了我们这代人，武道很可能会彻底失传。”
　　“作为新时代的武道传人，让武道传承下去，甚至实现复兴，是我们的神圣使命。这个网站，就是一个开始，我建这个网站的目的，就是为了更多有志于武道的人，能得到真传。同时，也是为了让大家抛弃门户之见，将自家的功法贡献出来，大家集思广益，集百家之长，才能推陈出新，让武学得到发展……”
　　陈耀东看着对方洋洋洒洒，发了这么多。反正对方这么说，他就信了，决定帮帮他，回复道，“你的论坛想要推广的话，最好做出一些改进。”
　　“愿闻其详。”
　　“第一是域名，太难记了，要换个简单易记的。第二，没有搜索功能，太不方便。第三，分区不合理，应该按照新手，练体期，练气期来划分。这样方便不同境界的武者。第四，没有价值的水帖太多，应该限制，制定版规，灌水的扣经验值。第五……”
　　陈耀东根据前世混论坛的经验，提供了一些建议。
　　过了一会，对方回复了，“你提的这些，太有价值了，我们加个社交好友，再详细说说，这是我账号……”
　　陈耀东回复，“这个不方便，我们在论坛上交流就行了。”
　　不一会，对方回复了，“抱歉，是我冒味了。不过，我希望你能同意，当这个论坛的版主。”
　　陈耀东觉得这个没问题，回复道，“可以。”

043 这才是我想要的生活
　　陈耀东通过私信，跟那个ID为擎天一剑的版主聊了近一个小时，讨论了重新划分版块和订立版规，以及用户等级和积分等等事项。
　　“我得下了，下次再聊。”他发了这条后，刚好到点，电脑自动锁屏了。
　　他刚才就交了一个小时的网费。
　　关了机，他离开网吧。
　　回到家，他冲了个澡，就运起惊蛰功，进入深沉的睡眠中。
　　…………
　　一觉醒来，陈耀东只觉得神清气爽。
　　他能感觉到，体内又开始酝酿起那股神奇的能量。他有一种预感，等达到了某个临界点后，会迎来第三次蜕变。
　　现在，他倒不急着跟馆主要后续的功法了。每经历一次蜕变，他的身体素质和内息，都能得到巨大的提升。这种提升对他而言，是极为重要的。
　　醒来后，陈耀东打开电脑，将口袋里的U盘插上去，打开昨天晚上得到的缩骨功的法子，仔细研究了起来。
　　跟九死金身功一样，这门缩骨功，除了原版的古文外，有翻译过后的白话文，还有图像和影视资料。只要照着练就行了。
　　那位擎天一剑，为人真是讲究，没得说。
　　这门缩骨功是有修习门槛的，最起码，身体素质要达到正式武者的水准，也就是练出内息。
　　本质上，这是一种控制肌肉和骨骼的技巧，体质不达标，强行练的话，很容易造成骨折。
　　陈耀东研究了半个小时，觉得差不多了，就尝试了一下，控制着右手，只听得噼啪一阵轻响，右手手臂缩短了一公分左右，肌肉显得粗壮了一些。
　　“挺简单的嘛。”
　　他心想，换到左手，噼啪两声后，同样缩短了，接着是双腿。
　　运起缩骨功后，他走到镜子前，只见镜子里的自己，体型有了一些变化，最明显的是身高，矮了大约三四公分。
　　陈耀东尝试着打出一拳，空气震动之下，形成了一道残影。心里很满意，这种程度，并不会影响到他的发力。
　　接着，他又运起了金身功，花了近两秒，才让皮肤形成那层淡金色。
　　看来，多少还是有些影响，不过问题不大。
　　“这样一来，蒙上脸后，再变化一下动作习惯，再次碰到王宿安，应该也不会被认出来了。”
　　接着，他准备尝试这种状态，可以持续多长时间。
　　陈耀东拿出手机，登上了游戏，进入了杀怪模式。
　　大约半个小时后，他的身体有些负荷不住了，几声噼啪的响声过后，身体恢复了原样。
　　半个小时，已经足够了。
　　如果他碰到的敌人，几招之内干不掉对方，那死的肯定就是他了，想逃估计都逃不掉。因为那意味着，对方的实力高他太多，冲锋技能失效了。
　　在游戏里面，面对比他高二十级的怪，还能打一打，费多点血瓶，磨也能磨死它。
　　但是在现实中，他绝对不会有一点机会，对方一拳就能将他干掉，就像他干掉封金鹏那样。
　　接下来，陈耀东又开始了日常的修行，练桩功，练完后继续游戏，一直到闹钟响了，才背上书包，上学去了。
　　…………
　　快到学校了，陈耀东下意识地看向那个必经的路口，没有见到那个熟悉的身影，竟有一点小小的不习惯。
　　随即，他心中有些警醒，“美色实在是太可怕了，我还是不知不觉间，受到了影响。”
　　“我知道了，这个身体才十七岁，正是荷尔蒙最旺盛的时候，会受到美色的影响才正常啊，要是完全不受影响，那问题才大条。”
　　陈耀东想通了这点，就释然了。
　　他回到教室，看着朝气蓬勃的同学们，心想，这才是我想要的生活啊。
　　唯一不太和谐的，就是坐在他前面的袁可馨，她趴在桌子上，释放出一种低气压，跟教室的气氛格格不入。
　　陈耀东觉得可以理解，毕竟，昨天晚上经历了那样的事情，她还能坚持来学校，已经算精神比较坚韧了。
　　很快，上课钟声响起，老师进来了。他将这些事情都抛到一边，集中精神学习。
　　…………
　　一个上午很快过去，放学钟声响起后，学生们齐齐地往饭堂通去。
　　陈耀东还是跟翁鸣聪一起去，刚下了教学楼，突然感觉身后有些异样，回头一看，见袁可馨低着头跟在他身后。
　　他奇怪地问，“你跟着我干什么？”
　　袁可馨抬起头，看了他一眼，又快速垂下头，转身往回走了。
　　旁边的翁鸣聪问道，“怎么感觉她怪怪的？”
　　“谁知道呢。”陈耀东自然不会告诉他昨晚的事情，随口应付了过去。
　　信你个鬼。
　　翁鸣聪觉得这家伙在鄙视他的智商，他转过来快十天了，早就看出袁可馨是什么样的人。说不好听的，就叫势力。
　　今天，她这么反常。偏偏刚才对着陈耀东的时候，欲言又止的神情，加上那小心翼翼又带着一丝幽怨的眼神，要说他们之间没什么事，打死他也不信。
　　这个家伙，到底是真傻，还是装傻？
　　翁鸣聪觉得越来越看不懂陈耀东了，几次观察来看，他面对女生的时候，确实有点不太聪明的亚子。
　　可是，前有官琳琳，现在又有袁可馨，对他的态度都不同寻常。
　　官琳琳不说，袁可馨同样是大美女啊，那身材，嘶。
　　别看他对袁可馨有一些成见，但是如果她表现出一点那个意思的话，他绝对不会介意跟她发展一段超友谊的关系的。
　　陈耀东如果真傻的话，怎么可能撩得两位大美女都这么反常？
　　翁鸣聪怎么也想不通，越发觉得身旁的陈耀东有些高深莫测。
　　很快，两人来到饭堂，打了饭后，他们找了个位置坐下。
　　翁鸣聪有些心不在焉，陈耀东吃得很专心，两人都是练武之人，饭量比一般人大得多，打的份量也多。
　　吃饭同样是一种练功，大师兄教过他一门食炼之法，可以锻炼消化系统，同时能促进消化。
　　这门食炼之法，一天两天显不出效果，但是只要坚持不懈，时日一长，就能体现出来。
　　吃到一半时，原本有些喧闹的食堂突然安静了许多。
　　陈耀东感觉面前多了一个人，还以为又是朱文凯来找麻烦，抬头一看，见到的，却是一脸愤怒，眼睛有些通红的官琳琳。
　　她站在他前面，就这样看着他，胸口急促起伏着，“为什么不通过我的好友申请？”

044 没脸见人了
　　“为什么不通过我的好友申请？”
　　官琳琳通红着双眼，身体抑止不住微微颤抖，一句话，像是锤子敲在旁边的学生的心头上，一个个都停下了吃饭的动作，一脸震惊地看着她。
　　荟英中学的校规很严，禁止学生之间谈恋爱。一经发现，学校就会严肃处理。
　　有在谈的，也都是偷偷摸摸，不敢让同学知道，更不敢让老师发现。
　　敢在大庭广众之下，当着这么多人的面，吐露心意的，在场的人都是第一次见到。更何况，这是官琳琳啊。
　　在场有不少官党，看见这一幕，一颗心仿佛碎成了无数片。
　　坐在陈耀东旁边的翁鸣聪，都看傻了，原本有些迷糊的脑袋，一瞬间如同醍醐灌顶，明白了一件事，陈耀东的段位，已经脱离了他理解的范畴。
　　高山仰止啊。
　　在众人关注的中心，陈耀东愣了一秒钟，将口中的食物嚼碎，咽下后。从口袋里拿出手机，打开社交软件，登上账号。
　　前两天，这个软件老是收到好友申请，时不时响一下，他嫌烦，就退出了登陆，果然，世界顿时清静了。
　　反正，这个软件他也不怎么用，对他影响不大。
　　他打开一条好友申请，给她看屏幕，问，“这个是你？”
　　官琳琳没想到他会是这样的反应，略显不知所措，好一会，才看清那个账号，点点头。
　　陈耀东点了一下同意，见到好友列表上，多了一个人，给她看了一眼，说，“已经加上了。”
　　官琳琳听到自己手机上传来了响声，嘴巴张了一下，说，“我……”想说点什么，说了个“我”后，突然卡壳了。脸色开始涨红。
　　早上，她跟家里人又吵了一架，一个上午心情都很差，刚才在班里吃饭的时候，又被人刺激了一下，心中的委屈突然决堤了，再也忍不住，跑过来质问陈耀东。
　　这时，她才意识到自己做了一件多么丢人的事。四周投过来的眼神，像是利箭一样，扎得她千疮百孔。
　　陈耀东问，“还有事吗？”
　　“没……没……”官琳琳结结巴巴地答了一句，再也不愿意在这里待下去，捂着脸跑了。
　　一路跑回班里，她坐回到座位上，只觉得心跳得厉害，想着刚才当着那么多人的面，那样质问陈耀东，脸上像是火烧一般。
　　太丢人了。
　　她趴在课桌上，觉得没脸见人。
　　…………
　　“官琳琳，年级主任让你过去一趟。”
　　下午，快到上课的时候，一班的班长推了推还趴在课桌上的官琳琳。
　　官琳琳心里咯噔一声，这下惨了。
　　她抬起头，接触到班长异样的眼神，也顾不得害羞，有些着急地问道，“有没有说是什么事？”
　　班长古怪一笑，“还能是什么事？以前真没看出来，你胆子这么大。”
　　官琳琳心想完了，学生谈恋爱的事，一旦捅到年级主任那里，一定会通知家长的，要是被她父亲知道这件事，那事情就大条了。
　　她心急如焚，赶紧向年级办公室跑去。
　　等她到了办公室，陈耀东已经站在那里了，她不敢去看他，低着头走了进去。
　　年级主任姓赦，是个戴着眼镜的中年人，有点瘦，此时正用严厉的目光看着他们，一拍桌子，“你们好大的胆子。学校明令禁止学生谈恋爱，你们竟然公然违反。影响极其恶劣，明天把你们的家长叫过来。”
　　官琳琳只觉得脑袋里嗡的一声，最担心的事情，还是发生了，这下怎么办？
　　她早上才跟父亲吵了一架，如果知道了这件事，不知道他会气成什么样子。
　　这时，旁边的陈耀东开口了，“主任，不知道是谁在你面前搬弄是非，说我跟官琳琳同学在谈恋爱，这完全是子虚乌有。我们就是很普通的非同班同学的关系。”
　　他的声音很镇静，一点都不慌。
　　赦主任怒道，“你还敢狡辩？整个食堂的人都听见了，在场的，除了学生，还有几位老师。”
　　他作为年级主任，维护学校的纪律，向来很有威严，一发怒，官琳琳心里都有些打颤，低下头，不敢看他。
　　陈耀东的声音依旧平稳，不疾徐地问道，“主任，当时官琳琳同学跟我说的什么话，你知道吗？”
　　赦主任看着他平静的神情，眉头微微一皱，倒是没再发怒，声音也放低了一些，“她对你说什么？”
　　“她问我，你为什么不通过我的好友申请。”陈耀东复述了当时官琳琳的话，“难道，这也可以作为我们在谈恋爱的证据？”
　　“你说的，都是真的？”
　　“当时食堂里很多人都听见了，你可以找人去问。”
　　这时，官琳琳忍不住抬起头，见陈耀东从容镇定的样子，有些呆了。
　　赦主任盯着他看了一会，手指轻轻敲了敲桌子，说，“可是，我听说，当时她的情绪很激动，都快要哭了，这个你怎么解释？”
　　“这都是事出有因。”
　　陈耀东早已经胸有成竹，说道，“前几天，官琳琳同学找到我，说半个月后的丰收节晚会，想要表演一个节目，想让我给她伴奏，因为我是钢琴社的。”
　　赦主任没有任何表示。
　　陈耀东继续说道，“一开始，我忙于功课，就拒绝了她。后来她又找了我一次，还送了我一份礼物。她的诚意打动了我，于是，我答应了，给了她我的社交账号。可是我的社交账号没有登陆，一直没接到信息，我又太忙，把这事给忘了。官琳琳同学肯定是急了，才会跑来质问我。”
　　赦主任听完后，脸上不置可否，转而问官琳琳，“是这样吗？”
　　“呃，哦，是，是。”官琳琳还有些发愣。
　　赦主任的目光在两人身上转了一圈，“你们真的没有在谈恋爱？”
　　陈耀东坚定地说道，“绝对没有。你想，要是我们真的在谈恋爱的话，怎么可能连社交账号都没加好友呢？这件事，就是一个误会。”
　　“好，这件事，我会调查的，希望你们说的，都是实话。行了，你们先回去吧。”赦主任挥挥手，让他们走人。

045 就这样信了？
　　“就这样解决了？”
　　官琳琳走出年级办公室的时候，还有点不敢相信，本来以为这次完蛋了，结果就这样过关了。
　　可是——
　　“我们什么时候说要在丰收节晚会上一起表演节目的？”她忍不住小声问道，这件事，她怎么不知道？
　　陈耀东斜睨了她一眼，心想，这妹子，怕不是有点笨？
　　他小声叮嘱，“以前没有，现在有了，记住，以后别人问你，你就这样说，明白了没有。”
　　“哦。”
　　“回去想一下要表演什么节目。”陈耀东丢下一句，就向自己的班级走去。
　　“哦，啊？”
　　官琳琳下意识地应了一声，接着才反应过来，表演节目？我一点心理准备都没有哇！
　　…………
　　“怎么样？是不是要请家长？”
　　陈耀东刚坐回到座位上，旁边的翁鸣聪就关心地问道。
　　事情闹得这么大，整个学校都轰动了，学校不可能不管。
　　“不用，已经解释清楚了，那是个误会。”陈耀东摇摇头，将桌子上的还没完的初中课本收了起来。
　　翁鸣聪有点不敢相信，“你说是误会，郝主任就信了？”
　　“为什么不信？”
　　陈耀东刚才坐食堂离开的时候，正好看到公告栏里丰收节晚会的公告，才灵机一动，想出了这样的一个理由。
　　上次没有去社团活动，差点弄得实践分不及格后。他就汲取教训，将校规仔细看了一遍，其中就有一条，禁止谈恋爱。一经发现的话，不但会请家长，还会记过。
　　这个国家的大学，都是实行自主录取制。
　　他想要考上名牌大学，肯定不能让记录留下污点。所以，他事就想好了这样的理由，可以说是有理有据，年级主任凭什么不信？
　　翁鸣聪看着他的目光，简直都要变得崇拜了，跟全校最漂亮的女生好上了，传得整个学校都知道，年级主任居然都不管，这简直没天理啊。
　　咚——咚——
　　当上课钟声响起，老师踏进教室，同学都安静下来，进入了上课的状态。
　　…………
　　一堂课上完，接下来就是社团活动。
　　陈耀东和吕小茵一起前往钢琴社，今天，梁老师和程茜茜都来了。
　　“今天，还是训练课。”梁老师今天穿了一条蓝色的裙子，化的依旧是很端庄的妆容，“就按上次的分组，我会给你们分别做一个小测试。这次测试，会作为期末分数的参考。”
　　梁老师说完后，其他同学都离开了。跟上次一样，教室只剩下陈耀东和程茜茜两人。
　　“谁先练？”陈耀东问。
　　“你先吧。”程茜茜脸上没什么表情，眼神有些微的不同，等他坐下后，站在他身后一米左右的位置，问，“你练到哪首了？”
　　陈耀东将谱子翻到一页，说，“这首。”
　　程茜茜见正是他前天练过的接下来的一页，眉头微微皱起，“昨天你没练？”
　　“没有。”
　　“为什么不练？”程茜茜似乎有些生气了，语气中带着质问。
　　这么大的脾气？
　　陈耀东觉得有些莫名其妙，上次她教自己的时候，明明挺有耐心的。
　　“你是不是觉得钢琴没什么了不起，随便练练就行了？”程茜茜见他不出声，显得更气愤，“你如果是这种态度，那我告诉你，钢琴社不欢迎你……”
　　“等等。”
　　陈耀东见她越说越激动，打断了她的话，“就因为我昨天没练琴，你就要把我开除？这个理由，我不接受。”
　　程茜茜正要开口，见到梁老师从外面走进来，当即不说话了。
　　“测试就从你先开始吧。”
　　梁老师对陈耀东说道，接着拿出手机，说，“我放一段旋律，你听完后，试着将它弹奏出来。”
　　说完，就开始播放了，根本不给他反应的时间。
　　陈耀东记着刚才她说这个分数会记入期末的总分，事关分数，他认真地听了起来。
　　这段旋律不长，也就一分钟左右，很快播完了。
　　陈耀东听完后，低头看着面前的琴键，却卡壳了。不知道从何下手，第一个音是什么调来着？
　　他试着弹了几个键，感觉都不对。
　　最后，只能无奈放弃，说道，“老师，这是不是有点超纲了？”
　　梁老师没理他，说，“你这次测试，零分。茜茜，你就不用测了。”就离开了教室。
　　陈耀东听到零分这个结果，也只能无奈接受。很快调整过来，转头问道，“还继续吗？”
　　程茜茜沉默了一会，说，“开始吧。”
　　接着，他们像上次一样，一个先弹，弹完后，由另一个指点……
　　几首曲子后，程茜茜的神情越来越复杂，她八岁开始练琴，到现面，已经整整九年了，每天练习，从来没有间断过。每个教过她的老师，都夸她有天赋。她也是一直这样认为的。
　　直到前天，碰到这个男生后，看着他练琴的情形。她的信心受到了巨大的打击，跟他比起来，自己的那点天赋，简直不值一提。
　　昨天，她没来学校，把自己关在了房间里。直到梁老师问她，还记不记得成立钢琴社的初衷，才突然想通了。
　　以前，荟英中学并没有钢琴社，是她来这里上学之后，才创立的。
　　她的想法很简单，就是希望更多的人喜欢上这门乐器。
　　如果，钢琴社里真的能出现一个天才，那不是她所期望的吗？
　　…………
　　“不是这样的。”
　　学到一首难度大一些的曲子时，程茜茜发现用语言很难说得清楚，忍不住上前，伸出手亲自给他演示了一遍，“是这样。”
　　“哦。”
　　陈耀东恍然，学着她刚才的样子，将刚才那一段弹了一遍，问道，“是这样吧。”
　　却没听到回答，忍不住回过头，见她神情呆滞，像是见到了什么恐怖的事情一样，忙问，“你没事吧？”
　　“你……你……再……再弹一次……”程茜茜颤抖着嘴唇，话都说不利索了。
　　陈耀东将刚才那段重新弹了一遍，问，“怎么，有问题吗？”
　　程茜茜瞪大了眼睛，看着他手上的动作，等他弹完后，还是有些无法相信，“你……是怎……么做到的？”
　　刚才陈耀东弹的那一段，从姿势，到力度，节奏，都跟她演示的一模一样，跟她本人弹出来的，几乎没有任何区别。
　　这怎么可能？

046 人品太恶劣了
　　“这很难吗？”
　　陈耀东不明白程茜茜的反应为什么这么大，跟镇岳三十六式那些繁复的招式相比，这段简单的旋律在他看来确实很简单。
　　程茜茜一言不发，紧抿着嘴唇，突然坐到他旁边。这台钢琴本来就是用于教学，凳子够长，两个人都坐得下。
　　她将双手放在琴键上，弹奏了一段十来秒的旋律，收回手，说，“你弹。”
　　这一段比刚才的要难很多，节奏更快，其中还有不少和弦。
　　陈耀东懂她的意思，决定展露一下天赋。
　　练琴跟练武不一样，就算表现出过人的天赋，也不会有什么危险。这跟人品什么的无关，而是弹钢琴的人，不可能会去想他身上是不是有什么秘密，可不可以夺过来之类的。只会认为他天赋好。
　　他照着她刚才的样子，也弹了起来，十来秒钟，一个音都不差。
　　整个过程中，程茜茜紧紧盯着他的手指，那动作，是如此的熟悉，完全是在模仿她刚才的弹奏。虽然有着细微的差别，但也有九成像了。
　　她依旧一言不发，再一次伸出手，弹了另外一段旋律，这一段难度更高，同样是十来秒，她停了下来，“你来。”
　　这一次，陈耀东依然一个音不差地将那段旋律弹了出来。
　　在程茜茜看来，他还是在模仿她的弹奏，还是有着七八分相似。
　　“你觉得很有意思吗？”
　　程茜茜再也忍不住了，猛地站了起来，脸色涨红，语气带着压抑不住的愤怒。
　　怎么回事？
　　陈耀东愕然地看着她，这跟他想的不一样啊。
　　他原本的想法是，借这个机会，好好表现一下。通过她的口，将自己名气打出去。结果，她的反应完全出乎他的意料。
　　这是妒忌了？
　　失策，没想到她的心胸这么狭窄。
　　陈耀东很快就想通其中的缘由，也不想挑明，说道，“我不知道你在说什么。”
　　程茜茜冷冷地看了他一眼，转身离开了，竟是不愿跟他说一句话。
　　刚才陈耀东两次近乎完全复制了她的弹法，让她看透了这个男生，心头有一种被戏耍了的愤怒。
　　一直以来，陈耀东都表现得像一个初学者。她也是一直这么认为的。
　　可是，一个初学者，能够在只看她弹了一次后，就完全复制她的弹法吗？
　　她刚才弹的是相当有难度曲子，没有几年的苦练，根本不可能熟练地弹出来。更别说将她的手法模仿得有七八分相似。
　　这个，就算是梁老师，也不一定能做到。更别说是一个初学者了。
　　所以，真相只有一个。
　　陈耀东原本就有着高超的钢琴弹奏技巧，而且非常擅长模仿，从他刚才的表现来看，水平肯定在她之上。
　　这是程茜茜基于自身的认知，作出来的推断。
　　毫无疑问，陈耀东是一个天才。可是，人品却是如此恶劣。竟然装成一个初学者来戏弄她。
　　当她推断出真相后，简直是出离愤怒了。甚至不愿跟他说一句话，转头就走。
　　…………
　　梁舒羽回到教室的时候，就见到陈耀东一个人在那里练琴，问道，“怎么就你一个人，茜茜呢？”
　　“她刚才走了，可能有事吧。”
　　陈耀东心中虽然认定程茜茜是个嫉贤妒能的人，却没打她的小报告，钢琴社里的人都知道，梁老师只重视程茜茜一个，打小报告也没什么用。
　　梁舒羽心想正好，问了一个问题，“你为什么要加入钢琴社？”
　　当然是被美色所迷，不过那都是原主干的事情。
　　陈耀东也很无奈啊，只能用标准答案，“我对钢琴一直比较感兴趣。”
　　“那你以后，有兴趣报考音乐学院吗？”梁舒羽说道，“我是首都音乐学院的荣誉教授，如果你有兴趣的话，我可以帮你写一封推荐信。”
　　这是赤果果的利诱。
　　陈耀东承认有些心动，这个国家，大学实行自主招生制，很多时候，一封有份量的推荐信，比漂亮的成绩更重要。
　　早这样多好。一首曲子换一封推荐信，也还能接受。
　　他对于梁老师的上道挺满意，利益交换，各取所需才是王道啊。老是想着空手套白狼，搞得人与人之间都没有信任了。
　　不过，他现在才高一，这件事并不急，仅仅是作为备选。
　　他说道，“我还没想好。”
　　梁舒羽也不急，说道，“等你想好了，随时可以来跟我说。”
　　“谢谢。”
　　…………
　　梁舒羽让学生们都走后，来到楼上，推开门，里面是一个小型的演奏厅，台上放着一架三角钢琴，程茜茜正坐在钢琴前，弹着一首静夜曲。
　　她找了个位置坐下，等到程茜茜将曲子弹完，才站起来说道，“你的心情一点也不平静。”
　　程茜茜的神色已经平静了下来，说道，“老师，以后，不要安排陈耀东跟我一起。”
　　“好。”梁舒羽答应了下来，也没问原因。
　　“我们回去吧。”程茜茜站了起来。
　　她终归没有将陈耀东赶出钢琴社，抛开那人的人品不论，他在钢琴上，还是很有才华的。
　　她也没向老师告状，背后说人坏话，不是她的性格。
　　…………
　　对陈耀东来说，今天在钢琴社发生的事，只是一个小小的插曲，转头就忘了。离开学校，又投入到日常的修练中。
　　今天，他又增加了一门拳法的练习，就是九死金身功里面附带的一门拳法，叫金刚拳。
　　想要隐瞒身份，光是改变体型是不够的。还要改用别的拳法。
　　之前，他练得最熟的，是镇岳三十六式，对付封金鹏两叔侄时，用的就是这个。下次还用这门拳法，傻子都能猜得出他跟莫氏拳馆有关系。
　　所以，他以后要用另一门武功。
　　恰好，九死金身功里，就有一门金刚拳，简单易学，直来直去，走的是刚猛一路，威力强大，很适合他。
　　镇岳三十六式虽然走的是一力降十会的路子，实际上，却是非常复杂的，一拳打出去，封死敌人所有退后，逼得对方只能跟你硬拼。需要技巧。
　　相比起来，金刚拳就是一个字，莽。招式很简单，最重要的，是其中用劲的技巧。讲究的是一拳打过去，不是我打死你，就是你打死我。
　　其实就是仗着横练功夫来欺负人。
　　陈耀东现在才练成第一重，别说同级别的武者了，没练成内息的，打中他的要害，他也会死翘翘。
　　真要这种打法，大概率是同归于尽。
　　不过，配合他的冲锋技能来使用的话，那就厉害了。

047 居然抄近路
　　傍晚，一座到处帖着封条的豪宅内，罗旭洋手里拿着一杯咖啡，一路走到一个房门前，从警戒线底下钻进去，仔细打量着房内的陈设。
　　“为什么不通知我就动手？”
　　一个声音突兀地响起。
　　罗旭洋回头一看，见到云茗手里拿着一柄黑伞站在门口，没好气地说道，“大小姐，下次能不能不要突然说话，我看迟早被你吓出心脏病。”
　　云茗冷冷地看着他，“你让他给跑了。”
　　她很生气，当天，她亲自去天堂会所见了孟泳，才得知了当日跟那名邪修见面的是个叫王卓辰的年轻男人。
　　此人二十五岁，父亲是富商，五年前发家，从事的是珠宝生意。
　　云茗原本想放长线钓大鱼，就委托罗旭洋盯着这一家，暂时没有动手。
　　可是，她怎么也没想到，罗旭洋会擅自行动抓人，结果，只抓到王卓辰的父母家人，却被他本人给逃了。
　　她本人正在修练的紧要关头，脱不开身，一直到现在，才过来兴师问罪。
　　罗旭洋被她看得浑身不自在，无奈地说道，“我只是队长，不是局长，警局不是我说了算的。上头要我配合行动，我也没办法。我已经第一时间通知你，可惜还是晚了。”
　　云茗神色变得凝重，问道，“你们火云警方最不愿意碰这种案子，是谁？南楚国？火龙观？”
　　“都不是。”
　　罗旭洋摇摇头，直接告诉了她答案，“是诺利教的人。”
　　云茗眉头一皱，“他们也对邪修感兴趣？”
　　诺利教，这是民间的说法，官面上的称呼是知识教会，是西方正统的四大教会之一。
　　当初，火云国沦为西方的殖民地，那个时候起，诺利教就开始在这里传教，到现在，已经有一百多年。如今，火云国虽然已经独立了，诺利教依然有着巨大的影响力。
　　罗旭洋说道，“诺利教派来的人，将王卓辰视为渎神者。看他们的态度，对邪修极为敌视，可以说是不死不休。我觉得，你可以跟他们合作。”
　　云茗问，“那人呢？”
　　“被王卓辰杀死了。”
　　“我可不跟蠢货合作。”云茗说道。
　　罗旭洋不由苦笑，那确实是个蠢货，拿着上头的指令，牛叉轰轰的，强硬地要求他配合行动，结果，一个照面就被王卓辰给杀了。到头来，不但要他背锅，还留下了一堆烂摊子。
　　云茗问，“王卓辰逃哪去了？”
　　罗旭洋摇头，“不知道，局里已经紧急发布了通缉令，对他进行全市通缉。”
　　“有消息，马上通知我。”云茗说完，转身就离开了。
　　罗旭洋抓了抓乱糟糟的头发，重新看起了房间的陈设。这里是王卓辰的房间，他想看看这里有没有什么线索。
　　…………
　　一家快餐店内，陈耀东正在吃晚饭，最近他不怎么做饭了，这家便宜实惠，味道也还行。这几天他都是在这里吃的。
　　店里，电视正开着，突然插播了一条通缉的新闻。
　　陈耀东已经吃完了，起身买单的时候，看了一眼电视上的新闻，觉得上面那张照片有点眼熟，好像在哪里见过，一时却想不起来。
　　“这些有钱人啊，也不知道怎么想的，好好的日子不过，跑去杀人，这下好了吧，什么都没了……”店老板正在跟人议论着。
　　陈耀东付了钱就走了，回到家后，又玩了一会游戏，到了七点半，就出门了，准备去上班。
　　走出没多远，他拿出一顶帽子戴上，又戴上一只口罩。这样，再碰到什么麻烦，只要运起缩骨功，将身高体形改变，就不必担心被发现了。
　　当然，这只是有备无患。
　　他就算再倒霉，也不可能天天都碰到那样的麻烦吧。
　　陈耀东一边走，一边在练九死金身功。现在，他只要一有空闲的时候，就用来练这门功，比起昨天，又有了一些进步，将激发的时间缩短为一秒左右。
　　他的目标是缩短到半秒，那样，在游戏里面应该够了。毕竟，游戏里的怪发招的时候，都是有迹可循的。
　　十分钟后，陈耀东走进了一片居民区，这里有一条近路，从这里去金风街，可以缩短五分钟的路程。缺点是有点黑。
　　这是一个类似城中村的住宅区，房子很旧，路很小，汽车都进不来的那种，也没装什么路灯。
　　他走到一半，刚刚经过一个拐角，突然听到“砰”的一声。
　　不是吧？
　　陈耀东只觉得头皮一麻，这是，枪声？
　　真是到哪都能碰到麻烦啊。
　　“我就不信了。”
　　他加快速度，向前跑去。
　　枪声应该是从后面传来的，只要跑得够快，麻烦就追不上他了。
　　这片住宅区的屋子建得非常不规范，路也要绕来绕去。
　　陈耀东跑出没多远，前面的路口，终于有一盏灯。
　　突然，他感觉到头顶一阵恶风袭来，往旁边一闪，躲到了屋檐下。扑通一声，一道人影摔在了地面上，那是一个穿着警服的年轻女人。
　　卧槽，居然抄近路！
　　陈耀东实在是服了，他走的是下面的弯来弯去的小路，人家在屋顶走直线，他跑得再快有什么用？
　　这时，那个摔在地上，一脸痛苦的女警，一眼就看到躲在屋檐下的他，眼神有些焦急，吃力地挥手，示意让他离开。
　　“走得了吗？”
　　陈耀东已经认命了，有些麻烦，怎么躲都躲不掉啊。
　　他运起缩骨功，随着轻微的噼啪声，他的身形产生了变化。
　　“跑啊。”
　　就在这时，顶上，一个有些癫狂的声音传下来，“怎么不跑了？”
　　女警强忍着痛苦，从地上爬了起来，喘着气说道，“王卓辰，我已经呼叫了支援，你跑不了的。”
　　只是，她一副有气无力的样子，说这话一点威势都没有。
　　陈耀东听到这个名字，就知道是谁了，刚刚吃饭的时候，看到电视上被通缉的杀人犯。
　　“你还关心一下你自己吧。”王卓辰阴声道，“落到我的手里，你猜自己会是什么下场？”
　　女警脸色一变，颤声道，“你……你想……干什么？”

048 迟到是要扣钱的
　　陈耀东站在屋檐下，听着头顶上传来的话，一边耐心等待着。
　　现在情况是这样，他在屋檐下，对方在楼顶，这是一栋两层的楼房，中间隔着两层楼，他看不见对方，对方也不知道他的存在。
　　眼下，并不是出手的时机。
　　陈耀东要出手，就要暴露在对方的视线下。
　　刚才有一声枪响，面前这名女警手里却没枪，那把枪，很可能已经落入那名逃犯的手里。现在出去，很可能就成了靶子。
　　他可不想冒这个险。
　　他目前的实力，还没到可以无视手枪的地步。
　　他只需要在这里等着，对方要是下来，再一拳将对方打晕。这样安全无风险。
　　而这位女警，那名逃犯既然一开始没杀她，应该就不会杀……应该吧。
　　至于跑，肯定会被发现，那名逃犯在楼顶上，两边的道路都是一览无余，没有死角。
　　他可以说自己是路过的，不会多管闲事。问题是，人家会信吗？
　　陈耀东听到那名逃犯的话，有些惊讶，心想这货疯了吧，都被通缉了，还在想这种事？果然是变|态啊。
　　只听楼顶上王卓辰的声音传来，“放心，我对你不感兴趣。我只会脱光你的衣服，将你挂到金风街上，旁边写上字，市长千金。”
　　市长千金？
　　陈耀东听到这里，十分意外，就见前面不远的那名女警的脸瞬间变得煞白，浑身抑止不住地颤抖起来，“你……你……”
　　看她这个样子，应该是真的。
　　市长的女儿，跑去当警察也就算了，还单独行动，被通缉犯给抓住了。该说她太蠢呢，还是她的上司太蠢？
　　陈耀东暗暗摇头，对于扶风市警局的印象再一次跌到了谷底。
　　王卓辰的声音继续传来，“郑雅婷，你以为这个秘密没人知道吗？你太天真了。我之所以没有离开火云国，冒险留在这里，就是为了你。现在，我要拿你换回我的父母。只要你乖乖配合，我就会放了你，否则，我要让你的家族因你而蒙羞。”
　　女警郑雅婷沉默了一会，突然说道，“你这是在害他们，他们只是被我们带回去协助调查，很快就会放出来……”
　　陈耀东见她这么快冷静下来，对她印象稍有改观，至少，心理素质还是不错的嘛。
　　“闭嘴，你知道什么？”
　　楼顶上，王卓辰怒斥一声，“现在，拿出你的电话，打给你的母亲，告诉她你现在的处境，还有我的要求。”
　　郑雅婷没有动，显得有些挣扎。
　　王卓辰的声音适时传来，“不要挑战我的耐心，想想你的母亲，如果你死了，她怎么办？”
　　郑雅婷脸色再次变了，颤抖着手拿出了手机。
　　陈耀东顿时将这个人的危险系数提高了好几个等级。
　　被通缉后，还敢留在本市，甚至伏击一名女警，胆子已经够大的了。还能够用三言两语，击溃女警的心防，证明他很聪明。
　　既有胆量，又有头脑，这绝不是一个简单的人物。
　　“还好刚才没有大意。”
　　陈耀东为自己的谨慎点了一下赞。
　　可是，想到上班时间马上就要到了，他多少还是有些急，迟到可是要扣钱的。
　　几分钟后，好不容易等到郑雅婷打完电话，陈耀东见楼顶上的人还是不下来，都有些郁闷了，在楼顶站上瘾了是吗？
　　王卓辰的声音传了过来，“很好，你没有自作聪明，说一些多余的话。”
　　郑雅婷已经冷静了许多，沉声道，“王卓辰，你就算救出人你父母，你也跑不了的。”
　　“其实，我对你并没有恶意。”顶上，王卓辰的语气变得和缓下来，“可能你已经忘了，我们以前是同学，不过，你只待了半个月，就转学了。”
　　郑雅婷一脸惊疑地看向王卓辰，“你……”
　　完蛋，居然还叙起了旧！
　　陈耀东郁闷了，这下子，要聊到什么时候？
　　马上就要八点了，看样子，今天是肯定要迟到了。
　　这时，王卓辰的声音继续传来，“今天的事，我也是迫不得已，希望你别见怪。”
　　郑雅婷没有出声，似乎一时难以接受这样的转折。
　　“你就不觉得奇怪吗，为什么我杀了人，要将我的家人全部都抓了，还要封掉我的家？”
　　郑雅婷还是忍不住，问，“为什么？”
　　“你知道，这世界上有修行者存在吗？”
　　陈耀东听到这三个字，顿时多了几分警惕，难道，这个叫王卓辰的逃犯，还是个修行者？
　　郑雅婷不知想到什么，神情变得肃然，点了点头。
　　“修行者分两种，一种是有门派传承，就像是被我杀死的那个守夜人——”
　　郑雅婷打断了他，“你是说那个埃迪？”
　　“没错，他是诺利教会的修行者，有个专门的称呼，叫守夜人。”王卓辰解释了一句，“还有一种，是偶然得到一些修行之法的，叫散修，就像是我。”
　　郑雅婷一脸的吃惊，“你是修行者？”
　　“没错，几年前，我幸运地得到了一门修行的功法，几年苦修，终于成为了一名修行者。”
　　郑雅婷还是有些不可置信，那可是掌握了超凡力量的修行者啊。从小到大，她只见过一位。
　　“可是，我怎么都没想到，这竟然会为我一家人都招来祸患。”
　　王卓辰愤怒地说道，“我成为修行者的事，不知怎么被诺利教发现了，就诬陷我是杀人犯，将我全家都抓了，要不是我机灵，现在，我已经被关在教会的黑牢里了。”
　　郑雅婷不解地问，“教会的人，为什么要诬陷你？”
　　“在他们眼中，只有四位正神，除此之外，都是异端。像我这样的散修，一经发现，就会遭到守夜人的抓捕。”
　　郑雅婷沉默了一会，似乎在消化这些东西，几秒后，说，“为什么要告诉我这些东西？”
　　“这一次，我知道救出家人的希望很渺茫。如果我死了，我修行的功法，传承也会就此断绝。我当初发过誓，一定会让这门功法发扬光大。”
　　接着，就是啪的一声，一个本子落到郑雅婷的面前。
　　“这就是那份功法，你自己修练也行，如果害怕沦落到跟我一样的下场，将它传给别人也行。”
　　郑雅婷看着地上那个本子，愣住了。

049 太好忽悠了吧
　　陈耀东看着几米外那本黑色封皮的笔记本，心里多少有些好奇。不知道这个世界的修行者，是什么样的。
　　他不由得想起自己干掉的那个斗蓬人，第一次碰到的时候，那人用眼神就差点将他杀死，肯定是一种超能力，就是不知道属不属于修行者？
　　陈耀东看向那名女警，心想，“一会救了她之后，开口跟她要来看一看，不知道她会不会同意？”
　　恰好，郑雅婷也向他看来，两人的目光在空中交汇一下，马上又移开了。
　　“人与人之间，想要有一点最基本的信任，就这么难吗？”
　　陈耀东从她的眼中，看到了防备与猜疑，心里不由发出了感叹。
　　郑雅婷犹豫了几秒，不知想到什么，目光变得坚定，弯腰将笔记本捡起，低声说，“我替你保管。”
　　这也太好忽悠了吧？
　　陈耀东也不知该说她天真呢，还是说她傻。
　　那可是个通缉犯，他说什么就信什么？就这智商，还当警察呢。真的是被人卖了，还替人家数钱。
　　王卓辰说道，“如果，我这次行动真的失败了，希望你能关照一下我的家人。”
　　郑雅婷郑重地说道，“我会的。”
　　“咦，有人来了，应该是你的同事吧。”楼顶的王卓辰说着，不等她开口，“你先睡会。”
　　话音刚落，郑雅婷哼都没哼一声，就软倒在地，躺在那里不动了。
　　陈耀东看得心中一懔，这种超能力，还真是让人防不胜防。
　　“一会动手的时候，一定要果断，不能让他有发动超能力的机会。”他心中想道。
　　这时，王卓辰提高了音量，“别躲了，我已经发现你了。如果不想她死，就举起手，走出来。我数三声，一，二……”
　　陈耀东没听到“三”，看来这招威胁，还真挺好用。
　　…………
　　“罗队长，好久不见。”
　　王卓辰看着从墙角处走出来的罗旭洋，冷笑一声，“把你的枪扔到地上，踢到一边。“
　　罗旭洋照做了，把枪踢到另一边，面沉如水地问道，“你把她怎么样了？”
　　此时，他心里有些后悔，早知道会遇上王卓辰，就应该通知云茗。
　　这是一个极度危险的人物，连诺利教派来抓他的修士，都死在了他的手里。
　　刚才，罗旭洋还在王卓辰的房间里，突然收到郑雅婷的短信，只有两个字，“救我”。赶紧过来救人。
　　由于某种原因，郑雅婷身上带着一个卫星定位器，他才能在这么短的时间里，找到这里。
　　可是，他怎么也没想到，郑雅婷遇到的，居然会是王卓辰。
　　罗旭洋来之前，已经通知了警里。可是，这一片地形复杂，就算大部队赶过来，也不一定能抓住他。
　　更何况，郑雅婷还在他手里，投鼠忌器之下，很可能造成重大伤亡。
　　罗旭洋知道自己面对的，很可能是有生以来最可怕的敌人。
　　王卓辰说道，“她没事，只是晕了过去。罗队长，你还是关心一下你自己吧。说实话，在东夏区，能让我佩服的人不多，你是其中一个。东夏区大大小小的势力，都要给你几分面子。在这里，就没有你摆不平的事。可惜啊，你今天就要死在这里了。”
　　罗旭洋目光一凝，浑身肌肉紧绷了起来。
　　王卓辰没有任何动作，只有瞳孔变成了坚状。
　　咚！
　　罗旭洋只觉得心脏被重捶了一下，闷哼一声，吐出一口血来。就在此时，他怒吼一声，浑身气势暴涨，身体如同炮弹般飞起，跃过两层楼的高度，向王卓辰扑去。
　　“内息？”
　　王卓辰的声音有些震惊，身形诡异地往后一缩，躲过了罗旭洋这一扑之势。
　　罗旭洋落在楼顶，砰的一声响，整个楼顶都轻微震动了一下。他得理不饶人，一拳向王卓辰轰去。
　　这一刻，王卓辰只觉得眼前一只拳头不断放大，只觉得自己怎么闪避，都躲不开这一拳。心头有些骇然。
　　这是什么拳法？
　　千钧一发之际，他眼中竖状的瞳孔闪过一丝诡异的红光，皮肤上浮起了一层淡青色。
　　下一刻，罗旭洋的拳头击中了他的胸口。
　　咦？
　　一击得手，罗旭洋却暗叫不妙，这一拳，就像打在滑不溜手的泥鳅上，一碰之下，竟向边上滑去。
　　就这样顿了一下，王卓辰的拳头已经打在他的胸口上，砰的一声，巨大的力道，直接将他整个人击飞，摔下了楼。
　　王卓辰哇的一声，吐出一口血，捂着胸口，恨恨地看着罗旭洋倒下的位置。
　　只见他身上的皮肤，都覆盖了一层青色的鳞片。看起来极为诡异。
　　他敢在背负着通缉的情况下，设计营救父母，凭借的，就是自身的实力。就算救不成，他自认也能全身而退。
　　他的计划说起来很简单，先以郑雅婷为诱饵，引警方的人来救，利用这附近复杂的地形，将他们生擒，来跟警方的高层谈判。
　　要杀罗旭洋，因为这人威望高，能力强，杀了他，警局就会乱上一阵。对自己的计划有利。
　　可是，王卓辰怎么也没想到，罗旭洋竟然是内息武者，拳法也如此了得。竟然让他受了伤。
　　受伤后，他的实力肯定会受到影响。对付那些大队持枪的警察，危险就增加了许多。
　　一时间，他将罗旭洋恨到了骨子里。
　　王卓辰走到天台的边缘，见罗旭洋躺靠在路边的墙上，已经是身受重伤。
　　“这是你自找的。”
　　他脸色变幻了几下，最后仿佛下定了某种决心，神情狠厉地说道，“就拿你来献祭……一名内息武者，相信能让我的实力更进一步。”
　　说着，他跳了下去。
　　…………
　　陈耀东站在屋檐下，什么都看不见，只能判断出那名“罗队长”年纪应该不小了，接着，就听到上面打起来，动静还挺大。两人的实力应该都很强。
　　他再次庆幸自己够谨慎，要不然，他不定能打得过那个叫王卓辰的逃犯。
　　很快，两人就分出了胜负，一个人影摔了下来。
　　陈耀东一看，并不是王卓辰，而是一个胡子拉碴的男人，看着有点眼熟。
　　对了，他第一次去莫氏武馆的时候，这个男人正好从里面出来。
　　是五师兄！
　　马上，他就猜到这人是谁了。
　　对面，神情痛苦的罗旭洋，也看到了躲在屋檐下的他，显得有些错愕。

050 姿势摆得太好了
　　“不会也认出我来了吧？”
　　目光对上的时候，陈耀东莫名有些心虚。
　　到现在为止，他的伪装，从来没有成功过。从官琳琳这样女高中生，到绿毛那样的小混混，再到王宿安这样的武者，一个个都目光如炬，在他蒙着脸的情况下，识破了他的身份。
　　就算他改变了体型，戴了帽子和口罩，也没有十足的自信。
　　“对了，眼神。”
　　突然，陈耀东想到自己唯一的破绽，那就是眼神，忙移开目光，免得被对方发现他的真实身份。
　　他现在在武馆练武，以后肯定会跟对方碰上，要是被认出来，那就尴尬了。
　　“不行，下次得去弄一副隐形眼镜。”他心中想道。
　　…………
　　罗旭洋那一拳没能将王卓辰打死，就意识到不妙，随后胸口挨了一拳，当即重伤，从楼顶上摔到地面，更是伤上加伤，再没有一战之力。
　　在中拳的一瞬间，武者的本能，让他迅速衡量起对方的实力。
　　王卓辰也许练过一些武，但只是花架子，打他的那一拳，用的是蛮力，如果对方掌握了最基础的用劲技巧，那一拳直接就能将他打死。
　　但这也更加说明王卓辰的硬实力，比他强得多。诡异的法术，惊人的反应速度，爆发力，还有恐怖的力量，更夸张的是，能够硬接他全力一击的防御力。
　　罗旭洋第一次对上修行者，输得一点也不冤。
　　不过，通过这次惊险的战斗，他也弄清了修行者的虚实，这次如果不死，以后再次面对修行者，他也多了几分获胜的把握。
　　砰的一声。
　　他摔落在地上，平时，这点高度，对他而言完全不算什么。现在重伤之下，却让内脏震动，伤势加重，又吐出一口血来。
　　“这一次，真的是仆街了。”
　　罗旭洋颤抖着手，从裤子口袋里，拿出一盒压变形的香烟，一抬头，却愣住了，拿烟的动作也停顿在那里。
　　只见对面房门前，居然站着一个人，戴着帽子和口罩，看起来有些鬼祟，正盯着他在看。
　　两人目光一对视，对方的目光就移开了。
　　罗旭洋经验何等丰富，一看就知道那人是在心虚，并作出判断，“他认得我？”
　　一愣神间，王卓辰已经从楼顶上跳下来，站在他的面前。
　　想这么多有什么用，反正都是要死。
　　罗旭洋猜测那人应该是个小偷，无意中卷入这次的事件。以王卓辰的狠辣，肯定会杀人灭口。
　　想到这里，他有些遗憾地看了一眼手里的香烟，死之前，还是没能抽上一口。
　　“师傅，徒儿以后不能跟你尽……咦？”
　　罗旭洋已经准备好接受死亡，突然，眼角瞥见对面那名小偷动了，那身法，不带一丝烟火气。
　　是个高手！
　　他瞬间作出了判断。
　　…………
　　陈耀东听到上面有破空声，接着，一个人跳了下来，正背对着他。离他不到两米。
　　这个姿势，摆得实在是太好了，他没忍住，一个冲锋技能甩了过去，冲上去就是一拳。
　　五师兄就在那里看着，他不敢用莫氏武馆教的功夫，这一拳，用的是新练的金刚拳。
　　金刚拳刚猛无比，一出拳，就石破天惊，气势惊人，偏偏无声无息，连破空声都没有，这意味着他已经入门，将力道收束起来。
　　这一拳，正中王卓辰的背心。
　　陈耀东却惊觉不对劲，拳劲接触到对方的身体，就向边上滑开。
　　“谁？”
　　王卓辰在冲锋这个技能起效的时候，身体被一股无形的力量束缚，心头就是一阵惊骇，紧接着，背后已经中了一拳。
　　这一拳，比罗旭洋刚才那一拳还要恐怖，即使有鳞甲保护，还是受了重伤，骨头都断了好几根。
　　此时，那股无形的束缚依旧让他无法动弹，后背再次中了一拳，喀嚓声中，又断了几根骨头。
　　“不——”
　　他眼中闪过无比恐惧之色，有生以来，第一次感觉到死亡是如此之近。
　　…………
　　陈耀东察觉到手感不对劲的时候，没有任何的犹豫，就是一套连招。
　　一拳打不死，就打多几拳。
　　那么，一秒钟之内，能够打出多少拳？
　　陈耀东的答案是，八拳。
　　冲锋这个技能的定身效果是一秒钟，当然要趁着这一秒钟，将敌人给打死。
　　这人是逃犯，非常凶残，又是个修行者，极度危险。陈耀东哪里敢留手，每一拳都是用尽全力。
　　之所以没用二连斩，是因为他不想让人联想到封金鹏的死是同一人所为。
　　论纯粹的杀伤力，金刚拳比镇岳三十六式更强。他运气内息的话，一拳下去，石头都能打碎，更别说打在人体上了。
　　八拳下去，王卓辰的身体都瘫软了，倒在地上，再也不动了。
　　陈耀东这时才看清他此时的样子，脸上，脖子上，还有手臂上，全是青色的细密的鳞片。看得头皮一阵发麻，“我去，居然是头怪物！”
　　啪嗒！
　　不到两米外，罗旭洋手里的那包香烟掉到了地上，他却毫无所觉，看着倒在地上的王卓辰，神情有些恍惚。
　　“我是不是受伤太重，出现幻觉了？”
　　如此强大的修行者，就这样轻易被干掉了？
　　怎么可能？
　　他可是亲身体会过王卓辰的强大，那身滑不溜手的鳞片，就算是偷袭，想要破防，一般的内息武者也很难做到。
　　罗旭洋忍不住用力眨眨眼睛，确认王卓辰真的倒下了。有些艰难地抬起头，看向那个蒙面人。
　　原本那股鬼祟的气质，此时在他眼中，变成了深不可测的高人风范。
　　想到刚才如此腹诽这位前辈，居然将对方认作小偷，他心中无比羞愧，说道，“前……前辈……”
　　陈耀东一听他喊自己前辈，这不是乱了辈份吗，打断了他的话，粗着嗓子说道，“不用谢，我只是路过。”说完，他没有任何的停留，直接离开了。
　　罗旭洋看着他离开的背影，神情无比凝重，“扶风市什么时候多了这样一位深不可测的高手？”
　　PS：周末了，求推荐票。

051 暗潮汹涌
　　陈耀东跑出不远，就找了个无人的地方，撤掉缩骨功，身材也恢复了原样。接着，摘掉了帽子和口罩，换上了一身新的衣服和鞋子。
　　那夜在天堂会所被王宿安认出来后，他就准备了一个背包，里面装着一套衣服和鞋子，就是为了预防这种情况。
　　为此，他不得不又买了一双鞋子。
　　没想到这么快就派上了用场。
　　他为自己的机智点了个赞。
　　“都已经迟到十分钟了，赶紧跑过去吧。”陈耀东看了一眼时间，加快了赶路的速度。
　　他是个敬业的人，当学生就认认真真学习，打工的时候，就兢兢业业地工作。
　　他一边跑，一边想着刚才王卓辰那恶心的样子，心里泛起了嘀咕，“难道，这就是这个世界的修行者？一看就不像是好东西。怪不得会被诺利教的守夜人追捕。”
　　“会不会是妖怪啊？”
　　陈耀东突然想道，越想越觉得像，回忆了一下王卓辰皮肤上那层青色的鳞片，“是鱼妖吧，要不然就是蛇妖。”
　　“这个世界比先前想像的还要危险，武者，修行者，还有妖怪。对了，还有诺利教的守夜人，这是西方的修行体系吧。”
　　陈耀东想到这里，心里的不安全感再度拉响了警报，
　　“不行，以后还要更谨慎一些。明天就去买一副美瞳。”这样，才算是真正的万无一失。
　　这时，天堂会所到了。
　　他走进大门的时候，心想，“好像有一件事忘了。”很快，他又将这个念头抛到了脑后，反正也应该不是什么重要的事。
　　…………
　　警车的警笛声，打破了黑夜的平静，原本如同空城一般的住宅区里，不知从哪里涌出来一大群人，正在现场围观，指指点点地议论着刚才的枪声，还有战斗。
　　现场已经拉起了警戒线，一群警察正在里面忙碌着。
　　云茗站在王卓辰的尸体前看了一会，神情有些凝重，好一会，问跟在身旁的警察，“你们罗队呢？”
　　那人拘谨地说道，“他伤得很重，已经送去了医院。”
　　云茗点点头，转身离开了现场。
　　……
　　半个小时后，医院内的一间病房内。
　　罗旭洋躺在病床上，身上缠着不少绷带
　　旁边，武馆大师兄坐在凳子上削水果，他削得很慢很仔细。
　　床的另一边，绑着长长马尾的娇小少女捏着拳头，愤怒地说道，“小洋洋，是谁将你伤成这样，师姐给你报仇。”
　　罗旭洋听到这个称呼，脸皮微微一抽，有气无力地说道，“不用劳烦师姐，那人已经死了。”
　　马尾少女这才转怒为喜，一脸欣慰地说道，“很好，小洋洋，你没有落了咱们武馆的威风。”
　　说到这里，她突然转头朝门口望去，见门口处空无一人，有些疑惑地说道，“奇怪，我明明感觉到有人进来了。”
　　罗旭洋一听，目光一懔，说道，“大师兄，二师姐，我已经没什么事了，你们先回去吧，师傅一个人在武馆没人照顾，总是不好。”
　　马尾少女说，“武馆里有人啊。”
　　罗旭洋奇道，“还有谁？”
　　“就是那个谁——”马尾少女说着，突然卡壳了，“师兄，那个谁来着？”
　　一直在削苹果的大师兄停下了手里的动作，抬头说道，“翁师弟啊。”
　　马尾少女说，“对，有翁师弟在呢。”
　　罗旭洋隐约记得是有这么一个人，只能另找说法，“那个，我要休息了，你们还是先回去吧。”
　　马尾少女想了想，说，“行吧，那你好好养伤，我们下次再来看你。”
　　大师兄总算将苹果削好了，将水果刀放回原位，问，“那这个怎么办？”
　　“给我吧。”马尾少女接过来，就咬了一口。
　　大师兄看着她，说，“那是给师弟的。”
　　马尾少女说，“他说他要休息了。”
　　“那你也不能抢他的苹果，他是师弟，你要让着他……”
　　两人说着说着，已经走出了病房门。
　　罗旭洋听着两人拌嘴的话，有些无奈地叹了口气。
　　过了一会，云茗的声音响了起来，“你那位师姐，已经快要摸到真元境的门槛了，比传闻中还要出众。”
　　罗旭洋并不意外她的出现，说道，“看来，你早就知道我的出身来历。”
　　“我初来扶风市，总要打听一下，哪些人是不能得罪的。”云茗说到这里，顿了一下，说起了正事，“王卓辰是什么人杀的？”
　　罗旭洋有些奇怪，“你没看过？”
　　云茗说道，“当成为邪修的那一刻起，他的灵魂就不属于自己了。死了之后，也不会有灵性留下。”
　　她的灵性之眼，是通过现场死者遗留下的灵性，“看”见死前的场景。如果现场没有灵性留下，自然什么都看不到了。
　　罗旭洋心中一凛，知道她这句话是在警告自己，说道，“是一个蒙面人，用的是一门刚猛的拳法。”
　　云茗问，“是不是同一个人？”
　　罗旭洋知道她问的是之前那个邪修，传闻是死在义海的程东手里，他摇了摇头，“那人不是程东。两人的死法也不一样。”
　　云茗说道，“王卓辰已经接近第三境通玄，可以幻化出鳞甲，不但力大无穷，防御力同样惊人，一般的内息武者，根本不是它的对手。整个扶风市，能杀他的人，应该不超过十个。”
　　这跟他的判断差不多，他皱着眉头说道，“那个人，不像是我知道的那几个人之一。”
　　罗旭洋联想到那个杀死封金鹏的神秘高手，还有猛虎拳馆派来调查封金鹏之死的拳手，黑狼帮的异动，不安份的二师姐，到处搅风搅雨的义海……
　　此时的东夏区，已经是暗潮汹涌，随时会掀起惊涛骇浪，一个不好，会有很多人因此粉身碎骨。
　　他已经嗅到了风雨欲来的气息。
　　偏偏这个时候，他受了重伤，只能躺在医院。
　　“我走了。”云茗的声音再度传来。
　　罗旭洋脱口而出道，“你要小心点，最近最好不要露面。”
　　过了一会，云茗的声音从门口处响起，“我会的。”
　　PS：周日求推荐票。

052 你忙你的
　　叮铃铃……
　　云茗刚走，罗旭洋放在柜头的手机就响了，他伸手取过手机，一看号码，目光微微一变，接通后，听了一会，神情变得凝重起来，最后说了一句，“我知道了。”
　　然后，他马上拨通了一个号码，说道，“黑狼派出了三十几名枪手，打算报上次的仇……我这边，出了点状况，只能靠你们自己了，保重。”
　　挂了电话后，他下意识地去摸口袋里的烟，却摸了个空，才想起那包烟丢在了现场。
　　他舔了一下嘴唇，心情有些烦躁，这次受伤真不是时候。
　　“罗队。”
　　这时，外面有些敲门，郑雅婷穿着病号站在那里。
　　罗旭洋看见她，眉头一皱，“你不好好待在病房里，跑来这里做什么？”
　　郑雅婷低着头走了过来，一脸难过地说，“对不起，是我连累了你，你才会伤成这样。”
　　“做我们这行，就要有这个觉悟，别说什么连累不连累的傻话。”罗旭洋语气很平淡，并没有将这个当成一会事。
　　郑雅婷手轻轻抓着衣角，小声问，“王卓辰，他死了？”
　　“嗯，被一个蒙着脸的高手杀掉的。”
　　郑雅婷猛然想起那个怪人，忙问，“是不是一个戴着黑色帽子和黑色口罩的人？”
　　“你看见他了？”
　　“嗯，他一直站在屋檐下，当时王卓辰在屋顶，没发现他。他，实力很强吗？”
　　罗旭洋严肃地说道，“很强，可以说深不可测。”
　　郑雅婷看着旁边的柜子，不知道在想些什么。
　　“行了，你先回去吧，好好休息一下。”罗旭洋看她这样子，语气也变得温柔了。
　　她没有抬头，低落地说道，“罗队，我是不是很没用，拖了你的后腿。”
　　“这不是你的错，王卓辰并不是一般的犯人，你栽在他手里，并不丢人。别胡思乱想了。回去吧。”
　　郑雅婷对着他一鞠躬，转头回了自己的病房。
　　房里，只有她一个人，她走到柜子前，拿出随身带的背包，拉开拉链，取出了一本黑色封皮笔记本。
　　她脸色变幻了几下，最终，变得坚定起来。深吸了一口气，翻开了笔记本……
　　…………
　　“这……里是你家？”
　　吕小茵站在一座豪华的别墅前，吃惊得说话都不太利索。
　　“是啊。”官琳琳接到她的电话，跑出来迎接，拉起她的手，“进来吧。”
　　进了门后，里面是一片很大的院子。
　　吕小茵以前只是在电视里看过这么大的别墅，第一次到这种地方，显得极为拘谨。就这样被官琳琳拉着，走过院子，进了大门。
　　“泳姨，你什么时候来的？刚才怎么没见到你？”
　　官琳琳家里还有别的人，吕小茵更加紧张了，低着头不敢说话。
　　“你自己冒冒失失的，没看见你泳姨。”
　　吕小茵听到了一个柔和的声音，忍不住想要抬头看，官琳琳已经拉着她上了楼梯，丢下一句，“我们先上去了。”
　　两人进了一间房，没有外人在场，吕小茵总算没那么紧张了，打量了一下房间，各种陈设都很漂亮。
　　官琳琳拉着她坐到床上，将床头那只长耳朵的兔子娃娃抱了起来，“小茵，你帮我出出主意，在丰收节的晚会上，我和他，表演什么节目比较好？”
　　吕小茵看着她有些害羞的样子，突然觉得她跟普通的女孩也没什么两样，顿时自信了许多，说，“最简单的，就是唱歌和跳舞。挑一首简单的，让他给你伴奏。”
　　“可是，这些我都没学过，万一演砸了怎么办。”
　　吕小茵问，“那你有别的才艺没有？”
　　官琳琳不太自信地说，“射箭算吗？”
　　“当然算，不过，在台上也不好表演。”吕小茵记起她是射箭社的，还在市里举办的射箭比赛里拿过奖的。
　　官琳琳有些着急，“那怎么办，丰收节马上就要到了，剩没几天。他让我想一个节目，可是我真的想不出来。”
　　吕小茵建议道，“要不然，你给他发信息，约他商量一下。”
　　官琳琳有些意动，拿出手机后，手指停在屏幕上，好一会，有些怯怯地问，“可是，要怎么跟他说？”
　　吕小茵有些想笑，还好忍住了，说道，“你就直接说，想找个时间，跟他商量一下节目的事情。”
　　官琳琳照着她的意思，总算是写好了一条信息，发送之前，给她看了一眼，问，“你看这个怎么样？”
　　吕小茵看了一眼，说，“行。”
　　刚刚把信息发送出去，她的手机就响了，显示收到一条信息。
　　官琳琳先是激动，马上又失望了，很快回复了过去。
　　“谁啊？”
　　吕小茵好奇地凑了过去，见是个男生的头像，发来的是一条“在吗？”
　　而官琳琳回的是“不好意思，我这边有点事。”
　　她说，“我们班上一个男同学，没事老是给我发信息。”
　　吕小茵一听就明白了，在学校，喜欢官琳琳的男生有很多，这种事一点也不奇怪。
　　很快，对方就回复道，“没事，你忙你的。”
　　过了一会，手机再次响了起来。
　　“是他回的。”官琳琳一看，显得很激动，忙点开来，只见陈耀东回的是，“我这边有点事，下次再说。”
　　吕小茵看清了内容后，都不忍心去看官琳琳的表情。
　　接着，就看见官琳琳回复道，“没事，你忙你的。”
　　一时间，吕小茵心里有些同情她了，她跟刚才那位给她发信息的男同学，处境何等相似，只是立场完全转换了过来。
　　…………
　　别墅楼下的客厅中，孟泳突然接到了一个电话，是她最信任的手下打过来的，“泳姐，大事不好，一群火族人闯了进来，将客人都赶走了。疤哥上去阻止他们，被他们用枪打伤了……”
　　“知道了，我马上回去。”
　　孟泳挂了电话后，对坐在主位上的一个看起来三十多岁的女人说道，“会所里出了点事，我得回去处理一下。”
　　那女人略一点头，说，“去吧，小心一点。”

053 你对我是不是有什么误会？
　　陈耀东走进天堂会所，上楼梯的时候，手机响了，一看是官琳琳发了一条信息，说要商量丰收节晚会的节目的事情。
　　也不看看现在是什么时候，上班时间，聊什么节目的事情？
　　他回了一句，“我这边有点事，下次再说。”
　　很快，她就回了，“没事，你忙你的。”
　　不错，还算懂事。
　　陈耀东对她观感好了一些。通过这段时间的接触，他觉得自己最先可能对她有一些误会，她并不像是想要捉弄他的样子。
　　当然，她的那些操作，陈耀东也没怎么弄懂她想干什么。他懒得去猜，反正，他从来就没有没弄懂过女人的心思。
　　不管她是真的傻白甜，还是别有用心。他都没有跟她深交的打算。
　　陈耀东想着，已经来到了员工的更衣室前。
　　一个同事刚好走出来，看见他，冲他挤眉弄眼地说道，“耀东，有人找你，人就在茶水间。”
　　“谢谢。”
　　陈耀东礼貌地道了声谢，心里奇怪，到这里来找他，会是谁呢？
　　不会是王宿安把我卖了吧？
　　他心中有些警惕，走到对面门前，朝里面望去。
　　门中间有一块是透明的，可以看见里面，只见一个人站在那里，背对着这边，只能看见一个后背。
　　“怎么是她？”
　　陈耀东一眼就认出那个背影，正是同班同学袁可馨，心里很奇怪，她为什么要来找自己？
　　他并不是一点人情世故都不懂，那天晚上在KTV包厢的时候，袁可馨说他是她男朋友，就是想让他为她解围，他直接否认了。
　　他当然不觉得这样做有什么问题，但是袁可馨倒有可能因此把他给恨上了。
　　这种事，他以前又不是没有见过。
　　不过，出于礼貌，陈耀东还推开门，问道，“你找我？”
　　…………
　　袁可馨听到陈耀东的声音，身体不可抑止地僵硬了起来。
　　那天晚上的事情，已经成了她的噩梦。在她看来，那个俊哥就是个衣冠禽兽，用种种手段想要逼她就范，到最后，她不敢将俊哥得罪死，认命，打算赔钱了事。
　　谁知道，后面还会引出那样大的事情。
　　两百多人，手持各种武器，在金风街械斗，那种场面，真的把她吓坏了。
　　那可是金风街啊，整个扶风市最繁华的街道，居然会出现大规模的械斗。警察都不管的吗？
　　而一想到这场械斗是因她而起，她更是面如土死，手脚冰凉。
　　她就是一个高中生而已。
　　接下来发生的一切，更是远远超出了她的认知，一个人出现了，大杀四方，将十几个人生生给打飞，吓得一百多人不敢上前。那画面，跟拍电影一样，实在是太夸张了。
　　要不是亲眼见到，她也不敢相信这个世界，真的有这么强大武力的人。
　　很快，她就发现，此人就是那位俊哥的父亲。
　　就在她以为这件事结束的时候，那个能够以一敌百，强大得如同战神的男人，却向一个戴着口罩的人跪地求饶，为了求得那人的谅解，甚至不惜打断儿子的腿。
　　俊哥当时那凄惨的嚎叫，让她毛骨悚然。
　　到底是多么恐怖的存在，才能让那个面对一百多人都面不改色的强大男人连反抗的心思都不敢有？
　　然后，有人告诉她，那人就是陈耀东。
　　就是那个在班里毫无存在感，看起来平平无奇的陈耀东？
　　她先是不敢相信，但理智告诉她，这应该是真的，她当时就觉得，那个戴口罩的人，身形有些熟悉。
　　那人警告她，这一仗，是因她而起。为了她，义海伤了这么多兄弟，付出了这么大的代价。如果她做了什么对不起东哥的事情，一定不会放过她。
　　从那之后，她就陷入了巨大的恐慌之中。
　　她从小在单亲家庭长大，比同龄人要早熟一些。她很清楚，那些男人围在自己身边，是为了什么。
　　那个俊哥是这样，陈耀东自然也不例外。
　　母亲从小的教导，让她对于混混极度排斥，绝不甘愿一辈子毁在这种人手里。
　　在她看来，俊哥是个衣冠禽兽，陈耀东也不是什么好东西。
　　可是，陈耀东绝不是普通的小混混能比的，能叫来一百多名小弟打群架，能将那个强大的男人跪地求饶，来头该是多么恐怖？
　　这两天，她晚上都在做噩梦，梦中，陈耀东就是一头吃人的恶魔。
　　此时，她终于要面对这头恶魔了
　　袁可馨鼓起最大的勇气，转过身，感觉头脑晕乎乎的，似乎有些缺氧，根本不敢直视他，低着头，“我……我……”
　　陈耀东见她“我”了好一会，什么都不说，皱起了眉头，“有什么事赶紧说。”他还要上班呢，本来就已经迟到了，哪有时间跟她在这里磨叽。
　　袁可馨被他一催，刚刚鼓起的那点勇气，一下子丢到了九霄云外，战战兢兢地拿出了准备好的袋子，结结巴巴地说，“这……这里……是十万……我家里只……只有……这么多了……”
　　十万块？给我的？
　　陈耀东有些莫名其妙，“你给我钱干什么？”
　　在袁可馨听来，他的语气里带着嘲讽，她有些崩溃了，哀求道，“求求你，放过我……”
　　陈耀东看她这个样子，总算有点明白了，疑惑地说道，“你是不是误会了什么？”
　　他的声音，在袁可馨耳朵里炸响，一颗心不断往深渊滑落。她听出了他的潜台词，“你以为我救你，是为了你的钱吗？当然是为了你这个人。”
　　砰砰砰……
　　陈耀东还想说什么，就听到外面传来几声响声。吃了一惊，这响声他不久前才听到过，是枪声。
　　天堂会所里，怎么会有枪声？
　　他反应过来，心里腾的火起。这是不是有点太太过份了，刚刚才解决掉一个麻烦，这才半个小时不到，又来？
　　这时，门外好几个脚步声，紧接着，砰的一声，门从外面被踹开了，两支枪分别对准了他们两个。
　　茶水间一览无余，连躲藏的地方都没有。陈耀东刚要行动，已经被枪对准了。

054 就这么难吗
　　陈耀东听到外面的脚步声时，还以为是同样被枪声吓到的同事们，直到门被踹开，才意识到不对，浑身肌肉紧绷，就要出手。
　　紧接着，他就看到了一个黑洞洞的枪口，一股极度危险的感觉从内心升起，全身的汗毛瞬间炸开。
　　他距离两名枪手，足足有四五米的距离。如果只有一个人，他还能赌一下。
　　可是对方有两个人，进门时，一前一后。进来后，一左一右地站着，配合默契。他瞬间发难，就算能干掉一个，也躲不过另一人的子弹。
　　他不敢轻举妄动，面对着两人的枪口，将手举了起来。
　　这一刻，他真正体会到了看过到的一句话，生死间，有大恐怖。
　　他的直觉越敏锐，面对死亡的危胁，就越能体会到那种恐怖
　　一瞬间，陈耀东体内蛰伏中的那团生命能量出现了惊人的变化，疯狂地汲取着某种能量，飞速涨大。
　　持枪的两名大汉皮肤黝黑，都是火族人，一脸的凶相，一看就不是什么好人。两人的右手上，都有一个狼头的纹身。
　　黑狼帮？
　　陈耀东身后的袁可馨看见两人手上的纹身，心头一惊，她听说过这个帮派，是扶风市第一大帮，成员都会在手上纹一个狼头作为标志。
　　不过，黑狼帮一向都是在另外三个区活动，东夏区并不是他们的地盘。
　　这是来抢地盘的？
　　这时，那两名火族人注意到了美丽动人的袁可馨，眼睛都是一亮，不约而同地舔了一下嘴唇，叽哩咕噜地说了几句话，脸上的笑容看起来不怀好意。
　　袁可馨听到两人的话，脸色剧变。他们说的是火族人的土著话，她从小在这里长大，也有过火族的同学，能听懂一些。
　　一时间，她心中恐惧到了极点。
　　如果说跟着陈耀东，她是害怕毁掉后半生的话。那么，换成这两个火族人，那比死更加可怕。
　　她光是想到那个可能，就浑身颤粟起来，几乎要瘫软了，“陈耀东……救我……”
　　两名火族人看着她恐惧的样子，笑得更兴奋了，又叽哩咕噜地说了几句，似乎有了些争执。
　　就在两名火族人的目光都移开的一刹那，陈耀东终于觑到了一丝空隙，动手了。
　　生死一线间，体内的生命能量轰然炸开，爆发出来速度，超越了他原有的极限。
　　左边那名火族人眼睛一眨的工夫，眼皮还没有睁开，脸颊已经中了一拳，巨大的力量，将它整张脸冲击得变形了。
　　另一名火族人意识到不对，瞳孔一缩，脑袋转过一个细微的幅度，就感觉脖子一紧。下一刻，听到了喀嚓一声，那是他颈骨被捏断的声音。
　　他的眼前出现一张夏人的脸，那双眼睛里，带着强烈的愤怒。
　　“他是怎么出现的？”
　　这名火族人一直彻底失去意识前，都不明白到底发生了什么事，他就是转头看了同伴一眼，这名夏人瞬间就出现在自己眼前，捏断了他的喉咙，要了他的命。
　　陈耀东松开手，任由这名火族人倒下，喘着粗气，眼中布满了怒火。
　　上次，他被斗蓬人袭击，差点死掉。也就是一瞬间的事，他连害怕的时间都没有。这一次，他被两支枪指着，生死就在别人的一念之间。
　　正因为对死亡的恐惧，他才会如此愤怒。
　　要不是因为这两人太过大意，没有将他视为威胁。如果这两人一上来就开枪，他此时已经死了。
　　后面，袁可馨愣愣地站着，到现在还没反应过来，刚才发生了什么事？
　　陈耀东突然消失，眨眼之间，出现在门口处，两名火族人一个脑袋爆开，血喷了一墙，一个脑袋歪到一边，几乎同时倒在地上。
　　她根本就没有看清事情的经过，直到两人扑通扑通地倒在地上后，才意识到危险已经解除了。
　　她甚至没有逃过一劫的喜悦，反而觉得脊背一阵阵地发寒。
　　她终于明白那个看起来那么强大的男人，面对陈耀东的时候，不敢反抗了。因为他的实力更恐怖。
　　刚才他展现出来的速度，真的如同鬼魅一般。那两名火族人明明拿着枪，却连开枪的机会都没有，就被杀了。
　　落入这样的人手里，她还有反抗的余地吗？
　　砰！
　　外头再次传来枪声。
　　陈耀东看向门外，仿佛火上浇油，心头再度涌起一阵火气，怒道，“还有完没完？就不能消停一会吗？”
　　砰砰砰……
　　回应他的，是更加猛烈的枪声。
　　陈耀东眼皮一跳，长长地叹了口气，“我就想过一些普通的生活，就这么难吗？”
　　砰砰砰砰……
　　枪声比刚才变得近一些了。
　　陈耀东目光变得锐利了起来，说，“我懂了。这些都是躲不掉的。既然这样，我只有主动出击了，将他们都干掉。”
　　袁可馨见他站在那里神经质地自言自语，心中莫名有些害怕。见他拿起那两把枪，向外走去，下意识地跟了上去。
　　“你跟着我干什么？”陈耀东回过头，皱着眉头的样子，把袁可馨吓得心肝一颤，后退了一步。
　　“躲到更衣室。”
　　陈耀东见她被吓破胆的样子，暗自摇头，不过，刚才能干掉那两名枪手，也多亏她吸引了他们的注意力。他得承这个情，于是将其中一把枪塞到她手里，说，“万一碰到火族人，就这样扣动扳机，对准了再打。”
　　说完，就不再管他，一个人走了。
　　他要去杀人，她跟着只会更危险。
　　袁可馨双手紧紧握住那把枪，心里突然生出了无穷的勇气，嘴里念叨着，“这样扣动扳机，对准了再打，对准了再打……”
　　说着，她推开对面更衣室的门，找了个地方躲了起来。
　　…………
　　陈耀东走出茶水间，走到走廊的尽头，那里有一个小门，推开后，有一个电闸，正是五楼的总闸。
　　啪的一声。
　　他将总闸关掉，整层楼都黑了下来，接着，一部分应急灯亮起，维持着微弱的亮度。
　　PS：周一了，求几张推荐票哈。

055 真的有毒
　　陈耀东从背包里取出口罩和帽子戴上，刚才他还没来得及进更衣室，背包依然背在身上，接着又取出一副一次性手套戴好。
　　他在背包里准备的东西很齐全，手套是为了在需要动用武器时，避免留下指纹。就像现在。
　　最后，他运起缩骨功，改变了身形。
　　陈耀东是第一次摸到真枪，握在手中，对准走廊上的应急灯开始射击，前两枪都打空了，第三枪，终于击中了一盏灯。
　　第四枪，击中第二盏。
　　第六枪，击中第三盏。
　　第七枪，击中第四盏。
　　此时，整条走廊已经完全黑了下来。
　　陈耀东已经大致熟悉了手上这把枪，三十多点的智力确实不是盖的，学东西就是快。
　　这样黑暗的环境，对练气者武者来说，并不是阻碍。练出内息后，就有了黑夜视物的能力。虽然远远达不到白天时的视力，但已经够用了。
　　陈耀东侧着耳朵听了一下，推开旁边的门，闪了进去。
　　里面是一间K房，头顶的应急灯还亮着，一个人正躲在门后，看衣着，是会所里的员工。对方见到他这副装扮，神情有些惊恐。
　　陈耀东一指点过去，戳在他的颈动脉上，直接让他昏过去。
　　这种环境下，他谁都不相信，别说帮忙，不给他添乱就不错了，更别说万一是奸细呢？
　　这个手法，大师兄给他的碟片里有教，他也是第一次用，不知道力道会不会太重。
　　陈耀东扶着他的身体，探了一下他的脉搏，还算平稳，才轻轻将他放倒。
　　这时，外面的走廊有脚步声，虽然很轻，但他还是听得清清楚楚。
　　脚步声逐渐接近。
　　陈耀东站起身，靠在门旁边的墙上，估算了一下，将枪口顶在木制的门上，心中默数，一，二，三。砰！
　　扑通。
　　外面有人摔倒的声音。
　　陈耀东拉开门，房内应急灯的光线透出去，见到一具火族人的尸体倒在地上，脑袋开了花，还在不断冒血。
　　“第三个。”
　　他将对方手上的枪取了过来，跨过尸体，向走廊的另一边走去。
　　刚才隔着门，虽然看不见，他却并不担心杀错人。在这种情况下，整个会所的人，都是惊慌失措。这人的脚步声却很稳，只可能是黑狼帮的人。
　　…………
　　就在陈耀东在五楼收割着火族人生命的时候，距离天堂会所十公里远的一条公路上，一辆黑色的车子正在行驶着。
　　路上车不少，车子的速度受到了限制。
　　车上，孟泳正在打电话，声音冷若冰霜，“我要黑狼帮的所有资料。”
　　电话那头，是个男人的声音，“这次他们的行动很隐蔽，事先没有一点风声。这一次，黑狼几乎精锐尽出，将最凶狠，最能打的中坚都派了过去，每个人都配了枪，有的还带了手榴弹。就是为了对付像程东那样的高手。”
　　“负责这次行动的，是黑狼的三号人物哈曼，以阴狠狡诈著称。除了他之外，还有几个人要注意，一个是桑巴，黑狼最厉害的杀手。此人天生有点神异，存在感很低，有时候站在面前，都不会注意到他。专门为黑狼除掉一些棘手的敌人……”
　　…………
　　陈耀东走到走廊的拐角处停下，手里拿着一块镜子的碎片照了一下，见到一间K房前，一名火族枪手站着，丑陋的脸上笑容看起来格外猥琐。
　　眼看着那名火族人侧过头去听房里的动静，陈耀东走了出来，一枪将那人爆头。
　　“第六个。”
　　他心中默数了一次，走到那间K房门口，侧耳听了一下，里面有三个呼吸声。他一只手将地上的尸体提起来，扔进了房里。
　　砰砰……
　　马上，就有几声枪声响起。
　　陈耀东瞬间判断出了枪响的方位，闪进房内，朝着门的两边分别开了一枪，就有两道人影倒下。
　　“八个。”
　　他心里再次默数，看了一眼缩在角落的人，微微一怔，那竟是一个男的。还是他的同事，因为长得比较帅，经常被一些女顾客搭讪。
　　“救……”那人衣服还算完整，只是眼中全是惊恐，张口就要喊。
　　“靠！”
　　陈耀东心中一阵恶寒，上前一指将他点晕过去，一刻也不想在这里多待，逃一般离开了这间K房。
　　这些火族人，真是太没人性了，连男人都不放过。
　　他刚走出房门，就感觉到有人在靠近，一转头，就见到走廊有一个身材矮小的人，正向这边走来。
　　陈耀东有些疑惑，那人看起来像个火族人，手上却没拿枪，而是拿着一把匕首，神情看起来有些亢奋。
　　这人是做什么的？
　　他没有第一时间动手，因为对方没有枪，而且，看身形，像个未成年的小孩。不过，看长相又不像小孩，可能是个侏儒吧。
　　从行走的姿态来看，也不像练过武的。
　　那人被他盯着看了一会，神情似乎变得有些疑惑，突然贴到墙壁上，加快了速度，拿刀向他戳过来。
　　砰！
　　陈耀东抬手就是一枪，打在那人的胸口上，正中心脏，一枪毙命。
　　那侏儒一样的火族人倒在地上，脸上还保持着震惊的神情，像是看到了什么不可置信的事情。
　　“这货是个逗比吗？”
　　陈耀东终于确认，对方就是打算这样大剌剌地走过来，拿刀捅他。简直就是个智障啊，没看到他手里有枪吗？
　　他摇摇头，真是想不通，这些火族人，一个两个都有毒啊。
　　“第九个。”
　　他刚要迈过尸体，突然听到了细微的动静，往尸体看去，发现侏儒耳朵里戴着耳塞。他蹲下身，将耳塞取出来，凑近听了一下，全是叽哩咕噜的土著语言，他完全听不懂。
　　这么看来，这些火族人是有统一指挥的。负责指挥的人，会在什么地方呢？
　　陈耀东脑中灵光一闪，想到了一个地方。兴奋地站了起来。
　　所谓擒贼先擒王，只要将他们的头给抓了，就可以将手下一个个引诱过来。根本不用一层楼一层楼杀上去。
　　他站了起来，正要走，突然转身给侏儒的脑袋补了一枪，这才放心地离去。

056 他在生什么气？
　　孟泳的车子遇到了红灯，被迫停了下来。
　　电话里，那个男人的声音在继续讲述着“……一位叫昆昌，有一手飞刀绝技，据说出刀比别人出枪还快，至今都没人看得清他的动作。甚至曾有一名拳手死在他的刀下。”
　　火云国盛产拳手，正式的拳手，就相当于练气武者。
　　“还有一位，叫泰温。此人擅长伪装，常常装成人畜无害的样子，以此迷惑别人，当你对她放下提防的时候，就给你致命一击。”
　　“加上哈曼，这四人就是黑狼帮的四大金刚，也是黑狼最得力的手下。黑狼帮可以有现在的声势，全靠这四个人。”
　　孟泳听到这里，略有些疑惑，“我听说，黑狼帮的老二，也是四大金刚……”
　　“确实，黑狼帮的四大金刚是有五个人。”
　　“……”
　　孟泳沉默了几秒，说，“找出黑狼藏在哪。”
　　电话那头，那人为难地说道，“黑狼此人非常谨慎，手下的人都派出去了，肯定躲在安全的地方，恐怕连他最亲近的人都不知道他在哪。”
　　“十万。”
　　“真的没办法。”
　　“二十万。”
　　“你这是在为难我。”
　　“五十万。”
　　“孟总，你别这样……”
　　“不行就算了。”
　　“等等，先别急，办法总是人想出来的，给我一个小时。”
　　“我等你消息。”孟泳说着，将电话挂了。
　　…………
　　陈耀东沿着楼梯往上走，到了六楼后，又变得灯光通明。
　　楼梯并没有人守着，他一路往上，畅通无阻地来到了顶层。顺利得有些出乎意料。
　　“看来，大家都不喜欢走楼梯。”
　　他透过楼梯口的门，往里面望去，过道上空荡荡的，一个人也没有。
　　顶层是整个会所最神秘的所在，这里是老总的办公室，整一层都是，有资格到这里来的人，廖廖无几。
　　正因为如此，关于这里的传闻有很多，其中有一些相当的夸张。
　　陈耀东推开楼道的门，一眼看去，跟别的楼层没什么区别，过道的尽头，就是办公室的门，上面挂着一个金色的牌子，总经理办公室。
　　天堂会所的总经理姓孟，奇怪的是，就连在这里工作了一年多的董健，都没有见过孟总的真面目。
　　上次他才听董健跟几位同事在聊孟总的事情。
　　总之，孟总平时极少露面，除了资深的老员工外，见过孟总的人很少。
　　“希望他长得不像那位老兄那么帅。”
　　陈耀东心中想道，突然停下脚步，看向了旁边的电梯，只见上面的数字动了，不断往上。
　　他站到电梯门边上，将枪收了起来。动枪的话，会惊动办公室里的人，要是他们在里面埋伏起来，趁着他进门的时候集火，也是挺麻烦的。
　　叮，电梯到了。
　　门缓缓打开。
　　四个人。
　　陈耀东瞬间作出了判断，刚才在生死之间的大恐怖间，他临阵突破，惊蛰功再次发生了蜕变，实力进化到了一个全新的境界。进步最大的，就是五感，变得极为灵敏。
　　他在极短的时间内，听见了电梯里面，总共有四个不同的呼吸声，判断出里面有四个人。
　　人数有些出乎他的意料。可是，他还是悍然出手了。
　　第一个人已经迈步走了出来，最先出现在陈耀东视线中的，是一只晒得黝黑的手臂，还有手臂上的狼头纹身。
　　他无声无息的一拳，已经轰在第一个人的脸上。巨大的力道，让那张脸瞬间变形，有牙齿从嘴里飞出。
　　陈耀东人已经钻进了电梯，后背一靠，后面一人如同被巨锤砸中，吐了一口血。
　　两只手肘顺势顶在另外两人的胸膛上，噗噗两声，那两人的胸膛凹进去一块。
　　眨眼间，四人全灭。
　　陈耀东走出电梯，里面四个人才软倒在地，从头到尾，没有发出一点声音。
　　这时，电梯门自动关上，卡在最前面那尸体的腰间，发出轻响，又缓缓打开。
　　“十三个。”
　　陈耀东心里默念着，突然意识到这个数字意味着什么。
　　在一座城市里面，出现了一群有组织的，个个带枪的悍匪，公然闯进了一家大型的会所里面。也只有在电影里面，才敢这么拍吧？
　　这个世界这么危险的吗？
　　他原本以为，两百人在大街上械斗，已经是够魔幻了。没想到，他还是太天真。这个国家的下限，再一次刷新了他的认知。
　　“他们的目的是什么？”
　　陈耀东终于还是忍不住产生了好奇，能凑到这么多亡命之徒，这个黑狼帮的势力真的不可小看。
　　义海那么大的名气，被王宿安干掉了领头的十几个人后，剩下的一百多人就怂了。可见一个帮派里，真正敢打能打的，也就那么一小撮。
　　那么，黑狼帮做出这种大事，图的是什么呢？
　　天堂会所虽然有钱，但是跟那些在商场上呼风唤雨的大鳄，还是有很大差距的。真要为了钱，还不如去绑架那些大富豪呢。
　　就为了争地盘？
　　那也不用这么大阵仗吧？
　　再说，这样的阵势，是瞒不过人的，很快就会传遍整个扶风市，难道，官方会容忍他们的这种行为？
　　陈耀东带着这样的疑惑，走向了办公室的大门。
　　这时，那扇门却打开了，一个高高瘦瘦的男人从里面走了出来，留着一条条的乌黑油亮的小辫子，穿着一件黑色的马甲，腰间有一条皮带，上面插满了小刀。
　　他目光火热地看着陈耀东，黝黑的脸上，透着不正常的红晕，神情有些亢奋。他舔了一下厚厚的嘴唇，用沙哑的声音说道，“你很强，我们来，比——”
　　说到“来”字的时候，他感觉到一股无形的力量将他束缚住，反应变得无比的迟钝，眼睁睁地看着对面那个少年拔出枪来，将枪口对准了他，扣动了扳机。
　　整个过程中，他意识明明无比清晰，却无法做出任何反应，连下一个“比”字都收不回来。
　　这一刻，他突然明白了那些死在自己刀下的人的感受，看着一切发生，却无能为力。
　　接着，他就彻底失去了意识，最后的画面，是那个少年愤怒的脸。
　　他在生气什么？
　　男子带着人生中最后的疑惑，陷入了永远的黑暗中。
　　陈耀东一个冲锋的技能扔出去后，就拔枪射击，一枪打爆了他的头，还不解恨，一直将手枪里的子弹打光为止。
　　“死变|态。”他咬牙切齿地骂道。

057 这么果断的吗
　　路上的车子越来越多，只能缓慢地前行。没过几分钟，车子又停下了。
　　“孟总，又是红灯。”前面的司机解释道。
　　孟泳眉头一皱，不愿耽搁，推开车门走下车，身形一闪，已经消失在了原地。前面的司机甚至没看清她是怎么离开的。
　　…………
　　陈耀东已经走到办公室的门前，脚下一踢门口那个变|态的尸体，人已经闪到了门旁边的墙后。
　　砰的一声，尸体撞到了门上，直接撞开了。
　　刚才那个死变|态出来的时候，门还没关紧，就被他给杀了。
　　砰砰砰！
　　办公室里面响起了好几声枪响，果然有埋伏。
　　陈耀东抬头看了一眼头顶的摄像头，看来他们早就发现自己了，那刚才自己的那些岂不是废操作？
　　什么人啊，门口还要装着摄像头，随时监控。
　　他抬手一枪将摄像头打烂，从口袋里拿出那块镜子，放到门口，通过镜子，观察起办公室里面的情形。
　　办公室太大了，他隐约感觉到里面应该有两个人。
　　不过，出于谨慎，他没有贸然往里面闯。万一碰到能够收敛气息的武者呢。
　　再怎么说，里面的都是黑狼帮的头领，说不定就能招揽到内息武者呢。他的技能只能对付个体的目标。
　　只有等游戏里升到四十级，才能学到一个群攻技能。
　　“早知道昨晚就熬个通宵了，马上就四十级了，如果升上去了，学到那个群攻技能，对付这些人就简单多了。”
　　他心中想道，决定今天晚上熬一下夜，把等级升上去，学到那两个新的技能再说。
　　…………
　　陈耀东在观察的时候，办公室里的两个人也在观察着他。
　　哈曼是个三十来岁的男人，身材壮硕，脸上全是麻子，目光阴鸷。
　　一开始，他坐在孟泳原来的椅子上，将两只脚架到桌子那里，双手放到脑袋上，闭着眼睛，听着房间里的音乐声，双腿轻轻抖动着。
　　这一次，他亲自出动，带着三十多名枪手，就是来征服东夏区的，不论是义海，还是天堂会所，或者什么鬼武馆，今晚过后，都将被他们摧毁。
　　高手？我呸，我这里有三十多把枪，就算会飞，我也给你射成筛子。
　　他们第一个目标，就是天堂会所，因为他们黑狼的人，就是在这里出事的。他要让所有人知道，敢动他们黑狼的人，只有死。
　　灭了天堂会所，下一个目标，就是义海。
　　“头，有情况。”旁边的昆昌提醒道，“桑巴那边突然没了回应，有枪声。”
　　哈曼停下了抖动的双腿，睁开眼睛，说，“派几个人过去看一下。”
　　昆昌开始联系别的手下。
　　过了一会，坐在另一边修指甲的泰温说道，“有人上来了。”
　　在办公桌上，有两台显示器，小的那台画面上，正是门口的那只摄像头，可以实时看见门外面的情形。
　　哈曼转头看去，见到了一个戴着口罩和帽子的人，两只手分别拿着一把枪。
　　“废物。”
　　哈曼的语气有些愤怒，三十几名枪手，居然被人闯到了顶楼。
　　他问，“他就是义海的两朵花的红棍子？”
　　在黑狼的资料中，那是义海最能打的人，也是他们首要铲除的人。可是此人向来行踪不定，想暗杀他并不容易，最好让他自己上门来送死。
　　哈曼带人杀到天堂会所，也是打着这个主意。可惜，没能抓住会所的真正主人，听说，那可是位大美人啊。
　　“应该不是他。”泰温看起来很年轻，也就十七八岁，脸上带点婴儿肥，穿着一身校服，更增添了几分稚气，只是眼神有些淡漠，她说道，“程东是个张扬的人，不会蒙着脸。”
　　这时，监控中，那个蒙面人躲到电梯前，把手里的枪插到了腰上。
　　很快，电梯门打开。
　　“是昆金他们四个。”昆昌说道，这些人是他叫上来的。
　　显示器前的三个人都猜到蒙面人想做什么，念头刚动，就见蒙面人动手了，动作很快。人已经钻进了电梯里面。
　　由摄像头的角度的关系，拍不到电梯里面，也就看不清里面发生了什么。
　　哈曼冷笑道，“他在找死。”
　　看那人的体型不像壮硕，在电梯那样狭窄的空间里，有枪不用，却跟吨位比他更大的四个人肉搏，跟找死没什么两样。
　　话音刚落，那个蒙面人已经从电梯里走了出来，整个过程，最多只有一两秒。
　　哈曼神情一滞，接着，就看见半截身体从电梯里向外倒在地上，脸正对着镜头这边，整张脸已经变形，认不出原本的面目。
　　“是拳手。”
　　昆昌的语气变得极度兴奋。
　　没错，只有拳手，才拥有这种非人的力量。
　　可是，一家会所里，怎么会出现这样的强者？
　　任何一名正式的拳手，都是地位尊崇，谁会自降身份，给帮派的人当打手？
　　昆昌已经站了起来，神情亢奋，“我去杀他。”说完，向外走去。
　　不一会，哈曼和泰温看到监控里，蒙面人开枪了，一直开了七八枪，预想中的飞刀却没有插在他的喉咙上。
　　两人的心不断地往下沉。
　　昆昌确实曾经干掉过一名拳手，但那次靠的是偷袭。这次正面对上，干脆利落地死了。
　　不过，哈曼和泰温都是经历过风浪的，并没有被吓倒。两人对视了一眼，已经有了决断。
　　哈曼拿起枪，一手箍住泰温的脖子，用枪顶住她的脑袋。
　　泰温将头发弄乱，扯歪身上的衣服，双眼一红，流下泪水，气质一变，成了一个遭到歹徒劫持的楚楚可怜的少女。
　　这时，那个蒙面人消失在画面中，摄像头对着走廊，拍不到门口。
　　砰的一声，门被撞开了，一道人影飞了进来。
　　哈曼下意识地开了几枪，很快发现那是昆昌的尸体，眼皮一跳。
　　他恶狠狠地说道，“出来，不然我一枪打死她。”
　　…………
　　陈耀东透过那片镜子，就看见一个男人劫持着一个穿着校服的少女，甚至将脑袋缩在她的身后。
　　那少女咬着嘴唇，一副想要呼救，又强忍住的样子。看起来格外可怜。
　　“禽兽。”
　　陈耀东更是义愤填膺，见那男人的枪还顶在少女的脑袋上，毫不犹豫地伸出手，对着里面开了一枪。
　　砰的一声。
　　子弹穿过少女的肩膀，击中了她身后男人的胸口。
　　哈曼和泰温都蒙了，这么果断的吗？
　　难道，被他识破了？

058 你可以再劝劝的
　　砰的一声，陈耀东再开一枪，击中了哈曼持枪的那只手，伴随着一声惨叫，枪支掉落。
　　陈耀东这才走进了办公室的大门，目光谨慎地在里面扫了一圈，确认没有埋伏后。冲近了哈曼身前，闪电般在他腰间戳了一下。
　　正在惨叫哈曼身体一僵，身体一下子弓起，双眼凸出，喉间发出“嗬嗬——”的声音。看起来痛苦到了极点。
　　一旁捂着伤口的泰温一脸的惊恐，想到了关于拳手的恐怖传闻，据说很多拳手对于人体都无比了解，精通各种酷刑，可以让人生不如死。
　　接着，她分明听到蒙面人自言自语地说道，“看来力道大了点。”那沙哑的声音，仿佛透着一股血腥味，让她身体抑止不住颤抖起来。
　　陈耀东没想到，无意中的一句话，差点把旁边的少女给吓尿了。
　　他刚才用的是截脉术，大师兄给他的碟片里面，有几种可以不伤人，就能让对方瞬间失去战斗力的技巧。之前他将人打昏的是一种，现在用的是另外一种。
　　他还有话要问，所以用的截脉术，可以让对方失去行动能力，却还保持清醒。
　　只是第一次用，有点生疏，力道用大了，造成了对方巨大的痛苦。
　　陈耀东在哈曼身上摸一遍，从对方的腰间，搜出了两颗拳头大的手雷。幸运的是，保险还在。
　　他眼角一跳，暗叫侥幸。他纯粹是出于谨慎的习惯，搜了一遍，没想到还真的有发现。
　　要是对方抱着同归于尽的心思，偷偷拉掉保险，这么近的距离下，就够他喝一壶的。
　　哈曼看见他将两颗手雷搜走了，神情一下子灰败了起来，实力如此强大，还如此谨慎，这种人，真是太可怕了。
　　陈耀东排除了危险后，将手雷收了起来，才看向了那个少女，看了一眼她肩膀上的伤口，判断并没有伤到动脉，伸手点在她的脖子上，她脑袋一歪，晕了过去。
　　虽说刚才一枪是为了救她，但他也没指望她会感激自己，干脆打晕了事。这点出血量，应该死不了人。
　　处理完人质的事情后，陈耀东终于看向哈曼，见他已经差不多缓过来，说道，“现在，你可以喊你的人来救你了。”
　　哈曼面目有些扭曲，“你以为我会听你的吗？”
　　“有种。”
　　陈耀东竖起大拇指称赞道，从腰间拨出手枪，顶在他的脑门上，说道，“我敬你是条汉子，让你走得痛快……”
　　“等等——等等——”
　　哈曼大声尖叫起来，身体一挺一挺，疯狂扭动着。
　　陈耀东将枪口移开一点，问，“你还有什么遗言要说的？”
　　“你……你可……以再劝劝的。”哈曼都快要哭了，知道碰上了一个真正的狠角色，赶紧把条件说出来，“只要不杀我，什么都好商量……”
　　陈耀东算是见识了，这脸变得他有些猝不及防。
　　不过，他有些迟疑地说道，“可是，你伤成这个样子，肺叶都被打穿了……”
　　“我觉得我还能抢救一下，快，把那个通讯器给我，就是桌子上放的那个，我马上把他们喊上来，快呀……”
　　陈耀东看着他那迫不及待的样子，不由心生感慨，当人的心理底限突破了之后，简直是没有下限啊。
　　他将通讯速拿过去，提醒道，“不许用土话。”
　　哈曼接过通讯器后，说道，“奇拿，带着你的人上来找我。”
　　马上，陈耀东听到通讯器里有人说道，“老大，收到。”
　　哈曼将通讯器放好后，说道，“奇拿这一队总共有五个人，他们上来见我，不会有防备的，一会你就躲在门后……”
　　陈耀东听着他滔滔不绝地为自己出谋划策，心中感慨，这人真是个人才啊。
　　………………
　　半个小时后，陈耀东将最后一名枪手击倒，有心算无心之下，他解决这些人简直再轻松不过。
　　加上哈曼在内，总共三十七名枪手，真的是大手笔。除了手枪外，居然还有五把自动步枪，十几颗手雷，看得他眼皮直跳。
　　真要一个个杀过去，那真的有些危险。万一被堵在哪个房间里，几个手雷扔过来，就能让他脱层皮。
　　“全部人都在这里了，快，帮我叫，叫救护车……”哈曼捂着伤口，声音变得虚弱了。他确实伤得很重。
　　陈耀东拿起桌子上的电话，拨通了急救电话，帮他叫了救护车。
　　哈曼喘着气说道，“谢……谢……”
　　“不客气。”陈耀东说着，一指戳在他的脖子上，他眼白一翻，晕了过去。
　　陈耀东看着办公室里横七竖八躺着的人，还有堆在另一边的枪支和弹药，思索着要怎么处理。
　　后来这些人，他都没有杀。
　　之前上楼的时候，那是生死相搏，他根本就不考虑留手。后来有了哈曼的配合，偷袭毫无防备的人，他下不去杀手，只是打晕了事。
　　当然了，这是大师兄教的手法，不晕个七八个小时是醒不过来的。
　　没办法，他这个人最大的毛病，就是心软。
　　最后，陈耀东又抓起电话，拿出刚才翻抽屉时找到的一张名片，上面的名字是孟泳，还有一个电话号码。
　　会所的老总就姓孟，不知道这个孟泳，是不是就是老总。
　　电话响了好几下后，才接通，电话那里，是一个女人的声音，“我是孟泳。”
　　陈耀东将声音放得低沉，故意变了嗓音，“请问，你是天堂会所的总经理吗？”
　　“我是。”
　　“是这样，有一群匪徒冲进了你的会所，我帮你把他们料理了，人就在你的办公室。”陈耀东说着，又补充了一句，“不用谢，我只是日行一善。”
　　说完，他将电话挂掉了。
　　最后，他对躺在地上的人说道，“就看你们的命了。”
　　天堂会所的孟总会怎么处置他们，就不是他能管得了的了。
　　…………
　　距离金风街不到一公里的路上，孟泳听着电话里的盲音，脸上闪过一丝怒火，“竟敢耍我？”
　　电话是从她办公室里打出的，多半是黑狼的人打过来的。
　　她一个闪身，消失在了原地。
　　几分钟后，孟泳从后门进入了会所大楼，一层层往上走，楼里却格外安静。
　　就这样，她毫无阻碍地上到顶楼，连一个敌人都没有碰到。
　　“难道，有埋伏？”
　　她心中浮起这样的念头，愈发小心起来，透过消防通道的门，看向自己的办公室，只见门开着，能看到里面躺着不少人。
　　突然，她脑海中闪过了刚才那通电话的内容，心里浮现一个荒谬的念头，“难道，那人说的是真的？”
　　她一个闪身，出现在办公室门口，只见里面躺了十几个人，还有堆在角落处的各式枪支，场面相当壮观。
　　以孟泳的心志，脸上也掩饰不住有些震惊。
　　片刻后，她的神情变得极为凝重。
　　她深知，能在这么短的时间内，解决这么多的枪手，绝不是普通的武者能做到的。在她看来，眼前的场面，更像是一种示威。
　　“会是谁？”她的脑海里，将所有的对头回想了一遍，试图找出是什么人干的。
　　至于电话里说的日行一善，她怎么可能相信这么扯淡的话。
　　这个世界上，哪有这么无聊的高手？

059 好像又忘了一件事
　　陈耀东将手尾处理干净后，直接从大门离开了会所，外面的街道格外安静，看不见一个行人，两旁的店铺也是大门紧闭。
　　这还不到九点啊，原本多么繁华的商业街，现在萧条成这个样子。
　　他心中不由感慨，都是黑狼帮造的孽。
　　陈耀东走出没多远，就看见一群人气势汹汹地赶过来，为首的一头显眼的红发，正是程东，跟在他身后的几个人，头发都染成不同的颜色。看起来简直就是一道靓丽的风景线。
　　这是什么特殊嗜好？
　　之前他只见过程东和他两名手下，就三个人，觉得还算正常。现在看到一群人全都染成不同颜色，就有点奇怪了。
　　红橙黄绿蓝青紫，全都齐了，还有亮银色，奶奶灰……
　　干脆改名成彩虹帮算了。
　　陈耀东心里吐槽，却不想跟他们打照面。转到了旁边的一条小巷子，七拐八拐，出了这片住宅区后，来到了一片废弃的厂房，才解除掉缩骨功，再换掉身上所有的衣物，恢复成本来的样貌。
　　他刚才身上沾了不少血迹，不得不忍痛将这些衣服销毁。
　　“又要买新衣服了。”
　　他看着被火焰吞噬的衣服，觉得今晚实在是太亏了，浪费了半个晚上不说，还稀里糊涂打了两架，都是异常凶险的那种。更是搭进去一身衣服。
　　“要不然，换一个工作吧。”
　　他心里突然萌生了这样的想法。
　　仔细想想，自从到天堂会所打工后，他碰到了好多事情。特别是今天晚上，几十名枪手杀进来，现在回想起来，真不是一般的危险。
　　到底是因为去那里打工后，才碰到这些麻烦事。还是因为他是穿越者，受到位面之力的排斥，才会有各种麻烦找上门。
　　陈耀东认真想了一下，觉得还是后者的可能性更高吧。在他去天堂会所打工之前，那里一直好好的，有疤哥坐镇，也没什么人敢闹事。
　　直到他去了之后，才发生了这么多的事。说不定，就是受到他的连累。
　　这样一想，他还有那么一点过意不去。
　　“不过，辞职之前，先找到下家吧。”陈耀东计算了一下自己的身家，还是向现实低头了。
　　最后，他拿出了几块硬盘，想着要怎么处理。
　　这几块硬盘，是从会所的监控室里拆下来的，谁知道这些监控里面，都拍下了什么，会不会暴露他的身份，还是毁掉比较好。
　　“拿回去先格式化，这样保险一点。”
　　他心中想着，又将硬盘放回背包。
　　这时，他见衣服已经烧成了灰烬，转身离开了这里。
　　“对了，好像又忘记了一件事。”陈耀东心中想道，大脑里一转，也没想起来，“算了，肯定不是什么重要的事情。”就将这件事抛到了脑后。
　　…………
　　天堂会所，五楼的员工更衣室内。
　　袁可馨躲在一个柜子里，双手紧紧拿着那把枪，透过柜子的缝隙，盯着门口的方向。四周一片寂静，她心里不断地默念着，“对准了再打，对准了再打……”
　　她拿枪的手，在微微颤抖着。
　　…………
　　陈耀东回到家后，先去洗了个澡，洗完后，头发都没吹，拿起手机，登陆上游戏，开始刷怪。
　　他现在三十九级，今晚一定要升到四十级，才能学到那两个技能。
　　技能书他已经打到过很多本，可能因为是测试版本，本游戏的爆率高得不像话，打个BOSS，必掉技能书。有时候打个小怪，都能出一本。
　　所有职业的四十级能学的技能书，他都齐了，有的还不止一本。
　　他留着没用，全部甩给了游戏商店卖掉，就留下了两本战士的技能书。
　　三个小时后。
　　陈耀东打死一头小怪后，人物亮起一道光，提示升了一级。立马从背包里取出了两本技能书，点击学习。
　　“你已学会技能，嘲讽。”
　　“你已学会技能，横扫。”
　　与此同时，他的脑海中，凭空多了一些知识，瞬间懂得了这两个技能的使用方式。
　　跟二十级时学到的两个技能类似，这次的两个技能，同样有一个辅助技能，一个攻击技能。
　　嘲讽，可以使敌人强制来攻击自己，而且无法释放任何技能，只能平砍，持续时间为两秒。可以同时控制多名敌人。
　　这是作为肉盾的战士的必备技能，用来拉怪的。
　　至于横扫，就简单多了，是一个群攻技能，可以同时攻击多个目标。
　　这两个技能配合起来，打怪速度能够大大提升。
　　除此之外，升到四十级之后，人物的怒气槽也加长了一大截。这意味着，他的内息再度增强。
　　之前，惊蛰功引起的第三次蜕变，让他的内息增长了近一倍，现在又增强了一截。
　　这个，用怒气值可以直观地体现他实力的增长。刚升到二十级的时候，怒气值只有十点，第二次蜕变，怒气值增加了十点。第三次蜕变，直接增加了二十点。
　　而每升五级，怒气值就会提升十点，期间提了三十点，刚刚升到四十级时，直接涨了二十点。
　　也就是说，现在他的怒气值总共是九十点，是最开始时的九倍。
　　“果然，升到四十级后，实力可以提升一大截。”
　　陈耀东感觉着体内前所未有强大的内息，顿时多了几分自信。
　　“得找个人试一下新学的技能。”他心中想道，只有这样，遇敌的时候，才能做到心中有数。
　　横扫就不用试了，看描述，就知道是什么效果。
　　关键是嘲讽，这种控制类的技能，在现实中，到底能不能派上用场。
　　虽说之前的冲锋技能已经证明过了，游戏的技能在现实中也能起作用。但还是试一下，这样才比较安心。
　　“不过，要找谁来试招呢？”
　　陈耀东心里犯起了难。
　　技能对应到现实中，要么就是内息，要么就是王卓辰的那种超能力。所以，要试招，只能找练气武者或者修行者。
　　他知道的练气武者，掰着指头也能算得出来，馆主和大师兄应该是，可是拿他们试招，也太不厚道了。
　　除此之外，似乎就只有王宿安了。

060 没事就好
　　铃铃铃……
　　陈耀东听到闹钟响了，控制着人物将小怪砍死，直接回城了。
　　昨天晚上，他就坐在这里玩了一个通宵的游戏，从九点多到现在五点半，接近八个小时，才升了一级。
　　最主要的原因，就是这块地图的怪物的等级，对于他来说，已经偏低了。打它们只能得到很少的经验。
　　不过，他现在主要的目的也不是练级，而是练金身功，任何技能，通过实战才能迅速提升。
　　一个晚上的训练下来，他的金身功基本上可以说是练熟了，将运功的时间缩短到了一秒钟之内，打BOSS不成问题。
　　现在，万事俱备，就欠东风。
　　打一个BOSS不知道要多长时间，中途又不能打断。他准备今天晚上好好休息，明天下午正式开始，这样就有充裕的时间。万一第一次没成功，他还能多尝试几次，最多再熬个通宵。
　　明天是周六，下午的钢琴社的课，按照梁老师的风格，肯定很快就结束了。
　　他计划好后，开始了日常的修练。
　　…………
　　陈耀东背着书包来到学校门前，看着一张张朝气蓬勃的脸，心里有一种特别的亲切感。这才是正常的生活啊。
　　昨天晚上那种打打杀杀的场面，真希望以后再也不会遇上。
　　他一进教室，就听到激烈的讨论声，好几个同学在大声地说着什么，他稍微听了一下，就知道是在说昨晚的事情。
　　果然，这种事总是传得特别快。
　　他觉得哈曼并没有完全说实话，只是当时在对付那些枪手，他也就没有细问。等到解决了所有枪手，哈曼又不行了。再没机会问。
　　作为知道真相的人，陈耀东却没有纠正翁鸣聪的相法，随口回了一句，“哦，是吗？”
　　“难道你没听说吗？事情是这样子的……”
　　翁鸣聪平时看起来有点高冷的样子，没想到还是不能免俗，同样很八卦。
　　“陈耀东——”
　　突然，一个焦急的声音从门口传来，陈耀东认出那是官琳琳的声音，只是语气中仿佛带着哭腔。
　　什么情况？
　　他不解地转头看去，见到官琳琳出现在门口，脸色有些苍白，见到他的时候，眼睛一下子亮了起来。
　　她跌跌撞撞地向他跑过来，路上撞到了好几张桌子，她却毫无所觉，一路跑到他的面前，抓紧他的手臂，一边喘着气，一边焦急地问道，“你……你没事吧？”
　　陈耀东一脸的莫名其妙，“我能有什么事？”
　　“没事就好，没事就好……”官琳琳说着说着，鼻头一酸，泪水涌出了眼眶。
　　刚才，她来到学校后，才听同学说起昨天晚上天堂会所的事情，大脑顿时一片空白，随后把书包一扔，就向五班这边狂奔过来。
　　当时，她脑子里只有一个念头，千万不要有事，千万不要有事……
　　现在，见到陈耀东好好地坐在座位上，她终于忍不住了，眼泪不停地往下流。
　　原本暄闹的教室，已经变得鸦雀无声。班里所有同学都傻傻地看着她。
　　陈耀东也有点发蒙，从小到大，就没几个女人为他哭过，记忆中，只有两个，都是他的前女友，都是在分手的时候，一边哭，一边还破口大骂。
　　像现在这样，他真的没经验啊。
　　官琳琳很快就意识到自己失态了，赶紧一抹眼泪，捂着脸，转头跑出了教室。
　　“陈耀东，你到底对她做了什么？”
　　突然，一个男同学愤怒地指责道。
　　陈耀东一脸的茫然，心想，“我对她做过什么吗？好像没有吧，那她哭什么？”
　　这时，上课钟声响了，同学们赶紧回到座位上。
　　老师过来了，开始点名，很快，点到了袁可馨的名字，“袁可馨同学还没来吗？”
　　陈耀东这才发现，前面的座位还是空的。突然想起昨晚的事，心里浮起一个念头，“咦，她不会一直躲在更衣室吧？”
　　随即，又觉得不可能，袁可馨看起来挺精明的，不会这么傻吧，肯定是昨天吓坏了，才没来学校。
　　他这样想着，安心上起了课。
　　…………
　　很快，一个上午过去了。
　　陈耀东在食堂吃过午饭后，拿出手机，给官琳琳发了一条信息，约她商量一下丰收节晚会的节目。
　　他思前想后，还是想不通早上官琳琳为什么会那么失态。当时她表现出来的担心，不像是装的。
　　难道，她真的是电视剧里的那种傻白甜？
　　这种女人，可不适合当女朋友啊。
　　陈耀东有些烦恼，首先一个，三观就不合。再一个，年纪也不合适，他心理年龄已经三十多了，谈的都是成年人的恋爱，学生时代纯纯的恋爱，一点也不适合他。
　　很快，官琳琳就回复了，问他在哪里见面。
　　陈耀东回复说在钢琴社见，上次，他跟梁老师要钥匙，说有时间想过来练琴，梁老师很痛快地给了他一把钥匙。
　　“你这是去哪？”旁边的翁鸣聪见到他突然站起来，好奇地问道。自从转到这个班，每天中午，陈耀东都待在教室里学习。
　　陈耀东说，“去练琴。”
　　信你个鬼。
　　翁鸣聪心里猜测，多半是去约会去了。早上那一幕，他承认，自己酸了。什么时候，也能有这么漂亮的女生为自己落泪啊。
　　想着想着，他有些痴了。
　　PS：不知不觉，已经六十章了。又到了周四，求推茬票，还有票的，投一下吧。

061 亲家公你好
　　陈耀东去到钢琴社的时候，官琳琳已经等在门口了，她怀里抱着一个白色封皮的笔记本，低着头，用脚底轻轻地蹭着地面，不知在想什么。
　　他随口问了一句，“在看什么？”
　　“啊。”官琳琳这才发现他来了，飞快地摇头，说，“没什么。”
　　陈耀东拿出钥匙打开教室的门，说，“进来吧。”一直走到台上的钢琴前坐下，打开琴键盖，问，“关于节目，你有什么想法？”
　　“没有。”官琳琳摇头，“我不会唱歌，也不会跳舞，也不会别的乐器……”说到后面，她的声音越来越低。
　　“没关系。”
　　陈耀东昨天收到她的信息时，就猜到是这种情况，如果她能歌擅舞的话，姿态就不会放得这么低了，早就大包大揽安排起来。
　　“啊？”官琳琳有些吃惊，心想，难道他不打算带我了？
　　陈耀东早就有了想法，说道，“上台后，我负责演奏，你什么都不用做，只要负责当花瓶就行了，到时……”
　　“花瓶？”
　　官琳琳听到这个词的时候，心下一沉，有些失神地想道，“他是嫌我什么都不会吗？”下面的话，完全没听进去。
　　陈耀东说到一半，就发现她的情绪有点不对，停了下来，问，“你在听吗？”
　　“啊？啊！”
　　官琳琳抬起头来，慌忙道歉，“对不起，我……我……”
　　陈耀东说，“没事，我再说一遍。”
　　他心中摇头，果然，小女孩的情绪说变就变，不知道哪句话就惹她不高兴了。真找了这样的女朋友，那也太心累了。
　　原有的一点点心思，顿时打消了。
　　…………
　　半个小时后，陈耀东就回到班里，拿出初中的课本，进入了学习状态。
　　很快，午休时间过去了。
　　临近上课的时候，陈耀东又被年级主任喊了过去，第二次到了办公室，看见官琳琳满脸通红地站在那里，知道这次躲不过去了。
　　果然，郝主任一脸严厉地说道，“我已经打电话给你们的家长，让他们下午过来一趟，处理你们两个的事情。”
　　陈耀东说道，“主任，我们真的没有……”
　　“不要再说了。”郝主任打断了他的话，疾言厉色地说道，“你们的事情，都已经传遍了整个学校，影响极其恶劣！这一次，我要抓一个典型。”
　　陈耀东觉得有点冤，要是他真的做了，那也就认了。明明什么都没做，却要挨处分。不过，他明智地没有跟郝主任吵。
　　这个时候，郝主任已经认定了，事已至此，他说什么都没用。
　　挨个处分而已，也不是没有办法挽回。最多以后想办法赢几个奖，有荣誉在手，这些都是小事。
　　话说回来，那个女人神出鬼没的，学校真有办法联系上她？
　　陈耀东表示怀疑。
　　…………
　　明成集团，董事长办公室。
　　“放心，我这个人做生意，最讲信用，好好好，那先这样了，我还有点私事要去处理，再见。”
　　穿着一身白色西装的官明成将电话挂上，脸上的笑容顿时消失，变成了阴沉，就连修剪得很整齐的胡子，都在抖动着，“琳琳她，居然交男朋友了？”
　　他的声音说不出是伤心，愤怒，还是失望。
　　旁边站着的年轻男助理大气都不敢出，他知道，老板只有这么一个女儿，对她视若珍宝，刚刚接到学校的电话，知道他女儿在谈恋爱，受到了很大的刺激。
　　“我倒要看看，是哪个小混蛋。”官明成咬牙切齿地说道，“去荟英中学。”
　　半个小时后，官明成带着助理到了学校。校长和郝主任亲自接待。
　　面对着学校的领导，官明成也挤不出笑容，一脸阴沉地在会客室里坐下后，终于忍不住了，语气暴躁地说道，“那个勾引我女儿的小王八蛋呢，把他叫出来，看我不把他的腿打断。”
　　校长和郝主任听他这样说，多少有些尴尬，“官总，请稍安勿躁。我们可以理解你的心情，不过，像你女儿这个年纪，正是叛逆的时候，不能硬来，否则，很容易适得其反。现在，你女儿跟那个男生，只是刚刚有苗头。”
　　官明成听他们这么说，压抑住火气，说道，“那你们说，现在要怎么办？”
　　校长说道，“我们学校的态度是，坚决杜绝早恋，现在，我们先等对方家长过来，一起商量怎么样将两个学生的心思，引导到正轨上。”
　　“行，这种事你们有经验，就按你们说的来。”官明成总算没有完全失去理智，环抱着双手，坐在那里等着。
　　过了一会，一名学校的职工神情古怪地走了进来，说，“校长，主任，陈耀东的家长来了。”
　　校长说，“那请他进来啊。”
　　很快，那名职工领着一位少女进来，一袭紫色的长裙，看起来仿若画中人，只是手里拿着一把黑色的伞，有些破坏画风。
　　陡然看到这样一位古装少女走进来，在场的四人都愣了一下。
　　这少女正是云茗，接到学校的电话后，她特意换了一身专门用来会见客人的裙子过来，见到坐在那里的官明成，眼睛一亮，走了过去，热情地说道，“你就是亲家公吧，你好，我是陈耀东的家长，你叫我云茗就行了。”
　　“你说什么？”
　　官明成听到“亲家公”三个字，原本就敏感的神经，一下子就炸了，怒道，“谁是你亲家公，你再乱喊，小心我对你不客气。”
　　校长也反应过来，“官先生，你先冷静。”
　　安抚下官明成后，他看向云茗，真是越看越年轻，绝对不超过二十，问道，“你真的是陈耀东的家长？”
　　“当然。”
　　云茗面对校长，很是比较尊敬的，毕竟是陈耀东的老师，她将事先准备好的户籍文书拿了出来，“这是户籍，我是户主，陈耀东是我侄子。”
　　校长仔细一看，忍不住提出疑问，“你是陈耀东小叔的妻子？可是，你今年才十六岁，比陈耀东还小几个月。”
　　云茗解释说，“我是北周人，根据北周的法律，十六岁即可成亲。这是我的结婚证明。”
　　校长和主任面面相觑，看上面的印章，又不像是假的。可是，整件事怎么这么荒谬呢。学生的家长，居然比学生还要小！
　　校长还是忍不住问，“那陈耀东其他亲人呢？”他实在是不想跟这么一个“家长”讨论这种事情。
　　“都不在了。”云茗将户籍翻到第二页，只见上面其他成员，都盖着的“死亡”印戳。
　　看着那猩红的印章，在场的几人一时都有些沉默。

062 你这是不讲道理
　　云茗介绍完自己后，滔滔不绝地说道，“亲家公，我们陈家出身名门，是北周神武侯的血脉，并且，血缘关系很近，陈耀东是侯位第七百六十一顺位继承人。”
　　“我们虽然不算是大富人家，但在东夏有两套房，北周有一座老宅。等他们以后结婚了，我还可以给他购置一套新房。”
　　“还有，我们家耀东长得一表人才，人也上进，学习认真，以后一定会考上一个好的大学，有着光明的前途。”
　　“而且，你看我现在还年轻，等他们生了孩子，我可以帮忙带……”
　　“你做梦！”
　　官明成听得额头青筋直跳，怒道，“我女儿是绝不会嫁给你侄子的，你想都不要想。”说到后面，差点要拍桌子了。
　　站在他身后的助理觉得老板今天太失态了，老板向来重视形象，特别在异性面前，更是非常讲究风度，现在却急得差点跳脚了。果然，女儿就是老板的死穴，一碰就炸。
　　云茗毫不退让地看着他，说道，“官先生，这恐怕就由不得你了，都说女大不中留。这种事，你是拦不住的。她要是给你来个生米煮成熟饭，你的脸上多不好……”
　　官明成彻底毛了，猛地站了起来，“你在威胁我？”
　　校长眼看场面快要失去控制，赶紧站起来打圆场，“两位先冷静一下，有话好好说。”
　　官明成余怒未消，“你看她说的什么混账话。”
　　校长示意他稍安勿躁，转头对云茗说道，“云……女士，是这样，我们学校有规定，学生不允许谈恋爱。”
　　云茗摇头说道，“我觉得这种规定非常不合理。校长，我知道，荟英中学历史悠久，以前是霍家的族学，后来慕名而来学习的年轻人越来越多，便与时俱进，改成中学。”
　　“接着新思潮兴起，荟英中学开始招收女学生，当时，风气保守，设立这样的校规是必要的。可是，现在时代不同了，父母包办婚姻那一套，已经行不通，现在都追求自由恋爱……”
　　郝主任反驳道，“不管时代怎么变，学生就应该把心思放在学习上，不能被别的事情分心。”
　　云茗不以为然说，“正所谓堵不如疏，这是人的天性，一味压抑，只会带来反校果。学校除了要教学生课本上的知识外，也应该帮他们树立正确的恋爱观念……”
　　“好了。”
　　校长打断了她的话，不想跟一个小女生在这里胡搅蛮缠，说道，“不管你认不认同，这是我们学校的校规，不容违反。”
　　云茗皱起眉头，说，“你这是不讲道理。”
　　“云女士，如果你不配合我们学校的工作，我们会重新考虑陈耀东同学是否合适在本校学习。”校长的话中，带上了威胁。
　　云茗神情一肃，说，“既然你不讲道理，就别怪我不讲道理。”
　　坐在对面，本来就一肚子不爽的官明成给气乐了，“你想要怎么不讲道理，撒泼打滚？”
　　云茗缓缓地说道，“我师父说过，这个世道，很多时候，讲道理是没用的。要看谁的拳头大，谁就有道理。”
　　官明成嗤笑道，“怎么，你还想打我们？”
　　“云女士——”校长就怕将场面弄得不可收拾，还想要再劝，却见她不知从哪里拿出一台手机，开始打了起来，并不理会他。
　　“霍先生，是我。”云茗对着电话说道，“我觉得你们学校的校规很不合理。”
　　会客室内，另外几个见她打起了电话，神情各异，校长是有些无奈，官明成就是冷笑了。
　　荟英中学已经有近两百年的历史，一开始，确实是霍家的族学，但早已经独|立出来，霍家虽然还是学校最大的董事，但是基本上不干涉学校的运作。
　　不是随便哪个姓霍的，都能干涉学校的规定。但要是霍家哪一位把电话打过来，也挺麻烦。
　　校长正想着，见这奇怪的少女已经挂了电话，正要说话，口袋里的手机就响了起来，动作还真够快的。
　　他拿出手机，正想挂掉，一看名字，心中一惊，赶紧接了起来，语气恭敬地说，“霍老，您好。”
　　他听了一会，用惊异的眼神看了一眼云茗，走到外面的走廊，小声说起了事情的经过。
　　会客室里，几个人的脸色有了明显的变化，郝主任是不安，官明成是凝重，那名助理是惊讶。
　　能被校长尊称为霍老的，只有一位。这一位，今年已经九十岁，但依然是扶风市，乃至整个火云国的举足轻重的大人物。
　　霍老一手创建了庞大的商业帝国，当了火云国十几年的首富，直到年纪大了，退下去后，财产分给几个子女那里，首富的名号才落到了别家。但是影响力却依旧强大。
　　这样的人物，官明成也只有仰望的份了。
　　而且，听说霍老退下来后，就深居简出，不理外界的事情。那个神神叨叨的少女，是怎么跟霍老认识的？
　　官明成越想越觉得怪异，看着云茗的眼光变得完全不同了。
　　不一会，校长神色如常地回到会客室，说道，“我仔细想了想，这条校规，确实有些不妥的地方，打算开个会，跟学校的老师们重新讨论一下。这件事，就暂时到这里吧。”
　　这一下，官明成真的震惊了，校长态度会发生一百八十度的转变，显然因为霍老的那通电话。
　　可是，霍老那样的身份地位，居然会过问两个学生谈恋爱的事情，还特意打电话让校长改校规？
　　这有点荒唐了吧。
　　这少女跟霍老到底是什么关系？
　　云茗脸上终于流露出一丝微笑，对他说道，“亲家公，你看什么时候让耀东和你女儿先把婚给订了，这样就有了名份……”
　　“你休想！”
　　官明成怒视着她，“我绝不会将女儿嫁给你侄子的，你死了这条心吧。”说完，怒气冲冲地摔门而去。
　　“那，我先告辞了。”云茗面对校长和主任，不失礼貌地道别。
　　“慢走，不送。”

063 再接再励
　　当当当……
　　放学钟声响起，原本安静的校园，一下了变得暄闹起来。
　　陈耀东收拾好东西，背上书包，跟吕小茵一起走出教室，前往钢琴社。班上就他们两个钢琴社的，习惯性地一起走。
　　下了楼，吕小茵突然拍拍他的手臂，有些激动地说道，“哎，你看，那个是演员吧，怎么穿成那样，哇，好漂亮啊……”
　　陈耀东转头一看，却是一愣，那不是云茗吗？
　　云茗一袭紫色的长裙站在一棵树下，吸引了无数的目光，经过的学生，都纷纷向她看去。
　　没想到，学校还真把她给请来了。哦，对了，今天是周五，本来就是回家的时间。
　　“陈耀东。”
　　云茗也看见他了，走了过来，人群中自动让出一条路。
　　吕小茵一脸惊讶地看着陈耀东，小声问，“你认识？”
　　“嗯。”
　　陈耀东随口应了一声，心里却在想，她接到学校的电话，会是什么反应呢？
　　在原主的日记里，将她写得太暴力了，他不由得产生了这样的担心，一会她要是打自己怎么办？
　　火云国的法律里，有一些很坑爹的地方，其中一条，就是不能动手打长辈，不管什么理由，一经查实，会被处以鞭刑。
　　反过来，长辈打后辈，只要不严重，就不算什么。
　　这很明显是封建残余。
　　云茗是他法定监护人，他虽然到现在也搞不明白，她年纪比他还小，怎么就当上他监护人了，但是户籍证明上是这样写的，就是法律的凭证。
　　云茗真要动手打他，他还真不能还手。
　　算了，不能还手，那就跑呗。
　　陈耀东心里转过这些念头，云茗已经走到他面前，脸上难得浮现赞许之色，说，“干得不错，再接再励。早点回家，我给你做好吃的。”说完，就飘然而去。
　　再接再励？做好吃的？
　　陈耀东有些摸不着头脑，她的反应，完全出乎他的意料。
　　她不是一直看他不顺眼吗，稍有不顺心，动辄打骂，找着他的错处，就用棍子教他做人……
　　现在他犯了错，她不应该借题发挥吗？
　　怎么听她的语气，还很高兴，要奖赏他。
　　难道，有什么阴谋？
　　陈耀东觉得，一定是哪里出问题了。第一次对那本日记的内容，产生了怀疑。
　　旁边，吕小茵听到两人的对话，一脸的惊异，忍不住问道，“那是你姐姐？”
　　“不是。”
　　“妹妹？”
　　陈耀东摇摇头，不愿多谈，说，“走吧。”
　　吕小茵心里的八卦之火，顿时熊熊燃烧起来。刚才少女话中透露出来的信息太劲爆了，她跟陈耀东的关系很亲密，却不是姐姐或妹妹，那他们之间的关系，就让人浮想联翩了。
　　…………
　　就在陈耀东两人身后不远，官琳琳愣在那里，双手抱着那本白色的笔记本，双手的指节都有些发白。
　　“琳琳。”
　　不一会，官明成过来了，见女儿站在那里，一把将她拉过来，“走，我有话要问你。”
　　官琳琳被拉得一个踉跄，抬头一看是她爸，就任他拉着，出了校门。
　　上了车后，官明成见女儿坐在那里不吭声，耐着性子问，“琳琳，你跟那个陈什么耀东，到底是怎么回事？”
　　官琳琳低着头，一言不发，对他的话充耳不闻。
　　“琳琳……”
　　一路回家，不管官明成怎么问，她就是不吭声，等到家后，更是直接回房了，将门反锁，任他怎么拍门也没用。
　　官明成憋得满肚子火，也无可奈何。最后只能去搬救兵，请老婆大人出马。
　　…………
　　陈耀东上完钢琴社的课，就直接回家了，打开门，客厅里却没人。饭桌上盖着饭菜，旁边压着一张纸条，还有三百块钱。
　　“突然有急事，晚上不回来了，你交了女朋友，多给你点钱约会。”
　　怎么突然又走了？
　　他有些郁闷，本来有话想问的。看样子，只能等下周了。
　　接着，他拿起那三百块，叹气道，“果然还是抠，一百块，开个房都不够。”
　　陈耀东揭开桌上的三个菜，鸡汤，红烧鱼，还有一个扣肉。比起平时的伙食，确实称得上丰盛了。
　　他到厨房洗了手，盛了饭就吃了起来，心里抑止不住好奇，她到底是做什么的？
　　云茗的衣着就很特立独行，以前他对这个世界不太了解，以为这是正常的。可是现在等的时间长了一些，就知道，并没什么人会这样穿。
　　按常理来讲，经常穿成这个样子，又忙得没时间的，有可能是演员。不过，陈耀东觉得，肯定没有那么简单。
　　原主的日记里提到，云茗来自北周，恰好就是他小叔死的那一天，来的火云国。北周跟火云国之间，还隔着一个南楚国。相隔几千公里。
　　一个十六岁的少女，孤身一人，跨过几千公里的距离，来找他小叔，这件事怎么看都不正常。
　　不单是她。陈耀文从日记发现，整个陈家也透着一些古怪。
　　日记中写着，他们一家原本住在南楚，在他六岁那年搬到火云国。
　　南楚是中原三大国之一，经济发达，人口和国土面积，都是火云国的十几倍，可以说是一个庞然大物。
　　那么问题来了，陈家当时三兄弟，为什么要离开更加发达的南楚，举家搬到小小的火云国？
　　偏偏这三兄弟一个个相继死亡，就剩他这根独苗，怎么看，这里面都有问题。
　　卧槽。
　　陈耀东越想越不对，关于他的家族，肯定还有一个隐藏副本。说不定，级别还很高。
　　接着，又有一个问题，为什么不杀他呢？
　　如果背后有什么幕后黑手，不会连斩草除根这样的道理都不懂吧？
　　陈耀东想到这里，忍不住叹气，“这个世界，还真是到处都有坑啊。就算什么都不做，最后肯定也会有麻烦找上门。”
　　不一会，他已经将饭菜都吃了个精光，洗了碗，将桌子擦干净。提着一袋垃圾出门了。
　　发现了这么一个大坑后，他也看开了，既然做什么都会碰到各种坑，该主动出击的时候，就得出击。
　　他准备去找王宿安，试一试新学到的技能，真的碰到什么危险，也有充足的心理准备。

064 难得碰到老实人
　　极武拳馆就在金风街旁的一条街，同样非常繁华。入夜后，街上行人也很多。
　　陈耀东跟往常一样，做了必要的改装，戴着帽子和口罩，还运起缩骨功改变了体形。直接进了拳馆的大门。
　　进去后，整个大厅看不见一个人。他往里前台后一瞅，里面也没人，就向里面走去。
　　里面是一条长长的走廊，旁边的门是练功房，能听到一些闷响，应该是有人在练功，却显得很沉闷，跟上次的朝气蓬勃比起来差远了。
　　“看来，老王上次那一跪，对拳馆的影响很大啊。”
　　陈耀东心中想道，觉得老王还挺可怜的。
　　不过，这件事可怪不了他，他就是看个热闹而已。谁知道老王会把他认出来，还跪得那么干脆利索。
　　他后来想明白了，老王应该是误会他要替义海出头，莫名其妙给义海挡了一次灾。
　　算下来，程东欠了他一个人情。
　　陈耀东想着，人已经上了二楼，一路竟然一个人都没碰到，就走到了上次杀封金鹏的那间练功房门前。
　　他正要敲门，就听到里面传来一个男人的声音，“……黑狼帮真是废物，那么多支枪，没打死一个武者就全灭了。”
　　陈耀东心中一动，敲门的动作停了下来，黑狼帮昨晚袭击天堂会所的事，他不免有些好奇，他总觉得这件事，不像是帮派抢地盘那么简单。这时，听到里面的人提起，就打算听一下。
　　接着，王宿安的声音响起，“宋先生，能一下子灭掉三十八名枪手，绝不是普通的武者，会不会是那名宗师？”
　　三十八个枪手？不是三十七吗？
　　陈耀东心中感慨，这个世界，果然连最基本的信任都没有，哈曼在那种情况下，还要骗他。
　　“在扶风，夏人原本有三名宗师，霍家的那个死了，莫九有旧伤在身，至于最后一个，极为神秘，没有人见过他的真面目，甚至连他是男是女都不知道。”
　　那个宋先生说道，“再算上杀死封金鹏的那位新出现的宗师，有这个能力干掉这么多枪手的，目前只有这三人。你派人查一下，看看那些枪手身上的伤势，来判断他们是死于什么人之手。”
　　“好。”
　　宋先生又道，“当日，在外伏击的狙击手，并没有发现疑似宗师的人出现。所以，这名宗师很可能是会所里的人。我让你查这家会所的所有成员，你查清楚没有？”
　　门外，陈耀东听到狙击手三个字，真是冷汗都吓出来了。
　　当时会所外面，居然有狙击手伏击！
　　那岂不是说，他在鬼门关里转了一圈。
　　他可不认为，在毫无防备的情况下，能扛得住狙击枪的子弹。
　　这个世界也太危险了吧。
　　也就是说，这一切，是里面的人设的一个局，为了狙击宗师？
　　陈耀东轻易就做出了这样的推断。
　　幸好，我还不是宗师。
　　说不定，这里还有惊蛰功的功劳。
　　他的惊蛰功已经是登堂入室，每时每刻都在运转，一点内息都不显露出来。
　　一瞬间，陈耀东心里已经转过了许多念头。
　　就听里面的王宿安说道，“已经查了，其中最可疑的，就是会所的老板孟泳，资料显示，她是东齐人，二十年前来到扶风市，至今没有婚配，平时不怎么露面。”
　　陈耀东听到这里，有些欣慰，老王还是比较讲信用的，并没有出卖他。
　　老王肯定能猜到他在天堂会所打工，自然也能猜到，是他出手干掉枪手。却将嫌疑引向了别人。
　　他顿时有些过意不去，“算了，还是别找他试招，难得碰到一个老实人。”
　　就听宋先生说道，“二十年前到的扶风市，那她确实有重大的嫌疑，值得关注。如果真的能确定她就是那名神秘的宗师，那些枪手死的也不算没有价值。”
　　“宋先生，几位大师，真的决定要对东夏区的几位宗师出手了？”
　　宋先生问，“怎么，你怕了？”
　　王宿安迟疑地说道，“有您在，对付一名宗师不在话下，可是，现在对方有三个……”
　　“你放心，到时候自然有人出手。对付宗师，没指望过你们这些普通的拳手。”宋先生说着，顿了一下，问道，“你在东夏区住了这些年，觉得这里跟火云国其他地方有什么不同？”
　　王宿安小心翼翼地说，“夏人比较多。”
　　“哼。”
　　宋先生冷笑一声，“我第一次来到这里，还以为到了南楚。这么多年了，这里就像是一个夏人的独立王国。火云不需要这样的地方存在。这不但是拳馆的意思，也是火龙观几位上师的意思。”
　　“要想收回这里，首先要解决的，就是这里的几名宗师。可是，先是封金鹏那里出了岔子，没有试探到莫九的深浅，却冒出一个新的宗师。黑狼帮那边的行动也不顺利。看来，我只有亲自出手了。明天，你去给我下战书，我先灭掉莫氏武馆——”
　　陈耀东听着里面那位宋先生的话，很多事情一下子就开朗了。他口中的莫九，应该就是馆主了，居然是一名宗师，果然牛叉。
　　“你是谁，在那里做什么？”这时，就听到身后一声断喝。
　　喔哦，被发现了。
　　陈耀东突然浑身寒毛竖起，下意识地往后一退，就见砰的一声，一道拳印出现在门上，接着，整个木制的门散架了。
　　“宗师！”
　　陈耀东看清了里面的人，王宿安和一个身形高大的火族人，他们距离门这边还有四五米的距离，居然隔空一拳，将门给拆了。
　　这简直比武侠小说里的内功还要夸张啊。
　　宗师这么强的吗？
　　那位火族人，应该就是宋先生，整个人站在那里，就仿如一头史前的猛兽，刚才隔着门还感觉不到。现在亲眼见到，光从气势上，就能感受到此人是多么强大。凶悍的气势扑面而来，让人一见面就怯了几分。
　　宋先生并不急着出手，漆黑的眼珠落在他的身上，问道，“你是什么人，居然敢在这里偷听。”
　　PS：这是补昨天那一更。

065 果然狂妄自大
　　王宿安挥挥手，让走廊后那名发现了有人在偷听的学员离开。然后看着陈耀东，心里简直想骂娘，怎么好死不死，这个时候过来了。
　　虽然对方戴着帽子口罩，瞳孔和身形都不一样了。他还是一眼就认出来了，这位高手有个独一无二的特征，那就是，一眼看上去跟普通人没什么区别。
　　武者练成内息之后，就到了另外一个层次。自然而然流露出强者的气质，有经验的武者，一眼就能判断出对方是否武者。
　　至于宗师，王宿安有生以来，就见过三位拳术大师，一个个更是霸气外露，光凭气势，就能压得你喘不过气来。
　　像陈耀东这样的，他也是第一次碰见。记得最开始时，他还将此人当成了菜鸟，结果露出狰狞的獠牙，将不可一世的封金鹏秒杀了。在他心里留下了巨大的阴影。
　　如果在别的地方碰见，王宿安可能还认不出来。可这里是什么地方？
　　他跟宋先生在这里密议，陈耀东在外面偷听，他们居然都没发现。宋先生可是真正的宗师啊。
　　宗师的耳目何等灵敏，在这么近的距离之下，哪怕是一只蚊子飞过，也能察觉出来。能瞒过宗师的耳目，也只有同等级的强者。
　　所以，王宿安立马就判断出了眼前人的身份。宗师又不是地里的白菜，随便就能冒出一个。
　　至于瞳孔和身形，想改变并不难。
　　王宿安对这人可以说是恨之入骨，前夜那一跪，让他名声尽丧，成为了别人眼中的懦夫。这两天，有超过七成的弟子退出了拳馆。以后，恐怕也很难招到新的学员。
　　他在这里奋斗了好几年的事业，算是完了。
　　他将儿子的断腿之仇，也算到了陈耀东的头上。暗地里，不知诅咒了他多少次。
　　可是，现在看到仇人出现在眼前，还跟宋先生起了冲突，王宿安心中更多的却是惊恐。
　　猛虎拳馆行事素来狠辣，对于叛徒，更是毫不手软。要是让宋先生知道他跟陈耀东有勾结，那他就死定了。
　　这个时候，陈耀东跑来偷听，他很难解释得清。
　　宋先生问话的时候，还朝他看了一眼，眼中仿佛带着某种意味，看得他心惊肉跳。
　　王宿安知道，宋先生已经对他起了疑心。
　　对于宋先生这样的人物来说，根本不需要证据，只要对他产生了怀疑，就有可能随时将他处理掉。
　　这便是猛虎武馆的行事风格。
　　一时间，他心里无比纠结，一会盼着宋先生干掉眼前这位仇人。一会又盼着陈耀东能将宋先生干掉，免得最后被猛虎武馆清理门户。
　　刚才他亲眼看见宋先生隔空一拳轰出，隔着四五米，将整扇木门轰得稀巴烂。将他震惊得心底发寒，让他明白跟宗师之间那巨大的鸿沟。
　　宗师跟练气武者最大的区别，就是凝练成了真元。
　　传闻中，真元无坚不摧。在古代，对于普通人来说，宗师是接近无敌的存在，只能用人命去填。可是，想要困住一名宗师，又谈何容易。
　　在热兵器出现之前，是武者为尊的时代，宗师可当一城之主。
　　热兵器的出现，才改变这一格局，特别是现代武器越来越强大，宗师也变得低调起来，没有了古代时的威风。否则的话，说不定一个狙击手，就能要了他的命。
　　既便是这样，宗师依然有着巨大的威慑力，宗师一旦要搞暗杀，简直无人能挡。
　　所以，猛虎拳馆想要彻底将东夏区吞下，第一步，就是干掉那几名宗师。否则，那几名宗师在暗中给你搞破坏，根本无法安生。
　　陈耀东此时，根本没有余暇顾及王宿安，整个人神经紧绷起来，面对着那名火族人。他就像是面对着一头史前巨兽，气势将他牢牢锁定。他直觉告诉他，眼前的人极度危险。他根本不敢分心，否则，就是死亡的下场。
　　他在心里破口大骂，来试个招而已，就碰上了一个BOSS。还让不让人活了？
　　他感觉到了深深的恶意。
　　“我是来学拳的，下面没人，我就直接上来了。”陈耀东还想尝试一下，如果可以不动手的话，他是真的不想动手。
　　这个火族人的实力太可怕了，比封金鹏起码强了十倍。是他目前遇到过的最恐怖的敌人。能不打，最好不打。
　　就算机会渺茫，他也想试试，说不定人家真信了呢。
　　宋先生背着双手，原本高大的身形，透出高不可攀的气势，缓缓说道，“你的功法很奇特，明明没有凝练成真元，却能瞒过我的感知。说出你的来历，我可以饶你不死。”
　　陈耀东脑中灵光一闪，听出他是心有顾忌，顿时有了主意，将声音放低沉，“我尚未出师，不能报出师门。这位宋先生，这只是一个误会，我无意与你为敌，就此别过怎么样？”
　　他也不知道这个世上有什么厉害的门派，总不能随便杜撰一个。干脆不说，表示自己背后有强大的师门。
　　宋先生脸上闪过似笑非笑的神情，“一句误会，就想一走了之？果然，你们夏人跟传闻中一样，狂妄自大。”
　　随后，他身上气势一变，强大的压力瞬间勃发，“今天，我就教教你，什么叫强者为尊，给我跪下。”
　　陈耀东一见他气势变化，就知道要动手了，不等他说完，就是一个冲锋技能扔了过去，人也跟着冲上。
　　却见对方抬起手来，一直百试百灵的冲锋技能，第一次失效了。
　　“果然，他的级别已经超过我二十级。”
　　陈耀东心中闪过这个念头，冲锋这个技能，唯一的限制，就是对级别高于自身二十级的敌人无效。
　　严格来说，他现在只是练气一重，对方是真元境，相差了一个大境界。多半是超过二十级了。
　　他扔冲锋这个技能，纯粹是抱着试一试的心态，如果能起作用最好，一个连招将对方给干掉。
　　现在没起作用，他果断地伸出手，用食指朝对方勾了几下，发动了新学会的技能，嘲讽。

066 不信打不过
　　“给我跪下！”
　　王宿安听到宋先生的大喝，仿佛在他心头震响，心旌为之动摇，一股无形的力量从当头压下，压得他膝盖都弯了下来。
　　这便是宗师的恐怖，真元威压之下，光凭气势，就足以将王宿安这样失去战斗意志的武者压趴下。
　　相比起来，陈耀东虽然只有练气一重，但是惊蛰功三次蜕变，加上游戏里升级时对内息有提升，他目前的内息，反而比王宿安这个练气三重的武者要深厚一些。
　　不过，王宿安虽然战斗意志不强，好歹是个武者，平日里受人尊敬，哪里肯就这样屈辱地跪下，顿时运气内息，抗住了那股压力。
　　这时，他见到陈耀东伸出一根食指勾了勾，眼皮一跳，面对宗师，居然还敢做出挑衅的手势，果然跟他之前想的一样，这人骨子里就是个疯子。
　　突然，王宿安感觉那股巨大的压力消失了，不由一怔，什么情况，怎么突然停手了？
　　这是真元威压，威压消失，意味着宋先生将真元又收了回去。动手动到一半，突然收手了，难道出了什么事？
　　王宿安不解地向宋先生望去，却见他双目赤红，脸上浮现浓重的杀意，仿佛见到了不共戴天的仇人，怒吼一声“杀”，整个人向着陈耀东扑去。
　　“他这是在做什么？”
　　王宿安被整蒙了，居然不动用真元？
　　“难道，宋先生已经达到了真元收发如心的境界！”猛然间，他想到了这个可能，心头震惊。
　　宋先生本名叫宋帕，在火云国，他是一个异类，因为他并非猛虎拳馆出身，练的不是拳手一路，而是中原的武道一脉，算是火龙观座下的旁支。
　　正因为如此，他颇受传统的拳术大师的排斥，名声也不显。但是论天赋，却是惊才绝艳，四十岁就登临宗师之境。
　　在宗师当中，也有境界高低之分，据说，当真元练至收发如心时，运用真元时，就看不出任何异常，此时，真元凝练到不可思议的程度，出手时，劲力毫不外泄。
　　这样的宗师，才是最可怕的，可以做到杀人于无形，让人防不胜防。当他向你伸出手时，你根本不知道里面是否蕴含着威力恐怖的真元。
　　但是，能做到这种程度的，都是资深的宗师。
　　宋帕成为宗师才不到三年，居然就达到这种程度了？
　　王宿安心头的震惊，达到了无以复加的程度。难道，火云国又要出一个大宗师了？
　　就在王宿安震惊的目光中，宋帕和陈耀东在空中撞上了。
　　陈耀东一记嘲讽扔了过去，感觉到那股恐怖的压力消失了，心中一定，很好，技能有效。只要对方使不出技能，就有得打。
　　对方最可怕的，就是那无坚不摧的真元，就刚才那一拳展现出来的威力，直接轰在他身上，他就算不死也得重伤。
　　宗师之威，真是恐怖如斯。
　　不过，现在对方使不出真元，只能用肉身之力跟他打，他就不信还打不过。
　　眨眼间，宋帕已经杀到近前，一拳轰了过来。
　　狭路相逢，陈耀东没有思考的时间，运起全身的内息，一记金刚拳轰出，跟他硬碰硬。
　　砰的一声，仿佛平地炸雷。
　　两道人影一触即分。
　　陈耀东退了几步，只觉得整条手臂不是自己的了，微微颤抖着，抬都抬不起来。心头暗骂，“怎么肉身都这么强大？”
　　要知道，他靠玩游戏加点，还有惊蛰功蜕变后的效果，再加上游戏内装备的加成，体质已经接近五十点。是最初的十倍。居然差点拼不过对方。
　　成了宗师之后，连身体素质都这么变|态的吗？
　　噗。
　　对面的宋帕，跟陈耀东对轰一拳后，吐出一口血来。显然受了内伤，但是，这点伤比起他心中所受到的惊吓，根本不算什么。
　　宋帕可以称得上天之骄子，出身火龙观旁支，一路顺风顺水地突破到练气九重，到了三十九岁那年，于一场生死决战中，凝练出真元，成就宗师之境。
　　从此之后，举世之中，除了宗师之外，再无人能入得他的眼。
　　这一趟，他带着任务，前来解决扶风市的几名宗师，一心要好好表现，让猛虎拳馆的那几位老鬼看看他的能力。
　　结果，在这里跟王宿安谈论机密的时候，有人在门外偷听，他竟然没发现，如果对方是积年的宗师也就算了，结果只是个练气武者。当时他心中就恚怒不已，早就决定将对方一个深刻的教训。
　　他一出手，就毫不留情，要以雷霆之势，将这个藏头露尾之人给废掉。
　　谁知，对方朝他勾勾手指。当时，他心中涌起了不可遏制的杀意，那杀意是如此的强烈，让他失去了理智，连真元都散掉了，冲上去就跟对方硬碰硬。
　　一记硬拼，他当即受了内伤，人也顿时清醒过来，一时之间，只觉得冷汗浸透了衣服。
　　能练成宗师，宋帕除了过人的天赋之外，心志之坚，也非常人可及。刚才却受到影响，失去了理智，做出了那种愚蠢的事情，用肉身去跟别人硬拼。
　　恢得了理智后，他立时运转真元，结果，原本如臂使指的真元，却根本不听使唤，这一惊，真是非同小可。
　　也是在这一刻，他终于意识到，自己碰到的，并不仅仅是一名武者，还是一名极为诡异而强大的修行者。
　　“通玄修士？”
　　宋帕想到这个可能，心底就是一寒。
　　他出身火龙馆，修的是武道，对于修行者，却有所了解。修行者的第一个境界是感应，，第二个境界是灵动，第三个境界就是通玄。
　　简单地划分的话，可以对应炼体武者，练气境和真元境。
　　修行者在前两个境界，正面对敌的手段并不强，有着明显的弱点，除了少数比较特殊的，正面对上，修行者肯定打不过同级别的武者。
　　但是修行者到了通玄境后，可尊称为上师，实力有了跨越式的提升，种种诡异的手段，极为可怕。到了这个境界后，宗师往往都不是上师的对手。
　　宋帕更是深知通玄修行者的恐怖之处。
　　就在这时，对方再次扑了过来，宋帕眼中闪过一丝决然，再度一拳轰出。
　　砰的一声，两拳第二次相交，宋帕的身体像风筝一般倒飞而出，径直撞破了玻璃窗，摔了出去。
　　陈耀东这次用的是左手，同样被震得抬不起来。就见到对方飞出窗户的一幕，不由呆了，这货竟然逃了？
　　追！
　　他反应也是极快，一个飞身穿过窗户，追了出去。
　　这种时候，当然是乘他病，要他命。
　　否则，经过这一次后，这么宗师有了防备，躲在暗中偷袭，那就太可怕了。

067 我能反杀
　　“宋先生，居然这么轻易就败了？”
　　现场，只剩下一脸震憾的王宿安，心情久久无法平静。
　　陈耀东能轻易杀死封金鹏，实力自然也极强，但在他心中的份量，还是比不上宋帕。
　　一来，他见过陈耀东的真面目，实在太年轻了。这样的年纪，就算实力再强，也有一个限度。
　　二来，他自小在火云国长大，练拳以来，就听着宋帕的天才事迹，对他来说，已经成就宗师的宋帕，无疑是一个传奇。
　　王宿安原本以为，已经尽可能高估陈耀东，没想到，此人再一次颠覆了他心中的印象。
　　仅仅两拳，就将宋帕这样的宗师击败了。
　　看起来如此干脆利落。完全超乎他的想象。
　　两人刚才的比拼过程太快了，不到一秒的时间，王宿安却看清了两人对拼的全过程，正因为看清了，他更觉得不可思议。
　　那是两记毫无花巧的硬拼，看起来跟炼体武者的打斗没什么区别。
　　问题是，这是宗师之间的搏斗，怎么可能会这么简单？
　　这里面，一定涉及到他无法理解的层次的比拼。
　　从结果上来看，无疑是陈耀东赢了。宋帕受伤后，破窗而逃。
　　“他到底是什么来头？”
　　王宿安陷入了深深的思索中，如此年轻，就拥有轻易击败宗师的实力，就算是在古代，武道昌盛的时期，也很少有这样的天才人物。
　　难道，他来自那些地方？
　　他突然想起了一个传闻。
　　在武道最昌盛的时代，中原有几个武道圣地，直到近代，热兵器出现后，武道开始走向衰落，特别是三十年前那次世界大战，打落了数顶皇冠，同时，也彻底埋葬了属于武者的时代。
　　但是，也有传闻，其中有几个武道圣地并没有被彻底摧毁，只是慑于现代武器的强大威力，隐藏了起来，不再光明正大地出现。
　　王宿安越想越对，火云国尚且有火龙观的存在，更何况那些顶尖的大国？
　　如果没有强大的武者存在，一旦宗师，甚至是传闻中的大宗师出手，能将一个国家的政|权机构杀得瘫痪。
　　以前，他接触的层次太低，眼界也太窄。这一次，亲眼见到了两位宗师的战斗，才一下子开窍了，想到了许多事情，仿佛看见了隐藏着的世界的一角。
　　…………
　　陈耀东钻过窗户，从二楼落到楼下的街道上，街上的行人纷纷驻足望过来。
　　现在才八点多，又是周五，原本就繁华的街道，比平时还要多人。
　　陈耀东可不管这些路人，一眼就在人群中见到了宋帕的背影。此时，他已经跑到十米开外，整个人气势一变，再次爆发出了属于宗师的强大气场，引起了周边行人的一阵尖叫。
　　距离他刚才使用嘲讽这个技能，已经过了两秒，技能效果消失了。
　　眼看着宋帕突然提速，高高跃起。陈耀东冷笑一声，再次伸了手指勾了勾，嘲讽技能发动。
　　…………
　　宋帕能练到宗师境界，不知经过多少拼杀，战斗经验无比丰富。当意识到身处险境时，果断找机会破窗而逃。
　　落地之后，他找准方向，以最快的速度奔逃。街上的行人，也无法阻挡他分毫，灵活地在人群中穿行。
　　跑出没多远，他发现能够重新掌控住体内的真元了，真是大喜过望，真元瞬间爆发出来，一跃而起，打算越过街上的人群，加速逃离。
　　人在半空时，突然心中又一次涌起一股不可抑制的杀意，体内的真元也再次消失得无影无踪。
　　“杀！”
　　他本能般地暴喝一声，一拧身，想杀回头。却忘了人在半空，顿时失去平衡，一头栽落，啪唧一声，摔到地上。
　　摔落在地上的一瞬间，宋帕整个人就清醒了过来，凭借着强大的意志，抑止住内心沸腾的杀意，爬起身来，继续逃。
　　他皮粗肉厚，从几米高的高度摔下来，就磕破了点皮。
　　一边逃，宋帕心中也在飞快地分析着，“他的内息修为，最多在四重。刚才那两击，已经耗掉大半内息。他的身体素质远超普通武者，却哪里比得上宗师的百炼之体。跟我硬拼过后，两只手恐怕已经抬不起来……”
　　他凭借刚才两次交手，就已经判断出陈耀东的虚实，也准确地推测出对方当前的状况，自信对方绝对追不上来。
　　“只要逃出一段距离，等到真元恢复，到时，就轮到我杀你了！”
　　宋帕脸上浮起一丝狞笑。
　　刚才他的真元只恢复了一个刹那，却让他明白了一件事，对方的法术，是有限制的，只要限制一到，他的真元就能恢复过来。
　　而且，在他真元受限制的时候，那人都没能杀死他，意味着那人的实力也仅止于此。
　　宋帕经历过生死之战，早就铸就了无比坚韧的神经，哪怕经历如此诡异的局面，真元无法动用的情况下，依旧保持着冷静。
　　他现在的情形看似凶险，实际上已经摸清了敌人的虚实。
　　通玄修行者的可怕之处，就在于那诡异难测的法术。可是，如果知道了对方的法术的限制和威力，就不难对付了。
　　此刻，宋帕已经想到了几种杀死身后那名修行者的办法。前提是，要摆脱对方的追击。
　　“没关系，他很快就会坚持不住的。”
　　宋帕一边狂奔，一边笃定地想道。
　　又跑过一个街区，他再一次感应到了体内的真元。
　　“两秒！”
　　宋帕已经知道了对方法术的限制，应该是只能维持两秒钟。
　　这一次，他学精了，并没有跳起来，运起真元后，加快了速度。
　　他刚爆起真元，那股发自内心深处的杀意再度淹没了他的理智，体内的真元又消失得无影无踪。
　　以他强大的意志，还是受到了影响，身体一个停顿，转过头，杀了回去。
　　就这么一顿的工夫，敌人已经追了上来，还是简单粗暴的一拳。
　　宋帕仅剩的理智告诉他，绝不能退，第三次拳头对拳头硬拼了一记。
　　噗！
　　他张口吐出一口血来，受到刺激，整个人也清醒了过来，顿时意识到发生了什么事，心头狂吼，“不可能。”
　　敌人的内息明明应该快要耗尽了，双臂也受了不轻的伤，怎么还能打出威力这么强大的一拳？
　　就好像，对方的内息又恢复到了巅峰，两条手臂又痊愈了一样。
　　可是，这怎么可能？

068 赐我一个高手吧
　　“为什么使用技能，还要强制性做出这样的动作？”
　　陈耀东第二次使出嘲讽这个技能，右手不由自主地抬起来，勾了勾手指。做出挑衅的动作，心里忍不住吐槽。
　　眼看着宋帕从空中栽落到地上，他并没有第一时间追上去，而是飞快拿出手机，解锁，登陆游戏，动作一气呵成。
　　登陆完成后，陈耀东飞快地点击两下，分别使用了一个血瓶和一个蓝瓶。瞬间，原本酸痛不堪的两条手臂，就恢复了知觉，体内快要见底的内息，也迅速恢复。
　　他跟游戏里的人物，状态是同步的，游戏里被怪物打中，现实里也会痛会受伤，同样的，现实中受伤了，游戏里的血条也会下降。
　　内息也是一样，现实里消耗了多少，游戏里的怒气值会相应降低。
　　那么，在游戏里使用血瓶，可以恢复游戏的生命值，现实中受的伤，自然也就会痊愈。
　　陈耀东很早的时候，就想到了这一点，并且做过实验：在手臂上划一刀，游戏里的角色掉了几点血，再使用血瓶，恢复生命值。手臂上的伤口立马就消失了，完好如初。
　　即便这样，他也尽量避免受伤，没有仗着这个外挂，跟别人用以伤换伤的打法。俗话说得好，常在河边走，哪有不湿鞋，万一哪天碰到个狠人，一个必杀的招式把他当场干掉，那得多冤啊。
　　陈耀东一直将这个当成了最后的底牌。
　　只是，现在他面对的敌人太强大了，他不得不使出这个杀手锏。
　　眼前这位火族人的宗师，给他极度危险的感觉，他有一种强烈的预感，如果不能趁着这个机会将对方杀掉，让对方有了喘息之机，那么今天死的，很可能就是他了。
　　陈耀东收起手机，追了上去。
　　这一系列操作，他花费了近一秒的时间。此时，宋帕刚从地上爬起来，继续往前逃。
　　“现实中的人，跟游戏里的NPC还是有区别的。他并没有完全被仇恨淹没了理智，除了最开始的时候受到影响，很快就恢复了冷静。”
　　陈耀东在宋帕身上使用了两次技能，也观察出了一些东西，对这个技能的效果和限制都有所了解。果然跟游戏里有些不同。
　　他试招的思路是正确的，只有试过，才知道这个技能是否真的有用。
　　唯一的问题是，不该到极武拳馆找王宿安，这货也是个灾星，上次那里碰到封金鹏叔侄，逼得他动手杀人。这次更离谱，居然碰到一位宗师。
　　果然，不能欺负老实人啊。
　　陈耀东以最快的速度追击，只是路上行人太多，为了避免撞伤人，他不得不左闪右避，速度拖慢了不少。
　　前面逃跑的宋帕离他十几米，速度甚至比他还快一点，有越追越远的趋势。
　　这时，两秒的时间过去，宋帕身上再度爆起属于宗师的强大气势，将周边的行人压趴下一片。
　　陈耀东果断一个嘲讽扔过去，自己也强制作出那个勾手指的挑衅的动作，速度却没停下来。
　　宋帕身上强大的气势顿时消失得无影无踪，人也停了下来，转过身，双红变得赤红。
　　就这么一停顿，陈耀东已经越过十几米的距离，使出了金刚拳中最刚猛的一式，金刚一怒。
　　宋帕同样一拳轰过来，他的出拳极快，动作简捷到了极致，似乎融合了猛虎拳馆的技巧，光凭肉身之力，就打出了音爆之声。
　　砰！
　　两人第三次对轰，仿佛有雷声炸响。
　　陈耀东只觉得拳头一阵剧痛，巨大的力量涌来，让他胸口一闷，退了几步。
　　宋帕同样不好受，整个人倒飞出去，张口吐出一口血来。原本赤红的双眼，透出不可置信之色。
　　陈耀东内息运转，缓过气来，再度扑上前，却见宋帕身体落地后，身体瞬间弹起，又逃了。速度丝毫不减。
　　“卧槽，这是开挂了吧，吐了这么多血，还能跑这么快？”
　　陈耀东震惊了，赶紧追了上去。
　　两人一追一逃，很快就消失在这条繁华的街道。
　　…………
　　“好无聊啊。”
　　郊外，一座院子里，一个绑着马尾，身材娇小的女孩，一拳将吊在树下的硕大沙袋打得高高飞起，嘴里嘟囔着，“好像找个人打一架。”
　　“找谁好呢？”
　　她手托着下巴，认真思考了起来，“大师兄？算了吧，跟他打架太没意思。”
　　“五师弟也不行，他受了伤。”
　　“那个恶女人我又打不过。”
　　她想来想去，也没有合适的人选，扶风市就那么几位武者，要么太弱，打起来没意思，要么太强，打不过，纯属找虐。
　　她不由仰天长叹，“苍天啊，赐我一个高手吧。”
　　轰！
　　突然，院子外传来一声爆响。
　　高手！
　　马尾少女瞬间判断出，这是横练高手出拳时，打出来的音爆。能打出这种拳，身体素质已经达到宗师的程度。
　　她大喜过望，这也太灵验了吧。一个翻身越过院墙，朝着声音传来的方向追过去，不一会，就见到了两人在一追一逃。
　　“前面那个火族人浑身气息强横无匹，行动之间，肌体控制入微，明明是宗师的百炼之体，为何没有半点真元？”
　　马尾少女仔细一看前头在逃的人，心中暗惊。这可是宗师的百炼之体啊，居然被人追杀。
　　她再一看后面追着的那人，更是目瞪口呆，“我去，练气四重，就敢追杀宗师，不对，没有真元，最多算半个宗师——”
　　就在这时，马尾少女就感觉到前面那个在逃跑的横练高手身上爆出强大的气势，眼睛都差点凸出来，“我擦，真元威压！”
　　这是货真价实的宗师啊。
　　她觉得这个世界有些魔幻了，一个练气四重的武者，将一名宗师撵着跑？
　　如果是练气九重，她还勉强能说服自己，此人是个不世出的奇才，积累无比深厚，可以越级挑战。可这是练气四重啊。
　　这个级别，在她眼中向来是归为弱鸡一类。更别提宗师了，光是真元威压，就让对方失去一半的战斗力了。
　　突然，马尾少女心中一突，“糟了，难道我练功走火入魔，出现幻觉了？”

069 我只是路过
　　马尾少女心中刚冒出这样的念头，就见后面那个戴帽子的练气四重的武者伸出手，勾勾手指，前面那名宗师的威压就消失得无影无踪。
　　什么情况？
　　她脑子还没转过弯来，就见那名宗师突然停下脚步，怒吼一声，转过身来，迎上了身后的武者。
　　…………
　　陈耀东一路追击，都快十分钟了，已经追出了郊外。宗师的耐力，有点超出他的想像，就像一个血超厚的大BOSS，吐了快十口血了，还是跑得飞快。
　　后来他一想，嘲讽这个技能可以让对方使不出真元，却不代表那些真元消失了。宗师的真元，肯定可以用来增强耐力。
　　陈耀东也不急，打算将他一点一点磨死。
　　十分钟下来，他血瓶和蓝瓶都不知道用了多少瓶，总算有一些效果，他能感觉得出，对方的伤势越来越重了。相信过不了多久，就能将这名宗师生生磨死。
　　就在这时，陈耀东发现一个女人跟了过来，心中一凛，能跟上他们的速度，绝对是一名厉害的武者。
　　“不能再拖了。”
　　一瞬间，他心中就有了决断。
　　这个女人不知道是友是敌，若是帮他的话，能轻易杀掉宋帕。但如果她帮宋帕的话，那自己就危险了。
　　陈耀东绝不会将自身的安危，寄托在别人的身上。
　　此时，宋帕身上的真元再度爆发出来，两秒钟又过去了。
　　他一个嘲讽扔了过去，一边做了个勾手的手势，一边猛然加速，照例是一拳轰出。
　　宋帕被追杀了十几分钟，从区中心一路逃到这里，受的伤越来越重，心态也快要崩了，每一次，明明感觉到对方的内息快要耗尽，手臂也被他废掉，转头立马又生龙活虎，满血复活。
　　他一路绞尽脑汁，也想不出这个世界上有什么神功秘法，或者天材地宝，能在瞬间让人的伤势和内息都恢复过来的。
　　一开始，他心中还闪动着贪婪的念头，想着将对方反杀后，夺取这个大秘密。
　　一次两次三次……
　　这种事发生了十次后，宋帕才意识到不对，想起了某个传闻，终于知道碰到了什么人。
　　那是邪修！
　　想通了之后，他心中终于产生了一丝恐惧。
　　传闻中，邪修信奉强大邪恶的魔神，以折磨别人为乐，特别是强大的武者，更是邪修狩猎的目标，让猎物临死前经历无尽的痛苦，以此来取悦魔神。
　　宋帕在对方一次次满血复活的表演下，也越发确定自己的猜测，心态渐渐崩掉了。
　　眼前这人，明明比他强大得多，却故意示弱，用这种手段来玩弄他，对他而言，这无异于一种羞|辱。
　　“跟你拼了！”
　　宋帕再一次感觉到体内的真元消失，再也受不了，回过身，发了疯一般，一拳向身后轰去。
　　此刻，他彻底豁出去了，打出了一往无前的一拳。
　　两人的拳头眼看着就要对上了，陈耀东拳头一晃即收，一个闪身，就躲过宋帕这一拳，出现在他的背后。
　　砰！
　　陈耀东一记金刚拳，结结实实地轰在他的后背。
　　咔嚓一声。
　　宋帕喷出一口血，直挺挺地倒在地上，再也爬不起来，双眼充血，嘶声道，“你耍诈——”
　　陈耀东冲上前，再度一拳打在他的后颈上，直接将他的脊椎打得寸寸断裂，确认他死得不能再死了，才稍微松了一口气。
　　“这货是不是傻，还真以为我只会直来直去的金刚拳啊？”
　　之前，陈耀东跟宋帕硬拼，是因为他有自知之明，人家是宗师，不知道练武多少年，战斗经验肯定比他强，论招式精妙，绝对甩他十条街。真要比拼招式，那真是找死。只有硬碰硬，才有可能将对方熬死。
　　直到宋帕最后这一拳，连他都看得出来，已经完全不留遗地，犯了拳法中的大忌。这么大的破绽，他当然不会视而不见，哪里会傻到跟对方硬拼？
　　干掉最大的敌人后，陈耀东一个转身，看向了不远处的那位马尾少女，考虑着是不是要扔个冲锋技能过去。
　　刚才那两拳，他用尽了全力，内息快要耗尽了。
　　原本呆立在那里的马尾少女突然一退几丈远，高声道，“大佬，别，我只是路过，绝对没有恶意。”
　　陈耀东一看，她已经离开了冲锋这个技能的有效距离，心中一凛，“这妹子有点东西啊。”
　　马尾少女继续说道，“我跟火族人有不共戴天之仇，绝对不是那人的同党。”
　　陈耀东见她这么识相，也没什么杀人灭口的想法，刚才想动手，纯粹是为了排除掉可能的威胁。现在看来，这少女怂得很。他也不愿多招惹麻烦。
　　他变了嗓音，问道，“你是谁？”
　　“我叫龚丽，学的是家传的武学，刚才听到有打斗声，才过来看看。”马尾少女说道。
　　陈耀东说，“你可以走了，今晚的事，别透露出去。”
　　“我保证一个字都不会说，大佬再见。”马尾少女说完，飞快离开了。
　　陈耀东等她走后，开始处理尸体。
　　…………
　　马尾少女一路狂奔，连那座院子都不敢回，直接跑回了莫氏武馆，翻墙进到里面，见到院子里的老师和大师兄，才拍着胸口，惊魂未定地说道，“吓死我了。”
　　大师兄正在一板一眼地练拳，见到她这个样子，停下动手，好奇地问，“师妹，你这是怎么了？”
　　“我碰到修行者了。”马尾少女想到刚才的场面，还有点腿软，“要不是我反应快，你们就得为我收尸了。”
　　正在喝酒的馆主神情一凝，问她，“什么样的修行者，能让你怕成这个样子？”
　　“不知道，他蒙着脸。不过，这人可凶残了，将一名宗师活活给打死。你们是没看见，那位宗师死的时候，那怨气，快要直冲天际了。”
　　“宗师？”
　　馆主的神情变得越发凝重，“能正面杀死一名宗师，那必然是通玄境的大修行者。难道，是火龙观的那几位？”
　　马尾少女摇头，“应该不是，他杀的那名宗师是火族人。他会一种法术，可以让宗师无法使用真元。最最奇怪的是，他使出的，竟然是镇岳三十六式。”
　　馆主拿起手里的酒瓶，想要喝，凑到嘴边又放下了，那微微颤抖的手，显示出他心中很不平静。
　　火族人宗师，会使镇岳三十六式的通玄境大修行者，加上之前的封金鹏……
　　他感觉到，有一股强大的风暴，正向扶风市袭卷而来。

070 感觉有点飘了
　　又是一个周六，又是一个艳阳天。
　　陈耀东出门时，看了一眼天边的太阳。都已经十月下旬了，还这么热，天天三十几度，要不是现在他已经寒暑不侵，不怕热了，赚到钱的第一件事就是去买台空调。
　　这么热的天气，云茗居然连空调都舍不得买，你敢信？
　　也难道原身对云茗会有一肚子怨气。
　　陈耀东到了学校后，开启了学习模式。
　　时间过得飞快，一个上午转眼就过去了。
　　直到放学钟声响起，陈耀东心情愉悦地从座位上站起来，校园平静祥和的气氛，真是让人着迷，他也想不通，为什么那些人就喜欢打打杀杀呢？
　　“喂！”
　　陈耀东正准备下楼去吃午饭，旁边的吕小茵忍不住喊了他一声，问道，“你真的不去看看她吗？”
　　“去看谁？”陈耀东奇道。
　　吕小茵一脸的气愤，骂道，“渣男！”就走出了教室。
　　陈耀东有些莫名其妙，问另一边的翁鸣聪，“她这是怎么了？”
　　翁鸣聪想着早上听到的传言，整个人都酸了，此时也忍不住了，说道，“她说你吃着碗里的看着锅里的，脚踏两条船，十足渣男一个。”说完，他也跑了。
　　渣男？
　　陈耀东恍惚了一下，什么时候，这个词居然能用在自己身上？
　　他心中也大致明白过来是怎么回事，应该是他们误会了他跟云茗的关系。
　　果然，还是绯闻传得最快。
　　陈耀东并不介意，反而觉得有点飘了。
　　这年头，你以为渣男是骂人的话吗？大错特错，老实人和舔狗才是。被男人看不起也就算了，很多时候，连女人都看不起。
　　…………
　　下午，陈耀东上完钢琴社的课后，直接回家了。
　　他早早吃了饭，锁上门，拿出充电器，做好一切准备后，拿出手机登上游戏，正式开始打大BOSS。
　　这是新手村最大的BOSS，其它的BOSS，他已经全部刷过一遍，现在，他的等级，装备，还有技能，都已经到了这个地图的顶峰。
　　不打这个BOSS，就进不了副本，进不了副本，就完成不了任务，就拿不到任务物品，去不了更大的地图。
　　陈耀东控制着游戏里的人物，带齐了东西，前往BOSS的老巢。
　　……
　　叮叮叮……
　　突然响起的闹铃声，让陈耀东抬起头来，他的眼睛里布满了血丝，一看时间，已经是早晨六点。
　　从昨天下午三点多，他已经玩了接近十五个小时。BOSS还是没能打死。
　　“太难了。”
　　他前后总共试了几十次，总算是摸索出了正确的打法。可是，也碰到了一个问题，一旦将BOSS打得剩下十分之一的血，它就会频繁发大招，一招就能秒掉他四分之三的血。他不得不拼命用血瓶。
　　每次不是血瓶不够，就是蓝瓶不够，最后总是差一点，好几次都功亏一篑。
　　当然，如果这只是玩游戏的话，拼一下，干掉BOSS的可能性也不小。
　　但是，他可不愿去赌，谁知道在游戏里挂掉能不能复活，他的小命，他可是珍惜得很。
　　每次还剩几个血瓶的时候，他就选择跑路。BOSS可以慢慢打，小命可只有一条。
　　当然，这十几个小时，也并不是全无收获。
　　陈耀东想着，运起九死金身功，皮肤上浮现一层暗金色，拿起一把水果刀，在小臂上轻轻划了一下，只留下一道淡淡的白痕。
　　他的九死金身功，居然突破到了第二重。
　　玩游戏的时候，顺便还能练功，之前真的是没想到。
　　九死金身功的练法非常变|态，就是不断挨打。一点点提升防御能力。他之前练这门功法，就是因为它能屏蔽痛觉。根本不打算继续练下去。
　　谁知道，歪打正着。在游戏里挨打，他都会运起金身功来抗，这相当于在练功啊。
　　九死金身功在论坛上，可是被誉为神功的。
　　这样的话，迟早有一天，他玩着游戏，就能将这门神功练到大成？
　　陈耀东想到这里，心情瞬间变好了。
　　第一重的金身功，除了屏蔽痛觉这个能力外，对防御的提升其实很有限。看起来没什么卵用。
　　但是到了第二重，就不一样了，可以做到坚韧如牛皮，防御力提升一大截，体现在游戏的数据上，防御直接加了百分之五，运功的时候，能加到百分之二十。
　　到了第三重，那就更厉害了，按照功法上所说，第三重是铜皮铁骨，刀剑难伤。
　　到时候，他就能称得上真正的肉盾，要干死这个BOSS肯定不是难事。
　　所以，陈耀东并不着急，他能通过游戏升级，来提升现实里自己的实力。也能通过练功，来提升游戏角色的实力。
　　除了将九死金身功提升到第三重这个办法外，他还有别的法子。
　　想到这里。他退出了游戏，去洗了个澡，就出门了。
　　…………
　　十几分钟后，陈耀东来到了莫氏武馆。今天是周日，正是他到武馆来学习的日子。
　　开门的是大师兄，见到他，显得很高兴，说，“师父已经在等你了。”
　　“大师兄，早。”
　　陈耀东礼貌地喊道，他从大师兄那里学到了不少有用的东西，态度自然要好一点。
　　一进门，他就看见院子里一个马尾少女正在练拳，当场愣住了，差点没控制住表情。
　　这不是昨晚追杀那个火族人宗师时，碰到的那个女孩吗？她怎么会在这里？
　　这时，大师兄笑呵呵地说道，“来，我给你们介绍一下，这是二师姐，叫莫立功。这位就是小师弟，陈耀东。”
　　二师姐？莫立功，等等，不是龚丽吗？
　　陈耀东只觉得信息量太大了，一时间有点消化不过来。
　　马尾少女看见陈耀东，眼睛一亮，走了过来，说道，“小师弟，以后，有师姐罩着你了。记住，有人找你麻烦，就报我的名字。”说着，她微微皱起眉头，问，“小师弟，我们之前是不是见过？”
　　“没有。”陈耀东果断摇头。
　　莫立功仔细想了一会，说，“确实没见过，不过，总感觉有点熟悉的样子。”
　　“那个，我先过去了。”陈耀东被她看得心里有些发毛，找个借口赶紧溜了。
　　他心里暗叫好险，昨天差点就把二师姐给干掉了，还好没动手。
　　不过，他觉得这不能怪他，谁能想到，二师姐会这么年轻呢，看起来还不到二十岁。再看五师兄，满脸胡茬，一脸沧桑，说四十岁都有人信。
　　还有，她也够滑头的啊，居然报了个假名，龚丽，立功。看她这么熟练的样子，恐怕这种事没少干。
　　突然，他想起一件事，问，“大师兄，你叫什么名字来着？”
　　“莫卫国。”
　　莫卫国，莫立功，这名字一听就一脉相承啊。
　　陈耀东心中一动，问，“不会是馆主取的吧？”
　　大师兄点点头，“嗯，我跟师妹都是孤儿，是师父收养了我们。好了，师父就在里面等你，进去吧。”

071 有件事跟你商量一下
　　陈耀东进了练功大厅，就见到穿着厚厚棉衣的馆主坐在那里，礼貌地说道，“馆主早。”
　　“来啦。”
　　馆主将手里的酒瓶子往桌子上一放，站了起来，满是褶子的脸上，露出一丝关切，“怎么样，上次的伤好点没有？”
　　“已经完全好了。”陈耀东一边回答，一边忍不住多看了他几眼。
　　馆主动作慢悠悠的，手经常有点抖，像是得了帕金森一样。真的一点也没有宗师高手的风范。要不是昨晚听到那名火族人宗师的话，陈耀东真的想像不到，他居然是一名宗师。
　　别看他昨晚将那名火族人宗师给干掉了，那是受到他技能的克制。
　　要是他没有技能的话，对方能把他给秒了。
　　非人的力量，非人的速度，非人的耐力，顽强的生命力，还有那威力堪比超能力的真元，宗师简直就是另一个层次的生物，非人的存在。
　　“那人说馆主受了内伤，一直没好，怪不得老是穿着厚厚的棉衣，手抖得跟得了帕金森一样，应该也是受伤的后遗症吧。”
　　陈耀东心中闪过这个念头。
　　“对了，那名火族人宗师本来打算挑战馆主来着，现在人被我杀了。也算是挽救了武馆一次，就当还掉馆主授艺之恩了。”
　　就馆主现在这样子，那位宋先生真的杀上门来，肯定是死路一条，说不定大师兄都要搭进去。
　　莫九可不知道他心里转的这些念头，听他这样说，欣慰地说道，“那就好，来，让我看看你这半个月里，将招式练得怎么样。”
　　“好。”
　　陈耀东应了一声，当场演练起了镇岳三十六式。
　　莫九一看他的起手式，就有了那种厚重的气度，心里非常满意，忍不住伸手拉了一下下巴稀疏的胡须。
　　等到陈耀东打出第一拳，莫九一个激灵，差点没把胡子给拉断。
　　陈耀东一式式施展出来，饶是莫九见多识广，也看得眼睛快要凸出来了。
　　这出拳的力道，已经完全掌握了拳法的要诀，分明已经登堂入室。
　　就算是他曾经那位最得意的弟子，学这套拳，也花了半年，才练到这种程度。
　　陈耀东呢，才半个月。
　　不一会，陈耀东已经将学会十二式都打完了，收招而立。
　　莫九脸上又恢复成若无其事地样子，略一点头，说，“还不错，基本掌握了这套拳法的要诀。接下来，还需要苦练，记住，只有掌握了其中的意境，才算是真正学会这门拳法。”
　　“我知道了。”陈耀东点点头，“馆主，有件事，我想跟你商量一下。”
　　莫九问，“什么事？”
　　“是这样，我家里人并不支持我练武，我来武馆，都是瞒着他们。现在，他们给我报了补习班，所以，寒假之前这两个月，我都没时间到武馆。”
　　陈耀东编了个借口，“这一次，能不能将镇岳三十六式，还有惊蛰功后续的功法先教给我。我回去自己练。你放心，这两个月的学费我会照交的。等寒假一到，我还继续来。”
　　莫九听着他的话，皱着眉头，就要斥责他异想天开，练武要循序渐进，别想着一步登天。
　　突然，他想到昨晚莫立功说的那件事，心中一动，认真思考了起来。
　　如今，扶风市很可能会卷入风暴之中，他和莫氏武馆肯定是首当其冲。陈耀东实力太弱，如果卷入其中，出点什么事，那才悔之莫及。
　　而且，万一这次没能扛住，好歹为莫氏武馆留条根。
　　莫九想到这里，说道，“好。”
　　陈耀东见他答应了，心中一喜。他其实也是抱着试一试的心态，如果馆主拒绝了，他也没辄，没想到馆主这么好说话。“多谢馆主。”
　　莫九没有多说废话，“我现在就教你其余二十四式。”
　　陈耀东也集中精神，认真地学了起来。
　　…………
　　一整个上午，陈耀东总算将镇岳三十六式学全了，从威力上来说，后二十四式比前十二式更强，特别是最后十二式，只有到了真元境，才能完全发挥它的威力。
　　但实际上，这三十六式，是一套成体系的拳法，没有前二十四式的基础，也学不会最后十二式。
　　在武道中，向来都是师傅领进门，修行靠各人。莫九将其中的诀窍，手把手告诉他了，能练到什么程度，就看他自己。
　　中午吃完饭后，莫九将陈耀东喊到了他的房间。
　　房间里的陈设看起来很旧，床和柜子这些，都是老物件，有些年头了。
　　陈耀东站在这里，感觉这是好几十年前的房子。
　　莫九从床底下拖出一个木箱，上面还用一个铜锁锁着。他从怀里摸出一把钥匙，将箱子打开，拿出了一个册子。又将箱子重新锁好，塞回到床底。
　　他拿着那本册子，右手轻轻在封皮上抚摸着，目光有些复杂，“这就是惊蛰功的原本，是我当年从一处古代遗迹中得到的。这门功法博大精深，应该是上古时代某个宗门的秘传。”
　　“不过，上古时代的功法，都无法直接修习。我花了十几年的时间，才以这门功法为蓝本，改良成可以修练的惊蛰功。”
　　陈耀东听到这里，忍不住问，“为什么古代的功法，现在不能修习？”
　　莫九说，“主要是环境的因素，上古时代，修行者盛行，这些修行者吸纳天地元气为己用。现代却行不通了。”
　　“我知道了，是末法时代。”
　　“可以这么理解，修行者近乎消亡后，武道才成为主流。不过，上古时代的功法虽然无法修练，但一法通百法通，可以用来借鉴。实际上，绝大部分顶尖的功法，都是从修行功法中改良而来的。”
　　陈耀东对修行者更感兴趣，问，“那，现代还有没有修行者？”
　　莫九说，“当然有，只是数量稀少。现代的修行者，修的是精神和灵魂。修练有成者，拥有种种神异的法术，并不比武者弱，你以后要是遇上，一定要小心。”
　　“我知道了，就像是法师。”
　　“法师是西方的修行流派，也算修行者的一种。”
　　莫九又说回到惊蛰功上，“因为功法冲突，我无法修习惊蛰功。这一直是个遗憾。这里有我改良过的版本，还有原本，现在都交给你。希望这门功法，能在你手中发扬光大。”
　　说完，他从桌子上拿起另一个本子，连着这本册子，交到陈耀东的手上。
　　陈耀东接过的时候，感觉有点怪怪的，怎么像是在交待遗言一样？

072 这是真正的老实人
　　莫九将两本册子交到陈耀东的手里后，眼睛也舍不得离开，叹了口气，说道，“其实，当日我问你想学哪门武功，确实存了一些私心。”
　　“我的其他弟子，学的都是镇岳功，我却不愿这十几年的心血就此白费，所以，你选了这门惊蛰功，我很高兴。怕后悔，也没告诉你实情。希望你不要怪我。”
　　陈耀东听着馆主的话，心里没有任何波动。
　　当惊蛰功出现第二次蜕变的时候，他就感觉到不对了。因为这跟馆主教的不一样，再结合馆主说过，这门功法连他本人都没学过。大概率，是被当成小白鼠了吧。
　　这个世界本就没有白吃的午餐。
　　哪有人无缘无故对你好？肯定都是有原因的。
　　陈耀东前世这种事就碰得多了，一点也不觉得意外。
　　莫九看着他平静的神情，心中颇为欣慰，之前，还觉得这个关门弟子有一颗赤子之心，担心他行事太过冲动。没想到，竟能从他的身上看到一种看破世情的淡然。
　　不管陈耀东心里怎么想，在莫九心中，早就视他为关门弟子。
　　莫九不愿他卷入即将到来的风波里，故意说这些话，免得事情真的发生时，他头脑发热，跑过来送死。
　　现在，莫九将镇岳三十六式和惊蛰功的原本都交给了他，也算是了了最后一件心事，说道，“来吧，我为你讲解一下……”
　　陈耀东当即认真听了起来。
　　在武道一途，向来都是假传万卷书，真传一句话。没有老师点拨，想自己从功法秘籍里领悟，不知要花多少时间。
　　陈耀东很幸运，练功以来，都是有人手把手地教。就连从论坛中得到的九死金身功，也是有影像资料的，明明白白地指出诀窍在哪里。他才能学得这么快。
　　不然的话，丢给他一本秘籍，想要看懂，都先要将古文学个一两年。
　　莫九将花了十几改良的惊蛰功毫无保留地教给了陈耀东，确认他已经全部记住了，才说道，“这本上古功法，直指大道。我水平所限，只能推演到真元境。你日后到了这个境界，就要自己从原本中领悟了。”
　　陈耀东礼貌地向他行了一礼，“谢谢，那我先走了。”
　　“去吧。”莫九摆摆手，看着他离开后，坐到床头那张老旧的木椅上，扶手处光滑如新，像是有一层包浆。他顺手拿起旁边的酒瓶，发现是空的，微微一叹，又放了回去。
　　…………
　　陈耀东离开武馆之前，跟大师兄说了一声，顺便将之后两个月的学费都交了。
　　大师兄得知他这两个月都不会来了，给他拿了一堆碟片，都是一些武道相关的知识，让他带回去好好看。
　　“谢谢。”陈耀东认真地道谢，每次来武馆，大师兄都很热心，教他各种知识，还会送他各种非常有用的碟片。
　　他能感觉得出来，大师兄之所以对他这么好，纯粹是将他视为师弟，在尽师兄的责任。
　　这是真正的老实人啊。
　　陈耀东最喜欢跟这样的老实人打交道了，想到两个月不能来，心里多少有些舍不得。
　　道别后，他离开了武馆，走出没多远，就看见人群中，一个驻着拐杖的人向这边走来，正是疑似五师兄的那位。
　　他心中想道，“能下床走路了，看来伤势恢复得不错。”却没有上前打招呼，直接离开了。
　　那人正是罗旭洋，他没有注意到陈耀东，直接走到武馆门前，用钥匙开门。
　　“五师弟？”
　　大师兄还在院子里，见到他开门进来，有些惊讶，“你怎么出院了。”
　　“医院太气闷了，我回家养伤，好得还快一点。”罗旭洋说完，问，“师傅呢？”
　　“在里面。”
　　罗旭洋说，“师傅上次让我查小师弟的资料，我发现了点问题，赶紧来告诉师傅。”
　　大师兄更惊讶了，“小师弟能有什么问题？”
　　“走吧，去师傅那里说。”
　　不一会，两人就找到了莫九。
　　莫九接过罗旭洋递过来的资料，戴上一副老花眼镜，看了一会，神情有些惊讶，“耀东竟是神武侯一脉，怎么会跑火云国来了？”
　　在现代，还能保留着贵族爵位的，都是有着悠久传承的真正世家，特别是侯爵这个等级，都是旧时代传承过来的，能经历时代变迁，依旧屹立不倒，绝对是根基深厚。
　　像这种级别的世家，只要血脉不是太远，或者太过不肖，都能在家族的余荫下，过得很滋润。怎么会跑到火云这样的小国来？
　　罗旭洋说道，“我仔细调查过，一百年前，夏朝三分时，神武侯内也分出一支，在南楚生根。直到三十年前，南楚这一支重新认祖归宗，回归了北周。不过，还是有一房，留在了南楚，就是小师弟一家。”
　　“十年前，小师弟整个家族移民到这边，当年，他父母就因意外去世，他在大伯家长大，一年半前，他大伯一家全部死在一场事故中。他又被他小叔接走。半年前，他小叔也死了，卷宗上，同样写的是意外。如今，这一房，就只剩下小师弟一个。”
　　旁边的大师兄听到这里，叹气道，“小师弟真可怜。”
　　莫九的眉头却深深地皱起，这个世界上，哪有那么多意外，这里面有太多的蹊跷。他问道，“耀东应该还没成年吧？现在的监护人是谁？”
　　罗旭洋说道，“一个名叫云茗的女人，十六岁，来自北周，资料上显示，她是小师弟小叔的妻子。”
　　莫九目光一凝，“是她？”
　　罗旭洋摇头说道，“应该不是，这个女人我认识，她是正统的修行者，心思纯粹，一心都在修练上，而且，对她这个名义上的侄子很不错。”
　　就是有点贪财，他在心中补充道。
　　莫九微微一怔，问，“哪一派？”
　　“我听她提过一次，叫天元道。”
　　“天元道？”
　　莫九思索了片刻，缓缓说道，“我记得在一本古籍上看过，这个天元道，在上古某一时期，是第一门派。她应该是得到了这个门派的传承吧。既然是名门正宗，那就无碍。”
　　他顿了一下，继续说道，“他家中亲人横死之事，你好好查一下，我总有一种预感，这件事背后，没那么简单。”

073 来打我啊
　　陈耀东从武馆离开后，直接回家了，这一趟，总算是没出什么事，顺利地回到他家楼下。
　　他心下一松，前几次去区中心，碰到各种麻烦，不是通缉犯，就是几十名枪手，要不然就是宗师。他心里都有点阴影了。
　　这时，他注意到路边停着一辆黑色的汽车，之前没有见过。
　　接着，陈耀东就见到自家门前站着一个人，顿时警惕了起来，难道，这次麻烦直接找到家里来了？
　　那是一个二十多岁的男人，穿着一身黑色的西装，皮鞋锃亮，头发梳得一丝不苟，脸上没有任何表情，手里托着一个巴掌大的木盒子。他的目光在陈耀东身上扫过，开口说道，“陈耀东。”
　　陈耀东见他果然是冲自己来的，心里一紧，虽然这人看起来不像是宗师，还是不敢掉以轻心，问，“你是谁？”
　　“我叫江怀远，是你叔叔的朋友。”
　　那个男人说道，“他生前有一样东西放在我这里，让我在你十八岁时交给你。不过，我以后未必有时间，就先给你吧。”
　　说着，他将手里的盒子递过去。
　　陈耀东见他不像有敌意的样子，走上前，接过那只盒子。
　　“还有，以后晚上和周末，最好不要到处乱跑。”江怀远说完，便上了路边那辆车，开车离开了。
　　陈耀东目送那辆汽车消失在拐角处，心想，“居然不是来找麻烦的。”
　　接着，他看向手上的盒子，是原主的叔叔留下的，会是什么呢。
　　他拿出钥匙打开门，回了自己房间，打开盒子，只见里面是一块白色的玉片，一面刻着他的名字，另一面刻着他的出生日期。
　　“这是什么？身份凭证？”
　　他将玉片取了出来，翻来覆去看了一会，也没发现有什么特殊的，就收了起来。
　　不过，这件事明显有古怪。当时，原主跟他叔叔住在一起，为什么他叔叔不直接把东西给他，非要绕一个圈子，把东西放在别人那里，再让别人转交？
　　“看来，我那个便宜叔叔出事之前，就预感了。”
　　陈耀东在心里做着猜测，“就不知道，原主一家的仇人是谁，为什么偏偏放过原主了呢？还是说，原主的死，也是有幕后黑手？”
　　一时间，他陷入了各种阴谋论中。
　　“现在什么情报也没有，还是别胡思乱想了。”
　　陈耀东果断地停下了这种浪费时间的行为，拿出惊蛰功的秘籍，翻看了起来。
　　惊蛰功的原本上，全都是古文，其中有一半的字都不认识，更别说看懂了。他看的是馆主花了十几年推演出来的改良版。
　　他已经凝成内息，接下来，就是打通全身的气脉。
　　按照这个世界的武学理论，人体有九条气脉，打通一条，便是练气一重，打通两条，是练气二重，全部打通，就是练气九重。简单易懂。
　　想要打通气脉，没有什么捷径，就是运用自身的内息，一点点打通。
　　陈耀东没有上来就尝试，先是打开电脑。从大师兄给的碟片中，找出关于气脉知识的那一张，放进了电脑的光驱里面，找到碟片的文件，点击播放。
　　馆主下午主要讲的是如何运用气息冲击气脉，最重要的关窍和注意事项。关于气脉，却没怎么谈。
　　他要先了解，这些气脉具体在哪个位置。
　　陈耀东先是看了一眼时长，脸色就是一苦，怎么这么长。影片里，照例是大师兄在讲解，这位大师兄什么都好，就是有点啰嗦，说得特别细碎，好像生怕别人听不懂一样。
　　他有些痛苦地想道，“为什么二倍速播放还没有发明出来？”
　　…………
　　入夜后，陈耀东吃过饭，拿出手机，登上了游戏，带足了血瓶和蓝瓶后，来到野外。
　　他并不是要去找BOSS的麻烦。而是找了一群三十级左右的大野狼，一个个嘲讽丢过去，“来打我啊。”
　　很快，他就引了五头大野狼，任由它们攻击自己，也不还手，只是运起九死金身功硬扛。血快见底时，就用血瓶，怒气值见底了，就用蓝瓶。
　　他在用这种办法练功。
　　九死金身功的修练方法简直就是变|态，不断挨打，受伤后再用各种神丹妙药治疗，不断重复这个过程，金身功就会不断壮大。
　　这门功法之所以起这个名字，就是直白地告诉你，要经历无数次死亡，才能练成。按照古代的惯例，九是虚指。真的以为只死九次，那就太天真了。
　　陈耀东没有神丹妙药，但他有血瓶啊，不管多重的伤，一瓶下去，几秒后就满血复活了，一瓶不行，那就再来一瓶。比什么神丹妙药都牛叉。
　　金身功突破到第二重后，他的思路一下子就被拓宽，原来练功还能这样练。
　　之前，他都是尽量避免被怪打中。以节省血瓶的使用。
　　现在，他为了练功，直接引了五只怪过来，就让它们打。
　　以他现在的防御，被大野狼这种级别的怪打中，就掉一两点血。他现在的总血量是二百左右。五只大野狼一轮攻击最多也就掉十点血，等血量掉到五十点左右，一个大血瓶下去，就补满了。
　　相比起来，蓝瓶用的还快一点。运起九死金身功，每秒消耗两点怒气值，被打中一下又掉一点，总共九十点怒气值，不到十轮攻击就要消耗掉一瓶药。
　　半个小时后，陈耀东将最后一个蓝瓶用掉之后，几个横扫技能将五只大野狼干掉，回城了。
　　站着挨了半个小时打，他明显感觉到九死金身功又精深了一层，连皮肤上那层暗金色都变深了许多。
　　“果然有效。”
　　陈耀东感觉自身的实力又变强了，心头很兴奋，“如果一直练下去，用不了多久，就能突破到第三重了。”
　　不过很快，他就碰到了一个问题，金币不够了。
　　游戏的爆率虽然调高过，得到了很多金币，但也不是无穷无尽的，正常打怪是够用。像他这样练功法，多少金币都不够花的。
　　药瓶都是要从系统商店花金币买的。
　　陈耀东看着所剩不多的金币，一脸的痛苦，“为什么这个破游戏没有充值的窗口？我差那点钱吗？”

074 那点痛算什么
　　一直到半夜十二点，陈耀东结束了九死金身功的修练，从游戏中退了出来。
　　由于金币的消耗问题，到了后面，他不得不一边挨砍，一边杀怪，凭借杀怪后掉落的金币，以达到收支平衡。起码，要把买药的钱赚回来。
　　这样一来，对他的修练速度影响很大。
　　不过，这也是没办法的事情，谁让这个破游戏连个充值窗口都没有，想氪金都氪不了。
　　他如果有朝一日能回地球的话，一定劝堂弟改行，连最重要的功能都忘了设置，做什么游戏？
　　陈耀东洗漱过后，站在房间里，保持着最放松的姿态，运起了惊蛰功。
　　跟往常不同，他这次保留了一部分意识，将内息凝成一团，开始冲击气脉。
　　大师兄给他的碟片中，很详细地讲解了“气脉”这种东西，在现代医学，至少是解剖学的角度来说，“气脉”是不存在的。
　　或者说，气脉没有固定的形体。
　　比如，在火云国本土的修练体中，到达这一步，就是要释放心中的恶，或者说“兽|性”，所以，这里培养出来的拳手，都是走刚猛一路，还都是在实战中成长起来的。人数虽然不多，战斗力却不可轻视。
　　而在西方的修练体系，有的是沟通心灵的力量，坚定自身的信仰。有的是打开身体的小宇宙……
　　各个修练体系，差异很大，却是殊途同归，表现出来的，就是远超普通人的战斗力。证明这种力量是真实存在的。
　　在西方，将武者级别，称为非人的存在。而内息这种力量，则是非人的力量。
　　更神奇的是，内息是无形无质的。当前的医学水平，都探测不到内息的存在，它到底是一种能量，还是一种物质，到现在还没搞清楚。
　　陈耀东不是搞医学的，对于内息的本质并不感兴趣。他只注意到其中一个关键，内息不能外放伤人，就算是练气九重的武者也做不到。
　　内息对于武者来说，就像是一种万能的催化剂，可以用来加快速度，增强反应能力，加强力量，增加抗击打能力，甚至是用来疗伤。但是它本身是没有威力的。
　　只有到了真元境，内息转化为真元，才算真正拥有远程攻击手段。真元境武者被称为宗师，可不仅仅是一个称呼而已，更是地位的象征。
　　在古代，能修成真元境的，都是一派宗师，开宗立派的资格。
　　而在西方，真元境，又被称为禁忌级，本身的存在，就是一种禁忌。
　　陈耀东要冲击的第一条气脉，叫阳脉，位于人体的正中，打通后，就能开辟出一个气海。让内息的总量大大提升。
　　莫九对惊蛰功这么执着，是有原因的。
　　别的功法，内息都是储存在气海中。打通气脉后，内息的总量才能提升，九个气脉都打通后，内息的总量就到极限了。
　　各门派的功法虽然各不相同，大体上，都没有脱离这样的藩篱。
　　惊蛰功却跟主流的功法截然不同，一开始，就将内息散布于周身，既对肉身的凝练有好处，可以储存的内息的量，也远远高于普通的功法。
　　这就意味着，这门功法可以列入神功的范畴。
　　神功跟普通功法的差别，就在于可以打破常规，能做到一般的武者做不到的事情。当今世上的神功，无一例外，都是如此。
　　能改良一门神功出来，对于武者来说，吸引力太大了。莫九才会如此念念不忘。
　　陈耀东的惊蛰功经过三次蜕变后，尚未打通一条气脉，内息已经达到练气四重的地步，这一点，就是莫九，事前也是想像不到的。
　　毕竟，莫九是按照自身对武学的理解，从惊蛰功原本中推演出这样一门功法，主体上，还是这门古代功法的底子。他毕竟没练过，光凭想像，跟事实总会有一些偏差。
　　当然，莫九毕竟是宗师，几十年来对武学的钻研，敢拿来教人，这门惊蛰功已经非常完善。只是，他又怎么想像得到，陈耀东能开挂，通过游戏的加点，引起了神奇的变化。
　　…………
　　陈耀东用意识调动内息，在体内流转，按照莫九教的那种线路，形成两个周天后，正式冲向了人体正中的那条“阳脉”。
　　然后，一直以来，可以在体内随意流动的内息，遇到了一股强大的阻力。
　　“真是神奇。”
　　他心中感叹着，反应却不慢，控制着内息，不断前进。
　　想要打通气脉，毫无花巧可言，就是不断调动内息来冲击，直到打通为止。莫九说过，这跟个人的内息强弱有关，也跟体内的气脉闭塞程度有关。
　　毕竟，每个人的情况都不一样，特别是涉及到内息和气脉这种玄而又玄的事物。
　　“给我开。”
　　随着内息不断前冲，陈耀东心神开始震动，震动得越来越厉害，开始变成了痛苦，几乎就要从冥想的状态中脱离出来，他奋起最后的精神，内息冲击之下。
　　轰的一声。
　　陈耀东陡然睁开了眼睛，喘着气，只觉得浑身都被汗水打湿了。
　　“不是说整个过程只会有一点不适吗，这特么叫一点不适？”
　　他一抹额头上的汗水，心中大骂馆主这个骗子。居然说冲击气痛的过程不会难受。刚才最后贯通气脉的时候，他感觉整个人都快要裂开了好吗。
　　不过，总算没有白费，第一条气脉，总算打通了。
　　陈耀东感觉体内多了一个东西，那就是“气海”，还剩下一半左右的内息，正在里面按照某种规律旋转着，仿佛沾染上了某种特性，竟有一种暖洋洋的感觉。
　　阳脉打通后，形成的气海，有纯阳的特性，对力量的增幅更高。
　　现在，他才算正式踏入练气一重。
　　陈耀东用心体会着内息的变化，一边想道，“一次就成功打通气脉，这样的速度肯定算快了吧。”
　　他问过馆主，打通气脉难不难，需要多久。馆主却很含糊地说，并不是很难。也没告诉他一般要花多长时间。
　　“对了，看看打通气脉后，有什么变化。”
　　他突然想道，打开手机，登上游戏，看了一眼人物的数值，体质直接加了五点，还有怒气值的总量更是直接增加了二十点。
　　“加了这么多？”
　　陈耀东眼睛一亮，只打通一条气脉，就有这样的效果，全部打通的话，那实力能增加多少啊？
　　“我还可以再来一次。”
　　刚才那点痛苦，顿时被他抛到九霄云外。实力能变强，那点痛算什么。

075 有点说不过去吧
　　陈耀东踏着清晨的阳光，带着愉快的心情，来到学校，刚到门口，就感觉气氛跟平常有些不同，只见校门口上拉着一条红色的横幅，欢迎市长莅临本校。
　　“市长跑这里来视察？”
　　他看到这条横幅的时候，原本美好的心情顿时受到了影响。怎么看，这都像是麻烦找上门的预兆。
　　好端端的，市长怎么会突然跑到学校来？
　　事有反常即为妖，他不得不多想。
　　学校大门前挤满了人，上前一看，好几名保安拦在门口检查学生证，检查一个，放行一个。
　　看到这个架势，陈耀东有了更加不好的预感，今天如果真的要出事的话，恐怕会比较大条。
　　他没有扭头就走，有过之前的经验，如果真的出了什么事，躲是躲不过去的。
　　作为穿越者，受到位面意志的排斥，本身就是麻烦的根源，到哪都免不了麻烦。对此，他已经有了足够的心理准备。
　　陈耀东上前排队，好一会，才进到学校里面。
　　回到教室，大家都在讨论着这件事情，他到自己的座位上，就听见旁边的吕小茵发出一声冷哼。
　　搞针对，需要这么明显吗。
　　陈耀东没理她，转到另一边问翁鸣聪，“今天市长怎么跑来视察了？”
　　翁鸣聪语气有些不屑地说道，“还不是来拍马屁的。”
　　陈耀东听他这么说，有些好奇，“拍谁的马屁？”
　　扶风市这样全国排名前几的大城市，市长的权势得多大。这座中学，有什么人能让市长特意过来拍马屁？国王吗？
　　翁鸣聪正要说话，上课钟响了，小声说，“一会再说。”
　　陈耀东的好奇心原本没那么重，只是最近碰到的麻烦比较多。他也学精了，事先了解多一些信息，真的出了什么事，也知道要怎么处理才妥当。
　　别又像前天晚上那样，连敌我都没搞清楚，差点把自家师姐给干掉了。
　　好不容易又回到校园，他就想活得简单一点，好好读书，打工挣点零花钱，空余时间练练钢琴……
　　他未来的人生都已经规划好了，最后，还是被现实活生生逼成了这个样子。
　　陈耀东想到这里，心里不由升起一丝惆怅。
　　…………
　　第一堂课上到一半，外面突然有了动静，校长领着一个中年男人从走廊经过。
　　陈耀东看了一眼，就知道那应该是市长了，上次碰到的那个女警郑雅婷，跟他有几分相似。
　　市长旁边，还有一个年轻人跟他并行，看起来有一些火族人的特征，只是并不特别明显。
　　这群人经过后，课堂里有轻微的骚乱。班主任在上面轻咳一声，下面立时安静了下来。
　　一直到下课后，班主任离开，班里的学生才活跃起来，纷纷议论起来，毕竟，对于绝大多数学生来说，能亲眼看见市长，就已经是值得谈论的事情了。
　　陈耀东问旁边的翁鸣聪，“你刚才说拍马屁，什么意思？”
　　翁鸣聪见没有别人注意到这边，小声说道，“你看到那个跟市长走在一起的人没有？”
　　“见到了，看着像火族人。”
　　翁鸣聪用很轻的声音说道，“他是个混血，叫巴赞，当今首相的儿子。市长是首相这一派系的，能不赶紧来拍马屁吗？”
　　首相的儿子？
　　陈耀东都惊了，自己还只是练气二重的武者，难道要卷入这种层次的麻烦，这也太丧心病狂了吧？
　　火云国实行的是首相制，首相是一国首脑。
　　再怎么说，也是有几千万人口的国家。这个层次的人物带来的麻烦，起码也得是宗师级别才能插手吧。
　　昨天晚上，他一鼓作气，打通了阳脉后，又打通了阴脉，单论内息，增加了近百分之五十，说是实力大增也不为过。
　　但再怎么说，也只是练气二重而已。要是面对宗师级别的人物，他就没有多大把握。
　　上次能用嘲讽这个技能干掉那个姓宋的宗师，纯属侥幸。其实，那个姓宋的，只要找一把刀之类的武器，他就只有掉头就跑的份。
　　他可不敢笃定，嘲讽能让每个宗师都掉智商，万一碰到个特别聪明的呢？
　　陈耀东转念想道，“不过，首相的儿子，又不是首相本人，应该不至于出动宗师级别的人物吧。”
　　他小声说道，“堂堂一个市长，去拍首相儿子的马屁，有点说不过去吧？”
　　翁鸣聪看了他一眼，说，“你平时肯定不怎么看新闻吧。巴赞还有一个身份，郑氏集团的继承人，看在郑氏集团的份上，市长也不敢怠慢。”
　　这么一说，陈耀东就懂了。
　　郑氏集团和霍家，是火云国最富有的两个家族，几十年来，首富都是他们两家轮流做，相比起来，郑氏集团的能量要更大一些，是电信业和能源业的巨头，
　　这巴赞是官和商二合一的二代，简直无敌了。
　　陈耀东心中也有底，只是，还有一件事不太明白，“这货跑我们学校来做什么？”都说市长来这里，是为了巴赞，那巴赞来干嘛？
　　翁鸣聪说，“谁知道呢，也许是来拜访霍老的吧。”
　　陈耀东总算没问出霍老是谁这样的问题，他当初看学校的纪律，顺便了解了一下这座学校的历史。
　　聊着聊着，上课时间到了。
　　陈耀东作业都没做成。
　　…………
　　一直到下午第一节课上完，都没出什么事。市长和那位双料二代，也没再出现过。上午的时候，市长就走了。
　　陈耀东心想，难道转运了？
　　然后，他一个人到了钢琴社，就见到一个黑衣保镖模样的人守在门口，知道终归没能躲过去。
　　这位保镖戴着墨镜，整个人如同标枪一般站在那里，身上透出武者特有的气质。起码是个练气好几重的武者。
　　很明显，这应该是那位双料二代的保镖。
　　陈耀东刚走近，保镖伸手拦住他，说，“名字。”
　　“陈耀东。”
　　保镖这才放行。
　　陈耀东进了门后，就见到那位巴赞正在跟梁老师说话，心想，是冲她来的？
　　接着，巴赞就向他这边望过来，那张在火族人中称得上英俊的脸上，流露出欣喜之色。

076 我明白你的心意
　　“原来是为了她。”
　　陈耀东耳聪目明，不用回头，都知道是谁进来了。从巴赞的表情，自然地做出了这样的猜测。
　　从脚步声来判断，明显是程茜茜。
　　先前，他对学习之外的事情不太关心。这是在地球时形成的习惯，那时，他不是沉浸在代码的世界里，就是沉浸在网络的世界里，要么，就是沉浸在女朋友的世界，没有兴趣去关注现实中人与人之间的勾心斗角。
　　正因为如此，他穿越过来后，只要感觉对自己安危没有威胁的，都懒得去多想，对身边的事显得有些迟钝。
　　不过，碰到了这么多事之后，特别是那晚跟宗师碰面厮杀后。他才真正意识到，这个世界，跟地球是不同的，还想像在地球时那样悠闲安稳度日，根本不可能。
　　就算他有外挂，实力的提升，也有点跟不上敌人实力刷新的速度了。
　　先是封占豹这样的练气四重，封金鹏的练气九重，然后是三十多名枪手，再然后就是宗师了。再接下来，是不是就要碰到大宗师了？
　　他觉得自己应该长点心了。
　　陈耀东心中想着，走到平时坐的位置坐下了，一边暗中观察着那位巴赞，见他很快克制住了。
　　很快，钢琴社所有人到齐。
　　梁老师上台，介绍道，“这位是来自首府大学的在读研究生巴赞先生，欢迎。”
　　首府大学是火云国最好的大学，也是陈耀东的目标之一。
　　在一片掌声中，巴赞上了讲台，“你们好，我这次来到贵校，是为了做一些调研，未来一周，我都会留在这里。希望我们能成为朋友。”
　　陈耀东见他说话的时候，眼睛时不时向程茜茜瞟去，这表现得也太明显了。
　　不过看程茜茜的反应，两人也不像认识。
　　接下来，梁老师让巴赞自己找个地方坐下，开始讲课。
　　陈耀东前几天，跟吕小茵借了笔记，将之前的内容都补上了，现在听课一点也不吃力。梁老师讲的都是一些基础的知识，说得生动有趣，这教课水平，比别的老师高多了。
　　二十分钟，梁老师就讲完了。按惯例，下半节课，会以两人为一组，到琴房去练琴。
　　“……吕小茵，黄小松一组，陈耀东，程茜茜一组。”
　　梁老师宣布完分组后，陈耀东很意外，前两次他跟程茜茜在一起练习过，后来程茜茜莫名其妙跟他翻脸，就没再分在一起过，他都是单独一个人占用一间琴房，怎么今天又将他们两个分在一组？
　　陈耀东向程茜茜看去，见她神情有些不豫，似乎对这个安排不满意。
　　这时，巴赞说道，“梁老师，我想体验一下你们的钢琴练习课，能不能安排一位同学跟我一起练，就这位程茜茜同学吧。”
　　整个教室突然安静了下来，这么直白，就算是傻子也知道他的意思，所有人都看向了程茜茜，看她怎么说。
　　梁老师说，“这个还是问她本人吧。”
　　巴赞看向程茜茜，说道，“程茜茜同学……”
　　“不好意思，我已经有搭档了，你还是找别人吧。”程茜茜打断了他的话，高冷又不失礼貌地拒绝了。
　　巴赞沉默了一秒，笑道，“既然这样，就算了。梁老师，带我去看看你们的琴房。”
　　陈耀东能看得出他的勉强，显然被当众拒绝后，脸上有点挂不住，心想，“这货情商有点低啊，表现得这么明显。”
　　梁老师带着巴赞走了，很快，其他同学也走了。教室里，就只剩下他们两个。
　　程茜茜说，“你不要误会，我只是讨厌那种轻浮的人。”
　　不需要跟我解释。
　　陈耀东才不会产生什么误解，像程茜茜这样高冷强势，自尊心又强的女孩，是最难相处的，也就原主这样的受虐狂，才会喜欢这一款。
　　相比起来，他宁愿选官琳琳。跟她在一起不用受那么多罪。
　　程茜茜走到钢琴前坐下，掀开琴键盖，弹了起来，那熟悉的旋律，正是《致爱丽丝》。
　　陈耀东心中一动，走到她身后，认真地看起了她弹奏时的指法。
　　程茜茜毕竟是拿过奖，水平真不是盖的，他能感觉得到自己跟她的差距。跟她比起来，自己完全是业余水准。
　　正好，他打算在丰收节晚会上，表演这首曲子。现在有机会学习，自然不会放过。
　　一分多钟后，程茜茜弹完一个音后，戛然而止。
　　“怎么突然没了？”陈耀东正看得入神，见她弹到一半停下来，正想问，突然反应过来，上次自己就是弹到这里断的。
　　程茜茜修长的手指轻轻点着白色的琴键，过了一两秒，突然说道，“这首曲子，是你的创作吧。”
　　她没有回头，也没有等他回答，仿佛自顾自地说道，“我查过了，这首曲子没有在任何一个曲库里记载过。是一首新创作的曲子。”
　　陈耀东心想，“你说什么就是什么吧。反正这话不是我说的。”
　　要将地球上大师的作品说成是自己的，还是挺羞|耻的。
　　咚！
　　程茜茜按下一个琴键，等到音符的震动彻底消失，才说道，“能不能将它弹完一整首曲子？”
　　陈耀东心想，学她的弹奏方法只学半首，后半首弹法又截然不同，这也太容易让人怀疑了。他想了想，说，“可以，但你不能告诉梁老师。”
　　他还想用这首曲子跟梁老师换点好处呢，可不能让她提前截胡了。
　　“好。”程茜茜毫不犹豫地答应了，从凳子上站了起来，让开位置。
　　陈耀东坐到钢琴前，回忆了一下，接着她刚才最后一个音符，开始弹了起来。
　　这段时间，他已经将整首曲子都回忆起来，没有发生上次那样弹到一半就忘了的尴尬事。
　　“真好。”
　　程茜茜听他弹完后半段曲子，好一会，才喃喃地说道。
　　陈耀东转过头，正要让她也弹一遍，好学她的演奏方法。
　　程茜茜已经先开口了，目光很复杂，“陈耀东，你的心意，我明白。”
　　咦？
　　陈耀东听到她这话，有点莫名其妙。
　　“你很有才华，能创作出这样优秀的曲子，还打听到我的英文名，费尽心思用这样的方式来接近我。我确实有点感动。但是，你还是死了这条心吧，我们之间是不可能的。不要在我身上浪费时间了。”
　　卧槽，她的英文名就叫爱丽丝？
　　陈耀东看着她复杂的眼神，觉得这个误会恐怕解释不清了。
　　PS：祝大家春节快乐。

077 我说不是你信吗
　　“怪不得她上次就古里古怪的，莫名其妙就翻脸了。”
　　陈耀东看着程茜茜决然离开的背影，感觉有点牙疼，“原来是有这样的误会。”
　　不过，他很快就将这件事抛到了脑海。他被人误解也不是一次两次了，早就不在意别人怎么看他。
　　记得刚出来的工作的时候，还拼命跟人解释，想改变别人对自己的看法，然并卵。后来看开了，变得很佛系。不再关心别人对他是什么看法，日子果然过得舒心多了。
　　“她就这样走了，我下半首曲子怎么办？”
　　陈耀东更关心的是这件事。
　　他一个人练了一会琴，也不见梁老师过来，应该还在陪那位双料二代。
　　等时间差不多了，他将琴键盖盒上，背上书包，关上教室的门，离开了。
　　…………
　　陈耀东一路回到家，拿出钥匙开门，进到屋里，心情变得愉悦起来，今天居然没出现什么意外。
　　他预想出来的绑架，暗杀之类的剧情，都没出现。
　　“不过，还是不能掉以轻心，巴赞不是说要在学校待七天来着。”
　　他心中想着，手机突然响了起来，是天堂会所的主管打来的。
　　“嗯，好，那我今晚过去。”
　　陈耀东说着，挂了电话。
　　主管不是来通知他上班，而是让他去领工资。会所出了那么大一档子事，主管说老板要重新装修，停业两个月。
　　以后，他都不用去上班了，会所会给他合同上剩作的工资都发给他，作为补偿。
　　不得不说，那位叫孟泳的老板，还挺厚道的。
　　陈耀东上次交了两个月的工资后，钱包都要见底了，现在能领几个月的工资，正好回血。
　　吃过晚饭，他就出发了。
　　到了金风街，这里还是一如概往的繁华，不久前那么严重的持枪匪徒的事件，仿佛已经完全没了影响。
　　“东哥。”
　　突然，一个绿头发的年轻人从旁边里冒了出来。
　　陈耀东一看，正是老熟人，程东的那位手下，随口问了一句，“你伤好了？”
　　“多谢东哥关心，好得差不多了。”绿发青年拍了拍胸口说道，接着，凑近了一些，小声说，“东哥，隔壁的街上，有两个人鬼鬼祟祟地跟着一位荟英中学的女学生，像是不怀好意。”
　　陈耀东看了他一眼，知道他肯定是从袁可馨那里知道自己的学生身份的，说道，“这种事，不要来问我。”
　　他一不愿多管闲事，二也不想卷入帮派中的事。
　　说完，他就进了天堂会所。
　　“我懂了，东哥。”绿发青年冲着他的背影喊道。
　　陈耀东听到这句话，怎么感觉似曾相识，心中闪过一丝不详的预感，回头看去，人已经不见了。
　　…………
　　天堂会所的财务部，外面有不少人等着领钱，大家还在讨论着那天晚上的枪击事件，都有一种劫后余生的感觉。
　　陈耀东也是从他们的对话中，知道那天晚上，死了三个人，十几人受伤，伤得最重的，是那位疤哥，说是身中十几枪。
　　中了十几枪都没死，这命够硬的。
　　他对那位疤哥印象深刻，那庞大的体型，还有一身的煞气。
　　可惜，普通人再能打，碰到拿枪的，也是白搭。
　　很快，就轮到他了，财务部的人员将一个厚厚的信封递给他，他数了一下，居然有两万块，问道，“是不是给多了。”
　　他签的合同是半年，算下来就是二十六周左右，一周六百块，他已经领了一周的工资，算下来，应该是一万五。
　　财务说道，“没有错，公司给每位员工发了一部分失业补偿。根据工作年限不同，数额也不同。”
　　陈耀东觉得那位孟总够意思，把钱放好，离开财务室。跟几位认识的同事道别，就走了。
　　有了这两万块，未来一段时间里，他都不必为钱的事情发愁了。可以安心地读书练功。
　　…………
　　陈耀东从天堂会所出来，直接回家了。他没有坐车，这个点，已经没有公交车，打的又太贵，还不如跑步呢，可以抄近路，比坐车快。
　　从区中心到他家那片，中间隔着一片山路，这边没什么人住，两边都是山林。他第一次杀人，就是那个斗蓬人时，就是在这附近。
　　这边连个路灯都没有，一片漆黑。
　　陈耀东又经过上次杀斗蓬人的地方，心头多少有些感触，那是他第一次杀人，对于第一次，总是没那么容易忘记。
　　“啊——”
　　旁边的林子里，突然响起了一声短促的惨叫声。
　　不会吧？
　　陈耀东还没来得及反应，就听到旁边的草丛中有动静，哗的一声，一个人影跌跌撞撞跑了出来，借着月色，他一眼就认出这人是谁，“怎么会是她？”
　　这个从树林里跑出来的人，正是程茜茜。
　　此时，一辆车刚好疾驰而过，车头灯照到他身上。
　　“怎么是你。”程茜茜看见他，也是一脸的吃惊。
　　嗖的一下，车子已经消失了。
　　陈耀东也借着刚才的车灯，看清了林子里的情况，里面有两辆车撞在一起，前面那辆都翻车了。地上还躺着几个人。
　　程茜茜身后，还有两个人追出来。
　　“东，东哥。对不起，是我没用……”地上，一个绿头发的青年满脸是血，看见他，一脸痛苦自责。
　　程茜茜瞬间明白过来，颤声道，“那几个人，是你派过来的？”
　　我说不是，你信吗？
　　陈耀东也没想到，绿毛说的被鬼鬼祟祟的人跟着的荟英中学的学生，会是程茜茜。好巧不巧，她身上穿着校服，被绿毛认出来了。
　　“又多了一个来送死的。”
　　一个沙哑的声音传了过来，正是追过来的凶徒之一，他单眼皮，看起来像是面瘫，只有嘴角的笑容，看起来格外的残忍。
　　“哆嗦什么，赶紧动手。”另一个要矮一些，是个斗鸡眼，不耐烦地说道。他手里提着一把斧头，上面沾满了血。
　　陈耀东一眼就看得出，这两人都是武者，练出了内息的那种。绿毛他们打不过，实属正常。
　　按照他的经验，碰到这种事，就别想着置身事外了。
　　可是，在认识的同学面前显露武功，很快就会传出去，以后在学校也别想消停了。
　　程茜茜可不是袁可馨，一两句威胁吓不到她的。
　　先把她打晕。
　　陈耀东心中转过这个念头。
　　这时，程茜茜眼神变幻了几次，突然转过身，挡在陈耀东的面前，面对着那两名凶徒，用发颤的声音说道，“你……们要抓的是我，跟他没关系，放他走。”
　　PS：大年初一，给大家拜年了。

078 隐隐有点自豪
　　每到周一，程茜茜都会去区中心的步行街一趟，那里有一家音像店，店主很有音乐品味，会及时引进西方刚发布的音乐。
　　今天，她如同往常一样，坐着司机的车前去，只是车上还多了一名保镖。
　　说是最近扶风市不是很太平。
　　她没反对，因为反对也没用。
　　她平常都比较低调，出门喜欢穿校服。她很喜欢自己现在学生的身份。
　　走进那家音像店，她听到一段熟悉的旋律，当场怔在了那里。
　　店主是个中年男人，跟程茜茜比较熟悉，说道，“这首曲子最近在西方的音乐家圈子里流传很广，因为找不到创作者，又只有半首曲子，所有人都在猜测作者是谁，我是从一个音乐家朋友那里录的。对了，曲子名叫《致爱丽丝》。”
　　程茜茜听到店主的话，心里涌起一种奇异的感受，有一种无法言说的害羞，又隐隐有点自豪。
　　记得陈耀东第一次演奏这首曲子的时候，他说出这首曲子的名字。她还以为是巧合，也就没在意。
　　她的英文名是她第一位钢琴老师起的，平时不用，上高中后，也就上外文课的时候，老师问起，她说过一次，应该是那个时候流传出去。
　　直到跟陈耀东一起练琴，他表现出惊人的学习能力之后，程茜茜才隐隐觉得不对。
　　等到了第二次练琴课。陈耀东模仿她的弹奏方式，几乎完全复制出来时。她才明白过来，他下直在装，装成一个新手，实际上，他的水平可能远在自己之上。
　　那一刻，她感觉受到了冒犯，才会那么生气。
　　程茜茜心里认定，陈耀东就是个心机深沉的人，应该离得远一点。
　　但是，不知为何，《致爱丽丝》的旋律，一直环绕在她的脑海里，就像着了魔一样，平时练习别的曲子，都会不知不觉弹奏出来。
　　她特意托人查过，不管是中原三国，还是西方诸国，都没有这首曲子。
　　再结合这首曲子的名字，她已经基本上断定，这是陈耀东为她而创作的，今天，正巧梁老师将她和他安排在一起，就忍不住问了这个问题。
　　果然不出她的预料。
　　陈耀东这人虽然心机深沉，但不可否认，也有一些才华。
　　程茜茜再次明确地拒绝了他。她很清楚，他们是不可能的，早点让他死心，免得他在自己身上浪费时间和感情。
　　现在，听到店主说，这首曲子在西方的音乐圈里引起了重视，她也说不清心里是什么感觉。
　　接下来，她挑新曲子的兴致都没了，随意挑了两张专辑。
　　买单的时候，店主说，“我看你挺喜欢这首曲子的，正好我多录了几张，送你一张吧。”又递过一张没有封面的光盘。
　　程茜茜看着那张光盘，犹豫了两秒，就要拒绝的时候，店主已经主动塞到她手里，笑着说，“别客气，拿着吧。”
　　程茜茜下意识地捏紧手里的光盘，说，“谢谢。”
　　回到车上后，她一直看着窗外，手里拿着一个塑料袋，上面印着那家音像店的名字，里面放着三个CD。
　　“有人跟着我们。”
　　两旁的路灯消失后，坐在副驾驶的保镖突然提醒道。
　　就在这时，砰的一声，行驶中的车子被撞击了一下，剧烈抖动了起来，冲向了一旁的林子里。
　　轰的一声，车子撞到一棵树上，停了下来。
　　程茜茜一头差点撞在前座的椅子上，胸口被安全带勒得眼前一黑，等她缓过气来，就听到保镖的催促声，“小姐，快跑。”伴随着，还有砰砰的打斗声。
　　她终于意识到发生了什么，有些惊慌失措，好不容易解开安全带的扣子，打开车门，从车上爬出来。手里还紧紧抓着那个袋子。
　　突然，一个人摔在她面前，借着闪烁的车灯，她看见那人正是那个年轻的保镖，脖子扭曲成一个奇异的角度，眼睛瞪得大大的，死不瞑目。
　　程茜茜猛地捂住嘴巴，就在这时，两个人影出现在她前面。
　　“我操，她好漂亮啊，我受不了了，哥，我要把她带回去当老婆。”
　　啪。
　　一个清脆的耳光，另一个声音骂道，“滚，混我们这行，最重要的就是信誉，信誉懂不懂。下面二两肉都管不住，怎么做大事？”
　　“可是，她真的好美——”
　　“没出息的东西，去把车灯关掉，别引起注意。”
　　程茜茜听着两人的话，脑子倏时一片空白。
　　“喂，我说你们两个，也不看看这里是谁的地盘。跑这里来搞事。”这时，另一个声音响了起来。
　　程茜茜抬头看去，见到四五个人走了过来，手里拿着各式武器。
　　领头的是个绿发怪，正看着她，说道，“别怕，是东哥派我们过来的。”
　　东哥，是他吗？
　　瞬间，程茜茜脑海中浮现陈耀东的身影，心头有些震动。
　　“你们想找死，就成全你。”那个匪徒登时动手了，接着，闪烁的车灯熄灭，四周陷入了一片黑暗中。
　　程茜茜听着前面的打斗声，突然爬了起来，趁着这个机会，向公路外面的方向跑去，跑出没几步，就听到几声惨叫。
　　听声音，不像是那两个匪徒。
　　她是知道这个世上有武者存在的，她的保镖，就是一名实力不弱的武者。那两名匪徒能杀掉他，实力肯定很高，那几个混混模样的人，绝对不是对手。
　　五声惨叫接连响起，程茜茜才刚刚跑出林子，正好一辆车从旁边疾驰而过，她正想呼救，就看见陈耀东站在路边。
　　一瞬间，她心头震动之下，脱口而出问道，“那几个人，是你派过来的吗？”
　　陈耀东没有看她，而是看向了后面。
　　“又多了一个送死的。”
　　这话是其中一个匪徒说的。
　　程茜茜想到了保镖折断变形的脖子，和他死时脸上的不甘。心头升起一股难以言喻的恐惧，她捏紧了手里的塑料袋，转过身，对那两名匪徒说，“你……你们要抓的是我，跟他没关系，让他走。”
　　“他是你的情郎？那就更该死了。”后面那个斗鸡眼愤恨地说道。
　　程茜茜不知从哪里抽出一把小刀，抵在脖子上，冷冷地说道，“让他走，不然，我就自杀。你们的任务是活捉，要是我死了，你们一定会死得更惨。”
　　“你不敢——”斗鸡眼刚说了三个字，就看见她脖子上被刀锋划开，开始渗出鲜血，下面的话被噎住。
　　“想不到，你还是个烈性女子。”
　　单眼皮眼皮跳了一下，缓缓说道，“行，答应你。小子，你可以走了。”最后一句话，是对陈耀东说的。
　　PS：再拜个年，本书二月一号上架，提前说一声。

079 真的惹不起
　　陈耀东看到程茜茜的操作，整个人都惊呆了，脑子全是问号。
　　为什么？
　　凭什么？
　　不就是以为我给你作了一首曲子吗，用不着感动成这个样子吧？
　　直到程茜茜将自己的脖子划破了，陈耀东才反应过来，上前一指点在她的脖子上。
　　程茜茜突然感觉到脖子上一麻，眼前一黑，心里一急，下意识地用握刀的手一拉，血顿时溅了出来。
　　陈耀东眼疾手快，闪电般屈指一弹，将她手里的小刀给弹飞了。一手将她软倒的身体抱住，看着她脖子上不断流血的伤口，不由得倒吸了口凉气。赶紧按住伤口周边的血管。
　　这绝不是做做样子，真的往死里下狠手。要不是他反应快，及时将那把小刀弹飞，颈动脉都会直接被划破。
　　“咦，居然是个练家子，先前看走眼了。”那个斗鸡眼惊讶地说道。
　　“动手。”单眼皮却是眼皮跳了几下，大喝一声，率先动手了。
　　陈耀东有点生气，没看到我在救人吗？一个嘲讽扔了过去，空出一只手，手指勾了勾。
　　单眼皮整个大脑瞬间被狂暴的杀意占据了，原本三分试探的一招，变成了全力一击，不管不顾地向陈耀东冲过去。
　　陈耀东怀里抱着人，空出一只手，运起阳脉气海的内息，一记毫无花巧的金刚拳迎了上去。
　　喀嚓一声。
　　陈耀东这一拳，带着恐怕的力量，击溃了对方的拳头，在骨头断折声中，直接轰在他的胸口上，将他打飞了。
　　单眼皮的后背撞在几米外的一棵树上，嘴里不断地咳出血来，已经是出气多，进气少。只见他胸口明显塌进去了一块。
　　“哥！”
　　另一个斗鸡眼看着哥哥的惨状，双眼顿时充血，神情变得疯狂，从腰间抽出一把手枪，“死吧。”
　　尼玛，一个武者，居然带枪，真是武者之耻。
　　陈耀东不等他枪口对准，一个冲锋扔了过去，人也身不由主地动了起来，抱着程茜茜快步前行。
　　在斗鸡眼惊骇与不可置信的眼神中，陈耀东一脚踹在他的胸口处，同样将他踹飞。
　　他飞出几米，倒在地上，很快不动了。
　　陈耀东解决到两个敌人后，见程茜茜的伤口不再流血，应该不会有什么危险，开始思考起怎么善后。
　　该怎么拒绝她呢？
　　陈耀东犯起了愁。
　　程茜茜今天为了他，面对两个凶徒，不惜以死相逼，让他们放他走。确实让人感动。
　　可是，他完全想不通，她怎么就爱得要死要活的了？就因为她认为自己给她写了首曲子？
　　至于吗？
　　而且，今天下午，她还绝决地告诉他，他们之间不可能。转头就变得情深意重，这谁受得了？
　　正常的女孩子，碰到这样的危险，不被吓尿就不错了。谁会拿刀顶脖子上，以死威胁匪徒？
　　这是什么脑回路？
　　程茜茜这种狠劲，秀得陈耀东头皮发麻，他觉得自己真的惹不起。
　　她对自己都能这么狠，对别人只会更狠。
　　真要跟她在一起了，万一以后感情不合分手，他都不敢想像她会做出什么极端的事情。他就算再小心谨慎，难道还能防得住枕边人吗？
　　总而言之，陈耀东打定主意，以后一定要离她远一点。
　　“东哥，她……她没事吧。”
　　突然，一个虚弱的声音传了过来。
　　陈耀东一听就知道是那个绿发青年，奇道，“你还没死？”
　　“谢……东哥关心，死不了。”
　　你管这叫关心？
　　陈耀东觉得碰到的人，一个个脑回路都不正常，没好气地说道，“没死就赶紧打电话叫救护车……”
　　就在这时，嗖的一声，一道人影如利箭般飞了过来，落在他的面前，速度快得超乎想像，“小姐！”
　　高手！
　　陈耀东看清了，来人是个四十多岁的女人，脸上全是焦急与愤怒，伸手向他抓过来，到中途的时候，一个转折，抓起了他怀中的程茜茜。
　　陈耀东只觉得怀中一空，程茜茜已经被对方抓走了。
　　刚才，只要那个女人的手再进一分，他就会扔一个冲锋过去，再将她的脑袋打爆。
　　要不是她喊了一声“小姐”，一出现的时候，陈耀东就要动手了，能一直忍着，全是看在程茜茜的份上。
　　中年女人第一时间检查了一下程茜茜的身体，发现她只是晕了过去，先是松了一口气，随后看见她脖子上的伤口，脸上涌起浓重的杀意。
　　她先是看向陈耀东，很快又移开目光，在现场扫视了一会，最后，还是落在陈耀东的身上，问道，“你是谁？”
　　陈耀东见她还算客气，并没有迁怒到自己身上，说道，“我是路过的，跟她是同学。”
　　女人稍微缓和了一些，“这里刚才发生了什么事？”
　　“我刚才路过这里，就看到她被两人男人追着。接着她停下来，拿刀顶着脖子，威胁他们再过来就自杀……”
　　陈耀东将整件事掐头去尾说了一遍，只是将自己择了出来，“后来，有个戴着帽子和口罩的人出现，将那两个匪徒杀掉，说了一句，不用谢，我只是日行一善，人就不见了。我见她受伤了，怕她失血过多，就帮她按住伤口，正想叫救护车，你就出现了。”
　　女人听他说完后，说，“谢谢你的配合。”接着，转头看向躺在那里的绿发青年，问，“你呢？”
　　绿发青年喘着气说道，“我们是见义勇为的，没想到那两个人这么凶悍……”
　　陈耀东听他压根没提自己，心想，还算聪明。
　　中年女人听完他的话，说道，“一会警察和救护车都会过来，你们先别走，配合一下警察的调查，我要带先带她去医院。”说完，身影一闪，消失在原地。
　　我就知道，看来，今晚的时间都要被浪费在这里了。
　　陈耀东心里很无奈，不过，想到刚才程茜茜拿刀顶着自己脖子时的模样，心底某种柔软的地方被触动了。
　　…………
　　抱着程茜茜的中年女人走出不远，拦下了一辆疾驰中的轿车。
　　“小姐她没事吧？”司机是个四十多岁的男人，看起来气势不凡，眼中透着焦急。
　　“只是晕了过去，拿药箱来。”中年女人小心翼翼地抱着人上了车，接过药箱，给程茜茜仔细包扎好伤口。
　　“都怪我，只安排了小伟跟着小姐，让她遇到了危险。”中年人自责地说道。
　　中年女人冷冷地看了他一眼，“你的过错，夫人自会处置。”
　　中年男人神情阴沉地问，“是什么人干的？”
　　“查，将扶风市查个底朝天，也要查出来。”中年女人眼中蕴含着怒火，“我要看看什么人这么大胆，连小姐都敢动。”
　　“重点查一下现场那位小姐的同学，他很有问题。”
　　“你怀疑跟他有关？”
　　“对。他看起来是普通人，但是他太平静了。这很反常。”
　　“我明白了。”

080 神秘的小师弟
　　“我都说十遍了，就是路过。公交车没了，不想打车，才走路……”
　　陈耀东无奈地说道，他面前的是一位胸牌上写着警司的中年人，不知道第几次重复这样的口供了。
　　刚才，那个中年女人抱着程茜茜走后，很快就有警车来了，一开始，只来了两辆，接着，警车越来越多，都把路给堵死了。
　　现场的警员从最开始的七八个人，到后面来了上百人，将现场里三层外三层地围着。
　　陈耀东看着这阵仗，真有点惊叹了，原来东夏区还有这么多警员。
　　上次金风街几百人当街群殴，没见警察出现。
　　还有几十名枪手当众杀到天堂会所，前后一个小时，同样没有一个警察出现。
　　现在，一个小小的绑架案，上百名警察都来了。除了一声卧槽，他都不知道该如何表达自己的心情。
　　给陈耀东录口供的，也是换了一拨又一拨，从小年轻，到老油条，到便衣……到现在的警司，级别越来越高。
　　陈耀东都被问烦了。同时，心里也很好奇，这个程茜茜，到底是什么背景？能引起这么大的阵仗？
　　难道是国王的私生女？
　　不能啊，她皮肤那么白，看不出半点火族人的影子，百分百是夏族人。
　　就在这时，陈耀东看到好几个熟人出现了，还拄着拐仗的五师兄，带着市长的女儿郑雅婷出现了。
　　还有那个自称他叔叔朋友的江怀远也来了，跟一个大腹便便的中年人站在一起。
　　陈耀东发现他们的时候，他们也看见了他。
　　“咦，五师兄认识我？”陈耀东注意到五师兄看他的目光有些异样，心里咯噔一声，“难道他已经我就是杀王卓辰的那个蒙面人？”
　　…………
　　罗旭洋见到陈耀东的时候，愣了一下，心想小师弟怎么会在这里。
　　郑雅婷倒是没认出他来，看着现场这个场面，皱着眉头不知道在想什么。
　　“温局，这是怎么了？”罗旭洋一瘸一拐地走了过去，问那个戴着警司胸牌的中年人。
　　温局说，“是老罗啊，现场的目击证人，我问一下口供。”
　　“怎么劳温局大驾，还是让我来吧。”
　　温局犹豫了一下，将口供的本子递给他，“也好，交给你我放心。”说完就向领导那边走去。
　　罗旭洋给身旁的郑雅婷使了个眼色，她心领神会，走开了。
　　“小师弟，我叫罗旭洋，是你的五师兄。”罗旭洋用很轻的声音说道。
　　陈耀东这才恍然，原来他早就知道我了，心下稍松，小声说道，“五师兄，你好。”
　　罗旭洋问，“这是怎么回事？”
　　陈耀东又将事情的经过说了一遍，最后，略有抱怨地说道，“就这些，他们翻来覆去问了快十遍了。”
　　罗旭洋安慰道，“没事的，只是这个案件，涉及到了大人物。”
　　陈耀东好奇地问，“什么大人物？”
　　“我也想知道。”罗旭洋看向那个大腹便便的中年人，还有站在他旁边，那个气质锋利的年轻人。
　　那个中年人，正是扶风市的警局局长。
　　这时，又有一辆车来了，几个人从车上下来，其中一个，赫然是市长。
　　罗旭洋喃喃地说道，“一定是通天的人物。”
　　…………
　　折腾了好几个小时，陈耀东总算被通知能回去了，罗旭洋安排了一辆车送他回去，开车的正是郑雅婷。
　　他坐在副驾驶，隐隐感觉到她身上有一股阴寒的气息。突然想到王卓辰当时给了她一本修行功法，心想，她不会真的练了吧？
　　原本，他确实有一点兴趣。等见到王卓辰那副人不人鬼不鬼的模样，就打消了心思。如果修行以后，会变成那个鬼样子，打死他也不练。
　　这妞还是彪啊，这玩意都敢练。
　　很快，陈耀东家到了。
　　“谢谢。”下车的时候，他礼貌地说道。
　　一直显得心事重重的郑雅婷露出一丝笑容，说，“你是罗队的师弟，就是自家人，下次姐姐请你吃饭。”
　　“再见。”
　　陈耀东怀疑她在占自己便宜，以前，像她这么大的女孩，都是喊他叔叔来着。
　　回到家，都已经十一点多了，他洗漱了一下，又开始练功了。
　　昨天，他一口气打通了阳脉和阴脉两条气脉，达到了练气二重，不但内息的量大增，内息也多了阳和阴两种属性，连体质都有所增强。实力提升了一个档次。
　　为了避免进境太快，导致根基不稳，他没有急着冲击第三条气脉，先稳固一下境界。
　　他能感觉到，随着第二条气脉打通，惊蛰功的第四次蜕变，又开始蕴育了。
　　这种实力一点一滴增加的感觉，实在是太棒了。
　　陈耀东抛开种种杂念，进入了沉睡中。
　　…………
　　现场，罗旭洋坐在椅子上，正在翻看着从现场中查找到的东西，手里又拿着一杯咖啡，眉头紧紧皱着。
　　“什么案子，这么急找我？”
　　突然，他耳边响起了云茗的声音。
　　罗旭洋目光下意识往周边扫了一眼，见没有人注意，用咖啡挡住嘴巴，说道，“这个案子，你别插手。”
　　“那是什么事？”云茗的声音中有些不悦。
　　“对于陈耀东，你了解多少？”
　　“耀东，他怎么了？”她的语气都变了。
　　罗旭洋说道，“北周神武侯的血脉，为什么没有武功和道法？”
　　云茗的语气一冷，“你调查我？”
　　罗旭洋觉得后脖子一阵发寒，知道她动了杀意，苦笑道，“我也是受人之托，一开始，并不知道他跟你的关系。相信我，我并没有恶意。”
　　足足过了几秒，云茗的声音才重新响起，语气缓和了一些，“耀东他没有修道和习武的天赋，你问这个做什么？”
　　罗旭洋暗自叹气，这跟他了解到的，可完全不一样，只是碍于师门的关系，不能将实情告诉她，他知道师父有多么重视这位小师弟，万一云茗不让小师弟习武，那事情就麻烦了。
　　他跟云茗关系好，但肯定是向着师门这一边的，说道，“他被卷入了这场涉及到大人物的绑架案里。”
　　云茗的声音一紧，“你的意思是，这个案子跟他有关？”
　　“他是目击者。”
　　“你是担心，谋划这次绑架的人，会对他不利？”
　　“不得不防。”
　　“我明白了。”
　　“还有一件事。”
　　“你说。”
　　“他在天堂会所打工，这件事，你知道吗？”
　　云茗沉默了一会，说，“我欠你一个人情。”说完，再没有了声息。
　　罗旭洋拿起咖啡杯，喝了一口，才放下来。看着眼前的证物，目光却不知飘到哪里。
　　这应该是第二次跟小师弟碰面，凭借老刑警的本能，他察觉出小师弟的异常。
　　面对这种场面，小师弟太平静了，流露出来的淡定，绝不是一个十七岁的少年该有的。现场死了两个人，来了这么多警员，还有这么多领导，小师弟竟一点也不慌，就像个没事人一样。
　　当时，他就起了疑心，刚才从云茗那里得到的答案，更是坚定了他的想法。
　　云茗说小师弟没有练武和修道的天赋，这显然是错误的。大师兄说过，小师弟的天赋，比二师姐还要强。
　　既然如此，小师弟是否也有修道的天赋呢?
　　罗旭洋搜集到的资料来看，历代的神武侯，都是世间顶尖的高手，从来没有断代过。更是屡次出现修道的天才。
　　小师弟也是神武侯的其中一支，拥有出众的修武和修道的天赋并不奇怪。
　　如果小师弟是一名强大的修行者，那很多事情都能解释了。
　　为什么陈家一家近乎死绝，唯独剩下他一个。
　　为什么他在这场的场合里，都能如此坦然，那是出于自身实力的底气。
　　甚至，他拜入莫氏武馆，也是出于某种目的，比如说，报仇。
　　当然，这一切的一切，暂时都只是罗旭洋的猜测而已。
　　也许，就像师父的评价那样，小师弟只是有着一颗赤子之心。毕竟，他从来没有做过对武馆不利的事，也没有利用武馆的名气做什么事，让武馆去顶雷。
　　“唉。”
　　罗旭洋轻轻叹了一口气，他也不知道自己希望这个猜测是对的，还是希望它是错的。
　　PS：周末了，求推荐票。

081 你长大了
　　入夜了，天堂会所顶层办公室，孟泳坐在椅子前，手里拿着一张照片，看得有些失神。
　　突然，办公室的门开了，她反手将照片放进抽屉里。
　　“进来之前，能不能先敲门？”
　　孟泳抬起头，看着空无一物的办公室，语气中有些无奈。
　　接着，一身大红色长袍的云茗凭空出现，手里收了一把黑伞，走上前，用锐利的目光盯着她，冷冷地说道，“我侄子在你这里打工，为何要瞒着我？你到底有什么居心？”
　　孟泳见她是来兴师问罪的，平静地说道，“我们也算是打过几次交道，起码应该有着最基本的信任吧。”
　　“如果不是看在你上次帮过我，我已经一把火将这里给烧了。”
　　云茗的声音里压抑着愤怒，她很清楚自家侄子的脾性，本身就有些顽劣，她费尽心思，好不容易通过教育，让他收心，愿意到学校里上学，最近还谈起了恋爱。
　　一切，向着她所期望的方向发展。
　　现在，他居然跑到天堂会所这种乌烟瘴气的地方厮混，这不是坠落吗？这叫她如何能忍？
　　在她心中，陈耀东无法习武和修道，只有读书，才是正道。
　　陈耀东是陈家的独苗，即使不能出人头地，也要承持正道，至少读完大学，找一份正经的工作，结婚生子，然后，为陈家开枝散叶。
　　如果有人胆敢引诱他走向邪道，想要毁掉他，那就是毁掉陈家的未来，就是她云茗不共戴天的敌人。
　　此时，云茗已经足够客气的了，换成别人，早动手了，哪里会在这里废话。
　　孟泳说道，“那我还应该谢谢你手下留情了。”
　　云茗没再出声，只是冷冷地看着她。
　　孟泳无奈地说道，“你至少要告诉我，你侄子是谁吧。”
　　“他叫陈耀东。”
　　“原来是他。”
　　孟泳刚才心里已经隐隐有些猜测了，最近新招的员工里，最小的就是此人了。其他人至少都二十多，年纪更对不上。
　　她坦然说道，“不管你信不信，反正，在此之前，我并不知道他跟你的关系。我之所以会招他进来，是受我一个比较亲近的晚辈所托。他们是同学，知道你侄子想打工，才求到我头上。”
　　云茗问，“你那个晚辈叫什么名字？”
　　“官琳琳。”
　　“是她？”云茗皱起了眉头，她当然打听过陈耀东谈的女朋友叫什么名字，现在听到官琳琳这个名字，已经信了大半。
　　只是，居然把男友介绍到这种地方来打工，也太孟浪了。
　　不过，还年轻，可以慢慢调|教。实在不行，最多不当正房。
　　“既然这样，你找个理由，将他辞了。”云茗断然说道。
　　孟泳看着她的样子，忍不住笑了，说道，“辞掉他不难，只是，你想过没有，他能到我这里来打工，也能去别的地方。”
　　“这个不用你操心，我自会好好教育他。”
　　孟泳被勾起了兴趣，问道，“我很好奇，你要怎么教育他？”
　　云茗理所当然地说道，“自古以来，棍棒底下出孝子，严师出高徒，不听话，就打到听话为止。”
　　孟泳神情变得有些古怪，说，“我没猜错的话，他不是你的亲侄子吧。”
　　云茗神情一冷，“这似乎与你无关。”
　　“我只是想提醒你，像这样十七岁的小男孩，正是自尊心最强的时候。就算是亲儿子，也不能随便打了，这样只会起到反效果。他会恨你的。”
　　云茗说，“我只要他能够成才，不需要他感激我。”
　　孟泳对云茗印象不错，好心提醒，“他要是恨上你的话，会事事跟你作对，你叫他往东，他偏往西。你能逼着他上学，还能逼着他认真学习吗？就算你能一天二十四小时盯着他，你的修行怎么办？还有，明年他就成|年了，他要是提出跟你分家，怎么办？”
　　云茗嘴唇动了动，长长的眉毛微微皱了起来。
　　孟泳见她听进去了，说道，“他不是小孩子，不能硬来，要以引导为主。就像他打工这件事，不要视为洪水猛兽。你得想想，他为什么要瞒着你出来打工，出发点是什么。他在我这里表现很好，工作认真负责，比起同龄人来说，成熟太多了……”
　　云茗听着听着，眉头舒展开了。
　　…………
　　正处于沉眠状状的陈耀东心神一动，突然醒了过来，房间里依旧一片漆黑，一看时间，才凌晨四点多。
　　怎么会突然醒过来？
　　他有些奇怪，平常都是五点多才醒的。
　　“好像是被什么动静惊醒的。”
　　陈耀东心中一凛，看向房门，伸手握住门把手，将门无声地打开，见到客厅的沙发上，坐着一个人影，差点一个冲锋丢过去。
　　还好，他出众的视力认出了那人是谁，心下一松，接着奇怪地问道，“你怎么回来了？”
　　坐在客厅里的，正是云茗，她盘腿坐在沙发上，听到动静，睁开了眼睛。
　　陈耀东只觉得黑暗中仿佛亮起两道慑人的光芒，很快敛去，心里更加确定，这个名义上的小婶不简单。
　　云茗说，“把灯打开，我有话问你。”
　　陈耀东开了灯，问，“什么事？”
　　云茗尽量用和缓的语气问道，“你是不是在外面打工？”
　　陈耀东没想到是为了这件事，坦然地说道，“对。”
　　“为什么？”
　　陈耀东实话实说，“最近用钱的地方比较多。”
　　通过几次相处，他觉得原主的日记里对云茗的描述，肯定有问题。他前世也接触过各种形形色色的人。云茗给他的感觉，就是高傲内敛，有点不食人间烟火的意思。加上她疑似修行者的身份，肯定不像日记里所说的那样恶毒。
　　当然，像她这样的人，居然会嫁入陈家，让陈耀东更加怀疑，这个家庭肯定有什么秘密。
　　对于这些疑团，他并没有急着去探查。他才练气二重，太弱小了。能苟先苟着，等突破到宗师后，再去查也不迟。
　　谁知道引爆这个雷之后，会引出什么样的敌人？
　　总之，争取修练的时间。一切最好维持原状，还得应付着云茗。
　　云茗说，“你缺钱的话，可以跟我说。”
　　“我想自己挣。”陈耀东说话不喜欢绕来绕去，容易产生误解，能说的，就直说。
　　云茗看着他，脸上浮现欣慰之色，“你长大了。”
　　以陈耀东对自身的控制力，脸上都控制不住地抽了一下，这话，从一个十六岁的少女嘴里说出来，实在是太别扭了。

082 我这个人就是太心软
　　一间布置得简约雅致的房间内，程茜茜躺在床上，脖子处包着绷带，身上盖着薄薄的被子。
　　床前的椅子上，一个中年女人坐着，正在闭目养神，突然，她睁开了眼睛，看着程茜茜眉头紧皱，摇着头，嘴里说着梦话，“不要……不要杀它……”
　　女人眼里闪过一丝不忍，伸手轻轻拍着她的手臂。
　　“不要——”
　　程茜茜一声大叫，突然坐了起来，额头上布满了汗珠。
　　中年女人柔声问道，“又做噩梦了？”
　　“舒姨？”
　　程茜茜见到她，记起昏迷前的事情，猛然一惊，“是你救了我？那陈——”她话到嘴边，又收住了，伸手擦了擦汗，放缓语气，“那两个匪徒怎么样了？”
　　舒姨说道，“死了。现在已经没事了。”
　　程茜茜听到他们死了，一点也不意外，像是随口问道，“我那个同学呢？”
　　“他没事。”
　　“还那几个见义勇为的人呢？”
　　“都受了伤。”舒姨说道，“我已经给他们安排了最好的病房和医生。”
　　程茜茜听说他们都没死，神情略微一松，说，“我明天要去探望他们。”
　　“你现在需要的是休息……”
　　“他们是为了救我才受伤的。”程茜茜的语气很轻。
　　舒姨看着她倔强的神情，没有再劝，“行，我来安排。你现在躺下，再睡一觉。”
　　程茜茜依言躺下了，眼睛看着蚊帐顶端。
　　“来，睡吧。”
　　程茜茜闭上眼睛，过了一会，突然喊了一声，“舒姨。”
　　“嗯？”
　　“你还记得大黄吗？”
　　“你是说，运阳市的庄园管家老方的孙子养的那条黄色的土狗？我记得，你那时才七岁吧，那条大狗陪了你半年，它掉到水里淹死的时候，你伤心了好久。后来先生说给你买一条纯血狗，你都不要，就哭着要大黄。”
　　舒姨说起往事，脸上不由得露出笑容。
　　“当时，爸爸不让我跟大黄玩，说它脏，身上不知多少病菌，我非要……”
　　舒姨听着她平淡的语气，不知为何，心头有些发紧，小声说，“别乱想了，先生也是为你好。”
　　“我知道，像我这样的身份，怎么能养一条又老又丑的老狗呢，会被人耻笑的。”程茜茜说着，声音变得低不可闻。
　　舒姨看着她，目光复杂，无声地叹息一声。
　　…………
　　陈耀东到了学校，跟往常没什么区别，昨晚一起绑架案，惊动了整个市里的警员。学校里却没人谈论。
　　一天的课上完，下午，又是社团活的时间。
　　陈耀东一个人前往钢琴社，吕小茵现在已经完全不理他了，将他当成了阶|级敌人来对待。
　　快到那栋楼的时候，突然，他后背一股寒意升起，感觉像是无比恐怖的事物给盯上了，本能一般做出了反应，内息喷涌而出，神经绷到了极致，随时可以发出最强的一击。
　　一个呼吸后，那股寒意又消失得无影无踪，仿佛什么都没有发生。
　　陈耀东迅速反应过来，一切归于平静，克制着回头的冲动，走向了钢琴社所在的大楼。
　　他知道，刚才是有一个极为恐怖的高手，用气机试探，激起了他防御的本能，让他暴露了实力。
　　那人的实力，比之前那位姓宋的火族宗师要强多了。
　　学校里，怎么会出现这种强者？
　　“果然，我的预感没错，巴赞的出现，就是一个引子，学校开始汇聚各路强者，迟早，我会被卷进去的。”
　　陈耀东刚才被吓到了，那位神秘的高手，是他无法抗衡的。这种无法保护自己的感觉，实在是太糟糕了。
　　“不行，我要尽快提升实力。不然的话，一旦发生点什么，连一点自保之力都没有。”
　　他心里发狠，这个时候，再也管不上什么巩固境界了，将实力提升上去才是正经。
　　陈耀东进了钢琴社，巴赞又来了。让他意外的是，程茜茜也来了，她穿了一件高领的衣服，将脖子的伤口挡住了。
　　梁老师花了二十分钟，将今天的课讲完，又让学生们分组练习。
　　没有意外，陈耀东还是跟程茜茜分在一组。
　　…………
　　教室里，又剩下陈耀东和程茜茜两人。
　　陈耀东主动问道，“你的脖子，没事吧？”
　　她摇摇头，神情又恢复了往常的高冷，说道，“我有话跟你说，昨天的事，你别误会。我只是不想欠你的人情。”
　　这理由，编得真是一点说服力都没有。
　　陈耀东很早就懂得一个道理，不要听别人说什么，要看他做什么。特别是女人，嘴里说出来的话，你要是信了，就是个傻子。
　　他没有说话，继续听她怎么说。
　　程茜茜说道，“有一件事，我跟你说了，希望你别告诉别人。”
　　“你说。”
　　“其实，我是南楚国的郡主，我的父亲是宁王。”
　　郡主？
　　陈耀东听到她的话，还真的非常惊讶，在现代社会，出现这样的称呼，真是满满的违和感。
　　不过，他也知道，中原三大国，确实都是帝制。
　　简直就是披着资本主义皮的封建国家。
　　果然是通天的大人物，居然是南楚皇室的郡主。怪不得巴赞特意到这座学校来调研，还冲着她来的。
　　怪不得昨晚她遭遇绑架后，整个市的警员都出动了。连市长都亲自到场。
　　跟南楚国比起来，火云国不但小，而且弱，最重要的是，扶风市就在边界，经济严重依赖南楚，哪里敢得罪南楚的皇室？
　　怪不得学校突然多了一位这么恐怖的高手，郡主就是牛B，居然能让这种人物前来保护。
　　只是，她是南楚郡主，为什么要跑到火云国来上中学？
　　程茜茜似乎是看出了他的疑惑，说道，“皇爷爷身体出现了问题，卧床不起，却没立下太子，南楚国局势纷乱，是我央求父王，送我到别处上学，以避开那些麻烦。”
　　陈耀东觉得这段话的信息量有点大，一时间不知说什么好。
　　“我这样的出身，得到了无尽的荣光，就要承受相应的责任。你的心意，我很感动，可是，我们之间是不可能的，别再浪费时间了。这对你也不好。”
　　程茜茜说完，决然地转身离开。
　　陈耀东看着她走远，不好意思告诉她实情。毕竟，昨天晚上，她为了他，连命都差点不要了。他又怎么忍心打破她心中美好的幻想。
　　如果让她知道他从来没有喜欢过她，所有的一切，都是误会，她自己憶想出来的，那就有点残酷了。
　　他感叹一声，说，“果然，我这个人最大的弱点，就是心软。”

083 真是好人呐
　　陈耀东在教室练了一会琴才走的，出了校门，快到家的时候，一辆车从后面驶来，追上他的时候，车速放缓了，车窗放下，里面开车的正是自称他小叔好友的江怀远。
　　“离程茜茜远一点。”
　　江怀远不等他开口，说了一句后，就加快速度离开了。
　　陈耀东看着车子消失在拐角处，心里在想，江怀远跟程茜茜是什么关系？
　　这样看来，这人昨天晚上出现在绑架案的现场，并不是偶然。
　　难道，江怀远也是她的保镖？
　　那么问题来了，原主的父亲，大伯和小叔，跟程茜茜是不是也有关系？
　　不会这么狗血吧。
　　陈耀东觉得有点牙疼。算了，今天程茜茜态度这么绝决，估计以后不会有接触的机会。是不是也没什么关系了。
　　很快，他到家了，将门关上后，拿出手机，开始修练九死金身功。
　　利用手机游戏来练这门功法，他现在已经有了一些心得，同一种攻击，练功的效果会越来越差。
　　反过来说就是，金身功适应了这种攻击后，防护能力变强了。
　　所以，要不断换怪物，一种怪物的攻击起不到锻练的效果后。就换另一种怪。反正游戏里各个级别的怪物有不少。
　　当然，级别越低的怪，锻练的效果也越差。
　　陈耀东能清晰地感觉到金身功的进步，今天早上被云茗惊醒后，睡不着，又玩了几个小时，感觉进步越来越慢，这意味着，他马上就要触摸到那丝瓶颈了。
　　这次，他直接去了大BOSS的地盘，去刷那里的小怪和精英怪，这里的怪都是高攻血薄的类型，掉金币快，练功进度也快。
　　清完小怪，等BOSS出场，他立马离开。接着重新，小怪重新刷新出来，又开始了愉快的练功加刷金币之旅。
　　来来回回刷了一个多小时，到后面，他完全感觉不到一点进步了。跑回城一趟，买足了药水，开始刷起了BOSS。
　　论攻击力，自然是大BOSS最厉害，能不能在今晚突破这个瓶颈，全靠它了。
　　打通两条气脉后，陈耀东的体质再度增强，怒气值也有所增加，从原来的九十点，增加到了一百四十点。
　　加上九死金身功达到了第二重的顶点，运功的时候，防御几乎提升了百分之六十，当然，内息的消耗也相应增加，一秒要消耗三点。
　　不过，他现在已经将九死金身功练到收发如心的地步，念头一起，功力自生，玩游戏时，只要打多几次，BOSS的动作都是能提前预判出来。
　　平均下来，在九死金身功上的消耗并不多。
　　在游戏中，某个数值提升百分之一，表现出来的作用都很明显，更别说防御能力提升了百分之六十。
　　陈耀东打着打着，发现BOSS的血快见底了，身上的血瓶和蓝瓶还有一小半。
　　“原来，我这两天强了这么多？”
　　他有些后知后觉地想道，原本怎么打都打不死的BOSS，这次打起来真的不要太轻松。
　　等到BOSS掉得只剩血皮的时候，开始狂暴了，一个大招接连一个大招，他的血狂掉，血瓶不要钱一般地用出来，顺手扔一个嘲讽，接着一阵狂砍。
　　陈耀东看着血量掉了又升，升了又掉，神经都紧绷起来，终于，轰的一声，BOSS停下不动了，一阵大爆特爆。
　　“终于挂了。”
　　他兴奋地着点跳起来。
　　真是意外之喜啊，他原本以为，要到九死金身功的第三重练成，才能干掉它呢。没想到，第二重也这么给力。
　　“发财了。”
　　他看着铺满了一地的战利品，其中好几道紫光，应该是紫色武器。
　　陈耀东花了点时间，才将地上的东西拾取完，清点了一下。
　　除了武器，技能书，还有各种材料，金币，药水和几样特殊物品。其中，有进入副本的信物，一张残缺的地图，神装图纸碎片，还有一个召唤令牌，上面备注着特殊道具，进入副本使用。
　　他将能穿的两件紫色装备换上，看着人物数值再次提升，心里异常满足。
　　杀掉BOSS后，他直接升了一级。又得了两件强力装备。
　　更更重要的是，九死金身功终于突破到了第三重。
　　陈耀东算是明白，为什么这个破功法要起这么一个破名字，真的只有在面临死亡的时候，才能突破，刚才BOSS狂甩大招，他的血好几次都快见底，然后，一下子就突破了。
　　突破后，他的怒气值一下子增加了一百点，力量和体质直接加了十点。实力可以说有了质的飞跃。
　　他将手机放到一边，运起金身功，只见皮肤上覆盖着一层古铜色。
　　他拿起水果刀，在手臂上划了一下，一点痕迹都没留下。
　　接着，他加了点力，再次划了一下，只听得吱的一声轻响，水果刀的刃卷了，手臂上还是没有一点痕迹。
　　“咝——”
　　陈耀东直抽冷气。
　　他原本以为铜皮铁骨是一种形容，没想到却是一种描述。皮肤真的坚硬得可以硬扛刀子。
　　当然，这跟他用的是小市场买的两块钱一把的劣制水果刀有关。也证明他的皮肤之坚韧，真的达到了刀剑难伤的程度。
　　练气境的武者再怎么修练，也是血肉之躯，跟铜铁这样的金属没得比。
　　毫不夸张地说，他现在就算站着让练气武者打，累死了也伤不到他。就算是当初那位封金鹏也是一样。
　　不过，九死金身功的第三重也不是没有弱点，像是眼睛，下|阴之类的要害，还是比较脆弱的。被打中的话，也够他受的。
　　“不知道我现在的实力，能不能正面干翻宗师？”
　　陈耀东有些跃跃欲试地想道，觉得够悬，如果不使用嘲讽这个技能，赢面不大，就算他能硬扛住宗师的真元，速度还是差远了。要是人家使用武器，那更是歇菜。
　　如果用嘲讽技能的话，像宋先生那种水平的，收拾起来绝对不成问题。如果像是今天在学校碰到的那一位，他就有点拿不准了，得真正打过才知道。
　　陈耀东真的没想到，九死金身功第三重能给他这么大的惊喜，不愧是公认的顶级神功。他觉得应该好好谢谢武者之家论坛的那位版主，给他送了一部这样的神功，真是好人呐。

084 感觉亏了一个亿
　　叮咚——
　　陈耀东正想要趁热打铁，冲击第三条气脉，就听到外面的门铃响了，一看时间，都已经是晚上十点了，这个时候，会是谁？
　　穿越到现在，还是第一次有人上门。
　　他将手机随身放好，走到大门前，隐约感觉到门外面有一个人的气息，略微有些熟悉，是认识的人。
　　他心里闪过五师兄的身影。
　　“我的五感提升了。”
　　陈耀东心中喜悦，实力增强后，居然还能带来这样的好处。
　　紧接着又冒出一个念头，“原来内息强到一定程度后，可以通过气息来认人，怪不得我之前蒙着脸总是被认出来。”
　　随后又疑惑，五师兄来找他干什么？
　　陈耀东打开门，果然见到拄着拐棍的罗旭洋站在外面，问道，“你怎么来了？”
　　罗旭洋一只将手里的袋子提起来，说，“请你吃宵夜。”
　　陈耀东闻到袋子里传来烧鸡的肉香味，才想起放学回来到现在，他饭都忘了吃，说，“请进。”
　　罗旭洋带的都是熟食，烧鸡，卤肉之类的，量不少，还有几瓶啤酒。
　　两人坐到沙发前，东西摆开后，罗旭洋开了一瓶啤酒，问，“来一点？”
　　“我还没十八呢。”陈耀东摇头。火云国的法律规定，十八岁以下不得饮酒。他向来遵纪守法，前世的时候，连红灯都没闯过。
　　可惜，穿越过来后，因为生命受到威胁，他不得不犯下杀人的重罪，杀的还不是一个两个。
　　不过，他并不觉得自己有罪，这一切，都是这个社会的错。逼得他这样的良好公民，只能用这种极端的手段，来维护自身的生命和财产的安全。
　　罗旭洋见他这么说，就自己喝了，问道，“你一个人在家？”
　　“对。”陈耀东直截了当地说道，“有什么事，就直说吧。”
　　“呃——”罗旭洋被噎了一下，要不是见他脸上并没有不耐烦的表情，差点以为他在赶人。
　　看来，确实如师傅所说，有点不通人情世故。
　　他说道，“昨晚的绑架案，有线索了。那两名绑匪的身份查清了，他们是一对兄弟，来自塔河市。现在局里已经派人去那边调查。相信很快就能找到主使者。”
　　“哦。”
　　陈耀东没什么兴趣，他觉得，这件事多半是巴赞干的，没什么理由，纯粹是出于一种直觉。
　　罗旭洋见他这种反应，心想，这性子比云茗还冷淡啊，看来，只能上干货了，说道，“还有一件事，关于你叔叔的那场意外，我查过卷宗，尸检报告明显有问题。”
　　陈耀东听到他的话，目光一凝，问，“为什么要查我叔叔的事？”
　　罗旭洋有过跟云茗打交道的经验，现在看，陈耀东的性格也差不多，对这样的人，不需要拐弯抹角，有话直说就行了，“师父对我恩重如山，我不能让来历不明的人成为武馆的弟子。”
　　这个解释，合情合理。
　　陈耀东神情缓和了下来。想到老实过头的大师兄，像个少女的二师姐，还有跟酒鬼没什么两样的馆主。这样看起来，唯一靠谱的，就是这位五师兄了。估计他为了武馆，也操了不少心。
　　“我进武馆，单纯是为了练武。”陈耀东解释道，接着继续刚才的话题，“你刚才的意思是，我叔叔并不是死于意外？”
　　罗旭洋说道，“应该是先被人用重手法杀死，再伪装成意外。手法很专业，一般人看不出来。”
　　陈耀东听到他的话，并不是很意外，问起了最重要的问题，“动手的人什么修为？”
　　“起码是宗师。”
　　陈耀东说，“我听人说，扶风市只有三名宗师。”
　　罗旭洋说道，“这个说法并不准确，是三位夏族宗师，现在只剩两位了。一位是师父，他已经十几年没出过手。另一位，没有人见过他的真面目。”
　　“既然没有人见过，又怎么知道有这个人存在？”
　　罗旭洋说道，“火族人觊觎扶风市不是一天两天了，十几年前，在火龙观的指使下，火族的几名拳术大师同时出手，师父和霍前辈都是在那一战受的伤。当时，情况危急，若不是那位神秘的宗师出手，莫氏武馆和霍家早已经除名了。扶风市也不是现在这个样子。”
　　陈耀东问，“连馆主都没见过那人？”
　　“没有。见过的人，应该都已经死了。包括四名拳术大师在内。”罗旭洋语气有些神往，以一人之力，干掉了四名拳术大师，保住了一座城市，这样的事迹，堪称传奇。
　　陈耀东问，“火龙观又是什么组织？”
　　罗旭洋耐心地为他讲解，“你要知道，即使是科技发达的现代，这个世界，依旧是由强大的武者和修行者主宰。不论武器多么强大，军队多么庞大，掌握这些武器和军队的个体，对于世间最顶尖的强者来说，都是非常脆弱的。当今世上，不论哪个国家，拥有权势的人，要么本身就是顶尖强者，要么，就代表了某位强者的意志。”
　　“而在火云国，火龙观就是背后的那个意志。”
　　陈耀东听到这些话，仿佛打开了一道新世界的大门，这些，都是历史课本里绝不会提到的。
　　不过，他心里还是有一些保留，有些谨慎地问道，“难道，宗师之上，还有更高的境界？”
　　“当然，宗师之上，还有大宗师。再往上，就是人间绝顶，超凡入圣。”
　　陈耀东听得脑壳疼。
　　宗师都已经强得离谱了，上面还有两个境界，那得强大到什么程度？
　　人形核|弹？
　　一个现代背景的社会，个人有这样强大的力量，也太扯了点吧。
　　罗旭洋见他这个样子，安慰道，“放心吧，火云国并没有超凡入圣的强者，否则的话，十几年前的宗师之战，就不会是我们赢了。”
　　陈耀东心念一动，想到了封金鹏和姓宋的那名宗师，说道，“可是，现在火族人那边，又开始行动了。”
　　罗旭洋神情一黯，“那是因为霍前辈身故，师父又伤势未愈，那位神秘的宗师，十几年不曾出过手。恐怕很多人都认为，那位宗师当年仅仅是路过。猛虎武馆新一代的拳手也成长了起来，恢复了一些元气，开始蠢蠢欲动。”
　　陈耀东光是听他的描述，都知道当前的局势是多么凶险，三大宗师，一个死了，一个残了，一个十几年没有出现过。换作是他，也会按捺不住出手试探。
　　“幸好，最近扶风市又出现了一名新的宗师，先是杀掉了封金鹏，又杀了宋帕。才让局势没那么糟糕。有他在，就能震慑住那几位拳术大师。让他们不敢轻举妄动。”罗旭洋有些庆幸地说道。
　　咦，他说的不就是我吗。
　　这么说来，我不但拯救了莫氏武馆，还拯救了这座城市？
　　可惜，没有奖励。
　　陈耀东感觉自己亏了一个亿。

085 你也有奇遇了？
　　“这是你叔叔和大伯生前的一些资料。”
　　最后，罗旭洋留了一份文件，就告辞了。顺便将带来的食物也一并带走。整个过程中，陈耀东连碰都没碰一下这些食物。
　　罗旭洋这次过来，除了想当面接触一下小师弟，看看他的为人。同时，也是为了试探，才将他小叔的情报告诉他。
　　从观察来看，这位小师弟要么是个简单直接的人，要么就是心机非常深沉，这一切都是他装出来的。
　　至于小师弟的实力，同样看不出来，他提到宗师的时候，神态很自然。要么就是个武道初学者，对宗师是无知者无畏。要么就是个大高手，不将宗师放在眼里。
　　真是让人看不透啊。
　　出门的时候，罗旭洋突然回过味来，咦，这么一想，这一趟岂不是白来了？
　　…………
　　陈耀东将门反锁后，到厨房里下面条。却想着刚才摆在桌上的烧鸡和猪耳朵，看起来好好吃的样子……
　　他摇摇头，将那些食物从脑海里赶出去，趁着煮水的工夫，拿出罗旭洋留下的资料翻看了起来。
　　看完之后，他就记住了一个关键，温氏商行。
　　原主的叔叔的大伯，都是在这家公司工作，他叔死后一个月，公司就换了老板，再过两个月，公司就倒闭了。
　　“他们到底是因什么而死的？”
　　陈耀东并没有试图去理清那些复杂的情报，直接考虑起了最本质的问题。
　　很快，咕嘟咕嘟声音打断了他的思路，将面饼放进沸腾的水里，煮起了面条。
　　“管它呢，反正到最后，都是战个痛快。提升实力才是正经。”
　　陈耀东不再想这些复杂的问题。
　　不一会，面条煮好了，他端到客厅，又闻到了残留的烧鸡的味道，顿时觉得手里的面条索然无味。
　　“算了，还是出去买只烧**。”
　　…………
　　半个不时后，终于吃上烧鸡的陈耀东心满意足地吃了晚饭，休息了一会，开始修练。
　　这个世界的武学体系中，九条气脉分别是阳脉，阴脉，金脉，木脉，水脉，火脉，土脉，命脉，神脉。
　　每打通一条气脉，就能生成一个气海，拥有一种属性的内息。九条气脉，就是九种不同的属性。
　　陈耀东已经打通了阳脉和阴脉，阳脉打通后，不提内息的增加，使用金刚拳时，都能多出了三分威势。阴脉打通后，练镇岳三十六式时，更容易体会到其中劲力的变化，威力大增。
　　接下来，他开始冲击第三条气脉。
　　前天晚上，他一口气打通两条气脉后，再没有余力打通第三条，才停了下来。
　　馆主说过，冲击气脉的关键，就在于内息，只要内息够强，打通气脉并不困难。他这么重视惊蛰功，其中一个原因就是，这门功法在前期，内息就比别人深厚。这是一个很大的优势，在练气阶段，能比别人更快地突破。
　　当然，他肯定想像不到，陈耀东能够通过三次蜕变，让内息达到普通武者练气四重的程度，打通前两条气脉的时候，几乎是一蹴而就。
　　现在，陈耀东的九死金身功突破到第三重，内息再次暴涨，按照游戏里数据，已经达到了两百四十点。
　　半个小时后，他脸色闪过一丝红润，从鼻子发出一声闷哼，睁开了眼睛，跟着长出了一口气，“成了。”
　　第三条金脉成功打通，形成了新的气海。
　　在武道中，金脉代表的是坚硬，能让拳头变得更硬，杀伤力更强。对于九死金身功而言，大有好处。
　　陈耀东拿起手机，看了一眼人物属性，发现怒气值增加了四十点。总值达到了两百八十。比起还没有打通气脉之前的九十点，足足增加了两倍还多。
　　同时，体质也增加了五点。
　　“果然，跟馆主要来完整的功法是正确的，要不然，进步怎么可能这么快呢。”
　　他心中想着，将手机放好，见时间不早，直接休息了。
　　…………
　　第二天早上，陈耀东出门上学前，看了一眼挂历，注意到这个周末就是丰收节了。想到官琳琳这两天都没跟他联系。拿起手机，打开社交软件，给她发了一条信息，约她中午排练。
　　很快，一个上午过去，到了中午，陈耀东前往钢琴社，远远的，就见到官琳琳站在门口，她抬头看着教室的屋檐，不知道在看什么。
　　“来啦。”他径直走到门前，经过她身边时，打了声招呼。
　　官琳琳没有说话，低着头跟在他身后，等他打开门，跟着走了进去。
　　陈耀东坐到讲台上的钢琴前，正要说话，突然觉得有点不对。
　　两天没见，官琳琳给他的感觉，就像是变了一个人。刚才只看到后背，还没发现异常。现在看见她的脸，立马察觉出来。
　　“这是，内息？”
　　陈耀东隐隐感觉她体内有一股力量，像是内息，又不太像。
　　“难道，她跟我一样，一直深藏不露，实际上，是一名高手？”
　　他心里有些惊讶，很快，她体内的那股力量又消失了，好像没有出现过一样。
　　“不对，她的肢体动作有些不太协调，就像是，之前我突然力量大增时一样。难道，她也是得到了什么奇遇，突然获得了力量？”
　　“怎……怎么了？”
　　官琳琳被他盯得有些害羞，小声问道。
　　“没什么。”
　　陈耀东揭开琴键盖，随口问道，“你还记得我们是怎么认识的吗？”
　　官琳琳说，“记得，当时，你从几个混混那里救了我。”
　　“你生日是哪天？”
　　“五月二十五，你上次不是问过了吗？”官琳琳有些奇怪。
　　“忘了。”
　　陈耀东心想，看来不是被穿越者夺舍了。就算她像原主一样，有写日记的习惯，第二个问题也不可能回答得这么自然。
　　“现在，我们来排练一下。”他直接略过了这个话题，没有追问她这两天有什么奇遇。
　　将心比心，他也不愿意让别人知道手机的秘密，也就不去打听她的秘密了。反正，只要不妨碍到他就好。
　　官琳琳没有动，鼓起勇气问道，“那个，你是不是有话要对我说？”
　　这算是哪门子问题？
　　陈耀东被她问倒了，想起以前在网上看过的一个跟女孩子沟通的技巧，碰到不知道怎么回答的问题，就反问她，于是说道，“比如呢？”
　　官琳琳捏紧衣角，紧张地问，“那天，我全都听到了。她，她是你未婚妻吧？”
　　啥玩意？
　　陈耀东觉得她脑回路也够惊奇的，正常人都会猜是妹妹吧。

086 话都被你说完了
　　女人的直觉是很敏感的，官琳琳那天从云茗看陈耀东的眼神还有说话的态度中，就知道两人的关系不一般。
　　那种感觉，就像是这个女人在宣示所有权，不可能是妹妹或者姐姐。
　　年龄相近的兄妹或者姐弟，绝不会是这种说话的方式。
　　官琳琳当时第一反应就是，这个女的应该是陈耀东的未婚妻。
　　她当时整个人都懵了，浑浑噩噩的，都不知怎么回的家，当天晚上就发烧了，烧得迷迷糊糊，等烧退后，整个人感觉都不太对劲。
　　她已经两天没到学校了，直到早上收到陈耀东的信息，才执意要来上学。
　　陈耀东说，“不是。”
　　官琳琳闻言，眼睛一亮，“那是你女朋友？”
　　“她是我一个亲戚。”
　　陈耀东不太愿意多谈云茗，说是婶子的话，肯定会引来一大堆追问，直接是亲戚，免得别人乱问。
　　他说完，就避开这个话题，“这周末就是丰收节了，我们要抓紧排练。”
　　“好。”官琳琳清脆地应了一声，脸上浮现笑容，整个人的精气神都不一样了。
　　…………
　　下午，放学钟声响起后，陈耀东背起书包正要走，旁边的吕小茵也站了起来，说，“一起啊。”
　　陈耀东看了她一眼，没有反对，心想，这脸翻得可真够快的。不愧是好闺密，立场站得很稳。
　　一路到了钢琴社，巴赞在，程茜茜也在。
　　这陈耀东就有些看不懂了，昨天不是已经摊牌了吗。还以为她不会跟他见面。
　　不过，到了练琴的时候，梁老师没再安排程茜茜跟他一组，也没跟其他人一组。她直接离开了。
　　陈耀东一个人练了一会，就走了。没人教，一个人练完全是浪费时间。
　　出了学校后，他就发现身后有一辆车跟着。于是走进了旁边一条偏僻的巷子，果然，那辆车跟着过来了。
　　陈耀东见周边没人，回头走到跟过来的那辆车旁边，敲了敲车窗，“请问，你们跟着我，是有什么事吗？”
　　透过车窗的遮光膜，他见到车里坐着四个人，其中一个正是巴赞。四人中，只有坐在副驾驶的那个是武者，也就比王宿安强一些，剩下的都是普通人。
　　现在在他眼里，没有练出内息的，都是普通人。
　　车窗打开了，巴赞一脸阴沉地说道，“小子，你听着……”
　　“让我离程茜茜远一点，不然就打断我的腿，对吗？”陈耀东不等他说完，就接了下去。
　　“呃。”
　　巴赞准备好的台词被抢了，酝酿好的情绪被堵在那里，脑子都卡了一下，愣住了。
　　车里另外三人也愣了一下。
　　陈耀东继续说道，“你还想说，知不知道你是谁，敢跟你抢女人，真是不知死活，对吗？”
　　巴赞嘴巴张了张，差点把舌头给咬了，心中不由大怒，话都被你说完了，那我说什么？
　　陈耀东不等他开口，又抢着说道，“现在，轮到我问你，知不知道我是谁？知不知道我师傅是谁？”
　　说着，他从口袋里拿出一个五元的硬币，用手指捏住，运起九死金身功，劲力一透，就将那枚硬币给掰弯了。
　　他屈指一弹，嗖的一声，硬币掠过巴赞的耳边，插在车的内壁上。
　　陈耀东很认真地说，“再来烦我，就把你打成猪头。”说完，转身离开。
　　巴赞感觉耳边有东西飞过，吓了一跳，回头一看，见到一枚U形的硬币，深深嵌在车窗上方的内壁上，有些吃惊。
　　很快，他就回过味道，我居然被威胁了？
　　不对啊，我是来威胁他的，怎么变成他威胁我了？
　　巴赞顿时勃然大怒。
　　什么时候，竟然有人敢威胁他了？
　　他父亲可是首相，他本人更是郑氏集团的继承人，在火云国，没几个人比他爹更有权势，也没几个人比他家更有钱。
　　他连那两个王子都不放在眼内，更别提其他人了。现在，居然被一个小屁孩给威胁了。
　　更气的是，那小屁孩已经跑了。
　　巴赞一脚踹在前面司机的座位上，“你们死啦，还不赶紧追，找到那个小子，给我往死里打。”
　　司机手忙脚乱正要启动车子。
　　“停下。”副驾驶座的那名武者一声断喝，他的神情极为凝重，转过身，探过手，将嵌在车厢内壁的硬币抠下来，捏在手里，是货真价实的五元硬币。
　　巴赞心中早已不满地，冷声道，“曾文达，你什么意思？刚才这硬币向我飞来，你就没拦住，现在又阻止我报仇。”
　　曾文达看着手里的硬币，脸色变了几变后，缓缓说道，“你要是不想死，就别再招惹那个人。”
　　巴赞心头大怒，“一个十几岁的高中生，就把你吓成这个样子？”
　　曾文达脸色有些难看，却只能解释道，“我不是他的对手。”
　　巴赞差点一声废物骂出口，总算还保留着一些理智，知道还需要他的保护，不能太过得罪，阴沉着脸，“我们走。”
　　他心里打听主意，回去就给外公打电话，让那边换个保镖过来。
　　“不就是一个武者吗，郑家有的是。”巴赞并没有把陈耀东放在眼里。
　　正所谓，内行看门道，外行看热闹。
　　曾文达是练气四重的武者，当然知道能徒手将钢芯制成，厚度接近3MM的硬币掰成那个样子，意味着什么。那是只有宗师才能做到的。
　　他虽然不觉得那个少年会是宗师，多半是某种厉害专练指力的功夫。但光是那一手，他就自知打不过。更别提对方后面还有师门。这样的人物，招惹就是找死。
　　而在巴赞心里，却不觉得有什么。他平常接触过的武者不少，见过一拳打穿墙臂的表演，认为掰个硬币也没什么了不起的。
　　…………
　　“想安安稳稳读个书，真是不容易啊。”
　　陈耀东快到家的时候，见到门口停着一辆车，不由发出这样的感叹。
　　等他走近后，车门打开，两个看起来平平常常的火族男人从车上下来，拦在他面前，其中一人说道，“陈耀东是吧，我们是警察，有话要问你。”
　　陈耀东看得出，这两人都练过一些拳脚功夫。
　　车上还有一个人，正在观察着他。他能感觉到对方的目光，而且，那目光中似乎有些敌意。
　　陈耀东摊出手，说，“证件。”

087 我只是照实描述
　　那两人对视了一眼，其中一个卷毛拿出一个证件晃了一下，就要收回去。
　　陈耀东一把接了过来，说，“我看看。”一边拿出电话，给罗旭洋打了过去。
　　罗旭洋是东夏区警局负责刑事案件的队长，昨晚留了个电话，说是有什么麻烦，可以找他。
　　被抢的那卷毛脸色有些难看，刚想有所动作，就被旁边的人拉住了。
　　不一会，陈耀东就问完了，挂掉电话，看着眼前的两人，说道，“东夏警局里，没有你这号人，你们居然假冒警员！”
　　卷毛抢过自己的证件，压抑着怒意说道，“我们是——”
　　陈耀东不等他说完，一指点在他的脖子上，将他点晕。
　　另一人反应极快，就要去拔枪，手还没摸到枪把，脖子已经被点中了，哼都没哼一声，就倒在地上。
　　陈耀东瞬间解决这两人，根本不给他们自报家门的机会。然后一个闪身来到车门前，将车门拉开。
　　后座里的是一个三十岁左右的男人，一副精明强干的样子，遇到这种意外，反应极为迅速，手已经握在枪把上。
　　陈耀东接触到他的目光，发现里面蕴含着杀意，有些奇怪，这人明明以前没见过，怎么对我的杀意这么大？
　　他心里闪动着念头，手上的动作却一点也不慢，指尖已经点中对方的脖子，将他打晕过去。
　　“大师兄教的技巧真是太实用了。”
　　陈耀东心里大赞，只将人打晕，又不伤人，用来应付这种情况最好不过。
　　这时，他发现对方的手机就放在车的座位上，屏幕是亮着的，停留在打电话的页面。心中一动，用衣物包着手，将手机取了过来。
　　这个世界的手机科技，3G已经出现，还没有大规模普及。智能手机也出现了，使用的人却不算多。
　　主要的原因就是贵，手机贵，3G的资费也贵，一般人用不起。
　　陈耀东现在用的智能手机，还是原主的小叔买的。功能跟地球的手机没有太大的差别。
　　车上这人用的正是智能手机，跟他虽然牌子不同，但是系统差不多。他到应用市场下载了一个定位软件。
　　然后，他给自己的手机也下载了一个一样的。
　　这花了一点时间，毕竟3G网络，速度快不到哪去。
　　下载完成后，他设置了一下，可以通过自己的手机，追踪到对方的位置。
　　最后，陈耀东将这个追踪软件拖到二级界面中，免得被一眼发现。将手机恢复到原来的页面，放回原位。
　　接着，他又将倒在地上的两人拖回到车上，拿出其中一人的手机，报了个警，“你好，我发现有三个人冒充警员，就在XX路XX号的车上，车牌是XXXXX。我只是一个见义勇为的市民，不客气，再见。”
　　挂了电话后，他关上车门，没有回家，转身离开了。
　　…………
　　陈耀东到了上次那家网吧，找了角落的一台机，登上了武者之家论坛。
　　几天没来，页面大变样了，整体变得更加简洁，版面也重新划分。
　　那位一剑擎天还真是个行动派啊，这么快就把改版弄好了。
　　他登陆后，见有私信，点开一看，正是擎天一剑发来的，问他改版的效果怎么样，他回复道，“还不错。”
　　对方几乎是秒回，“你终于上线了。”
　　这家伙是住在网上的吗，每次都是秒回。
　　陈耀东正想着，对方又发了一条，“论坛改版后，访问量大增，注册的人也越来越多，真是多亏你的建议。”
　　他回复道，“那恭喜你了。”
　　“同喜同喜。”
　　陈耀东问起正事，“问你件事，有没有什么功法，可以改变一个人的气息？”
　　他现在只有练气三重，直觉就这么灵敏，更别说那些宗师了，想要通过易容来瞒过宗师的灵觉，恐怕做不到。
　　对方很快有了回复，“有啊，神武阁的无相神功，练成后无形无相，可以随意变幻气息。”
　　他忙问，“那论坛的功法资料库里有吗？”
　　“当然没有，那是神武阁的不传之秘，七大神功之一，只有真传弟子才能学到。怎么可能外泄。”
　　刚才你的回答，好像有这部功法一样。白高兴一场。
　　陈耀东正想去资料库看看，对方又发过来一条，“也不是没别的办法，你分别练两种完全不同路数的武技，有了一定造诣后，运用两门武技时，气息就是完全不同的。不过，这个法子要慎用，同练两种不同路数的武技，容易互相干扰。”
　　他心想，确实是个办法，回复了一句，“谢了。”
　　“不客气。不过，你也是版主，最好多上线，帮忙管理一下。”
　　陈耀东回复道，“我一定抽多点时间。”
　　他点开资料库，上面总共有四十多部功法，绝大部份都是擎天一剑贡献出来的。只有少数几本，是网友上传的。
　　“看来，得想办法弄几套功法，充实一下资料库。”
　　陈耀东心中想道，他在这里学到的九死金身功，跟白捡没什么两样，总感觉欠了论坛的人情。怎么也得做点贡献。
　　惊蛰功肯定不行，一旦上传，很容易暴露自身。再说这是馆主教给他的，怎么能慷他人之慨。镇岳三十六式之类的就更不行了。
　　他将这件事记下了，开始翻找起了上面的功法。
　　资料库里的功法，只有大概的介绍，想要全本，要用贡献点来兑换。
　　陈耀东现在有十个贡献点，可以兑换十本功法。他翻了十来分钟，只兑换了一本狮吼功，其它的他都没看上。
　　他已经有镇岳三十六式和金刚拳，拳法掌法类作用重合，倒是有刀法和剑法，可是他一个高中生，随身带着刀剑也太扎眼了，更容易暴露身份。
　　也就一本狮吼功还凑和，如果威力足够的话，可以增加一种攻击手段。
　　陈耀东选择兑换后，直接下载到U盘里，不着急看功法的内息。先回到人最多的板块，发了一个帖子。
　　这是他答应过擎天一剑的，要多发帖子，每次上来，他会发一篇。
　　然后，他准备花点时间，行使版主的义务，管理一下版面。打开了最上面的一个帖子，这是一个投票帖，内容是选出本论坛最装X的人。
　　陈耀东随意一瞥，见票数最多的，竟然是自己的ID：GM。获得了三百多个人的投票，占人数的百分之九十多。
　　什么情况？
　　他有些莫名其妙，到现在，他就发了几个帖子而已，分享了一下学会桩功，外炼法，内炼法的心得体会。
　　刚才，又发了一个冲击气脉的心得。
　　他都是照实描述的啊，有什么问题？

088 铁骨铮铮真汉子
　　夜深了，寂静的街道上，陈耀东戴着帽子和口罩，看着手机的定位，心想，应该是这里了。
　　他之所以在下午车上那人的手机里装定位，是出于好奇。明明没有见过面，对方为什么会对他有杀意？
　　肯定是冲着原主，可原主也只是个高中生，为什么会引动此人的杀意呢？
　　陈耀东觉得，多半是跟原主的叔叔和大伯一家的死有关。
　　他原本不想去打探这个秘密，可是人家都找上门来了，再想逃避是不可能的。还不如主动出击，查清此人的身份，才能更好地应对。
　　昨天晚上，罗旭洋的话提醒他了，个人就算再强大，也很难跟一支现代军队正面抗衡。但是指挥这支军队的，终归是某些个体。
　　他跟国家机器对着干，自然是没有好果子吃。但是，以他的实力，要对付国家机器里的某个人还不容易吗？
　　当然，如果碰到大宗师，还是绕着走吧。
　　陈耀东作为被这个位面排斥的穿越者，时常会拿国家机器当假想敌。被罗旭洋点醒后，总算是琢磨出了一套预案。
　　没想到，这么快就派上了用场。
　　那三人大摇大摆地用警员证拦住他，肯定是官面上的人，所以，感觉到车上的人的杀意的时候，不等他们报出家门，直接将他们给放倒了。
　　至于报警，完全是出于好心，免得有什么穷凶极恶的匪徒偷了他们的枪去做坏事。
　　“在那里。”
　　他终于确定了地址，隔着一段距离打量了一会，见上面挂着一个牌子，“似乎是个农场。”
　　四周都是围墙。不过，这难不倒他，直接翻了过去。
　　里面确实是个农场，养着不少动物，还有狗，冲着他狂吠，被他直接放倒了。
　　陈耀东穿过田地，来到了中间的那座房子，见到大门紧闭着，正考虑着怎么开门，门就从里面打开了，有人走了出来。
　　宗师！
　　他心中一动，感觉到前面那人周身气息圆润无暇，立马判断出了对方的境界。那是比之前姓宋的那名宗师更强大的人物。
　　“咦？”
　　突然，那名宗师发出一声轻咦。
　　一人小心翼翼地问道，“吞拿大师，怎么了？”
　　“刚才有人在窥视我。”那是一个厚重的声音。
　　“大师，那边有一个隐蔽的摄像头。”
　　“原来如此。”吞拿大师说道，“那人就交给你们了，一定要将名夏人宗师的身份问出来。”
　　“是，大师。我送您出去吧。”
　　两人一边说，一边向外走去。
　　隐藏在暗处的陈耀东都做好战斗的准备了，没想到那名宗师就这样走了，惊蛰功还是给力啊，隐藏气息后，连宗师都感应不到。
　　“吞拿大师，应该是猛虎拳馆的五位拳术大师之一吧。”他回忆了一下，确定了这位宗师的身份。
　　昨晚，罗旭洋给他科普了一下猛虎拳馆的资料，那是火云国培养拳手的组织，相当于一个门派。其中，有五位拳术大师。
　　猛虎拳馆的拳手，都是一路打过来的，可以说是身经百战，比一般的宗师要强几分。
　　最厉害的，五人中，有一人是大宗师。
　　不过，作为大宗师，一般都要镇守国都，不会轻易离开。
　　吞拿是资历第二深的拳术大师，在此之前，已经十年没出过手了，有传闻说，他马上就要突破到大宗师的境界。
　　这一次，猛虎拳馆将他派了过来，显然是志在必得。
　　陈耀东一直等到送吞拿离开的那人回来，趁着他开门的时候，突然出手，将他击倒在地。
　　他没有下杀手，毕竟这些人跟那些杀进天堂会所的枪手不同，是他们很可能是官面上的人。而且跟他也无怨无仇。只是打晕了事。
　　陈耀东进了里面后，不再隐匿身形，碰到人就直接击晕，很快，就将屋内的人都清除。
　　加上门口那个，总共是八个人，就少了正主，就是下午在车上的那位。
　　不一会，他就在监控视频的屏幕里，看见了那个人，除了他之外，还有一个让他意外的熟人，王宿安。
　　只见王宿安被锁在一张椅子上，那人正在审讯他。
　　“老王这是暴露了？”陈耀东很意外，居然会在这里看见他。拿起边上的耳机，听了起来。
　　“……你既然知道我是什么人，应该清楚我的手段，说吧，为什么要背叛火云。”耳机里，传来那个人的声音。
　　“我没有！”王宿安的声音很激动，“我对火云和拳馆忠心不二，你们冤枉我了！”
　　“我看你是不见棺材不掉泪。”那人冷笑一声，按动了面前一个开关。
　　“啊——”
　　王宿安发出凄厉的惨叫，整个人都抽搐了起来，一边狂喊，“我——没——有——啊——”
　　陈耀东震惊了，都这种程度，老王都没有出卖他。
　　原先还觉得他是个怂货，真是没想到，这是一条铁骨铮铮的硬汉啊。
　　那人将开关关掉，说道，“我知道，像你这样的武者，意志坚定，身体素质远超常人，还有强大的恢复能力。一般的酷刑，对你起不了什么效果。不过没关系，我们有的是时间，可以慢慢来。”
　　陈耀东已经发现审讯室的位置，刚才王宿安剧烈挣扎的时候，有轻微的震动声从左手那面墙传来。
　　他仔细看过去，发现墙上有一个隐蔽的门，不注意看就忽略了过去。他摘下耳机走上前，用了点力，才将门推开。
　　“……为你家人想——”
　　门开后，里面的说话声戛然而止。
　　陈耀东走了进去，见坐在审讯椅前的男人瞳孔一缩，跟下午如出一辄的反应，去摸腰间的枪。
　　他一个箭步冲上去，一指点在男人胸前，用的是截脉术。可以让人失去行动能力，同时保持意识清醒。
　　陈耀东制伏了对方后，在他身上搜了起来，除了枪外，还有一些零零碎碎的小东西，全部扔到一边。然后从旁边的台子上，取了几副手铐，将他的手脚都拷在椅子上。
　　整个过程中，男子面如死灰，却紧抿着嘴唇不出声。
　　另一边，王宿安也被这突如其来的变故惊住了，他通过对方的装扮，就猜是陈耀东，却同样不说话。
　　就这样，审讯室中，只有手铐的碰撞声，气氛极度诡异。
　　PS：后天一号上架，提前通知一下，能更多少章，就看有多少存稿。保底五更。

089 两个换两个
　　陈耀东将那个男人拷住后，离开了审讯室，先到外面，将网线给拔了，再将监控主机的硬盘拆下来，装到后面的背包里。
　　清除掉了他进来的痕迹后，他才提着一张椅子回到审讯室，放到中间，坐下后，看着那个男人。
　　那男人冷冷地盯着他，目光像是毒蛇一般，似乎想要将他的形象深深记在脑海里。
　　陈耀东用变化过的声音问道，“为什么要杀陈显阳？”
　　陈显阳，正是原主小叔的名字。
　　男人眼中爆出一抹精光，脸色有些扭曲起来，“原来是你，陈——耀——东！”
　　陈耀东听到他说出了自己的名字，一点也不意外，反正这个世界人均福尔摩斯。面对这种情况，他既不承认，也不否认，说道，“果然是你们干的。”
　　男子身体紧绷起来，从喉咙中发出嘶吼，“我当初就应该不顾命令杀掉你，结果留下了你这个祸害。”
　　陈耀东问，“谁的命令？”
　　男子喘着粗气，突然神经质地笑了起来，“呵，呵，呵……陈耀东，你跑不掉的，会有人替我报仇，很快。哈哈哈……”
　　陈耀东见他癫狂的样子，转头看向一直坐在椅子上的王宿安，问，“这位先生，你知道他是什么组织吗？”
　　王宿安刚要说话，那名男子打断了他，“别装了，你们本来就认识的吧。”
　　这你也看得出来？
　　陈耀东这一下就有些意外了，进来到现在，他就看了王宿安一眼，这人怎么就看出他们认识的？
　　王宿安心里苦笑，“大佬，你进来后，对我一点都不好奇，问都不问一句，这么反常，像他这样的人，怎么可能猜不到。”
　　他沉声，“此人应该是安全局的特工。”
　　居然是特工。
　　陈耀东恍然，怪不得这么聪明，他没再纠结这些细枝末节，说道，“再问你一次，为什么要杀陈显阳？”
　　男人只是冷笑，闭上眼睛，不再开口。
　　陈耀东见他一副视死如归的样子，为了避免像上次哈曼那样的误会，他特意多问了一句，“你不怕死吗？”
　　男人不屑地说道，“有什么手段，就使出来吧。”
　　陈耀东最佩服这样不怕死的硬汉，不再废话，拿过属于对方的枪，对准他的脑袋，准备给他一个痛快的。
　　这时，那男人似乎把握到了他的心态，突然问出了心中的疑惑，“半年前，你明明还是个普通人，为什么现在会变得这么强？”
　　陈耀东想到自己在论坛上的发几个修练心得的帖子，遭到了无数网友的围观，说道，“可能因为我是习武奇才吧。”
　　对面的王宿安听到那名特工的话，心头无比震惊，这位大佬，半年前居然是普通人？这怎么可能？
　　等见到陈耀东没有否认他的话，更是惊骇到了极点，后面都话都听不到了。
　　王宿安能判断得出，陈耀东表现出来的实力，在练气四重左右（第一次见面时）。能杀掉封金鹏，肯定是用了修行者的手段。
　　半年时间，从一个普通人，一跃成为练气四重的武者？
　　跟这种速度比起来，猛虎拳馆里的那几位所谓天才，简直得羞愧死。
　　传闻中，神武阁出了一个不世出的天才，三个月时间，就练出内息，接下来，一个月打通一条气脉，再花两年时间，打破人体极限，凝练出真元，成就宗师。
　　如果他们说的是真的，陈耀东的速度，都能跟这位绝世天才媲美了。
　　更别说，他还是一位强大的修行者。
　　就在王宿安陷入震惊中时，陈耀东两人的对话还在继续。
　　“最后一个问题。”
　　那名特工虽然同样有些震惊，但是对于自家老大，有着绝对的信心，问起了另一件不解的事情，“你是怎么找到这里的？”
　　陈耀东说，“我在你的手机里装了一个定位软件。”
　　那名特工脸上一片苦涩，怎么也没想到，答案是如此的简单，他闭上眼睛，说道，“陈显阳两兄弟，都是南楚的间谍，我们安全局，专门杀这种人。”
　　间谍？
　　这还真是一个出乎意料的答案。
　　陈耀东又问，“为什么当初不杀我？”
　　“那是局长的命令，说是武者之间，有不得祸及妇孺的规矩，你当时是普通人，又未成年，所以不能杀你。我好后悔，当初就应该偷偷杀了你。”
　　那名特工恨恨地说道，“动手吧。”
　　两个问题换两个问题，很公平。
　　陈耀东也不废话，直接扣动了扳机，一声枪响，血液溅了一墙。
　　他将枪上的指纹擦掉，随手扔到边上，找出钥匙，将王宿安解开，说道，“有什么话，离开这里再说。”
　　两人很快离开了这座农场，消失在夜色中。
　　…………
　　几分钟后，两人到了一处无人的空地，才停了下来。
　　噗通一声，王宿安给陈耀东跪下了，结结实实磕了一个头。
　　陈耀东不吃他这一套，让到一边，说道，“行了，起来吧。你也是受了我的连累，这次救了你，算是扯平了。”
　　王宿安说道，“救命之恩，没齿难忘。姓王的虽然没什么骨气，也懂得知恩图报的道理。”
　　陈耀东没再纠缠这个，“说一说安全局吧，把你知道的都告诉我。”
　　王宿安组织了一下语言，说出了自己所知道的，“安全局是一个神秘的部门。一直在暗中活动，我之所以知道这个部门，是因为受到过他们的审查。”
　　他是夏族人，天然不受本地土著的信任。会被审查并不奇怪。
　　“扶风市跟南楚接壤，夏人的数量又多，受到安全局的重点监视，在这里设立了一个分局。不过，我也只跟他们打过一次交道，就再没见过他们的人。”
　　陈耀东问，“安全局里有几位宗师？”
　　“这个不清楚。不过，我在一次宴会上，听一位猛虎拳馆的师兄说过，安全局的局长是从西方学成归来的，据说实力无限接近大宗师。”
　　那估计得按照大宗师来算，是一个非常棘手的敌人。
　　陈耀东有一种预感，那位局长，会很快找上门来。再加上那位哈曼，他再次感觉到了巨大的压力。
　　最坏的情况，他一个人要面对两名资深的宗师。其中一位，更是无限接近大宗师。
　　实力还是太弱啊。
　　陈耀东决定，再次加快修练的速度，尽可能地增强实力，以应付即将到来的危机。

090 说出来你可能不信
　　陈耀东打定主意后，一刻也不愿意停留，对王宿安说道，“我走了，你好自为之。”说完，直接离开了，很快消失在夜幕中。
　　王宿安看着他离开的方向，神情有些复杂，两人之间的恩怨，真不是一两句话能说得清楚的。
　　“保重吧，希望以后还有再见之日。”良久，他叹息一声，转头向另外一个方向走去，他要回去救老婆儿子。
　　猛虎武馆的手段向来酷烈，在审讯室时，他能硬扛着酷刑，就是知道一旦告诉他们陈耀东的事，不但他要死，老婆儿子也活不了。能扛过去，还有一线生机。
　　月色下，王宿安的背影有些悲壮。
　　…………
　　陈耀东一路狂奔，落地无声，加上一身黑色的衣服，几乎完全融入了黑暗中。
　　他准备先回家一趟，取些日用品之类的，这几天，他打算在外面过夜。免得被那个安全局的局长给堵在家里了。
　　至于在学校那边，他打算请几天假。
　　“我一个学生，竟然被逼到不得不请假的地步，这个国家到底怎么了？”
　　陈耀东心里有些难受。在地球，他上了十七年学，也没请过几次假，更没有旷过课，他一直引以为豪，现在，却不得不破例了。
　　这时，四周的建筑没了，又到了程茜茜差点被绑架的那段路，两边都是树林。
　　“不是吧？”
　　突然，他停下脚步，抬头望去，就见到一道白色的人影从天而降。心里暗骂一声，人已经闪到旁边的树木旁边，收敛起周身的气息。
　　砰的一声，那道人影砸在地面上，溅起无数飞石。
　　“你不是杀宋帕的那个人。”
　　一个浑厚的声音响起，语调有些古怪，陈耀东一下子就认出，是刚才在农场见过的吞拿大师。
　　他往外看了一眼，见到一个身材高大的人影如同炮弹一般落下，将混凝土路面砸出一个坑。差点一声卧槽叫出来。
　　砸混凝土像是砸面粉一样，这种破坏力，跟超人有什么两样？
　　“既然认错了人，那我们就此别过如何。”那个白色的身影开口了，是个女人。
　　是她？
　　陈耀东认出了她的声音，再次惊住了。这个声音，是天堂会所的老总孟泳，两人虽然只通过一次电话，他还是一下子就认出了。
　　她居然是宗师级高手？
　　早知道那天晚上就应该一走了之，让她自己解决那些枪手。
　　“真是想不到，一个扶风市，居然潜伏着这么多真元境的高手。”
　　吞拿有些感慨地说道，“死了一个霍明轩，又冒出一个能杀宋帕的人，现在加上你。你们夏人对扶风市，还真是不死心啊。”
　　孟泳说道，“我只是来做生意的，没有想过搅入你们跟南楚的争斗。”
　　“你说的也许是实话，但是，那又怎么样？只有死掉的夏人，才是好夏人。”吞拿说话间，就动手了。整个人化为一道黑影，向孟泳扑过去。
　　陈耀东还是第一次见到宗师之间的战斗，真的是大开眼界。
　　之前他虽然亲手干掉过一名宗师，但那依靠的是技能，对方无法使用真元。宗师的体魄固然强大无匹，真正可怕的，还是那一身无坚不摧的真元。
　　此时，吞拿和孟泳两人的战斗，没有想像中的真元纵横，两人的力道都极为内敛，并不外泄。
　　在外人看来，只是速度奇快无比，就像是好几倍速播放一样。
　　陈耀东却能感觉到，两人拳脚中蕴含的可怕真元，普通的练气武者别说挨一下了，光是靠近一些，就有可能受内伤。
　　从形势上看，都能看得出吞拿大占上风，将孟泳逼得步步后退，她只能苦苦支撑。
　　吞拿主要走刚猛一路，招式极为简捷，出手就奔向要害，极为狠辣。而孟泳的招式却极尽阴柔，以柔克刚。
　　陈耀东眼睛一眨不眨地看着两人的战斗，设想要是自己处在孟泳的位置，要怎么应对。
　　很快就得出答案，比招式的话，他绝对比不过这两人，肯定会被血虐。毕竟练武功的时日太短，招式是他最大的短板。
　　他每次应敌，都是砸技能，根本起不到锻练的作用。
　　这也是没办法的事情，他之前遭遇的敌人，都是生死相搏，切磋？那是不存在的。既是生死相搏，他根本就不可能考虑留手。
　　陈耀东想要打赢这两人，只能凭借九死金身功来以伤换伤。
　　只是，他限于修为和经验，光凭观看，无法推测出吞拿的真元破坏力有多强。第三重的金身功能不能扛得住。
　　很快，他就不纠结了，反正真的打起来，肯定是一个嘲讽丢过去，再用金刚拳开路。
　　砰！
　　场中，吞拿和孟泳再次对了一掌，孟泳整个人倒飞出去，在空中吐出一口血来，倒在地上。
　　吞拿却没有追击，身上青芒一闪，稍微僵了一下。
　　“法术，原来你还是个修行者。”
　　吞拿显有很意外，“可惜，你还不到通玄境。否则，今天要逃的人，就是我了。”
　　孟泳擦了一下嘴边的血迹，重新站了起来，冷声道，“要是我是通玄境，早就将你们猛虎拳馆的人杀光了。”受了伤之后，她也有了火气。
　　吞拿也不生气，若有所思地说道，“你的这门功夫我有点印象，在一本前辈的笔记上见过。我想起来了，叫碧波功，是当年魔门五宗之一的红尘宗的传承。你居然是魔门的人？”
　　孟泳面无表情地说道，“魔门都是多少年前的老黄历了，你老眼昏花，看错了吧。”
　　“我知道了。”
　　吞拿恍然大悟道，“十几年前，杀死我四位师弟，吓退毒火真人的，就是你们红尘宗的前辈吧。这么说来，他们倒是败得不冤。”
　　孟泳冷哼一声，“既然知道我身后还有人，识相的，就赶紧离开。你要是杀了我，整个猛虎拳馆都要陪葬。”
　　吞拿微微一笑，说道，“我们拳手，从来不惧怕死亡，能死在强者手里，才算死得其所。欢迎你们红尘宗的高人前来挑战。”
　　“说得好听，当年，为什么你们不来替你的四位师弟报仇，还不是怕死？”孟泳不屑地说道。
　　吞拿突然一怔，说道，“你这般拖延时间，是为了等救兵吗？”
　　说话间，脚下一磕，一粒石子疾射而出，穿透了不远处的一棵大树，同时，一个人影从大树后面闪了出来。
　　“咦？”
　　吞拿眼中奇光大盛，“好神奇的敛息秘术。刚才在农场里的，也是你吧。怪不得隐隐有一种被窥视的感觉。”
　　那人正是陈耀东，他很认真地解释道，“说出来你可能不信，我真的是路过。”
　　吞拿反问道，“在农场里，也是路过吗？”
　　PS：下一章上架了，估计要到凌晨十二点半左右。等不及的明天早上再订。

091 真是见鬼了（求首订）
　　“我跟那里的人有些私人恩怨，并不是针对你的。”
　　陈耀东做着最后的尝试，这位名叫吞拿的宗师实力太强了，他原本把握就不大，加上一旁还有一个孟泳。形势太微妙了，他可不愿意在这种情况下，吸引吞拿的火力。
　　最理想的情况是，他一个嘲讽扔过去，吸引了吞拿的仇恨，孟泳在一旁输出，联手将吞拿给干掉。
　　但理想很丰满，现实往往很骨感。
　　更大的可能是，他吸引了吞拿的仇恨后，孟泳立马逃之夭夭。
　　这种况还不是最坏的。万一孟泳既不跟他联手，也不跑，而是等他们打完后，坐收渔人之利。那就可怕了。
　　陈耀东最担心的就是第三种情况，因为他刚才就是这样想的，想着吞拿干掉孟泳，多少也会受点伤吧，到时候再出手，将此人干掉，除去一个威胁。
　　猛虎拳馆的霸道作风，他已经领教过两次了。眼前的吞拿看来也是一路货色，动不动就要杀人。当然要先下手为强。
　　他一般不愿意杀人，可是真正需要动手的时候，也绝不会手软。
　　事实证明，他想多了，想要坐收渔利，他真没那个命。
　　惊蛰功确实给力，吞拿一开始没有发现他的存在，只是没想到吞拿实力这么变|态，在跟孟泳拼斗的时候，还能感应到他的目光。
　　这实力，起码比孟泳高半个层次吧，估计已经很接近大宗师了。
　　宗师跟大宗师的差别，就在于真元的本质，宗师的真元再度凝练，变成罡元后，就是大师宗了。
　　罡元的威力有多大，陈耀东没有见过，但是从眼前两位宗师战斗时将混凝土一踩一个坑的表现力来看，估计徒手打穿薄一点的钢板都不算事。他的三重金身功肯定是顶不住的。
　　陈耀东上次用嘲讽对付宋帕，从结果来看，这个技能并不是无敌的，对宗师的影响也就刚开始那一个瞬间，马上就会恢复理智。
　　吞拿的实力比宋帕要强得多，受到的影响肯定更小。想要像对付宋帕一样，将吞拿生生拖死，恐怕不现实。
　　就算最后能赢，消耗也会很大。到时候，肯定不是孟泳的对手。使用嘲讽，也是要消耗内息的。
　　现在最尴尬的情况是，不使用技能，陈耀东估计接不了人家几招，一旦使用技能，就是不死不休的局面。谁也不可能停手，直到打死另一方为止。
　　“你打你们的，我马上就走，怎么样？”陈耀东很诚恳地说道。
　　吞拿听到他的话，有些冷硬的脸上，难得地露出一丝笑意，用那特有的古怪语调说道，“按照你们中原的规矩，暗中窥视宗师，是大不敬，最低的惩罚，也要把一对招子留下。对吧？”
　　孟泳只是淡淡地看了陈耀东一眼，就不再理会，宗师的眼光都很毒，刚才他闪避时，显露出来的，也就是练气级别的实力，出来就是送死。
　　她看着吞拿，语气有些嘲讽地说道，“你以为还是一百年前吗，时代不同了，宗师早已经是落毛的凤凰不如鸡。不依靠一方大势力，就只能夹着尾巴做人。”
　　吞拿说道，“如若姑娘愿意加入猛虎拳馆，姑娘就是第六位拳术大师。”
　　孟泳笑了，笑容很冷，红唇间吐出四个字，“你们也配？”
　　吞拿并不生气，语气依旧平和，只是轻轻一叹，“姑娘大好年华，可惜，今晚就要陨落在这里了。”
　　孟泳夷然不惧地看着他，说道，“我死了，自然会有人为我陪葬。”
　　吞拿并不在乎她的威胁，这一次，他是主动要到扶风市，就是为了与那位神秘的强者一战。
　　他今年六十岁，正处于人生中最后的巅峰，却卡在关键的一步，迟迟无法迈过。他知道，这是他最后的机会，等过了巅峰后，就再也没有希望了。
　　按照猛虎拳馆的传统，他要去挑战一位强者，在生死之间，寻求那一丝突破的机会。
　　扶风市正好有一个绝佳的对手，十几年前，他要轮值护卫王宫，没有参与那一战，结果，四位师弟身死，拳馆元气大伤。
　　如今，经过十几年，拳馆恢复了元气，再次图谋扶风市，吞拿便主动前来，原本想找杀死封金鹏和宋帕的凶手，以此人的人头，为即将到来的璀璨一战，磨练自身的气势。
　　结果，那名凶手没找到，却意外撞见了孟泳，吞拿一眼看出这是一名资深的宗师，毫不犹豫出手了。
　　既然是夏人宗师，杀了也就杀了。
　　现在，他得知这名女子跟那位神秘的强者关系匪浅，更是坚定了杀心。以此斩断心中所有的畏惧与犹豫，将心中的战意提升到顶峰。
　　这一切，都是与那名神秘强者之战的铺垫。
　　至于陈耀东，吞拿丝毫没放在心上，不过是一名练气武者而已。以他的眼力，一眼就看出此人练的并不是拳术一脉，多半是夏人，也就是收敛气息的秘术有些奇特而已，随手就杀了。
　　吞拿叹了口气，说道，“你的帮手没有来，可惜了。”
　　他之所以任由孟泳拖延时间，就是在等那位神秘高手，想要在对方出现的一瞬间，当着那人的面，将孟泳杀死。
　　届时，他的气势将会攀升到一个巅峰，以此来跟对方一战。
　　可惜，过了这么久，人都没来，多半是来不了了。
　　孟泳目光微微一动，说道，“你怎么知道她没有来？”
　　吞拿默默感应了一下，才开口说道，“你根本无法理解我现在的境界，方圆十几米的风吹草动，都躲不过我的感应。”
　　旁边，被彻底无视了的陈耀东孤零零地站在那里，心头有些无奈，练气武者没人权吗，就这样把我晾在这里了？
　　就在吞拿说话的时候，陈耀东看见他的身后，一截剑尖凭空出现，缓缓刺向他的背心。
　　卧槽！
　　陈耀东陡然看见这一幕，心头不由得冒起一丝寒意，大半夜的，这是见鬼了？
　　吞拿刚说完那句话，剑尖突然刺入了他的后背。这个变故突如其来，在剑尖入体的一瞬间，他就做出了反应，身体往前飘浮，速度奇快无比。
　　陈耀东看着那截剑尖在吞拿身后追击，突然停顿在半空，仿佛受到了阻力，剑身弯曲，崩的一声响，裂成了好几截。
　　“真是恐怖的破坏力。”
　　陈耀东知道，将那柄剑打断的，是吞拿的真元。
　　这种威力，他的三重金身功绝对扛不住。
　　吞拿还未落地，孟泳已经扑上前去，跟他斗作一团。
　　几招过后，孟泳突然闷哼一声，再度倒飞出去，身在半空，就吐出一口血，狼狈无比地摔在地上，翻滚了几下。
　　吞拿打退孟泳后，脚往地面一跺，身边一米范围内的碎石飘浮了起来，向四面方八疾射而去。
　　其中左侧四五米处，石子碰到无形的屏障，掉落下来。
　　“找到你了。”
　　吞拿一声大喝，人已经闪电般飞扑上前，一拳打过去。
　　一道肉眼可见的波纹出现。
　　“咦？”
　　吞拿冷硬的脸上，不由得动容，他这蕴含真元的一击，打在上面，竟然如同泥牛入海，消失得无影无踪。
　　他震惊地道，“灵器！”
　　手上的动作更快，改拳为抓，用力一夺。
　　“哼！”
　　一声闷哼后，一道环形的火焰凭空出现，顺着吞拿的手掌上卷，很快将整条手臂都吞噬进去。
　　他眼中闪过一丝绿色光芒，体内真元一震，将那些火焰震开，身形一闪间，已经退到了两米开外。
　　这一系列的变化，看得一旁的陈耀东目不暇接，真是大开眼界。
　　他原本以为，自己的惊蛰功已经够厉害了，可以瞒过宗师的感知，不被发现。
　　没想到还有更牛叉的人物，居然可以隐身，悄悄接近吞拿这种接近大宗师的强者一米之内，用剑偷袭，还成功了。
　　这人不去当刺客，真是可惜了。
　　如果这人的实力再强一点，或者换一把神兵利器，甚至在剑上抹上厉害的毒药，说不定就能让吞拿饮恨当场。
　　“想不到，扶风市里除了红尘宗的高人外，还隐藏着一位灵动境巅峰的修行者，更是持有一件灵器。”吞拿啧啧称奇地说道。
　　“你怎么招惹上这种敌人？他的真元接近纯阳，我的法术对他不起作用。”一个有些虚弱的声音响了起来。
　　等等，这声音怎么这么耳熟？
　　在旁边看戏的陈耀东，心里一声卧槽，“怎么会是她？”
　　PS：顺便求月票，下一章在半个小时后。

092 太过份了（第二更求月票）
　　“祸从天降。”
　　孟泳同样是一脸苦笑，一笑之下，牵动了伤势，脸一下子变得更白了，“抱歉，这次连累你了。”
　　“我欠你一个人情，现在我们两清了。”那个隐身的，正是云茗，她的声音有些虚弱。
　　孟泳眼波微微闪动，问道，“你伤得很重？”
　　“暂时死不了。”
　　吞拿在那里，并没有急着了手，等她们交流完后，才问道，“姑娘，你是哪一派的门人？”
　　“天元道。”云茗肃然道。
　　吞拿神情间似乎有些疑惑，“恕我孤陋寡闻，并没有听说过贵派。”
　　哗的一声，云茗将黑伞收了起来，只见她一身红色的长袍，嘴角带着血迹，原本白皙的脸上，更是苍白如纸，她用很严肃的语气说道，“天元道传自上古，历代传人，都以守护天下苍生为己任……”
　　吞拿见到她的真容，眼中闪过一丝惊异，眼前这位灵动境巅峰的修行者，竟然是一位十六七岁的少女。
　　这个世界上，修行者比武者更加稀少，因为修行的门槛更高，有资质的人才能成为修行者。这个数量，远远少于有习武天赋的人。
　　二来，修行的道路更加艰难，绝大部分修行者，都停留在第一境，最多能变个戏法。能突破到第二境灵动境的，少之又少。
　　吞拿见过的灵动境修行者，至少都是三十以上，甚至是四五十岁。
　　十六七岁，灵动境巅峰，这世间，竟然有这样的人物？
　　吞拿古井无波的心境，也不由为之动容。
　　灵动境的修行者，无法威胁到宗师，以真元之力，能破掉任何法术。
　　可是，到了第三境通玄境后，修行者的实力就有了翻天覆地的变化，就算是宗师，也无法轻易言胜了。
　　在火云国，火龙观排在猛虎拳馆上面，并不是没有缘由的。
　　如果这名少女突破到通玄境，加上她那把能遮掩一切痕迹的灵器，那将是一个极为可怕的敌人。
　　更恐怖的是，她是如此年轻，以她的天赋，很有可能踏入超凡入圣的境界，到时候，不单是猛虎拳馆，对火龙馆，也将是灭顶之灾。
　　一时间，吞拿杀心大炽，再没有了一开始从容的心境。
　　相比起来，那位叫孟泳的宗师的生死，已经不重要了。
　　吞拿毫无预兆地一拳轰出，隔着几米远，真元袭至，云茗噗地吐出一口血，人倒飞了出去，眼看着就要摔落在地，一只手按在她的肩膀上，将她扶住了。
　　“卑鄙。”
　　孟泳双目通红，愤怒之极，她怎么也没想到，一直表现得很有宗师风度的吞拿居然会突然偷袭。只恨她此时伤得太重，真元都无法凝聚。
　　吞拿见那少女竟然没死，心中更加忌惮。刚才那一拳，是他全力一击，就算是宗师挨中了，也会重伤，那少女只是灵动境，身体素质绝不可能比宗师更强。
　　只有一个可能，她身上的那身衣服同样是灵器，才能承受住他的全力一击。
　　“太过份了。”
　　这时，一个气愤的声音突然响起来。
　　吞拿和孟泳同时看了过去，才注意到那个一直被他们忽略掉的武者。
　　开口的正是陈耀东，云茗一开口，他就认出来了，虽然心中有些猜测，却想不到，他会以这样的方式，撞见她修行者的身份。
　　那把她从不离手的黑伞，居然是一件灵器，可以隐身，也可以防御，看得他很眼红。
　　陈耀东刚才一直在思考，要在什么时机出手，就见到吞拿出手偷袭，将云茗打伤了。当时，他就怒了。
　　再怎么说，云茗跟他也是名字印在同一个户口本上的名义上的亲人。吞拿用这种手段将她打伤，简直是无耻之极。
　　“放……开我。”
　　云茗吃力地将他放在肩膀上的手拨开，用黑伞撑着地，慢慢坐倒在地，脸上闪过不正常的殷红，急促地说道，“孟泳，帮我照顾我侄子。”随后，身上涌现出一股强大的气息。
　　照顾你妹。
　　陈耀东一指点在她的脖子上，将她点晕过去，那股气息顿时消散了，“伤成这样了，还逞什么强，好好躺着。”
　　对面，整个人紧绷起来的吞拿，还有孟泳都是一脸愕然地看着他，刚才，云茗明显是要发动禁忌的秘法，不到一秒的时间内，散发出来的气息，强大得恐怖。
　　这种秘法，往往要付出生命的代价。
　　就连吞拿都感觉到了巨大的威胁，孟泳心中悲痛，一声“不”还没喊出口，人已经让陈耀东给点倒了。
　　陈耀东没有任何废话，向着吞拿冲过去。
　　吞拿看着他，眼中意似有些赞赏，“不错，难得你有向宗师挥拳的勇气。”
　　一旁的孟泳见到他如同飞蛾扑火一般，向吞拿冲过去，眼睛都红了，此刻，同仇敌忾之下，胸中勃发出一股悲壮之意。
　　“我辈武者，就算是死，也要站着死。”她心情激荡之下，体内的真元略微凝聚起来，从地上站了起来。
　　就在这时，她看见那名看不清真面目的练气武者伸出手指，勾了勾，仿佛在说，“你过来呀。”那种不屑，表达得淋漓尽致。
　　“杀。”
　　突然，一声充满了杀意的大喝，震得她耳朵嗡的一声。
　　孟泳终归是宗师，百炼之体，身体素质远超常人，并没有受到太大的影响，见到吞拿仿佛受到了巨大的刺激，原本面瘫一样的脸，涌现出惊人的杀意，向对方杀过去。
　　他的杀意怎么会这么重？
　　孟泳心中闪过一丝不解，却根本无暇多想，眼见那名武者就要惨死在吞拿的手下，提起体内最后那丝真元，就要冲过去。
　　吞拿一拳已经轰在那名武者的胸口上，但是鲜血横飞的场景却没有出现，只是一声闷响。几乎是同时，那名武者的拳头也击中了吞拿，将他打退了两步。
　　这匪夷所思的一幕，让孟泳刚刚提起的真元瞬间溃散，气机紊乱之下，张嘴一口血又吐了出来。
　　她却毫无所觉，眼睛直勾勾地看着前方，根本不敢相信自己所看见的。
　　一名练气六七重的武者，挨了宗师一拳，看起来丝毫无损，反而一拳将宗师打伤了。
　　这简直颠覆了她的世界观，就这样看着两人你一拳我一拳，就像街头混混那样互殴，眨眼间，已经交换了三拳。
　　哇——
　　吞拿终于吐了一口血。
　　孟泳头脑一阵眩晕，心中一阵恐慌，我不会是受伤太重，出现幻觉了吧？
　　PS：刚刚码好的，下一章明天中午之前赶出来。求一下月票。

093 你不能这么对我（3/5求月票）
　　吞拿准备给这个有勇气向宗师挥拳的练气武者，一个体面的死法，刚刚将真元凝聚起来，就看见对方伸手做了个挑衅的动作。
　　“毫无意义的举动。”
　　他心中刚闪过这个念头，突然，一股不可遏制的杀意充塞他的大脑，眼睛迅速充血，变得一片鲜红，眼前之人，仿佛是自己不共戴天的敌人，要将对方撕成碎片才解恨。
　　“死！”
　　在这股杀意的控制下，他下意识地使出了最强大的招式，对那人的拳头不管不顾，后发先至，蕴含无穷的杀意已经轰在对方的胸口上。
　　“不对。”
　　吞拿终归是半只脚踏入大宗师境界的人物，一拳击中对方时，就恢复了意识。
　　“我的真元呢？”
　　他的气息早已经磨练得圆润无暇，心中斩断所有俗世的牵绊，除了踏出最后一步，成为大宗师外，再没有别的事情可以影响到他。
　　可是，当他发现真元消失后，坚定的心志，也产生了动摇。
　　真元，是宗师的根本。宗师之所以是宗师，便是因为拥有无坚不摧的真元。
　　失去了真元，跟普通的练气武者也没什么区别。
　　“法术？他是通玄境修行者。”
　　不过，吞拿毕竟不是普通人物，虽惊不乱，瞬间就反应过来，很自然地做出了跟宋帕一样的判断。
　　也只有通玄境修行者的法术，才能影响到宗师。
　　吞拿脑中闪过数个念头，对方的拳头已经轰在他的胸口上。
　　没有真元，宗师也只是血肉之躯，反应速度有一个极限，如此近距离下，根本躲不开。
　　好恐怖的力道。
　　他退了两步，才卸掉那股力量，胸口一阵发闷。
　　“超过练气九重的力量。”
　　吞拿瞬间做出了判断，不退反进，悍然打出了第二拳。
　　不能退。
　　面对通玄修行者，唯有近战，被拉开距离，只有死路一条。这是无数武者总结出来的铁律。
　　砰！
　　又是后发先至，吞拿再次击中对方的胸口，下一刻，对方的拳头也到了，同样轰在他的胸口处。
　　不对。
　　这一拳，打得他内腑震荡，却不及他心内的震骇。
　　宗师已是百炼之体，像他这样凝练到极致的顶尖宗师，身体素质之强悍，已经脱离了常人的认知。不动用真元，全力一拳，足以击毙猛虎。
　　可是他连打了此人两拳，对方却丝毫不受影响。
　　“他竟然给自己加了防御的法术。”
　　吞拿想明白后，心里冒起一股荒唐的感觉。一个通玄境的大修行者，竟然选择这样的作战风格，实在是荒谬绝伦。
　　人的精力是有限的，武者一般主修一到两门拳法。修行者同样如此，最强大的，也只有那几个主修的法术。
　　此人展现出来的两个法术，一个用来限制宗师的真元，另一个，是超级防御能力。简直可以疯狂来形容。
　　就像一名宗师，不用近战，躲在远处用真元隔空攻击一样。
　　此时，对方再度欺上前来，又是简单的一记直拳。
　　换作平时，这种毫无技巧可言的拳法，吞拿有无数种方法避开再反击，可是此时，真元无法动用，内腑震荡之下，退一步就是死。
　　来吧！看是你先打死我，还是我先打破你的防御。
　　他眼中透出无穷的战意，同样一拳回击。
　　砰！
　　砰！
　　吞拿挨了第三拳，内脏受创，吐出一口血。
　　砰！
　　砰！
　　第四拳，他听到咔嚓一声，胸骨断了。
　　砰！
　　砰！
　　第五拳，他胸口处出现了一个明显的凹陷，吐出了血块。
　　…………
　　一边站着的孟泳一脸呆滞地看着两人拳拳到肉的斗殴，看到堂堂一位宗师巅峰被生生打得吐血，感觉这个世界变得如此魔幻。
　　吞拿的实力有多么恐怖，她是亲身体会过的，从两人遇上的那一刻起，她就一直被压着打，从没占到过一点上风。
　　要不是他想引出那个人，她就早死了。
　　这样一个强大到让她近乎绝望的敌人，竟然被一个练气武者压着打，用的还是这种可笑的方式。
　　“不对，他为什么不动用真元？”
　　孟泳好歹也是宗师，呆滞了一两秒后，很快就察觉到不对劲的地方。
　　吞拿从始至终，都没有动用过真元，否则的话，第一拳就能将那名武者打死。
　　就在这时，刚刚吐出血块的吞拿身上爆出强大无匹的气势，终于展现出了顶尖宗师的真正实力。
　　孟泳瞳孔一缩间，又见到名练气武者伸出手，做出了熟悉的勾手指的动作。
　　刚刚展现宗师气势的吞拿，再次被打落原型。
　　“法术？通玄大修行者！”
　　孟泳顿时醒悟过来，心头狂震，随后就是狂喜。
　　那名不起眼的武者，竟是一名通玄境的大修行者！
　　怪不得能将吞拿压着打，原来是使用了法术，禁锢了他的真元。
　　“你竟如此辱我！”
　　吞拿怒目圆瞪，黝黑的脸上，涨得黑紫。
　　他决定来扶风市，便不将生死放在心上，他想要的，就是跟那个人的一战，即便最终无法突破到大宗师的境界，能有生平最璀璨的一战。也不虚此生了。
　　却没想到，今夜碰上了一个阴险无耻的通玄修行者，毫无强者的气度。
　　技不如人，他认了。
　　可是，对方却用这种羞辱的方式杀他，让他愤怒欲狂。
　　他宁愿死在一个威力强大绝伦的法术之下，也不愿意被人用拳头活活打死，他认为这是一种羞辱。
　　你可以杀我，却不能辱我。
　　这是宗师的尊严。
　　陈耀东一拳轰在他的脸上，将他的鼻梁打歪了，心中暗骂，“辱你妹，你以为我想啊。早知道随身带把刀了。娘的，骨头这么硬，我拳头都快要骨折了。”
　　此时，吞拿伤重之下，反应慢了半拍，脸上挨了一记，鼻血喷出，一拳就此挥空了，整个人摔飞了出去，倒在地上。
　　“你不能——”
　　吞拿视线被鲜血染红了，嘶哑着声音狂吼了起来。
　　陈耀东哪里听他废话，趁你病，要你命，一个膝撞让他后面的话都说不出来，最后双手扳住他的脑袋。
　　“这样……对……我……”
　　吞拿一边吐血，一边从喉咙里咕哝着含糊不清的话。
　　陈耀东用力一拧，喀嚓一声，将他的脑袋拧转一圈。才彻底放下心来。
　　他站起身，甩了甩右手，眼睛看向了不远处的孟泳。
　　孟泳见他望过来，心头一寒，吞拿的下场，看得她头皮发麻。下意识地退了一步，脚下一软，竟摔倒在地。
　　“还宗师呢，胆子这么小。”陈耀东小声嘀咕了一句。
　　PS：第三更，求月票。下一章在六点之前。

094 我从未听过（4/5求月票）
　　同样是宗师，孟泳却没经历过什么生死之战，一身的修为，都是潜修而来。
　　再怎么说，现在也是和平年代，除了战区，还有像猛虎拳馆这种特殊的培养方式，很少有武者需要经常打生打死。
　　她亲眼看着那么强大的吞拿，以如此憋屈的方式被打死。可见这位大修行者的心性之凶残。
　　一名宗师，被一名修行者用拳头活活打死，这不是羞|辱是什么？
　　她也是宗师，能够理解吞拿临死前的悲愤。
　　从这里也可以看得出，这名修行者要么是极度自信，要么干脆是个疯子。那可是一名顶尖宗师，万一临阵突破，冲突法术的禁锢，那么近的距离之下，一拳就能要了他的命。
　　这不是疯狂是什么？
　　孟泳不怕吞拿这样的强者，起码能够交流，最多不过一死。可是像这种不能用常理来猜测的强者，才是最可怕的。你根本不知道他会做出什么事来。
　　“前……前辈，刚才……多有得罪……”她有些结结巴巴地说道，却见对方不搭理她，一只手背在身后，一副高深莫测的样子。
　　“前……前辈？”
　　孟泳心头有些发颤，脑海里，已经浮现无数凄惨的遭遇，心一横，正想着是不是自我了结。
　　这时，对方总算开口了，“你是魔门中人？”
　　孟泳见他愿意交流，这是好事，谨慎地答道，“这世上已经没有魔门了，一百多年前，最后一任门主失踪，魔门就四分五裂，经过几次战争，再没有人自认是魔门传承。”
　　“慈航静斋听过吗？”
　　孟泳仔细回忆了一下，小心翼翼地说道，“前辈说的这个地方，从未听说过。”
　　“那你们魔门中，是不是有道心种魔这门功法？”
　　孟泳额头上冒出了冷汗，“这门功法，我……我也从未听过。”
　　那人说道，“那就好。”
　　孟泳不知道好在哪里，也不敢问。
　　陈耀东刚才听到魔门这个词，就感觉画风有点不对，才会问出那两个问题。还好不是他想的那样。又问，“你自己能走吧？”
　　孟泳猛点头，表示自己能行。
　　陈耀东便不再理她，抱起云茗，快速离开。
　　“等等，前辈——”
　　孟泳见他居然带走了云茗，顿时急了，挣扎着站了起来，却见人已经消失不见，动作太猛，牵动伤口，眼前一阵发黑。
　　一时间，她只觉得悲从中来。
　　云茗知道她碰上了如此强大的敌人，依旧不顾自身性命，毅然出手相助。这份情谊，她绝不敢忘。
　　“如果你有什么不测，我一定会替你报仇的。”
　　她心中愤恨无比。
　　“替谁报仇？”
　　这时，一个温柔的声音在旁边响起。
　　孟泳转头一看，见到来人，再也无法控制情绪，“小姐……”
　　“都这么大人了，还像个小孩子一样，动不动就哭。”那人一头长发，黑暗中，看不清脸，她轻笑道，握住她的手，说，“告诉我，出了什么事。”
　　孟泳被说得有些不好意思，稳定了一下情绪，感觉体内的异种真元迅速被驱除，便将刚才的事情简单地说了一遍。
　　“火云国竟出了这么有趣的人物。有机会，一定要见见。”那女人笑道，松开了手。
　　孟泳脸上多了几分血色，体内的真元已经恢复了，说道，“小姐，我想去救云茗。”
　　“想去就去吧，你可知，你为什么迟迟无法突破到真元中境？”
　　“小姐你上次说我心境不够。”
　　“我们的门派叫红尘宗，就是最重要的核心，任何一个门人，都要历练红尘，体会越深，越能贴近功法的精义。这些年，你经营一家会所，本意是好的。只是，冷眼旁观，可算不上历练。”
　　孟泳若有所思，说，“我明白了。”
　　“去吧。”
　　…………
　　陈耀东抱着云茗，在路上狂奔。
　　她比想像中还要轻，抱在怀里轻若无物，即使是昏迷中，她手里也牢牢抓着那把黑伞。
　　陈耀东不打算回家，要是安全局的人找上门来，就麻烦了。他一个人自然不怕，带着受伤昏迷的云茗，就有点麻烦。
　　他准备去莫氏武馆的那条街，找一家私人诊所，看看云茗的伤势。
　　一边走，一边总结着刚才那一战。
　　九死金身功的第三重比他想像中要给力，中了吞拿五拳，只是轻微受了点伤，估计血条就掉了五分之一。
　　而内息增强后，金刚拳的威力比当初强了好几倍。
　　防御变强了，攻击变高了，所以，杀吞拿比杀宋帕还要轻松一些。
　　只是，有一点他想不通，吞拿为什么要跟他用以伤换伤的打法？
　　吞拿的对招式的掌握，不知道甩了他几条街，真要选择游斗的话，他想要杀死对方，就没那么容易了。
　　偏偏要跟他死磕，简直就是找死。
　　不过，吞拿的身体素质还真是变|态，硬吃了他五拳都不死。要不是他练成了九死金身功的第三重，今天死的绝对是他。
　　想来想去，只能说，嘲讽真是个神技，不但能禁用技能，还会影响智商。
　　陈耀东刚才已经偷偷用手机用过血瓶和蓝瓶，他手在背后操作，没让孟泳看见。这种盲操的手法，他还特意练过，今天算是派上用场。
　　当时，他除了受伤，内息也消耗得七七八八，不恢复一下，心里没底。
　　正想着，诊所到了。
　　此时已经是晚上十一点多，诊所已经关门。
　　陈耀东按动门铃。
　　不一会，外面的灯亮了，一个老者披着单衣打开里面那道门，透过外面的伸缩门看着他。
　　“你好，她受伤了，麻烦你帮她看看。”
　　老者没有说话，将门拉开，让他们进去。
　　陈耀东没想到他这么干脆，准备好的说辞都不用。
　　里面是一个狭小的诊室，边上一张病床，陈耀东将云茗放在上面，退到一边。
　　老者过去，给云茗把了一会脉，说道，“她伤了心脉，不算重，我给她开几副药，这几天，不要干重活。”
　　“谢谢医生。”陈耀东听说她伤不重，放下心来。
　　等老者开完药，陈耀东付钱的时候，说，“能不能在你这里借宿一晚？”
　　老者看了他一眼，说道，“明天走的时候，记得锁门。”说完，就上楼了。
　　陈耀东没想到他这么好说话，道了声谢后，心下赞叹，好人呐。
　　他找了张凳子坐下，看着云茗手里的那柄黑伞，心想不知道自己能不能用。
　　就在这时，一团火焰凭空出现，向他脸上卷过来。
　　PS：最后一章晚上十二点之前赶出来。我码字慢，一章要三个小时，希望大家理解一下。然后，求一下月票，希望能进新书前十。

095 你还是死了这条心（5/5求月票）
　　火焰出现的前一个瞬间，陈耀东就发现云茗醒了，只是没有想到她出手会这么果断，幸好他反应够快，轻巧一个翻身，落在墙边。避免了头发被烧的厄运。
　　随后，一个冲锋甩了过去，将她定住。
　　在技能的作用下，他人也冲到了床边，低头避过头顶那团还在燃烧的火焰，在床边才停下。迎着她有些震惊的目光，说道，“别冲动。我要是真想对你做什么。你还能完好地躺在这里吗？”
　　云茗闻言，目光一怔，果然缓和了许多。
　　一秒钟后，她恢复了行动能力，从床上坐了起来，手里黑伞还在，身上衣服齐整，除了伤处外，没有任何不适，才放下了心中的戒备。
　　她打量了一下四周，说道，“那个很厉害的火族宗师呢？”
　　“被我杀了。”
　　陈耀东一直用变化后的嗓音，只是，在这个人均福尔摩斯的世界，被发现了也正常。他这样做，纯粹是出于习惯。
　　虽然每次都有人能认出他来，但他毫不气馁，只要总结经验，不断改进，总有一天，他的伪装能够成功瞒过所有人。
　　云茗目光落在他身上，目光有了变化，她问道，“你是修行者？”
　　“不，我是武者。”陈耀东见她到现在都没有认出自己，有些窃喜，看来，他的伪装术大有进步。
　　云茗心想他刚才用的，明明是法术，却没多问。站了起来，行了一个古礼，郑重地说道，“多谢阁下救我性命，云茗日后必报此恩。”
　　陈耀东没有推辞，也没有把她的话怎么放在心上。这年头，帮了别人，就别指望人家会报答，不然的话，很容易生出嫌隙，甚至反目成仇。
　　他之所以救云茗，是考虑到她死了的话，按法规，他要换个监护人，到时会很麻烦。
　　陈耀东早已经习惯了普通人的生活，一点也不喜欢打打杀杀。他很珍惜现在的身份，交到了朋友，学习也上了轨道，最重要的是，学校的氛围他很喜欢。
　　还有，云茗最后那句，“照顾好我侄子”确实有点打动到他。
　　在那种情况下，她的话应该发自内心。她对原主的感情，看来非同一般。
　　“这个蠢货，把好心当成了驴肝肺，居然在日记里将她写成了一个毒妇。”
　　陈耀东在心里将原主骂了个狗血淋头，差点把他也给带偏了。
　　日记里的其它内，看来也不怎么可信啊。
　　云茗注意到他的目光，神情严肃起来，说道，“如果你救我，是为了追求我的话，你可以死心了，我已经结婚了。”
　　陈耀东听她突然冒出这么一句，愣了一下，心想你哪里看出我想追求你了？
　　云茗见他不出声，显然误会了，从袖子里拿出一个红色封皮的证书，说道，“我知道你不信，这是我的结婚证，请过目。”
　　什么？
　　陈耀东看着她将那个红色封皮的证书打开，里面有她跟陈显阳的照片，上面还有钢印，看起来像是真的。
　　他有些难以理解，说道，“你居然随身带着结婚证？”
　　云茗将结婚证收起来，塞回到袖子里面，说道，“像这样的情况，已经发生过好几次。我说我结婚了，别人总是不信，没办法，只好出此下策。”
　　陈耀东心里暗骂无耻，她才十六岁啊，居然也下得去手。
　　说起来，最无耻的，是他小叔啊。
　　云茗见他不说话，说道，“我要走了。”
　　“你的伤还没好。”
　　“没关系的。”云茗再行了一礼，“你既然不愿意露面，想来也不会告诉我名字，能否说一个名号，也好称呼。”
　　陈耀东说，“叫我王动吧。”
　　这是他一早就想好的假名，来自一个他很喜欢的武侠小说主角的名字，可惜，那本书没写完。
　　可恨，这世上总是太监太多。
　　“王动，后会有期。”云茗转身便走。
　　“这个药。”
　　“不必了。”云茗摆摆手，已经开门走了出去，刷的一下打开雨伞，人已经消失无踪。
　　我是说，药钱还没给。
　　陈耀东想到她总算是给自己零花钱的人，总不好计较这一百几十块的。
　　…………
　　云茗离开诊所后，慢慢往住的地方走去。
　　天机伞下，可以隐匿一切气息，她不担心会被人发现，即便是吞拿那么厉害的宗师，也无法感应到她的靠近。
　　这是天元道传承下来的最重要的灵器，是掌门的象征。她爷爷临死前，将这把天机伞交给她。
　　她至今都记得爷爷的遗言。
　　“茗儿，我们天元道是上古第一大宗，以守护天下苍生为己任，以后，你就是天元道的掌门，绝对不能忘了自身的使命。”
　　“宗门的观想法不全，所以，我帮你寻了一门亲事，聘礼就是这副玄鸟观想图，天凤图终于可以补全，你定要好好修练，等我死后，就去火云国找你的丈夫，他会替我照顾你的……”
　　云茗一路离开了城区，来到郊外，上了一座山，钻进了一片树木丛中。
　　穿过林丛后，眼前突然一片开阔，出现了一座小院，院子里一座茅草屋。
　　这里是她开辟出来的住所，平时，她就住在这里。只有周五那天晚上，才会回去见陈耀东。
　　她是修行者，需要一个安静的环境来修行。修行者的修练跟武者不同，最怕被打扰，在观想途中，被外界打断的话，是极为凶险的，轻则修为受损，重则沦为白痴。
　　现在，她已经是灵动境巅峰，在破境的重要关口，极容易滋生心魔，更不能出一丝差错。
　　云茗回到屋内，找出了疗伤的丹药服下，便躺下休息。
　　她爷爷明面上的身份，是一位大夫，最擅长配药，给她留下了各种丹药。只是，她有天机伞在手，极少受伤，自然不需要随身带着丹药。
　　渐渐的，她陷入了沉睡中……
　　“这是你的丈夫吗？”
　　隐约中，云茗听见一个声音，她抬头，见到屋顶两条荧光灯亮着，光芒微弱，其中一条时不时闪烁几下。凭添了几分阴森的气息。
　　这是一间停尸房，四周的温度很低，冷得有些渗人。
　　她一手提着行李，一手拿着一张照片，有些木然地看着前面这具尸体。
　　那是一个二十多岁的男人，眼睛还怒瞪着，仿佛死不瞑目。
　　“是你丈夫吗？”旁边，一个穿着制服的中年人用略带同情的语气又问了一遍。
　　她看了手里的照片一眼，跟那具尸体对比了一下，正是同一个人，有些茫然地点点头。
　　没错，躺在这里的，正是她还没有见过面的丈夫。
　　PS：五更完成，求月票。说一下更新，保底两更，尽量三更。更新时间暂定中午十二点前更一章，下午六点前一章。晚上更一章。有事不能更，会提前说，就这样。

096 这么快就见家长了？
　　云茗在爷爷死后，办完后事。她变卖家产，带上行李，拿着丈夫的照片，坐着火车来这个国家，准备跟丈夫正式完婚。
　　一个小时前，她刚刚下火车，踏进这个陌生的国家，就被告知丈夫死了，让她过来认尸。
　　老天仿佛在跟她开一个巨大的玩笑。
　　一路上，她对那个将陪伴她一生的丈夫的所有憧憬与忐忑，都化成了眼前这具冷冰冰的尸体。
　　旁边穿制服的中年人递过去一个本子，“没问题的话，签个字。到时会送去尸检，然后火化。”
　　云茗接过笔，木然地签了字。
　　“行了，我们走吧。”
　　她有些迷茫地推着行李向外走去，看着外面人来人往的街道，突然站住了。在这个陌生的异国他乡，她该去哪呢？
　　此时，她才深切地意识到，自己在这个世上，已经没有亲人了，她又变成孤零零的一个人。
　　整个世界，都灰暗了。
　　她鼻头一酸，差点哭出来。
　　“别哭，你现在是天元道的宗主，一言一行，都代表着天元道的脸面，绝不能这样丢人。”她死死咬住嘴唇，不让自己哭出来。
　　“云小姐。”
　　这时，那个中年人喊她，“把你侄子也带回去。”
　　侄子？
　　她有些茫然地回过头，见到旁边蹲着一个瘦瘦高高的清秀少年，脸色苍白，红着眼圈，跟她手上的照片有几分相似。
　　对啊，还有一个侄子。
　　她终于想起来了，自己丈夫确实有一个侄子，也是陈家现在仅剩的唯一血脉。今年十六岁零三个月，比她还大两个月。
　　看着眼前这个哭得异常伤心的少年，她的眼中逐渐亮起了光彩，没错，她在这个世界上，还有这一个亲人。
　　虽然他跟她没有任何血缘关系，但是，她既然嫁入了陈家，就是陈家的人。
　　这时，那个少年似乎感觉到她的目光，恶狠狠地瞪了她一眼。
　　她眉头一皱，想起这个少年的资料上写着，有些顽劣，并没有修行上的天赋。
　　这怎么行，他可是陈家唯一的血脉，以后光大门楣，全靠他了。
　　她再次看着手里的照片，坚定地说道，“放心，我一定会将他培养成才，就算不能修行，也能光宗耀祖，为陈家开枝散叶……”
　　………………
　　开枝散叶？
　　云茗突然惊醒过来，睁眼一看，外面的天已经亮了。
　　她坐起身，想着刚才的梦，捂着隐隐作痛的胸口，眉头紧皱。
　　她的伤比想像中还要重。
　　她成为修行者后，就没有做过梦了。这是伤太重，境界受到影响的表现。
　　“爷爷说过，破境之时，容易被勾起心魔。看来，得尽快把伤养好。”云茗起身，找出昨天那个药箱，从里面拿出另外一瓶丹药服下。
　　片刻后，痛疼缓解了许多。
　　“不知道耀东怎么样了。”她突然有些放心不下，撑起天机伞，出门去了。
　　下了山后，云茗穿梭在人群中，看着前方的行人与车流，仿佛踽踽独行般，天机伞外，就像是另一个世界。
　　这个时候，耀东应该在学校上学。
　　她一路行到荟英中学，校门关闭着。她轻巧地从一处围墙翻了过去。
　　修行者并非只修法，没有强大的肉身，也无法承载强大的精神还有法力。任何一门修道典籍内，都不会缺少淬炼肉身的法门。大部分甚至会兼修武道，这两者并不冲突。
　　天元道就算没落了，传承还在，她爷爷从小就为她打下了坚实的基础，她的身体素质，比一般的练气武者还要强。
　　否则的话，即使有法衣护体，隔空中了吞拿两拳，也不会仅仅受了点内伤而已。
　　云茗熟门熟路地走到高一五班的后门，此时正是上课时间，整栋教学校格外的安静，只有老师讲课的声音在课室里回荡。
　　她站在门口，看向最后一排的陈耀东，他看着讲台上的老师，神情很专注。
　　“他懂事了。”
　　云茗心中欣喜，她以前也在陈耀东上课时来过，他经常在课堂上开小差，从来没有像现在这样专注。
　　如今，她心里只装着两件事，一件是要光大天元道。
　　另一件，就是将陈耀东培养成才，让他为陈家开枝散叶。
　　不对，现在又多了一件，那个叫王动的蒙面人的救命之恩要报。
　　昨天晚上，她从鬼门关前转了一圈，要不是那个王动救她，她已经死了。
　　她如果死了，天元道就此断绝，耀东也会失去最后一个亲人。
　　这个恩情，必须得还。
　　云茗就这样站在教室门口，安静地看着，心中的不安渐渐抚平下来。
　　…………
　　咚咚咚。
　　下课钟声响起，云茗才默默转身离开，临走前，她又到楼上的一班，想去看一眼陈耀东的女朋友。
　　她虽然没有见过本人，但只要知道这个人存在，对她来说，想查就很简单。她见过照片了，很漂亮，耀东的眼光不错。
　　到了一班的门口，云茗一眼就看见了那个名叫官琳琳的女孩，本人比照片上更漂亮，光彩夺目。
　　“不错。”
　　她眼睛一亮，这个女孩跟耀东生下的孩子一定非常漂亮。
　　这么出众的人才，女孩的那点缺点，也并非不能接受。
　　“咦？”
　　她正要离开，女孩的身上突然产生了一丝不同寻常的波动，让她停下了脚步，“这是……内息？不太像，法力？又有些似是而非……”
　　云茗想要仔细分辨，那股波动却消失得无影无踪。
　　“这个女孩，到底是什么来历？”
　　她看着那个耀眼的女孩，神情变得有些慎重。事关耀东，她不得不重视。
　　耀东没有修练天赋，这是她亲自确认过的，也没有练过武，只是个普通人。她不想让他卷入武者和修行者的是非中。
　　这个女孩如果是武者或者修行者的话，她就要重新考虑一下他们是否合适了。
　　要是结婚了，耀东被欺负怎么办？
　　云茗想到这里，从宽大的衣袖中取出纸了笔，写了张字条，走到官琳琳的桌子前，轻轻放下，转身离开了。
　　…………
　　官琳琳正在跟旁边的同学闲聊，突然发现桌子上多了一张纸条，也不知道是谁放的，有些好奇地拿起来，只见上面写着，“我是陈耀东的家长，到最后面那栋教学楼前来见我。”
　　陈耀东的家长？
　　官琳琳心头怦怦狂跳，这么快就要见家长了吗？
　　不对。
　　她很快又反应过来，这事怎么看都像是恶作剧，哪有学生的家长会用这种留纸条的方式约见面的？
　　而且，现在是上课时间，学校的大门紧闭，家长也进不来啊。
　　官琳琳想到这里，心里有些生气，居然拿这种事来开玩笑，太过份了。
　　“怎么了？”旁边的女同学见她表情不太对，问道。
　　“没什么。”她摇摇头，问，“你刚才有没有看见有人在我这边经过？”
　　“没有啊。”
　　官琳琳有些奇怪，她向着自己书桌这边，有人经过，肯定会看见的。怎么会没有？
　　很快，上课钟声响起。
　　老师进来了。
　　官琳琳手里捏着那张纸条，心里有些不安，突然，她举起手，说，“老师，我有点不舒服，我想去保健室那里休息下。”
　　老师见是她，说道，“赶紧去吧，好好休息。”
　　官琳琳起身出了教室，觉得脸上火辣辣的，她一直都是个好学生，还是第一次这样骗老师。
　　她放心不下，打算去看看。
　　PS：第一更，求月票。

097 真是两难的选择
　　官琳琳一路下了楼，第一次见到空荡荡的学校，有一种异样的刺激。
　　纸条上所说的最后一栋教学楼，就是钢琴社所在的那一座。
　　“应该是恶作剧吧。”
　　她小跑着过去，心里这样想着。
　　很快就到地方了，她见教学楼前果然一个人也没有，心下有些气恼，到底是什么人，跟她开这种玩笑？
　　“还是回班上吧。”
　　她一回头，见到身后站着一个红衣少女，被吓了一大跳。
　　刚才她根本就没见到有人，这人是什么时候出现的？还穿着这个样子，手里拿着把黑伞，怎么看都怎么诡异。
　　“是你！”
　　官琳琳先是有些害怕，很快，就认出这少女正是上次来找陈耀东的那个，虽然两次穿的衣服不一样，但是她清楚得记得这人的长相。
　　她一下子明白了过来，“纸条也是你让人放到我桌上的？”
　　云茗手里的天机伞突然伸了出来，点在她的肩膀上。
　　“哎呀。”
　　官琳琳根本没想到她会突然动手，被点得退了一步，生气地说道，“你怎么打人？”
　　云茗却是大奇，“你一点拳脚功夫都不会，这身修为是怎么来的？”
　　她刚才出手是为了试探，天机伞点在官琳琳身上的时候，就感觉到一股强大的反弹力量，即像是内息，又像是法力，极为古怪。
　　对方体内的力量，接近练气七八重，或者灵动中期。整个扶风市，拥有这种层次修为的人都没几个。
　　更古怪的是，她似乎完全不会运用体内的力量。就好像是凭空得来的一样。
　　官琳琳听不懂她在说什么，只当她是在胡言乱语。联想到昨天陈耀东提到她的时候，只含糊地说是亲戚，却不愿多提的样子。再看她这身怪异的打扮，突然就明白了，这是一个重度的中二少女。
　　她越想越对，心里的气也消了，尽量用温柔的语气问道，“你跟陈耀东是什么关系？”
　　“我是他的家长。”云茗是监护人，说家长确实没错。
　　官琳琳自动脑补，应该是他姐姐了，又问道，“你叫我来，有什么事吗？”
　　云茗问，“你师傅是谁？”
　　“师傅？我没有什么师傅。”
　　“那你这身修为是怎么回事？”
　　官琳琳虽然觉得这样的对话有点小羞耻，但想到这是陈耀东的姐姐，还是陪着她在这里一本正经地胡扯，问道，“你一直问我修为，是什么意思？”
　　云茗见她似乎真的什么都不知道，越发觉得这其中有蹊跷，说道，“就是你体内的那股力量，你应该能感觉到它的存在。”
　　官琳琳大吃一惊，“你怎么知道的？”
　　这件事，她谁都没告诉，前几天，她发了一场高烧，之后，就经常能感觉到体内好像有一股奇怪的力量，时不时发作一下，只是没有什么不适，似乎没有危害。她一直犹豫着，要不要告诉家里人。
　　云茗问，“这股力量是什么时候开始出现的？”
　　官琳琳迟疑了一下，还是告诉了她实情，“就在前几天，我高烧过后，第二天就出现了，我也不知道是怎么回事。”
　　云茗说道，“它不会凭空出现的，你仔细回想一下，有没有练过体操，或者做过冥想之类的事情。”
　　官琳琳正要摇头，突然想起小时候的一件事，难道，跟那个有关？
　　她有些不确定，“我也不知道，那个，它会危害我的健康吗？”
　　“当然不会，它就像你的手脚，是你身体的一部分，用心去体会，很快，你就能掌握它。”云茗说道，“要是还不会，你可以拜我为师，我教你。”
　　“这个，我考虑一下。”官琳琳推辞道。
　　云茗从袖子里拿出一张名片，轻轻一丢，那张名片像是被一只无形的手托着，缓缓飞到她面前。
　　官琳琳被这一手给震住了，下意识地接过名片。
　　“考虑好了，给我打电话。”云茗说完，打开天机伞，整个人消失不见。
　　官琳琳看着这一幕，整个人是懵的。
　　好一会，她才从震惊中回过神来，想到刚才将她当成了中二少女，她恨不得找条缝钻进去。
　　幸好，刚才没有太失礼。
　　最后，她低头看向手里的名片，只觉得心脏跳得厉害，仿佛看到一扇崭新的大门在面前打开。
　　…………
　　云茗说要收官琳琳为徒，是未雨绸缪，担心陈耀东跟她结婚以后受欺负。
　　要是不在一起当然最好，耀东只是个普通人，跟武者结婚，怎么强势得起来？以后怎么在外面找二房三房？
　　不过，反过来想，官琳琳天赋绝佳，以后生下来的孩子，资质肯定不会差，正好可以继承陈家的玄鸟观想图。
　　是选数量呢，还是选质量？
　　真是一个两难的选择。
　　云茗一时也拿不定主意。
　　不知不觉，就到了家门口，她正要拿钥匙开门，突然停下了手里的动作。
　　屋里有人。
　　她退到街上，等了一会，门喀嚓一声开了，两个长相普通的男人走了出来，穿着维修工的衣服，手里也提着工具箱。
　　云茗却没有放松警惕，她从这两人的身上，闻到了血腥味。
　　她没有贸然动手，而是跟在这两人的身后。
　　这两个男人关上门后，走出老远，才上了一辆车。他们根本没发现，车顶上多了一个人。
　　其中一人拨通了电话，“老大，搜过了，没什么发现。学校那边也找人问过，他的表现没什么异常……”
　　车顶上，云茗一听就知道他们在查耀东，心里不解，“他们是什么人？为什么要查耀东？”
　　打完电话后，车里的两个人没再说话。
　　大概半个小时后，车在市里兜了几圈，才开到了一座农场。
　　等车停下，车上的两人已经换了一身衣服，下了车，上前敲门，五长三短的节奏。
　　门开了，里面的人警惕地朝外面看了几眼，才让他们进去。
　　屋内，不少人正在忙碌着，似乎在搜集指纹之类的。
　　窗前，一个身材高大的中年男人手里拿着一副手铐，眼睛一直盯着窗外。这是一名火族混血，在火族中，相貌称得上英俊。
　　“老大。”那两人上前行礼，“需要我们跟着他吗？”
　　“不用了。”中年男人说道，“我要亲自去看他一眼。黑狼的死，有眉目没有？”
　　另一人回答，“是一名宗师出的手，从死者身上的痕迹来看，所用的招式，不像是目前已知的几位宗师。我们查过了，黑狼的死，应该是出自天堂会所的报复。这是天堂会所老板的资料。”
　　中年男人接过资料看了一会，问，“他们是怎么结怨的？”
　　“跟义海的程东有关，程东在天堂会所杀了十几名黑狼的手下。根据我们的调查，程东很可能是南楚的间谍。这很可能是南楚的策划。”
　　中年男人感叹道，“南楚对扶风市，还真是贼心不死啊。这才多久，又安插了新的间谍过来。先是陈显阳兄弟，现在又有一个程东。”
　　隐在一旁的云茗听到这个名字，心头一震。
　　“老大，需要处理掉程东吗？”
　　“现在不是时候。”中年男人再次看向窗外，“上次的绑架案，让南楚找到借口，派了贺老鬼过来。这人出了名的护短，你们出手，就是送死。”
　　那名手下不忿地说道，“还不是巴赞胆大包天，惹出这样的事情，还要我们给他擦屁|股，要不是他是首相的儿子……”
　　中年男人打断了他的话，“闭嘴，这件事，不许再提。”
　　PS：第二更求月票。

098 帮我个忙（第三更求月票）
　　陈耀东干掉吞拿后，对自身的实力，有了更清晰的认识。当天晚上，又打通了第四条气脉，实力再次有了小幅度的增涨。于是打消了请假的念头，照常去学校了。
　　现在他的敌人，只剩下那位安全局的局长。他想找对方肯定非常困难，还不如等对方来找他。
　　一天很快就过去，又到了社团活动时间。
　　这种日复一日的生活，陈耀东并不觉得乏味，前世那么多年都是这样过来的。
　　“小兄弟。”
　　陈耀东跟吕小茵一起去钢琴社的时候，突然听到身后有人叫他，寒毛瞬间竖了起来，缓缓转过身，见到一位穿着灰色长袍的中年人，留着很短的胡子，打扮看着像古代人，正笑眯眯地看着他。
　　直觉告诉他，这是一位比吞拿更可怕的强者。
　　正是上次试探他的那位，多半是程茜茜那位王爷老爹派来保护她的。
　　“你好，请问有什么事？”陈耀东礼貌地回道，
　　吕小茵见没她什么事，就先进去了。
　　中年人呵呵笑着，“放轻松，我没有恶意。自我介绍一下，我姓贺，别人都叫我贺三，出自南楚天河派。”
　　“贺先生你好，我叫陈耀东，是荟英中学高一学生。”
　　贺三用赞叹的眼神看着他，说道，“小兄弟年纪轻轻，就有这样的修为，不知道出自哪个门派？”
　　“莫氏武馆。”陈耀东的惊蛰功是莫九教的，总不能昧着良心报别的门派。
　　贺三说道，“原来是莫九的弟子，真没想到，扶风市还有这样的璞玉。可惜。”说到后面，叹了一口气。
　　陈耀东不知道他在可惜什么，也不好多问，说道，“我要迟到了……”
　　贺三说，“那两个想要绑架郡主的小蟊贼，是你杀的吧？”
　　陈耀东一听，说道，“这件事，能不能帮我隐瞒？我不想让太多人知道我是武者。”
　　“没问题。”贺三一口答应了下来，话锋一转，“不过，我也有一个小忙，想让你帮我去办。”
　　“什么事？”陈耀东谨慎地问道。
　　贺三伸手摸了一下短短的胡子，说道，“我有几个不成器的弟子，平时不知道天高地厚，自以为了不起，我想你帮我教训他们一顿，让他们知道人外有人，天外有天。”
　　陈耀东听到这个要求，正好他也想磨练一下自己的招式，便问，“你的弟子是什么修为？”
　　“都是练气境，一个六重，一个八重，一个九重。”
　　“行，就打三场，地点在本市，时间你来定，不过我有个要求，我要蒙着脸。”
　　“好吧。”贺三见他坚持，便同意了。其实他的本意，是想让弟子见识一下真正的天才，十七岁的练气九重。免得整天眼高于顶。“这件事不急，他们都还在南楚，就定在三个月后吧。”
　　陈耀东一听三个月后，忍不住问，“你确定？”
　　“怎么，时间不方便。”
　　“那倒不是……行，就三个月后。”陈耀东本想说三个月后他肯定已经是宗师了，又觉得这样说会不会太高调，及时刹车了，这话才没往外蹦。
　　贺三说道，“那就这么说定了，来，先加个社交好友。”说着，拿出了一台手机，跟他互相加了个好友。
　　完事后，他笑眯眯地说道，“行了，你去上课吧。”
　　陈耀东进钢琴教室的时候，心里微微松了一口气。总算还有打起来，看来，还是夏人的宗师讲道理，不会一上来就打打杀杀。
　　掐指一算，他碰见过的宗师，已经有四位，其中两名火族的宗师，见面就要杀他。相比起来，夏族人的两位宗师，孟泳和贺三，就和蔼得多了
　　要不然，搬回南楚去？
　　他第一次产生了这样的念头。
　　再怎么说，火云国也是异国他乡，他在这里，属于少数民族。在东夏区还好，出了东夏区，就有点格格不入了。
　　可是，他已经习惯了这里的生活，真的要换个陌生的环境重新开始，又觉得好麻烦。
　　还是再看看吧。
　　陈耀东也就动了一下念头而已。
　　进了教室后，他发现巴赞没有在，心想难道是放弃了？
　　这个双料二代不在，教室的气氛都不一样了。在座的除了程茜茜外，都是挺普通的学生，跟身份这样显赫的人待在一个教室，都很不自在。
　　…………
　　放学后，陈耀东如同往常一样，找了个地方练功。
　　他要面对的敌人越来越强，也越来越觉得招式的重要性。宗师的身体素质是真的变|态，一两拳是打不死的，起码要好几拳。
　　万一碰到哪个聪明一点的宗师，跟他游斗。人家都是在招式上浸淫了几十年，功夫出神入化。他肯定是没辄。
　　他的力量再强，打不中人也是白搭。
　　他要将招式练得再精深一些，免得以后陷入那样尴尬的境地。
　　而且，这两种武功，在游戏里都练不了。得在现实里下工夫。
　　这一练，就是两个小时。
　　不用去打工后，他的时间也宽裕了许多，可以抽出更多的时间来练功。
　　陈耀东练完功后，就回家了，刚打开门，就发现不对。他放在门口边上的一根头发丝不见了。
　　“有人进来过。”
　　他瞬间作出了判断，目光在屋里一扫，见一切如常。走向自己的房间，推开门一看，果然，里面的头发同样不见了。
　　“肯定是安全局的人，动作好快。”
　　云茗从来不会进他的房间，所以，只可能是别人进来过，屋里没有翻动过的痕迹，小偷不会做这种浪费时间的事，也只有安全局的人了。
　　还好他有先见之明，重要的东西，包括钱，都没放在家里。
　　陈耀东很快就将这件事抛到脑后，人生总是这样的，会碰到各种各样的麻烦，特别是穿越过后，麻烦更是接二连三地找上门来，他都已经习惯了。
　　想要一劳永逸地解决问题？不存在的。
　　就算干掉了安全局的局长，肯定又会有新的麻烦出现。
　　他现在已经很淡定，该吃吃，该睡睡，该练功练功，该游戏游戏。
　　他出门到外面吃了一顿饭，回到家，刚准备拿出手机玩游戏，最近事情比较多，那个副本一直没打。他准备今天晚上打通关，然后去新地图。
　　叮咚。
　　这时，门铃响了。
　　陈耀东走到门前，就听出外面的人是罗旭洋。
　　这一次，他没提东西，神情有些凝重，拄着拐杖进屋后，说道，“这几天，你要注意一点。”
　　陈耀东问，“出了什么事？”
　　“我被免职了，就在今天。”
　　罗旭洋沉声说道，“我托人问过，才知道，是安全局的意思。我猜，我们局的局长有把柄落在他们手上。我从来没有得罪过安全局，想来想去，很可能就是因为我最近在调查你叔叔的事情。”
　　陈耀东知道他的猜测是对的，他小叔的死确实跟安全局有关，歉然道，“抱歉，因为我的事，连累你了。”
　　“别这么说，你是我师弟，帮你是应该的。我现在担心的是，安全局会不会找你的麻烦。你不知道，那班人心黑手辣，什么事都做得出来。”
　　陈耀东说，“你自己也小心点。”
　　“要不然，你搬到武馆去住吧，有师父护着，他们多少会有些顾忌。”
　　“不用了。”陈耀东拒绝了他的好意。就馆主那副模样，去了之后，还不知道谁保护谁呢。
　　PS：三更完成，求月票。

099 穿到副本里是种什么体验
　　陈耀东送走了罗旭洋后，将门关好，反锁，回了自己的房间，拿出手机登上游戏，准备去打副本。
　　罗旭洋被开了的消息，显示出安全局的强势，说不定什么时候会动手，危机已经迫在眉睫了。
　　他并不慌，多年的工作经历让他明白，那些无法控制的因素，担心也是白搭，他要做的，就是趁着还有时间，抓住机会，提升自己的实力。
　　就像是写小说，作者只负责写故事，读者投不投票，订不订阅，都是你无法控制的，能做的，只有好好更新。
　　陈耀东控制着人物来到副本的入门，准备进去，突然跳出一条提示，“本副本是团队副本，两人以上才能进入。请至少邀请一名队友。或使用召唤令牌，随机召唤一位队友。”
　　看到前面一段的时候，他差点大骂坑爹，幸好看到最后面的补充。
　　这游戏要是出现另外一名玩家，那就见鬼了。
　　他从背包里拿出那块召唤令牌，正是打死大BOSS后掉落的，显示可以使用的状态。
　　“原来是召唤队友用的，这个设置不错。”
　　陈耀东点击使用，只见一道白光闪过，穿透过手机屏幕，差点亮瞎他的眼。
　　…………
　　微凉的风吹来，划过面庞，从耳边掠过时，仿佛温柔的呢喃。
　　陈耀东猛然觉得不对，门窗紧闭的房间里，怎么会有风？
　　此时，白光消散。他睁眼一看，被眼前的景象惊呆了。
　　这是一座山谷，左右两边是青山，地面是绿草，天空很蓝，风很温柔，人很美。
　　这里分明是游戏里的那片山谷，连山的形状都是一模一样。
　　只是，原本还有些颗粒感的画面，清晰了无数倍，变成真实存在的。
　　他低头一看，自己身上穿着一件厚重的银色铠甲，穿着皮套的手里握着一柄造形夸张的双手大剑。
　　“我穿越到副本里面了？”
　　陈耀东很快就意识到发生了什么事，毕竟是穿越过一次的人，对这种事很敏感。心里再也无法淡定了。
　　这时，他的眼前弹出一行淡淡的字，“你和队友已进入黑铁堡副本。”
　　这行字就飘浮在空气中，看起来满满的违和感。
　　陈耀东心中一动，才注意到视界中，有一个半透明的按键，尝试用意念打开，却毫无反应。
　　“难道……”
　　他抬起上，在那个位置点了一下，马上弹出了一个人物面板，看到最底下有一个退出副本的选项，一颗心总算是放了下来。
　　能退出就好。
　　要是被困在游戏里出不去，那他真的要哭了。
　　“万一退出副本后，还是在游戏里面怎么办？”
　　陈耀东还是有些担心，试着点了一下，又一个弹框跳了出来，“黑铁堡副本一天只能进入一次，是否退出？”
　　他看到这条提示，就犹豫了。
　　现在他的时间宝贵，安全局的局长随时可能找上门来，他还想打通这个副本，拿一个首杀奖励，看能不能将紫色装备给凑齐。
　　四十级后，升级的速度明显变慢了。但是穿上更好的装备，同样能增强实力。
　　他现在除了两件紫武外，其余的全是蓝武，如果全换上紫武，实力立马能提升一个台阶。
　　“如果真的回不到现实，那就认命吧。”
　　陈耀东很快有了决定，该练级就练级。
　　就像他以前写小说，上架那天，都是激动人心的。可是总不能坐在那里干等结果出来，该码字还得码字，订阅是多少就是多少，他不论做什么，都影响不了。与其在那里干等，多写几章才是正经。
　　“你是什么人？”
　　这时，一个略带磁性的女人的声音从旁边传来。说话的，是一个年轻的女人，她穿着一身明黄的长袍，腰间一根绛红色的丝绸带子，长长的头发挽了个发髻，明明是男式的打扮，看起来却格外有女人味。
　　陈耀东早就发现她了，只是顾不上她，这会听到她开口，说道，“我是你队友啊。”
　　这个女人，很显然是召唤令牌给他随机随的队友了。就是这身打扮跟游戏里的画风不太一样。
　　不过，这款游戏本来就是中西混搭风。明明是西方的背景，碰到的NPC，都是东方面孔。这没什么好奇怪的。
　　“队友？”
　　女人重复了一下这个字眼，眉头微微蹙起，声音一沉，竟有一种不怒自威的气势。
　　陈耀东看得啧啧称奇，这长相，这气质，这气场，真是没谁了，看起来跟真人没有任何区别。
　　看来，这个游戏里的一切变成真实后，出现了神奇的变化，一切都真实化了。NPC的魅力设定有多高，变成真人后，就真的有那么高。
　　这时，前方有马蹄声响起。
　　陈耀东看过去，见到三个骑士飞奔过来，那马接近两三米高，看起来像头大象，一点也不科学，偏偏跑得飞快。
　　三名骑士也穿着造型夸张的铠甲，手里拿着又长又粗的狼牙棒或者流星锤，直是狂霸酷炫。
　　几个精英怪而已，需要设计得这么浮夸吗？不知道的，还以为是大BOSS呢。
　　陈耀东心里忍不住吐槽，握紧手里造型同样夸张的双手大剑，问旁边的女人，“一会我冲上去扛怪，你在旁边辅助。”
　　三名骑士明显是冲着他们过来的，速度快得惊人，一点也不像玩游戏的时候那种慢吞吞的感觉。
　　他来不及问她是什么职业，叮嘱一句后，提着刀就冲了上去，开启九死金身功，三个嘲讽熟练地扔了过去。
　　三名骑士顿时发疯一般向他冲来，被他引到了一边。
　　那个女人看到三名骑士出现的时候，目光就有些凝重，下意识地摸向腰间，却摸了空，脸色微微一变。
　　等陈耀东将怪引走后，很快就反应过来，双手捏了个诀，寒风骤起，一道手臂粗的冰锥凭空出现，闪电般刺中落在后面的骑士，将它冻成冰雕。
　　女人看见这个效果，眼中闪过震惊之色。手上的动作也停顿了下来。
　　这时，陈耀东先是一个冲锋，接着一个横扫，两名骑士捂着脖子，栽落在地。接着，一刀将那个快要破冰而出的骑士砍死。
　　“果然，攻击要害，可以达到一击必杀的效果。”
　　他两刀干掉三头精英怪，心里有些兴奋。
　　游戏里，并没有什么要害攻击的概念，最多就是暴击。但是一切变成现实后，肯定要遵守现实中的法则。刚才他出刀的时候，有意识地攻击要害，果然有效。。
　　这种级别的精英怪，换作玩游戏的时候，不砍个十刀八刀是杀不死的，用技能也是一样。
　　陈耀东看着人物面板里提升了一截的经验，心里美滋滋的。
　　在这里，他的升级速度可以大大加快。
　　不过，他还是有一些遗憾，“早知道就在论坛上找一门刀法来练了。”
　　在这里，他现实里学到的武功，同样可以使用，而不像玩游戏的时候那样，只能呆板地平砍。
　　问题是，他学的都是拳法，刀法和剑法根本没练过。本来想着现代社会，随身带着管制刀具不方便，就没练。
　　可是没想到有朝一日，会穿越到游戏的副本里。需要用到刀法的时候，却不会，这就很尴尬了。
　　陈耀东心里想着，手上的动作地不慢，先摸尸。
　　三具尸体都没有消失，也没有爆出东西。显然要自己去摸，东西还不少，甚至出了一件蓝色武器，和一本技能书，这爆率，比外面要高多了。
　　“你是法师吧。”
　　陈耀东将那本法师的技能书递了过去，“这是法术书，你看一下能不能学。”
　　这女人虽然是NPC，但是一切成为现实后，说不定真的能学呢，试一试又没坏处。
　　女人默默地接过那本技能书，翻开后，技能书化为一道白光，投入她的体内。
　　“果然能学。”陈耀东的猜想又得到了验证，心头兴奋。
　　也就是说，这里的自由度非常高，不能简单地将它视为游戏。
　　他见女人神情有些呆滞，知道她一时半分接受不了游戏的这种设定，笑着问道，“对了，你叫什么名字？”
　　女人目光落在他的脸上，两秒后，略显苍白的嘴唇轻启，“林若楚。”
　　陈耀东看得出，她是有智慧的，不能简单地将她当成NPC，跟她商量了起来，“我最近需要金币，战利品分配方面，所有金币归我，除了各自装备的装备和技能书，其它的东西，你优先挑，怎么样？”
　　林若楚人说道，“我不需要。”
　　“不行，我不能占你的便宜。”陈耀东没把她的话当真，想打通副本，还需要她来配合，这样的话，一个合理的分配制度，是非常重要的。
　　林若楚见他坚持，便说道，“那按照贡献来分配，这三人我没出什么力，一本，技能书就足够了。”
　　陈耀东觉得这个方案还算合理，说道，“行，就这样分配。对了，你都会什么法术，得先告诉我，才能更好地打出配合。我的技能总共有四个，冲锋，二连斩，嘲讽，横扫。”
　　林若楚说道，“我会几个，冰系法术。还有刚刚学到的风刃术。”
　　“不错不错。”陈耀东刚才见她将那名骑士冻着冰雕，就知道她会冰系法术，这种控制类法术，真是绝佳的辅助啊。
　　PS：第一章，照例求月票。

100 不能要求更多了
　　陈耀东让林若楚展示她的法术，不但有冰锥这样的单体控制技能，还有冰暴这种攻击范围接近十米的群体控制技能。简直是让他喜出望外。
　　这个队友，太给力了。
　　陈耀东自己就有两个控制类技能，当然知道有多么好用，特别是嘲讽，正是靠着这个技能，干掉了两个实力在他之上的宗师。
　　有林若楚在一旁辅助，他负责引怪和输出，配合得好的话，杀怪不要太简单。
　　不过，冰暴这个技能虽然好，就是有点费法力，林若楚说最多连续施展两次，法力就会耗尽。
　　“这个给你。”陈耀东从背包里拿出一个蓝瓶。
　　林若楚问，“这是什么？”
　　“法力耗尽后，就喝下它，可以恢复法力。”
　　林若楚接过后，却没喝，而是收了起来，说，“谢谢。”
　　陈耀东心想，还真不能把她当NPC来看待，居然知道要防他一手，“不错，这样的话，应该不会那么容易死。”
　　刚才他一个人面对三名精英怪，其实是有些危险的，变成现实后，怪物的动作不再是慢吞吞的，速度非常快。他要是要害挨一下，同样得死。
　　而他的冲锋技能一次只能对付一个目标，要不是林若楚牵制住一个。他以一敌三，恐怕要受点伤才能赢。
　　要是这个副本的怪都是这样的水准，一次性来五个，他就只能转身就逃了。
　　变成现实后，使用药瓶就不像游戏里点一下就行了，还得从背包里取出来，拨开塞子喝下去。
　　有这工夫，都够怪物杀他好几遍了。
　　所以，林若楚这个队友对他来说非常重要，她在远程放法术，法力耗完了，完全可以从容地喝药水来恢复。
　　“走，我们找个小怪来试一下你的法术。”
　　陈耀东不想浪费时间，朝着三个骑士来的方向走去。
　　林若楚目光在三头高大的马匹身上扫过，跟在他身后，保持着两米左右的距离。
　　…………
　　很快，又有两名骑士出现在他们的视线中，骑着的马，还有身上的装备，都跟刚才那三位一模一样。
　　两名骑士发现他们，发出一阵怪叫，向着他们冲锋过来。
　　陈耀东问，“法力恢复了没有？”
　　林若楚不答，已经捏起了法诀，等两名骑士出现在十米以内，一阵冰暴凭空出现，笼罩了十米的范围。
　　风暴转瞬又消失了，原地只留下两名保持着冲锋姿态的骑士，身上还挂着冰雪。
　　陈耀东冲上去，先一剑解决掉一名骑士。然后站在那里等了起来。
　　他心里数到二时，剩下的那名骑士开始动了，只是动作有些迟缓，他一剑将那匹马刺死，又一剑将对方的狼牙棒挑飞。
　　砰的一声。
　　那名骑士随着马匹栽倒在地，挣扎着爬起来，动作已经恢复了正常。
　　“冻僵两秒，之后又有两到三秒的迟缓。”
　　陈耀东已经判断出了这个冰暴技能的效果，简直就是刷怪的神技啊，特别是在这样的环境里。
　　副本里的怪物给的经验多，爆率又高。刷完这个副本，估计能升一级吧。
　　能随机到这样的神级辅助，自己人品也是杠杠的。
　　吼！
　　那名落地的骑士发出一声怒吼，向他扑了过来。
　　陈耀东将手里的剑扔到一旁，一记金刚拳轰了过去。只见拳头亮起一道金光，将穿着厚重铠甲的骑士直接轰飞了。
　　不会吧！
　　陈耀东吃了一惊，他就是想磨练一下招式而已，谁知道威力这么夸张。
　　“难道我不知不觉中，已经冲突到了宗师境？”
　　这时，胸口的铠甲凹陷进去一块的骑士再度狂吼着扑上来。
　　他使出金刚拳的第二式，又是一道金光亮起，轰在骑士的胸口上，拳头直接穿过胸膛。
　　“我擦。”
　　陈耀东将手缩了回来，见手臂上全是粘腻的血液，差点骂娘。
　　这人难道是纸糊的吗？
　　他能清晰地感觉到体内的内息，并没有什么变化。
　　那就只有一个可能，在副本里面，金刚拳的威力被放大了许多倍。
　　陈耀东又试着打出一式镇岳拳法，内息到处，一股强大力量镇压而下，空气中出现肉眼可见的波纹。
　　“好强。宗师的力量也不过如此吧。”
　　他心中有些兴奋，也就是说，金刚拳和镇岳拳法，可以当成技能来使用，就是内息的消耗比较大。
　　“早知道就应该学一门兵器了。”他有些遗憾地想道。
　　赤手空拳跟拿着双手大剑，还是有区别的。这里的怪物基本上都带着狼牙棒和流星锤这样的重兵器，赤手空拳太吃亏了。
　　陈耀东在试拳法的时候，林若楚一直在冷眼旁观，见到他使出金刚拳的时候，目光微微一动，等到他使出镇岳拳，脸上更是浮起若有所思之色。
　　陈耀东一直将内息耗光后，才停了下来，从背包拿出一只蓝瓶喝了下去，品咂了一下，酸酸甜甜，还挺好喝。
　　接着，他就感觉到体内一阵热涌过，内息源源不断生出来，两秒时间，就完全恢复了。
　　他看向林若楚，问，“我们继续？”
　　林若楚神情已经恢复了自然，点点头。
　　两人继续前行。
　　…………
　　陈耀东并没有想过第一次就将副本给打穿，只是在外围引小怪，多杀几只，赚点经验和金币。
　　副本现实化后，危险程度也是直线上升。
　　想想看，BOSS血那么厚，大招那么多。玩游戏的时候能杀BOSS，是因为它智商低。现在变成真实的存在，谁能保证它还会像以前一样傻？
　　BOSS有了智商，想想就知道有多恐怖。贸然去打，跟送死没什么区别。
　　怎么也要先摸清楚情况再说。
　　刷了十几波小怪后，天也差不多黑了。
　　成功升了一级的陈耀东终于结束这趟收割之旅，他感到肚子饿了。
　　“太真实了，会天黑，同样会肚子饿。”
　　陈耀东越发感觉到，这很可能就是一个真实的世界。所以越发谨慎起来。
　　两人找了个山洞，生了一堆火。
　　陈耀东打一头小鹿，串起来，放在火堆上烤。时不时在上面撒一些香料，都是在那些骑士身上搜出来的。
　　林若楚坐在他的对面，正在翻看着一本日记，她看得很认真，一边轻轻咬着手指的关节，火光照耀下，脸上红彤彤的，透着诱人的风情。
　　陈耀东不自觉地多看了几眼。
　　穿越到这个平行世界后，妹子的质量简直上了好几个台阶，云茗，官琳琳和程茜茜更是像自带天然的滤镜。但是，可能是因为年纪太小，总是少了点感觉。
　　这位林若楚看起来二十多岁，一个下午接触下来，她的话很少，法术的使用总是恰到好处，实在是太贴心了。
　　不啰嗦，知道他想要什么。他已经不能要求更多了。
　　而且，她一些不经意的小动作，更是显得女人味十足。
　　“现实里怎么就碰不到这样的女人呢？”陈耀东有些遗憾地想道。
　　可惜，她是副本世界里的人。
　　“看够了没有？”
　　林若楚将日记合上，语气有些冷淡。
　　陈耀东知道什么时候脸皮该厚，问道，“你看出什么了？”
　　林若楚看着他，说道，“快焦了。”
　　陈耀东闻到一股烧焦味，赶紧将鹿肉翻了个面，说道，“你帮我烤一下，我练会功。”
　　“可以。”林若楚接过了他的位置。
　　陈耀东走进山洞里面一些的位置，先从背包里拿出两个蓝瓶，将瓶塞拔掉，用大拇指堵住瓶口，然后，运起惊蛰功，开始冲击第五条气脉。
　　原本按计划，他要在今天晚上冲击第五条气脉。没想到进了副本后，会发生这样的变化，本人穿越到了副本里面。
　　正好，他想试一下，在这里能不能打通气脉。
　　他如今的内息，已经接近练气第九重的武者，打能第五条水脉轻而易举。没花多少时间，就成功了。
　　陈耀东却没有停下来的意思，继续冲击第六条气脉。
　　林若楚一边转动着木棍，眼睛紧紧地盯在他的身上，在他打通水脉的时候，心头微微一震。
　　她从来没有见过有人这么轻松就打通一条气脉，仿佛没有碰到任何阻碍，可想而知，他的内息深厚到什么程度。
　　此人修练的，绝对是一门她从未听过的神功。
　　接着，他却好像没有停下来的意思，继续冲击下一条气脉。
　　林若楚心里微微一惊，明白了他想要做什么，“连破两条气脉，他疯了吗？”
　　陈耀东身上的气息越来越弱，显然这次尝试失败了。
　　“就算修练的是神功，也太托大了。”
　　林若楚暗自摇头，就见他突然将手里的蓝瓶药水倒进嘴里，片刻后，身上的气势爆涨。
　　“这也行？”
　　林若楚刚才在换位置，没有看见他拿蓝瓶的动作，此时不由惊呆了。
　　轰的一声，第六条火脉通了。
　　陈耀东还是没有停下来的意思，剩下的内息向着第七条气脉冲击而去。
　　“还来？”
　　林若楚眼角不由得抽了一下，他居然想要一连冲破三条气脉？这也太疯狂了。
　　可是，想到刚才他的举动，她心里升起一个荒谬的念头，不会真的能成吧？
　　几分钟后，陈耀东的气势再度衰弱下来，然后，将另一只手的蓝瓶倒进嘴里，随即，内息再度攀升到巅峰。
　　“给我破。”
　　第七条土脉，通！
　　PS：第二更奉上，求月票。

101 是游戏没跑了（三更求月票）
　　陈耀东一连打通三条气脉，此时，体内有了七条气海，内息爆涨，从数值上来看，一下子增加了210点。
　　多打通一条气脉，内息增加的量就越多。打通第七条气脉的时候，一下子就增加了80点内息。
　　如今，他的内息总量，达到了710点。是其他武者的两倍以上。
　　按照气脉的分类，前面七条属于基础气脉，分属阳阴与五行，到了第七重，人体的各种属性形成了开衡，是为高阶的武者。
　　剩下的两条气脉，一般称为命脉，是最重要的两条，一条是生脉，一条是神脉。
　　生，代表着身体的生机，一旦打通，人体的潜力就能彻底被释放出来。可以进行更高强度的训练，开始打造成为宗师的基础，百炼之体。
　　神，代表的是精神与意志。强者，绝不仅仅是肉身强大，精神和意志也必须强大。想要打通这条气脉，不光需要强大的内息，同时也需要强大的意志。
　　这些知识，都是大师兄的那些碟片里讲述过的，再三叮嘱，最后两条命脉，一定要谨慎再谨慎，一旦出错，就很可能对自身造成不可逆的伤害。
　　所以，陈耀东打通了第七条气脉后，就停了下来。体内澎湃的内息，真是前所未有的强大。
　　至于冲破气脉时的那点疼痛，被他直接忽略了。
　　陈耀东正为实力的增强而喜悦时，闻到了一股焦味，看向了正在火堆上烤的鹿肉，整块都焦黑了，眼角一跳，说道，“肉好像焦了。”
　　他一连打通三条气脉，看着好像很快，实际上已经过了半个小时。刚才肉都已经差不多熟了，一直烤到现在，不焦才怪。
　　林若楚看了眼木棍上焦黑的肉块，神情平静地说道，“我没做过这个。”
　　那你不早说？
　　陈耀东都快饿扁了，想着练完功就能吃上烤肉，结果给烤成这个样子。
　　女人就是麻烦，一点事情都做不好。
　　他将那块烤焦的肉扔掉，重新弄了一块新鲜的，幸好那头鹿够大，本着不浪费粮食的原则，他将林若楚将剩下的一半鲜肉给冰起来，留到明天再吃。
　　这一烤，又花了不少时间。
　　林若楚不知从哪里抱了一块光滑的石头过来，擦干净后坐在上面，双手抱着膝盖，看着他手上的动作，突然问道，“你叫什么名字？”
　　“王动。”
　　陈耀东下意识就报出假名，下午，他跑到旁边一座山顶，眺望了一翻，远处的山脉看不到尽头。这里应该是一个完整的世界。
　　甚至，这个世界跟现实世界是连通的也说不定。还是用化名比较保险。
　　林若楚说道，“你好像对这里的一切很熟悉。”
　　一个下午了，两人其实没什么交流，就一直在打怪。林若楚也是第一次主动问这些问题。
　　“没有啊，我也是第一次来这里。”陈耀东知道她不是一般的NPC，尽量不提游戏这类的字眼。
　　林若楚的目光从他手上移开，落在他的脸上，问，“我们来这里的目的是什么？”
　　“杀掉黑铁堡的堡主。”陈耀东说着，见肉已经烤得差不多了，切下一大块，用树枝串好，递给她，“肉可以吃了。”
　　他自己则直接撕下一块就大嚼了起来。
　　林若楚闻了一下那块肉，用手撕下一小片，送进了嘴里。
　　陈耀东吃饱后，说道，“杀黑铁堡堡主的事不急，我们先在这里休息一晚。我守上半夜，你守下半夜，怎么样？”
　　林若楚点点头，表示同意。
　　她吃完后，便将石头搬到山洞里面，另外生了一堆火，就坐在旁边，看着自己的手心，一团小小的白色气旋转动着，用低不可闻的声音说了一句，“小世界？”
　　…………
　　第二天清晨，陈耀东收功醒来，见盘坐在洞口位置的林若楚，发髻还是原来的样子，一点都不乱。也不知道她怎么保持的。
　　他走到洞口外面的空地上，练起了拳。七条基础的气脉都打通后，再练拳，又有了新的体会。
　　盘坐在石头上的林若楚不知何时睁开了眼睛，默默地看他练拳。
　　陈耀东一直练了一个小时，天完全亮了，才停下来。准备将昨晚剩下的鹿肉烤熟了来吃。
　　林若楚问，“你练的是什么拳法？”
　　“降龙十八掌。”
　　“……好名字。”
　　陈耀东专心烤肉，他不喜欢闲聊，更没兴趣知道一个以后估计不会再见面的NPC的故事。
　　虽然她漂亮，有气质，话不多，可是又不能带现实中。
　　更何况，她居然不会做饭，差评。
　　在地球的时候，他已经受够每天吃外卖了。
　　很快，肉烤好了，两人吃饱后，离开了山洞，继续去打怪，争取再升一级。副本里的怪都是四十级，不过都是精英级别的，经验给得很多。
　　等出去后，就没有林若楚这样拥有强大辅助技能，又不抢经验的完美队友了。
　　快靠近黑铁堡的时候，就碰到三个骑士。
　　两人的配合已经非常默契，林若楚先放一个冰锥，冻住一名骑士，接着一个风刃，将第二名骑士的马腿削断。
　　另一边，陈耀东一个冲锋，干掉了第三名骑士，转头又将摔下马的骑士干掉，最后再杀那个被冻住的骑士。
　　这是最省法力的打法。
　　陈耀东搜完战利品，按贡献分配了之后，突然问道，“我们昨天碰到第一伙骑士的地方，是不是这里？”
　　林若楚说，“就是这里。”
　　现在碰到的三名骑士，跟昨天那三个一模一样。
　　“可能是巧合吧。”
　　陈耀东心想，继续前行，很快，就碰到了第二波骑士，总共两名，还是跟昨天一样。
　　接着第三波，第四波……
　　出现的位置，人数，拿的武器都跟昨天一模一样，一次两次是巧合，每一次都是这样，那肯定不是巧合。
　　“也就是说，这个副本世界的小怪，是会刷新的？”
　　陈耀东觉得自己这次发了，要是每天都刷新一次的话，那他在这里升到五十级都不成问题。
　　他终于又找到了玩游戏的感觉。
　　两人一路前行，快到黑铁堡大门的时候，碰到了第一个BOSS，体型比普通的骑士大了一圈，不管是骑的马，还是BOSS本身，体型都庞大得有些夸张。
　　陈耀东决定打一打，让林若楚释放一个冰暴，立马冲上去一顿狂砍，先清掉旁边的小怪，再专心对付BOSS。
　　这个BOSS穿着厚厚的铠甲，砍要害的用处也不大。
　　还好林若楚给力，不断使用冰锥术将BOSS定住，法力耗光时，陈耀东就用冲锋顶上，等她喝了蓝药水，恢复了法力再继续。
　　两人足足打了半个小时，才将BOSS给砍死，最终的收获也很巨大，陈耀东换了一身紫色的铠甲，防御能力大增。
　　而林若楚则得到了一根法杖，施法速度提升百分之十，还加了几点智力。
　　陈耀东打完第一个BOSS，信心大增，以他们两人的组合，打BOSS简直轻而易举。
　　他直接杀进了黑铁堡，杀了一波又一波的小怪。
　　就在第二个BOSS出现，他摩拳擦掌，准备拿首杀的时候，眼前突然弹出一条提示，“未在规定时间内完成任务，此次副本挑战失败，请明天再来。”
　　陈耀东这才想起来，这个副本是有时间限制的。
　　PS：第三更求月票。

102 副本的真正作用
　　“会回到什么地方？”
　　当眼前的光亮消失，变得一片黑暗时，陈耀东心里有些担心，相比起来，游戏里的世界显然更加危险，野外到处都是怪物，还不是现代背景。生存和生活都是大问题。
　　亮光重新出现，陈耀东看清四周的环境，还是在自己的房间里，手头上依旧保持着玩游戏的姿势，跟进入副本前一模一样。
　　“我到底是真身穿越到游戏里，还是只是意识投影？”
　　他的脑海里不由浮起这样的念头。
　　接着，第二个念头就是，“这次惨了，无端端旷了一天课。”
　　在副本里，他待了两天，其实只有二十四小时。进去的时候是第一天的中午，到了第二天中午的时候显示任务失败，正好一整天。
　　陈耀东进入副本时，现实世界是晚上，现在还是晚上。只是从周四晚，变成了周五晚。
　　“这个点，云茗应该回来了吧。”
　　此时，他手机的游戏界面还停留在那条任务失败的提示，点了确认后，退出了游戏。打开门，客厅里没见到云茗的身影。
　　“难道已经睡了？”
　　陈耀东看向她的房间，门紧紧关着。他走近一些，没感应到里面有人。
　　“会不会，她睡觉也撑着那把伞？”
　　他心中想道，如果是他有这样一把伞的话，肯定会在睡觉时也开着，这样就不用担心被人偷袭，多有安全感。
　　“算了，先去吃个饭吧。”
　　陈耀东觉得肚子有点饿了，出门去了常去的那家饭馆，坐到常坐的那个位置，点了一份常点的卤肉饭。
　　“来吃夜宵啊。”服务员主动跟他打招呼，毕竟饭量这么大的常客，印象深刻。
　　陈耀东纠正她，“是晚饭。”
　　服务员抬头看了一眼墙上的时钟，诧异地说，“你不是刚吃过晚饭吗？”
　　陈耀东正用纸巾擦着桌子，闻言一愣，抬头问道，“你说的刚才，是什么时候？”
　　“两三个小时前吧，你点两个卤肉饭，添了四次饭。”服务员记得很清楚。
　　陈耀东赶紧拿出手机一看，日期上明明白白地写着二十号，周四。
　　也就是说，他在副本里待了二十四个小时，现实里才过去……
　　他下意识地看了一眼时间，大概是两个小时？
　　嘶——
　　时间流速居然不一样！
　　陈耀东刚才完全没想到这一茬，要不是服务员提醒，他可能要到明天才能发现。
　　“谢了，饭不要了。”
　　他说完，就跑了。
　　服务员有些心虚地看了一眼坐在收银台那边的老板娘，早知道就不多嘴了，一单生意就这么黄了。
　　…………
　　陈耀东转头就去了上次那家网吧，他想起进副本前，有文字提示，副本要在两小时内完成，否则就视为失败。
　　穿越到副本世界后，两个小时一过，人还没离开，他就没当回事。
　　没想到啊没想到，两个世界的时间流速不一样。
　　“那岂不是说，以后我每天都比别人多了一倍的时间来学习，练功？”
　　这个副本，每天都能进一次。
　　陈耀东想到这里，心中就兴奋不已，他以前一直觉得时间不够，好多东西要学的，现在好了，比别人多了一天的时间，学再多东西都够了。
　　至于任务啊，练级啊，反而是次要的。
　　在副本里练功，已经证明是有效的，他打通的三条气脉，一直保持到了现实里。
　　首先，要先学一门剑法，刀法。
　　战士的武器，要么是剑，要么就是刀。
　　陈耀东第一个想到的，就是武者论坛，资料库里有几门刀法和剑法。
　　在挑选之前，他给擎天一剑发了条私信，问一下他的意见，“我想学一门双手大剑的剑法，有没有推荐的？”
　　对方再次秒回，“双手大剑是西方的兵器，我们这边没什么人用，到了现代，西方那边估计都没人用了。这类剑法我也没有，估计也就天河剑派那些剑疯子，才会研究吧。”
　　天河剑派？
　　这名字这么熟悉。
　　陈耀东问道，“你说的天河剑派，跟天河派有什么关系？”
　　“天河剑派就是天河派，这个门派的人全是练剑的，大家都习惯称天河剑派。”
　　贺三这是想坑我？找我跟他的弟子切磋，却不说是练剑的，让我赤手空拳跟他们打？
　　陈耀东真是想不到，贺三看起来浓眉大眼的，也是一肚子坏水。是想用我当他弟子的踏脚石？
　　擎天一剑很快又发过来，“天河剑派没有我认识的人，你还是学刀法吧，跟双手大剑有相通的地方，我推荐五虎断门刀。”
　　这刀法名，不是武侠小说里喽啰专用的吗？还是连名字都不配有的那种。
　　陈耀东犹豫了一下，觉得还是听从专业人士的建议。做人还是要实用一些，至于名字，改一个就行了。
　　改成斩龙刀之类的，一听就威武霸气的名字。
　　他去了资料库，将五虎断门刀给兑换了出来，下载到了U盘中。
　　接下来，他又逛了一下论坛，见论坛的几个主要版块，都热闹了许多，特别是初学者区，和江湖闲谈区，一天的新增回复都过四位数了。
　　陈耀东作为全区版主，看着论坛的人气越来越高，也是颇为欣慰。
　　下了机后，他就回了家。
　　一整个晚上，他都在研究五虎断门刀，不对，是七绝斩龙刀。这门刀法，也是以刚猛为主，招式不多，也不算复杂，只有十二式。
　　不过，按照视频上负责演练的那人说，这本刀法虽然不算上乘，但招式也是千锤百炼，非常适合作为入门刀法。
　　陈耀东也仅仅是将招式记住，他现在一没趁手的兵器，二没有地方可以练。只有等明天进入副本后再练了。
　　“不知道明天进了副本，林若楚还在不在。”他心中想道。
　　BOSS肯定是要打的，反正将副本打通关后，还能再进。那些小怪都能刷新，没道理BOSS死了不能刷新的。
　　只有杀了BOSS后，才能拿到任务物品，开启更高级的地图。
　　想要杀BOSS，就不能少了林若楚这个神级辅助。他一个人打BOSS，危险系数太高。
　　陈耀东也不确定，那个召唤令牌召唤出来的队友，是不是一次性的。
　　带着这样的疑问，他进入了睡眠。
　　PS：老规则，这是第一更。

103 绝世剑法了解一下
　　又是一个周五，对陈耀东来说，这是一个标志性的日子，每周的这天，云茗会回家一趟。之前，他会有一些担忧。
　　现在，他了解了日记的真相后，就不再将云茗视为威胁。当然，有些事该瞒着还是得瞒着。
　　中午，放学的钟声响起，老师宣布下课。
　　陈耀东正要跟翁鸣聪一起去食堂，手机突然响了，是一个没有保存过的号码，还是接了起来。
　　“我叫孟泳，是天堂会所的老板。我有点事想问你，现在就在你学校门口，能不能出来见一面？”
　　竟然是孟泳打来的，她找我能有什么事？
　　陈耀东有点奇怪，除了杀吞拿那次外，两人根本没碰过面，总不能这样都能认出他来吧？
　　“我这就来。”他打算去见她一面，看看是什么事，毕竟是给他发过工资的人，有一点香火情在。
　　出了学校，就看见一辆黑色的汽车停在路边。
　　他一出现，车门打开，孟泳从车上走了下来。
　　“你好。”陈耀东上前，礼貌地打了声招呼。
　　“果然是一表人才。”孟泳打量着他，微笑道，“还没吃饭吧，走，我带你去吃好吃的。”
　　陈耀东并不怕她对自己不利，单纯是觉得奇怪，“我们之前好像没见过吧？”
　　孟泳笑道，“我跟你小婶是好朋友。”至于另外一重渊源，就没必要提了。
　　陈耀东说，“饭就别吃了，一会我还有事，有什么事你就说吧。”
　　孟泳问，“你这两天有见过你小婶吗？”
　　“她平常不跟我住一起，只有周五晚上才会回来一趟。”
　　孟泳眼中闪过一丝失望，说道，“今天就是周五了，晚上她要是回家了，你让她给我打个电话。”
　　“好。”
　　陈耀东这才知道，她是在担心云茗的安危，才来找自己。
　　云茗不会真出事了吧？
　　这个念头在他脑海闪过，要是她真有什么不测，那上次他不是白救了吗？
　　“那我先走了。”孟泳上车离开。
　　陈耀东看着车子远去，犹豫着是不是给云茗打个电话。
　　云茗是有电话的，号码就保存在他的手机里，只是他一次都没打过。
　　吱！
　　孟泳的车快要消失在道路尽头的时候，突然被一辆车都逼停了，刹车声隔着老远都听得清清楚楚。
　　陈耀东有些诧异，心想什么人这么不长眼，连孟泳都都拦，再怎么不济，她也是一名宗师。
　　就看见孟泳下车，说了几句话，就动手了。
　　再然后，她就倒在地上，被几个人抬上了车。
　　什么？
　　好歹也是一个宗师，就这样被人给收拾了？
　　就算伤还没好，但这也太菜了吧。
　　陈耀东都惊了，隔得太远，他看不清楚具体发生了什么，不过，目前在扶风市，能轻松收拾孟泳的，只有一个人，那就是安全局的局长。
　　“终于找到你了。”
　　他心头一振，就要追上去。
　　“宗师之间的事情，你也敢管？”突然，身后响起了一个声音，把他吓了一跳。
　　陈耀东转头一看，贺三不知道什么时候站在他身后。实际上，学校里，能瞒过他的感知接近他的，也只有此人了。
　　贺三摸了摸短短的胡子，笑眯眯地说道，“那个女的，是你的熟人？要不然，我帮你把她救回来。作为回报，你只需要帮我做一件事。”
　　陈耀东一听就觉得没好事，果断地拒绝，“不用了，我跟她不熟。”
　　他要追上去，又不是想救人，而是为了杀人。
　　贺三摇摇头，叹息道，“唉，可怜啊，落到洛克手里，她的下场恐怕比死还惨。”
　　陈耀东丝毫不为所动，反而问道，“你认识那个宗师？”
　　贺三奇道，“你真的一点都不担心那个女人？”
　　“我都说了，跟她不熟。”
　　“真看不出来，你小小年纪，居然这么铁石心肠。”贺三眼中透出一缕奇光，“真是好苗子啊，小兄弟，你不如改投我门下，我去求掌门将太上忘情剑传给你，你这性情，一定能练成这门绝世剑法……”
　　陈耀东突然明白，为什么一剑擎天会将天河剑派的人形容成剑疯子了，果然脑回路相当不正常。
　　“那个，我还有事，先走了。”
　　他丢下一句，就追着那辆车去了。
　　“喂，那可是绝世剑法，考虑一下。”贺三朝着他嚷道。
　　陈耀东跑得更快了。
　　…………
　　“卑鄙。”
　　一辆车上，坐在后排的孟泳怒瞪着副驾驶座的那个中年人，牙齿都快要咬碎了，“堂堂宗师，居然暗中偷袭。”
　　刚才，她的车突然被逼停，几个自称安全局的人，要拘捕她。她哪里会束手就擒，当即就动手了，刚击倒两个人，突然就中了一记偷袭，一身真元当场被打散了。
　　虽然她伤势没有完全恢复，但是此人能瞒过她的感知，一招就让她丧失了战斗力。实力简直是恐怖到了极点，绝不会比吞拿逊色。正面交锋，她也必败无疑。
　　可正是这样，她心中更加不耻，明明拥有绝强的实力，还要偷袭，简直是无耻之尤。
　　中年人也不生气，脸上带着温和的笑容，“孟小姐，这次抓你，第一，是那四十八名枪手之死，第二，是黑狼的死。我们已经找到足够的证据，证明这些人都是你所杀。”
　　“由于你是超凡能力者，这个案子全权归我们安全部来审判，这是相应的法律文书，你先过目。等到了临时法|庭，我会亲自对你进行审判，当然，你可以为自己辩护。”
　　孟泳已经冷静了下来，冷冷地说道，“要杀就杀，别在这里假惺惺地装模作样，让人作呕。”
　　中年人将手里的文书仔细收好，脸上的笑容逐渐敛去，缓缓说道，“所以，你们这些超凡者，就不应该出现在世界上。像你们这样的人，丝毫不把人命当回事。黑狼帮一案，总共六十三条人命，说杀就杀了。在你们眼中，他们冒犯了你，就该死。”
　　孟泳冷笑道，“你好像忘记了，自己也属于该死的一员。”
　　“我跟你们不一样，我从来不杀人。”中年人认真地看着她，“你记住，杀你的人不是我，而是火云国的法律。”
　　孟泳看着他那坚定的眼神，心头微微有些发寒，在武道一途，最为可怕的，就是这种有着执着理想的人。
　　她彻底冷静了下来，问，“你叫什么名字？”
　　中年人说道，“你可以叫我洛克，忝为安全局的局长。”
　　孟泳说道，“你听着，我要是死了，会有人为我报仇，不但你会死，你们整个局的人都会死。甚至，你上面的人也会死。”
　　洛克丝毫不为所动，说道，“如果真是那样，我也没办法，就像是天灾，我无法预料，也无阻止，就不会去担心。我只做我现在做的事情，比如说，给你一个公正的审判。”
　　孟泳深深地看了他一眼，一字一句地说道，“你会后悔的。”
　　洛克微微一笑，“孟小姐，有时间，还是好好想一想，怎么为自己辩护。”
　　孟泳将眼睛闭上，不再说话。
　　她知道，自己这次多半是在劫难逃，只是，这种死法，简直比吞拿还要窝囊。
　　PS：第二更，求月票。下一章还是老样子，晚上十二点之前。

104 这位大佬我也认识（第三更求月票）
　　陈耀东追到路口，车子已经不见了踪影。
　　都怪那个贺三，拉着他聊了一会，把时间给耽搁了。
　　这次被他给跑了，下次不知道什么时候才能碰上。
　　“对了，会不会在那里？”
　　陈耀东想到那个农场，那里明显是安全局的一个据点，不知道他会不会还在那里。
　　“说起来，这个几条路，都可以通往农场那边啊。”
　　他决去过去看一眼，也不是特别远。
　　陈耀东先找了个无人的地方，换了衣服鞋子，再戴上口罩帽子，做了伪装，才提起速度，向农场赶过去。
　　大白天的，他一路狂奔，速度奇怪，引起了无数人的注目。
　　他走的是直线，尽抄小路，不到十分钟，就赶到那座农场，大门是关着的。他正想翻墙进去，就看见一辆车子驶过来。
　　陈耀东闪到一边的墙角处，看着车子驶到农场大门前，门就开了。
　　“这里果然还有人。”
　　他为自己的机智点赞，透过后视镜，见司机正对着摄像头打手势，猫着腰，用车身挡住自己的身体，冲上前，钻进了车底，抓住了车子的底盘。
　　整个过程迅捷无声，一气呵成。
　　陈耀东之所以敢这么做，是因为感应到车上的五人都是武者修为，并没有宗师级别的人物。
　　内息变得更强大之后，他的灵觉也变得更敏锐。
　　宗师可以将自己伪装成一个普通人，却无法伪装成练气武者，至少，火云国的宗师，没有这种水平。
　　这五个人里面，有一个给他很熟悉的感觉。
　　很快，车子在院子里停下，车上的人走了下来。
　　“王宿安抓到了。”几人走到门前，其中一人说道。
　　还真是老王啊，他居然又被抓了？
　　陈耀东刚才就觉得那气息有点像，没想到还真是他，这也太倒霉了点。
　　这时，另一个声音问道，“他招了没有？”
　　老王嘶哑着声音说道，“没有见到我老婆孩子之前，我什么都不会说。”
　　砰。
　　这是拳打在人身上的声音，扑通，王宿安摔倒在地，脸正好朝着车子这边，看见了藏在车底下的陈耀东，目光一下子直了。
　　陈耀东看到他的脸，差点没认出来，鼻青脸肿，看样子没少挨揍。
　　看来，这些国安局的人，将同事之死的怨气，都发在老王的身上。
　　真是惨啊。
　　他给王宿安丢了个眼色。
　　…………
　　王宿安跟陈耀东分开后，回头想去救老婆儿子，回到拳馆，却发现老婆儿子都不在。接下来，一直到处找他们，很快就被安全局的人盯上了。
　　安全局派了五名武者去抓他，他连拼命都做不到，就被生擒了。
　　当时，他心里已经绝望，打定主意，除非见到老婆儿子，否则什么都不说。
　　结果，他再次被押到这个农场的时候，又碰到了那位大佬。
　　绝处逢生！
　　这一刻，王宿安眼圈都红了，看着这个给过他巨大羞辱，又救过他性命的少年，心头的激动喷涌而出，哆嗦着嘴唇，差点哭出来。
　　直到看见大佬给自己使眼色，才反应过来，瞬间明白了对方的意思。他从地上挣扎着站起，奋起余力，向最近的一个人撞去。马上又被放倒。
　　王宿安的内息不知被什么手法给封闭了，使不出来，哪里是在场的人的对手。
　　他这次摔得更重，眼前都冒着金星，再一看那辆车的车底，人已经不在了，带血的嘴唇露出一丝笑容，心里发狠，“等着吧，兔崽子们，等一会，咱们有冤报冤，有仇报仇。”
　　那些人没再打他，提着他，又关进了上次那间审讯室。
　　审讯室的门打开的时候，王宿安见到里面还铐着一个人，还是个女的，脸色都变了“你……你怎么……也在？”
　　那是个年轻的女孩，绑着马尾，脸色苍白，神情萎靡，身上却看不出有什么伤，双手双脚都被铐着。
　　这个女孩，曾经在王宿安心里留下极深的阴影，就是在他的拳馆开业前，上门将他打成了猪头的那个莫氏武馆的二弟子莫立功。
　　记得当时，他听到女孩报出姓名的时候，还有点想笑，一个挺漂亮的女孩子，居然起了这样的名字。然后，他就笑不出来了，差点还哭了。
　　莫立功抬头看了他一眼，有些疑惑，“你谁啊？”
　　王宿安的心像是被捅了一刀，“她居然不记得我是谁……”
　　亏他有很长一段时间，都在提心吊胆，害怕她当众上门挑战，将他的招牌给拆了。结果，人家压根没把他放在心上。
　　“我……”
　　他还想说什么，已经被身后的人押到另一张椅子上，将他铐了起来。
　　王宿安见自己居然享受了跟莫立功一样的待遇，心里竟然有些窃喜。
　　论实力，他差得远，论天赋，他更是拍马都赶不上。现在两人同样被铐在这里，感觉好像被放到了同等的位置。
　　“对了，那位大佬似乎跟莫氏武馆有些关系，难道，是专程来救她的？”
　　王宿安突然想起来，最初封金鹏招惹上这位大佬，就是发现他从莫氏武馆里出来。他也亲口承认，在那里学武。当时他还感叹，莫氏武馆怎么尽出怪物，一个比一个变|态。
　　他越想越对。
　　“不行，得跟这位女魔头，啊呸，是二师姐，处好关系才行。”
　　王宿安尽量用和善的语气说道，“莫氏武馆的二师姐，我仰慕已经久了……”
　　莫立功警惕地看着他，“你想干什么？无事献殷勤，非奸即盗，我警告你啊，敢打我的主意，我把你揍成猪头。”
　　“呃——”
　　王宿安下面的话被噎在那里，好一会，才讪讪地说道，“我只是好奇，你怎么也被抓进来了。”
　　莫立功闻言，顿时破口大骂，“那个王八蛋，明明有宗师的修为，居然躲在一边偷袭。”
　　想她从武馆出师以来，什么时候吃过这样大的亏。受了伤不说，还被人给活抓了。
　　这一下，武馆的脸面都让她给丢尽了。
　　“等我出去以后，练成宗师，非把他——”说着，她突然又泄气了，“他奶奶的，那个王八蛋估计都快要成大宗师了，我练成宗师了多半也打不过。”
　　王宿安却听得心中暗惊，没想到抓她，居然是宗师亲自出手，很可能就是那位极少露面的安全局局长。
　　这时，外面的门又开了，一个女人被带了进来，被铐在第三张椅子上。
　　三人围着一张桌子，分别被铐着。
　　“你们还有半个小时的时间。”安全局的人丢下一句，就离开了，留下他们三个，大眼瞪小眼。
　　王宿安轻咳一声，打破了沉默，“同是天涯沦落人，认识一下，我叫王宿安，练气四重。纯血夏族人，因为得罪了猛虎拳馆和安全局，才被抓的。”
　　“莫立功，练气八重，我也不知道他们为什么要抓我。”
　　“孟泳，真元境。”孟泳冷淡地说道，换作平时，像王宿安这种人，她看都不会多看一眼。不过，落到现在这种境地，能碰见也是缘份。
　　“宗师！”莫立功瞪大了眼睛，惊叹道，“第一次见到女的宗师，姐姐，你是怎么练的？”
　　王宿安则是惊得说不出话来，这可是宗师啊，居然跟自己关在了一起。
　　这安全局，也太狠了吧，连宗师都敢抓！
　　孟泳看着莫立功，说道，“我听说过你，以你的资质，成为宗师是迟早的事。莫九真是了不起。能教出霍鹏飞那样的人物，现在又教出一个你。”
　　莫立功闻言奇道，“我怎么没听说过老师有一个叫霍鹏飞的弟子？”
　　“莫九竟没跟你说过？”孟泳有些意外。
　　王宿安突然说道，“前辈说的霍鹏飞，难道是南楚东河行省的那位总督？”
　　孟泳正要说话，突然神色一动，说，“外面好像有什么动静。”然后，就注意到王宿安的神情有些变化，问他，“你是不是知道些什么？”
　　王宿安脸上有些兴奋，放低声音，“应该是有人来救我们了。”
　　“谁？敢到这里来救人？”莫立功听说有人前来相救，一下子来了精神。
　　“一位神秘的强者，通玄境的大修行者，刚才我进来的时候，看见他了……”王宿安激动得声音有些颤抖。
　　孟泳神色一动，有些紧张地问，“你说的这位大修行者，是不是戴着帽子，蒙着口罩，还戴着美瞳。”
　　王宿安吃惊地说道，“你也认识这位大佬？”
　　“见过一次。”孟泳听他这样说，心里再次燃起了希望，如果是那一位的话，应该能赢那位洛克。
　　这时，莫立功插口道，“我想，你们说的那位大佬，我也见过。”
　　三人你看我，我看你，突然感觉关系好像拉近了一些。
　　莫立功小声说道，“不过，这一位，非常凶残，你们确定他是来救我们的？”
　　王宿安解释道，“这位大佬确实有点那个，不过，他不是滥杀的人，只要不得罪他，就没事。实不相瞒，前几天晚上，我就被抓到这里来一次，那位大佬正好到这里来杀人，顺手就把我给救了。”
　　莫立功和孟泳一听，才算是放下心来。
　　PS：第三更，求月票。

105 说的肯定不是我（感谢往事成烟的万赏）
　　陈耀东藏在车底，听到王宿安闹出来的动静，暗赞老王够机灵，一晃之间，人已经消失在车底。
　　以他的感应能力，就跟开了小范围的地图挂，躲到了别人看不见的位置。
　　而且，这里他来看，摄像头的位置他都记得一清二楚。
　　陈耀东听到老王被带进了屋里，便不再关注了，这人的命很硬，两次被抓都恰好被自己碰上，肯定没那么容易死。
　　他也不是来救人的，而是来杀人。
　　前两天晚上，他才闯入这里将所有人制伏，还杀了一个人。现在他们肯定有了防备。只要在门窗这些地方装个把报警器，就能在他闯入的时候发现他。
　　他又不是云茗，有一把可以隐身的伞。
　　所以，他选择藏身在屋外。
　　陈耀东运转惊蛰功，呼吸变得似有似无，生机内敛，降低自身的存在感。然后，安静地等待那位安全局的局长出现。
　　他抄的近路，走的是直线，肯定比他们开车绕路要快。
　　几分钟后，外面的大门开了，一辆车驶了进行。
　　来了！
　　陈耀东一丝灵机感应到外界的动静，却没有睁开眼睛。
　　宗师对目光非常敏感，上次就是因为多看了几眼，才被吞拿给发现了，他不会犯同样的错误。
　　等车子开过来，陈耀东清晰地感应到车上人，愣住了。
　　“怎么会有三名宗师？”
　　车上总共就五个人，两名练气武者可以忽略不计，另外三人，居然都是宗师。
　　其中一个气息虚弱散乱的，很熟悉，肯定是孟泳。
　　另外一个几乎没有任何存在感的，必然是一位宗师。
　　还有一位，整个人就是一团耀眼的白光，陈耀东闭着眼睛，感应过去的时候，一团光芒就自动显现在脑海中，毫无掩饰。
　　这种气息他从来没有碰到过，但毫无疑问，是宗师级别的。
　　“失算了。”
　　陈耀东真没想到，安全局居然一下子来了两名宗师。
　　他原本打算在对方下车的一瞬间，施展雷霆一击，将安全局的局长打死，其余的普通武者，对他就构不成什么威胁了。
　　可是现在对方多了一名宗师，他立马放弃了这个打算。
　　嘲讽这个技能虽然没有CD时间，但是释放技能时，会强制性做出挑衅的手势。以宗师的速度，完全可以在这极短的时间内，对他发起攻击。
　　以一敌二，实在是太危险了。
　　既然没把握，他马上就放弃了这次行动。
　　话说，宗师都成了大白菜了吗？怎么一下子冒出这么多？
　　陈耀东忍不住吐槽，光是死在他手上的，就有两个了，学校里一个，加上孟泳，馆主，车上这两位，还有一个从没露过面的，这就八位了。
　　话说，别人都是独来独往，这个安全局的局长居然带着一名宗师同行，这也太怕死了点吧？
　　这时，车子在附近停下。
　　“琳达，你不应该跟我到这里。”那是一个男人的声音，一听就不是年轻人，“要是被布鲁斯主教知道，你会遭到惩罚。诺利教如今的宗旨，是不介入别国的事务。这一点，你应该很清楚。”
　　“洛克，我必须过来，今天早上突然有了很不好的预感，那是关于你的。”那是一个女人的声音，应该是属于叫琳达的那位。
　　先前说话的那个洛克说道，“你的预感从来不会出错，是什么样的预感？”
　　琳达的语气非常凝重，“没错，一个隐藏在黑暗中的敌人，会将你杀死。我不能眼睁睁地看着你就这样死去。”
　　在一旁偷听的陈耀东心里一声卧槽。
　　隐藏在黑暗中的敌人，说的不就是他吗？
　　这个女人居然还是一个神棍，有没有搞错？连预言术都有？
　　两人的谈话声在继续，洛克丝毫不惊慌，“你应该清楚我的实力，如果那个隐藏在暗中的人能杀死我，你来也只是送死而已。”
　　“洛克，我知道，我不擅长战斗。所以，我带了一件东西。”
　　洛克的声音终于有了一丝变化，“难道你……你疯了？”
　　“洛克，活着才是最重要的。这次之后，我肯定会被遣返回国。以后，我们很难有见面的机会。”
　　那个男人沉默了下来。
　　陈耀东通过他们的对话，完全能脑补出一段可歌可泣的跨国爱情故事。不过，他对这种不感兴趣，他只注意到一个关键，那个会预言术的女人很快就会被调回国。
　　到时，只剩下安全局的局长一个，就好办多了。
　　虽然听到这个琳达的女人说不擅长战斗，他还是没有贸然行动，再怎么说，那也是一名宗师级别的强者，谁知道有什么底牌。不必冒这个险。
　　突然，孟泳略带嘲讽的声音响了起来，“真是想不到，堂堂安全局局长，竟跟诺利教的守夜人副首领有染。”
　　“先带她进去，关到审讯室，半个小时后，开始对她进行审判。”洛克说完，带着人进了室里。
　　…………
　　等人都进了屋，陈耀东开始考虑离开了，下午还有课要上。
　　很快，他听到墙后面传来说话声，正是那个安全局局长洛克，“有什么发现？”
　　琳达说，“没有，我用真实之眼看过，农场范围内，没有可疑的人。”
　　陈耀东心想，惊蛰功还真给力，这种状态下，连会预言术的女人都没能发现他。
　　琳达接着说道，“不过，这个世界上有一些人，可以瞒过我的真实之眼，比如隐秘会和自然之灵的高阶超凡者。”
　　洛克说道，“那就是接近圣阶的存在，要杀我们，轻而易举。再怎么担心也是没用。”
　　“不，那人不是圣阶，我能感觉得到，他的层次不会太高，但是有一种混乱又扭曲的能力。我还看到他身上的不祥，仿佛预示着灾祸与毁灭。”
　　这说的肯定不是我。
　　陈耀东心里想道，他一心想要过正常人的生活，读书考大学，毕业后工作挣钱。什么灾祸毁灭的，跟他都搭不上边。
　　就在这时，砰的一声响，边上的玻璃窗户整个炸开，无数玻璃碎片崩飞。
　　“找到你了。”
　　洛克一声断喝，里面就传来打斗声。
　　“看，都说了，肯定不是我。这个洛克得罪的人太多，想杀他的，不只我一个。”
　　陈耀东很淡定，根本没有进去凑热闹的想法。
　　他自实的硬实力，还没到宗师的地步，凭借的是技能，在这种混乱的局势下，这个弱点会被放大。
　　对于这点，他还是很清醒的。从来不去搅这样的混水。
　　不管谁赢谁输，他大可以事后出去捡便宜。岂不是美滋滋？
　　打斗声中，传来洛克惊讶的声音，“那把是什么伞？居然如此神奇。”
　　伞？
　　陈耀东听到这个字眼，心里升起了不太妙的预感。不会是……
　　“洛克，小心，我的预感中，出现的并不是这个女人。”这是琳达的声音。
　　就在这时，啪的一声，一道人影从窗户中飞了出来，落在地上，正是一身红色长袍的云茗，手里握着一把黑伞，手臂颤抖着，连伞都举不起来了，显然受伤颇重。
　　云茗嘴角含血，面目含煞。
　　然后，她一眼看见了躲大墙角处的陈耀东，两人四目相对，都有了一瞬间的呆滞。
　　PS：第一章送上，继续求月票。

106 大佬别玩啦
　　她不是受伤了吗，怎么跑这里刺杀安全局的局长来了？
　　陈耀东都惊了，这跟送死有什么区别？
　　他已经猜到洛克是怎么发现隐身的云茗了，跟吞拿一样，向四面八方进行无差点的攻击。那把伞虽然逆天，但也不能真的把人变成空气。
　　不同的是，吞拿用的是沙石，而洛克用的是水。
　　这时，一个身影从窗户里追了出来，正是洛克，他面向云茗那边，正好背对着陈耀东。
　　他马上要落地的时候，陈耀东下意识的一记嘲讽扔了过去。
　　没办法，姿势摆得太好了。
　　这样时间，这样的地点，洛克居然毫无防备地落在他两米开外的地方，还背对着他。对面还有一名队友。
　　别人他不敢说，云茗的话，还是比较值得信任的。她连孟泳都能豁出性命去救，自己可是救过她的命的，更别说洛克也是她的敌人，怎么也会配合一下吧。
　　其实，陈耀东最理想的情况是，先将对方的辅助给干掉，就是那个琳达。可现在这种情况，估计自家的辅助（云茗）反而会被先干掉。
　　“你是谁——啊！”
　　洛克正想问这个奇怪的少女的身份，大脑就被一股疯狂的杀意占据了，仿佛身后站着一位有杀父之仇，夺妻之恨的仇人。
　　他刚一转头，一记重拳已经轰在脸上，打得他眼冒金星，吃痛之下，整个人立时清醒过来。
　　“不好！”
　　洛克立马意识到真正可怕的敌人出现了，竟然能够影响到他的意识。果然如琳达所说，敌人拥有混乱而扭曲的力量。
　　我的真元呢？
　　作为真元境武者，洛克下意识地动用真元来伤敌，结果体内的真元却毫无反应，这一惊，简直非同小可。
　　任他平时如何泰山崩于前而不变色，发现真元突然消失了，也无法保持镇定了。
　　砰！
　　这时，又一记重拳轰在他的脑袋上，这一拳，也彻底将他打得清醒过来，意识到情况有多危急，终于做出了防守动作。
　　到现在，他连敌人的样子都没看清，已经受了不轻的伤。
　　“这脑袋也太硬了吧。”
　　陈耀东都惊了，刚才两拳，他已经用尽了全力。洛克只是流了点鼻血，看起来没什么大碍的样子。
　　要知道，比起杀吞拿的时候，他再度打通了三条气脉，实力大涨，出拳的力道强得不是一点半点。
　　要是换成吞拿，这两拳已经足以将他杀死。
　　这是个横练高手！
　　陈耀东突然明白过来，洛克练有类似九死金身功一类的横练功夫，起码也是铜皮铁骨的水平。
　　这绝对是一个硬骨头。
　　…………
　　另一边，云茗在洛克转头的时候，飞快取出一粒丹药服下，从衣袖里抽出一把短剑，只见剑身上布满了各种奇异地符纹。
　　她一剑向洛克的背后刺去。
　　“不！”
　　一声尖叫响起，一道耀眼的白光撞了过来，云茗用手里的伞一挡，手里的剑却刺偏了。
　　嗤的一声。
　　短剑刺进了洛克的后背，几乎没柄而入。
　　云茗来不及用短剑造成二次伤害，一股力量撞击在天机伞上，将她撞得退了几步。
　　天机伞可以抵挡真元与法术，却无法豁免物理攻击，她之前的伤就没好，刚才又被洛克打了一拳，伤上加伤，差点天机伞都拿不稳。
　　出手的，正是那个琳达，只见她的头发无风自动，面前悬浮着一本白色光芒凝聚的书本，哗啦啦，翻到其中一页，一道粗大的闪电落下，击中云茗的黑伞。瞬间消弥无踪。
　　击退了云茗后，琳达面前那本发光的书本再次翻动，这一次，对准的是正在跟洛克激战中的陈耀东。
　　就在这时，她看见那个举着黑伞的少女从衣袖里取出了一把手枪，对准了她，心头一寒，正在翻动的书本猛然在其中一页停下来，一片浓雾骤然出现，将整座农场都以笼罩其中，完全阻隔了视线。
　　这一下，谁都看不见谁了。
　　云茗不敢随意开枪，琳达也不敢动用法术。两个男人扭打在一起，谁也不敢保证，子弹或者法术会落在谁的头上。
　　然后，两个女人犹不犹豫地冲着对方去了。
　　这两人，一个层次更高，琳达相当于通玄境的大修行者，各种法术层出不穷。
　　一个呢，手握一把专门克制修行者的灵器。云茗的修为虽然低了一个境界，但有天机伞在手，别看她对吞拿和洛克没什么办法，却是修行者的克星。
　　两人互相牵制，一时之间难以分出胜负。
　　…………
　　另一边，陈耀东跟洛克也打得难解难分，两人一个是铜皮铁骨，一个是横练宗师，在洛克无法动用真元的情况下，也只能用肉身的力量。
　　等到雾气弥漫开来，将视线完全阻隔，这么近的距离下，愣是谁也看不见谁。
　　陈耀东总算是体会到那两个死在他手下的宗师的无奈了，大修行者的法术，就是这么不讲道理。
　　这种情况下，也不管招不招式的，就看谁出拳更快，拳头更重，谁更能扛揍。只有将对方打死，才算完。
　　陈耀东可以动用内息，这方面他占据了优势，可是每隔两秒钟，就要补一个嘲讽技能，就在他做挑衅动作的时候，就要挨一拳。
　　“果然难缠，此人确实是我目前为止，碰到的最可怕的敌人。”
　　陈耀东感觉九死金身功快要破功了，心头一横，准备动用绝招。
　　就在这时，一道耀眼的白光穿透了浓雾，落在他的身上。他顿时感觉到体内的伤势在飞速好转。
　　“居然是治疗术，果然是强力辅助。”
　　陈耀东看到那道白光同样将洛克笼罩在内，知道了那个琳达的意思，她担心治错了人，干脆连敌人一起治。
　　这思路，真是牛逼。
　　陈耀东突然脱离了战斗，凭借记忆中的方位，钻进了窗户里面，顺手一个嘲讽就丢了过去。
　　“杀！”
　　洛克发出一声怒吼，追了上来。
　　屋内的浓雾要淡一些，洛克的手下全都不见了，也不知道躲到哪去。
　　陈耀东就在屋里，带着洛克绕起了圈子，一旦发现他停下来，就补一个嘲讽。他的手也没停下，将手机拿出来，给自己加了个蓝。
　　他的内息只剩下一小半，再不补点蓝，一旦耗光内息，九死金身功失效，就会被活活打死。
　　从拿出手机，到解锁屏幕，再到使用蓝瓶，中间总要花点时间。他还要不断躲避，又不能让洛克跑出去将云茗干掉。
　　云茗一死，那个琳达腾出手来，他想杀洛克肯定就没戏了。
　　陈耀东第三次使用嘲讽的时候，总算将蓝给加上了，将手机收好。
　　这时，旁边的墙壁突然破开，洛克破墙而出，撞在他的身上，简直就像是人形坦克，一把将他抱住，带着他撞到另一边的墙上。
　　轰的一声。
　　这面墙同样被撞开，碎石纷飞间，将室里被铐着的三个人都吓了一跳。
　　此处，正是那间关着王宿安，莫立功和孟泳三人的审讯室，三人刚才听到外面的动静，也不知道具体发生了什么事，只能忐忑地等待着。
　　孟泳原以为必死，听到上次那位通玄境的大修行者会来救他们，心里还半信半疑。
　　莫立功更是见识了那位大佬凶残的一面，对王宿安的说法持保留态度。
　　只有王宿安最为淡定。
　　然后，就有雾气冒了进来。
　　三人正在讨论中，就看到两人破墙而入。
　　看着在地上扭打中的两人，三人都升起一股极为荒谬的感觉，堂堂通玄境的大修行者，居然跟宗师肉搏。这是什么奇怪癖好？
　　这是真正的肉搏，那位大佬用的是一种寝技，将洛克的手臂锁住，两只脚紧紧地夹着洛克的脖子，明显占了上风。只是一时半会没能将他的脖子夹断。
　　洛克在奋力挣扎，腰部用力上挺，想将陈耀东掀翻。
　　这场面，看起来有些滑稽。
　　就算是自诩见多识广的孟泳，也从未想过，一名通玄修行者，跟一名宗师，会是这种打法。
　　“这跟我想的不一样啊……”莫立功煞白的脸上，一片茫然。她想像中的宗师之战，那是衣袂飘飘，真元纵横，风度翩翩，绝不是眼前这样街头斗殴一样的画风。
　　她感觉三观都有些崩塌。
　　王宿安早就见识过这位大佬不按常理出牌的打法，没有理会大惊小怪的两个女人，小声提醒道，“大佬，别玩了，赶紧解决他吧，我刚才看见安全局的人在房间里装了几个炸弹。一会该爆炸了。”
　　PS：第二更求月票。

107 我是一名武者（第三更求月票）
　　你妹，有炸弹怎么不早说？
　　陈耀东听到王宿安的话，借着洛克的起势，将他扔了出去，翻身站起，追了出去。
　　被扔在审讯室的三人听着不断远去的打斗声，孟泳和莫立功都怒瞪王宿安，怪他多嘴。
　　王宿安干笑一声，说，“放心，他一定会回来救我们的。”
　　他心里很笃定，那位大佬可能不会管他，但一定会不管莫立功。
　　他赶紧转过话题，说道，“那个是安全局的局长吧，看起来挺强的。”
　　莫立功冷哼一声，说道，“那可是宗师的巅峰，只差一步，就是大宗师的人物。”
　　“他修练的西方的骑士体系，极为注重肉身的淬炼，修的是斗气。相当于横练宗师，肉身极其强大，又有斗气这种类似真元的力量，非常恐怖。”
　　孟泳自身的武学修为远超其他两人，加上见多识广，又跟洛克交过一次手，知道的东西更多。
　　“而且，此人似乎还将中原武道的一些原理融入自身，真正做到中西合璧。是个了不起的人物。若是他突破到大宗师的境界，将是我们夏人武者的大敌。”
　　莫立功也跟洛克交过手，只是限于修为，只能感觉到此人的实力远超普通的宗师，再多的看不出来了，闻言有些担心起来，“那位大佬不会玩脱了吧？”
　　“肯定不会。”
　　王宿安依旧对陈耀东信心十足。
　　…………
　　厨房，陈耀东杀红了眼，顺手抄起一把菜刀，猛砍在洛克的脑袋上，噗的一声闷响，菜刀整个卷刃了。将刀一丢，一脚将他踹倒在地。
　　“要是游戏里的武器都带出来就好了。”
　　陈耀东咬牙切齿地想道，他之所以不带武器，匕首之类的，是因为根本找不到合用的武器。
　　自从他练成九死金身功第三重后，市面上能找到的刀具，连他的皮都破不了。拿来砍砍练气武者还差不多。对付宗师，简直就是开玩笑。
　　不知道武者之家那边有没有定制宗师专用武器的。
　　陈耀东心中闪过这个念头，再次扔了一个嘲讽过去。
　　洛克红着眼扑了上来，再度跟他扭打在一起。
　　“果然是你！”
　　洛克突然开口道，目光中有些震惊，“陈耀东。”
　　陈耀东这才发现，脸上的口罩在打斗中掉落了，手上却丝毫没停，双指突然向他眼睛抠去。
　　洛克一仰头，躲过了这狠毒的一招。
　　两人打到现在，基本上什么招式都用过了。无法动用真元的洛克，随着体力的消耗，还有伤势的积累，不再像一开始那样生猛，越来越狼狈。
　　“几个月前，你明明只是个普通人，我亲自确认过的。”洛克今天受到的震惊次数太多，但是都不及现在所受到的震憾。
　　几个月前，还只是普通人的陈耀东，居然拥有了这么恐怖的实力！
　　通玄境的法术，横练宗师级别的强横身体，相比起来，远超普通练气九重的修为，就算不得什么了。
　　这简直就是神迹。
　　洛克接受的是西方的教育，他知道这个世界是有神灵的，而发生在陈耀东身上的事情，只能用神迹来形容。
　　除了神的力量，根本无法解释。
　　陈耀东从来不跟敌人废话，趁着洛克失神的一瞬间，一个撩阴腿，正中对方要害。
　　洛克双眼几乎要凸出来。
　　果然，跟九死金身功一样，那里正是洛克的罩门之一，挨了一记狠的，立马就破功。
　　趁你病，要你命。
　　陈耀东冲上前，用尽全力，打出一记金刚拳，轰在他的胸口上。
　　喀嚓，那是胸骨折断的声音。
　　第二拳，轰在洛克的咽喉上，全力一击，几乎将他的脖子给打断。
　　陈耀东又是第三拳轰出，结结实实地打在一块砖头上，砖头顿时四分五裂。
　　“怎么回事？”
　　他刚才只觉得眼前一花，洛克就不见了，变成了一块砖头。
　　“是那个琳达！”
　　他立马意识到这是一种移形换位的法术，赶紧将地上的口罩和帽子捡起来戴上，追了出去。
　　外面的雾气已经开始散了。
　　陈耀东听到一阵破空声，抬头看去，见到半空中，那个琳达浑身是血，抱着昏迷不醒的洛克，踩在一块黑色的毛毯上，正向远处飞去。
　　“这也行？”
　　他愣了一下，这下子，真是鞭长莫及。
　　没想到，他们居然还会飞。除非找一把RPG，才能将他们打下来。
　　“算了，毕竟他几个月前放了原身一马，现在就当是放他一马，一报还一报。”
　　陈耀东心中想道。
　　不过，这下子，真的要将离开火云国提上日程了。
　　他倒不担心来自洛克本人的报复，最后那三下，洛克就算不死也要半残，没有一两个月休想恢复。
　　那个时候，他早就成宗师了。对他来说，同一个境界的，都是一招秒的货色，根本不足为虑。
　　他是担心洛克动用国家武装的力量来对付他，那就相当麻烦了。
　　“你没事吧？”
　　旁边，云茗的身形显现出来，问道。
　　陈耀东摇摇头，说道，“孟泳和两个人关在里面，你去救他们吧，我还有事，先走了。还有，小心炸弹。”
　　上课时间快要到了，得快点赶回去，不然要迟到了。
　　陈耀东却想，看来，她刚才没听到洛克的话。
　　云茗看起来不像是心中能藏住事的人，如果知道了他的真实身份，肯定会当场验证。她没有表现出异常，肯定就是没听到。
　　“我欠你两次。”云茗轻声说道。
　　陈耀东突然转过头，问，“你刚才刺伤洛克的剑呢？”
　　刚才，要不是云茗刺了洛克一剑，让他受了伤，这一仗，还不一定谁赢。
　　那把剑居然能刺破洛克的防御，简直就是神兵利器。要是将它要过来，杀宗师还不跟杀鸡一样？
　　云茗说道，“碎了。”
　　“啊？”
　　“那是一把破灭法剑，用过一次后，剑身承受不住法力，就碎了。”
　　陈耀东闻言，大为失望，还以为那是一把神兵利器呢，没想到是一次性用品。
　　云茗奇道，“你为何连破灭法剑都不知道？”
　　陈耀东更奇怪，“我为什么会知道？”
　　“破灭法剑又不是什么罕见的法器，你既是通玄境的大修行者，为何会不知道？”云茗向来都是有什么问什么。
　　陈耀东说，“谁跟你说我是修行者的？我是武者。不跟你说了，我赶时间。”说完，就离开了。
　　云茗看着他离开的背影，小声说道，“怪人。”
　　明明是个修行者，偏要说自己是武者。
　　她又不瞎，当然看得出他对付吞拿和洛克时，用的都是固锢真元的法术。而且还附带着影响神智的作用。
　　这种法术，简直闻所未闻。无疑是宗师的克星。
　　宗师失去了真元，跟没了爪牙的老虎没什么区别。
　　只要再释放几个强力杀伤类的法术，就将失去真元的宗师瞬间杀死。此人却非要用拳头杀人，你说怪不怪？
　　PS：第三更了，求月票。

108 你对宗师是不是有什么误解
　　陈耀东最后还是赶在上课钟声响起之前，回到了教室。
　　上完一节课，又到了社团活动，他还是跟着吕小茵一起。
　　下楼的时候，吕小茵问道，“听说明天晚上的丰收节晚会，你跟琳琳要上台表演节目。”
　　“对。”
　　“什么节目啊？”
　　“到时你就知道了。”
　　两人一路闲聊，快到钢琴社的时候，贺三又出现了，还是那副笑眯眯的样子，对吕小茵说，“我跟你朋友聊聊。”
　　“那我先进去了。”吕小茵看了他一眼，对陈耀东说了一句，就进了教室。
　　贺三说道，“真的不考虑一下？我们天河派在南楚也是名门大派，还能学到一门绝世神功，这可是别人求都求不来的机缘。”
　　得了吧，那什么太上忘情剑，一听就不是什么玩意。当个人不好吗，非要太上忘情，七情六欲都没了，活着还有什么滋味。
　　游戏不好玩吗，美食不香吗，感情它不刺激吗？
　　陈耀东反正是兴趣缺缺，“问你件事，你们南楚的治安怎么样？”
　　他打算离开火云国，首选就是南楚，他前世就是南方人，在南方住惯了。所以想打听清楚。
　　“治安？”
　　贺三脑了里转了一下，才想明白他为什么会这么问，说道，“非常好，各地有巡捕维持治安，还有当地的帮派辅助，局势非常稳定。”
　　巡捕？帮派？
　　陈耀东只觉得一股近代的陈旧气息扑面而来，一时有些发愣，这南楚，不会还停留在近代时期吧？
　　贺三又补充道，“我平时很少到地方去，也不清楚具体是什么样子。不过，有十几年没出过乱子了，治安肯定不错。”
　　“冒昧问一下，您今年多少岁了？”
　　贺三下意识地摸了一下胡子，说，“六十有三了。”
　　“失敬失敬。”
　　陈耀东真没想到，他都是爷爷辈的人，看起来也就四十多岁的样子。真是驻颜有术啊。宗师还有这样的福利？
　　随后心想，怪不得这家伙平时打扮，说话的语气，都跟个古代人似的，看来平时跟现代有点脱节。
　　毕竟，这二三十年，科技飞速发展，这些一心扑在武道上的老一辈人，估计还有完全回过味来。
　　他意识到问错人了，这种事，还是问年轻人比较靠谱。
　　“那个，我得去上课了，下次再聊。”他说了一句，就进了教室。
　　贺三站在原地，摇头叹息，“现在的年轻人，真是越来越没礼貌了。”
　　…………
　　陈耀东本来想咨询一下程茜茜，结果她今天没来。听完课后，直接就走了。
　　“大佬。”
　　陈耀东刚出校门，一个戴着帽子和口罩的人从巷子里走了出来。
　　“老王？”陈耀东一眼就认出这人是王宿安。
　　咦，原来蒙不蒙面，真的差别不大啊。
　　主要是身高体型，眼神再加上气息，综合这些因素，一下子就认出来了。
　　“这伪装，太简陋了。”
　　陈耀东暗自摇头，他通过不懈的努力，到现在为止，已经成功地瞒过了三个人，云茗，二师姐，还有孟泳。
　　这三个女人，都见过他蒙面后的样子和本人，却没有识破。
　　特别是孟泳，连这位宗师都没将他认出来，证明他的伪装是卓有成效的。
　　王宿安摘下口罩和帽子，一脸的感激，“您又救了我一次……”
　　“行了，救你只是顺手，别整这些。有什么话赶紧说。”陈耀东有些不耐烦地说道。
　　王宿安满腔的感激，就被噎在那里，只得讪讪地说道，“我要走了。”
　　“哦。”陈耀东没放在心上，突然问道，“你对南楚熟不熟？”
　　“我没去过，不过，南楚是世上有数的强国，听说对于武者和修行者的管制比较严格。您问这个干什么？”
　　陈耀东也不瞒他，“那个洛克没死，我担心他会利用手上的权利，在官面上对我进行报复。”
　　王宿安嘴巴张得老大，很想问，大佬，你是认真的吗？
　　最后，他还是没敢问，这位老大明显对于宗师和大修行者的威慑力，有着巨大的误解。
　　他只能隐晦地提醒道，“孟前辈出来后，将安全局的人全都杀光了，一把大火，将所有资料也全都毁掉了。”
　　陈耀东惊了，“全都杀了？那岂不是杀了好几十人？不对，她不是受伤了吗？”
　　“总共是一百二十七人。”王宿安当时在一旁协助，其实就是打了个酱油，主力是孟泳这位宗师，还有那位神秘莫测的修行者，加上莫立功，这三个女人。
　　“孟前辈虽然受了点伤，安全局那边也没什么高手。”王宿安理所当然地说道。
　　陈耀东听到这个数字，沉默了。
　　果然，心慈手软如他，跟那个凶残的武者世界，完全是格格不入。
　　孟泳看起来挺正常一个人，为人也挺仗义，想不到杀起人来，居然这么狠。
　　好一会，他才问道，“死了这么多人，火云国不会派出军队报复吗？”
　　王宿安终于确认，这位大佬是真的什么都不懂，耐心地解释道，“没人敢下这个命令，军队一动，境内所有宗师人人自危。”
　　“二十几年前，发生过多起军队围剿宗师的事情，死了很多宗师，乃至大宗师。事情越演越烈，引起了所有宗师的疯狂反扑，结果就是无数国家的上层被清洗，才平息下来。从那以后，谁敢调动军队对付宗师，就是宗师的公敌，谁就得死。”
　　陈耀东没想到这里面还有这样一段历史，他都能想像得出当时情况有多么惨烈。
　　将心比心，换作是他，听到有军队要来围城了，说要对付哪个宗师，心里肯定也会犯嘀咕，万一顺手把他也干掉了，到哪里说理去？
　　一开始，肯定不会跟军队正面冲突，而是跑到别的地方，可是到处都是这种情况，那还不得炸了，老虎不发威，真当宗师是hellokitty啊？干不过正规军，还干不掉下命令的那个人吗。
　　就算是超凡入圣的存在，在无数宗师的围殴下，恐怕也得歇菜。
　　王宿安继续说道，“所以，一旦涉及到宗师，只能由宗师出马。像火云这样的小国，官面上的宗师就那几位，平时就明争暗斗，谁会为了别人闯的祸去顶锅？再说了，洛克这样的高手，那位首相估计找不到第二位了。最后只能求到猛虎拳馆和火龙观的头上。”
　　如果真是这样的话，这个世界的普通人，说是活在水深火热中也不为过啊。
　　还好这个世界的宗师数量不多，不然的话，还真没法活了。
　　不过，陈耀东虽然觉得他的话挺有道理，却没有他说什么就信什么，还得问问别人的意见。
　　PS：第一更求月票。

109 不是什么大麻烦
　　王宿安说完后，郑重向陈耀东道别后，离开了。
　　陈耀东也没问他要去哪，每次碰到这货都没好事。第一次是封金鹏，第二次是宋帕，第三次是去杀安全局的人，第四次是去杀洛克。下一次估计就是大宗师了。
　　这简直就是个灾星啊，他巴不得以后再也不要见面。
　　接下来，他直接回家了。
　　他来到家门口，就感觉到屋里有人，脑海中自然浮现云茗坐在沙发上的情形，每次回家，她都是这样坐着，姿势都不带变的。
　　他用钥匙打开门，推开门的一瞬间，愣了一下，“家里进贼了？”
　　只见客厅里空荡荡的，东西都空了，只剩下几样大件的家具。云茗坐在沙发上，还是穿着那件红色的长袍，映衬出苍白的脸色。
　　她睁开眼睛，说道，“没有，是我们要搬去别的地方。”
　　“这么突然？”
　　从中午救完人，到现在，还不到两个小时，她把东西都搬好了，这行动能力简直是爆表啊。
　　云茗说，“我得罪了人，怕有麻烦，干脆搬走。”
　　陈耀东知道她说的是中午那件事，见她说得轻描淡写，问道，“搬家就行了？”
　　“不是什么大麻烦。”云茗不以为意，从沙发上站了起来，说道，“走吧，去新家。”
　　那好歹是安全局的局长，怎么一个个都不当回事，心也太大了。
　　陈耀东觉得，明天换个身份，跟她好好交流一下。
　　…………
　　新家在学校的另一个方向，同样有十来分钟的路程。是一座院子。
　　陈耀东一进门，就感觉挺满意，周边的房子都是一两层的，院子的围墙很高，能阻隔旁边的视线，在这里练功，不用担心被人看见。
　　屋子是两层的，外面看着有些旧，里面倒是重新装修过，家具也是新的。
　　云茗说，“以后，我们就住在这里，底下是地下室，有一条通往隔壁房子的通道，碰到什么危险，可以从那里逃生。”
　　布置得很周到，这一下，陈耀东对她有些刮目相看了。这样的地方，不可能是临时找的，肯定是提前就有所准备。
　　“我住一楼，你住二楼。”云茗说道，“我去做饭，你自己上楼看看。”
　　陈耀东看着她走进厨房，突然觉得，家里有这样一个女人，似乎也挺不错的。
　　就是这关系有点奇怪，从心理年龄上来说，应该是叔叔与侄女，从生理年龄，也是兄妹。可是伦理上，却是婶婶与侄子。
　　当初定下这门亲人的事，脑子是怎么想的？
　　四十分钟后，饭菜做好了，一个青菜，一个豆腐，再加一个番茄炒蛋。
　　虽说简单了点吧，连个肉都没有。不过，有个人给你做饭，就知足吧。
　　反正陈耀东就挺知足的，交过几个女朋友，给他做饭的次数屈指可数。
　　…………
　　吃完饭，陈耀东就上楼了，进了新房间，老房子里属于他的东西都搬过来了。
　　他拿出手机，登上游戏，先回村子补充药水，然后又到了副本的入口，提示可以进入副本了。
　　他点击进入，又是一道耀眼的白光亮起，占据他所有视野。
　　风温柔地在耳朵刮过。
　　陈耀东睁开眼睛，又看到了那座山谷，还有远处的城堡。身旁还有一个熟悉的气息，转头一看，正是林若楚。
　　她今天穿了一件深紫色的长袍，还是那个发髻，作男装的打扮。
　　两人目光相对，她露出一丝微笑，“王动，你好。”
　　陈耀东还是第一次见她笑，心想，这魅力值是不是调得太高了。笑得他心跳都加速了。
　　这时，马蹄声从远处传来。三名骑士出现在视野中。
　　陈耀东精神一振，提着双手大剑就冲了上去，先用冲锋的技能秒掉了一名骑士。
　　根本不需要出声，林若楚一记冰锥，已经将一名骑士冻住。
　　陈耀东先将那名被冻住的骑干宰掉，才转过头，跟最后一名骑士斗在一起，他使出了刚学的五虎断门刀，并不急着将它杀掉，而是拿它试招。
　　等他将十二式刀法都使了一遍，已经遍体鳞伤的骑士轰的一声倒地，化为了一串经验。
　　陈耀东站在原地，自我检讨着刚才哪招使得不对。
　　一旁的林若楚已经走上前，开始搜起了尸体。
　　陈耀东奇怪地看了她一眼，昨天的时候，她从来不会做这种事情。不过，他也没有多问，将刚才使得不对的地方，重新使了一遍，找找感觉。
　　这一练，就是十来分钟。
　　陈耀东感觉终于对了，才停下来。
　　林若楚一直在旁边安静地看着，等他练完，才说道，“这是战利品。先分一下。”
　　按规矩，陈耀东拿了大头。
　　林若楚问道，“这刀法上次没见你使过。”
　　“刚刚学的。”
　　“这是什么刀法？”
　　“七绝斩龙刀。”
　　“……好名字，跟降龙十八掌一样好。不过，这刀法好像不止七招啊。”
　　陈耀东说道，“不要在乎这些细节，走吧，我们要抓紧时间。别像上次一样，打到一半时间不够了。”
　　林若楚看着他的后背，脸上露出一丝微笑。
　　…………
　　陈耀东一路杀到了黑铁堡前，打怪之余，也是在磨练刀法，任何一门武功，在实战中，总是提升得最快。
　　他的刀法越来越熟练，打到第一个BOSS的时候，已经极为纯熟，如果能看到熟练度的话，估计快要满了，即将进入下一个境界。
　　让他意外的，是林若楚的态度，真的是完全变了。昨天的时候，虽然配合非常到位，但是从始至张立，都是一副淡漠的神情，对一切充满了戒心与警惕。
　　这一次，她变得积极主动，话也多了，笑容也有了。好像完全接受了这一切。
　　陈耀东猜测，是因为上次两人建立起了最基本的信任。
　　不过，对此他也不怎么在意。他们是队友，是无法相互伤害的，两人的攻击，对对方都无效。这一点，他昨天就已经验证过了。
　　没办法，游戏设置，就是这么不讲道理。
　　所以，陈耀东都不需要去刷她的好感度，反正她一直都很配合。
　　就像是跟同事一起合作一个项目，只要对方做好份内事就行了，他才不会去关心同事的私生活。
　　对他来说，林若楚就是一个能让人放心的同事。
　　PS：第二更求月票。

110 我们有的是时间（第三更求月票）
　　这一次，陈耀东和林若楚花了不到两个小时，就再次杀到了黑铁堡前，将第一关的BOSS干掉。
　　叮！
　　杀完BOSS，他升级了，到了四十二级。
　　“这个队友太给力了。”
　　陈耀东看着林若楚的眼光都不一样了，有了她在一旁辅助，杀BOSS简直不要太轻松，又能单控，还能群控。他在一旁输出就行了，顺便将七绝斩龙刀法练个几遍。
　　“要是在副本外，她也能出现就好了。那练级的速度，岂不是蹭蹭地涨。”
　　他不由产生了这种念头。
　　可惜了。
　　刚才他登陆游戏的时候，没看见她在，显然，她只能在副本里出现。
　　林若楚已经开始搜尸体了，似乎感应到他的目光，抬头问道，“怎么了？”
　　这智力水平，跟真人没什么区别了。
　　陈耀东问，“刚才那件法袍为什么不穿上？能加百分之十的杀伤。”
　　“不好看。”
　　这理由，很强大，也就女人能用得出来。
　　两人分了战利品后，继续往里走。
　　进了黑铁堡后，里面出现的怪物，就不再是骑兵了，种类也变多了，除了战士外，还有刺客，法师之类的。
　　还好，没有一大群几十只小怪一起出现的，不然的话，陈耀东两人只能转头就逃了。
　　每次出现的怪物，最多不会超过七个，他们还能应付得来。
　　“小心。”
　　自从发现有刺客这种精英怪后，陈耀东就将一小半的注意力留在林若楚那边，猛然发现一抹极淡的身影出现在她背后，一声大喝，同时拉住她的手，用力一拉，一个转身，跟她换了个位置。
　　为了保护这位辅助，他一直没敢离得太远，出现危险的时候，可以及时救援，就像现在。
　　一抹剑光悄然出现，刺向他的咽喉。
　　这绝不是一般的小怪，速度快得他几乎反应不过来。
　　陈耀东反应极快，一个冲锋技能扔了过去，剑光却丝毫没有停顿，刺进了他的脖子，直接穿透过去。
　　砰！
　　几乎是同时，陈耀东一记撩阴腿踢中一道阴影，将它直接踢飞了。
　　嗤的一声，那柄薄薄的剑抽了出去，他两边伤口血液飙了出去。
　　这时，两只苍白的手掌捂住他的脖子，一阵刺骨的冰凉，伤口处的血液已经被冻住了。
　　陈耀东能感觉到生命不断在流逝，急忙去背包取药水，还没等他掏出来，一只药瓶已经塞到他嘴里，药水喝下后，伤口开始发痒，飞快愈合。
　　“我了个去，差点阴沟里翻船。”
　　陈耀东摸了一下还一片冰冷的脖子，心里有些后怕。
　　他是真没想到，这个副本会出现这么高级别的怪物，冲锋不起作用，起码比他高二十级，就是六十多级的刺客。
　　他的面前，出现林若楚毫无表情的脸，她盯着他的脖子看了一会，问，“为什么这么拼命救我？”
　　“你是法师，容易死。”
　　陈耀东当时真没想这么多，完全是下意识的反应。肯定是玩得有点上头，真把这个当成了游戏，战士替法师扛怪，不是很正常吗？
　　要是他稍微考虑一下，肯定不会这么冲动。
　　林若楚伸出手，摸了一下已经完全愈合了的伤口的位置，说，“下次我会小心。”
　　陈耀东觉得她的手指很冰，有点痒，稍微缩了一下，说，“收拾一下，我们继续。”
　　…………
　　这一次意外，给两人都提了个醒，这里可不是他们可以随便刷经验的地方，很可能会出现不可测的危险。
　　陈耀东变得极为小心，直到碰到第二关的BOSS，总算没再出什么事，顺利地将它干掉。第二关的BOSS是高敏的怪，铠甲没那么厚，反而比第一关的更容易杀。
　　这时，天快黑了。
　　城堡里的街道上，不知何时插满了火把。这样一来，就不用摸黑进行夜战。
　　越靠近大BOSS，怪物的等级就越高。
　　陈耀东打到最里面的城堡，在心里将堂弟给骂了个狗血喷头，这副本设置得也太变|态了吧。
　　要不是有林若楚这个辅助，他一个人想要通关，几乎不可能。
　　这起码也是五人以上难度的副本，换成另一个普通的法师，也通不了关。
　　有必要弄得这么难吗？
　　陈耀东终于杀到了大BOSS所在的大门前，他们将小怪清完后，大门自行打开，一股炎热的气息扑面而来。
　　一个三米多高的巨大缓缓走出，身上的铠甲一片火红，仿佛在燃烧着，透着惊人的热力。手里拖着一把巨剑，剑尖擦着地面，冒出一串火星。
　　陈耀东一看见BOSS的形象，心就凉了一半，“冰锥术。”
　　林若楚极为配合地释放了一记冰锥，击中BOSS的时候，嗤的一声，冒出大量的水汽，它的行动丝毫不受影响。仍旧一步步向他们走来。
　　她不等陈耀东开口，立马又释放出冰暴，寒风骤起，终于让BOSS的脚步慢了下来。但也就是慢下来而已，并没有将它冰封。
　　“完了，这BOSS竟然是火属性的，冰抗强到爆。”
　　陈耀东毫不犹豫，拉着林若楚转身就跑。
　　换作是玩手机游戏，还有得打，但是穿越到副本中后，怪物的AI不知提高了多少，绝对不会傻乎乎地站在那里挨打。凭他们两个，肯定打不过。
　　砰，砰，砰……
　　身后，BOSS迈着脚步追了上来，突然高高跃起，迅速拉近跟他们两人的距离，高举着巨剑，身上冒起了熊熊的火焰。
　　陈耀东不用回头，就能感应到它的动静。
　　“有没有搞错？一上来就放大招？”
　　他将林若楚往旁边一扔，喝道，“分头走。”然后回头一个嘲讽向BOSS扔了过去。
　　砰！
　　BOSS身上的火焰熄灭了，身体如同炮弹般砸落在地，将地上砸出一个坑，然后发疯一般向着陈耀东追了过去。
　　这仇恨，拉得死死的。
　　陈耀东一路东躲西闪，第一次觉得，穿越进副本，就是一个坑。BOSS一旦有了普通人的智慧，哪里还有玩家什么事？上来丢几个无解的大招，保证来多少死多少。
　　当林若楚的冰系控制技能对BOSS不起作用时，它对于目前的两人来说，就是一个无解的存在。
　　就算有嘲讽技能，可以限制住BOSS的技能，可是BOSS这块头，这防御，还有那超长的血量，真的是打不过。
　　幸好城堡内地形比较复杂，陈耀东就往小路里钻，这才成功地逃出了黑铁堡。
　　林若楚已经先他一步出了城，正在外面等他。
　　陈耀东跑出城堡后，发现BOSS没追出来，才松了一口气，看来，BOSS还是受到一些限制的，否则，满地图追杀他们，他们根本就没有活路。
　　林若楚说道，“看来，暂时杀不了他了。”
　　“没关系，我们有的是时间。”陈耀东摸摸肚子，有点饿了，“走吧，去弄点吃的。”
　　PS：第三更求月票

111 就是速度太慢
　　夜色如墨，还是上次那个山洞，一堆篝火在烧，上面架着一块烤得焦黄的肉排，不时有油脂滴下，落在燃烧的木柴上，发出滋的一声响。
　　旁边，还有一个小一点的火堆，一个金属头盔架在上面，里面有水正在咕嘟嘟沸腾着。
　　山洞里，弥漫着烤肉的香味。
　　一只素白的手握住木棍，时不时将肉排翻转一下，火光照耀下，将手的主人的脸映照得红彤彤的。
　　林若楚另一只手撑着下巴，看着在几米外的陈耀东身上，幽深的目光中，仿佛有火光在跳跃。
　　陈耀东一手握着一瓶蓝药水，正在运功冲击第八条气脉。
　　那头BOSS太强大了，又几乎免疫冰系法术，就算能限制它不使用技能，他还是捶不过。
　　这就像是一个超级加强版的洛克，块头比他大，力量比他强，血条比他厚，还穿着厚厚的铠甲，跟个乌龟壳一样，想攻击要害都做不到。
　　他除了速度略占优势外，其它方面被完克。
　　换成拿着手机来玩游戏的话，已经练成九死金身功第三重的他，防御加了百分五十以上，刷这个BOSS不要太简单。
　　但是当BOSS从游戏里走出来，成了现实，强大得简直让人绝望。就算升到五十级，甚至六十级，也很难干得过它。
　　除非六十级能再学到一个强控技能，还有点希望。
　　想在这个副本里刷到六十级，起码也要一两个月。
　　陈耀东不想浪费那么多时间，他准备用另外一种办法，那就是尽快成为宗师，成为宗师后，到时候，实力会有一个巨大的飞跃。
　　他眼馋宗师的真元已经很久了，可以用来护体，又能外放伤人，简直太方便了。
　　不过，此时陈耀东却碰到了麻烦，之前冲击七条气脉都非常顺利，没想到第八条气脉会这么困难。
　　他已经服下了两瓶蓝色药水，却碰到了一处阻碍，怎么都无法冲破。
　　就像一块顽固的礁石挡在河流中间，任由内息的冲击拍打，也无动于衷。
　　“失败了。”
　　陈耀东最后一波冲击后，内息开始后继无力，知道第一次尝试失败了。
　　这最后两条气脉，果然不愧被称为“命脉”，果然跟前面七条不一样，不是一次就能成功的。
　　估计得多试一几次。
　　气脉有一个奇特的特性，因为它并非实体，如果不能一次就冲破。到了第二次，就得重新开始。不存在这次冲到一半，下次接着冲的情况。
　　正是因为这种特性，很多武者会在某一重被卡一辈子。
　　陈耀东正要放弃，突然感觉到有人走近身边，嘴里有东西塞过来，瞬间，原本接近干涸的七个气海，焕发出了新的生机，潮水般的内息源源不断地涌出来，向着第八条气脉冲过去。
　　随着生力军的加入，那块仿佛无法撼动的礁石，也开始晃动起来。
　　陈耀东一股作气，控制着内息，不断拍打冲击。
　　几分钟后，只觉得轰的一声，生脉终于通了。
　　他眼前有白光涌现，浑身的细胞似乎都在沸腾。那种感觉，跟惊蛰功发生蜕变时有些相似。
　　体内蕴酿中的第四次蜕变，获得了巨量的生命气息，即将变得圆满。
　　陈耀东点开个人面版，发现四个基础属性，都有了增长，加得最快的，还是体质，足足加了十点。怒气值的总量，更是一下子提升了一百点。
　　数值的提升，意味着他的实力进一步变强了。
　　他睁开眼睛，见到站在面前的林若楚，说道，“谢谢。”
　　刚才，要不是她及时给他喝下一瓶蓝药水，这次就功亏一馈了。
　　林若楚漆黑的眼眸中映出一点火光，说道，“你别太着急，修练之道，欲速则不达。你也说了，我们有的是时间。”
　　“想不到，你对武道也有了解。”陈耀东有些意外，第一次对她这个人产生了好奇。毕竟，能在那个关键的时候，给他喝下蓝药水，可不是一般人能做到的。
　　林若楚微微一笑，“修行者在法力低微之时，都会兼修武道，以此来自保。”
　　也就是说，这里的修行体系，跟现实中是一样的了。
　　陈耀东这样想道。
　　“肉已经烤好了，我们先吃吧，一会就凉了。”林若楚见他在沉思，出言提醒道。
　　陈耀东被她一提，肚子咕的一声，都快要饿坏了，赶紧过去，针烤肉撕成两块，将小的一块递给她，拿起大的那块，就大嚼了起来。
　　林若楚接过肉，却没吃，将木棍那端插在地上，伸手将正在烧得通红的头盔拿起来，另一只手上，不知何时多了一只晶莹剔透的杯子。
　　她将头盔里沸腾的水，倒进杯子里，递了过去，“喝点水。”
　　陈耀东正好奇她哪来的杯子，接过来，触手冰凉，原来是一只冰凝结成的杯子。他试了一下，水的温度竟然刚刚好。
　　“卧槽。”他都惊了。
　　刚才，她倒水的时候，就让沸腾的水冷却下来，恰好到可以入口的程度，这对法术的控制，简直到了出神入化的地步。
　　这难度，并不亚于他用七绝斩龙刀的刀法来雕花。
　　他将杯子里的水喝光。
　　林若楚问，“还要一杯吗？”
　　“不用，谢谢。”陈耀东礼貌地说道，将杯子递回去给她。
　　林若楚接过后，杯子化为雾气，消失了。
　　陈耀东注意到她的动作，心中一动，问道，“你还能让物体的温度上升？”
　　“你看出来啦。”林若楚再度凝结出一只冰杯，给自己倒了一杯水，说道，“只是我修为不到，只能升到常温。如果，我能突破当前的境界，就能打赢那个火焰人了。”
　　温度控制？冰火两重天？
　　陈耀东想到她升级后，一手控制的冰法，一手伤害超高的火法，那刷起怪来，经验岂不是像坐直升机一样？
　　“你要多久才能升……那个破境？”
　　陈耀东一激动，差点将升级给说出来。
　　林若楚说，“快的要几个月，慢的话要一两年。”
　　太慢了。
　　陈耀东有些遗憾，几个月后，他说不定都是大宗师了，单刷BOSS都不在话下。她这个技能很牛叉，就是升级速度太慢。

112 这有什么好笑的
　　陈耀东睁开眼睛，看着周围有些陌生的环境，这种时空变幻的感觉，让他轻微有一些不习惯。
　　他看了一眼手机上的时间，距离他进入副本，刚好过去两个小时。
　　突然，他感觉到了什么，望向窗外，只见一道闪电划过，照亮了天上厚厚的云层。
　　一阵风从窗户刮进来，将窗帘吹得高高扬起。
　　他上前将窗户关紧，听得轰隆一声雷响，震得窗台都有些震动。
　　“看样子，要下大雨了。”
　　他走到书桌前坐下，从书包里取出一本书，开始学习。
　　在副本里，他大多数时间都在练功和打怪，做什么事，都要讲究一张一弛，练功的时间已经够长了。是时候学习一下，来放松紧绷的神经。
　　这一学，就到了深夜。
　　外面的暴雨一直没有停歇，雨水将窗户打得噼啪作响，待在房间里，却格外让人感觉到宁静。
　　…………
　　第二天，陈耀东从沉眠中醒来，外面的雨已经停了，他推开窗户，微风拂面，空气格外的清新。
　　洗漱过后，他来到楼下，云茗已经走了，桌上压着下周的伙食费。
　　“这一天天的不着家，她是去哪？”
　　他忍不住嘀咕着，将钱收起来，就出门了。
　　院子里一片狼藉，地上落满了树枝和枝叶，还有一些垃圾袋，也不知道从哪里飞进来的。
　　他将门反锁，就出门了。
　　“陈耀东。”
　　他到学校门口的时候，听到有人喊她，居然是那个女警郑雅婷，有些奇怪，她为什么来找自己。
　　转头看去，见她开着一辆车，正朝他招手。
　　“这是什么鬼？”
　　陈耀东一看到她，就感觉到一股极为阴冷的气息，她脸上带着笑容，眼睛却漆黑如墨，看着有些渗人。
　　那王卓辰留下来的笔记上，到底写着什么内容？怎么将她变成这副鬼样子？
　　他心里闪动着这样的念头，表面上礼貌地说道，“你好。”
　　“你呀，叫一声雅婷姐都不会，嘴巴要甜一点，以后才容易追到女朋友。”郑雅婷见他一本正经的样子，就忍不住想逗他。
　　陈耀东直接过滤掉她的话，问，“你找我有什么事吗？”
　　郑雅婷说，“昨天我去你家找你，发现你家里空了，有点担心，所以来学校找你。”
　　陈耀东说道，“谢谢关心，我们只是搬家了。”
　　“那就好。”郑雅婷说着，顿了一下，说，“还有一件事，我在你家里面，发现一个重伤昏迷的男人，我不知道他是你什么人，就把他送到一个私人诊所那里救治。现在人还没醒。”
　　重伤昏迷的男人？
　　陈耀东觉得奇怪，会是谁呢。
　　郑雅婷拿出手机给他看，“这是他的照片。”
　　是他！
　　陈耀东一眼认出那人脸色苍白如纸的男人，正是自称他小叔朋友的江怀远。
　　郑雅婷问，“是你认识的人吧？”
　　“嗯，他是我小叔的朋友。”陈耀东思考了一下，说道，“他在哪个诊所？中午放学后，我去看看他。”
　　郑雅婷将地址告诉了他，说道，“我也要去上班了，再见。”
　　“再见。”陈耀东挥手道别，心里却想着江怀远的事。
　　他从安全局那里知道，他小叔陈显阳很可能是来自南楚的间谍，那么这个江怀远很有可能也是。
　　那么，是什么人将江怀远打伤的？
　　安全局的局长洛克受了那么重的伤，而安全局的其他成员，基本上被孟泳给杀光了。
　　难道，安全局在本地，还有隐藏的力量？
　　他觉得应该问清楚。
　　陈耀东一边想着，一边走进了校门。
　　“早啊。”
　　一抬头，见到一张笑眯眯的脸，正是贺三，他还是穿着那身灰色的长袍，好像从来没有换过一样。
　　“早。”陈耀东说着，突然感应到两道目光，转头看去，一道来自程茜茜，一道来自她身边一个中年女人。两个女人的目光都有些奇异。
　　那个女人，就是上次程茜茜遭到绑架时，最先赶到的那个。
　　…………
　　程茜茜见到贺老居然主动跟陈耀东打招呼，有些惊异，她很清楚贺老是什么样的人物，她父王特意叮嘱她，要对他持弟子礼，绝不能有任何怠慢。
　　而她旁边的舒姨就更震惊了，她当时就怀疑过这个男生，后来详细调查过他的身份，当然知道这个叫陈耀东的男孩身世并不简单，而且种种证据表明，那件绑架案确实跟他无半。
　　出于某种顾虑，她没有做出针对陈耀东的行动。
　　可是，她怎么也想不到，陈耀东会跟贺老攀上关系。
　　谁不知道，天河剑派的人一个个都高傲得要命，对于看不上人，眼角都不扫一下。贺老名义上是来保护郡主的，可是自打他来了之后，对程茜茜也是爱理不理的，更别说对其他人了。
　　现在，贺老却主动跟陈耀东打招呼。
　　这小子，有什么地方能入得了贺老的青眼？
　　两个女人各怀心思，也不敢偷听贺老的事情，直接走了。
　　…………
　　“听说，洛克昨天中午，被人给打成了重伤，要不是有人相救，差点就死了。”贺三说话的时候，手一直抓着下颌那茬短短的胡子。
　　陈耀东眨眨眼睛，问，“洛克？那是什么人？”
　　“是什么局的局长，自小在西方接受正统的骑士教育，还与武道的理念结合，练成了一身横练功夫，斗气也有真元境的水准，昨天远远看了他一眼，已经触及真元中境的边了。算得上一个人才。”
　　陈耀东敷衍着说道，“听起来挺厉害的。”
　　贺三盯着他看了一会，突然问道，“你知道，我大老远地跑到这里来，是为了做什么吗？”
　　“为了保护某个人？”
　　“呵呵。”贺三笑得有些轻蔑，“这个世界上，能指使得动我的人里，根本不需要我保护。”
　　咦，听他的意思，连郡主都不鸟啊。
　　陈耀东配合地问道，“那你是来做什么的？”
　　贺三说道，“我是来杀人的。”
　　“杀洛克？”
　　“他行事还算有分寸，虽然杀了南楚不少人，却不伤及无辜。他能恪守武者的规矩，我又怎么好以大欺小？”
　　连洛克都不放在眼里，那么，整个火云国，值得他出手的，也就那两个地方了。要么是猛虎拳馆，要么是火龙观了。
　　陈耀东瞪大眼睛，问道，“这种事情，告诉我一个普通的学生，真的好吗？”
　　“哈哈哈……”
　　贺三忍不住大笑起来，笑得极为畅快，“你很有趣，比门中那些后辈要有趣多了，普通学生，哈哈……”
　　说着，他的身影已经消失了。
　　陈耀东有点莫名其妙，这很好笑吗？
　　PS：第二更求月票。

113 这些年委屈你了（第三更求月票）
　　中午，陈耀东到食堂吃了午饭后，就溜出了学校，去找江怀远。
　　很巧，他所在的那间私人诊所，就是陈耀东上次到云茗去的那一间。那位大夫医术怎么不清楚，但一看就是位老江湖。
　　诊所在步行街内一条窄巷里面，上次过来是半夜，到处空荡荡的。现在，巷子里摆了不少桌椅，有人在这里摆摊。
　　诊所的门没锁，他按了一下门铃，那位大夫就走了出来，透过老花镜打量了他几眼，说，“你看起来不像有伤病。。”
　　“你好，我是来找人的。”陈耀东礼貌地说道。
　　老者这才将门打开，说道，“人在二楼，左手第一间房，你自己上去吧，他应该也快醒了。”
　　“谢谢。”
　　陈耀东上了楼，推开左边的房门，看见江怀远躺在病床上，身上缠满了绷带，薄薄的嘴唇没有一丝血色，伤得不是一般的重。
　　他一走近，江怀远的眼皮跳动了一下，睁开了眼睛，身体明显紧绷了一下，看见是他，才放松下来。
　　他打量一下四周，用虚弱嘶哑的声音问道，“是你救了我？”
　　“不是我。”
　　陈耀东既没把他当朋友，也不把他当敌人，这次过来，是为了多了解一些情报，问道，“是谁把你弄成这个样子？”
　　江怀远目光一沉，说道，“我不想连累你。”
　　“那你跑到我家干什么？”
　　江怀远看了他一眼，嘴巴咧开，似乎在笑，只是看起来有些僵硬，“你跟我之前了解到的有些不一样，看来，你小叔死后，你成长了不少。”
　　陈耀东见他一副长辈的口吻，总觉得自己被占了便宜。
　　江怀远轻咳一声，说道，“我有几件事要跟你说，第一，离程茜茜远一点。”
　　陈耀东说，“这你已经说过了。”
　　“第二，别跟任何人提起你见过我。”
　　“第三，不要追查你小叔和大伯的死。”
　　“还有第四件，如果有人说认识你小叔，以此来接近你，你一定要小心，他说的什么话都别信。”
　　陈耀东心想，这说的不就是你自己吗？
　　“还有一件，你小叔给你留了些东西，放在南楚利通银行总部，地字号第2314号箱，记住了，地字号第2314号箱。信物就是上次给你的那块牌子。”
　　江怀远说完，有些气促，喘息了几声，才继续说道，“你小叔说过，要在你十八岁的时候才告诉你。可是，以后我们恐怕再没有见面的机会了。”
　　陈耀东听着有点别扭，怎么搞得像是在交待后事一样。
　　不过，听这意思，那位便宜小叔留了一些遗产给他。要到南楚去取，也不知道是什么东西。
　　江怀远将要说的话都说完了，盯着他的脸，神情有些恍惚，“你跟你小叔长得真像……”
　　陈耀东被看得心里一阵发毛，突然，他眉头一动，听到楼下有人闯了进来。
　　很快，江怀远脸色一变，急声道，“有人来了，你赶紧走。”一边说，一边从床上挣扎着站起来。
　　陈耀东往四处打量了一下，阳台上装着防盗网，窗户也一样，根本没地方跑。
　　就他的观察，江怀远的身体素质不错，能跟一般的武者媲美，应该走的横练一脉，却没有内息。这一点，倒是跟义海的那位双花红棍有点类似。
　　现在他伤成这个样子，站都站不稳，随便来个人都能将他打倒。
　　下面那两人速度很快，已经出现在门口，手里都拿着枪。
　　江怀远见他站着不动，还以为他吓坏了，又惊又急，脚下一绊，扑倒在地。
　　“江组长，对不起了。”
　　门外，其中一名枪手小声说了一句。
　　陈耀东听得大奇，居然是自己人要杀他？
　　接着，他就出手了。这两人过来杀人，发现他也在，不灭口才怪，子弹不长眼，他的九死金身功现在肯定挡不了子弹。万一受伤了，那才叫冤。
　　陈耀东身形一闪，如一阵风，从两人中间掠过。分别伸手在两人身上点了一下，用的是截脉术，可以让他们瞬间失去战斗力。顺手将他们的枪缴了。
　　人已经出到了门外，站在两人的身后。
　　“你——”
　　江怀远正要挣扎着站起来，正好看到陈耀东出手的一幕，震惊得说不出话来。
　　他记得很清楚，陈显阳说过，这个侄子无法修行，也没什么练武的天赋，就是个普通人。可是现在他看到了什么？
　　瞬间制住两名训练有素的特工，这起码有练气中阶武者的实力了。
　　可是，这怎么可能呢？
　　陈显阳又不是瞎子，总不会看不出自家侄子练没练过武吧？
　　除非，他将所有人都瞒着，故意隐藏侄子会武的事实，让别人都忽略掉这个侄子，以此保住陈家最后的血脉。
　　短短的几秒钟里，江怀远就想通了其中的关键，目光一厉，从地上爬了起来，走到那两人面前，一手掐住一人的脖子，直接拧断。
　　两名枪手，就此气绝身亡。
　　江怀远看着陈耀东，感慨地说道，“耀东，这些年，委屈你了。你是好样的，能忍辱负重，不愧是显阳的侄子。”
　　什么玩意？
　　陈耀东有些莫名其妙。
　　江怀远说道，“不过，你下手还是不够狠，应该将这两人都杀掉才对。他们虽然没见过你的脸，但是以他们的能力，很容易查出你的身份，到时，你就暴露了。”
　　陈耀东心想，我要是够狠的话，连你也干掉了。
　　他问，“这两个是什么人？”
　　“不要问，你记住，就算你以后成了宗师，也不要追查这件事，包括你父母的死。你小叔既然让你瞒着所有人，就是不想你重蹈他的复辙。记住，扶风市不是久留之地，别去南楚，也别去北周。”
　　江怀远发现陈耀东是武者的事实之后，又多交待了几句。
　　陈耀东最讨厌这种话说一半的人了，要不是看在刚才他为了自己安危起来拼命的份上，早就把他暴揍一顿了。
　　看他这个样子，问肯定是问不出来什么的了。
　　原以为家族的剧情已经结束，看来才刚刚开始，
　　失算了，居然忘了原主的父母之死。
　　“你赶紧走吧，一会他们肯定还会派人过来。”江怀远催促他离开，并叮嘱道，“以后，你自己保重。”
　　“再见。”陈耀东便走了。
　　PS：七天，更新了五万五千多字，接近八千字一天了，我已经尽力了，求月票。

114 见识一下真正的绝学
　　陈耀东回到学校时，还没到上课时间，就给官琳琳发了一条信息，约她到钢琴社，进行最后一次排练，今天晚上就要上台了。
　　经过一栋教学楼的时候，他听见一个有些熟悉的声音，“朱文凯，上次的账，我还没跟你算。我已经警告过你，别再去骚扰官琳琳，你把我的话当耳旁风了？”
　　这不是袁可馨吗？
　　陈耀东心想，自从上次的枪击事件后，她整个人都变了，变得沉默寡言，几乎没什么存在感。要不是她就坐在他面前，天天看着她的背影，他都快忘了有这么一个人。
　　话说，这朱文凯是谁来着？名字有点耳熟啊。
　　这时，一个男人的声音，“你算老几，轮得到你来警告我——啊——”
　　就听到一声惨叫，然后是拳打脚踢的声音。
　　原来是校园霸凌啊。
　　陈耀东没想到，看起来挺各谐的荟英中学，背地里也有这种事情。
　　“官琳琳是我朋友，你再敢去骚扰她，我以后见你一次，打你一次……”
　　陈耀东已经走远了，听到最后一句话，心想，她什么时候也跟官琳琳成朋友了？还专门为官琳琳出头。
　　坐在他旁边的吕小茵跟官琳琳也是朋友。
　　这交朋友的能力，有点强啊。
　　陈耀东快到钢琴社那座大楼时，就听见有钢琴声传来，旋律也异常熟悉，心想，大中午的，谁会在这里练琴？
　　“原来是她。”
　　他认出曲子是《致爱丽丝》，除了程茜茜，也没谁会弹了。
　　这时，陈耀东注意到早上跟程茜茜一起的那个中年女人站在路边，一直在盯着他看，略一点头，算是打个招呼，径直向教室里走去。
　　舒姨目送着他走进教室，眉头皱起，看向另一个方向，心里非常不解，刚才，她正想拦住陈耀东，耳边响起贺老的声音，“别拦他。”
　　贺老的话，她不敢不听。只是不明白，为什么贺老会对这个少年另眼相看。要不是清楚陈耀东的身世，她都怀疑这是不是贺老的私生子了。
　　…………
　　陈耀东走进钢琴社时，程茜茜已经弹完了，正看着门口发怔，脸上没有平时的高冷，眉宇间笼罩着一缕忧思。见到他出现在门口，目光有种说不出的忡怅。
　　“这么巧啊。”陈耀东打了一声招呼。
　　程茜茜听到他开口，仿佛受到了惊吓，惊慌失措地站了起来，退了几步，将凳子都带倒了，慌乱地转过身，结结巴巴地说道，“你……你怎……么来了？”
　　这不是明知故问吗。
　　陈耀东说，“我来练琴。”
　　程茜茜双手抓住衣领，咬着嘴唇，“你……你不要……误会。”
　　“放心，我没误会。”陈耀东早已经习惯了，这些人一个个都是脑补强者，就没一个愿意好好听他说话的。真的是有毒。
　　就连江怀远这样看起来精明干练的人，都是这样。
　　程茜茜更是脑补界的翘楚，谁知道这位郡主又脑补出了什么狗血剧情，他都懒得去想，顺着她的话接下去，唬弄过去就算了。
　　程茜茜听到他的话，脸色先是涨红，接着又是一片煞白，猛地转过身，双眼通红，“你以为，自己有点才华，作了一首曲子，就能打动我了吗？你就是个自大，自恋的混蛋，你以为我不知道吗，你还跟别的女生勾勾搭搭，整个学校都传遍了。去死吧，你个渣男。”
　　她越说越激动，最后一句，几乎是吼出来的，说完，就跑出了门外。
　　留下陈耀东在原地一脸懵逼，我怎么就成渣男了？
　　“不好意思，我来晚了。”
　　这时，官琳琳跑了进来，脸上红扑扑的，有点奇怪地说道，“刚才发生了什么事？我看见高二的程茜茜学姐一路哭着跑出去。”
　　陈耀东说，“可能我刚才说错话，刺激到她了。算了，不管她，我们抓紧时间排练吧。”
　　…………
　　舒姨看见又有一个女生走过来，正要阻拦，就看见程茜茜双目通红地跑了出来，赶紧迎了上去，问，“怎么了？”
　　“我们回去吧。”
　　程茜茜别过脸去，用手背擦了擦眼角。
　　舒姨跟着她，一直出了学校，不一会，一辆车就开了过来，停在她们旁边。
　　两人上了车，舒姨心里暗骂自己迟钝，怪不得这些天里，总感觉她有些反常。原来是这样。
　　她是过来人，刚才程茜茜失态的样子，哪里不知道是怎么回事。只是之前一直没往那方向想。
　　她忍不住说道，“现在时代不同了，就算是皇室之女，成亲之前谈恋爱，也是很常见的。你看明珠公主，当初跟平民恋爱，被捅到网络上，闹得沸沸扬扬。如今跟现在的附马，还不是恩爱有加……”
　　“舒姨，别说了。”
　　程茜茜打断她的话，“我不喜欢他，一点也不。”
　　“好，我不说。”舒姨心里叹了口气。
　　…………
　　今天是丰收节，在火云国，是一个特殊的节日，寓意丰收，荟英中学按例会举行晚会。
　　放学后，陈耀东先回家一趟，一直到晚上七点，才赶往学校。
　　在学校门口，他见到了正在等他的梁老师，“让你久等了。”
　　“你约我到这里来，有什么事？”梁老师下午没到社团，接到陈耀东的短信，给她晚上七点在这里见面，说是有话要说。
　　陈耀东说，“那首曲子我记起来了，等一下在晚会上演奏，你答应我的事，可别忘了。”
　　“真的。”梁老师眼睛一亮。
　　陈耀东正要说话，突然看向一辆驶过来的车子。
　　车子没什么特别的，车上却有两名练气武者，实力不在莫立功之下。突然出现在这里，怎么看都有些可疑。
　　车子在旁边停下，两名火族人从车上下来，分别向他跟梁老师扑过去。
　　陈耀东正要动手，突然，两名火族人的动作停顿了一下，一条血线，在两人脖子出现，
　　扑通扑通两声，两人栽倒在地，脖子间的血液喷了一地。
　　两名练气八重的武者，就这样无声无息地死去。
　　剑气？
　　陈耀东一惊，刚才只感觉到一道微风掠过，两个人就死了。
　　“胆子不小，居然真的敢派人过来。”贺三不知何时出现在旁边，“怎么样，我这一手清风剑法，可还能入眼？”
　　“厉害。”陈耀东衷心地赞叹道。这一手，真的是防不胜防。
　　贺三说道，“清风剑法在天河派只能算普通剑法，太上忘情剑比这个厉害多了，真的不考虑一下？”
　　陈耀东无语，刚刚那一派高手风范呢？这画风转变得太快了吧。
　　贺三见他不吭声，转头对梁老师说道，“你先进去。”
　　梁老师到现在还惊魂未定，闻言跌跌撞撞地跑进了学校。
　　“要不要去涨涨见识。”贺三笑眯眯地问道。
　　“走。”
　　陈耀东被他刚才那一手勾起了兴趣，打算跟着去见识见识。以后要是跟他成了敌人，也不会毫无防备。
　　贺三可不知道陈耀东心里想的是这种念头，为了不让这个天才少年埋没在火云国这种地方，他也是煞费苦心，先是美人计，现在又准备展露剑术。让这个小家伙见识一下，来自中原的真正的绝学。
　　PS：感谢大家的月票，这是第一更，继续求月票。

115 这么大的场面
　　晚会要八点才开始，还有近一个小时，陈耀东放心地跟在贺三的身后，朝着一个方向走去。
　　他提醒道，“这会不会是一个陷阱，故意引你过去。”
　　“你知道扶风市的历史吗？”贺三不答反问道。
　　“好像是一个历史悠久的古城吧。”陈耀东穿越过来的时间不长，一些常识还是有所欠缺。
　　“神朝时期，扶风是一个郡，这里是郡城。后来，天下皆反，神朝四分五裂。这里才被火云国给占去。直到三国鼎立，南楚回过神来，火云国已经被西方诸国殖民，出于经济方面，还有别的方面考量，一直没有动用武力收回这片土地。”
　　贺三给他补了些历史课。
　　陈耀东恍然，怪不得这座城市的名字，跟火云国其它城市的名字差别那么大，他问道，“所以，南楚方面，其实一直想收回这座城市？”
　　贺三说道，“火云国上层，对此也是心知肚明。根据三十年前的停战协议，到我这种境界，没有正当的理由，是不能进入他国领土。好不容易有借口过来，总不能白来一趟。”
　　陈耀东明白了，“也就是说，就算没有今天的事，你也会主动搞事情。他们干脆布置个陷阱，引你上钩。”
　　“我可没耐心跟他们耗着。”贺三欣然说道，“这正合我意。”
　　陈耀东知道该说他自信，还是说他太莽。
　　突然，他心有所感，抬头看去，只见半空中，悬浮着一名老者，长长的眉毛垂落，身上穿着一身紫色的道袍，看长相是个火族人。
　　这人居然会飞。
　　陈耀东感觉有些不妙，知机地停下脚步。跟贺三拉开一段距离。
　　“火龙观首座？”
　　贺三见到此人，脸色变得凝重，周身嗡嗡地震动起来，锵的一声，一柄细长的剑落在他的手中。
　　连陈耀东都没看清他从哪里拔出来的剑。
　　老者说道，“贺三先生，初次见面，久仰大名。你可以称呼我火龙道人。”
　　“没想到你在火龙观窝了三十年，今天为了我，竟然出山了。”贺三缓缓说道，“凭你一个人，留不住我。”
　　火龙道人说道，“天河剑派的一剑破万法，向来是修行者的克星，我又怎么会如此托大。”
　　说话间，另外两个方向分别出现一个人影，同样穿着紫色道袍。
　　贺三笑了，“火龙观三大首座居然一起现身，要是天林国那位老太婆发现，一定不会放过这个千载难逢的机会。”
　　火龙道人说，“这个就不劳贺三先生费心了。”
　　贺三说道，“我很好奇，我们南楚最多只要一个扶风市，天林国却是要整个火云国，你们为什么要冒这么大的险，跑来阻止我？”
　　火龙道人微微一笑，“过了今夜，你自会知晓。”
　　陈耀东在一旁听着他们的对话，心想这些老派的武者规矩就是多，哪来那么多废话，提剑砍就是了。
　　这时，他的耳边响起了贺三细微的声音，“帮我个忙，保护好郡主，我欠你一个人情。”
　　上次不是还牛逼轰轰地说自己是来杀人的吗，到头来还是要求他去保护程茜茜。这老头就是个嘴强王者。
　　陈耀东心里吐槽，就感觉到贺三身上一道惊人的气势，隔着老远，都能感到一股锋利无匹的气劲，割得他皮肤生疼。
　　好想给他扔一个嘲讽啊。
　　陈耀东看见他发大招，下意识地有了这种冲动，就像刚才见火龙道人飘浮在半空时，也产生过这样的念头。
　　这时，三道金光冲天而起，仿佛三道燃烧的火柱，直接冲破了云层，只见一座发着金光的道观在云中隐现，一道虚影投下，将贺三笼罩其中。
　　“卧槽，不是吧，这么夸张的吗？”
　　陈耀东看见这一幕，真的惊了。
　　原本以为这只是个中低武的世界，可是眼前的场面告诉他，事情恐怕没有这么简单。
　　被虚影所笼罩的贺三连挥三剑，无形的剑气将虚影斩得晃动起来，很快又恢复了原样。
　　贺三停了下来，不解地问道，“你们连火龙观都搬运过来了，到底想做什么？”
　　火龙道人说道，“我说过，明天你就会知道了。”
　　“我倒要看看，你们能困住我多久。”
　　贺三盘坐在地，看向陈耀东，说道，“记住我的话。”
　　“好。”
　　陈耀东见识过贺三的剑法后，已经想好要跟他提什么要求了，五虎断门刀还是太弱，就要一门高深一点的刀法好了。
　　他走出不远，就有一个火族人拦在面前，身上气息圆润饱满，赫然是一名宗师。
　　“你确定要拦我？”
　　陈耀东见他也就三十来岁，年纪不算大，心下有些不忍，劝道，“动起手来，我是不会留手的。我们无怨无仇，我不想杀你。”
　　“哈哈哈……”那名宗师狂笑起来，“一个练气武者，真是大言不惭，我倒要看看，你怎么杀我。”
　　陈耀东叹了口气，“真是好言难劝找死的鬼。”
　　当即一个嘲讽丢了过去，那名宗师顿时被杀意影响，双目赤红，扑了上去，一拳轰了过来，正中陈耀东的胸膛。
　　陈耀东的身全纹丝不动，闪电般探出手，掐住他的脖子，用力一捏，噗的一声，就像捏爆塑料管一样，血浆从指缝里冒了出来。里面骨头，食道，气管之类的，全部被捏得粉碎。
　　那名宗师一时还没死，嘴里发出嗬嗬的声音，一脸惊恐地看着他。
　　“那，我走了。”陈耀东朝着贺三的方向挥了挥手，转身离开，经过那名倒地的宗师时，一脚踢在他的心脏的位置，结束了他的痛苦。
　　另一边，被困在道观虚影中的贺三看见陈耀东杀死那名宗师的过程，心头不由一震，“臭小子，竟然是一名修行者，隐藏得可真深啊。”
　　昨天，听说了洛克重伤的消息，他就对陈耀东有所怀疑，这小子不像表面看起来这么简单。现在亲眼看见他出手，更加确定无疑。
　　确定了之后，贺三脸色反而变得有些凝重，十七岁的通玄修行者，这样的人物，绝不会凭空出现。就算是天河派，也没有出现过这种天才。
　　也只有几大圣地，才能培养得出这样的人物。
　　他身后，到底站着哪方势力？
　　禁制之外，原本不将陈耀东放在心上的三位首座也震惊了，原本以为只是个练气武者，没想到一招就将座下的宗师给秒杀了。
　　就算是他们几个亲自出手，也很难做到这样干脆利落。
　　这少年，到底是什么人？
　　三位首座都不是没见识的人，联想到少年背后的人，更是悚然而惊。
　　这一次，他们冒着这么大的风险，设法将威胁最大的贺三禁锢在这里。自然是有着巨大的图谋。现在，出现了这样一个变数，不得不让他们担心。
　　可是，此时他们也是骑虎难下，要是撤掉禁制，贺三就是龙归大海，到时候所有图谋都化为乌有。
　　要论威胁，肯定是贺三这位大宗师的威胁更大。除了他们三个，火云国再难以找到一个可以跟他匹敌的人。猛虎拳馆的馆主，毕竟已经老了。
　　他们将贺三困在这里的同时，自己也被困在此处。相当于兑子。
　　PS：第二更求月票。

116 现实中的副本（第三更求月票）
　　莫氏武馆，院子里，莫九和三个弟子围着一张桌子坐着，悠然自得地喝着酒。
　　平时，二弟子莫立功整天不见人影，五弟子罗旭洋忙于工作，除了节日外，难得这样坐在一起。
　　现在，他们两个都受了伤，罗旭洋更是连工作都丢了。最近局势太乱，所以他们两个都住进了武馆里。
　　“你说的那个通玄修行者，我应该也见过。”
　　罗旭洋听完二师姐的描述，就想起了那个杀死王卓辰，从而救了他一命的神秘高手。都是标志性的帽子和口罩，大概率是同一个人。
　　莫立功惊讶地说，“你也碰到过？看来这位大佬很活跃啊，也不知道他是什么人。”
　　罗旭洋剥开一颗花生，扔进嘴里嚼着，说，“他蒙着脸，自然是不想人看见他的真面目。”
　　“你说，会不会是我们认识的人？”莫立功脑洞大开。
　　罗旭洋若有所思，“说不定还真是。”
　　这时，一直没开口的大师兄拉了他们一下，“师父，你们看。”
　　“看什——”
　　莫立功抬头看去，整个人都惊呆了，只见天上的云层间，有一座发光的道观。
　　这惊人的天象，将三个年轻人都震住了，半晌说不出话来。
　　唯有莫九还保持着镇定，他坐直了身体，一脸的凝重，“火龙观居然在这里出现了，肯定有大事发生。”
　　大师兄问，“火龙观不是一个地方吗？”
　　莫九说道，“火龙观既是门派，也是一件灵器。它既然出现在这里，意味着三位首座也在。”
　　莫立功倒吸一口凉气，“也就是说，那里有三位通玄境的大修行者？”
　　相比宗师，通玄境的修行者太稀少了，几乎就是传说中的人物。这么多年来，莫立功也就见过一位，现在一下子出现了三位，想想都让人震惊。
　　更重要的是，火龙观是隐藏在火云国背后的宗门力量，代表的意义非同一般。
　　莫立功问，“他们这是在做什么，示威吗？”
　　莫九沉声说道，“应该是在借用火龙观的力量在应敌。”
　　扶风市有什么人物，需要火龙观的三位首座亲自出手？
　　莫立功和罗旭洋对视了一眼，第一个想到的，就是那位喜欢蒙面的大佬。
　　要不然，就是十几前打退火族入侵的那位神秘宗师。
　　两人信息方面有些缺失，并不知道贺三这位大宗师在扶风市的事情。
　　“老师，我们去看看吧。”莫立功跃跃欲试，那是大修行者之间的战斗啊，一辈子恐怕遇不到第二次，一定要去开开眼界。
　　“胡闹。你们去，就是送死。”莫九一拍桌子，“卫国，看住你师妹，不许她胡来。”
　　大师兄应道，“是，师父。”
　　莫立功怒瞪了他一眼。
　　莫九说道，“我们就在这里看着。”
　　莫氏武馆里，除了一个莫卫国是完好的，剩下的全是伤员，还看什么热闹。
　　…………
　　某座别墅，孟泳陪在一个黄衣女子身旁，抬头看着那惊人的天象，说道，“火龙观的人疯了吧，连火龙观都动用了，难道想杀了贺三？他们不怕天河剑派那群疯子报复吗？”
　　“确实有些古怪，火龙道人已经是通玄中境，加上火龙观，可以发挥通玄上境的实力。他一个人就可以将贺三击败。除非，他想将贺三困住生擒。”
　　击败跟生擒是两种概念，没有几个同境界的人物一起出手，想将一名大宗师生擒，几乎不可能。
　　孟泳还是不解，“可是这样做，除了将贺三彻底得罪，能有什么好处？”
　　黄衣女子说道，“你可知道火龙观的来历？”
　　“这个，就不清楚了。”
　　“几百年前，扶风市还是扶风城的时候，出了一个了不起的人物，自称五龙真人，分别留下五支传人，其中一支，就是火龙观。在神朝崩塌的那一场战乱中，火龙观这一支躲到了火云国，就此生根。”
　　“到了如今，五龙真人的另外四支都已经消失了，只剩下火龙观这支。据说，五龙真人当初开辟的洞府，就在扶风城。所以，当年火龙观不惜得罪中原几国，都要将这里占住。可惜，后来一直没有发现。”
　　孟泳恍然说道，“也就是说，火龙观已经发现了五龙真人的洞府？担心贺三将天河剑派引来，才不惜一切代价，将他困住？”
　　涉及上古修行者的洞府，这是多大的利益，什么协议都不好使，到时天河剑派的人大举杀过来，顺手将火龙观灭了也不是什么奇怪的事。
　　黄衣女子一笑，“谁知道呢，这也只是猜测而已。我们静观其变就是了。”
　　孟泳双眼有些发光，那可是上古修行者的洞府啊，对于武者和修行者来说，那就是一个大宝藏。
　　…………
　　山腰处那座隐藏的院子里，正在打坐的云茗心有所感，睁开眼睛望向窗外，看见天空的异象，目光一凝，“火龙观？”
　　她目光变幻了几次，站起身，手里握着天机伞，向门外走去。
　　火龙观现世，一定是有大事发生，她记起耀东学校今晚举行晚会，她放心不下，打算过去看一眼。
　　………………
　　几乎整个扶风市，都能见到天上的奇观，不少迷信之人，已经跪伏在地，对着天空顶礼膜拜。
　　陈耀东还是第一次见到街上这么热闹，就像是整个城市的人都跑到街上来了，简直就是人挤人。他逆着人|流而去，不得已，运起功，将人都撞开。
　　好不容易回到学校，却发现学校已经没人了，到处乱糟糟的，连搭好的舞台都不顾了。
　　“什么情况？”
　　陈耀东有些奇怪，拿出手机一看，刚才电话响起过，只是到处都闹哄哄的，他就没有接，现在一看，全是官琳琳打来的。
　　再看社交软件，上面有几十条未读信息，点开一看，才知道是怎么回事。
　　梁老师遇袭后，第一时间通知了程茜茜，然后，惊动了学校。接着，有一群手持武器的火族人出现，学校赶紧疏散学生。
　　就是这么个情况。
　　官琳琳发来的信息，全是问他有没有事，现在在哪的。
　　陈耀东回了一条信息，表示自己没事，突然察觉到身后有人，回头一看，是跟在程茜茜身边的那位中年女人。
　　舒姨问道，“是你？贺老呢？”
　　“在那边。”陈耀东一指天上的异象。
　　舒姨目光一缩，难道，真的是冲郡主来的？
　　就在这时，一道七彩的亮光，从学校后面的那座山照耀过来。
　　两人望过去，就见到七彩的光芒中，一道门户若隐若现。
　　这又是什么鬼？
　　陈耀东心里刚冒出这样的念头，陡然间感觉到一股巨大的吸力，身不由主地往那道门户飞过去。
　　扭头一看，见旁边的女人一脸震惊，失声道，“仙人洞府？”
　　仙人洞府？
　　陈耀东有些脑壳疼，这画风越来越歪了。
　　PS：第三更求月票。

117 我就是来看热闹
　　陈耀东还有余暇转头四处打量，发现除了他和那个中年女人外，还有不少人被那股神秘的力量吸了过来。
　　略微一数，大概有六七人，包括程茜茜在内。
　　下面还有几个面熟的老师站在地面上，没有受到影响，张口结舌地抬头看着他们这些在天上飞的人。
　　“这是什么原理？”
　　陈耀东脑中闪过这样的念头，身体越升越高，穿过了半空中的那道大门。
　　接着，那股吸力消失，身体往下坠落。
　　此时，他仿佛到了另一个世界，看见了一座山，山上有一片恢弘无比的建筑，那些七彩的光芒，正是从那里发出来的。
　　陈耀东人在半空，轻巧地一个翻身，落在地面上。
　　他好奇地打量着四周，现在他站的位置是山脚下，地势开阔，地面铺着平整的石板，前方是一条长长的石阶，直通山上发光的建筑。
　　一群穿着黑衣的火族人挡在台阶前，一脸凶神恶煞的样子，还有几个人已经登上了台阶，正在往上山上的建筑走去。
　　很显然，这些先到的火族人，就是闯入学校的那一群，不知道用什么办法，打开了这座洞府。
　　陈耀东见他们人数众多，而且全都是武者，最弱的都有王宿安的水准，气息最强的两个，比封金鹏还强大的样子。
　　他虽然能秒掉宗师，但是面对十几个凶悍的武者，却没有太大的把握，冲锋和嘲讽都是单控技能。就算一招能秒掉一个，也会陷入围攻，到时只能凭借九死金身功硬扛。
　　万一人家有枪呢？
　　陈耀东不想冒这个险，没有轻举妄动。见那些火族人没有主动过来招惹他，就看向四周。
　　只见山峰几百米外，七彩光芒照不到的地方，就是一片混沌的漆黑，有一种莫测的凶险。
　　这时，身后响起一阵落地的声音。
　　陈耀东转头看去，正是程茜茜一行人，那个跟他一起到的中年女人，已经站在了程茜茜的身旁，正在小声地说着什么。
　　程茜茜也发现了他，目光先是一紧，马上又看向了别处。
　　陈耀东见跟她一起到的几个人，将她护在中心，明显是保镖一类。看样子，都是练气武者。只是气息最强的，也就跟五师兄着不多。最强的还是那个中年女人，只比封金鹏稍弱一些。
　　他也不知道这些人到底是练气几重。要是拿他本人作为标准的话。他打通第一条气脉后，就比王宿安强了。练气二重后，就超过五师兄，练气四重，就跟大师兄差不多，练气五重，就相当于二师姐。
　　现在他是练气八重，已经超过了他见过的任何一名练气武者，封金鹏跟他比起来，就是个弟弟。
　　很显然，不能用他自己的标准来判断别人的修为。只能拿几个比较熟悉的人，作为计量单位。
　　就像对面的火族人中，最强的一个，大概等于一点五个二师姐。
　　就在这时，那位约等于一点五个二师姐的火族人，向这边走了过来，先行了一礼，说道，“猛虎拳馆麻差，见过郡主殿下。这里是我们火族人的圣地，还请殿下约束手下的人，停留在原地，不要做出令人误会的举动。否则，我们有什么过激的行动，冒犯到殿下，就不好了。”
　　包括程茜茜在内，所有人脸上都浮现怒色。
　　舒姨冷冷地看着他，“就算你们的国王，也不敢这么跟我们郡主这样说话。”
　　麻差桀骜一笑，“武者之前，不论尊卑。”
　　舒姨脸色大变，这已经是赤|裸裸的威胁了。在武者面前，只论强弱，任你身份再尊贵，实力不如人，也是无济于事。
　　形势比人强，猛虎拳馆那边实力更强，拳头更硬，说话自然更响亮。
　　舒姨从牙齿里挤出三个字，“你很好。”
　　麻差对她的威胁毫不在意，目光落在了一旁的陈耀东身上，眼中闪着凶光，“这个人与殿下无关吧……”
　　陈耀东一直没有出声，现在见他面露杀意，知道这一战还是无法避免，刚才脑海中已经拟定了好几个作战方案，正要出手。
　　“等等。”程茜茜急促的声音传了过来，“他是我的人，你不许杀他。”
　　麻差收回目光，说道，“既然是这样，麻烦殿下管好自己的人。”转身就走了。
　　陈耀东向程茜茜看去，心想，我什么时候成了你的人了？
　　不过，总归她也是一翻好意。他没有戴口罩和帽子，一动手，就暴露了。能不动手还是不动手的好。
　　“快过来。”程茜茜见他站在那里不动，语气有些焦急，“站到我旁边。”
　　陈耀东走了过去，护在四周的保镖看了舒姨一眼，见她点头，才让开一条路。任由他走到程茜茜的身边。
　　陈耀东出于礼貌，还是道了一声谢，“谢谢。”
　　程茜茜不去他，用很轻的声音说道，“你不要误会，我只是看在你音乐上的才华……”
　　每次都要强调，你累不累啊？
　　陈耀东都懒得说客套话了，就当没听到。
　　另一边的舒姨看着陈耀东的眼神却有些异样，刚才从高处落下的时候，他展现出了灵活的身法，可不像是不会武道的普通人啊。
　　如果真是这样的话，那他隐藏得可真深，那么，接近郡主，是不是有什么不可告人的目的？
　　一瞬间，舒姨心中对他产生了戒惧。主要是这个少年的身份太敏感，让人忍不住产生许多联想。
　　接下来，没有人出声，程茜茜这一边和猛虎拳馆的人隐隐对峙着。
　　时间一分一秒过去，石阶上的几个人已经快要接近那片建筑的大门了。
　　“哈哈哈……”
　　突然，一道人影嗖的一声从半空的那道大门飞了进来，发出震耳欲聋的笑声。
　　又有人进来了。
　　陈耀东抬头望去，见到是一个穿着斗蓬的年轻男人，人没见过，那阴冷的气息却很熟悉。
　　跟当初他杀的那个斗蓬人，还有王卓辰的气息很相似，只是要强大得多，那股气势，完全不在吞拿之下。
　　“居然是上古大能的洞府现世，这是我的机缘到了。”这个男人的声音极为张狂，丝毫不把在场的人放在眼里。
　　舒姨突然惊声道，“是血瞳人魔冯俊龙，他居然来了扶风市！”
　　陈耀东好奇地打量着那个落到地面的冯俊龙，听起来好像很厉害的样子。
　　这时，猛虎拳馆中，六个人同时出手了，用无与伦比的速度向冯俊龙扑过去。
　　冯俊龙眼中红芒一闪，六名气势惊人的武者身形一顿，从空中栽落，摔倒在地，没有了声息。
　　“谁敢拦我？”冯俊龙一声长啸，高高跃起，从猛虎拳馆众人头顶上跨过去，登上了石梯，飞快向上攀登而去。
　　太惨了。
　　陈耀东见猛虎拳馆那边，一下子就死了一半的人，心中感慨。
　　这种水平的武者，平时想碰到一个都不容易，一下子就死了六个。就算是站在敌人的立场，也觉得有点惨。
　　他此时完全是抱着看热闹的心态。他纯粹是被卷进来的，只是对这个洞府有些好奇而已，并没有上去夺宝的念头。
　　说到底，他的真实修为只有练气八重而已。
　　火龙观都倾巢而出了，猛虎拳馆一位大宗师和三位宗师肯定也到齐了，他可不认为自己可以单挑这四个。
　　不用大宗师出手，只要两个宗师一起上，他就只有转身就逃的份了。
　　现在，又来了一个血瞳人魔，光听外号就知道此人有多凶残。
　　他还是安心看热闹吧。
　　PS：第一更求月票。

118 什么牛鬼蛇神都跑出来了
　　火龙观的虚影之下，被困在中间的贺三突然心有所感，抬头看向学校的方向，脸上有着深深的惊讶，“上古修士的洞府出世？”
　　“怪不得你们不惜代价，也要将我困在这里。”他总算是明白了，“原来，这就是你们的图谋。”
　　火龙道人说道，“被困在阵法中，还能感应到洞府出世的动静，贺先生的灵觉之敏锐，不比修士差。”
　　这里距离学校有一段距离，视线被阻隔，看不见那道洞府的入口，全凭气息感应。
　　贺三冷笑道，“你以为困住我，就能独占住这座洞府了吗？未免太天真了，这么大的动静，根本瞒不住人，很快，周边的武者和修行者都会赶过来，分一杯羹。”
　　火龙道人说道，“这个就不劳贺先生操心了。”
　　贺三见他不愿透露，眼珠一转，换过了话题，“如果我没猜错，这座洞府，是传闻中那位五龙真人留下的。”
　　“贺先生见识广博，令人佩服，不错，正是我们火龙观的祖师的遗留。”
　　“记载中，这位五龙真人，是仙道衰落之后，第一个突破到洞虚境的修行者，可谓是天纵奇才。放到上古，必然能成就造化。”
　　火龙道人赞叹道，“天河剑派不愧是传承千年的大派，连这等隐秘都有记载。当年祖师行事低调，极少显露修为，没想到，还是没能瞒得住你们。”
　　贺三说道，“在这个武道大兴的时代，五龙真人行事谨慎一些，也是可能理解。只是，你们花了几十年，都没能找到五龙真人遗留下的洞府，为什么现在突然又有了线索？”
　　火龙道人也不瞒他，说道，“说起来，还多亏了你们南楚的一位间谍，安全局在他身上发现了一本笔记，是五龙真人的弟子之一，继承了金龙观的那位留下的。后来安全局将笔记送了上来，我从里面，终于发现了祖师洞府的线索。”
　　贺三脸色变得有些古怪，问道，“你说的那位间谍，不会是姓陈吧？”
　　火龙道人说道，“早就听说贺先生在帮南楚的间谍机构做事，传闻果然是真的。”
　　“哈哈……”
　　贺三突然放声大笑起来。
　　火龙道人问，“贺先生为何发笑。”
　　贺三笑眯眯地说道，“我在笑，你活不了多久了。”
　　火龙道人并不在意，论修为，他比贺三还高一线，加上有火龙观这件灵器，贺三不可能杀得了他。当然，他要杀贺三也很困难。
　　要不是两位师弟帮助，他也困不住贺三。
　　…………
　　莫氏武馆中，当荟英中学上方那道大门打开的时候，莫九霍地站了起来，原本浑浊的眼睛中，透出一缕骇人的精光。
　　莫立功问道，“老师，怎么了？”
　　莫九脸上有些阴晴不定，好一会，才叹了一口气，缓缓坐下，说道，“有上古修士的洞府出世。”
　　“什么？”
　　莫立功猛地站了起来，双眼发光，“那还等什么？赶紧过去啊，再不去什么好处都捞不着了。”
　　莫九斜睨了她一眼，“去干什么，送死吗？没有宗师的修为，去凑这个热闹，是不是嫌死得不够快？”
　　莫立功有些不服气地说道，“洞府出世，拼的是机缘，可不是谁修为高，就能得到最大的好处。”
　　莫九见她还嘴犟，伸手就在她脑袋上敲了一记，“你知不知道这里是什么地方？几十里外，就是南楚，光是南方军团，就有七八位大宗师，还有一位人间绝顶。杀你这样的，跟杀一只鸡没什么两样。卫国，她今晚要是敢溜走，给我打断她的腿。”
　　大师兄摸了摸脑袋，“师父，打断腿是不是过分了？要不然，我拿绳子绑住师妹。”
　　莫立功再次怒瞪了他一眼，“你是不是傻？老师就是吓吓我，你还真打算动手啊。”
　　罗旭洋在一旁听着，脸上带着深深的忧虑，先是火龙观现身，接着是上古洞府出世，如今整个扶风市，已经成了一个巨大的风暴中心，稍不小心，整个莫氏武馆就会粉身碎骨。
　　莫九注意到这名弟子的神情，问，“旭洋，你在想什么？”
　　罗旭洋看着刚才莫九所看的方向，说，“不知道小师弟现在怎么样了。”
　　大师兄也有些担心，小师弟有一段时间没来武馆了，也不知他的近况。说起来，武馆好像还有一位师弟，叫什么来着？
　　…………
　　那栋别墅的天台，孟泳眼睛一亮，“这种感觉，是洞府出世！”
　　“没错。”黄衣女子看着她，问，“你想去？”
　　“我要去。”
　　孟泳虽然接连受伤，却没有伤筋动骨，两次都是被打散了真元导致的，有黄衣女子帮忙疏导，如今伤势已经基本恢复。
　　“那就去吧，小心一点。”黄衣女子说道。
　　孟泳身形一晃，消失在夜色中。
　　…………
　　街上人潮汹涌，云茗只能挑一些偏僻无人的小巷行走，突然，她抬起头，神情震惊，“上古洞府？”
　　扶风市里，居然有上古洞府现世。
　　能开辟洞府的，至少也是洞虚境的大能。
　　“那个方向——是荟英中学。”
　　她心脏一缩，洞府现世，必然会引动各方势力的争夺，混战之下，后果不堪设想。
　　“耀东！”
　　她加快速度，向那边赶了过去。
　　…………
　　洞府内，陈耀东感觉到了一股微妙的气氛。
　　那个冯俊龙杀了猛虎拳馆六个人，现在就剩六个。而他们这边，除了程茜茜外，还有七个保镖，加上中年女子。人数多出两个。
　　论修为，肯定是猛虎拳馆那边占优。
　　可是这边的人都带着枪呢。
　　陈耀东能看见前面几个保镖，都一手握着插在腰间的手枪。
　　双方隔着十米左右，这个距离，不远不近。
　　真要打起来，结果还真不好说。大概率是两败俱伤，就算能赢的，也是惨胜。
　　不过，双方明显都有些投鼠忌器，你看我，我看你，气氛就僵持在那里。
　　陈耀东在一旁看着，都替他们捏一把汗。
　　就在这时，又一道身影从上面落下来，竟是个西方人，浑身笼罩在一件黑袍中，面目有些苍老，无声无息地落到地面，泛白的眼珠在场中一扫，用沙哑的声音道，“我追寻着邪恶的味道而来。在那边。”
　　说着，他身形一晃，消失在原地，出现在了石阶上。
　　猛虎拳馆的六个人，根本来不及阻拦。
　　“那是谁？”陈耀东问道。
　　“应该是诺利教的守夜人首领，猎魔人巴顿。”
　　舒姨小声说道，“他应该是追着冯俊龙而来的。这些西方教会，比名门大派的人还要敌视像冯俊龙这样的邪修，一旦碰到，就是不死不休。”
　　“看起来挺厉害的。”
　　陈耀东说道，这个老者的气息，比当初那位救走了洛克的琳达还要强大，就稍弱刚才的冯俊龙。
　　今天可真是太热闹了，什么牛鬼蛇神都跑出来。猛虎拳馆，有血瞳人魔这样的邪道人物，还有诺利教，接下来还不知道有什么人物登场。
　　就在这时，门户中再次出现一道人影。身上气息圆润饱满，又是一位没有见过的宗师。
　　“居然他也来了？”舒姨有些吃惊，“郑家的那位宗师，郑人杰。”
　　郑家？
　　陈耀东想起了那位已经两天没出现过的双料二代巴赞，据说他就是郑家下一代的继承者。难道是为了他而来的？
　　PS：今天只有两更了。附近小区有人被隔离，心里有点慌，没状态。

119 先干掉一个再说
　　陈耀东数了一下，猛虎拳馆一位大宗师，加上三位宗师，还有一位不知道身份的家伙，这些是先上山的。
　　后面又追过来冯俊龙和巴顿两位通玄修行者，现在又有这位郑人杰。
　　光是这条石阶上，就有八位宗师级的高手。
　　如果再加外面三位火龙观的首座和贺三，就是十二位。
　　都说宗师数量少，哪里少了？
　　“郑先生……”
　　猛虎拳馆里，走出来一个人，似乎想要说什么。
　　郑人杰目光一厉，“谁敢拦我。”身形一晃，化作一道幻影，撞在那人身上，将那人撞得倒飞出去。然后扬长而去。
　　又死了一个。
　　陈耀东都有些同情那个被撞死的家伙了，感觉他像是认识郑人杰，想要打招呼来着，谁知道郑人杰下手这么干脆。
　　猛虎拳馆那边，只剩下五个人，看向陈耀东他们这边，神情中多了几分戒备。
　　双方的实务对比，悄然发生了变化。
　　这时，又一道人影出现。
　　终于来了一位熟人了。
　　陈耀东一眼认出是孟泳，她伤还没好，就敢过来凑热闹，也是心大。
　　“陈耀东？”
　　孟泳落地后，目光在人群中一扫，就发现了人群中的陈耀东，奇道，“你怎么也在这里？”
　　“我是无意中被卷进来的。”陈耀东说道，“要不然，你送我们出去吧。”
　　这件事有些尴尬，出门在半空，起码二十几米的高度，别看他杀宗师跟杀鸡似的。面对这种情况，却够不着，想出都出不去。
　　孟泳闻言却皱起了眉头，有些为难地说道，“暂时恐怕出不去了。”
　　“为什么？”陈耀东一边问，注意到猛虎拳馆那五人已经撤了，沿着石阶而上。
　　孟泳解释道，“我进来的时候，感觉出来，那道门户的规则是只许进，不许出。想要离开，恐怕要另找出路。”
　　不是吧，那不是坑人吗？
　　陈耀东心里叹气，就是不让自己安心看场热闹吗？
　　“你们还是到边上躲起来，后面不知道还有什么人进来，有一些性格比较凶残的，说不定顺手就将你们杀掉。等我到上面找到出口，再来接你，和你的朋友。”
　　孟泳说完，就登上了石阶。
　　舒姨虽然好奇陈耀东怎么会跟一位宗师强者认识，此时却不是询问的时机，果断说道，“我们去那边。”
　　今晚出场的，全都是宗师级的强者，连血瞳人魔那样的凶人都来了。真要有人对郡主不利，他们这些人根本挡不住。
　　他们刚刚躲好，撑着天机伞的云茗从门上落下，见底下没人，就登上了石阶。
　　又过了十来分钟，再没有人出现，突然，那道大门自行关闭了起来，一丝缝隙也没留下。
　　这下，真的出不去了。
　　陈耀东看到入口消失，有点坐不住了。
　　猛虎拳馆人多势众，实力最强，其他几人就算联合起来，估计也干不过他们。要是他们将出口给占住，那就麻烦了。
　　到时候，能不能出去，就是他们说了算了。
　　他跟猛虎拳馆可是死敌啊，连宗师都杀了两个。
　　陈耀东将宋帕也算在了里面。
　　不行，事情这样发展下去的话，他要出去的时候，肯定会出什么幺蛾子。
　　陈耀东可不相信以他被卷进来后来，可以平平安安地走出去。不出点什么事才怪呢。
　　“我上去看一下。”他去下一句，就溜了。
　　“陈耀东！”
　　程茜茜见他突然跑掉，吃了一惊，急道，“你疯啦，赶紧回来。”
　　却见陈耀东转眼已经上了石阶，不见人影。
　　“陈耀东——”
　　程茜茜急了，就要追上去。旁边的舒姨一把拉住她，“小姐，上面危险。”
　　“可是——”
　　“有那个女宗师护着，他不会有事的。”
　　…………
　　陈耀东上了石阶后，见四周没人，从背包里拿出衣服鞋子换上，再戴上帽子和口罩。伪装完毕后，加快速度往上跑去。
　　石阶很长，足足跑了几分钟才到登到顶。
　　一路上，他都能听到上面有砰砰砰的打斗声，听着特别热闹。到顶后，发现前面一个开阔的广场，一伙人正在捉对厮杀，分散得很开。
　　猎魔人巴顿对血瞳人魔冯俊龙，打得最热闹，时不时对个波，红对白，特别精彩。
　　还有就是孟泳对上一位火族宗师。
　　郑人杰同样对上一位火族宗师。全都是单打独斗。
　　旁边还站着两名火族人，其中一名老者身上的气息让人捉摸不透，给他的感觉跟贺三有些像。多半就是猛虎拳馆那位大宗师。
　　再边上，就是麻差那五位练气武者了。
　　还有一个人不见踪影，应该是进到里面的建筑了。
　　“看不出来，猛虎拳馆还挺讲规矩。”
　　陈耀东看到这一幕，有些意外。明明人数占优，还坚持单打独斗。着实让他有些刮目相看。
　　他一出现，就引起了所有人的注意。
　　“解决他。”
　　那位大宗师淡漠的眼神在他身上一扫，对身后的麻差说道。
　　麻差恭恭敬敬地行了一礼，向陈耀东走了过去。
　　陈耀东大致能看清场上的局势，猎魔人和血瞳人魔是平分秋色，孟泳略处下风，郑人杰稍胜一畴。
　　但是，这样打下去，最后肯定是猛虎拳馆大获全胜，那位大宗师还没出手呢。
　　要是猎魔人和血瞳人魔这边合力对付猛虎拳馆的话，四对四，还有点看头。可惜，两个最厉害的先掐起来了。
　　陈耀东看到这样的局面，就知道该怎么做了，毫不犹豫一个嘲讽丢向了孟泳的那名对手。
　　先干掉一个再说。
　　“啊——”
　　那名火族宗师受到狂暴的杀意影响，丢下孟泳，双止充血地向陈耀东冲过去。
　　孟泳看见陈耀东出现的时候，眼中就闪过一丝喜色，在场的人里，也只有她才知道这位大佬的真正实力。
　　她一声不吭，假装不认识，只是暗自准备着。等到对手丢下自己，冲向陈耀东的时候，突施杀手，一拳轰在他的后脑勺上。
　　那只脑袋瞬间炸开，血喷得到处都是。
　　完美的配合。
　　孟泳一拳干掉了一位强敌，护体的真元将喷过来的血浆都震开了，身上没沾到一丝。心头的那缕阴影终于拂去，恢复了作为宗师的绝对自信。
　　先后败在吞拿和洛克的手里，她的心灵上蒙上了一层阴影，这便是心魔，时间长了，会严重影响到她的进步。直到此时干掉一名同境界的强敌，才恢复过来。
　　这下变故，让所有人都惊住。
　　就连激战中的另外两对，都受到了一些影响。
　　宗师可不是那么好杀的，哪一位宗师不是在武道上浸淫了几十年？招式练到炉火纯青的地步。
　　像是猛虎拳馆出来的，都是有着极为丰富的战斗经验，就更难杀死了。
　　这位女宗师实力明明实力不如对方，怎么突然间就将对手反杀了？
　　在场的宗师，都是暗暗惊惧。
　　“阁下堂堂通玄修士，却暗算我师弟，未免太下作了吧。”那名大宗师目光如电，盯着陈耀东，声音如雷霆一般。
　　其他人才悚然一惊，那个刚上来的蒙面人，竟是通玄修士？这也太阴险了吧，故意显露练气九重的修为，让人误以为他是武者。
　　不少人心中都是暗骂，一个不小心，分分钟就着了他的道。
　　PS：第一更求月票。

120 等我回去练个级
　　陈耀东被那位大宗师盯着，一股煞气冲天而起，他感觉到一股无形的压力，将他整个人给禁锢住了，动弹不得，就连念头都变得迟钝起来。
　　我靠，这特么是公然开挂啊。
　　他禁住别人，还要用技能，人家一个眼神就做到了，这不是开挂是什么。
　　“小心，那是大宗师。”
　　孟泳出声提醒，正想要上前帮忙，站在大宗师旁边的那名火族宗师出手截住她，“你的对手是我。”
　　她匆忙伸手一挡，被打得翻飞几米外，巨大的力道，冲击得她口发闷，心中一惊，知道遇上了一个更可怕的敌人，不敢有半点分心。跟那人斗在一起。
　　你有挂，我有技能。
　　陈耀东第一时间扔了个嘲讽，那股无形的压力顿时消失。
　　“哼！”
　　大宗师眼中闪过强烈的杀意，从鼻子里发出一声冷哼，身体一晃，人已经跨过十几米的距离，一拳向陈耀东轰去。
　　这一拳迅捷无伦，举重若轻，尽显大宗师的风范。
　　陈耀东竟然有一种避无可避的感觉，就像是当场莫九给他演示镇岳三十六式时一样，不管往哪里躲，都躲不开这一拳，唯有硬接。
　　砰！
　　砰砰砰……
　　瞬间，两人已经接了四五拳。
　　每接一拳，陈耀东就退后一步，五拳就退了五步，完全被压着打。
　　五拳过后，他的双手手臂震颤发麻，三重的九死金身功，竟然敌不过对方。
　　大宗师的肉身，竟然强到到了这种程度。
　　果然，打大宗师还是太勉强了。
　　陈耀东接到第六拳，再也抵挡不住，右手手臂麻软得抬不起来。突然张大嘴巴，吐气开声，发出一声雷霆般的震响，“哈！”
　　狮吼功！
　　这是一门纯靠音波杀敌的武功，从能量转化的角度来看，用音波伤人，转化效率不高，而且越离越远，杀伤力越低。
　　纯粹是以强凌弱的武功。面对比你强的人，连拳头都伤不了对方，还想靠音波打伤人家？想得太美了。
　　陈耀东之所以选择它，主要是为了锻炼内腑，二来也是当作一记奇招。
　　在如此近距离之下，失去真元护体的大宗师在这一记狮吼功下，也被震得出现一瞬间的僵直。
　　陈耀东终于得到了喘息之机，毫不犹豫地使出了嘲讽这个技能，目标却不是眼前的这位大宗师，而是跟孟泳在缠斗中的那名宗师。
　　玛的，我本来是战士，现在居然干起了辅助的活。
　　…………
　　孟泳气机感应中，第一时间察觉到对手的真元收敛，已经有过一次经验，这次反应更是迅速，几乎是一瞬间，将真元提升到了极致，手掌闪电般拍在对方的额头上。
　　噗！
　　那名宗师的脑袋整个炸开。
　　再度干掉一位宗师，这一刻，孟泳感觉人生达到了一个巅峰。体内的真元仿佛沸腾起来。
　　她借着反震之力力，身体腾空飞跃而起，向着大宗师冲去。
　　人在半空，她将全部真元都调动起来，周身裹着一层淡淡的碧绿色的光芒。这是真元显化时的异象。
　　她非常清楚，这位大宗师，才是在场最可怕的敌人。
　　那位大佬再强，跟大宗师有着一个位阶的差距，恐怕打不过。
　　唯有两人合力，才有赢的可能。
　　这一刻，她带着连杀两名宗师的余威，状态提升到了极限，即使面对大宗师，也没有任何畏惧，带着一往无前的气势，打出了有生以来，威力最强大的一拳。
　　此时，大宗师也才刚刚从狮吼功的影响中恢复过来。
　　从孟泳一掌拍烂对手的脑袋，再到她向这边飞来，也就一个眨眼的工夫。
　　那位大宗师仍旧一拳向陈耀东打去，另一只手，则迎向了飞扑过来的孟泳。
　　他竟然打算以一敌二，在无法动用真元的情况下，硬接一位宗师的全力一击。
　　陈耀东的手强制性地作出了挑衅的动作，才刚刚收回来，面对这一拳，只能仓促应对。
　　两拳相对。
　　他只觉得一股无法抵御的力量涌来，拳头被撞开，胸口一阵剧痛。
　　与此同时，孟泳已经杀到了，跟大宗师拼了一记。
　　大宗师的皮肤瞬间被染成了碧绿色，从左手传到右手，一直传导到了陈耀东的胸口。
　　噗！
　　陈耀东胸口像是被重锤给凿中，身体被轰飞出去。
　　人在半空，他吐了一口血，有些发蒙，这也行？乾坤大挪移吗？
　　那一拳，将他的九死金身功都打穿了，骨头不知道断了几根。很显然，对方借用了孟泳的真元，才能造成这样的效果。
　　他看向那位大宗师，嘴角溢出一丝鲜血，显然孟泳的真元不是那么好借用的，大宗师也受了内伤。
　　不过，此时陈耀东也笑不出来，两秒的时间马上就要过了，等对方真元恢复，反手就能将孟泳给镇压掉。
　　刚才那一拳，将他的内息都给震散了，此时想用技能都用不出来。
　　宗师的真元，还真的是恐怖啊，不但是物理攻击，还自然魔法效果。
　　陈耀东跟宗师动过手的次数也不少了，还是第一次尝试到真元的威力。
　　他很想提醒孟泳赶紧跑路，此时却话都说不出来。
　　就在这时，他瞥见大宗师的身后出现一抹剑光。
　　咦！
　　陈耀东瞬间想到了什么，有些惊异，她也来了？
　　血光乍现。
　　大宗师的胸口出现一截剑尖。
　　陈耀东心中却是一惊，我擦，刺偏了。
　　那个位置，肯定刺不中心脏。
　　大宗师回身一拳，仿佛打在空气中。随后，身上散发出强大无匹的气势，嘲讽技能的效果消失了。
　　这下完犊子。
　　陈耀东顾不得再看，还是先逃命吧。
　　等等，后面是石阶啊——啊——
　　陈耀东突然想起来，自己摔落的地方，是几千级的石阶，要是一路滚下去，全身骨头都得给颠碎了。
　　他强忍着剧痛，一个翻身，双腿落在石梯上，总算是避免了滚落石阶的命运。
　　“大宗师了不起啊，等我找个地方升个级。再来干死你。”
　　陈耀东毫不犹豫，向山下跑去。
　　身后，有几道脚步声追了过来。不用回头，他也认得出，是那五个幸存的练气武者。
　　活着不好吗？
　　陈耀东一把扯掉口罩，刚才吐了一口血在上面，粘稠得要命，呼吸都不顺畅了。摘掉后，深吸了一口气，内息总算恢复了少许。
　　他的九死金身功可不是白练的，此时受伤虽然重，对他的行动却没有任影响，速度快如脱兔。
　　九死金身功是保命第一的神功，可不仅仅只有扛揍这一个效果，受伤的时候，还能压制住伤势，从而不影响实力的发挥。这才是最神妙的地方。
　　他没有转头去杀那几个人，只是不想引起那位大宗师的注意。
　　要是引得大宗师亲自追杀，那还玩个屁啊。
　　陈耀东甚至故意放慢一些速度，造成快要被追上的假象，就这样吊着这五名练气武者往山下跑去。
　　快到山下的时候，一路追杀的武者也察觉到不对，麻差提醒道，“小心一点。”
　　…………
　　“有人下来了。”
　　舒姨突然提醒道，他们一行人一直躲在这里。
　　得到她的提醒，七位保镖悄悄地将手枪拿了出来，并将子弹上镗。
　　“是陈耀东。”
　　程茜茜突然说道。
　　舒姨心想，还没看到人呢，你怎么知道是他，就见到陈耀东浑身是血地出现在视线中。还真的是他啊。
　　“他怎么受伤了？”程茜茜大吃一惊，起身就要跑出去。
　　舒姨赶紧拉住她，“后面有人在追，是猛虎拳馆的人。”
　　程茜茜脸色刷的一下白了，“快救他！”
　　“不能冲动。”舒姨哪里会为了一个陈耀东，让郡主置身险地，死死拉住她的手。
　　这时，陈耀东转过身，面对着追杀者，脸上的血，看起来有些悲壮。
　　“不——”
　　一瞬间，程茜茜浑身血液仿佛凝固了，猛地扯下了挂在脖子上的一件物品，向陈耀东扔了出去，悲呼道，“救他。”
　　“不要啊——”
　　舒姨大部分心神都在那五位猛虎拳馆五名武者身上，等到她将东西扔出去后，才意识到发生了什么，已经来不及阻止。
　　只见那样物品在空中化为一道火红的流光，投在陈耀东的身上，化为一道盘旋的火龙，将他整个人笼罩其中。
　　什么情况？
　　陈耀东一路跑到最底下，准备回头将那五名跟屁虫给解决，刚要冲上去，眼前就出现了一条火龙，差点一头撞了上去。有些发蒙，不知道出了什么事。
　　就在这时，冲得最快的一名武者，撞到火龙的身上，整个身体化为了灰烬。
　　外面，舒姨看见火龙显形，知道已经无法挽回，心疼得几乎要滴血。代表南楚皇室嫡系血脉的火龙玉佩，居然用在了一个少年的身上。
　　“动手。”她极为果断，一声令下，拉着程茜茜冲了过去，在保镖的掩护下，将程茜茜送进了火龙罩之中，才杀向了猛虎拳馆的人。
　　程茜茜的身体一碰到火龙，刚刚才显露出恐怖威力的火龙，却自动避开，她完好无损地钻了进去，见到了陈耀东。
　　PS：第二更求月票。

121 你真是个好人（第三更求月票）
　　“你……你受伤了……”
　　程茜茜看着陈耀东脸上的血迹，抬起手，伸到一半又收了回来，两只手用力绞在一起。
　　陈耀东用手擦掉嘴边的血，指着四周的火龙形成的光罩，问，“这是什么？”
　　“我……我这里有药。”
　　程茜茜突然想起什么，有些慌张地从口袋里取出一个小小的瓷瓶，递给他，“这是治内伤的，你赶紧服下。”
　　陈耀东没有接，看着她，一时不知道该说什么好。说他根不不需要她来救，她做的这些，完全是多此一举？
　　那也太伤人了。
　　她终归也是一翻好意。
　　这条火龙声势如此惊人，刚才那名武者一碰到火龙，真的烧得连灰都不剩，这种威力，看起来比大宗师还要恐怖。
　　就算是南楚这样的强国的皇室，肯定也不是可以随便拿出来的东西。
　　不然的话，上次遭人绑架的时候，她不会不用。
　　程茜茜被他看得有些心虚，“你，你别误……会……”到了后面，语气都虚了，说不下去。
　　陈耀东看着她，说，“那你真是个好人。”
　　程茜茜原本恢复了一些血色的脸，又瞬间变得煞白，咬住嘴唇，将药瓶往他手里一塞，转过身，看向外面。
　　这时，外面的战斗基本上结束了，猛虎拳馆前来追杀的五名武者，全部死光了。她的保镖死得只剩下两名，舒姨也受了伤。
　　她看得一颗心都揪了起来。
　　程茜茜出身皇室，从小养尊处优，哪里见过如此残酷的厮杀，身边的人一下子就死了五个，连舒姨都受伤了。
　　这些人，都是为了她一个命令而死。
　　突然，她眼前一黑，身体软倒，被陈耀东抱住。
　　陈耀东将她轻轻放到地上，将那个瓷瓶放回到她的口袋里，说，“好好睡一觉。”
　　他已经注意到，外面的人似乎看不见里面，连声音都传不进来。也就是说，他在这里做什么，外面的人都不知道。
　　陈耀东拿出手机，登上了游戏，先用了一瓶红药水，将血回满。然后控制着人物来到副本前。
　　他抬头看向头顶那块玉佩，说道，“老兄，坚持久一点。”
　　那块玉佩，显然是这条火龙的能量源泉，这一点他还是能看出来的。
　　然后，他选择进入副本。
　　那名大宗师太难打了，刚才合他，孟泳，还有云茗三人之力，配合得那么默契，都没能将对方干掉。
　　如今，对方虽然受了不轻伤，但是已经有了防备，想要再来一次这样的配合，估计很难。
　　孟泳和云茗也不知道怎么样了，面对恢复了真元的大宗师，云茗还有机会逃命，孟泳就有点悬了。
　　剩下他一个人，想赢就更困难了。所以，他选择到游戏里面练个级。
　　…………
　　眼前的白光闪过，陈耀东看见熟悉的山谷，心中一定，还能穿进副本，问题就不大。
　　转头看云，见到换了一身白色衣服的林若楚站在身旁，脸上带笑。
　　他郑重地说道，“这次，还得你帮我个忙。”
　　林若楚敛起笑容，“你说。”
　　这时，那三名骑士出现了，陈耀东举起长剑，说，“干掉它们再说。”说完，冲上去，在林若楚的配合下，三两下将三名骑士给干掉。
　　“去老地方。”
　　陈耀东连战利品都没拿，说了一声，当先走了。
　　林若楚见他如此反常，也不多问，跟在他身后。
　　不一会，两人到了那个山洞。
　　“我要冲击最后一条气脉，需要你的帮忙。”陈耀东一边说，一边从背包里取出十个蓝瓶。
　　“好。”林若楚没有任何废话，回答特别简短。
　　陈耀东深吸了一口气，当即运起惊蛰功，调动内息，开始冲击最后一条，也是最难的一条气脉，神脉。
　　神脉，是九条气脉中，最玄奥的一条，涉及到了精神与意志。
　　想要打通这条气脉，除了需要庞大的内息，还需要坚定的意志，用大师兄的说活，就是走出自己的道。
　　神脉，是奠定通往真元境的基础，任何一名有野心的武者，都是小心翼翼，不敢轻易去碰。
　　就像二师姐莫立功，完全拥有打通神脉的实力，却迟迟没有踏出那一步，但是莫九觉得她火候还没到。
　　陈耀东却不觉得有什么难的，所谓道，不就是人生观和价值观吗。找到人生的目标，然后一直朝着这个方向努力。
　　无非就是这么回事。
　　到他这个年纪，对于人生早已经有了自己的见解，再想去重新塑造，已经迟了。他也没想过要改变。
　　站在他面前的林若楚也知道他在做什么，目光有些发散。
　　她也算得上是见多识广，却从未见过武者冲击神脉。
　　这对于那些有志于在武道中走得更远的天才来说，是至关重要的一步，一般而言，要么是找个没人知道的地方，独自冲击。
　　要么，就是找最信任的师长在一旁护法。
　　林若楚也只在一些典籍中，看到过相关的记载。
　　毕竟，她是一名修行者，虽然也练过武，但距离练气重，还差得远。
　　人的精力是有限的，即便是传闻中的那些超级天才，能在两个领域里同时取得极高成就的，寥寥无几。
　　像陈耀东这样的年纪，展现出练气九重的修为后，就不会有人把他当成通玄修行者，虽然他的确不是。但是嘲讽这个技能，确实容易让人联想到通玄级别的法术。
　　“他能成功吗？”
　　林若楚心里很好奇，这一步若是走岔了，很可能武道之途就此断绝。他的身上，到底发生了什么事，为什么要如此冒险？
　　以他的年纪，拥有这样的修为，绝对称得上是天才，就算是武道大派中，有这种天资的也不会太多。再历练个几年，毫无问题。
　　他这么着急，一定有原因。
　　此时，陈耀东已经正式开始冲击。
　　林若楚感觉到他内息的流动，闭上了眼睛，细细感受着，心头愈加震惊，他内息之庞大，简直到了惊人的地步。
　　神武阁的无量神功，号称真元境真元雄厚第一，在练气阶段，恐怕也无法拥有如此庞大的内息。
　　他练的到底是什么功法？她将各大门派的神功都想了个遍，都没有一个符合的。
　　林若楚心念电转间，就感觉到他的内息飞快消耗着，片刻后，已经消耗了接一半。
　　“怎么会消耗得这么快？”
　　她有些惊讶，这跟典籍中记载的不一样啊。
　　突然，她明白了过来，“他是想用内息硬生生冲破神脉！”
　　神脉之所以难以打通，就是太过坚韧，整个过程消耗太大。才需要磨练精神与意志，让每一丝内息都训练成士兵，让每一点内息都发挥出最大的作用。
　　可是对陈耀东来说，不断补充内息，直接平A过去就完事了。
　　就像攻城，士兵不多时，要讲究排兵布阵，想好各种计策。可是如果有无限的兵力，直接用人海战士，哪里用得着考虑那么多。
　　林若楚想通后，只觉得头皮有些发麻。意识到这是一个前所未有的怪胎。
　　这时，陈耀东身上的内息快消耗光了。
　　她动作极快，拔掉瓶塞，将药水灌进他的嘴里。
　　很快，就是第二瓶。
　　第三瓶。
　　……
　　当第十瓶蓝药水用掉之后，林若楚的手微微有些发抖。
　　轰！
　　她仿佛能听到他身体里发出的爆响，他身上的气势不断攀升。
　　成功了！
　　PS：第三更求月票。

122 咱们继续
　　陈耀东睁开眼睛，整个世界仿佛都不一样了，眼前一切是如此的真实，且富有色彩。站在面前的林若楚，整个人仿佛在发光。
　　“我又变强了。”
　　他握紧拳头，心中欣喜。他从来没有像现在这一刻，这样清晰地感觉到自己有多强大。
　　“恭喜。”林若楚微笑着说道。
　　陈耀东打开个人面板，见到怒气值已经突然一千大关，打通神脉后，内息足足增加了三百点。
　　还有四大属性，智力增加了足足十点，其余三个属性增加了两到四点不等。
　　“这种程度，还是打不过那个大宗师。”
　　陈耀东的喜悦仅仅维持了几秒，现在他的实力虽然增长了一截，但是跟之前没有本质的变化，就是内息变得更深厚。
　　内息本身是没有杀伤力的，至少在现实中是如此。
　　那位大宗师的身体素质，力量，还有对力量的控制，都比他强，就算对方无法动用真元，他还是打不过。
　　更何况，只要那位大宗师不傻，碰见的时候，肯定会抢先出手，绝不会给他使用技能的机会。
　　“只有凝聚出真元，才有可能杀死他。”
　　陈耀东头脑还是很清楚的。
　　他这次进副本，就是为了冲击真元境。
　　“我们继续。”
　　陈耀东将背包里所有的蓝瓶都拿了出来，交给林若楚。
　　林若楚很快就明白了他的意思，一直表现得很淡定的她，也被他的疯狂想法彻底震住了。
　　他不会是疯了吧？
　　这一刻，她脑海中不可遏制地冒出这样的念头。
　　简真是荒唐。
　　他将真元境当成儿戏吗？
　　在武者的世界，练出内息，成为练气武者，是一道分水岭，意味着从普通人，跨入到了超凡的领域。
　　不论在哪个国家，这个境界，都属于非人的存在。
　　而凝练真元，是另外一道分水岭。
　　如果说练气武者是非人级别，那真元境则是禁忌般的存在，在任何一个国家，都能冠以强者的称呼。
　　在古代，真元境的武者便有左右一场小型战争的能力。
　　即便是现代，真元境武者不再像古代那样有着超然的地位，却依然不容任何人轻视。
　　不论在哪里，都是各方势力拉拢的对象。
　　可是，这世上的练武者何止千万，最终于成为宗师的，少之又少。
　　武道漫漫，会碰到许多关隘，练气九重，每一重都是一道槛。练气九重到真元境之间，则是最大的一道槛，甚至很多人将之称为天堑。
　　想要凝聚真元，首先第一条，百炼之体。
　　所谓百炼，是一种虚指，意思是将肉身锤炼到了极致。
　　光是这一条，就刷下了绝大部分武者。
　　炼体是一个精细的活，火候不到，达不到锤炼的效果，火候过了，很容易造成身体的损伤。这就需要一个经验丰富的老师，还有许多珍贵的药材。
　　第二个条件，是强大的内息。
　　这个对他来说不成问题。但对很多武者来说，终生都达不到这个标准。
　　第三个条件，是神意，也就是精神与意志的统称。换一种说法，则是自身的道。
　　这才是最难的，因为没有一个量化的标准。你觉得自己准备好了，实际上还没好。
　　只有将身体，内息，神意都达到一个巅峰，相互融合，才有可能凝聚成真元。
　　而且，这个过程是不可逆的，一旦将三者融合，就再也无法分离出来。
　　一旦失败，严重的会走火入魔，修为全失。轻微的，也终生无望真元境。
　　正是因为这些，任何一名武者，冲击真元境之前，都是谨慎再谨慎，力求万无一失。
　　像陈耀东这样刚刚打通第九条气脉，马上就要冲击真元境的，跟自杀没什么区别。
　　…………
　　这个时候，陈耀东得感谢大师兄，交给他的碟片里面，不但有冲击气脉的基础知识和经验，连冲击真元境的知识都有。
　　加上手头上有惊蛰功的秘籍，相互印证之下，他对于整个过程心里有底。可不仅仅是莽。
　　当然，从他的行为上来看，确实很莽。
　　陈耀东根本没有给林若楚劝说的时间，运起惊蛰功，就开始了尝试。
　　打通九条气脉后，体内形成了九个气海，九个气海里面，有九种不同属性的内息。
　　第一步，就是要将九种内息融合为一体。
　　在这个过程中，根据不同的功法，有不同的融合之法。比如说，偏火属性的功法，会将其它属性的内息作为燃料，只保留火这一属性的内息。
　　像是镇岳功，就保留土这一属性。
　　惊蛰功比较特殊，因为它没有特定的属性。而且，这门功法可以直接将内息散于身体各处，不一定要存于气海之中。
　　这个过程，实际上就是冲击真元境的第二步，将内息散到体内各处。
　　这一步，在别的功法中，称为散功，是非常危险的。
　　对陈耀东来说，却是常规操作。
　　他直接将九个气海的内息都移了出来，直接在体内进行融合。一次性完全第一步和第二步。
　　林若楚紧紧地盯着他，神情有些凝重。
　　这个男人的身上，有太多不合常理的地方。如果说之前的一系列操作，她还能接受。此时他一言不合，就冲击真元境的行为，她真的看不懂了。
　　就连整个过程，也是如此古怪，她有些难以理解。
　　“难道，他练的是传闻中的那几门功法？”
　　林若楚不由得产生了这样的联想。
　　从古至今，曾经出现过一些惊才绝艳的人物，武道修为惊天动地，留下无数传说。可是，等他们逝去后，却没有出现过他们的传人。
　　普遍认为，他们的功法特殊，修练的条件极为苛刻，甚至需要特殊的机缘。后人无法复制他们的经验。所以，这些功法，在历史上只是昙花一现。
　　这里面，有几种功法早已经失传，其它的，也都是几大圣地的不传之秘，知道的人少之又少。
　　所以，也无法猜测他练的是不是其中一门。
　　就在这时，陈耀东体内产生了惊人的变化。
　　林若楚心中一紧，细细感受了片刻，心里涌起一股难以形容的情绪。
　　他体内的内息，融合到一起后，产生了质变，由虚转实。
　　这意味着，他已经成功了一半。
　　这么短的时间里，他就让内息凝实，实在难以想象，他的肉身强悍到何等程度。
　　要知道，在这个过程中，会对肉身产生巨大的负荷，身体强度不够，当场就受伤了。
　　渐渐的，陈耀东的内息全都凝实，他却没有进行下一步。
　　林若楚突然明白他想做什么，心头一震，手上的动作却丝毫不慢，拆开一瓶蓝色药水，塞到他嘴里。
　　短短一两秒内，他体内的内息已经完全恢复。
　　这也行？
　　林若楚倒吸了一口凉气，马上就意识到，这样下去，会制造出一头什么样的怪物？
　　PS：第一更求月票。

123 我去杀人
　　林若楚在武道上，大致是练气一重的修为，但是她对武道知识的了解，远在陈耀东这个半路出家的家伙之上。
　　一般的练气九重的武者，突破到真元境，有一个过程。凝结出第一缕真元后，九个气海就会逐渐萎缩，大概一到两个月的时间，就会彻底消失。
　　在这个过程中，要凝聚尽可能多的真元。
　　为了避免受到打扰，都会找一个安全的地方闭关。
　　内息化虚为实，再进一步凝结成真元的过程里，损耗是极为惊人的，有可能全部的内息转化后，只得到一缕真元。
　　陈耀东的内息再深厚，撑死也比别人强个几倍，多那么几缕而已。
　　并不存在一突破，立马拥有大量真元的情况，都是一缕一缕积累起来的。
　　谁能在这两个月的时间里，凝聚更多的真元，就可以拥有更高的起点，为突破到下一个境界积下雄厚的优势。
　　正常情况下，陈耀东起码要闭关两个月，积累出一定量的真元，才算真正拥有真元境的实力。
　　毫无疑问，刚跨入真元境的这两个月，是修练的黄金时期，真元增长得最快。
　　过了这个时期后，真元的增长会变得极为缓慢。
　　绝大多数真元境武者，一辈子都停留在真元初境，能达到真元中境的，少之又少。
　　因为真元增长速度太慢了。大部分真元境武者，都熬不过时间。
　　按照世俗的划分，真元初境是为宗师，一旦跨过真元中境，便为大宗师。真元上境，便是人间绝顶。
　　像是火云国，好歹是有一个有着几千万人口的国家，明面上，也只有一位大宗师，可见大宗师有多么罕见。
　　实际上，从真元初境到真元中境，甚至到真元上境，就是一个积累的过程。
　　当真元凝聚到极致，进一步炼化后，变成威力更强大的罡元，就是真元中境。
　　等到罡元积累到尽头，凝练出了灵性，变成灵元，就是真元上境。
　　可是现在陈耀东的操作，让林若楚意识到，一位打破常规的真元境武者就要在她的见证下出现了。
　　她之前从未想过，如果一位武者在凝聚真元的过程中，可以源源不断地补充内息，最后真元会强大到什么程度。
　　随着一瓶瓶蓝色药水喂进陈耀东的嘴里，他体内化为实质的内息也越来越多。
　　第十瓶，二十瓶……五十瓶……
　　到了后面，林若楚都有些麻木了，当她机械一般打开一个瓶塞，要喂给他的时候，他却没有张嘴。
　　终于到极限了！
　　不知为何，林若楚竟然有一种松了口气的感觉，如果他再喝下去，她都会怀疑他到底是不是人。
　　此时，陈耀东身上已经初步有了宗师的气势，只是还少了一些威慑。
　　这是因为，还有一步没有完成。
　　他体内能容纳的真元，已经到了一个极限，再也无法增加。
　　“来吧。”
　　陈耀东开始了最后一步，将精神与意志，跟那庞大无匹的凝为实质的内息结合。
　　瞬间，分布在体内的内息仿佛受到了刺激，沸腾了起来。
　　一股强大的气势，让站在近前的林若楚呼吸一窒，压得她不由自主地退了几步，才缓过气来。
　　这便是真元威压。
　　林若楚有些紧张地看着他，这是最后一步，也是最危险的一步，自古以来，恐怕没有人会像他这样疯狂，一次性凝聚如些多的真元。
　　如果他的身体承受不住，就会像不断充气的气球一样，最后整人就会嘭的一声……
　　时间一分一秒过去，陈耀东身上的真元威压越来越强，一股无形的压力，不断推着林若楚往后。
　　现实中，真元威压也做不到这种程度，除了陈耀东的真元实在太庞大了之外，也跟这个小世界的特性有关，哪怕是内息武者，出招的时候，也能打出相当于真元境的威力。
　　大概是这个小世界的元气特别充沛的缘故。
　　林若楚已经被推到了墙壁处，心里却是越来越惊讶，整个过程中，陈耀东的身体没有任何一点变化。
　　“他的肉身，竟然如此强悍？”
　　按理说，如此庞大的真元，就算是百炼之体，也无法承受，早就炸开了。
　　难道，他竟是横炼宗师？
　　林若楚这时终于反应过来，心头震惊之余，也明白了他为何有这样的自信。
　　所谓横炼宗师，是指能以肉身抗衡宗师。
　　当然，也仅仅能抗衡而已，没有真元，肉身再强大，都难以战胜宗师。
　　横炼宗师，肉身达到了铜皮铁骨的地步，一般大宗师的肉身，就是这个强度。再庞大的真元，也足以承受得住。
　　就在这时，陈耀东身上的气势达到了一个巅峰，压得林若楚快要喘不过气来，浑身动弹不得。
　　倏地，那股气势消失得无影无踪。一切又恢复了正常。
　　呼——
　　林若楚长长呼出一口气，眼睛却没有离开陈耀东的身上，见他身上气息内敛，甚至无法感觉到他身上的生机，仿佛是一块石头。
　　“这到底是什么功法？”
　　林若楚的脑袋里，不知第几次闪过这样的念头。最后，她低头看向手里的蓝色瓶子，陷入了沉思中。
　　…………
　　不知过了多久，陈耀东睁开眼睛，这一刻，他真切地感受到，整个世界都变得不一样了。
　　“我太强了。”
　　他油然地生出了这样的念头，身周十米范围之内，都是由他掌控的世界。
　　他调出个人面板，只见上面出现了很大的变化。
　　最明显的是怒气值那一栏，变成了斗气值，数值达到了两千点。
　　职业那一栏，也从战士变成了骑士。
　　四大属性点，都有大幅度的提升。
　　他伸出手指，一缕真元透过指尖飞出，嗤的一声，六七米外的石壁上冒出一点火星和灰尘，只见上面出现了一个几厘米深的小洞。
　　他闭上眼睛，感觉到了前所未有的安全感。
　　这一下，火云国再也没有人能威胁到我的了。
　　陈耀东脸上露出安心的笑容。
　　“恭喜。”耳边响起了林若楚的声音，比起往常，她的语气中，多了几分客气。
　　“谢谢。”
　　陈耀东笑着回了一句。
　　他身形一晃，人已经出了山洞。
　　林若楚跟着走了出去，见他在空地上打起了拳，使的正是他自称“降龙十八掌”的拳法。
　　他突破到真元境后，再使这套拳法，才真正展现出强大的威力，特别是后面十几式，每一式，都精妙异常。
　　林若楚在一旁看着，浑身都被汗水打湿了。她知道，此时自己连他一招都接不下。
　　陈耀东练了几趟拳法后，又拿起双手大剑，练起了自称“七绝斩龙刀”的剑法。
　　只见他真元灌注下，双手大剑亮起了一道淡紫色的剑芒，剑芒吞吐间，嗤嗤的声音让人心底发寒。
　　林若楚越看越是心惊，这哪里像是一个刚刚突破的宗师，就算是积年的老宗师，真元恐怕也没有他这么深厚。
　　“恐怕，他此时距离真元中境也不远了。”
　　她心中想道。
　　传闻中，那位赵无极，只花了三年，就从真元初境，突破到真元中境。是百年来，修行速度最快的人。
　　历史上，有没有人比赵无极更快，她不知道。但她知道，眼前这个男人，绝对能打破这个记录。
　　陈耀东将七绝斩龙刀练了几遍后，初步熟悉了自身的实力。终于停了下来，抬头一看，天色已经黑了。
　　从冲击第九条气脉，到冲击真元境，已经大半天过去了。
　　他把剑一横，说道，“我们走吧。”
　　林若楚问，“去哪？”
　　“我要去杀人。”陈耀东说着，打开个人面板，点击了退出按钮。
　　这是他第一次提前离开副本世界。
　　眼前白光一闪，他再次出现在了山下的广场。
　　“咦？”
　　火龙消失不见了，连程茜茜他们也都不在。
　　“那么说来，我是真身穿越到副本里的。”陈耀东第一个想到的，是这件事。虽然之前就有所猜测，现在总算是确认了。
　　他看了一眼手机，时间才过去四十几分钟。
　　“程茜茜。”他站起身，喊了几声，没有回应。人也不知道跑哪里去了，地上也没看见她的尸体。就连那几个保镖的尸体都带走了。
　　现场就剩下猛虎拳馆那十几个人的尸体。
　　“肯定是火龙消失后，她的保镖见她昏过去，就将她带走了。”
　　陈耀东做出了最合理的推测。他倒不是很担心她的人身安全。只要猛虎拳馆的人没发疯，就绝不会伤害她。
　　他没再管程茜茜，走上了长长的石阶。
　　PS：第二更，求月票。

124 好眼力（第三更求月票）
　　陈耀东从背包里又取出一副口罩和帽子，这种东西，他多准备了几副。
　　他登上台阶的顶端，操场上的人都不见了，尸体也没留下，只留下几摊血迹。
　　其中两摊大的，是被孟泳拍死的两名火族宗师留下的。
　　还有两摊小一点的，从位置来看，一处应该是那名大宗师留下的，另外一处，很可能是孟泳。
　　至少，没有看见孟泳和云茗的尸体。
　　从人性的角度来考虑，猛虎拳馆就剩下两人，不太可能会收拢敌人的尸体，她们多半是逃了。
　　至少没死在这里。
　　陈耀东看向了前面那五座巨大的宫殿，四周全是龙形的花纹。
　　一座金色，一座青色，一座淡蓝色，一座红色，一座褐色。
　　看起来，应该是对应金木水火土。
　　他穿过操场，向离得最近的那座金色宫殿走去。
　　来到大门处，见殿门紧闭，他没有去碰，虽然现在他有点膨胀了，但依旧没有大意。能开辟这种洞府的存在，境界肯定远远超过宗师，谁知道这门上有没有什么防御的手段。
　　陈耀东又来到隔壁的蓝色宫殿，大门同样紧闭。
　　“对了，火龙观，第一个肯定选择火属性的宫殿。”
　　他突然想到这一点，看准方向，朝红色的那间宫殿走过去。
　　如果云茗和孟泳都死了，只要干掉那位大宗师和那位宗师，就算是为她们报仇了。
　　如果她们还没死，同样只需要干掉那两人，她们就安全了。
　　陈耀东瞬间就抓住了问题的核心。干掉猛虎拳馆仅剩的一位大宗师和一位宗师。
　　对了，还有一位跟他们一起过来的人。虽然还不知道是什么身份，反正跟猛虎拳馆的人混在一起，就是敌人。
　　蓝色宫殿过后，就是青色的宫殿。
　　陈耀东终于见到了一位活人，正是那位猎魔者巴顿，就站在大门口，混身气息收敛，看起来就是一个干瘦的白发老头，脸上全是老人斑。
　　巴顿泛白的眼珠落在他身上，用沙哑的声音说道，“你居然没死。”
　　“你好。”陈耀东礼貌地说道，“请问有没有见过我那两位同伴？”
　　巴顿说道，“她们都受伤了，至于去了哪，我就不清楚了。”
　　“谢谢。”
　　陈耀东听说她们没死，心里还是有些欣慰的，毕竟是并肩战斗过的人。
　　简短的对话后，陈耀东就继续往前走，再过去，就是红色的宫殿，外面却没有人。大门同样是紧闭的。
　　“难道我猜错了？”
　　他继续往前，再过去，是褐色的宫殿。继续走，就回到了一开始的金色宫殿。已经绕了一个圈。
　　“咦，人呢？”
　　陈耀东想了想，决定去问问巴顿。
　　于是，他再次来到了青色宫殿门前，见到了巴顿，问道，“请问，他们人呢？”
　　巴顿说，“在里面。”
　　“这个，要怎么进去？”
　　“把手按在大门上，就会被吸进去。”
　　陈耀东看着他，“你为什么要站在这里？”
　　巴顿布满皱纹的脸上，露出了一丝笑容，说道，“我进不去。”
　　陈耀东一想，就明白了，“哦，是不是因为力量体系不一样。”
　　“没错。”
　　“谢谢你的指点。”
　　陈耀东诚恳道了声谢，就离开了。
　　他来到隔壁红色的宫殿的大门，走上前，用手按住门口，手上一空，整个人仿佛被一股力量包裹住，眼前一花，已经进入了大殿中。
　　他的耳边响起了一个声音，“我是五龙真人，我所有的传承，都留在这座五龙殿中，能得到多少传承，就看你的机缘了。”
　　“你竟然没死。”
　　接着，陈耀东听到一个愤恨的声音，转头看去，见到说话的是猛虎拳馆幸存的那位宗师，旁边，那名大宗师正在打坐。
　　他没有急着动手，而是仔细地打量了一下周边的环境。
　　这是一座巨大的宫殿，面积有一个足球场那么大，立着五根柱子，分别盘着一条龙，颜色各不相同。
　　周围有五个门，能看到是五座偏殿，里面各有一个人。
　　金龙殿里坐着郑人杰，木龙殿是冯俊龙，水龙殿里的是孟泳，火龙殿里则是云茗，土龙殿里是那个跟猛虎武馆一起来的那个人，是个火族的中年人，长相跟那位火龙道人有些相似。
　　五人都坐在一块蒲团上，闭着眼睛，身上有不同颜色的亮光。
　　陈耀东有些啧啧称奇，他走后，到底发生了什么事。孟泳和云茗不但没死，还分别占据了一座偏殿。
　　看这情况，那五座偏殿，应该就是五龙真人留下传承的地方。
　　孟泳和云茗能从大宗师手底下逃生，还能各自得到一份好处，这运气，可真不是一般的好。
　　陈耀东观察完周边的环境后，才看向猛虎拳馆的那名宗师，隔着近二十米，他根本感觉不到对方的存在，很显然，他们之间，有一层无形的屏障。
　　正是这个原因，他才没有轻举妄动，而那位大宗师一直没有动作，更是在证实他的想法，否则的话，对方一见到他，就会第一时间动手才对。
　　他们守在土龙殿之外，明显在保护那个火族人。
　　他问，“你们怎么不占一座宫殿？”
　　那名宗师正用刻骨仇恨的眼神看着他，“那里只有修行者能进入，可惜，你来晚了，注定无法得到传承。”
　　陈耀东耸耸肩，这样的话，跟他就没什么关系了。他又不是修行者。
　　就在这时，冯俊龙身上的光芒一敛，睁开了眼睛，瞳孔中，泛着腥红的光芒，他发出狂笑，“哈哈哈……果然是天大的机缘，足足节省了我两年的苦功，就差一点，只差一点，就能到通玄中境——。”
　　说到这里，他的眼睛向火龙殿这边望过来，猩红的眼珠内，闪过贪婪的光芒，脚步往外一迈，就出现在火龙殿中。
　　冯俊龙眼中透出慑人的红芒，将陈耀东笼罩其中，嘴里说道，“这么年轻的通玄修行者，要不是亲眼所见，我都不敢相信。知道吗，在我眼中，这座五龙殿，都没有你重要。只要将你的生命献祭给神主，一定能获得巨大的神恩。”
　　说到最后，他激动得浑身发抖。
　　“所以说，你们是依靠杀人献祭这样的方式，来获得力量的？”陈耀东突然问道。
　　冯俊龙震惊地说道，“怎么可能？你……你明明应该被我的瞳术禁锢住了……”
　　陈耀东迈出一步，不见他如何作势，已经跨过四五米的距离，伸手在冯俊龙脑袋上一拍。
　　噗！
　　冯俊龙后脑勺被挤爆开来，溅出无数血液，喷出老远，脸上依旧保留着震惊之色。
　　“竟然敢进入我十米范围之内，找死也不你这样找的。”
　　陈耀东摇摇头，刚才，他确实被禁锢住了那么一下下，就零点一秒不到。真元一震，就恢复了自由。
　　对面，原本盘坐在地上的大宗师倏地睁开眼睛，神色有些震惊，“真元？”
　　“好眼力。”陈耀东赞道。
　　PS：第三更了，求月票。

125 我真是太难了
　　那位大宗师在无法感应到的情况下，一下子就发现陈耀东用的是真元，确实有点东西。
　　“真元？这……怎么可能？”
　　旁边那位名叫乌塔的宗师脸色却是一片骇然，那人明明是一名通玄境的修行者，他的两位师弟都是中了对方的暗算，才会惨死在那个夏族女子手里。
　　不然的话，凭借那个夏族女子的实力，绝对杀不了他们。
　　那种手段，一定是通玄境的法术，也唯有通玄法术，才能对宗师产生伤害。
　　现在，馆主却说对方动用了真元。
　　这怎么可能？
　　即便这话是出自馆主之口，他还是无法相信。
　　这世上，确实有道武双修的天才人物，能同时修练到真元境与通玄境。中原三国里，就有这样的人物。
　　可是，对方在不久前，面对馆主的时候，表现出来的实力，最多也就是练气九重。
　　这才过去多久？
　　一个小时都不到吧，就突破到真元境了？
　　这完全是在挑战他的常误，颠覆他的三观。
　　想当初，为了突破真元境，他花了多少时间来准备，在突破之前，还要找一名对手，战而胜之后，让自身的自信达到顶峰，才开始闭关，整整半年时间，才让境界稳固下来。初步拥有真元境的战力。
　　记得刚凝聚出第一缕真元时，正是最虚弱的时候，那么一丁点真元，别说用来杀敌了，还没有放出体外，就自然损耗掉了。
　　在一个小时内，从练气九重，一跃成为真元境的宗师，打死他都不相信。
　　可是，馆主绝对不可能会看错的。
　　“我知道了！”
　　突然，乌塔心念电闪间，瞬间明白了过来，“他一直在隐藏实力，明明是真元境武者，却不知用什么秘法，只展现出练气级别的实力。”
　　他虽然不知道对方是怎么办到的，但是中原多的是各种神功秘法，能做到并不为奇。
　　想到这里，乌塔只觉得脊背发麻，冷汗都出来了，“此人实在是阴险毒辣，打不过馆主，一开始就隐藏实力，亏得那两名女子为他舍生忘死，拼死将馆主打伤。他却躲在一旁，确认馆主受伤了，才出来捡便宜……”
　　连自己人都坑，可见此人有多阴狠。
　　乌塔看着陈耀东的目光，顿时变了，从原先刻骨的仇恨，变得提防戒备。
　　就在这时，陈耀东身后的火龙殿燃烧了起来，云茗睁开眼睛，眼中透出一丝喜悦。接着就见到了陈耀东。
　　她起身走了出来，问道，“你的伤怎么样了？”
　　“没什么大碍。”陈耀东隐隐感觉到她身上残留的炙热的气息，说道，“看起来，你收获挺大的。”
　　云茗脸上难得露出一丝笑意，说道，“嗯，我将师门的观想图补全了。”
　　“那恭喜你。”
　　“谢谢。”云茗说着，补充了一句，“我还欠你一次。”
　　陈耀东知道她说的是自己救了她两次的事，笑了，“我想，以后你可能没什么机会还了。”
　　云茗的目光落在地面的尸体上，问，“他是你杀的？”
　　陈耀东说，“他莫名其妙要杀我，我就把他杀了。”
　　“他是邪修，是想将你献祭给一个邪恶的存在。以此来获取强大的力量。”云茗神情很郑重，“邪修是祸乱天下的源头，你杀了他，这很好。”
　　陈耀东有些好奇，“那个邪恶的存在，是邪神吗？”
　　“对。”云茗点点头，叮嘱道，“以后你要小心点，你杀了他，就沾染上了那一位的气息，以后一定会有更强大的邪修找上你。”
　　陈耀东想到之前死在自己手里的斗蓬人，还有王卓辰，加上这个冯俊龙，这三人的力量明显是同源的，也就是说，自己早就被这些人盯上了。
　　他问道，“你的意思是，这些信奉邪神的人，还是有组织的？”
　　云茗说道，“古时候，他们的组织名叫神虺会，上千年间，被剿灭过几次，最近一次，是在五十年前。结果，如今又再次死灰复燃。”
　　陈耀东听她这意思，这是一个延续了上千年的组织，感觉有些不妙，问，“这个神虺会，最强的人是什么境界？”
　　“神虺会每次现世，都会有数名超凡入圣的邪修。而且他们向来行踪诡秘，想剿灭他们并不容易。”
　　陈耀东有一种不出所料的感觉，超凡入圣，那就是比他高两三个境界。
　　他觉得自己太难了。
　　花了近一个月的时间，好不容易突破到真元境，以为能安稳一段时间，现在又冒出几个潜在的圣阶的敌人。
　　这是什么世道？
　　云茗说道，“你也不用太担心，各个大国都有圣者坐镇，一旦这些邪修露面，就会遭到镇压。”
　　陈耀东心中叹息，一个月前，他也以为宗师离自己很远，结果接二连三地碰上。
　　几天之前，他还觉得火云国就一个大宗师，还要坐镇王都，肯定碰不上，结果人家就跑到扶风市了，刚刚就干了一架。
　　还有火龙观也是，堂堂一国的守护者，居然倾巢而出，跑来对付贺三。
　　这就是穿越者的待遇啊。
　　那么，神虺会的圣者还会远吗？
　　云茗提醒道，“殿内还有一次传承的机会。”
　　陈耀东想了想，决定去试试，先将神虺会的事抛到脑后，反正担心也没用，兵来将挡，水来土掩呗。
　　他进殿之前，想起一事，说道，“那座木龙殿空出来了，你要不要过去？”
　　“不用，那不是我的道。”云茗没有一丝迟疑。
　　陈耀东这才殿内走去，到了门口，却碰到了一股无形的阻碍。
　　另一边，一直关注着这边的乌塔冷笑道，“看来，你跟五龙真人无缘，得不到他的传承……”
　　陈耀东想了想，退了几步，运起惊蛰功，将真元完全收敛起来，再往里走去，这一次，直接进了殿内。
　　乌塔看得眼皮一跳，心中对此人更加戒备，“此人擅长伪装，连五龙真人的禁制都能骗过。太可怕了。”
　　陈耀东成功进入火龙殿，心想，孟泳和那个郑人杰都能进，肯定不是禁止武者。多半是不允许纯粹的真元境武者进来。
　　纯粹的真元境武者，已经有了自身的道，绝不会转去修行。得了传承也没用。
　　所以，伪装成普通人后，反而能进来了。
　　他坐到那个蒲团上，学着刚才云茗的样子，闭上了眼睛，渐渐进入了冥想的状态。
　　突然，他的心神中，浮现出一片澄净的星空，星光辉映下，一个红色的光点迅速接近。
　　他仔细看去，认出那是一条红色的火龙，随着它不断接近，变得越来越大，展现的细节也越来越多。
　　直到它飞到近前，才凝立不动，庞大的身体飘浮在星空之中，一块块的鳞片上，燃烧着红色的火焰。
　　陈耀东从这条龙上，感觉到了灵性，从眼神，到身躯，再到那鳞片，还有鳞片上的火焰，都是如此的有灵性。
　　他的耳边，响起了一个轻微的声音，正是一篇口诀，叫火龙观想法。
　　陈耀东听着听着，总算是明白了修行者的修行是怎么回事了。
　　修行者修的是观想法，眼前这头火龙，就是一副观想图。
　　通过观想，一方面，让自身的心神与念头凝练，不断强大。另一方面，从所观想的神性生物身上，获得法术和神通。
　　“那不就是说，修行者的道路走到尽头，就是变成所观想的神话生物？”
　　陈耀东通过简单的推理，得出了这样的结论。
　　再联想到神虺会的邪修，杀人献祭给神灵后，就能得到神赐，提升力量。
　　也就是说，至少那些邪神，是活的。
　　修行者观想的神化生物呢，是不是也是活的？
　　那么问题来了，修行者观想得到的修为和法术，是自己修练得来的，还是那头神化生物赐予的？
　　真是，细思极恐啊。
　　陈耀东顿时打消了修练观想法的念头。
　　相比起来，他还是更喜欢练武，至少可以走自己的道。
　　PS：第一更，有票的，投几张吧，给点动力。

126 临死前的愿望
　　陈耀东进入火龙殿不久后，土龙殿中，那位穿着金色道袍的火族人睁开了眼睛，眼中一团电芒闪过，脸上露出一丝满意的微笑，“终于成功了。没有辜负三位师傅的苦心。”
　　“好。”
　　守在外面的大宗师听到他的话，苍老的脸上露出一丝欣慰。
　　乌塔也是一脸惊喜，“果然不愧是火龙观最出色的传人，你现在突破了通玄中境，出去后，执掌火龙观。圣阶之下，再没有人能伤得了你。”
　　土龙殿中的火族人，正是火龙观的传人，名叫玉龙。是火龙观祖师之下，最有天赋的传人。
　　“外人只以为火龙观三位首座已经老朽，后继无人。今日起，我便要让天下人都知道，火龙观的传人，不弱于任何大派弟子。”
　　玉龙的语气中，透着绝对的自信。
　　到了通玄境后，每提升一个位阶，实力就会有质的提升。虽然在世俗中，对通玄境的修行者的称呼都是上师，但是三个位阶之间，实力天差地别。
　　之所以会这样称呼，是因为修行者比武者更加稀少，也很少现世，对普通人来说太过神秘。了解不够导致的。
　　实际上，正常情况下，通玄中境的修行者，实力会比真元中境的武者强一线。如果是有强大的灵器在身，甚至可以吊打同阶的武者。
　　就像是云茗有天机伞在手，以灵动境的实力，就能伤到大宗师。
　　以玉龙的年纪，也有骄傲的资本，这一次，火龙观和猛虎拳馆都是倾巢而出，就是为了让他进入到五龙殿，有机会获得五龙真人的传承。
　　突破到了通玄中境后，他才真正展现出了圣阶之资。
　　这个世界上，有近百个国家，为什么只有十几个能称为强国，经济，人口之类的，都是虚的。最重要的原因就是，这些国家都有圣阶坐镇。
　　在古代，超凡入圣的武者，在中原被称为武圣，或者剑圣。
　　在西方，则是灭国级的强者。一人可灭一国，同样的，一人也可镇一国。
　　到了近代，才统一称为圣阶。
　　有没有圣阶坐镇，才是衡量一个国家是否为强国的标准。
　　火云国是弱国，除了初代的祖师外，之后的传人中，再没有出现过圣阶，即便有火龙观这件灵器，面对圣阶，也只能勉强自保。
　　玉龙从小就展现出极高的天赋，才能得到三位首座的青睐，他也一直没有辜负他们的期盼，突破到通玄境后，他就被定为了火龙观的下一任继承者。
　　这一次，在发现五龙真人的洞府即将出世后，三位首座亲自出马，将最大的不稳定因素贺三拖住。
　　又让猛虎拳馆全体出动，包括馆主在内，亲自护送。付出了极其惨烈的代价，才成功让他得到了五龙殿的传承，并且得到巨大的好处，一跃突破到了通玄中境。
　　玉龙是最早进入五龙殿的，五座偏殿的传承都已经到手了。他看着馆主与乌塔两人，目光一闪，问，“其他人呢？”
　　“都死了。”
　　乌塔被他一提，想到死去的两位师弟，还有那十几名最精英的弟子，又勾起了心头的伤感。
　　平日里，他跟另外三位拳术大师，出于利益，多多少少有些矛盾与摩擦。可是看着他们死在面前，他心中更多的是仇恨与愤怒。
　　玉龙虽然心中有所猜测，听到他的回答，眼中还是闪过一丝煞气，“是这些人杀的？看我给他们报仇。”
　　此时，他神功刚刚大成，正是气势最盛的时候。
　　猛虎拳馆的人，都是为他而死，如果他不表态，以后凭什么服众？
　　好在，他也不是太蠢，发现馆主受伤了，也知道敌人的实力很强，并没有一个人杀过去，而是带上了馆主和乌塔。
　　玉龙得到完整的传承后，就知道怎么绕过禁制，带着两人，一个闪身，出现在了火龙殿前。
　　大宗师提醒道，“小心，有一名灵动境的修行者有一把可以隐身的伞，连我都感应不出来。”
　　玉龙一听，目光不由一亮，“连你的感知都能瞒过，肯定是一件灵器。”
　　说话间，身边出现了一条栩栩如生的迷你火龙，身上的火焰极具灵性，只见那些火焰向四面八方烧过去。
　　经过身旁两人时，火焰又自行绕了过去，没有伤害他们分毫。
　　火焰很快蔓延到了整个空间，直到碰到禁制时，才停下来。
　　“咦？”
　　玉龙第次出手，没有见功，不惊反喜。
　　连他的灵焰都发现不了对方，意味着那把伞的位阶，远超一般的灵器。
　　真是天助我也，这一趟，不但突破了瓶颈，修为大增，还能得到如此神奇的灵器。
　　玉龙心中一阵狂喜，对于这件灵器，志在必得。至于报仇什么的，早就被他抛到脑后。
　　灵器难得。几百年来，火龙观凭借火龙观这件灵器，才能偏安一隅，几次灭门之危，都是靠着这件灵器，才平安度过。
　　这种级别的灵器，可遇而不可求。现在碰上了，若不夺过来，那会后悔终生。
　　大宗师猜到他在想什么，说道，“我来吧。”
　　“那就劳烦馆主了。”玉龙客气地说道。
　　只见大宗师摊开手，手心里有一颗石头，轻轻一捏，就将石头捏碎，真元一吐，石头碎屑就向四面八方射去。
　　石屑在偏殿之前，碰到了一层无形的阻碍，形成一个弧形。
　　“果然是一件灵器。”
　　玉龙亲眼看见这一幕，眼中闪过贪婪之色。
　　神念都无法发现，灵焰也甚至无法触碰到。这件灵器，简直就是修行者的克星。他拥有了这件灵器后，哪怕面对通玄上境的修行者，都有一定的把握战而胜之。
　　“哼！以多欺少，以大欺小，你们火族人也就这点出息了。”
　　只见蓝光一闪，一个女人出现，正是原本在水龙殿的孟泳。她刚刚醒过来，就见到这一幕，赶紧赶了过来。
　　玉龙脸上闪过一丝愠色，一个小小的宗师，也敢在他面前撒野？
　　他身周再次出现一条火龙。
　　“小心，他是通玄中境的修行者。”云茗出言提醒。
　　孟泳闻言心头一沉，知道此次恐怕在劫难逃了。她比任何人都清楚，通玄中境的修行者有多么可怕。
　　她的实力有一些增长，跟云茗合力，大概率也不是对方的对手。更别说对面还有一名大宗师，和一名宗师。
　　身处在这座大殿中，想逃都逃不掉。
　　“不好意思，醒得有点晚。”这时，陈耀东的声音从火龙殿内响起。
　　孟泳心中一叹，这位大佬多半只有通玄初境，就算加上他，以三敌三，同样没有任何胜算。
　　这很简单就能推算出来，自己这边，一个通玄初境，一个真元初境，加一个灵动境。
　　对方，一个通玄中境，一个真元中境，一个真元初境。
　　每个人都比他们这边强至少一个层次，拿头赢？
　　孟泳明知必死，心中却毫不畏惧。
　　这短短几天的经历，比她前三十几年的经历都要精彩，能认识云茗这样可以托付生死的朋友，今天就算死在这里，此生也值了。
　　至于这位大佬，已经救了她两次了，或者可以说是三次。
　　唯一遗憾的是，至今都没有见过他的真面目。
　　孟泳脱口而出道，“能不能摘下口罩，让我看看你长什么样？”至少，临死前希望能满足这个愿望。
　　PS：第二更求月票。听说有人说我不会断章？

127 我就是这么记仇
　　“不能。”
　　陈耀东说完这句话时，人才踏出了火龙殿，话音未落，大宗师就动了，脚下一震，整个人像是一颗炮弹一般，一拳向他轰过来。
　　他下意识一个冲锋技能扔了过去，见对方丝毫不受影响。知道这个技能不起作用，运起真元，一式镇岳拳法就迎了上去。
　　陈耀东很清楚，大宗师主动抢攻，就是不让他有使用嘲讽技能的机会。
　　此人见识确实了不起，见他使过三次后，就发现了这个技能的弱点。那就是发动技能时，会强制性地做出一个挑衅的手势。
　　对方以速度压人，如果他使用技能的话，必定会因为手势的问题，露出破绽。以大宗师的力量和招式之精妙，即便无法动用真元，都能给他造成巨大的杀伤。
　　“厉害。”
　　陈耀东心里暗赞一声，已经跟对方对了一拳。
　　一股难以形容的恐怖力量，撞得他整个人往后飞去，撞在火龙殿门口的无形屏障上面。
　　大宗师一拳将他击飞，正要追击，突然浑身寒毛直竖，一阵嗤嗤嗤的破空声传来，数道无形的劲气迎面飞来。
　　“疯子！”
　　他目光一凛，知道对方是将真元凝成一束，激发出体内，隔空应敌。
　　这是效率极低的攻击方式，对真元的损耗极为惊人。迎面射来的七道劲气，威势如此惊人，能将一名资深的宗师的真元全部耗空。
　　但他不敢硬接，这么近的距离之下，真元凝聚的劲气，足以将他重伤。
　　他不得不躲，人在半空，身体一个转折，就躲了过去。
　　就这么一阻，大宗师眼角瞥见陈耀东对他做出了一个挑衅的手势，脑海中被一股熟悉的杀意占满，真元瞬间被禁锢住了。
　　杀意沸腾中，他却没有完全失去理智，杀向陈耀东时，所使的拳法，依旧极有章法。七分攻，三分守。
　　“刚才那七道劲气，应该已经耗光了他的真元。只需要撑过两秒钟。”
　　大宗师心底明镜似的，他战斗经验无比丰富，熟知一名宗师拥有的真元的极限，通过估算，便知道对方的真元肯定是见底了。
　　真元境武者的真元也不是无穷无尽的，这跟所修的功法，还有肉身强度有关。
　　刚才那七道劲气，威力强大无匹，足以洞穿钢板，尽量真元无坚不摧的特性。只是，正常情况下，宗师绝不会动用这样的手段，消耗实在太大了，一旦打不中敌人，就会陷入无力再战的窘境。
　　他在思考中的时候，陈耀东的拳头已经到了。
　　“这是镇岳拳法！此人竟然与莫氏武馆有关。”
　　他刚才就已经认出来了，此时见对方第二次使用，更是确定无疑，“不对，他绝不可能是莫九，莫九的弟子里，什么时候出了一名这样古怪的宗师……”
　　突然，他想起了一个传闻，据说，莫九以前还有一位弟子，只是师徒决裂了。那名弟子，就是南楚的东南行省的总督霍鹏飞。
　　南楚的总督，就是封疆大吏，论地位与权势，比火云国的总理还要显赫，更别说他本人就是一位人间绝顶的强者。
　　若他发一句话，猛虎拳馆哪里敢有针对莫氏拳馆的行动。
　　但是，十几年前莫氏武馆差点灭门，霍鹏飞都没有现身，之后也没有跟莫氏武馆有过任何往来。
　　他一直以为那是无稽之谈。
　　至于扶风市那名神秘的宗师，别人不知道，他却很清楚，那其实是一位通玄中境的修行者，还是个女人。
　　当年负责行动的，除了猛虎拳馆的几位宗师外，还有火龙观的一位首座，他是唯一的生还者。
　　只是，这位首座将这事引为奇耻大辱，除了另外两位首座和大宗师外，再没有人知道这件事情。
　　“难道，此人跟那位总督有关？”
　　一瞬间，他的心神有些震动。
　　就在这时，陈耀东的一拳已经轰了过来，一股无法抵御的力道，将他的拳头撞得偏到一边。
　　“怎么可能？”
　　大宗师心头剧震，对方拳头上蕴含的真元强大无匹，甚至侵入了他的皮肉之内。
　　“他怎么可能还有如此充沛的真元？”
　　陈耀东第二拳眨眼又至。
　　大宗师只能用另一只手去格挡，仓促之间，根本挡不住，一触即被弹开。
　　此刻，他中门大开。
　　陈耀东一拳正中他的胸口。
　　喀嚓一声，他听到胸骨断折的声音。
　　这一拳，跟一个小时之前，他打陈耀东胸口那一拳如出一辙。
　　陈耀东就是这么记仇。
　　第二拳，轰在同一个位置，将他的胸口打出一个凹陷。
　　第三拳，再度轰在那个位置。
　　噗的一声，他的胸口直接被打穿，出现了一个血洞。
　　大宗师嘴里吐出血块，眼珠死死地盯着他，喉咙动了几下，挤出了一个声音，“无……量……神功？”
　　陈耀东知道他在问自己练的功法，说，“不是。”
　　“厉……害……”大宗师吐出最后两个字，双眼闭上，身体往后倒去。
　　…………
　　另一边的四人，则是陷入了混战。
　　云茗和孟泳配合默契，一个用天机伞抵挡玉龙的法术，一个挡住乌塔的攻击。一时之间，竟然打得难解难分。
　　若是她们两人分开，孟泳根本挡不住玉龙的法术。同样的，云茗也敌不过乌塔这位宗师的三拳两脚。
　　但是错位之下，一位通玄中境的修行者加一位宗师，竟然拿不下一名宗师加一名灵动境的组合。
　　“馆主！”
　　乌塔对于陈耀东的戒惧之心极重，一直将一部分注意力放在那边，虽然他对馆主的实力有着绝对的信任，可是那个家伙心机太深沉了，他担心馆主会着了对方的道。
　　当他见到馆主被打中第一拳的时候，就心生不妙，一声惊恐交加的大吼，话音未落，就见到馆主心脏的位置，生生被打出一个拳头大小的血洞。
　　他浑身如坠冰窟，手脚抑止不住地发抖。
　　在他眼中近乎无敌的馆主，连两秒钟都没撑过去，就活活被打死了？
　　玉龙听到他的悲呼，转头看去，瞳孔不由一缩。
　　那可是一名大宗师啊，就算他自认实力在大宗师之上，也绝无可能在几秒钟之内，就将一名大宗师杀死。
　　这怎么可能？
　　此人明明只是宗师，又不是人间绝顶。
　　就算馆主有伤在身，堂堂一名大宗师，也绝无可能一个照面，就被一名宗师给打死。
　　到底发生了什么事？
　　玉龙只觉得通体发寒，脑中念头电闪间，就有了决断，喝道，“先杀他。”说完，就动用起最强的法术。
　　他认为，一名宗师，就算能杀掉馆主这位大宗师，必然也付出了难以想像的代价。此时，就应该动用雷霆手段，先将这个威胁除掉。
　　只见一头浑身泛着蓝色火焰的龙从虚空中出现，这正是他从五龙殿的传承中，领悟出来的更高一层的法术。
　　玉龙原本打算当作压箱底的手段，现在面对如此诡异的敌人，不得不提前动用。
　　“乌塔！”
　　突然，他发出一声愤怒之极的怒吼。
　　乌塔竟然逃了，让他独自一人面对那名宗师。
　　“该死，等我杀了此人，一会再杀你。”
　　玉龙杀心无比炽烈，身为猛虎拳馆的宗师，竟敢临阵脱逃，实在该杀。
　　就连孟泳和云茗，也没想到乌塔竟然会不战而逃，一时没有阻拦。实际上，她们也被那名大宗师的死给震惊了。
　　她们无论如何也想像不到，一个小时之前，还被大宗师压着打，几乎没有还手之力的陈耀东，能够在这么短的时间内，将大宗师给打死了。
　　这才一个小时，他吃什么仙丹妙药了？
　　两个女人此刻的心里，比玉龙这个敌人更懵。
　　PS：第三更，求月票。

128 我等着看你的下场
　　玉龙成为火龙观的传人，踏上修练之途后，展现出了绝佳的天赋，三位首座对他的期望也越来越高。直到他三十岁那年，突破了通玄境后。这样的期望，更是达到了顶峰。
　　在这样的环境中成长，他对自身的天赋，也形成了绝对的自信。
　　今天，他得到了梦寐以求的祖师五龙真人的全部传承，并且得到巨大的好处，突破到了通玄中境，从此，他站在了火云国的巅峰。
　　他的大师傅，火龙观的首座，也就是这个境界而已。
　　他的自信，同样达到了巅峰。
　　他相信，自己不但会成为火云国的第一位圣阶，甚至能追随五龙祖师走的道路，成为洞虚境的大能。
　　当玉龙看见云茗手里的天机伞的时候，更加确定，自己是天地气运所钟的那个人。
　　眼前这个小小的宗师，不知用什么特殊手段杀死了大宗师，确实有些手段。
　　但是，又怎么是他的对手？
　　馆主已经老了，还受了伤，被人打死，只能说明他的实力剩不到几成。
　　玉龙已经计划好了，先动用雷霆手段，将那名杀了馆主的宗师干掉，再夺那件灵器。
　　大宗师死了，乌云逃了，只剩下他一人，他依然有着绝对的自信。
　　就让你们见识一下，通玄中境的真正实力！
　　这是境界的碾压！
　　玉龙施展出了刚刚领悟的属于通玄中境的法术，浅蓝色的火焰，散发出惊人的灵性与热量。
　　火属性的法术，破坏性最强，极为狂暴。
　　“能死在这一记法术之下，是你们的荣幸。”
　　玉龙冷笑一声。
　　他的动作不可谓不快，从大宗师身死，到乌塔临阵脱逃，再到召唤出蓝色的火龙，中间不超过一秒的时间。
　　蓝色火龙出现后，就进入了攻击状态，嘴巴一张，就要喷吐出火焰。
　　另一边还有些发懵的云茗和孟泳，感觉到了惊人的威压。云茗下意识地用天机伞将自己和孟泳护住，一边拼命地将法力灌注到天机伞内。
　　对方的境界超出她太多，云茗都不知道天机伞能不能挡住。
　　就在这时，她们看见陈耀东做出了一个熟悉的动作，勾了勾手指。
　　两人都是修行者，当然清楚，施展法术时，是不需要特定的手势。只能说，这是他的个人癖好。
　　只是，面对通玄中境修行者的全力一击，还固执地要做出这样的手势——这是艺高人胆大？还是他娘的脑子不正常？
　　这个念头刚刚在孟泳的心中冒起，那股惊人的威压突然消失了。
　　她愕然地看过去，见那们通玄中境的大修行者身边的蓝色火龙不见了，就连他身上那股强大的法力波动也消失无踪。仿佛变成了一个普通人。
　　“这……连通玄中境的修行者的法力也能禁锢，他，到底是什么境界？”
　　这一刻，孟泳心头再一次升起了深深的敬畏。
　　…………
　　陈耀东刚刚干掉了大宗师，体内的真元几乎见底了，刚才逼退对方，将近八成的真元一交性释放出来，才找到使用技能的机会。
　　打死大宗师的那几拳，看似简单，实际上消耗同样巨大。
　　大宗师的肉身实在是太硬了，他只能使用全力，才能在几拳之内将对方打死。
　　如今，他体内的真元就剩下半成左右。
　　然后，他就见到那个火族人放出一条蓝色的火龙，吓了一跳，那惊人的威压，他也就在游戏副本里面感受过，就是那个黑铁堡的大BOSS。
　　他赶紧丢了个技能，只后那一点真元，全部耗空了。
　　在现实里，对不同的对象使用技能，消耗是不一样的。同级别的，也就几十点。高一个境界，需要两百多点。
　　一个小时前，他还没突破真元境的时候，对大宗师使用嘲讽，内息一下子去了一半。
　　突破到真元境后，对大宗师使用嘲讽，大概消耗一百点。
　　对这个火族人，竟用了一百多点。意味着此人的实力，还要超过大宗师。
　　陈耀东心头警惕，一个箭步迎上前，一记金刚拳轰了上去。
　　玉龙被那股突如其来的杀意影响了心神，双目赤红地向陈耀东冲了过去，堂堂一个通玄中境修士，竟然赤手空拳要跟一名宗师肉搏。
　　他显然也练过武，有一定的水准。但是在现在的陈耀东看来，简直处处是破绽。
　　啪！
　　陈耀东一记重拳轰在他的脸上。
　　咦？
　　触感不对。
　　这一拳，仿佛打碎了一层屏障，绝不是打在肉身上的感觉。
　　玉龙的身体以一个极快的速度飞了出去，跟他拉开了一段距离。
　　陈耀东立时明白过来，对方身上有一种防身的法宝，替他挡下了这一拳。
　　“看你的法宝能挡几下。”
　　他没有任何废话，人已经追了过去。
　　玉龙被这一拳彻底打醒了，心头掀起了惊涛骇浪，“这是什么邪法？”
　　他是正统的通玄境修行者，对法术的理解，不是陈耀东之前碰到的那些人可比的。绝不会将这个当成通玄境的法术。
　　能够将他这样的通玄中境的修行者的法力完全禁锢，还能影响到他的意志。这世上，绝没有哪个门派的法术都做到。
　　唯有一个解释，那就是出自某个不为人知的邪修的邪法。
　　逃！
　　这一刻，他彻底吓破了胆，心里只有一个念头。
　　大宗师失去了真元，还有肉身可以倚仗，还有一战之力。修行者失去了法力，面对一名宗师，跟任人宰割的羔羊没有什么区别。
　　刚才要不是他身上的护身法器，那一拳已经足以要了他的命。
　　玉龙以生平最快速度，向大殿门外逃去。
　　几个呼吸间，陈耀东已经追到他的背后，一拳轰在他的背心。
　　啪！
　　又是一声碎裂声，陈耀东的拳头再次碰到了一层无形的屏障，阻了一阻，才击中玉龙的后背。
　　玉龙噗的一声吐血，翻滚在地。
　　完了！
　　他刚刚突破到通玄中境，日后将继承火龙观，成为火云国背后的神。
　　他还要成为圣阶，让火云国成为一方强国。
　　他还有无数的伟大志向没有实现，怎么会如此窝囊地死在一名宗师的手里？
　　这一刻，他望着走过来的陈耀东，眼里除了恐惧，就是无尽的怨毒，“你别得意，你以后会死得比我还惨，因为，你是所有修行者的公敌……我等着看你的下场——”
　　话未说完，已经被一拳打中面门，后脑勺砸到地板上，最后听到的，就是颅骨的骨折声，很清脆。
　　陈耀东感觉到他的生机断绝，才松了一口气。
　　此时，他真元都耗光了，连一个嘲讽都用不出来，万一对方恢复了法力，那就轮到他逃命了。
　　他正想拿出手机，给自己补个蓝。就听到一声张狂的笑声，“哈哈——”
　　陈耀东抬头看去，见到金龙殿中，郑人杰站了起来，两人的目光一接触，笑声戛然而止，气氛瞬间凝固起来。
　　郑人杰看见陈耀东，还有他脚下的尸体。一旁的孟泳，还有另一具尸体，眼角抽了一下，一滴冷汗，从额头边上滑落。
　　那具尸体，是大宗师的。
　　刚才在外面的广场上，他亲眼见识过大宗师那无敌的威势。他自认绝不是对手。
　　可是此时，却成了一具冰冷的尸体。
　　“杀得好。”
　　突然，郑人杰一声断喝，“英雄，请受我一拜。”
　　说完，他直挺挺地跪下去，动情地说道，“实不相瞒，我跟猛虎拳馆，有着不共戴天的仇恨，只是猛虎拳馆势大，为了不连累家族，我一直将这段仇恨藏在心底。如今大仇得报，郑人杰无以为报，愿以一件剑经相送。”
　　说着，从怀里取出一本书，放在地上。
　　他磕了个头后，说道，“英雄，容我先去老友的坟前，告慰他在天之灵。”说完，转身向大殿外面走去，一直到消失。
　　一阵沉默。
　　孟泳低声感叹，“人才啊。”
　　PS：第一更求月票。

129 不祥之地
　　陈耀东出声，眼睛看着郑人杰的动作，一只手背在后面，，用手机在游戏里给自己加蓝。等到真元恢复，对方已经走出了大门。
　　至于郑人杰刚才说了什么，他还真没怎么在意。他全神贯注，都在提防着对方突然出手。
　　既然对方直接走了，他也就没有动手。
　　陈耀东每次杀人，都是情势所逼。实际上，他这个人心比较软，连杀人灭口这种事都做不出来。
　　他见到地上的那本书，想了想，从口袋里取出一副皮质手套戴上，走上前，将那本书捡起来。
　　自从他发现老是要做一些不留下指纹的事情之后，就随身带着这样一副手套，现在又多了一个用场，戴上之后，就不怕书上有毒了。
　　“这个材质，竟然跟《惊蛰功》原本有点相似。”
　　陈耀东有些意外，封面的材质非绢非纸，一看就与众不同，上面的文字也跟现代的字有细微的区别，这是古文，相当于繁体字。
　　《斩情剑》。
　　他看见封面上的名字，有些好奇，看样子像是一本功法秘籍，而且，是一本上古的功法。可是这斩情是个怎么斩法，他有些感兴趣，翻开就看了起来。
　　知道了修行是怎么一回事之后，他就失去了兴趣。
　　他很怀疑，观想图练久了，不但法力会趋近所观想的神话生物，就连性格和信念，都会受到影响。
　　有得选的话，他当然是选择练武。
　　另一边，云茗和孟泳看见他一拳将那名通玄中境的修行者爆头时。都是心头一颤。
　　以云茗的心性，都有了一瞬间的失神，那可是通玄中境啊。那是她目前难以企及的境界，结果还是被人轻易地杀死了。
　　而孟泳震惊过后，心里有些发虚，刚才，她才腹诽这位大佬来着，幸好没有说出口。
　　两人都没有打扰他，各自去寻找出口。
　　…………
　　洞府之外，火龙观的虚影之下，贺三盘坐在地上，脸上古井无波，看似已经放弃了抵抗，实则一直在感应着周边的禁制。
　　他修练的是清风剑法，已经掌握得一丝剑意，意念如风，无孔不入，只要有一点点漏洞或者破绽，就能顺风而下。
　　突然，他察觉到外面的火龙道人身上的法力出现了剧烈的波动。
　　可惜！
　　贺三强忍着出手的冲动，周边的禁制，还是没有出现破绽。
　　他娘的，灵器就是麻烦。
　　他心中暗骂。
　　真元境武者面对同阶的通玄境修行者，总是低一头。但他们天河剑派却是例外，世间传闻，他们所修的剑法，并不是没有理由的。
　　原因有两个，一个是他们的剑法速度足够快，第二个是他们的剑法足够锋利。
　　同阶的修行者，有的来不及释放法术，就被他们的剑砍死了。有的释放出法术，直接被他们的剑穿透，再砍死。
　　但是碰到拥有灵器的通玄境修行者，还是得歇菜。
　　灵器之所以是灵器，一是有灵性，温养的时间足够，人器合一，危机关头，可以自行护主。二是坚硬程度无与伦比，真元境的武者，根本打不破灵器的防御。就算是剑圣，也无法给灵器的本体造成损伤。
　　世上的灵器，都是上古仙道时代的产物，当今的修行者，跟上古的修仙者完全是两种体系，境界再高，也造不出灵器了。
　　贺三这样的擅长剑法的大宗师，面对三位执掌灵器的通玄修行者，也是无可奈何。被困在这里，如果对方想杀他，他早就死了。
　　毕竟是一个传承数百年的门派，能庇护一国气运的存在，不是一个大宗师能够挑战的。
　　不过，这不代表他会闭目等死，一直在寻找破禁而出的办法。
　　贺三的目光，转到火龙道人身上，发现他心境有些不稳，脸上浮现惊怒交加的神色，仿佛受到了巨大的刺激。
　　“看来，你们的谋划落空了。”
　　贺三心念电转间，就大概猜测到了事情的真相。
　　以火龙道人的境界，除了五龙真人的洞府和传承外，还能有什么事情能让他这样失态。连心境都不稳了。
　　另外一个方位，肤色最黑的毒火道人一脸怨毒，尖声说道，“一定是她干的，只有她才能杀死玉龙。师兄，我们一定要为他报仇。”
　　贺三虽然没有见过本人，却有火龙观三位首座的详细资料，知道此人正是三首座毒火道人。
　　原来是传人被杀了。
　　他心中恍然，传闻中，火龙观出现了一位天资出众的传人，被三位首座寄予厚望，只是一直以来，都没有露过面。
　　“不，玉龙绝不会就这样死掉，有猛虎拳馆三位宗师和一位大宗师保护，玉龙自身已经是通玄境，还有护身法器。就算当年那名女子出现，也杀不了他。”
　　二首座炎风道人断然说道，“一定是洞府出现了什么变故，受到隔绝，同心玉的联系才会断绝。”
　　贺三没再出声，只是进入了看戏模式。至于三人口中的那位女子，多半就是十几年前，搅了火龙观好事的那位神秘强者。按照他的分析，至少也是一名大宗师。
　　没想到，那位强者竟是一名女子。会是什么人呢。
　　就在这时，贺三心中有所感应，朝荟英中学的方向看过去。
　　火龙观三人也感应到了，纷纷望了过去。
　　火龙道人沉声道，“洞府的大门既然重新打开，说明已经有人得到了完整的传承。老三，你过去看一眼，看看玉龙他……记住，别冲动。”
　　他知道老三性格冲动，并不是最好的人选，可是三人里面，老三实力最弱，他担心剩下自己跟老三两人，镇压不住贺三。
　　这个跟南楚间谍机构关联极深的大宗师，在他心中，无疑是一个极度危险的人物，一旦让贺三离开，无疑放虎归山。
　　所以，老二不能离开，也只有老三出动了。
　　这一刻，火龙道人心中有一种无力感，猛虎拳馆的吞拿来到扶风市后，就声息全无。还有官面上拿得出手的宗师，宋帕也死在了这里，洛克同样在这里被人打成重伤。
　　观里好不容易培养出来的一名宗师，又被一个少年给打死了。
　　堂堂火龙观的首座，竟陷入无人可用的窘境。
　　而造成这一切的人，都在扶风市里。
　　难道，这座祖师所在的城市，是火龙观的不祥之地？
　　不知为何，火龙道人有一种极其不妙的预感。看见老三离开的时候，甚至有一种叫住他的冲|动。
　　“少了一个人，你就不怕我破禁而出？”这时，贺三的话，适时打断了他的思路。
　　火龙道人见三师弟走远了，心中一叹，让心思沉静下来。将注意力放在了禁制之中。
　　事已至此，除了等待，他什么也做不了。
　　PS：第二更。

130 我有点为难（第三更求月票）
　　陈耀东看着手上的那本名为《斩情剑》的功法，渐渐地入了迷。
　　功法是用一种古文写的，正好，最近他加强了古文方面的学习，能看个囫囵。
　　这是一门异常神奇的功法，说是剑法，施展时，却不需要兵器。确切地说，这练的是心剑，或者说意念之剑。
　　而且，这门剑法通篇讲的，并不是去斩别人，而是用来斩自身。
　　斩掉心中的杂念，斩掉不该有的情绪，最后斩掉贪嗔痴等等负面的欲望。
　　陈耀东看完后，觉得创出这套功法的人，对自己是真的狠，人要是没了七情六欲，活着还有什么意思？
　　就跟贺三说的那套太上忘情剑一个道理，都太上忘情了，是不是不打算做人了？
　　不过，这门功法确实很有意思，修的不是真元，反而跟修行者的修练方法有异曲同工之处。修的是神，或者说意念，最终凝聚成一把心剑，即可用来斩情。
　　说不定，是某个受过情伤的人，想要忘记这段感情，才创出这门斩情剑。
　　当然了，这门剑法能用来斩自身，就能用来斩别人。
　　陈耀东想到了大师兄送的碟片中，关于真元境之后的境界的介绍。
　　真元境后，就是天门境，而想要打开天门，其中的关键就是凝练自身的武道意志。
　　看得出，大师兄对于真元境后面的境界，了解不多，就这么点内容。
　　陈耀东如今已经是真元境，要开始考虑下一个境界的修练了。
　　这个武道意志是什么，碟片里也没提，不过，既然跟意志有关，那么这门《斩情剑》就有必要练一下了。
　　这门功法，讲的就是如何锻练心神，磨练意志，很有参考的价值。
　　而且，斩情剑能斩自身，当然也能斩别人。
　　陈耀东正在思考中的时候，听到轰的一声，有光芒从顶上照下。
　　他抬头看去，见到一道五彩的阶梯，直通大殿的顶端，上面是一个出口。
　　“大佬，我们找到出口了。”孟泳有些兴奋地说道。
　　陈耀东将手上的秘籍收起，跟孟泳和云茗一起，走上了那道五彩的阶梯，很快登到顶，看见了外面的山石林木。
　　三人走了出去，陈耀东很快就认出这里是学校后面的那座山，距离他平时练功的地方不远。
　　谁能想到，这座山上还隐藏着一座上古大能的洞府。
　　“对了，你后来见过山底下那几个人没有？”陈耀东突然想起不见踪影的程茜茜，向孟泳问道。
　　他还答应过贺三，要保护她的安全来着，现在人都不见了。刚才在五龙殿周边也没见到她，真不知道跑到哪去了。
　　“没有。”孟泳摇了摇头，接着不知想到什么，有些迟疑地说道，“不过，一开始，你被那名大宗师打伤之后。发生了件事，先是在山底下冒出一条火龙，然后，虚空突然裂开，也正是出现了那个变故，将大宗师给震住了，我才得以脱身。”
　　云茗说道，“那应该是一名大神通者，撕开虚空，进入洞府，却没现身，似乎马上离开了。”
　　孟泳咋舌道，“不会是让那位大神通者带走了吧？那些人到底是什么身份？”
　　陈耀东真的没想到，在他进入副本的那四十分钟里，还发生了这样的事。能撕开虚空进入洞府，那是什么级别的强者？
　　这手笔也太大了吧。
　　他心中感慨着，一边说道，“南楚的一位郡主。”
　　孟泳说道，“那就怪不得了。传说里，南楚皇室有一头守护神兽，是一条离龙，还有撕裂空间的神通。肯定是那位郡主激发了火龙神光罩，那头神兽赶过来救人。”
　　陈耀东听到南楚皇室的这个秘闻，只能说一声牛逼。
　　相比起来，火云国就太寒酸了，也就火龙观三个首座能拿得出手，对付一个贺三，还要三人联手。
　　没得比，没得比。
　　孟泳又说道，“猛虎拳馆的人是不是失了智，居然敢对南楚的郡主出手？逼得她将火龙神光罩都用了，真以为南楚的皇室是吃素的？”
　　陈耀东问道，“你说的那个火龙神光罩，很珍贵吗？”
　　孟泳说道，“南楚每一位直系的皇室成员，只有在成年的时候，才能得到一块玉佩。一旦激发出来，就会形成火龙神光罩，可承受圣阶强者的全力一击。并且，神兽离龙会在第一时间撕裂虚空，赶过去救援。哪怕是圣阶，面对离龙这样的神兽，也毫无胜算可言。这种保命的东西。你说珍不珍贵。”
　　陈耀东想到程茜茜毫不犹豫将那块玉佩向他扔来的情形，有点心塞，那不浪费吗？当时的情况，他根本就不需要她来救。
　　这么珍贵的东西，用来卖钱多好。
　　这么说来，他莫名其妙欠下了一个大人情。
　　可是，他真的不需要啊……
　　卧槽，这要怎么算？
　　要是认这个人情，他有点亏，要是不认，程茜茜就亏大发了。
　　这他娘就是一笔糊涂账。
　　“你们是从洞府里出来的？”这时，一个尖细的声音传了过来，语气中充满了暴戾的情绪。
　　陈耀东抬头看去，见到一个矮胖的火族人正飞速赶来，从对方身上穿的镶着金丝的道袍，认出了此人正是那三名火龙馆的首座之一。
　　他不是跟另外两名首座一起镇压贺三的吗，怎么跑过来了？
　　“他是火龙观的三首座，毒火道人。”孟泳从对方毫不掩饰的法力波动上，也认出了来人的身份，提醒道。却一点也不紧张。
　　身边站着一位徒手打爆通玄中境修行者的脑袋的大佬，用得着紧张吗？
　　孟泳突然觉得自己有点飘了，连通玄修行者都不放在眼里。
　　毒火道人眼中爆出一团精芒，紧盯着孟泳，“你认识我？”接着，眉头微皱，“我们是不是在哪见过？”
　　孟泳没有回答他的问题，“火龙观的三首座大驾光临，不知道有什么见教？”
　　毒火道人眼睛眯了起来，缓缓说道，“我想起来了，你是当年那个女人身边的小丫头。你的主子呢，她藏在哪里？”
　　孟泳见他如临大敌的样子，忍不住笑了，“记性倒是不错。放心，她不在。对付你，哪里用得着她出马。”
　　毒火道人眼中闪过仇恨的情绪，说道，“你别想骗我，一定是她杀死了玉龙，对不对？我就知道，这里能杀死我徒弟的，就只有她。我要先杀了你……”
　　“打断一下。你说的那个玉龙，是不是一个通玄中境的火族修行者？看起来大概三四十岁，比我矮一点，胖一点的男人？”陈耀东突然问道。
　　毒火道人听了他的描述，目光紧紧地盯着他，“你见过玉龙，他在哪？他怎么样了？”
　　陈耀东说，“在一座大殿中，他要杀我，我就把他打死了。”
　　“你把他打死了？”毒火道人听到他的话，上下打量了他两眼，一丝怒意在眼中升起，“你在耍我？”
　　眼前之人，横看竖看，都不像什么高手，也没有半分法力波动。对于一名资深的通玄修行者来说，辨认某个人是否身具法力，并不困难。
　　这样的人，要是能杀死玉龙，那真是天大的笑话。
　　陈耀东说，“我有些为难，按理说，我应该把你也打死，这叫斩草除根。可是，无缘无故杀人，这种事我做不出来。所以，想问你，你要不要给他报仇？”
　　毒火道人黝黑的脸涨得紫红，心头狂怒，厉喝道，“你这是在找死。”一大团黑色的火焰爆起，向三人溅射而去。
　　陈耀东闻到一股微甜的气息，头脑当即一阵眩晕，居然用毒。
　　这一下，他再无迟疑，体内的真元喷薄而出，形成一道气墙，将溅射而来的黑焰震散。接着一个冲锋。
　　毒火道人见他出手，目光微微一凝，此人竟是一名宗师，气息居然收敛到连他都感应不出来。
　　不过，就算这两名宗师联手，他也不惧。此处还在火龙观的范围之内，有灵器护身，即便是大宗师，也难以伤到他。
　　他唯一害怕的，就是十几年前，所遇到的那个深不可测的女人。
　　他见对方冲过来，嘴角一丝冷笑，马上，那丝冷笑就凝固了。
　　毒火道人惊骇地发现，自己被禁锢住了，身体无法动弹。
　　他只觉得眼前一花，对方已经冲到了他面前，咽喉一紧，脖子被掐住了。
　　喀嚓一声脆响。
　　他的眼前陷入无边的黑暗，耳边一个声音越来越远，“你既然要替他报仇，我没办法，只能杀了你……”
　　我OO你个XX！
　　这是毒火真人最后的念头。
　　PS：第三更求月票。

131 神仙打架
　　郑人杰离开五龙殿后，一路狂奔到山下，正想找个地方躲起来，就发现了另外一个人。
　　四目相对，都看出对方的警惕。
　　他认出此人，正是跟自己交过手的猛虎拳馆的宗师，叫做乌塔。两人同在火云国，宗师的圈子就这么小。虽然以前没有见过，都知道彼此的存在。
　　到了今天，两人才干了一架。这个乌塔的实力确实不错，不愧是打出来的宗师。不过，比他还是差上那么一点。
　　郑人杰在不远处躲好，既能观察到乌塔的动静，又不会太近，引起对方的敌意。
　　两人就在这样心照不宣地躲藏着。
　　“那人竟然没有杀你。”
　　过了一会，大殿上一直没什么动静，乌塔开口了，声音很轻。
　　郑人杰冷冷地说道，“他连你都没杀。何况是我。”
　　见到乌塔的时候，他就想明白了这一点，那人应该不是嗜杀之人。不然没理由放过乌塔。
　　武者当中，向来讲究斩草除根。洞府就这么大点地方，那人真要追杀的话，乌塔绝对逃不了。
　　“倒是你，就算活着回去，火龙观三位首座会放过你吗？”
　　郑人杰一哂，“我没猜错的话，那个修行者，就是传闻中火龙观那位传人吧。他死在这里，你出去后怎么交待？”
　　乌塔沉默良久，说道，“猛虎拳馆就剩我一个，我不能死。”
　　郑人杰听后，难得没有出言讥讽。
　　乌塔怕死吗？猛虎拳馆出来的拳手，就没有一个怕死的，那残酷的淘汰赛制，怕死的人早就退出了。能成为宗师的，都是经历过大小十数次生死之战，才能脱颖而出。
　　可是，猛虎拳馆的人快要死光了，大宗师，两名宗师，加上十几名最精英的弟子。对于一个势力来说，实在是太惨烈了。
　　要是乌塔也死在这里，猛虎拳馆就彻底倒了。
　　不管猛虎拳馆曾经为火龙观出过多少力，死过多少人，如果没有宗师撑门面，火龙观的首座也不会强行将猛虎拳馆扶起来。
　　这就是现实。
　　他郑人杰怕死吗？他当然怕死，他死了，整个家族都会跟着完蛋。
　　现在的郑家已经站在了火云国的巅峰，既是首富，女婿还是首相。除了王室外，再没有别的家族能比得过他们家。
　　郑家能有今日的富贵，一个很大的原因，就是有他这名宗师站着。
　　他要是不在了，那些眼红郑家财富和权势的人，就会从暗中跳出来，将郑家这头肥肉给撕成碎片。对郑家将是灭顶之灾。
　　当初霍家能全身而退，是因为霍家那位宗师只是受伤，可以从容布置，一步步退到安全的位置。
　　所以，无论如何，他都不能死。
　　就在这时，郑人杰发现山上的五龙殿有了动静，一道洞口出现在大殿上方。
　　“是出口。”
　　郑人杰眼睛一亮，耐心地等了一会，远远的，看见似乎有人从出口离开了，心念电转间，说道，“我先走一步。”
　　他说完，就登上了石阶，向山上的大殿赶去。
　　另一边，乌塔却没动，继续等待着。
　　…………
　　郑人杰再一次进入五龙殿，见那个恐怖的蒙面人和那个女宗师都走了，彻底放下心来，登上了通往出口的五彩阶梯。
　　他登到顶时，听到出口之外，有人在交谈，从他这个方向，正好看见毒火道人，心中一凛。他从对方的衣着，猜出那应该是火龙观的三首座。
　　火龙观三位首座，这位三首座的实力最弱，但他成为通玄境的修行者，已经有三十多年，实力恐怖，据说，在火龙观的范围内，实力可媲美通玄中境。
　　要知道，火龙观在火云国拥有超然的地位，那都是打出来的。郑家在火云国立足上百年，更是清楚火龙观三位首座的赫赫凶名。
　　几十年前的那场军队针对宗师的动乱中，就是火龙观这三位首座出手，将王室和军方高层血洗，再从王室的旁支立了一位新国王，才中止了那场战乱。
　　当时，他还是一个刚开始练武的少年，听着他们的传说长大的。
　　“他是来找徒弟的？”
　　郑人杰心中一惊，刚刚迈出去的脚步赶紧收了回来。
　　传闻中，这位三首座性格最为暴虐，动辄杀人。要是发现弟子死了，绝对会迁怒于他的头上，顺手将他给杀了。
　　他脸上有些阴晴不定，“不知道那个蒙面人是不是他的对手。”
　　就在这时，三首座出手了，大片的黑色火焰溅射出去，正是他标志性的法术。毒火道人这一名号，就是由此而来。
　　这些毒火都有剧毒，哪怕是宗师沾上了，也会非常麻烦。
　　刹那间，那些黑色的火焰全被震飞，一道人影闪过，出现在毒火道人面前，正是那个戴着帽子和口罩的神秘人，一手掐住了毒火道人的脖子，直接拧断。
　　“怎么可能？”
　　郑人杰被这一幕深深震惊了。
　　并不是对方展现出来的实力有多强，恰恰相反，对方的气息，就是真元初境，比他略强一些而已。速度也没有超出宗师的范畴，使用的招式，看起来也很平常。
　　换作是他，也有十几种办法躲开，抵挡，甚至是反击。
　　可是毒火道人却如此轻易地被此人给杀死了，简直毫无反抗之力，死得如此儿戏。
　　这可是火龙观的三首座，实力不可能这么水吧？
　　如果毒火道人就这么点实力，早就不知道被人杀了不知多少回了。
　　正是看不出那人用了什么手段，郑人杰才更觉得可怕。
　　哪怕对方展现大宗师，甚至人间绝顶的实力，以碾压的姿态将毒火道人杀死。他都不会像现在这样害怕。
　　接着，郑人杰听到那人的话，“你既然要替他报仇，我没办法，只能杀了你了……”
　　当下，他整个人都不好了。
　　他觉得自己之前实在是太天真，居然会觉得此人心慈手软，简直不要太凶残好吗。杀人也就算了，还要诛心。
　　郑人杰站在那里，连大气都不敢透，等到外面的人都离开了，一直等了十几分钟，才小心翼翼地走出外面。
　　他见外面没有埋伏，以最快的速度，离开了这里。坐上专属的车，让司机马上离开。心里打定主意，这辈子都不会再到这座城市。
　　在路上，他心头一紧，抬头看去，只见半空中，火龙观大放光芒，剧烈的法力波动，让他心惊肉跳。
　　“神仙打架。”
　　郑人杰的脑海里，冒出了这个念头。突然下定了决心，这次回去后，就闭关修练，不到大宗师，绝不出关。
　　这个世界，实在太危险了。
　　光是今夜，就死了两名宗师，一名大宗师，三名通玄境的修行者，其中一位，还是火龙观的三首座。
　　他成为宗师也快十年了，这十年，极少听说有宗师或者通玄境的修行者死于非命，今晚一下子就死了六个。
　　经此一役，猛虎拳馆摇摇欲坠，只剩一名宗师撑门面。火龙观元气大伤……
　　郑人杰看了一眼火龙观所在的方向，也许，还不仅仅如此。
　　他有一种直觉，应该是刚才那个神秘人对火龙观另外两位首座出手了。
　　火龙观另外两位首座实力自然比毒火道人更强。
　　可是，那个神秘人杀死毒火道人的情形，到现在想起来，他还有点冒冷汗。
　　谁输谁赢，还真不一定。

132 你欠我一个人情
　　陈耀东打死了毒火道人后，对云茗和孟泳说道，“我还有事，先走了。”
　　你这是要去将火龙观另外两位首座也打杀了吧？
　　孟泳差一点就脱口而出问道，幸好及时收住。看着他离开的身影，心里不由替火龙观叹息一声，得罪了这样的杀神，恐怕今天之后，火龙观就要除名了。
　　至于刚才他假惺惺的话，在她看来，完全符合他一向以来的表现，心黑手辣。
　　心要是不黑，能说出这种操蛋的话？这是人说的话吗？
　　孟泳正要转头，却见云茗追着去了，连忙问道，“你去哪？”
　　“我还欠他一次。”云茗一句话说完，人已经去远了。
　　这个傻丫头。
　　孟泳气得一跺脚，那种层次的战斗，是你能掺和的吗？
　　火龙观的三位首座，除了黑火道人外，另外两个多半是通玄中境，加上有灵器加持，实力之强，绝不是那个刚刚突破境界的玉龙可比的。
　　那位大佬去找他们的麻烦，那是神仙打架。咱们两个默默在心里呐喊助威就是了，跑去凑热闹，分分钟被殃及池鱼。
　　火龙观如果真的那么好灭，十几年前，她家小姐就将他们三个都杀了。事实上，当时只来了一个毒火道人，最后受了点伤，就逃了，真是跑得比兔子还快。
　　火龙观能在火云国屹立数百年不倒，确实是有东西的，圣阶之下，很难灭掉他们。一旦见势不妙，龟缩到火龙观中，人间绝顶的强者也只能徒呼奈何。
　　也唯有那位大佬出手，才有可能干掉他们。
　　就像那个玉龙所说，这位大佬，是所有修行者的死敌，杀通玄中境的修行者，如同杀一只鸡。
　　孟泳也算得上见多识广，也从来没有听说过这样的人物——除非这位大佬是一位圣阶强者。
　　可是，又有哪位圣阶会这么无聊，陪她们玩过家家吗？
　　孟泳跺了跺脚，最后还是无奈跟了上去。
　　这一趟，不提那位大佬，她跟云茗可以说是同生共死，在她心中，已经将云茗当成了生死之交，不能眼睁睁地看着她一个人去涉险。
　　…………
　　陈耀东确实是去杀火龙观另外两位首座的，有时候，真的是造化弄人。
　　他并不想杀人，可是穿越过来后，不到一个月，都被逼得都杀了多少人了？他自己都算不过来。
　　他跟火龙观，一开始没什么恩怨。当时贺三被困，他都没有出手帮忙的意思，就是不想招惹麻烦。
　　可是，结果还是走到了现在这个地步，他也很无奈。
　　杀了那名通玄中境的修行者后，他跟火龙观就是不死不休的仇人了。要说他们能放下杀徒之仇，连他都不信。
　　既然注定是不死不休的仇人，干脆趁着有现成的帮手，将他们干掉。以绝后患。
　　那个现成的帮手，自然是被困住的贺三了，有这位大宗师牵制住一位，他再一个嘲讽扔过去，冲上去捏住脖子喀嚓一声，干掉一个。剩下那个就不足为虑了。
　　陈耀东在路上已经想好了怎么打，还没赶到现场，就见天上的火龙观大放光芒。
　　“这时想走，不嫌太迟了吗？”
　　一个洪亮的声音传来，开口的正是贺三，从他的语气中，能听出其中的愤怒。
　　我靠，他们这是要溜？
　　陈耀东立马反应过来，又加快了速度冲了过去，终于见到了场中的情形。
　　只见那两个穿着金丝道袍的火族人悬浮在空中，头顶上两道金光，正是天空中的火龙观投射下来的。
　　贺三手里握着那柄长剑，正向空中的两人劈出一剑，淡青色的剑光跨越十数米的距离，斩在两人身周的红光上。爆发出耀眼的光芒。
　　“卧槽。”
　　陈耀东看到这一幕，真是大吃一惊，这种声画效果，真的不是仙侠位面吗？
　　说实话，他先是干掉一个大宗师，再干掉一个通玄中境的玉龙，再加一个通玄初境的毒火道人。除了大宗师让他觉得比较棘手外，另外两个修行者，都没什么感觉，比宗师弱鸡多了。
　　直到此时，他亲眼见到两位首座展开通玄境的威能，才后知后觉，尼玛这修行者原来这么牛叉。
　　还有贺三那一剑，也颠覆他对大宗师的认知。反正这一剑斩过来，他绝对是扛不住的。
　　只能说，那名大宗师和那两位通玄修行者，死得太冤了。
　　陈耀东此时，也只能干看着，根本插不上手。
　　每个技能都是有攻击范围的，那两个首座在三四十米的高空中，早就脱离了嘲讽的有效范围。
　　他的真元就算激发出去，隔着那么远，早就没什么威力了，出手完全是白费力气。
　　“溜得还真是快啊。”
　　陈耀东心中有些感慨，
　　他和云茗孟泳前脚刚出洞府，毒火道人就过来追问徒弟的行踪。他刚把毒火道人干掉，没几分钟，另外两人就干脆利落地跑了。
　　他们肯定是有特殊的办法，感应到徒弟和同门的生死，才会这么果断。
　　“你叫什么名字？”
　　陈耀东抬头看着贺三斩出第二剑时，旁边突兀地响起了一个声音，把他吓了一跳，手一抖，差点一个嘲讽扔了过去，等他转过头望过去，整个人却懵了。
　　并不是旁边的女人长得有多漂亮，气质有多么出众，也不是她身上那股熟悉感。而是他根本感应不到她的存在。
　　此时，他的技能处于随时可能激发的状态，此时自然而然将对方锁定。自从他得到这个技能后，使用时，就一直是这样一个过程。
　　到目前为止，只要在技能有效范围之内，他都能第一时间锁定目标。
　　这一次，却锁定失败了。
　　眼前这位穿着黄衫的女人，明明站在他的面前，他却完全感觉不到她的存在，无法锁定，自然也无法使用技能。
　　陈耀东不信邪，一个技能甩了过去。
　　黄衫女人毫无反应，依然在盯着他，目光深邃，根本看不出她在想什么，更别说她是友是敌了。
　　“不会是遇到鬼了吧？”
　　一时间，陈耀东心里也有些打怵，他完全看不出这女人的深浅，这就有点可怕了。
　　他总算是体会了一把他之前的敌人面对他时的感受了。一句话，就是心里没底。
　　黄衫女人目光微微一闪，脸上露出一丝笑容，问道，“你想留下他们？”
　　陈耀东还没想好怎么回答，她已经继续说道，“我可以帮你把他们留下，不过，你打算怎么谢我？”
　　陈耀东一时不知道怎么回答。
　　“算你欠我一个人情，怎么样？”
　　陈耀东到这时，总算是大致确认，至少目前，她对自己没有敌意，这时，也只能顺着她的话，说，“好。”
　　“那就说定了。我帮你留下他们，不过，能不能杀死，就看你自己的了。”黄衫女人笑了笑，不知从哪里抽出一把剑。
　　一瞬间，陈耀东感觉到一股奇异的波动，似是真元，又似是法力，只见她一挥剑，一道红色的光芒激射而出。
　　他看着那道红色的剑芒，心里升起一种难以言喻的感觉，仿佛被勾动了无数的情绪。
　　那道剑芒速度极快，眨眼间，就斩在越升越高的那两名火龙观首座身前的金光上。两者接触，两人身上的金光顿时消失得无影无踪。
　　那两名火龙观的首座的身体顿时从高空坠落下来。
　　陈耀东看得目瞪口呆，这样也行？
　　很显然，那道红色的剑芒，将两位首座与火龙观的联系给斩断了。
　　“记住，你只有半分钟时间。”耳边，传来女人的声音。
　　陈耀东反应过来，以最快的速度，朝着那两人落下的位置冲过去。
　　不管怎样，先将那两人干掉再说。
　　PS：第二更求月票。

133 肥水不流外人田
　　“哈哈——这下看你们往哪里逃。”
　　贺三斩出两剑后，就从空中落下，显然没有余力再斩出第三剑，此时见两位首座被人打落下，发出一声狂笑，整个人如同化为一道淡青色的剑芒，向火龙道人斩去。
　　火龙道人心头震骇，刚才那一道红色剑芒斩到火龙观这件灵器的金光后，他跟火龙观的联系突然就中断了。
　　要知道，他当上首座已经几十年，就从来没有离开过火龙观，日夜祭练，这件灵器仿佛成了他身体的一部分。
　　如今，却被人一剑给斩断了联系，一时间，也有些惊怒交加。
　　失去了火龙观这件灵器的保护，也打掉了火龙道人最大的底气。
　　他虽惊不乱，手一抬，手腕上的一颗念珠破裂，一条火龙盘旋着飞出来，迎向了贺三所化的剑芒。
　　旁边，同样受到了惊吓的二首座天火道人也反应过来，手往下一挥，一道气流升起，托着他们的身体，下坠的势头缓了一下。
　　随后，天火道人另一只朝着从远处冲过来的陈耀东凌空拍下。
　　陈耀东只觉得气息一窒，头顶仿佛有一只无形的大手，势大力沉地朝他拍过来，有些意外，还以为这些火龙观的人，只会玩火呢，没想到还有这样古怪的法术。
　　他丝毫没有停顿，反而加快了一丝速度，继续前冲。
　　“找死。”
　　天火道人眼中闪过一丝厉色，庞大的法力灌注下，那只无形的大手落下的速度又快了一线。
　　他知道，附近还有一个生平罕见的大敌，能将他们与火龙观的联系斩断，必然是一个极为可怕的强者，如今还没有露面。
　　他必须施展辣手，先清除掉其它威胁，以专心应付那位敌人。
　　“行了。”
　　陈耀东终于将天火道人锁定，一个嘲讽就扔了过去。
　　呼——
　　一阵狂风差点将他的帽子掀飞，接着扑通一声，一块白色的玉鼎摔在他面前的地上，摔得四分五裂。
　　“杀！”
　　天火道人受到沸腾的杀意的影响，向着陈耀东冲了过去。
　　此时，他的意识仿佛一分而二，一半还保存着理智，另一半则是疯狂的杀意。
　　“怎么会这样？”
　　仅剩的理智，根本无法控制身体，只能任由疯狂的杀意控制着身体冲出去。更让他恐惧的是，连法力都消失得无影无踪。
　　“师弟！”
　　另一边，火龙道人正在应付贺三，依旧眼观四路，见到师弟发了疯一般，向那名宗师冲去，当即大吃一惊。
　　修行者同样要淬炼肉身，可是，即便通玄中境的肉身可以跟宗师媲美。可是去跟宗师肉搏，跟找死也没什么区别。
　　他完全想不通，师弟为什么会如此不理智。
　　火龙道人怎么可能眼睁睁看着师弟送死，凌空向他抓去。
　　“你的对手是我。”
　　贺三所化的剑光，正跟那头火龙斗得难解难分，还是注意到了这边的战况，哪里会让火龙道人有救人的机会。
　　关键时刻，分心斩出一道剑光，将火龙道人抓向师弟的法力斩破，随后，就被火龙一口咬住，整个人都燃烧起来。
　　陈耀东意识到火龙道人的难缠，眼见天火道人速度慢了下来，快要摆脱杀意的影响。果断地一指点出，体内一半的真元瞬间透体而出。
　　嘭！
　　眨眼间，天火道人的脑袋被那束真元贯穿，整个炸开。
　　“师弟！”
　　火龙道人眼睁睁地看着师弟被杀死，目眦欲裂。
　　他的徒弟死了，三师弟死了，现在，连二师弟也死了，全都死光了，火龙观，就剩下他一个孤家寡人。
　　“你们都得死。”
　　他发出一声凄厉的哀嚎，身体冒出了熊熊的火光，冲天的光芒，将整片天空都染红了。
　　不远处，黄衫女人看见这一幕，手里的剑倏地握紧。随即，又松开，望着陈耀东的背影，眼中透出一丝惊异。
　　只见火龙道人身上的火光消失得无影无踪。
　　嘭！
　　一声爆响，他的脑袋也随后炸开，跟天火道人的死法一模一样。
　　“原来是这样。”
　　这是火龙道人最后的念头，他终于知道徒弟还有两个师弟是怎么死的了。
　　顿时，附近所有异象都消失，红光，火龙，还有火龙观发出的金光，都收敛了起来。
　　扑通扑通扑通三声响。
　　天火道人和火龙道人的无头尸体倒下了，第三声，则是贺三倒地的声音。
　　“记住，人欠我一个人情。”
　　陈耀东耳边响起了那个黄衫女人的声音，回头看去，她已经不见人影。
　　还真是够神秘的，来无影，去无踪，说些莫名其妙的话。
　　不管她有什么目的，反正，目前来看，暂时对他没敌意。至于以后……
　　以后的事也不用担心，现在他已经是宗师，打通副本是分分钟的事，到了更高的地图，升级速度可以加快，实力又能嗖嗖地提升了。
　　下次见面的时候，谁更强还说不定呢。
　　陈耀东能感觉得出来，这个黄衫女人不见得有强到令人绝望的地步，能让他无法锁定，应该是用了某种特殊的方法，就像他的惊蛰功能瞒过别人的感知一样。
　　当然，对现在的他来说，肯定打不过就是了。
　　现在看来，嘲讽这个技能，确实不是万能的。
　　陈耀东提醒自己，自己只是个真元初境，不能太膨胀。这个世界上，是有克制他技能的人存在的。
　　“你没事吧？”
　　这时，他见到贺三从地上挣扎着站了起来，衣服烧得焦黑，头发被烧了一大半，正在冒烟，眉毛被烧光了，脸上的皮肤红透了，看起来像是被烧熟了。
　　“我没事。”
　　贺三将一只手背到身后，保持着冷峻的神情，“区区火焰，又怎么伤得了我。”
　　陈耀东看着他的造型，真的是一点说服力都没有。不过，看他中气十足的样子，应该伤得不重。
　　贺三很快转过了话题，问道，“刚才出手的那位高人呢？”
　　“走了。”陈耀东知道他见多识广，于是问道，“刚才那道红色的剑芒是什么招式，怎么就把那两个人给打下来了？”
　　贺三沉吟着说道，“如果我没猜错的话，应该是红尘宗的红尘剑，没想到，隐藏在扶风市的神秘强者，是红尘宗的高人。”
　　红尘宗？
　　陈耀东第二次听到这个名字，第一次是从吞拿的口中听到的，这么说，那个黄衫女子，就是孟泳背后的那个强者了吧。
　　孟泳这家伙有毛病吧，有这么粗的一根大腿，都不搬出来当救兵，好几次都差点把自己给弄挂了。
　　只听贺三继续说道，“红尘剑中，有一招伤别离，专门用来对付修行者，一剑下去，能斩断修行者与灵器之间的联系，是世间最特殊的剑法之一。我有个师伯，一直在研究这一招的原理，可惜自从魔门的尊主被镇压后，红尘宗就销声匿迹了。红尘剑也不再现世，如果他在这里，一定非常高兴。”
　　陈耀东奇道，“听你的语气，好像对魔门没什么敌意？”
　　贺三笑了，“名门大派与魔门誓不两立，那早就是老黄历了。现代社会，讲的都是利益，没好处的事情谁愿意做？这么跟你说吧，中原三国里，魔门出身的人不少，甚至有做到宰相的。”
　　“果然是与时俱进。”陈耀东赞道，然后一指天上的那座道观，问，“那个怎么办？”
　　贺三反问，“你能将它炼化吗？”
　　“不能。”
　　贺三说道，“那就只能放那了，毕竟人是你杀的，那是你的战利品。我们天河派帮你看着，不会被人抢走，你什么时候能炼化了，就将它收走。”
　　陈耀东想了想，喊了一声，“云茗。”
　　“什么事？”云茗的声音在旁边响起。
　　另一边的贺三目光一缩，他完全没有感应到周边有人，此人到底是如何瞒过他的感知的？
　　陈耀东刚刚感觉到孟泳的气息了，就猜到云茗应该也来了，试着叫了一声，她果然在。
　　他说道，“天上那个火龙观，送你了。”
　　“太贵重了，我不能……”
　　“就这么说定了。老贺，你做个见证。”陈耀东不等她拒绝，将这件事敲定下来，一个闪身，离开了。
　　陈耀东一路狂奔回家，为自己的机智点赞。
　　这叫肥水不流外人田，云茗是他的监护人，反过来说，最终，她的财产也将由他继承。所以说，给了她，最后还是会回到自己手上。
　　主要是他打心底对成为修行者有抗拒，他也没办法将火龙观炼化，最后还不是便宜了别人？
　　与其这样，还不如便宜云茗呢。
　　PS：昨天情人节，大家都懂，所以两更。这是今天第一更。

134 出大事了
　　“真是一个漫长的夜晚。”
　　陈耀东回到新家后，发出了一声感叹。
　　他给自己洗了个热水澡，换上干净的衣服后，回到房间，透过窗户，正好能看见天上那座火龙观，此时又闪烁起了光芒。
　　他坐到椅子上，从书架上拿下一本厚厚的古文辞典，拿出了那本《斩情剑》，从头开始翻看了起来。
　　这一看，就是一夜。
　　…………
　　“小姐。”
　　孟泳回到那座别墅，在天台上见到了黄衫女人，神情有些焦急，“你刚才出手了？”
　　“嗯。”黄衫女子正坐在红木的椅子上，见她回来了，说道，“来，陪我喝一杯。”
　　孟泳见她手上拿着的瓶子，不由一怔，那是她珍藏已久的竹叶青，只有在特别高兴的时候，才会拿出来喝一杯。
　　“小姐……”
　　孟泳坐到旁边的空椅上，一颗焦急的心，不知不觉平静了下来，看着碧绿的酒水倒入杯中，小声说道，“火龙观的人，不值得你出手。”
　　黄衫女人笑道，“我碰到你说的那个喜欢戴帽子和口罩的怪人了，确实很有趣。”
　　孟泳说道，“我们搬走吧，实在不行，搬到西方国家去。”
　　“来，喝一杯。”
　　黄衫女人端起酒杯，示意她跟自己一起喝。
　　孟泳此时哪有心思喝酒，端起酒杯倒时嘴里，说道，“要不然，我们去新大陆，那里鱼龙混杂，那个人势力再大，手也伸不到那么远。”
　　黄衫女子一杯酒喝完，才说道，“已经迟了，他的人应该正往这边赶过来。”
　　“小姐……”
　　孟泳眼圈顿时红了。
　　黄衫女人摸了一下她的头发，笑道，“哭什么。他毕竟是我师伯，找我无非是为了练那门神功。太平红尘两宗原本就是同宗同源，我想要再进一步，也需要他的帮忙。”
　　“可是，那样的话，以后你，还有琳琳，就彻底失去自由了。”
　　“我们不可能躲一辈子，他也不可能关我们一辈子。”
　　黄衫女人抬头看向天空中正在闪烁着光芒的火龙观，说道，“你没感觉到吗，这几年，世界正在发生变化，这几个月，这种变化越来越快了。”
　　“什么变化？”孟泳有些茫然。
　　“你算一算，你碰到吞拿以来，已经死了多少个真元境和通玄修士了。”
　　孟泳心中悚然一惊，今晚发生的事情实在太多，陈耀东杀宗师如同杀鸡一般，她震惊得都快要麻木了。此时回想起来，才意识到这是多么恐怖的事情。
　　就连火龙观这种传承了数百年的门派，都被灭门了。这种宗师死一堆的事情，有多久没有发生过了？
　　起码要追溯到二十几年前的那场动乱。
　　而造成这一切的，正是那个杀神。
　　这位大佬就是个灾星啊，走到哪，人就死到哪。
　　孟泳有些后知后觉地想道，不过，也多亏了这个灾星，不然，她都死了好几遍了。
　　黄衫女人说道，“我已经触摸到那个层次了，随时都能突破。”
　　“真的？”孟泳又惊又喜，“上次不是说至少还需要一年吗？”
　　“这个世界变了，这几天，你的修为增加了很多，马上就要到真元中境了吧。”
　　孟泳总算是听明白了，脸上有些吃惊，“你的意思是，以后修行会变得更容易？”
　　黄衫女人没有正面回答，而是说道，“准备一下吧，我们要去北周住一段时间了。”
　　孟泳见她做了决定，心情异常复杂，最后问了一句，“琳琳怎么办？”
　　“希望她别太伤心了。”
　　…………
　　天亮了。
　　陈耀东放下手里的书，抬头看去，见天上的火龙观已经消失不见，心想是不是被云茗给炼化了。
　　接着，他便发现楼下有人，正是云茗。
　　真元境后，他的感知变得更加敏锐，隔着一层楼，也能轻易分辨出一个人的气息，辨认出对方是谁。
　　他见时间差不多了，将《斩情剑》收了起来，洗漱过后，背上书包下楼。
　　云茗正坐在客厅的沙发上等他，见他下来，说道，“过来坐，有件事跟你说。”
　　“什么事？”陈耀东走过去坐下。
　　云茗说，“我们要搬家了。”
　　“又搬？”陈耀东奇道，“你不是又得罪什么人了吧？”
　　难道火龙观还有什么漏网之鱼，她担心遭到报复？
　　云茗说道，“这一次，我们搬去南楚。”
　　“啥？”陈耀东非常意外，之前没能杀死洛克，她也是一副不是很在意的样子，只说是小麻烦。现在火龙观的三个首座全都死了，连老巢都被她夺了，她反而要搬回南楚。
　　这操作，他是真的看不懂。
　　他问道，“怎么这么突然？”
　　“火云国已经成了是非之地，不适合居住。我今天就去给你办退学手续，明天就走，车票我已经买好了。”
　　明天就走？要不要这么果断啊。
　　陈耀东有一种措不及防的感觉，这还真是标准的行动派，说走就走，一点也不拖泥带水。
　　咋办？
　　那就走呗。
　　之前，他就产生过离开火云国的念头，毕竟是异国他乡，去南楚也是他的首选，前世，他一直住在南方，去北方肯定住不惯。
　　下定决心后，陈耀东反而有些期待起未来的新环境和新生活。
　　“好。”
　　“你今天可以去学校跟同学和朋友道别。你放心，我们搬去昭南府城，从火车只要两个小时，以后你跟你女朋友也能常见面。”云茗最后安慰了一句。
　　…………
　　陈耀东来到学校，想到今天是最后一天来上学，心情多少有些异样。
　　他如往常一样，到了教室，整个教室嗡嗡作响，所有人都在大声谈论着，乱哄哄的，像是个菜市场。
　　大家都在激烈地讨论着昨天晚上的异象。
　　陈耀东回到座位上，见翁鸣聪一副魂不守舍的样子，对别人的讨论一点兴趣也没有。
　　他问道，“怎么了？”
　　翁鸣聪转过头看着他，过了一两秒，目光才有了焦距，他用凝重的语气说道，“扶风市要出大事了。”
　　“出大事了。”
　　就在这时，门外一个同学冲了进来，激动得满脸通红，大吼道，“扶风市要并入南楚了。”
　　轰的一声。
　　教室内响起了各种杂乱的声音，分贝都快要突破天际了。不光是他们这间教室，还能听到别的教室也是乱哄哄的。
　　也没看见有老师出面。看来，事情确实很大条。
　　陈耀东看了翁鸣聪一眼，心想，还真是出大事了。
　　怪不是云茗要搬走。
　　这是他的第二个念头。
　　如果这个消息是真的，那扶风市还真的成了一个是非之地。
　　说不定，最终还会引起战争。
　　这时，旁边的翁鸣聪飞快拿出电话，拨了出去。
　　陈耀东见他时不时点头，真不知道在这样嘈杂的环境中，他是怎么听到电话那头的声音的。
　　过了一会，他挂了电话，大声说道，“就在刚才，市长在新闻直播里宣布，就脱离火云国，并入南楚，进行全市的公投。”
　　这位市长，不会也是南楚的间谍吧？
　　陈耀东心里不由得冒出这样的想法。
　　这动作也太快了，昨晚火龙观刚刚覆灭，今天一早，就有了这样的大动作。要说这不是预谋已久，打死他都不信。
　　“火云国，要乱了。”最后，翁鸣聪总结道。
　　PS：第二更求月票。晚上还有一更。

135 我以前怎么没这待遇（第三更求月票）
　　“看不出来，云茗还挺有政|治嗅觉的。”
　　陈耀东行走在大街上，到处都是打着各种标语的人群，大多都是年轻人，一个个都是神情亢奋，大声喊着口号。
　　能见到许多新闻记者，拍摄的拍摄，采访的采访，其中有夏人，更多的是西方的记者。
　　整个东夏区，已经乱作一团。
　　今天学校里就没上过一堂像样的课，不单是学生，就连老师们都受到了影响，无心上课。
　　一整天，就这样混了过来。
　　到了下午，钢琴社的梁老师干脆没来，程茜茜同样也不见踪影，她身份敏感，估计是回国了。
　　他本想找官琳琳，告诉她要搬去南楚的消息，结果今天她也没去学校。
　　然后发信息也不回，打电话也不接。
　　一个个，也不知道是怎么回事。
　　到最后，他就跟班上最熟悉的翁鸣聪说了要走的事情。
　　放学后，陈耀东前往莫氏武馆，打算跟馆主他们道别一声。整个武馆，从馆主到大师兄，再到五师兄，对他都挺不错的。现在要走了，肯定要跟他们说一声。
　　他来到武馆，是大师兄开的门，院子里，观主他们围坐在一张桌子前，正在烤肉。
　　“小师弟你来得正好，一起吃烤肉。”二师姐看到他，热情地招呼着。
　　五师兄罗旭洋也在，还有一个他意想不到的人，翁鸣聪。
　　“你也是武馆的弟子？”陈耀东很意外。
　　翁鸣聪见被撞见了，嘿嘿一笑，“你别怪我，是师傅吩咐我跟在你身边，怕你被人欺负。”
　　陈耀东看向莫九。
　　莫九点点头，说，“是我让他这么做的，一开始，我担心你不通人情世故，比较容易吃亏。正巧小七跟你一个中学，就让他照顾你一下。”
　　“算起来，你应该叫我七师兄。”翁鸣聪强调道，他被陈耀东打击得够够的，现在总算能在称呼上找回来了。
　　陈耀东看着他，说，“我看错你了，你这个心机婊。”
　　翁鸣聪脸上的笑容凝固了。
　　旁边的二师姐哈哈笑了起来。
　　翁鸣聪一脸委屈，“那都是师傅让我做的。”
　　陈耀东没理他，对莫九说道，“我这次是来道别的，家里打算搬去南楚。”
　　莫九一点也不意外，显然刚才已经从翁鸣聪那里得知了这件事情，他点点头，说，“搬走也好，这里不知道乱到什么时候。只是练武一事，你不可松懈，以后，每个月，我会让卫国过去一趟，让他教你。”
　　“其实，不用这么麻烦。”陈耀东推辞道，他不想让大师兄那样奔波。那不是浪费时间吗，他现在都是真元境，大师兄最多教他一些基础的武道知识，这些他看碟片就行了。
　　莫九不容拒绝地说道，“就这样说定了，你的学费我可全都拿来买酒了，没钱退给你。”
　　“来，小师弟，吃烤肉。”二师姐将烤好的几串烤肉塞到陈耀东的手里。
　　翁鸣聪弱弱地说道，“师姐，那是我烤的……”
　　“他是小师弟，当然要先照顾。”莫立功理所当然地说道。
　　翁鸣聪整个人都不好了，“我以前怎么没这待遇？”
　　这时，罗旭洋开口道，“真没想到，南楚那边行动这么快。火龙观这边刚被人灭掉，市长就跳出来了。”
　　莫九呵呵一笑，说道，“南楚的那位宁王，对扶风市早已经是虎视眈眈，十年前就开始布置了，扶风市不知道被他安插了多少人。”
　　罗旭洋奇道，“怎么会是宁王？我还以为是那位首辅的手笔。”
　　“有些事情你们不知道，十年前，宁王就派人联络过我，只是我不想掺和这种事。”
　　莫九说道，“就我的观察，这位宁王，是个野心勃勃的人物。十年的布置，就为了今天的发动，一旦他将扶风市收归南楚，凭借着这个功绩，声望就能盖过其他几个王爷，登上太子之位也就顺理成章了。”
　　陈耀东听到这里，总算将很多事情都对上了。
　　为什么程茜茜偏偏要到扶风市来上学，为什么贺三会说这次来的目的是杀人。一切的一切，都是那位宁王的布置。
　　这么说来，程茜茜以后很有可能成为公主啊。想想还挺带感，我跟公主不得不说的故事……
　　“只是没想到，火龙观那三个老不死，居然会被人一锅端了。可惜，昨晚没能亲眼见到那一战。”莫九语气中有些遗憾。
　　陈耀东心想，当时你是要在场，看见他们是怎么死的，肯定会大失所望。
　　一个嘲讽丢过去，打爆一个脑袋，再一个嘲讽，打爆另一个脑袋，真的没什么技术含量。
　　罗旭洋感叹道，“火龙观三位首座镇压火云国数十年，我到现在还难以相信，他们就这样死了。难道是南楚的哪位武圣出手？”
　　“不可能是圣阶出手。”莫九说道，“各国的圣阶彼此约束，谁都不敢轻易出手，打破这个脆弱的平衡。引发圣阶之战，后果难以预料。况且，宁王坐上帝位之前，还指挥不动圣阶。”
　　罗旭洋还是想不通，“那会是什么人做的？”
　　他从小在火云国长大，工作，比任何人都清楚火龙观的在火云国的威名，说是本国的守护神也不为过。
　　现在，一夜之间，就被人给灭了。他感觉就像是做梦一样，实在是难以置信。
　　“我猜是那位大佬。”莫立功插口道，“你们不知道，那位大佬连宗师的真元都能禁锢住，然后生生打死。说不定就是用同样的方式，将修行者的法力禁锢住，再打死他们。”
　　全中。
　　陈耀东心中不由赞叹，这位二师姐性格有点跳脱，确实很聪明。
　　“可是，那至少是通玄中境的修行者啊。”罗旭洋觉得不太可能，最后问莫九，“师傅，你觉得呢？”
　　莫九一边喝酒，一边说道，“没有亲眼见过，不好直接下定论。不过，在扶风市，有能力杀死他们的，除了立功说的那个实力不知深浅的神秘人外，还有那位神秘的宗师。”
　　“不管是谁杀的，都不是我们能得罪得起的。”
　　最后，他总结道，“火龙观被灭门后，火云国肯定会动荡一段时间，就看南楚那边跟诺利教什么时候谈妥。”
　　陈耀东一想，确实。能左右火云国政局的，就两股大势力，一个是南楚，一个是诺利教，剩下的都上不了台面。
　　以前，有火龙观这个有一定实力的本土势力，可以左右逢源，并且不让这两个势力的手伸得太长。
　　现在，火龙观被灭，火云国就成了案板上的鱼肉，只能任人宰割了。
　　就看南楚跟诺利教如何博弈了。
　　当然，这些事跟陈耀东其实没什么关系，他明天就要离开这里。
　　南楚，会是个什么样的国家呢。
　　PS：又是三更的一天，求月票。

136 不带这样吓人的
　　咣哧，咣哧……
　　一辆疾驰的火车上，陈耀东手里拿着一本书，正看得入神。
　　他旁边坐的是一身红色长袍的云茗，同样捧着一本书在看，神情恬静。
　　这节车厢人不多，挺安静的。
　　此时火车已经进入南楚国境内，途经两个站，陆续又上了不少乘客，特别是第二站的时候，上了一批年轻的少年男女，穿着制服，像是学生。
　　陈耀东两人对面一直空着的座位上，也坐上了一男一女。
　　车厢里一下子就得热闹了许多。
　　陈耀东被他们一吵，就没了看书的心思。想起了昨晚官琳琳给他发来的一封道别信，信上说，她要走了，家里人要搬去北周，第二天就走，以后还不知道有没有再见的机会。
　　这不巧了吗。他们居然在同一天离开了火云国，不过自己去的是南楚，她去的是北周。
　　严格说起来，中原三国，相互之间还处于敌对的状态，大战打不起来，小规模的冲突却从没停过。
　　据说，三个国家之间，电信，网络都不相通，相互隔绝。不同国家的两个人，想要联络都不容易。
　　以后两人别说见面了，通信都困难。
　　造化弄人啊。
　　陈耀东有些嘘唏地想道，其实，他都开始考虑要接受她了。结果，一夜之间，两人就天各一方。
　　当然，联系还是能联系的，就是翻个墙的事。可是，联系上了又怎么样，异地恋能有什么好下场？
　　…………
　　“杜师兄，今年本省的青年武道大赛，你觉得谁最有机会夺得魁首？”车厢内，另一个座位上，一个十七八岁的年轻人问道。
　　“你余世豪，我杜绍然，昭南学院的丁逸，天河武馆的任云亮。必然是我们四人中的一个。”那位杜师兄差不多年纪，相貌英俊，语气中，充满了自信。
　　余世豪也没谦虚，说道，“你好像忘了一个人。”
　　“你是说，高家的那位？不是说他正在冲击真元境吗，还来跟我们争这个虚名？”杜绍然奇道。
　　余世豪说道，“你不看大赛章程吗，今年的魁首，将由茜茜郡主亲自颁奖。”
　　“怪不得。”杜绍然恍然道，“还是你老余心细，也不知道茜茜郡主是怎样的国色天香，连姓高的那样冷傲的人，都被她迷得神魂颠倒。”
　　余世豪说道，“你这次如果能夺魁，就可以见到了。”
　　杜绍然话题一转，说道，“说起国色天香，这节车厢内，就有一个少女当得上这个称赞。”说着，从座位上站了起来，“我得去认识一下。”
　　“你啊——”余世豪摇头失笑，知道他老毛病又犯了，也不去管他，拿出了手机，登上了一个论坛。
　　…………
　　“你好。”
　　陈耀东正在感叹世事无常，就有一个人走到旁边，对他说话，转头一看，见是一个挺帅的年轻男人，脸上的笑容看得让人心里有些烦燥。
　　他现在就想一个人静静，意念一动，一道意念之剑斩了过去。
　　正是他花了两个晚上，琢磨出来的斩情剑。严格说来，应该叫斩念剑。毕竟刚刚上手，境界不够，距离斩情还差点远，只能斩掉别人的一个念头，或者说想法而已。
　　他刚才在火车站，找几个人试验了一下，效果非常明显。当然，至于能斩掉几个念头，他就不知道了。这种招数，他才不会用在自己身上。
　　就是攻击范围太短了，超过两米，就没威力了。
　　暂时来说，不能用来应敌。不过，打发这样的麻烦还是挺有效的。
　　他淡淡地问道，“有什么事？”
　　“呃——”
　　来搭讪的正是杜绍然，突然间愣了一下。
　　这里是哪，我在这里干什么？咦，这个人是谁？他为什么要问我有什么事？
　　对了，这里是火车，我是去参加武道大赛的，跟老余一起。
　　他很快就想起来，忙说道。“没事。”转头就走了。
　　对了，我坐在哪里来着？
　　杜绍然从口袋里摸出火车票，通过上面的座位号，很快找到自己的位置。
　　“搭讪失败了？”
　　余世豪见他这么快回来，有些意外，以老杜往日的作派，就算搭讪碰壁了，也不会轻易放弃才对。
　　杜绍然被他一提，总算是回想起来，自己确实是想去搭讪的，刚才却突然脑子里一片空白，什么都记不得了。
　　“到底发生了什么事？”
　　他意识到，这非常不对劲。
　　余世豪见他脸色陡然变得极为凝重，问道，“怎么了？”
　　“我去去就来。”
　　杜绍然为了确认自己的想法，转头又向那边走去。
　　这一次，余世豪也意识到可能有事发生，扭头看着老杜的行动。
　　…………
　　“你好。”
　　杜绍然再次来到陈耀东的身边，这一次，脸上总算是不笑了。
　　有完没完啊？
　　陈耀东就想一个人静静，怎么老是来打扰，根本不想搭理他，一道更粗的斩念剑斩了过去。
　　“我——”
　　杜绍然嘴巴一张，只觉得脑子里一片空白。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在做什么？
　　这一次，就连坐在陈耀东对面的那对小情侣也发现不对劲了，看着杜绍然愣愣的样子，眼神怪怪的。
　　陈耀东说道，“没事的话，请不要过来打扰。”
　　杜绍然神情有些茫然，说道，“不好意思，打扰了。”一转身，看见余世豪，顿时回想了起来，脸色就是一变。
　　斩念剑，顾名思义，只能斩掉当前的念头，却无法斩掉大脑中的记忆，看到关联的事情，立马就能回想起来。
　　“老余，看来我是碰到高人了。”
　　杜绍然回到座位上，脸色有些惨白，用极轻的声音说道。
　　今天的经历太古怪了。他家世渊源，又拜得名师。见识不是普通的武者能比的。立马就知道，自己碰到了一位深不可测的高人。
　　余世豪觉得他刚才的行为太迷了，完全想不通发生了什么事，小声问道，“到底是什么情况？”
　　杜绍然摇了摇头，表示现在不是时候。
　　余世豪领悟到他的意思，也不再看手机。两人就这样正襟危坐，眼观鼻，鼻观心，一直到火车到站。
　　下了火车后，出了站，坐上前来接他们的汽车。杜绍然才心有余悸地告诉好友刚刚的经历，“我刚要开口，脑子里就一片空白，完全想不起来自己要干什么。好像大脑的念头被人给清空了。”
　　余世豪听完后，喉咙咕嘟一声，咽了一下口水，声音发干地说道，“武道意志，超凡入圣。”
　　杜绍然一脸苦笑，他当然知道刚才的经历意味着什么。他已经是练气九重的武者。也只有开始凝练出武道意志的超凡入圣的强者，才能在无声无息间影响他的心神。
　　他觉得自己也太冤了，就是搭个讪而已，用得着这样吓他吗？
　　超凡入圣四个字，已经能够体现出这个层次的强者有多么超然，已经超出了凡人的范畴，被誉为在世圣人。
　　不论是剑圣，武圣，还是真人，都是足以影响一个国家政局的人物。
　　杜绍然两人都是名门出身，对于南楚的圣阶都有所了解。不夸张地说，每一位圣阶的经历，都是一段传奇。
　　圣阶极少在人间露面，上一次有圣阶出动，都是两年前的事了。
　　就算是名门出身的他们，也没有面见过圣阶。
　　当然，电视上看过的不算。
　　世间最为人所熟知的圣阶，是中原三国的皇帝，还有西方四大正神教的教宗。
　　不过，中原三国的皇帝，一个病倒了，一个三十年没露过面，一个才四岁。倒是西方的四大正神教的教宗都是春秋鼎盛。
　　杜绍然和余世豪想到刚才的车厢内，居然有一位圣阶，又是后怕，又是激动。
　　“老杜，听我一句劝，别到处招惹女人了，不然，你迟早有一天会栽在上面。”余世豪半是调侃地说道。
　　“我就不信了，难道我每次搭讪，都能惹出一个圣阶？”杜绍然虽然这次被吓得不轻，对他的话还是不以为然。
　　PS：新开了个地图，一早上都在弄大纲，今天只有两更。

137 原来真的有家产
　　“这边。”
　　云茗一手拿着天机伞，一手拖着巨大的黑色行李箱，当先走出了火车站。
　　陈耀东背着一个黑色的大背包跟在后面，一边好奇地打量着四周。
　　这是一座繁华的城市，外面车水马龙，到处人挤人。
　　他来之前，在网上查了一下，才知道这座昭南府的府城，是一座千年名城，现在更是南楚第二大城市，人口超一千万，不比前世那几座超型大城市差多少。
　　而且，宁王就在这座城市，也就是说程茜茜多半也在。
　　陈耀东真的没想到，云茗会提议搬到这样的大城市来住。她看起来不像是喜欢热闹的人。
　　就在这时，他看见有个年轻人举着一牌子，上面写着“陈耀东”三个字，问前面的云茗，“你安排了人来接我们？”
　　云茗也看到了，说，“没有。”
　　“那过去问问看。”
　　“好。”
　　两人走了过去，陈耀东对那个举牌的年轻人说道，“我就是陈耀东，谁派你来的？”
　　“是贺师叔派我来的。”
　　这个年轻人看来不超过二十岁，长得干干净净，拿出了一个黑色的小巧的令牌，“我叫任云亮，贺师叔在火云国脱不开身，嘱咐我过来接你们。这是信物。”
　　原来是贺三安排的。
　　陈耀东看见那个令牌，便信了几成，这个令牌贺三给他展示过，说是拿着这个令牌的，都是自己人。
　　老贺这个人，还是能信得过的。
　　“车在那边，请跟我来。”任云亮没有啰嗦，带着他们去停车的地方，“你们有住的地方没有？”
　　“有。”云茗那天晚上去炼化火龙观的时候，跟贺三有过一些交流。还以为这些安排是冲着她来的，将这件事记在了心里，报出了一个地址。
　　…………
　　不愧是大国！
　　陈耀东透过车窗，看着外面的高楼大厦，总算有了现代大都市的感觉。
　　还有这里的人也不简单，大街上，武者不说随处可见吧，跟扶风市比起来，比例却高得多，光是练气九重的武者，就看到好几个了，而且都特别年轻。
　　火车上碰到两个，其中一个是两次过来想搭讪的那个，再加上这个天河派的任云亮。最多也就二十岁的样子，境界竟然比二师姐莫立功还要高一重。
　　一路上，车上一直很沉默。
　　云茗和陈耀东平时话就少，任云亮看起来也不是话多的人。
　　半个小时后，云茗说的地方就到了。
　　陈耀东下车后，看着前面一座独栋的别墅，心里别说多惊讶了，问道，“这里是什么地方？”
　　云茗说，“陈氏旧宅。”
　　原来，原主的日记里也不全是瞎说啊，陈家还真的留下了一大笔遗产，这里接近市中心，这样大一栋别墅，保守一点估计，也值个几千万吧。
　　陈耀东被这个馅饼砸得有点晕。
　　任云亮也跟着下车，说道，“既然你们有住的地方，那我就不打扰了。贺师叔已经联系好学校，是整个昭南最好的学校，昭南学院。明天带上资料去报名就行了。这是我的名片，有什么事，尽管打我的电话。”
　　说完，递给陈耀东一张名片。
　　“麻烦了。”陈耀东客气地说了一句。
　　任云亮客套了几句，坐上车离开了。
　　“大师兄，这两位看着都像是普通人，怎么要劳烦您亲自来接人？”开车的司机突然问道。他三十多岁了，反而喊只有二十左右的任云亮大师兄。
　　“这是贺师叔交待的任务。”
　　任云亮说道，心里却想起了昨天晚上，贺师叔打电话时说的话。
　　前辈？难道是真元境？
　　贺师叔虽然没有明说，但是话中透露出来的意思，那个叫陈耀东的少年至少是真元境的武者，而且特意说明，此人性格古怪，不喜欢让别人知道他的实力。
　　任云亮想到对方年纪，却有些难以释怀，十七岁的真元境，如果是真的话，此人比当代的那几位天之骄子还要逆天啊。
　　可是，真的完全看不出来。
　　不论从气息，还是从身上的气势，眼神，动作之些。都不像是真元境的武者。
　　顶多，就是个刚习武不久的炼体武者。
　　任云亮能在天河剑派最新一代的弟中脱颖而出，成为大师兄，对自身的眼力，也是极有自信的。
　　“贺师叔说他是前辈，那肯定不会有错。”
　　他这样想道，心情渐渐平静下来。
　　如果他的猜想是真的，应该头痛的也不是他，而是当代最耀眼的那几位，等这位“前辈”横空出世，相信他们的表情会相当精彩。
　　想到这里，任云亮的嘴角流露出一丝兴灾乐祸的笑容。
　　…………
　　陈耀东进了别墅，比他想像中还有大一点，加上前面这个院子，起码有近五百平方。
　　别墅上面三层，底下还有个地下室。
　　“看来，陈家以前还是个豪门啊，怎么沦落到那种地步？”
　　陈耀东在别墅里逛了一圈，装修既精致，又显得气派，而且看起来有些年头了，却一点也不过时，这审美就不是一般的人家能有的。
　　他更觉得奇怪了。
　　在大城市有豪宅不住，非要搬到异国他乡，怎么看都不正常。
　　难道是惹到什么厉害仇家？
　　陈耀东忍不住做出这样的猜想。
　　看来，得找个时间，去把小叔留给他的东西取出来才行。不过，利通银行总部在皇都上京，比扶风市可远多了。
　　老规矩，陈耀东住楼上，挑了个有洗手间的卧室，然后开始打扫，这里有一段时间没人住了，少不了一翻通风和打扫。
　　一直忙到入夜，云茗喊他吃饭。
　　陈耀东下了楼，见还是青菜豆腐，忍不住问道，“没有肉吗？”
　　住着大别墅，就吃这些，这也太抠了吧？
　　云茗微微一怔，放下手中的筷子，说道，“我从小就吃素，抱歉，是我疏忽了。”
　　你吃素，你倒是早说啊。
　　陈耀东想到跟着她吃了好几顿青菜豆腐，委实有点冤。话说回来，难道原主没有抗议过吗？
　　不过，这个问题他可不敢问，一问就穿梆了。
　　“那，下次各人做各人的。”陈耀东提议道，他可是肉食动物，加上练武消耗大，光吃素可顶不住。
　　云茗说，“不用，以后，我给你多做两个肉菜。”
　　“没关系，我自己可以。”
　　“不行。”云茗看着他，坚定地说道，“我们是一家人，在一起，就要一起吃。”
　　一家人，吗？
　　陈耀东想着他们之间这让人蛋疼的关系，一时不知该说什么好，端起碗，默默吃起了饭。
　　…………
　　第二天早上，陈耀东和云茗一起前往昭南学院，居然还挺近的，打个车也就二十几分钟。
　　“这么气派？”
　　陈耀东到了学院后，看到那气派的大门，有点惊讶，这校门建的，比许多大学都气派多了。
　　云茗说道，“昭通学苑，是前朝一位文坛宗师所创，到现在已经有超过五百年的历史，在一百年前，分为昭通大学与昭通学院。前者是大学，后者是中学。一直以来，这两座，都是昭通的第一名校。”
　　她抬头看着那招牌，“昭通学院很难进，没想到贺先生能让你进这座学校，我们欠他一个大人情。”
　　欠个屁的人情。他这是在还人情才对。
　　陈耀东心里想道，他将火龙观三位首座干掉，可以说是帮了贺三一个大忙。或者说，帮了宁王一个大忙。
　　贺三捡了这么大的便宜，要是都不表示一下，他不至于翻脸成仇，但肯定会将对方拉入黑名单，以后都不往来的那种。
　　现在看来，贺三还是挺懂事的。
　　能进一所名校上学，自然是好事，考入名牌大学的机会也就更大了。
　　陈耀东两人很顺利地进入学校。他看着里面的环境，更惊讶了，到处整的跟座园林似的。学生穿的制服看起来也相当华贵。
　　卧槽，这学费得多少钱？
　　突然，他心里冒出这样的问题。

138 过份了啊
　　报名入学很顺利，贺三显然已经将关系打通了，陈耀东这次也就走个过场，办完手续后，负责招生的那位老师告诉他，明天一早到学校报到。
　　陈耀东和云茗回去的时候，又购置了一些东西，
　　在别墅里忙活了一天，总算有点家的感觉了。
　　晚饭比平时丰盛多了，多了两个肉，虽然都是卤味，也已经是重大的进步。
　　云茗等他坐下后，没有动筷，而是说道，“有件事要跟你说。”
　　“你说。”
　　“我要离开一段时间。可能半个月，也可能几个月。”
　　“啊？”
　　这也太突然了吧。
　　陈耀东有点措不及防。
　　“我不在家，你要照顾好自己。”
　　“……好。”
　　“吃饭吧。”云茗拿起筷子，开始吃饭。
　　陈耀东吃到一半的时候，才反应过来，她这次应该是打算闭关突破境界。上次有人说过她是灵动境巅峰，也就是准备突破到通玄境了。
　　不过，要这么久的吗？
　　他有点想不通，自己突破到真元境，也就花了几个小时而已。几个月，真是难以想像。
　　…………
　　第二天一早，陈耀东醒来的时候，已经感应不到云茗的存在，应该是已经走了。
　　还真是个行动派啊，说搬家就搬家，说闭关就闭关，一点也不拖泥带水。
　　他洗漱过后，穿上昨天领的校服，感觉整个人都变得帅气了许多。
　　他下了楼，见到桌子上放着一叠钱。上面压着一张纸条。上面写着，“我不在这段时间，有急事，可以找孟泳。”后面是电话。
　　“孟泳？她也来南楚了？”
　　他有些意外，不过想想似乎也不奇怪，她们两个可以说是生死之交，不是一般的交情，现在火云国这么乱，约好一起搬到南楚，合情合理。
　　“还是算了吧，我真要是碰到什么麻烦，她也帮不上什么忙。”
　　陈耀东将钱收好，吃过早餐，就出门了。
　　外面街道整洁，整座城市的面貌都不一样。车水马龙的街道，还有那些高楼大厦，让他有一种久违的熟悉感。
　　他是打车去的学校。
　　来南楚之前，他就将所有钱都换成南楚的货币，由于汇率的关系，财产有所缩水。但加上云茗留下的伙食费，不再像之前那个拮据。
　　到了学校后，他去找老师，很巧，同样被安排到了高一五班。
　　班主任是个相貌堂堂的中年男人，光是气质，就秒杀荟英中学所有老师了。
　　到了班上，一切都波澜不惊。
　　整个班不到三十人，男女各一半，教室看起来有点空。同学们除了对他投以好奇的目光外，就没有别的举动了。
　　陈耀东被安排在最后一排。
　　一天下来，同学都显得有些冷漠，唯有那位班长找他聊了一会天，也完全是流于表面的客气，一点也不热情。
　　名校就是不一样，同班同学之间的关系竟然是这样的。
　　陈耀东觉得长见识了。
　　“对了，你要尽快加入一个社团，学期快结束了，要是社团成绩不及格，明年很可能会留级。”最后，班长提醒了他一句。
　　这规定比荟英中学还要严格啊。
　　不过没关系，加入社团，原本就在陈耀东的计划之中，未来成为音乐家，还是他的首选。
　　…………
　　咚咚咚。
　　三声钟响，代表下课了。
　　陈耀东背起书包出了教室，跟着人|流走下楼梯，到了楼下，操场上全是人。
　　他已经打听到了音乐社的位置，直接走过去。
　　这里没有单独的钢琴社，而是并在音乐社里面。
　　突然，前方一阵骚动，有议论声传来。
　　“是武道社。”
　　“快看，丁逸，好帅。”
　　“马上就是青年武道大会了，不知道他能不能夺得魁首。”
　　…………
　　看样子，是学校里的风云人物啊。
　　陈耀东心中想着，就看见了七八个穿着武道服的人走过，领头的那个身材高大，留着板寸。
　　心想，这哪里帅了，简直就是瞎了眼。
　　至于实力嘛，练气九重的样子，其余几人都是练气五重以上。
　　一个学校的武道社，总体实力居然比一个莫氏武馆还强。
　　陈耀东对此，倒是有些感慨。
　　武道社一行人就这样大摇大摆地穿过人群，进了那座写着“武道场馆”的建筑。
　　突然，陈耀东心中一动，看向建筑内一个穿着黑色武道服的中年人，身上的气息让人捉摸不透。
　　大宗师！
　　就见武道社一行人对着那名中年人行礼，口称教练。
　　卧槽。
　　陈耀东这次是真的惊了，一个中学，居然能请一位大宗师来当教练。
　　过份了啊。
　　你让火云国情何以堪？堂堂一个国家，明面上的大宗师也就一位啊。
　　这一刻，他切身地体会到，两个国家之间的巨大差距。
　　…………
　　陈耀东到音乐社提交了入社申请，那边让他回去等消息。他直接就回家了。
　　这次，他没有打车，时间还早。他打算在周围走一走，踩踩点。万一碰到什么事，也知道往哪里逃。
　　刚才在学校里看到一位大宗师，委实让他有些吃惊。
　　这座城市里，还不知道隐藏着多少强大的武者。像他这种容易招惹麻烦的体质，当然要有点危机意识。
　　陈耀东走街串巷，专门往一些小路走，还真有像城中村一样的地方，房子看起来很有一些历史了。
　　“说不说？”
　　经过一条偏僻的小巷时，他听到有殴打人|体的声音，似乎在逼问什么，巷口还有一个彪形大汉守着，用目光警告着他。
　　陈耀东不想多管闲事，正要离开。
　　突然，他又站住了。
　　刚才那个声音，怎么有点耳熟？
　　他稍微感应了一下，那熟悉的气息，让他愣住了，脱口而出道，“老王？”
　　“别多事啊。”那个彪形大汉出声警告。
　　这时，巷子里走出一个人，正是王宿安，只是他此时的形象，跟以前完全不同，头发剃短了，脸上有几处乌青，看起来多了几分彪悍。
　　王宿安见到陈耀东，整个人都呆滞了，刚刚他听到声音，就觉得像，又觉得不可能，谁知道，还真是那个魔星。
　　“说的就是你，听到没有……”那个彪形大汉见那个学生还不走，脸上浮现凶恶之色。
　　“闭嘴。”
　　王宿安一听到手下的话，脑子一下子炸了，拉住他往后一扯，骂道，“滚一边去。”
　　那名大汉被他骂得一脸蒙，没搞清楚什么情况。
　　陈耀东也不在意，看着王宿安，啧啧称奇，“还真是你啊，你怎么搞成这副样子？”
　　王宿安看着他，神情复杂地叹了口气，“一言难尽。您怎么也来南楚了？”
　　一旁的大汉见老大恭恭敬敬的样子，才知道这学生的背景不一般，赶紧溜了。
　　“火云国现在这么乱，不适合住人。”陈耀东在这里碰到老王，竟有一种他乡遇故知的感觉，问道，“你家人呢，找到没有？”
　　“找到了。”王宿安说着，小心地问道，“我听说，火龙观被一个神秘人给灭了，是不是真的？”
　　陈耀东有些意外，“你消息挺灵通啊，这么快就知道了？”
　　王宿安有些艰难地咽了一下口水，所谓的神秘人，不就是眼前这位吗？
　　他解释道，“武者的圈子其实很小，像这样轰动的消息，流传得很快。”
　　PS：第一更求月票。

139 这个国家太危险
　　陈耀东跟王宿安就聊了几句，见他有事要忙，就没打扰他，直接离开了，联系方式也没留。
　　王宿安也没提，因为不敢，各种意义上的不敢。
　　不过，话说回来，能在这里看见这位大佬，胆颤心惊之余，也莫名有些安心。
　　毕竟，这位大佬连续两次，在他陷入绝望的时候出现，给他带来了希望之光。
　　…………
　　天色不早了，陈耀东肚子有点饿，就在家附近找了一家饭馆，拿起菜单，看着上面的菜名，大部分都是没听过的。
　　这饮食跟扶风市那边相差有点大啊。
　　过了一会，他有了决定，点了一个吃过的菜，再点两个没吃过，完美。
　　等上菜的时候，陈耀东看着电视，上面正在播放一条新闻，正是关于扶风市要归附南楚的消息。
　　接着，画面一转，出现了一个中年男人，看下面的介绍正是宁王。
　　还真是个老帅哥啊。
　　对这个很可能未来当上皇帝的男人，陈耀东忍不住多看了两眼，不得不说，长得是真帅，气质雍容，笑容温和，第一眼给人的感觉相当好。
　　怪不得这么多人支持他。
　　毕竟是看脸的世界。
　　陈耀东心里想着，服务员送菜上来了，他不再看电视，专心吃起了饭。
　　结账的时候，他有点心疼，大城市就是这点不好，物价太高，把汇率算上，这一顿比扶风市贵一倍了。
　　陈耀东结了账，直接回家了。回到自己的房间，拿出手机，登上了游戏。
　　前天晚上，他已经将副本打通了，成为宗师后，杀副本的那个大BOSS就简单多了。他拿到那个任务物品，成功打开了新地图。
　　昨天晚上，因为云茗在家，他都没进副本，免得被她发现异常。
　　他就用手机在新地图练级，一来升级，二来是练九死金身功。
　　他通过电话，跟贺三请教了一下，关于真元境的修练。
　　贺三总结，真元境的修练是这样，一是把肉身强度练上去，这是基础。二是不断积蓄真元。三是凝练出武道意志。三管其下，自然而然就能突破到下一个境界。
　　说了跟没说一样，陈耀东也只能自己摸索了。
　　游戏进入新地图后，怪物的等级上去了，练级的速度也加快了，昨晚又升了好几级，现在已经四十六级了。
　　他打完副本BOSS，爆了两本战士的技能书，一本五十级技能，一本六十级的技能。
　　还差四级，就能再学一个新技能。
　　陈耀东准备一股作气，今晚就升到五十级，把技能学到手。
　　叮咚——
　　这时，门铃响了。
　　奇怪，会是谁？
　　他收起手机，下楼开门，外面是个三四十岁的男人，戴着眼镜，长得文质彬彬，以前没见过。也就是个练气二重左右的武者，对他完全没威胁。
　　他问道，“你找谁？”
　　门外的男人看着他，眼中有些激动，“你就是耀东吧，一眨眼，都长这么大了。”
　　陈耀东见他认得自己，更奇怪了，问，“你是？”
　　男人说道，“我叫姓方，方书成，是你的表舅。”
　　…………
　　客厅里，陈耀东泡了一壶菜，打量着这个自称是他表舅的男人，看他真情流露的样子，也不像是假装的。
　　他到现在也没有去探究原主父母的死，一来他确实对他们没什么感情，二来他也是怕惹到应付不了的麻烦。
　　反正，等他实力变强了，自然就能解决。到时候，该报仇报仇，完全不必急于一时。
　　结果，今天就有一个表舅上门了。
　　他只能感叹，该来的，总会来的。
　　陈耀东问，“你怎么知道我回来了？”
　　“对面住的是我的一个朋友，他告诉我前天有人住进了这栋别墅，听他的描述，我就猜到是你。”
　　方书成的眼睛一直没从他身上离开过，说道，“你跟你妈妈长得真像。”
　　像你个鬼，你以为我没看过她的照片吗？
　　陈耀东一时不知怎么处理这个突然冒出来的亲戚，云茗又不在。
　　沉默了一会，方书成突然问道，“你怎么一个人回来了，你大伯和小叔呢？那个跟你一起的女人又是谁？”
　　“他们都死了。”
　　“什么？”方书成脸上极为震惊，“什么时候的事？”
　　“大伯死了一年多了，小叔是几个月前。”
　　方书成见他语气平静，情绪没有任何波动，心里涌起一股难以言喻的情绪，眼前这少年，到底经历了什么，才会变成这样冷漠的样子。
　　陈耀东又说道，“她是我小叔的遗孀。”
　　方书成愣了一下，才反应过来他说的是跟他一起的那个女人，心下略微一松，还好他不是没人照顾。
　　“她对你好吗？”
　　“挺好的。”
　　“那就好。”
　　又是一阵沉默。
　　方书成手里拿着那杯已经凉透的茶，突然说道，“你不应该回来的。”
　　“为什么？”
　　这是第二个人对他这样说，看来，原主父母的仇人，就在南楚，而且势力很大的样子。
　　“你——”方书成欲言又止，最后还是什么都没说，转过了话题，“你这个年纪，应该还在上中学吧，找到学校没有？”
　　“找到了，现在是昭南学院的学生。”
　　“昭南学院？”方书成显然吃了一惊，过了一会，才说道，“巧了，我就是昭南学院的老师。”
　　陈耀东看着他，说，“那还真的挺巧的。”
　　…………
　　陈耀东将那位突然冒出来的表舅送走后，忍不住叹气。
　　看来，他想要安安稳稳地读书，就是个奢望。原本想着搬到南楚后，怎么也能安稳一段时间吧，结果这才第三天，事情就找上门了。
　　为什么是表舅，而不是原主母亲家的其他人？
　　而且，这个表舅说话还遮遮掩掩，显然有不少事情不愿意告诉他。
　　“不行，不能坐等麻烦上门，至少要查一下，那个可能存在的仇人到底是谁。”
　　陈耀东打定主意后，回屋玩游戏去了。
　　一直到十点，等级升到四十八。比预想中慢一些，他也不强求，选择进入了副本。
　　两天没进副本，好几天没练功，感觉都快要退步了。
　　…………
　　第二天，陈耀东果然在学校里见了方书成，他是高三年级的古文老师。不在同一个年级，基本上很少有碰面的机会。
　　方书成是特意过来找他的，还带他去了教师的办公室，跟他班的老师打招呼，让他们多关照一下这个外甥。
　　这样明目张胆地拉关系，真的好吗？
　　陈耀东以前从没干过这种事，有一点点不自在。
　　不过，方书成的话效果很明显，班里的几位老师，看他的目光亲切了许多。
　　方书成走的时候，说如果在学校里碰到什么困难，可以去找他。
　　陈耀东都不记得第几个人跟自己说过这句话了。看来，自己这一世的人脉关系不错啊。
　　…………
　　下午，放学后，陈耀东又去了昨天碰见王宿安的地方，在周边转了一圈，很快，就碰见老王了。
　　老王还是带着昨天那个傻大个。他穿着一件黑背心，戴着墨镜，脖子上一条粗金链子，手臂上有一条纹了一半的青龙，往那一站，妥妥就是黑道大哥的范。
　　陈耀东赞道，“这造型不错。”
　　“您就别取笑我了。”王宿安笑容有些苦涩。
　　“有时间吗，去喝一杯。”
　　“有。”王宿安哪敢说一个不字。
　　不一会，陈耀东带他进了附近一家奶茶店，点了两杯奶茶。
　　王宿安一进店，就引起了其他顾客的侧目，有些胆小的当即结账走人，等奶茶上来的时候，附近几桌的人都走|光了。
　　陈耀东问他，“你现在在哪混？”
　　“铁衣帮。”王宿安不敢瞒他，老老实实地说道。
　　陈耀东好奇地问道，“以你的实力，也不至于去混帮派吧？”
　　王宿安苦笑道，“还不是因为我那个儿子，得罪了铁衣帮的人，我也是被逼无奈。”
　　“这个铁衣帮，实力很强？”
　　王宿安想到帮中的传闻，忍不住咽了一下口水，说道，“铁衣帮有十三位坐堂，其中十位宗师，两位大宗师，有传闻说，帮主是人间绝顶。”
　　陈耀东刚喝下的一口奶茶差点喷出来。
　　你特么在逗我？
　　一个帮派的头，居然是人间绝顶？
　　有这个实力，谁会混帮派？到军方混个将官军衔不好吗？加入某个门派当长老不香吗？非要去混黑？
　　王宿安小声解释，“当然，那只是穿说，不过，二当家和三当家确实是大宗师，我亲眼见过。”
　　陈耀东沉默了，突然觉得，还不如待在扶风市呢。
　　这里也太危险了吧，一个帮派，实力居然超过了火云国整个国家，十个宗师，两个大宗师，还有疑似人间绝顶的帮主。
　　以他现在的实力，对上一位大宗师不成问题。人间绝顶，估计是打不过的。
　　上次碰上的那个黄衣女人，照他的猜测，应该不到圣阶。大概率就是人间绝顶。嘲讽这个技能对她不起作用，对上其他的人间绝顶，也不知道是不是同样无效。
　　这个技能一废，他的实力就去了七八成。
　　不用技能的话，别说人间绝顶了，连大宗师他都打不过。
　　这样一想，突然觉得自己好弱啊。
　　PS：第二更求月票。

140 平平无奇的动作
　　陈耀东心里产生了强烈的紧迫感，没再继续这个话题，说起了正事，“今天找你，是有件事想让你去办。”
　　王宿安坐正身体，“您说。”
　　“帮我查一个人，他叫方书成，是昭南学院高三的古文老师。”
　　王宿安记下了这个身份，问，“您想查哪方面？”
　　“他的家庭情况，还有他的表亲。”
　　“好的。”
　　“三天时间够吗？”
　　“够了。”
　　“那我们周末下午，还在这里见面。”
　　“好。”
　　陈耀东说完正事，付了款，就走了。
　　出了奶茶店，他在附近找了一家网吧，进去一问，说是需要身份证，只得换一家，结果连换了几家，全都是需要身份证的。
　　“看来，南楚对于网吧的管控比较严格。”
　　陈耀东心想，问清楚最近的中学的位置，就走了过去。到了那所学校后，拉住一个学生一问，果然，在一条小巷里找到了一家不需要身份证的黑网吧。
　　他熟练地登上武者之家，直接给擎天一剑发了一条私信，“要怎么突破真元中境？”
　　这一次，过了十几秒，对方才回复，“你是真元境？？？”用了三个问号，用来加强语气。
　　“刚突破没多久。”
　　反正是在网络上，彼此不知道身份，陈耀东也就实话实说了。
　　又过了一会，那边回复，“我这边确实有一份前人总结的冲击真元中境的注意事项，一会我直接发给你。只是希望你能发个帖子，分享一下你突破到真元境的心得。”
　　“没问题。”
　　陈耀东觉得这位擎天一剑果然是好人啊，用屁|股想想，都知道这种前人总结的经验有多么珍贵，他只要求发一个分享的帖子就行了。
　　“可惜，这次灭掉火龙观，也没捞到什么秘籍。就一本观想法。”
　　他有些遗憾地想道，观想法是无法上传到网络上的。因为观想图的特殊性，只存在人的意念中。只有到了通玄境，才能将观想图具现出来，再传授给别人。
　　擎天一剑很快就发了一条网盘的链接，他点开后，输入验证码，将上面的文件下载到U盘里。
　　“收到，谢了。”
　　陈耀东发了一条私信后，开始写帖子，一气呵成，写了一千多字，发在练气区。
　　论坛最热闹的是江湖闲谈区和入门区。但是干货最多的，还是练气区。至于宗师区，冷冷清清，基本上看不见人。
　　陈耀东时间宝贵，上论坛的次数不多，也没怎么在别的区逛过，几个帖子都是发在练气区。
　　帖子发上去后，很快就有了几个回复。
　　“逼王再现，大家快来参拜。”
　　“本论坛第一逼王，终于见着活的了。”
　　“你们都不看标题的吗，逼王成就宗师了。萌新瑟瑟发抖。”
　　“恭贺逼王成就宗师，圣阶指日可待。”
　　…………
　　陈耀东看着底下的回复，一脸的问号。
　　这些人什么毛病？
　　考虑到普通人的接受能力，他没提只用了几个小时就突破到真元境的事，毕竟那靠的是蓝瓶这个挂，别人无法复制。
　　除此之外，别的内容都是真实的。
　　这个论坛的人，还真是不友好啊。
　　陈耀东摇了摇头，没打算跟他们一般见识。以前年轻气盛的时候，还会在网络上跟别人对喷，后来发现那根本没有意义。
　　在网络上，人不要脸确实是天下无敌的，精神胜利法，转进神功。你干货再多也没用，只会把自己给气坏了。
　　现在他面对网上的言论，已经很佛系了。又不能顺着网线爬过去教对方做人。
　　他干脆关掉版面，这时，擎天一剑又发了一条私信，上面有两个字，“恭喜。”
　　敢情这家伙一开始也不信啊。
　　陈耀东很快就反应过来，决定收回老实人的评价。
　　这货也是会耍心眼的，不过，能通过他的帖子，确认他真的突破到真元境。意味着这家伙起码也有真元境的修为吧。
　　陈耀东打开擎天一剑发的那份文件，这一次，没有视频文件，全都是图片，明显是从书上拍下来的，文字也是半文半白，看得有点吃力。
　　陈耀东从书包里拿出纸条，开始抄了起来。
　　没办法，这次搬家，大件的行李走的是物流，包括电脑在内，都还没到。用U盘带回去也没办法打开里面的文件。
　　…………
　　夜晚，陈耀东回到家，花了几个小时，将人物的等级升到五十级，立马从背包里拿出技能书，点击学习。
　　翻滚——可避开技能伤害，移动范围十米，冷却时间为两秒。
　　从名字和介绍上都能看得出，这是一个闪避技能，现实中使用时会是什么效果，还得试一试才知道。
　　陈耀东想起上次去找王宿安试招时碰到一名宗师的经历，自然要汲取教训。
　　他直接回了新手村，选择进入副本。
　　这是一个界于现实和游戏的世界，用来试新技能最合适不过了。
　　陈耀东看着眼前熟悉的山谷，还有身边熟悉的林若楚，莫名有一种奇怪的感觉。自己仿佛在经历两段人生。
　　白天，他是现实世界里的学生，上学，被卷进各种各样的麻烦。
　　晚上，他又变成游戏里的勇者，带领着一个小伙伴，去城堡杀邪恶的领主……
　　要不是这个副本每天都会刷新，他都有点分不清哪个才是他真正的身份了。
　　“衣服很好看。”
　　陈耀东看着一身白衣的林若楚，忍不住赞了一句。
　　最大的问题，就出在身边的这个女人身上。前两次，她还是同样的造型，只是衣服颜色不一样。后来，连造型都在改变。
　　她是如此的真实，一些细微的表情变化，眼角眉梢的风情，眼中的神彩，完全是一个活生生的人。绝不是一个NPC能模仿出来的。
　　但是，她又是这样古怪，明明保留着记忆，却从来不问这是什么地方，也没问过他是谁，好像对这一切习以为常。表现得跟一个提前接受了设定的工具人一样。
　　陈耀东还真的有点拿不准。
　　“谢谢。”林若楚眼中闪过明亮的神彩。
　　这时，马蹄声响，那三个骑士如期而至。
　　陈耀东将这些念头抛到脑后，说道，“剩下一个别杀。”
　　“好。”林若楚答应了一声，有些好奇他想要搞什么新花样。
　　很快，她就见识到了。
　　陈耀东干脆利落地干掉两只骑士后，就站在那里不动，等剩下的那个骑士攻来。
　　眼看着骑士手中的巨锤要落到头顶，他还是站着不动。林若楚心头一紧，下意识地要准备好的法术释放出去。
　　就见陈耀东就地一个翻滚，躲过了那一锤。
　　林若楚心里一松，散去了手上的法术。
　　接下来，陈耀东不断挑逗那只骑士，等对方攻过来时，一个翻滚就躲了过去。
　　林若楚心中有些疑惑，看不太懂他在做什么。以他宗师的反应速度，有的是办法躲过攻击，根本用不着用翻滚的方式来躲避。
　　第八次，陈耀东一个翻滚绕到骑士身后，一剑将它砍死。
　　他大致弄清楚了这个技能的效果。首先是速度，一个翻滚所用的时间，最短大概是零点一秒，反正就是非常短，瞬间拉开十米的距离。
　　最长的时间，可以是一秒。
　　也就是说，速度是可以控制的。
　　同样，滚动的轨迹也可以自己控制，可以直着滚，也可以打着弯滚。就像刚才，直接绕到敌人的身后，实施打击。
　　不过，这毕竟是一头小怪，不会放大招，真正检验这个技能，还得去打BOSS。
　　“走吧，我们去黑铁堡。”
　　陈耀东带上林若楚，一路杀了过去，以他现在宗师的实力，就算没有辅助，一个人也能将这个副本打穿。
　　很快，他们碰到了第一个BOSS。
　　陈耀东将小怪都清掉之后，开始挑逗起这个BOSS，很快，BOSS被惹怒了，发出一个大招。
　　之前打BOSS，都是林若楚用单控技能，将BOSS控住后打死。他们还是第一次见识到它的技能。
　　BOSS手里的长鞭燃起了通红的火焰，往下一抽，大团的爆炎向陈耀东落下。
　　不远处，林若楚感受到那些爆炎的恐怖威力，见他周边全被覆盖了，大吃一惊，下意识的一记冰锥，将BOSS冻结了起来。
　　很快，她就发现陈耀东从另一边站了起来，看起来毫发无损，心头升起巨大的疑惑，“他明明被法术给击中了，怎么看起来一点事也没有？”
　　她看得很清楚，法术已经落下，他根本无法避开才对。
　　“放心，我没事。”陈耀东拍拍身上的尘土，心里很兴奋。他终于试出来了这个技能的真正效果，即使在无差别的攻击之下，翻滚也可以躲过。
　　就像刚才，在地上翻滚的时候，明明被火焰波及到了，却还是没有受到任何伤害。
　　这简直就是一个保命神技啊。
　　可惜，有两秒的冷却时间。
　　接下来，陈耀东等BOSS恢复了自由后，继续挑逗它，不断试验这个技能。
　　林若楚在一旁看着，渐渐也看出了一些端倪，那平平无奇的一个翻滚，其实极不简单，竟然能在绝不可能的情况下，毫发无伤地躲过法术的攻击。
　　越看，她心中越发震骇。
　　这到底是什么原理？
　　PS：昨晚突发头疼，才没更。这是今天的第一更，求月票。

141 要什么自行车
　　到目前为止，陈耀东总共掌握了五个技能。
　　二连斩和横扫用处不大，必须手持兵器才能施展，在现实里，总不能随身带着管制刀具招摇过市，还没有镇岳三十六式好用。
　　冲锋和嘲讽都是神技，冲锋可以用来对付同境界的敌人。嘲讽则是用来越阶而战。
　　目前来看，嘲讽这个技能最多只能对付超过自身一阶的敌人。
　　现在他是真元初境，打真元中境的大宗师有很大的胜算，但是对上真元上境的人间绝顶，肯定不是对手。
　　更麻烦的是，那个黄衫女人展示出了防锁定的能力，立马将这个目前最强大的技能废掉。
　　想用一个技能包打天下，看来是不可能了。
　　现在，再次得到了一个技能，堪称保命神技。
　　现实跟游戏不同，非常讲究时机，记得在那个大能洞府的时候，他和孟泳就打出了默契配合，眨眼间就干掉两名宗师。要不是那位大宗师太变|态，他们当时就能制霸全场。
　　正是了这方面的经验，陈耀东才会这么多时间，来试验这个新技能。
　　况且，翻滚这个技能，可供挖掘的地方太多了。
　　可快可慢，可直可弯，不同的角度，可以开发出众多姿势。
　　陈耀东花了半天的时间，连推三个BOSS，基本上掌握了这个技能的各种用法。
　　“哎哟。”
　　等到BOSS发出一声怒吼，倒下的时候，他才反应过来，把大BOSS砍死的话，就会强制退出副本。
　　本来想好给BOSS留一点血的，刚才打嗨了，一剑把它给砍死了。
　　原本还有半天时间的，这下浪费了。
　　陈耀东赶紧捡了战利品，跟林若楚分了，过了一会，就出现提示，离开了副本。
　　回到现实后，他见距离十二点还有点时间，就继续练级加练功。
　　九死金身功第四重练起来明显困难许多。
　　他被困在副本的这段时间，攒了好多金币。出来后，一边练级，一边有意识地以挨打来练功，都四个晚上了，还没能练成。
　　记得练成第三重的时候，也就花两个晚上而已。
　　按照目前的进度，大概还需要两天吧。
　　“不行，这个国家太危险了，人间绝顶都沦落到混黑道了。这水得多深啊。得尽快练成第四重，才有保命的能力。”
　　陈耀东被王宿安的话给刺激到了，对变强有了极深的渴求。
　　光是一个新技能还不够啊，自身的强大，才是根本。
　　真元中境不是一两天能突破的，升个三五级加的属性点，对目前的他来说，效果也不明显。能在短时间内提升实力的，就是九死金身功了。
　　陈耀东做出一个艰难的决定，通宵练级。
　　…………
　　咚咚咚！
　　三声钟响，下课了。
　　这是上午最后一节课，陈耀东背上书包，就要去食堂。
　　“新来的。”
　　突然，有人叫住他，是一个微胖圆脸的男同学，印象中，好像姓姜。
　　“你叫我？”陈耀东问道。
　　“不是叫你叫谁，班里就你一个新来的。”
　　“我叫陈耀东。”
　　“哦，不好意思，陈耀东，记住了。我叫姜隽。”那个男同学笑道。
　　陈耀东问，“什么事？”
　　“你是外宿对吧。”
　　昭南学院的学生分住宿生和外宿生，管理非常严格，连校章的颜色都不一样。外宿生严禁在学校过夜，同样的，住宿生严禁外出。
　　当时，陈耀东毫不犹豫选了外宿。
　　他说，“对。”
　　“能不能请你帮一个小忙。”
　　“什么忙？”
　　姜隽从口袋里掏出钱，说，“在路过投注站的时候，帮我买几注，这里是五千，全部买余世豪。”
　　“等等。”
　　陈耀东没接他塞过来的钱，“你的意思是，帮你买彩票？”
　　姜隽一脸诧异地看着他，“你不会是从外星回来的吧？这你都不知道？”
　　“我刚从国外回来。”
　　“哦——”
　　…………
　　昭南学院有一座食堂大楼，总共三层，里面总共有六家食堂。
　　二楼三食堂，姜隽正在跟陈耀东科普青年武道大赛的重要性，与及南楚博彩业的发达程度。
　　陈耀东确实有一种大开眼界的感觉。
　　原来，在南楚，武者的存在对民众是公开的，不像火云国那样遮遮掩掩。
　　而且，经常会举办全国性的武道比赛。
　　级别最高的，是五年一届的武神大赛，那是人间绝顶争斗的擂台，据说，在这个擂台上，出过好几个圣阶了。
　　再往下，就是三年一届的武道冠军赛，参赛的基本上都是宗师和大宗师。
　　接下来，就是两年一届的青年武道大赛，只限二十二岁以下的武者参赛。又被誉为天才赛。
　　甚至，据统计，到目前为止，往届的魁首，有三成最终成就圣阶。
　　所以，夺得魁首的青年武者，又被称为横压同时代的武圣种子。
　　正因为如此，每一届的青年武道大赛，都吸引了全国最出色的年轻武者参加。
　　比起高高在上的人间绝顶和大宗师，年轻的天才武者更受广大民众的欢迎。加上参赛人数众多，观看的门槛较低，青年武道大赛在南楚的影响力极其巨大。
　　每两年一届的青年武道大赛，已经成了南楚全国上下的一场盛事。
　　因此，也催生出了极为发达的博彩业，其中最大的一家，还是皇室开的。
　　陈耀东一时不知该说什么好，记得刚穿越的时候，他在网络上根本找不到多少关于武道的信息。
　　结果隔壁的南楚已经将武道大赛完全商业化了。
　　这只能说明火云国官方对网络的管控，简直到了丧心病狂的地步。
　　当时怎么就没想过翻墙去看看呢？
　　“这个周末就正式开赛了，我看好余世豪，他表现越好，赔率肯定会越来越低，现在投注，是最划算的。”姜隽说道。
　　陈耀东没有说话，而是盯着电视在看，上面正在播青年武道大赛的宣传。
　　“……魁首的奖金10000000。”
　　那一串零，差点闪瞎他的眼睛。
　　“个十百千……千万。”他咽了一下口水，说，“也就是说，拿下第一，有一千万奖金？”
　　姜隽转头看向电视，说，“对啊，一千万是少了点，配不上武圣种子的身份。就算比不上冠军赛的一个亿，起码也要五千万吧……”
　　陈耀东心里陷入了挣扎，稳住，我要过安稳的生活……
　　稳个屁啊，有一千万，还要什么自行车？
　　有了一千万，又不用买房，基本上可以实现财务自由了，到时候，想干什么干什么，岂不是美滋滋？
　　陈耀东看着电视，只见上面写着，截止报名日期正是周五。
　　“你回答我一个问题，我就帮你投注。”他的神情很严肃。
　　姜隽说道，“你尽管问。”
　　“你看好的余世豪，是什么实力？”
　　“练气九重，不过，距离宗师应该很近了，随时可能突破。”
　　陈耀东看着他，“你确定？”
　　姜隽拍着胸口说道，“我当然确定，实话告诉你吧，余世豪是我大舅妈的爸爸的师公的徒弟。他的实力，我最清楚。”
　　陈耀东没去管他们之间复杂的关系，心里只有一个念头，这把稳了。
　　练气九重，也就是一记金刚拳的事。
　　不对，金刚拳肯定不能用了，这套拳法杀过不少猛虎拳馆的人，容易被有心人认出来。镇岳三十六式也是一样。
　　不能让别人将他与那个灭掉火龙观的人联系起来。最后不要展露宗师的手段。
　　陈耀东心想，看来，得练多一门拳法才行。
　　…………
　　很快，下午放学了。
　　陈耀东按照姜隽的指点，找到了一间投注站，是信誉最好的皇室开的博彩公司开设的。
　　“这么热闹？”
　　只见投注站前排着长长的队伍，看来南楚人民对于投注，确实非常有热情啊。
　　陈耀东排到队伍后面，顺手从架子上拿起一份资料，上面都是热门选手的资料。其中，姜隽的资料排在第三，算是夺冠的大热门了，赔率并不高。
　　他往后翻，突然，在第二页看到一个蒙着脸的选手，当即愣了一下。
　　他问排在前面的一位大叔，“你好，这里怎么有个蒙面的选手？”
　　“要么是某个大宗门的弟子，担心输了面上不好看。要么就是北方两国的人，隐藏身份来参加比赛。”那名大叔一副见惯不怪的样子。
　　陈耀东眼睛一亮，“也就是说，这个比赛可以蒙面参加是吗？”
　　“当然可以，不过，至少要练气九重的武者，才有资格蒙面。”
　　“谢谢。”
　　陈耀东心里一喜，这把稳了，既可以不暴露身份，又能赚到一千万。简直没有比这个更完美的了。
　　那大叔问道，“你打算买谁？”
　　“余世豪。”
　　大叔说道，“有眼光。我还以为你想买这个蒙面人呢，告诉你吧，每一届，都会出现一两个蒙面人，实力不错，却从来没有蒙面人夺冠的例子。你知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“武者就要要直面一切的勇气，藏头露尾，不敢以真面目示人，证明底气不足，先天就输了一半……”
　　陈耀东心想，怪不得这个蒙面人的赔率比别人高那么多。
　　卧槽，好像又找到一个发财的机会。
　　PS：第二更求月票。

142 最好低调一点（第三更求月票）
　　陈耀东帮姜隽投完注后，又跑到昨天下午去的那家黑网吧，登上了武者之家，打开藏经阁版块，发现上面的武功秘籍多了不少。其中，大多都是别的用户发上来的。
　　还真有人把功法秘籍上传贡献出来啊。
　　他有点意外，浏览了一下，从简介上来看，都是比较普通的武技。
　　不过没关系，他现在就需要最普通的武功。
　　为了一千万奖金，陈耀东决定参加青年武道大赛，既然可以蒙面参加比赛，那简直再好不过。
　　这里面有一个关键，最好别让人联想到他跟灭掉火龙观的蒙面人是同一个人。那样很容易暴露他的真实身份。
　　所以，金刚拳和镇岳三十六式都不能动用，嘲讽和冲锋最好也别用。
　　陈耀东刚才看资料，几个冠军热门，都是练气九重的水平。他一个宗师跑去参加，显得有点太扎眼了。
　　但是，他现在已经是真元境，无法伪装成练气武者，只要一动真元，别人就都知道他是宗师级别。
　　这也没关系，就算不动用真元，光凭肉身的力量，就足以战胜练气九重的武者了。
　　那就伪装成一个横练高手。
　　陈耀东打定主意，这次参赛，最好低调一点。
　　“就这门伏虎拳吧。”
　　他从众多武技中，挑了这门，一看名字就是路人级别的武功。
　　评语上写着，在炼体境，可作为入门的基本武技来练习。
　　陈耀东将伏虎拳兑换了出来，就在网吧里看了几遍，很快就学会了。
　　伏虎拳就十二式，真的特别简单。
　　学会了镇岳三十六式后，回头再学伏虎拳这种级别的武技，很快就上手了。
　　…………
　　夜晚，十点。
　　陈耀东再次进入副本世界，今晚，林若楚穿了一件湖绿色的裙子，头发简单地绾了起来。
　　“今天这身不好看吗？”
　　林若楚见他不说话，轻轻转了个身，长长的裙摆晃开，一阵风吹过，裙子紧紧贴在她身上，勾勒出玲珑浮凸的身型。
　　“你穿什么都好看。”陈耀东下意识地说了一句。
　　咦，怎么像是在应付女朋友？
　　林若楚吹乱的头发挽到耳边，说道，“一点诚意也没有。”
　　“我天天夸，你听都听腻了。”
　　“不啊，我喜欢听你夸我。”
　　陈耀东见她脸上落落大方的笑容，心里不免有点遗憾，如果她脸上多一点羞意的话，他说不定会认为她是在表白。
　　嗒嗒嗒嗒……
　　马蹄声响起，陈耀东将手里的双手大剑往地面上一插，赤手空拳地向那三个骑士冲过去。
　　林若楚好奇地看着他，不知道今天他又有什么新花样。
　　“这是，在练拳？”
　　直到陈耀东将最后一个骑士打死，她还是有点不太确定，毕竟，他全程没动用真元，翻来覆去地使用那几招，全都是最基础的拳法。
　　这种入门级别的拳法，还需要练吗？
　　还是说，这几式拳法里，隐藏着什么样的深奥拳理？
　　林若楚心里做着各种猜测，毕竟昨晚他给她的震憾有点大。同样是简简单单的一个懒驴打滚，竟然能每次于不可能之间，躲过各种攻击。
　　可是，一直到第一个BOSS那里，她还没看出那几招武技有什么特别的。
　　这不就是伏虎拳吗？
　　林若楚看着陈耀东跟BOSS缠斗，打得特别辛苦，在不动用真元的情况下，打BOSS还是有点吃力了。
　　就像用平砍想将BOSS给干死一样，有点困难。
　　更别说他还是赤手空拳，连技能都没用，都不知道能不能破防。
　　最后，陈耀东还是将BOSS给磨死了。
　　“回去吧。”
　　陈耀东摸完尸体后，对林若楚说道，“对了，你今天这身衣服很漂亮。”
　　林若楚看着他一本正经的样子，不由笑了。
　　…………
　　第二天清晨，陈耀东从深沉的睡眠中醒来，一看时间，还不到五点。
　　用惊蛰功来代替睡眠，效果拔群，睡觉的时间越来越少，这意味着他拥有更多的时间。
　　他拿出手机，继续玩游戏。
　　他感觉，九死金身功已经练到了一个极限，就差一点点。可是就这一点点，磨了他一整个晚上。
　　想想看，为了练成第四重，他用了多少瓶红药水。换作现实里，得挨多少毒打，消耗多少珍贵药材？
　　这还只是第四重，后面还有好几重。
　　这简直就不是人练的。
　　陈耀东按照突然第三重的经验，决定去挑战BOSS。
　　学会了翻滚这个技能后，关键时候，保命不成问题了。他也有底气去冒一点险。
　　五十级的BOSS早就打过了，他只能去挑战六十级的BOSS。
　　半个小时后。
　　轰的一声，BOSS大爆了。
　　陈耀东有点吃惊，“这么不耐打的吗？说好的大BOSS呢？”
　　他没想到，越级打BOSS，居然这么轻松。感觉完全没有什么难度。
　　“看来，我低估了自己的实力。”
　　陈耀东也回过味来，突破到真元境后，在现实中，实力可以说是暴涨。对于游戏中的人物来说，应该也是一样。
　　别看他才五十多级，但是人物属性，还现实中的各种加持下，像是三重的九死金身功。说不定七八十级的人物，都没他这么强。
　　“怪不得练功没有效果，原来是怪物的实力太弱了。”
　　他玩游戏比较少，经验不足，这几天只是单纯觉得升级快了许多，还真没发现到其中的异常。
　　陈耀东很快控制着人物，往等级高的地区跑。在七八十级的怪物区，才感觉到有些吃力。等级压制之下，血掉得比较快。
　　就这样又打了半个小时，碰到了一个蝎子精英怪，被尾巴蛰了一下，瞬间掉了一截血，与此同时，轰的一声，一股热流在体内炸开。
　　“晋级了。”
　　陈耀东只觉得那股热流蔓延到全身，一股绝强的力量由内到外升起。
　　九死金身功第四重，钢铁之躯，成了。
　　第三重铜皮铁骨虽强，还是有弱点的，刀剑难伤，不代表无法伤害。被打中要害，也会受到重创。
　　但是第四重的钢铁之躯，已经没有任何弱点，这是真正的刀枪不入，这也是横练功夫所能达到的极限。
　　到了下一重，那就不仅仅的肉身的作用，涉及到了真元，精神与意志。
　　如果他没猜错的话，突破了下一重，就是天门境，也就是超凡入圣，肉身，真元与精神意志三体合一。
　　陈耀东顺手将那只蝎子干掉后，打开人物面板，四个属性都有提升，斗气值都加了不少。当然增加得最多的，是防御，接近百分之百的增幅。
　　这一下，坦克才算是名符其实。
　　他退出游戏，心里忍不住想道，现在不用嘲讽的话，能不能干得过大宗师？
　　想到当日贺三那威力惊人的两剑，他觉得还是有点悬。
　　PS：第三更求月票。

143 南铁衣
　　陈耀东背上书包正要出门，手机突然响了，是一个跨国电话号码。
　　搬到南楚的第一天，他和云茗就抽空去办了两张本地的电话卡。结果被告知，国外的手机无法使用本国的电话卡，连手机也要换，都0202年了，还有这种霸王条款，你敢信？
　　最后没办法，他们新买了两台手机和两张电话卡。
　　现在，陈耀东身上有两台手机，一台用来玩游戏，一台打电话。新号码只有两个人知道，会是哪个呢？
　　他接通后，听到那边传来贺三的声音，“怎么样，在南楚住的还习惯吧。”
　　“还行，有什么事吗？”陈耀东一边开门，一边单刀直入地问道。
　　“是这样，这个周末你有空吗？”
　　陈耀东说，“你先说什么事，我再看看有没有空。”
　　“你这话有点伤人啊。”电话那边的贺三叹气道，“最近昭南要举行一个武道比赛，找我当评委，我这边走不开。又推脱不掉，想找你帮忙，当这个评委，放心，可以蒙面出镜。”
　　陈耀东纠正道，“都说了，那不是我，是我老师。”
　　“行，行，那你问一下你老师有没有空，像这种比赛，给的费用还挺高的。”
　　“有一千万吗？”陈耀东反问。
　　“有一千万还轮得到你？我自己早上了。”
　　“当我没问。”
　　陈耀东说完，想起一事，说道，“正好，我正要找你算账。你不是说，昭南没什么人能威胁到我老师吗？”
　　“没错啊，以你的实力，昭南能威胁你的人没几个。”
　　“我说了，是我老师。”
　　“行吧，你说是就是。”
　　陈耀东说，“那学校里那位大宗师是怎么回事？”
　　“你是说周航啊。”贺三耐心地解释，“一来，他跟你们学院的院长是至交。二来，是为了丁逸这个难得一见的武道天才。才会去昭南学院当教练。”
　　陈耀东觉得这个名字有点耳熟，问，“就是练气九重，酷爱耍帅的那个板寸头？”
　　“……肯定不能跟你比，但十八岁练气九重，资质已经很不错了。”贺三的语气有点弱。
　　这倒也说得过去。
　　“那铁衣帮是怎么回事？一个人间绝顶，两个大宗师，还有十个宗师。一个帮派居然有这种实力，是不是太过份了？”
　　“那是苏铁衣啊，你居然没听过？”
　　贺三的声音透过手机传了过来，显得非常诧异，“南方六个行省的黑道扛把子，鼎鼎大名的地下皇帝。人称南铁衣，北玄宗。天下间最出名的两位绝顶宗师之一。你以为是黑狼帮那种货色吗？”
　　听起来好吊的样子。
　　陈耀东一时有点吃不准。难道并不是这里的高手烂大街了，而是因为自己的特殊体质，容易被卷进高手堆里？
　　贺三说道，“昭南就那么几个你惹不起的人，苏铁衣就是其中之一，不过你不用担心，他平常很少露面，也不怎么管铁衣帮的事。只要不杀他兄弟，他也不屑出手。”
　　这时，陈耀东已经走到公交站，见车来了，说道，“行了，不跟你说了，我要去学校了。”
　　…………
　　另一边，贺三听着电话里的嘟嘟声，心里有些怪异，一位真元境的武者，一本正经地说要去上学，实在太违和了。
　　不过，从另一个角度来想，这也是一件好事。循规蹈矩的武者，总好过不受约束。
　　就怕那种性格冲动，不受管辖的武者，实力强大后，很容易闹出不可收拾的大乱子。
　　“对了，他刚才为什么会问费用有没有一千万——”
　　嘶——
　　不会吧？
　　贺三想到那个可能，有一种荒唐的感觉。
　　…………
　　陈耀东到了学校后，将投注的凭证交给姜隽。
　　“你买了没有？”姜隽确认凭证没问题后，心情大好，问道。
　　“我不买彩票。”
　　陈耀东摇头说道，他从小运气就一般，中奖之类的从来都跟他无缘。就连买饮料也很少中再来一瓶。中彩票，他自认没有那个命，也就不浪费钱了。
　　而且，昨天排队的时候，他研究了一下博彩公司给出的赔率，单个的最高不超过一赔二十。组合型的，也不会超过一赔五百。
　　还设置了最高投注限额。像他这样十六岁以上的未成年人，一次最多可以投注五千块。
　　也就是说，他就算把全副身家都压自己赢，分多次投注，最多也就赚三十万左右，扣掉百分之五十的税，就剩十来万。
　　想靠博彩来暴富，没那么容易。
　　陈耀东就没动这方面的心思。
　　…………
　　下午放学后，陈耀东来到音乐社，然后被告知入社申请被拒绝了。
　　他有点奇怪，问，“为什么？”
　　“你不符合我们音乐社的要求。”那个负责人说完，就走了。
　　陈耀东走出音乐社大门的时候，有些惆怅地叹了口气，看来，我的音乐梦想要耽搁一两年了。
　　音乐可以当副业来培养，他并不着急。
　　他一抬头，看见了一个意想不到的人，愣了一下，“梁老师？”
　　只见一袭浅蓝色长裙的梁老师正迎面走来，鼻梁上架着一副金丝眼镜，比在火云国时，多了几分端庄。
　　梁舒羽见到陈耀东，又惊又喜，“怎么是你？”
　　她怎么也没想到，会在这里碰上他。
　　陈耀东又有了一种他乡遇故知的喜悦，比遇到老王可高兴多了，他问，“你不会是这里的老师吧？”
　　“不是，我来找人的。”梁舒羽说完，看见他穿的制服，惊讶地说道，“你转到这座学校来了？”
　　“是啊，好几天了。”陈耀东说着，看了眼时间说，“不好意思，我还有事。下次再聊吧。”
　　梁舒羽还有一肚子话要问，忙问道，“你在哪班？”
　　“高一五班，再见。”
　　陈耀东说完，就离开了。
　　梁舒羽看着他离开的背影，沉吟了一会，才走进了里面，不一会，碰到一位学生，问道，“刚才出去的那个男学生是什么情况？”
　　“好像是想入社，被拒绝了吧。”
　　“为什么拒绝他？”
　　“我也不清楚，可能是因为他是插班生吧。”
　　梁舒羽说，“我知道了。带我去见你们周老师吧。”
　　…………
　　陈耀东上了公交车时，才想起一件事，“忘了问她程茜茜的近况了。”
　　上次在洞府内，程茜茜就不见踪影，贺三说她已经回南楚了，也不知道现在怎么样。
　　她舍得用那么珍贵的玉佩来救他，他又不是真的铁石心肠，还是有那么一点感动的。
　　没关系，反正梁老师知道他在哪个班，肯定还会来找他。
　　很快，陈耀东就来到了青年武道大赛的报名现场，在附近找了个洗手间，换上准备好的蒙面装束。
　　这次，他没有用帽子加口罩的经典造型，这个出镜率太高，容易引起别人的联想。
　　他趁着中午的休息时间，到离得最近的步行街，买了几件同款式的带帽子的卫衣，又买了几个黑色的毛织的头套，只露出眼睛鼻子和嘴巴的那种。再加一个皮质的猩猩面具。
　　他就不信，这样的打扮，还有人能认出来。
　　陈耀东换上这样的装束后，来到了报名现场。此时距离下班时间只剩下二十分钟。
　　“我是来报名的。”他用变化过后的声音说道。
　　一名工作人员恭恭敬敬地将他请到一间小型的会客室。
　　不一会，来了一位中年女人，有练气九重的实力，气质精明干练，“您好，我叫施易楠，负责本次武道大赛非常规的名额。请问怎么称呼？”
　　“张三。”
　　陈耀东报出了一个最路人的名字。
　　“张先生，是这样，按照规定，必须是练气九重的实力，才有蒙面参赛的资格。”施易楠打量着他，说道，“恕我直言，您好像，不具备这样的实力。”
　　陈耀东用惊蛰功，将宗师的气息都收敛起来，在别人看来，就是个普通人。
　　他来之前，就想好了说辞，“你刚才也说了，重要的是实力，而不是境界。我确实没有内息，那是因为我走的是横练一脉。论实力，不会比练气九重差。”
　　施易楠看着对方脸上那张略显可笑的猩猩面具，一时有些拿不准，思考了两秒钟，说道，“能否让我摸一下您的手腕，首先要确认您的年纪在二十二岁以下，才有报名的资格。”
　　“可以。”
　　陈耀东伸出手，拉了一下衣袖，露出手腕。
　　施易楠经验无比丰富，通过摸骨，能大致判断出对方的年龄。
　　不超过二十岁。
　　她瞬间就做出了判断，心下一松。
　　她最担心的，就是此人是个真元境的前辈，故意来找碴。这种事并非没有先例。
　　现在，她可以放心了，当今世上，不超过二十岁的宗师，就只有那四位天骄，想来他们也不会这么无聊。
　　接下来，就是走流程，给此人安排一位练气九重的对手，再找一位负责的宗师作见证，再用仪器测一下他的骨龄。
　　当然，施易楠一点也不看好这位，现在根本没有哪个门派会专走横练一脉。
　　炼体可比练气困难多了，更重要的是，两者明明可以兼修。就像是可以两条腿走路，却硬要瘸着一条腿走，那不是脑子有病吗？
　　什么专走横练，一般都是内息都练不出来，往自己脸上贴金。
　　她只是出于谨慎，不想被人鸡蛋里挑骨头，才给他安排这次测试。

144 他乡遇故知*3
　　施易楠安排好后，过来请陈耀东，带着他来到另一间练功室。
　　里面有两道气息，一个应该是真元境宗师。另一个大概是练气九重。
　　“林老师。”
　　进门后，施易楠先向一位坐在椅子上的老者躬身一礼。身上的气息表明，这是真元境的宗师。
　　接着，她对陈耀东说道，“这位是一得武馆的张松松武师，练气九重。你只要能在他手里撑过十招，就有蒙面参赛的资格。”
　　陈耀东看向了那个练气九重的武者，一个三十来岁的男人，身材健壮，一看就是擅长外功的武者。
　　必须要撑过十招？
　　陈耀东有点为难，一拳把他打倒很容易，放水自己可不擅长啊。
　　施易楠看出他的犹豫，适时地劝道，“如果您想放弃的话，也是可以的……”
　　“不用。”
　　陈耀东走上前，对这个名叫张松松的武者说道，“来吧。”
　　张松松在练气九重足足磨练了五年时间，身体和心理都达到了一个巅峰，只等这次大赛之后，卸下工作，就开始冲击真元境。
　　他当然看得出，对方浑身上下，都没有内息的波动，连武者都算不上。
　　又是一个不知天高地厚的家伙，不知从哪里学了点皮毛，就觉得天下无敌了，跑来参加比赛。这种人，他之前不是没有碰到过。
　　真是无知者无畏。
　　青年武道大赛，那是真正天才的舞台。
　　张松松在这个年纪，已经是练气三重，在他们那里，也算是小有名气。却连地区选拔赛都无法通过。
　　虽然到了现在，他稳打稳扎，后来居上，已经反超了许多原本资质比他更好的人，绽发出属于自己的光彩。
　　但是没能参加过青年武道大赛的正赛，依然是他毕生的遗憾。
　　“连武者不是，就想参加正赛？你把这里当成什么了？”
　　张松松心中闪过一丝怒意，出手了，身体绷紧如同一把大弓，脚下一踩，人已经弹射了出去，从极静到极动，就在一瞬间。
　　另一边，坐在椅子上的宗师拿着保温杯，正悠闲地喝着茶，他眼中闪过一丝赞赏。
　　一得武馆那个老家伙，调|教徒弟确实有一手，这个张松松当年看着资质平平。经过打磨后，却展现出了独特的光彩。
　　用不了多久，一得武馆又要多一名宗师了。
　　林姓宗师正感慨间，突然目光一凝。
　　砰。
　　只见那个名叫张三的蒙面人抬起手，准确无误地将张松松快若闪电的一拳抓在手里。
　　张松松这一拳更多是在炫技，威势看似惊人，却没有杀意，也不会真的伤了他，只是想让对方见识一下武道高手是什么样的。
　　可是，他怎么也没想到，对方就这样伸手一抓，就破掉了他这一拳。
　　“怎么可能？”
　　此刻，他脸上一片震骇，内息勃发，下意识想将手收回来，却感觉像是被一根铁钳牢牢夹住，根本动弹不得。脸色瞬间胀得通红。
　　啪的一声。
　　林姓宗师手里的不锈钢水杯捏得爆开，水溅了出来，还没沾到他身上，就被弹飞到一边。
　　不怪他会这么失态，练气九重的武者全力爆发，力量是极为强大的。就算是宗师的百炼之体，在不动用真元的情况下，光凭肉身之力，也很难抓得住。
　　眼前身上既没有内息，也没有真元的波动。确实是纯凭肉身之力，扛住了张松松的爆发的力道。
　　这是哪里来的怪物？
　　施易楠也被眼前这一幕惊呆了。
　　张松松那一拳，不论速度力道气势，都达到了惊人的水准，她自认是绝对接不下的。可是这个自称横练武者的家伙，随随便便就挡住了。
　　简直颠覆她的认知。
　　一片死寂中。
　　那人开口了，“这，算是一招吧。”
　　施易楠听到这话，嘴角抽搐了一下。
　　对面，挣脱不开的张松松脸色阵红阵白，急火攻心，血溢上脑，噗的一下，喷出一口血来。
　　陈耀东退后一步，躲开喷过来的血，看着对方已经昏倒在地，不省人事，有点疑惑，“练气九重这么脆弱的吗？我没怎么用力啊，就伤成这样？”
　　施易楠赶紧按下旁边一个按钮，很快，有医护人员出现，将昏倒的张松松抬走了。
　　“这怎么算？”陈耀东问。
　　施易楠艰难地挤出一个笑容，说道，“您展现出来的实力，完全有资格直接参加正赛。现在，我们再正式测一下骨龄，没问题的话，就可以进行登记了。”
　　陈耀东听她这么说，才放下心来，接着又说道，“我不是有意伤他，医药费不会要我出吧？”
　　施易楠好不容易挤出来的笑容差点变形，“不用，大赛组委会会负责。”
　　此刻，她心里只剩下庆幸了，还好自己没嫌麻烦，给他安排了这场测试，不然，他要是闹起来，事情就大条了。
　　…………
　　最后，陈耀东在施易楠两人，再加后面来的一位宗师的见证下，做了一次骨龄测试。
　　“十七岁？”
　　施易楠看到这个结果，艰难地咽了一下唾沫。青年武道大赛举办以来，能进入正赛的十七岁武者，屈指可数。而且基本都是一轮游。
　　再想到刚才他徒手破掉张松松那招追星赶月所表现出来的实力……
　　林姓宗师接过检查的结果，看了一眼，手禁不住颤抖了一下。
　　他比施易楠更清楚那个张三展现出来的实力代表的意义，所以根本抑止不住心头的震动。
　　如果那人不是天生神力的话，那就意味着，对方的肉身至少修到了铜皮铁骨的水平。
　　才十七岁啊，他是怎么练出来的？
　　在场的人确认无误后，施易楠领着陈耀东去登记报名了。
　　“老林。”
　　后面来的那位宗师凑了过去，好奇地问道，“这个叫张三的，真的一招就将张松松打得吐血昏迷？才十七岁啊，到底哪里冒出来的怪物？”最后一句是感慨。
　　老林想到当时的情形，脸色变得有些古怪，“严格说来，他是被气吐血的。不过，你说得没错，那确实是一个怪物。”
　　“不是真元境？”
　　“反正，没有动用内息，也没有动用真元。”
　　“咝——你觉得，会是哪个地方出来的？”
　　“不好说。”林姓宗师觉得应该再看看。
　　当时的情形，张松松太大意了，用的那一招没有伤人之意，才会被抓住拳头，后面无法忍受屈辱，气血攻心，昏迷过去。
　　张松松的实力完全没发挥出来，真的在擂台相搏，他不会输得这么惨。
　　武者之间，可不是谁力量大，谁就能赢的，还得看对招式的运用。
　　张三展现出来的东西太少了，还不好太早下判断。
　　…………
　　陈耀东从这栋大楼离开的时候，心情不错，终于报上名了。他仿佛看见了那一千万，正在向他招手。
　　可惜，刚才没能用上伏虎拳。
　　那家伙的速度太快，他刚刚才突破，力量强大了不少，担心下手没有分寸，一拳将人打死，那就罪过了。迟疑了那么一下，只能用手去接。
　　还别说，练气九重的武者，爆发力很强劲，刚才差点就握不住对方的拳头。
　　他心中想道，“晚上到副本里好好练练，适应一下。”
　　陈耀东走出没多远，钻进一条小巷，摘下面罩，塞回到背包里。到了另一个地方，找了个洗手间，将衣服换回来。戴上一副口罩，也不坐车，步行回家。
　　半个小时后，家快到了。
　　远远的，陈耀东看见门口站着一个穿着蓝色衣服的男人，上前问道，“你找谁？”
　　“我是电力公司的，发现你们家电表有异常，派我过来看看。”那是个三十来岁的男人，浑身酒味，胡子拉碴。
　　陈耀东上下打量了他两眼，说道，“你确定？”
　　那人突然笑了，换了个声音，“不错，警惕方面有进步。”
　　“是你？”
　　陈耀东听到这个熟悉的声音，有点吃惊，这明明是江怀远的声音，但是样子却完全变了，连气息都跟以前不一样。
　　“是我。”那人警惕地看了一下四周，小声说，“进屋再说。”
　　陈耀东忍住心中的疑惑，拿出钥匙开门，进了里面，将门关上后。他才问道，“你怎么变成这样了？”
　　“一种易容术，用来掩人耳目。”江怀远说完，神情变得严肃，“你不该来南楚。”
　　陈耀东问，“能不能教我？特别是改变气息的方法。”
　　江怀远微微一怔，说道，“你小叔没教过你吗？这是他教我的。”
　　“没有。”
　　江怀远提着工具箱，说，“我们边走边说。”他找到电表所在的位置，开始忙活了起来，解释道，“我现在的身份是电力公司的临时工。”
　　陈耀东没有多问，反正问了也没用。江怀远是把他当成小孩子了，什么都瞒着他。他也不能逼问吧。
　　江怀远说道，“想要掌握改变气息的方法，就要观想九尾天狐图，成为一名修行者，只需要第一重就行了。九尾天狐图原本在你小叔手上，现在就不知道被谁得去了。”
　　“唉。”
　　陈耀东有些失望，现在他的伪装，就差最关键的一环，那就是气息。现在好不容易有了线索，竟然断了，那不是坑人吗。
　　PS：第二更求月票。

145 提鞋都不配
　　陈耀东站在旁边，看着江怀远熟练拆电表的动作，问，“你特意来找我，就是为了说这些？”
　　“南楚很危险，昭南更危险。”江怀远停下手里的动作，转过头看着他，说道。
　　陈耀东心想，我到哪里，哪里就会有危险。在哪都一样。
　　江怀远见他不吭声，那倔强的神情，像极了记忆中的那个人，沉默了一会，语气缓和了下来，“我知道你在想什么，可是以你现在的实力，只会白白送了性命。”
　　你知道？你知道个啥？
　　陈耀东听到这个熟悉的句式，知道又碰上了一个脑补达人，也懒得解释。
　　“你真的想要做那件事的话，就找一个能为你遮风挡雨的大派。”江怀远郑重地说道，“你有三个选择，一个是武道圣地青云楼，一个是天河剑派，还有一个，跟苏铁衣成为兄弟。”
　　陈耀东再一次听到苏铁衣这个名字，居然能跟一个武道圣地和天河剑派相提并论，好奇地问，“这个苏铁衣不就是人间绝顶吗，他这么厉害？”
　　“苏铁衣实力比不上圣阶，但是所有人都知道，为了兄弟，他可以跟任何人拼命，就算是圣阶也一样。”
　　江怀远说完，已经将电表重新安装好，收拾工具，说道，“记住我的话，只有活着，才是重要的。如果有一天，你有人间绝顶的实力，再谈报仇的事。我走了。”
　　陈耀东还在想苏铁衣的事，见他要走，问道，“你又为什么回南楚？”
　　江怀远走到门口，回过头说道，“我来替自己找回公道。”然后打开门走了。
　　陈耀东将门关上反锁，回了屋里，登上游戏，继续打怪升级，进副本练功的生活。
　　这一天天的，过得异常充实。
　　…………
　　第二天早上，陈耀东来到学校，到了班上后，发现里面一反常态，显得有些吵闹，好像有人在吵架。
　　“……你居然支持外校的人。你要买，也只能买丁逸赢。”
　　“我想买谁就买谁，你管得着吗？”
　　“丁逸是我们学校的。”
　　“余世豪跟我还是同宗的呢。”
　　“你这个叛徒！”
　　“你知道什么叫一粉顶十黑吗，正是因为有你们这些人，我才讨厌姓丁的那小子。”
　　“你个死胖子，给丁逸提鞋都不配。”
　　“你个飞机场，你再卖力，他会正眼看你一下吗。别做梦了，人家喜欢的茜茜郡主。你倒是配给人家提下鞋啊。”
　　……
　　陈耀东走进教室的时候，急吵声越来越激烈，都发展到人身攻击的程度了。
　　就见男生跟女生隐隐分为两派，男生以姜隽为代表，跟一个娇小的女生在对喷。最后一句话，让男生那边哄笑起来。
　　然后，女生那边就炸了。
　　“太过份了。”
　　“姓姜的，嘴巴放干净一点。”
　　“你个混蛋。”
　　陈耀东一看这架势，弄不好姜隽以后要成为女生公敌了，心里暗赞，是条汉子。
　　直到上课钟声响起，老师到来，争吵声才就此打住。
　　陈耀东不由感叹，青年武道大赛的影响力真的很大，平时班里都比较安静。感觉大家都比较理性。
　　今天就因为支持谁的问题，就爆发出这样激烈的争吵，跟火星撞地球似的。
　　结果，第一节下课后，那个娇小的女生可能觉得刚才没有发挥好，老师一走，就跳了起来，跟姜隽开始了第二场对喷。嘴里突突突，像机关枪似的。
　　就这样，一整个上午，几节下课时间，都在两人的对喷中度过的。
　　不过，两人虽然对喷，却没有带脏字，就是人身攻击多了点，也不会觉得污染耳朵。
　　…………
　　上午最后一节课结束后，陈耀东到了食堂，就看见姜隽跟那个叫张雪宁的女生一路喷到食堂。
　　这两人的意志，还真够顽强的。
　　陈耀东打好饭，刚刚坐下，就听到有人大声喊道，“最新消息，高继世宣布要参加这次比赛。”
　　食堂里先是一静，接着马上又炸开，变得闹哄哄的。
　　就连姜隽跟张雪宁都停下争吵，拿出手机，似乎要确认这个消息的真假。
　　高继世又是谁？
　　陈耀东正疑惑间，就看见挂在墙上的电视转到了一个新闻频道，一个主持人激动地说道“……上届比赛错失魁首的高继世隔了两年后，宣布要参加今年的比赛，一跃成为最大的热门……”
　　原来是上一届比赛的第二名。
　　陈耀东一边吃饭，一边看着电视上的新闻，上面列出了高继世的履历。
　　出生第一流的世家，第一次出现在公众的视线中，就是参加两年前的青年武道大赛。展现出了天才之姿，一路碾压，可惜在最后的决战中，输掉了比赛，错失了魁首。
　　如今，两年过去，他的实力肯定变得更加强大，至少是半步真元境。
　　所谓半步真元，就是内息还没有完全转化成真元。
　　陈耀东将饭吃了个精光，心想，“如果是真元境就麻烦了，光凭伏虎拳，不一定能击败他，万一暴露了真正实力就不好了。”
　　他练武的时间终归太短，到现在还不到两个月，在招式的掌握上有些欠缺。满打满算，就一门镇岳三十六式和金刚拳，还有刚学的伏虎拳。
　　“还得将伏虎拳练熟一点。”
　　这时，电视里的主持人突然说道，“有小道消息称，此次高继世提前破关，参加这一届的比赛，是为了茜茜郡主。不知道他们之间，能不能成就一段佳话……”
　　爱慕者还挺多的嘛。
　　陈耀东心想，一个丁逸，现在又有一个高继世。
　　他端起空的饭盘，正要起身，就见姜隽一脸焦急地跑了过来，“老陈，还得请你帮个忙。帮我买高继世，这里是一万五，三家博彩公司全买了，要快。”
　　“不好意思，我没空。你还是找别人吧。”
　　陈耀东直接拒绝了，上次去投注，排了快半个小时的队。现在要去三家投注点，加上路上花的时间，两个小时就没了。
　　他的时间多宝贵，怎么浪费在这种事情上面？
　　“别啊，只有你能帮我了。”姜隽追着他一直出了食堂，“你要是不帮我，之前的五千块就打水漂了，那可是我一个月的伙食费——”
　　话说到一半，他的声音戛然而止，站在那里，眼睛发直地看着左前方。
　　陈耀东心有所感，转头看去，看见一袭白衣的程茜茜站在一棵银杏树下，一片金黄的树下飘下，落在她的肩上。
　　正午的阳光从顶上洒落，高高的银杏树，只有短短的影子。
　　微风轻拂，吹乱了她额前的发丝，吹走了她肩上的树叶。
　　她呆立在那里，看着十来米外的他，脸色有些白，眼眶却渐渐红了。
　　PS：第一更求月票。

146 不是你想的那样
　　“郡……郡主……”
　　姜隽怎么也没想到，会在这里碰到郡主殿下，虽然有传闻说，殿下会转到学院来上学，可也仅仅是传闻而已。这时突然碰见了，只觉得膝盖有些发软，差点就跪了。
　　在南楚，皇室的地位极高。在正式场合，是要行跪礼的。
　　更重要的是，昭南是宁王的地盘。
　　宁王掌管着南方投资公司，这是一个超级巨无霸集团。这家公司，控制着皇室在南方诸行省和国外的资产，涉及无数行业。不知道多少人在宁王手底下混饭吃。
　　姜隽家里是做进出口贸易的，也要仰**王旗下的船队。
　　几年前，他跟着家里的长辈，在一些重要的宴会上，远远见过郡主几次，当真是惊为天人，印象极为深刻。
　　这两年，郡主殿下去了国外，前几天有传闻说她回国了，没想到她悄悄地来了学校。
　　“郡主真的要来这里上学了？那不就是我学姐？”
　　“要不要过去拜见？”
　　“她是在看我吗？难道，她还记得我？”
　　姜隽越想，心里越激动，很快，他就发现不对，心中一惊，“殿下眼睛怎么红了？她……不会吧？”
　　等等！
　　突然，一道闪电在他脑海中闪过，“殿下看的是他？”
　　姜隽猛地转头，看向身边的陈耀东。只见他也在看殿下，脸上带着微笑，只是怎么看都有点客套。
　　果然，殿下在看他，他也在看殿下。
　　他们认识！
　　姜隽看看陈耀东，又看看郡主殿下，来回看了几遍，有些艰难地咽了一下口水。
　　他们之间，一定有故事。
　　这可是个惊天大八卦啊。
　　姜隽浑身寒毛炸开。
　　咳！
　　突然，一声咳嗽声在他耳边响起。让他一个激零，转头看去，见殿下身后不远处，一个女人目光如刀，对他做出一个闭嘴的手势。
　　一瞬间，姜隽只觉得一盆冷水当头浇下，透心凉。
　　他赶紧捂住自己的嘴巴，表示绝不乱说，一边慢慢后退，退进了食堂里面。
　　陈耀东没有在意姜隽的举动，能在这里跟程茜茜重逢，他一点也不奇怪，来昭南没几天，都碰到几个熟人了？
　　原本，他打算打声招呼就走。现在见她眼圈通红的样子，心里有点不忍。
　　唉，谁让我这个人心软呢。
　　陈耀东走了过去，一阵风吹来，银杏枝叶晃动间，几片金黄的落叶飘下，走近后，淡淡的馨香飘来，他看着程茜茜苍白的脸，比往日多了几分软弱，显得更加动人。
　　他被气氛感染，心想，其实，她真的很漂亮。
　　“我以为……”程茜茜呼吸变得急促了一些，鼻翼翕动了几下，突然用力咬住嘴唇。
　　陈耀东见她眼中有泪花闪现，面对这种情况，他还真不知道该说什么好，过了一会，说了一句，“我没事。”
　　程茜茜转过身，用手背擦了一下眼睛，悄悄地吸了一口气，说，“你没事就好，我，我还有事，先走了。”
　　这就走了？
　　陈耀东看着她匆匆离去的背影，有点蒙。
　　不是吧？
　　情绪都这么到位了，难道不应该是表白，相拥，再亲上去，三连吗？
　　这样不上不下的，算怎么回事？
　　难道是嫌我刚吃完饭还没漱口？
　　陈耀东在原地站了一会，想到官琳琳，摇摇头，小女生的心思，可真难懂。还是别给自己找罪受了，找个知心大姐姐谈场简单一点的恋爱。
　　他转身正要走，姜隽突然跑了过来，喊了一声，“东哥。”圆脸上的笑容，怎么看都有点猥|琐。
　　陈耀东疑惑地看着他，“你没事吧？”
　　姜隽说道，“东哥，以后你就是我哥，我就是你弟，有什么事，尽管开口，我来给你办。”
　　陈耀东知道，他肯定是误会了他跟程茜茜的关系，说，“不是你想的那样……”
　　“东哥，我懂，这种事肯定要保密，你放心，我嘴严着呢。”姜隽拍着胸口说道。
　　得，解释了也是白搭。
　　陈耀东也不浪费口水，说道，“你走吧，我想一个人。”
　　“得咧，东哥，有事尽管叫我。”姜隽说完，立马闪人。
　　陈耀东回了教室，拿出书本，开始复习功课。
　　南楚的课本，跟火云国有着很大的差别，除了数学的内容相似度比较高外，别的科几乎要从头复习，太多不一样的地方。
　　所以说，在学校里，一点时间都不能浪费。
　　…………
　　茜茜郡主中午在学校出现的消息，像一阵风一样，很快就刮遍了整座学校。中午才轰动一时的高继世参赛的消息，顿时没什么人谈了。
　　几乎所有人都在谈论着茜茜郡主。
　　陈耀东虽然专心在看书，但是班上的人都是谈论，他也不可能真的充耳不闻。到了他这种境界，心分二用是一种本|能。
　　即使再专注，也会对外界保持一定的警戒。
　　他很不理解，不就是郡主吗？至于在这里谈个半天？
　　就他所知，南楚的皇帝，生了两个女儿四个儿子，往下一辈，人丁更兴旺，这种级别的郡主加起来有近十个。
　　“因为她是茜茜郡主啊，出身高贵，姿容无双，才华绝世，又平易近人。又岂是别的骄蛮狂横的皇室成员可比的。”
　　坐在旁边的一位男同学一脸向往地说道。
　　陈耀东心想，平易近人？他可没看出程茜茜哪里平易，哪里近人了。
　　好不容易等到放学，他背上书包，直接离开了学校。
　　今天是周五，南楚的学校实行的是双休制，周末两天都不用上学。
　　明天也是武道大赛开幕日，到时候会进行抽签，确认第一轮的对手和赛程，并且会进行十场比赛。
　　所以，他明天要到场。
　　还好，考虑到收视率的问题，除了周末之外，工作日的比赛，都是安排在晚上。不会影响他上学。
　　…………
　　陈耀东来到上次那家奶茶店，见王宿安已经坐在上次的位置上等着了。
　　奶茶店没有其他顾客，两名年轻的女服务员也都是离得远远的。
　　陈耀东坐到老王对面，就见他手臂上原本半条龙给纹全了，说道，“你这气质，变化可太大了。”
　　王宿安眼角抽动了一下，低声说道，“这是老大要求的。说是混混就要有混混的样子。”
　　陈耀东也只能对他抱以同情了，安慰道，“至少，待在铁衣帮，人身安全有保障。”
　　“是啊，在昭南，又有谁敢动铁衣帮的人呢。”王宿安苦笑一声，拿出一个文件袋，说道，“这是你要的资料。”
　　陈耀东也没问他这资料是怎么来的，拿出一个信封推了过去。
　　“不用——”王宿安哪里敢要他的钱。
　　“收着。”
　　陈耀东说道，“你帮我的忙，总不能让你掏钱。行了，我先走了。”
　　“这……”
　　王宿安见他起身走了，看着桌上的信封，心里有些失落，大佬还是没把他当自己人啊。
　　大佬让他办事，那是看得起他。给钱，那不就是把他当外人吗？
　　…………
　　陈耀东回到家后，才拆开那份资料，真的是厚厚一叠。除了方家往上几代人的资料，还有所有的表亲的资料，而且非常详细。连在哪里工作，家住哪里都查清楚了。
　　老王办事果然靠谱。
　　他心中赞道，仔细看起了这些资料。
　　方书成的家世也不简单，他爷爷之前是总督府的内务部长，他父亲现在是财务副部长，可以说是官宦之家。
　　“看来，应该是这个黄家了。”
　　陈耀东很快就从这些资料里，发现了疑似原主母亲的家族。正是方书城的舅舅一家。
　　大约七八年前，黄氏一家，全部葬身于一场大火中，从黄老爷子，到黄氏三兄弟，再到下一代，总共二十三人，无一幸免。
　　只有已经出嫁的一个女儿活了下来，就是原主的母亲。
　　“太狠了。”
　　陈耀东当然知道这肯定不是意外，在资料上写着，黄家跟高家一样，本是第一流的世家，只是近几十年没落了，声望大不如前。
　　但是，瘦死的骆驼比马大，黄老爷子同样有着大宗师的实力，三个儿子中，有两位是宗师。这种级别的武者，能让火给烧死？
　　很显然，黄家是被人给灭门了。
　　什么仇？什么怨？
　　这样看来，原主的母亲，最终还是没躲过去，被仇人给杀了。
　　原主的大伯和小叔，是为了避难，才举家搬到火云国。到头来，还是死于非命。
　　这么说，大伯母会敌视原主，也是有理由的。
　　要不是他穿越过来，黄陈两家都得灭门，还真是惨啊。
　　那么，造成黄陈两家惨剧的罪魁祸首，会是谁呢？
　　陈耀东思索起来，有这种实力的，在昭南应该不会太多。至于是谁，缺少太多信息，不好推测。
　　将天河剑派也算进去，起码有三家了。另两外两家是宁王还有苏铁衣。
　　至于还有哪些强大势力，可以再打听。
　　他打定主意，“以后，面对这些大势力，得小心提防才行。”
　　“而且，最好别让人知道我已经成真元境了，不然，对方肯定会不惜一切代价出手将我干掉。”
　　PS：第二更求月票。

147 是他（第三更求月票）
　　一间布置得简约素雅的房间里，程茜茜坐在梳妆镜前，看着镜子里的自己，脸上唇上都没什么血色，伸手轻轻摸了摸，突然说道，“舒姨，有口红吗？”
　　舒姨就站在她身后，闻言一怔，郡主从来不化妆的，马上又反应过来，“我现在让人去取。”
　　“再，拿点别的。”她的声音很轻。
　　舒姨明白她的意思，还要别的化妆品，应道，“好。”很快，就去安排了。
　　半个小时后，一个年轻貌美的女人提着一个大箱子进来了，她显得有些紧张，先行了一礼，“郡主殿下，我叫小桃，很高兴为您服务。”
　　舒姨说道，“不用多礼，把东西打开。”
　　小桃将箱子打开，这是一个大型的化妆箱，放着各种化妆品，“这些都是口红，不知道殿下喜欢哪个色号？”
　　程茜茜有些好奇地看着化妆箱，说，“能给我推荐一下吗？”
　　“您皮肤这么白，可以试一下这支樱桃红。”小桃挑了一支。
　　“嗯。”
　　程茜茜让她帮自己涂上，看着镜子里的自己，终于不像之前病殃殃的样子。
　　笃笃。
　　这时，外面有人敲门。
　　程茜茜身体不易察觉地僵硬了一下，坐直了身体。
　　舒姨过去开门，口称，“王爷。”
　　小桃听到这个称呼，慌忙就要跪下。
　　“起来吧。”一个充满磁性的男人的声音响起，正是程茜茜的父亲，当朝皇帝的第二子，宁王，“不用多礼，我只是来看看女儿。”
　　宁王有着俊朗的五官，气质温文尔雅，脸上总是带着温和的笑容。
　　小桃看了他一眼，只觉得心脏怦怦狂跳，整个人都有点晕呼呼的。
　　宁王走到程茜茜身后，揽住她的肩膀，伸手刮了一下她的鼻子，笑道，“我的茜茜长大了，也学着开始化妆了。”
　　程茜茜小声说，“父王。我是在为明天武道大赛开幕做准备。”
　　宁王柔声道，“你这次受了惊吓，看你这脸色。要不然就别去了，在家里好好休养。”
　　“没事的，这几天总待在这里，我也想出去透透气。”
　　“你总是这么懂事。”
　　宁王拍拍她的肩膀，“下个月，就是你十八岁生日。也是时候考虑你的人生大事。告诉父王，你有没有意中人？如果有的话，父王帮你做主。”
　　程茜茜有些僵硬地摇了摇头，“没有。”
　　“看来，你之前遇到的男人都不够优秀。父王会为你选一个最优秀的年轻俊彦给你当夫婿。好了，时间不早了，注意早点休息。”
　　“是，父王。”
　　程茜茜仿佛机械一般应了一声，直到门关上后，她还是没什么反应，耳边传来小桃崇慕的声音，“殿下，王爷对您真好。”
　　这时，舒姨适时地走过来，“小桃，今天就到这里，殿下要休息了。东西留下，你先回去。”
　　小桃走后，程茜茜抽出一张纸巾，将唇上的口红擦去，她擦得很仔细，直到擦得干干净净为止。
　　…………
　　作为一场全民瞩目的盛事，又恰好是第十五届，三十年整的日子。武道大赛的开幕式非常隆重。
　　程茜茜穿了一条华丽的紫色长裙，戴着代表郡主身份的头冠，坐在那里，还要一直保持着微笑。
　　好不容易，终于到了选手上场的环节。
　　最终入围正赛的有六十六人，其中，六十四人是各行省选拔赛打出来的，另外两人是通过后期报名参加，可以算作种子选手。
　　其中一个就是高继世，另一个是一个叫张三的蒙面人。
　　种子选手，都有练气九重的实力。而通过选拔赛进入正赛的，练气七八重的都大有人在。
　　毕竟，能在二十二岁之前成为练气九重的，都可以称为武道天才，每一届数量都不会太多，像这一届，总共就十三人。其中有一半在上一届时就是练气九重的境界。
　　选手一个个进场了。
　　第一个进来的，是一个气势如同利剑一般的英俊年轻人，一路上，都用灼灼的目光看着程茜茜。
　　程茜茜认识他，高继世，高家的嫡传。算起来，跟她还有点亲戚关系，他的姑姑，是她父王新娶的王妃。
　　伦|理上，两人是表兄妹。
　　“无礼之极。”
　　此时镜头没对着她，她脸上没有什么表情。每次见面，高继世都是用这样的目光，让她有些厌烦。
　　第二个出来的，同样用炙热的目光看着她。
　　此人她也认得，是昭南学院的丁逸，今年十九岁，论天赋，并不逊色于高继世。
　　接下来，就是任云亮，余世豪，杜绍然。三人跟丁逸同年，在选拔赛中大发光彩，被人称为这一届武道大赛的四杰。
　　然后，都是比较出名的练气九重武者，普遍认为，这些人的实力，都差前面五人一个档次。
　　但是，武道大赛向来是创造奇迹的地方，往届，以弱胜强的经典之战不胜枚举。也许有人临阵突破，也有人之前隐藏实力，直到正赛之后才一鸣惊人。
　　在比赛中，一切皆有可能。
　　这正是青年武道大赛如此受欢迎的原因。不像更高级别的比赛，实力强弱一眼就看得出来。
　　青年武道大赛的魁首，基本都是在练气九重的武者之间产生，他们彼此之间，实力再强也有限，加上功法克制等等原因，谁都有可能翻车。不到最后，都很难说谁能夺魁。
　　程茜茜做过功课，看过选手的资料。一个个看过去，心里将名字一一对应，最后，看见一个戴着猩猩面具的人走了出来，心想，这就是那个张三了。
　　接下来，选手成批出现，这些都是练气八重的武者，待遇自然比前面十三人差了一截。
　　程茜茜的目光又落在那个张三的身上，不知为何，她对此人有一种熟悉感。
　　“一定是我认识的人。”
　　她心中想道。
　　她从小就有一种特殊的天赋，只要是见过的人，就算没看见脸，她都能认出来。
　　只是，这边离台上有段距离，对方身上的衣服又比较宽松，程茜茜一时之间也没具体认出是谁。
　　“十七岁，横练高手，疑似天生神力，拥有媲美练气九重的实力，一招击败了一得武馆的任松松……”
　　她的心里闪过此人的资料，实在是够惊人的。可是，自己认识的人里面，似乎没有对应得上的。
　　“会是谁呢？”
　　她盯着那个张三，那种熟悉感越来越强烈。不知为何，她莫名有些紧张，心脏跳得厉害。
　　这时，张三戴着黑色手套的手交叠在一起，右手食指不停地点着左手的手指。这显然是一个习惯性的动作。
　　是他！
　　她头脑里轰的一声，心脏仿佛炸开，一股酥酥麻麻的感觉蔓延向全身。
　　突然，张三那张戴着猩猩面具的脸转到这边，她的目光仿佛透过面具，跟他的目光撞在一起。
　　“你这个混蛋，瞒得我好苦。”
　　PS：第三更求月票。

148 难道是姿势不对？
　　“郡主，镜头。”
　　就在程茜茜神色急剧变幻的时候，坐在后面的舒姨适时地提醒道。
　　她控制着呼吸，勉强露出一个笑容。眼睛还在盯着那个戴着猩猩面具的家伙。
　　过了一会，她的情绪渐渐平复下来，等镜头移开，她让身后的舒姨将参赛选手的说细资料拿来。
　　很快，她就拿到了一份厚厚的资料。
　　翻到张三那一份，上面的资料很少，就是名字，性别，身高，体重这几样。
　　当初青年武道大赛同意让选手蒙面比赛，是有时代背景的。南楚通过这个比赛，让年轻一代的武者同台竞技，相互竞争之下，整体实力都大幅度提高。
　　短短两三届过后，年轻一代就呈现出百花齐放的态势。
　　东齐北周两国的宗门就坐不住了，经过协商，南楚方面同意两国的年轻一代参赛，有些人不愿意露面，于是想到蒙面出战的法子。到如今，形成了惯例。
　　后来，北方两国都举办了类似的比赛，就很少有人来南楚参赛了。不过，还是有一些身份特殊的人，由于种种顾虑，也会蒙面参赛。这一传统，才一直保留了下来。
　　实际上，这也成了比赛一大看点。观众们乐此不疲地猜测蒙面人的真正身份。
　　而一般五到十年后，他们的真面目都会被揭开。
　　历届参赛的蒙面人，基本上都被揪出来了，其中有不少都成了大人物。
　　这么多年以来，能一直瞒着身份不被发现的，只有三个人。
　　程茜茜想着想着，很快就到了紧张刺激的抽签环节。
　　在场选手的实力参差不齐，能在正赛中走多远，就看这次抽签了。像一些练气八重的，肯定不希望碰到练气九重的种子选手。最好抽到练气七重的。
　　历史上，也有过两位大热门在第一轮就拼个你死我活的情况。
　　程茜茜心里莫名有些紧张，等到那个叫张三的蒙面人上前抽的时候，手指都绞到一起。
　　一号。
　　看着他展示出来的号码，大屏幕的对战表上，张三的名字出现在第一场的位置。
　　“还好。”
　　程茜茜心里松了一口气，没对上那十二位练气九重的选手，运气不算太差。
　　随着抽签继续进行，终于有人抽到了二号。他的名字也打在对战表上，汪雪侠。
　　她迅速翻开此人的资料，京城铁剑门的弟子，二十二岁，练气八重，擅长十二式夺命剑，曾经参加过两届武道大赛，都进入了第二轮。
　　后面有宗师的评语，认为他的实力在练气八重里是拔尖的。
　　程茜茜一颗心又提了起来。
　　…………
　　陈耀东看到自己抽到的号码是一号，心里挺高兴，这意味着他打完就可以直接回家了，不用在这里浪费时间。
　　抽完签后，就站在那里发呆，思维不知道发散到哪里。
　　现场的人实在太多，成千上万道目光都落在他的身上，一开始非常不适应，现在都习惯了。
　　刚才他数了一下，在场的大宗师有七位，宗师十多位。至于练气武者，更是多得数不清。台上站着的全都是，台下坐着的也有好多。
　　陈耀东都有点麻木了。
　　火云国弱确实是有原因的，本身就弱，还不大力推广武道，一个几千万人口的国家，还搞知识垄断，搞得只有一个猛虎拳馆撑门面。
　　看看人家南楚，一场练气武者级别的比赛，搞得全民皆知，这种推广力度，肯定会有无数年轻人受到吸引，从而踏入武道之途。
　　“张三先生。”
　　不知过了多久，一位工作人员走到陈耀东面前，提醒道，“您马上就要比赛了，请随我到休息室，稍作准备。”
　　“哦。”
　　陈耀东转头一看，发现抽签仪式已经结束，其它武者都已经退场，跟在那名工作人员身后，随口问道，“我的对手是谁？”
　　那位工作人员愣了一下，他知道很多厉害的武者的性格多少都有点古怪，但还是第一次碰见抽完签，连对手是谁都不知道的。
　　他答道，“是来自京城铁剑门的汪雪侠。”
　　陈耀东一听，想到一个问题，“他是用剑的？难道，比赛中能用武器？”
　　那名工作人员见他居然连这个也不知道，感觉非常古怪，还是答道，“是的，比赛允许使用未开锋的武器。”
　　怎么不早说。
　　陈耀东是真没想到这一点，要是早知道的话，就去订制一把两米长的大刀，让他们见识一下他的七绝斩龙剑。
　　这时，他发现旁边有一台摄像机跟着，想起这是电视直播，莫名有点紧张。
　　居然上电视了。
　　这台摄像机一直跟着他到了休息室，还有一个年轻的女记者走了进来，“张三先生，马上就要上台，请问您紧张吗？”
　　还别说，被摄像机对着，还真的有点小紧张。
　　“你连比赛能用武器都不知道，你应该不是南楚人吧？”
　　“资料上显示，你专走横练一脉，连内息都没练出来。却能成为种子选手，是否有什么黑幕呢？”
　　……
　　女记者提出一连串的问题，陈耀东一个都没答，就这样坐着。
　　小样，想在我身上制造话题，你还嫩了点。
　　他可是自媒体时代过来的，见多识广，哪里会被她给套路了。
　　这次参赛，他的宗旨很明确，首先是不能暴露身份。其次就是低调再低调，能不说话就不说话，在比赛中适当地放放水，装成打得难解难分的样子。
　　最好用不起眼的方式，弄个冠军，拿到一千万的奖金，就完事大吉了。
　　大概十分钟后，先前那位工作人员前来提醒，“比赛马上就要开始了，张三先生，请跟我上台。”
　　陈耀东看着那名女记者一脸不甘的样子，冷笑一声，拨开挡在身前的人，离开了这间休息室。
　　走出通道的时候，一股声浪涌了过来，放眼望去，现场起码有几千人，制造的声浪堪称恐怖。
　　中间有一块比赛用的擂台，大概比两个篮球场大一点。
　　“我们首先欢迎，本次大赛两位种子选手之一，张三。这是一位专走横练外功的顶尖武者，今年只有十七岁。”主持人扯着嗓子吼道。
　　现场响起了各种嘈杂的声音。
　　陈耀东听到名字，登上了那个擂台，在现场几千双眼睛的注视下，武者的本能让他浑身的汗毛都竖了起来。
　　“接下来，是三度参赛，连续两次打进第二轮的汪雪侠，来自京城铁剑门，今年二十二岁。”
　　在一阵欢呼声中，陈耀东终于看见了自己的对手，一个气质沉稳的男人，长相比较普通，手里握着一把剑。
　　“一会要怎么不着痕迹的放水呢？”
　　陈耀东打量着对方，脑海里在思考着这个问题。
　　他特意查了一下资料，在以前的比赛中，练气九重面对练气八重，平均五点几招解束战斗。
　　也就是说，在第六招胜出，是最合适。但是，放水不能太明显。
　　“看来，只能这样了。”陈耀东终于还是打定了主意。
　　…………
　　擂台不远处，有两位中年人负责解说，他们是业内名气最大的解说员，都是练气九重的修为。两人一胖一瘦，看着就有一种反差。
　　胖子说道，“资料上显示，这个张三练的是横练外功，不修内息，你怎么看？”
　　“在我看来，没有内息，连武者都称不上，组委会让他参赛，就是一个错误。”瘦子语气有些尖锐。
　　胖子呵呵一笑，“众所周知，武道的第一步就是炼体，炼体有成后，才能修内息。真元境同样如此，先要练就百炼之体，才有可能凝结出真元。不过，光炼体，不练内息，就有点舍本逐末的意思了。我想，应该不会有人这么傻。”
　　“哼，炼体有多难，练过武的都知道。十七岁，光凭炼体，就能媲美练气九重，是在唬弄小孩呢？”
　　就差在那里骂组委会弄虚作假了。
　　胖子赶紧打圆场，“好了，裁判示意比赛开始。汪雪侠率先出手，好，快而狠，深得夺命剑的要诀，张三没有任何反应，被刺中了胸口。一招决胜——”
　　说到一半，他愣住了。
　　旁边的瘦子也愣住了。
　　只见张三退了几步，却没有倒下，伸手拍了拍被刺中的位置，用沙哑的声音说，“好剑。”
　　另一边，程茜茜看见他被一剑刺中的时候，惊得差点站起来，直到听到他开口说话，才强行控制住，一颗心揪紧。
　　…………
　　“看……看来，张三的横练功夫，确实有几分火候，中了一记夺命剑，居然还能站着。”胖子结巴了一下，接着解说起来。
　　夺命剑，剑剑夺命，专刺要害。就算没有开锋，以汪雪侠练气八重的力道，就算是宗师，不用真元护体，也得重伤。
　　这个张三却像没事人一样，怎么不让他震惊。
　　“张三出招了，这是……伏虎拳？”
　　刚刚捋顺话头的胖子差点又破功了，“汪雪侠出了第二剑，刺中了张三的咽喉，好，这次——”
　　咽喉要害，这次总要倒下了吧。
　　只见张三翻了个身，落在地上，说道，“好快的剑。”
　　胖子惊得差点把舌头给咬掉。
　　旁边的瘦子也是一脸震惊，连话都说不出来。
　　“裁判，我们认输。”
　　突然，边上一位红脸老者站了起来，大喝道。
　　“师傅！”台上，汪雪侠脸色铁青，还是颓然地垂下手里的剑。
　　陈耀东愣了，怎么就认输了？明明是我在挨打啊。
　　难道是我放水的姿势不对？
　　PS：第一更求月票。

149 防不胜防
　　扶风市，一间隐秘的办公室内，两个气度不凡的男人正在看电视，电视里面正是南楚青年武道大赛的开幕式。
　　“南楚的电视线路这么快铺设过来了？”
　　开口的是一个头发有些灰白的男人，手里抱着一把剑，剑鞘是深蓝色的。他脸上却没什么皱纹，看起来并不老。
　　此人名叫何有为，是天河剑派的弟子。
　　另一人是贺三，正在泡茶，一边说道，“自从电视出现，显现出强大的威力。各国越来越重视电视台的管控，不会让别国的电视信号进入境内。扶风市马上就要并入南楚了，当然要尽快铺设电视信号，用潜移默化的手段，让本市的民众融入新的身份。”
　　何有为问道，“过了年，你就能从这些俗务脱身了，接下来，你有什么打算？”
　　贺三说，“在家里专心教徒弟。开始了。”
　　何有为的注意力回到电视上，看见一个戴着猩猩面具的人走上擂台，听着主持人的介绍，有些惊奇，“专走横练外功，能媲美练气九重，而且才十七岁，这世上竟有这样的奇人？”
　　贺三心想，何止啊，他还是个宗师呢。
　　他上次听到陈耀东提起一千万的事，就留了心，很快就发现这次武道大赛多了一个蒙面的种子选手，猜到肯定是那小子。
　　堂堂一个宗师，加通玄境的大修士。为了区区一千万，居然跑去参加这种级别的比赛，这是穷疯了吧。
　　日后要是被人扒出这件事来，肯定会成为一生的污点。
　　当今世上，并不是没有二十岁以下的宗师，而且有四位，这四人被称为当世天骄，像这样的人物，绝不会自降身份去参加青年武道大赛。
　　欺负一群练气武者，算什么本事？
　　“你以为蒙上脸，不动用真元，就能瞒住天下人吗？太天真了，知道什么是人肉搜索的力量吗。”
　　贺三心里冷笑，就等着看这小子的笑话。
　　很快，电视里，裁判一声令下，战斗打响了。
　　“不错。”
　　何有为见到汪雪侠出剑，赞了一句。
　　同是用剑的门派，彼此之间自然不陌生，夺命剑是铁剑门中一门很出名的剑法。何有为一眼就判断出，汪雪侠在这门剑法上，已经有了相当的水准。
　　“咦？”
　　当夺命剑刺中张三胸口的时候，何有为不由发出一声惊咦，即使隔着电视，他也能感觉出中剑的感觉不太对。
　　就见张三退后了两步，拍了拍胸口，说，“好剑。”
　　贺三看着脸色也是微微一变。
　　两人都是用剑的行家，通过汪雪侠刚才出剑时的姿态和速度，能判断出那一剑有多强的破坏力。
　　张三看起来却没受一点伤。
　　不等两人细想，汪雪侠已经刺出第二剑，这次刺中的是张三的咽喉。
　　“好快的剑。”张三出声赞道。
　　这一次，何有为和贺三的脸色瞬间变得凝重了起来。
　　接下来，铁剑门的人替汪雪侠认输了。
　　贺三沉声问，“师兄，换作是你，会受伤吗？”
　　何有为沉吟了一下，说，“轻伤。如果这人没有用真元护体的话，应该已经练就了刀枪不入的境界。”
　　“刀枪不入。”
　　贺三重复了一句，有些失神，这小子，每次都能给他惊喜啊。
　　刀枪不入，是肉身炼成极致的一种形容，浑身上下，再无罩门。就算是人间绝顶，也不是每个人都具备这种体质。
　　当贺三发现陈耀东是通玄境修行者的时候，就觉得这小子是个怪物。很快又发现，他居然还是真元境，十七岁的真元境，简直就是怪物中的怪物。
　　现在，贺三才发现，自己还是低估了他。
　　这小子是怎么练的？
　　将肉身练到这种程度，意味着他以后晋升真元中境和真元上境，几乎是水道渠成，只是时间问题。
　　突然，他叹了口气，“可惜了！”
　　何有为问，“可惜什么？”
　　贺三遗憾地说道，“这种怪胎，如果能入天河派多好。”
　　何有为失笑道，“师弟，你是不是想多了，这样的人物，总不可能是从石头里蹦出来的吧？说不定身后就站着哪个老怪物。”
　　贺三一怔，这一点，先前他还真没仔细想过，被他一提，才警醒过来。是啊，这样的怪物，总不可能没有师傅。
　　接着，他想到这小子的身份，喃喃地说道，“恐怕，以后昭南要多事了。”
　　…………
　　第二天是周末，陈耀东宅在家里，哪也没去，玩了一天游戏，将人物的等级升到六十，再次学到了一个技能。
　　旋风斩，释放出旋风攻击，攻击十米范围内的所有敌人，造成百分之三百的伤害。
　　到了六十级，终于有了一个比较像样的大招了。就是消耗的斗气值比较大。
　　当天晚上，陈耀东就进副本试招，双手握住大剑，抡起来转了一圈，一道半圆的血色剑芒斩出，瞬间将三名骑士斩杀。
　　“不错，够给力。”
　　他很满意这招造成的效果，从声光效果来看，总算有点强力技能的样子了。
　　另一边，林若楚震惊了，失声道，“罡气？”
　　陈耀东还是第一次见她如此失态，一直以来，她都是冷静自若，好像没什么事情能让她吃惊。这次终于被他的技能给震住了。
　　他忍不住笑了起来，“不是罡气，这是我刚学到的一个绝招。”
　　林若楚听了他的解释，神情恢复了正常，说道，“很厉害。”
　　陈耀东不惜蓝瓶，用旋风斩这个技能，再一次将副本给打穿了，这是一个群攻的技能，杀伤力惊人，光凭这个技能，就足以平推这个四十级的副本。
　　一天下来，他对这个技能的威力，心中也有数了。
　　“看来，还是得弄把武器。”
　　陈耀东决定将这个技能当成一个杀手锏，但这个技能必须手指兵器才能使用。
　　那么问题来了，带一把什么武器好呢？
　　…………
　　周一早上，陈耀东来到学校，听到班里的人又在激烈的讨论，都是在谈武道大赛的事。
　　周末两天，已经打了二十多场比赛。可谈论的东西太多了。
　　“那个张三太狂妄了，这是视我南楚无人啊。”
　　“就是，一个番邦的蛮子，竟然敢这么目中无人。”
　　“张三这个名字，一听就是个丑八怪，才不敢用真面目见人。”
　　……
　　陈耀东简直是莫名其妙，他也没做什么啊？为什么都在骂他？特别是最后人身攻击的那位，有点过份了。
　　“不过，这张三能打赢汪雪侠，还是有点实力的。”
　　“汪雪侠才练气八重，能有多强。下一场看杜若怎么教训他。”
　　“对，我们去网站留言，让杜若打掉那个张三的面具，看这家伙到底长什么样子。敢看不起我南楚。”
　　……
　　杜若，看来，就是我下一场的对手了。
　　陈耀东正想着，姜隽提着袋子过来，殷勤地问道，“东哥，吃过早饭没有？”
　　“别叫我东哥。”陈耀东说道。
　　姜隽忙改口，“耀哥。”
　　“别叫我哥。”
　　“那，叫东叔？”
　　“……当我没说”陈耀东问，“他们是怎么回事，都在骂那个张三？”
　　“你没看电视吗，张三把南楚的武者都得罪惨了。”姜隽一边说着，一边将手里的袋子放到桌上，“这是福家的蛋糕，我一早排队买的，东哥你肯定没吃过，来尝尝。”
　　陈耀东觉得奇怪，那天面对采访，他可是什么都没说，凭什么就把南楚的武者都得罪了？这不扯淡吗。
　　“不用，我吃过了。”他随手将姜隽打发走。
　　…………
　　直到中午，陈耀东在食堂的电视上看到那段采访。
　　女记者问，“你连比赛能用武器都不知道，你应该不是南楚人吧？”
　　然后，镜头上从低往上拍他的猩猩面具，旁边出现两个大字，蔑视。
　　接下来的几个问题，一律用这个画面。
　　最后，等他上台后，女记者用愤怒的语气说道，“看来，这位来自异国的张三先生，根本不将我们南楚的武者放在眼里……”
　　陈耀东看完后，问对面的姜隽，“张三什么话都没说，怎么就瞧不起南楚的武者了？”
　　姜隽理所当然地说道，“因为他是外国人啊。”
　　这理由，很好很强大。
　　陈耀东一时不知该说什么好，只能感叹，这些记者和小编想要搞事情，真是让人防不胜防。就算全程保持沉默，也能搞出事情来。
　　PS：今天只有两更，然后，求下月票。

150 有什么感想
　　不知不觉，已经到了放学时间。
　　三声钟响，老师宣布下课。
　　陈耀东刚背上书包，姜隽已经走了过来，“东哥，你还没加入社团吧，要不然，来我们摄影社，社长是我朋友，我跟他说一声就行了。”
　　陈耀东正要说话，就见到教室外，一袭淡青色长裙的梁舒羽站在那里，“梁老师？”
　　姜隽一眼看出这位女老师气质不凡，却不认得，心想她是什么老师。
　　梁舒羽说道，“我以后是音乐社的老师，只教钢琴这一项，想邀请你当我的第一个学生。”
　　之前相处过一段时间，她也大致摸清陈耀东的性格，也不客套，上来就直接说明来意。
　　陈耀东想了一下，觉得自己好像没什么理由拒绝，两人也算是熟人了，跟她学点基础也挺好，便答应了下来，“好。”
　　姜隽在一旁看着，心里叹服，东哥就是东哥，社团老师亲自上门邀请，真是太有牌面了。
　　“走吧，我带去办入社申请。”
　　有梁舒羽亲自带着，陈耀东这次顺利地通过了申请，正式成为了音乐社的一员，再也不用担心社团的成绩了。
　　“专门的教室还没有布置好，过两天才开始上课，这本钢琴基础，你先拿回去看。”梁舒羽给了他一本书，就让他回去了。
　　“谢谢老师。”
　　陈耀东道了谢，就离开了。
　　刚出学校门口，手机就响了，是一个本地的号码，接通后，传来了贺三的声音，“我回昭南了，一起喝一杯。”
　　“地点。”
　　陈耀东心想，不论在哪个世界，都逃不过应酬啊。
　　…………
　　一间古色古香的茶舍内，陈耀东和贺三面对面坐在一张酸枝木桌子前，边上，一个小小的黄铜鼎内，升起一缕极细的紫烟。
　　陈耀东闻着淡淡的香味，看着旁边一位穿着浅黄比甲的漂亮小姐姐正在泡茶，心想，来这里喝一杯，肯定不便宜。
　　都说无事献殷勤，非奸即盗。他心里警惕，打定主意，“一会不管他提什么要求，都要严辞拒绝。”
　　贺三一直等到那位美貌的少女将茶泡好，才开口道，“才几天没见，感觉好像过了很久。”
　　“你怎么突然回来了？”
　　“那边没我什么事了。”贺三品了品杯中的茶，悠然地说道，“还是南楚好啊。”
　　陈耀东不想跟他绕圈子，说道，“你约我过来，不会就为了说这些吧？”
　　贺三等一旁的少女将茶续上后，说道，“你知道秋雨剑神吗？”
　　“没听过。”
　　贺三缓缓说道，“大概六十年前，神武阁出了一个绝世人物，不到三十，便是人间绝顶，一手秋雨剑，更是练得出神入化。”
　　“此人出道后，横行三国，挑战各宗高手，未逢一败。被誉为当代剑神。当时，所有人都觉得，神武阁会在他手里中兴，再现第一圣地的荣光。”
　　陈耀东没想到他给自己讲起了故事，想到他请自己到这么贵的地方，就耐心地听了起来。
　　“可是，世事难料。他性格桀骜，行事随心所欲，终于惹下大祸，他拐走了太素院最出色的弟子。引起太素院掌教的震怒，前往神武阁讨公道。”
　　“神武阁跟太素院世代交好，怎么能容忍座下弟子任性妄为，将秋雨召了回来。就在祖师堂中，对他进行惩戒。结果，秋雨重创阁主，还抢走了一件圣物，反出神武阁。”
　　陈耀东听到这里，心想，这家伙还真是个爆脾气啊。
　　“这件事传出后，天下震惊。之前他横行天下之时，就得罪了许多人，此时，都跳了出来，要替神武阁杀此欺师灭祖之徒。”
　　“之后一年间，秋雨所到之处，一片腥风血雨。一人一剑，杀得人间绝顶凋零。终于，他惹出了一位武圣，一场惊天动地的大战。他打破生死玄关，推开天门，斩武圣而成圣。”
　　陈耀东越听越不对劲，这家伙不会是穿越者吧？这主角光环也太明显了。
　　“此人确实是几百年难得一遇的天才，踏入圣阶后，实力强大到不可思议的程度，又接连斩杀几位圣阶。就连咱们的皇帝陛下，也伤在他的剑下。”
　　陈耀东愣了一下，原本觉着他是在讲故事，等他提到皇帝的时候，一下子就有了真实感。原来，皇帝老儿之所以病重，就是那个时候落下的病根？
　　他问，“后来呢？”
　　贺三说，“后来，他惹到了一位不该惹的存在，被一掌拍成重伤，便失踪了。从此，再没有出现在这个世上。有人说他死了，有人说他被镇压在某处。”
　　圣阶之上，还有更高的境界？
　　陈耀东只能叹气了，一开始以为是低武世界，后来发现应该是中武，现在看来，很可能中武世界都打不住了。
　　贺三看着他，说道，“听完秋雨剑神的故事，你有什么感想？”
　　陈耀东正在想着心事，随口道，“要苟一点，不能浪。”
　　苟？什么鬼？
　　贺三有些不满，用力敲了敲桌子，说道，“这个世界有一些强者，远超你的想像，只是由于种种原因，不方便出手。任何一名武者，都要抱有敬畏之心，不要以为天资好，就可以目光无人，为所欲为。”
　　陈耀东疑惑地看了他一眼，好端端的，怎么说起了大道理？
　　贺三继续说道，“而且，经过秋雨的教训后，上到武道圣地，下到各大门派，对于门下弟子的管束都变得更为严格，天赋越出众的弟子，要求也越严厉。像是赵无极这样的天才，已经在餐厅里端了两年盘子，就是为了磨掉他心中的傲气。”
　　加入这些大门派，还要去餐厅端盘子？
　　陈耀东只注意到这个细节。觉得太不人道了，如果是为了打工赚钱，去当服务生自然没问题。单单为了磨练性子，那不是浪费时间吗？
　　还是莫氏武馆好，交钱就能学武功，没有那么多破事。馆主挺和善，大师兄还是个大好人，其他几个师兄师姐也不错。
　　这么一比较，立分高下。
　　“我还是继续待在武馆吧。”
　　陈耀东想到这里，突然有点想念大师兄他们了。

151 另一个版本
　　这时，贺三的手机突然响了，他看了一眼手机号码，目光一凝，站了起来，说，“我出去接个电话。”
　　陈耀东一下子警惕了起来，这货不会是想要找借口逃单吧？
　　这座茶舍，从装修，桌椅，茶具，到茶叶，就连旁边负责泡茶的小姐姐，都这么高级，来消费一次，说不定能让他破产，不得不防。
　　他的注意力一直没有从贺三身上离开，结果这家伙越走越远，一直去了另外一边的房间，关上门，在里面接电话。
　　隔着这么远，他根本听不见。
　　“秋雨剑神的故事，我也听过。”
　　突然，负责泡茶的那位小姐姐开口说道。
　　陈耀东看了她一眼，见她二十四五岁的样子，长得不错，打扮和衣着加了不少分，比较耐看的那种。
　　他礼貌地一笑，算是回应。
　　“老爷子刚才讲的故事里，忽略了几个关键点。”她继续说道，“那位只提过一次的太素院弟子叫云梦竹，她跟秋雨剑神是一见钟情，两情相悦。老爷子却只字不提。”
　　老爷子……
　　陈耀东想到贺三的真实年龄，这个称呼还真的没毛病。
　　他问，“那太素院的掌教为什么会这么震怒？”
　　反正闲着也是闲着，跟小姐姐聊聊天也好。
　　“因为她已经给云梦竹定了一门亲事。”
　　三角恋啊，够狗血。
　　这样一来，这位剑神反出神武阁的理由，就比较充分了。
　　陈耀东觉得这样更说得通，有些好奇地问道，“那个倒霉鬼是谁？”
　　她说道，“当时还是第一流世家的黄家。”
　　黄家？
　　陈耀东愣了一下，问，“不会是昭南的那个黄家吧？”
　　“对。后来，黄家的那位圣阶就找秋雨剑神，被一剑斩了。黄家从此开始没落。”
　　黄家，那是原主的母亲家，死在秋雨手里的，多半是外曾祖父或者外外曾祖父。
　　这样算下来，两人也可以说是仇人了。
　　陈耀东怎么也没想到，听个故事，还能跟自己有关系的。
　　那位小姐姐可不知道他在想什么，继续说道，“第二个关键就是秋雨剑神反出神武阁的时候，带走的那样东西。才是他遭到天下人追杀的主因。”
　　陈耀东的注意力顿时被转移了过来，仔细一想确实，他的实力那么强，还有那么多人争先恐后去送人头。只是为了报仇，未免说不过去。除非他也会嘲讽这个技能，还是被动的。
　　他问，“他带走的是什么东西？”
　　“天机册。”小姐姐脸上透出几分向往，“那是神武阁的开创者，天下武宗留下的武道第一至宝。世人都认为，秋雨剑神之所以能在短短三十年里，踏入圣阶，展现无敌之姿，都是因为这件至宝。”
　　这样就说得通了，为了宝物打生打死，明显有说服力多了。
　　陈耀东听完她的补充，整个故事给人的感觉就大不一样。
　　果然，细节是魔鬼。
　　贺三的版本里，着重突出了秋雨的桀骜与反骨。
　　小姐姐的版本里，秋雨的人物形象就丰满了许多。至情至性，为爱叛宗，就算举世皆敌也在所不惜。简直是女性心目中完美的男人形象，怪不得她要为秋雨辨解。
　　随后，他又有点好奇，“你怎么懂得这么多？”
　　“都是老板娘平时跟我们说的。”
　　这时，贺三打完电话回来，那位小姐姐便不再开口，专心泡茶。
　　“宗门那边出了点事，今天就到这里吧”贺三说道。
　　“那走吧。”
　　陈耀东走出茶舍大门的时候，迎面走来一个穿着蓝色制服的男人，有点意外，居然会在这里碰到他。
　　这人正是在电力公司当电工的江怀远。
　　他的眼睛没有在陈耀东身上停留，就像根本不认识一样，擦身而过。
　　恰好这时贺三走了出来，说，“走吧，我先送你回去。”
　　…………
　　入夜后，陈耀东正在玩游戏升级加练功，突然心中一动，一个旋风斩清掉了前面的怪，脱离了战斗，直接回城下线了。
　　他收起手机，下了楼，就听到敲门声。打开门，外面站着的，正是江怀远。
　　刚才在楼上的时候，他听到有人翻墙，就知道是此人。
　　江怀远进了屋里，等他将门关上，才一脸严肃地问，“你怎么会认识贺三剑？”
　　陈耀东奇道，“贺三剑？这才是他真名？”
　　“你知不知道他是什么人？”
　　“他不就是天河剑派的弟子。”
　　“这只是他其中一个身份。”江怀远说道，“他另一个身份，是南方投资集团的商业调查科第二部的主管。”
　　陈耀东不解，“然后呢？”
　　江怀远见他什么都不懂，耐心地解释道，“南方投资集团，是用来管理南方诸省还有海外所有资产的机构，涵盖了金融，化工，电力，传媒，电信，钢铁等等，这些你能想到的所有的行业。都在这家公司的掌控之下。”
　　陈耀东一听就明白了，那不就是某某银行，某石化某石油，某某电网，某TV，某电信，移动等等国企的综合体吗。就像是某改委一样。
　　那真的是吊炸天的公司。
　　江怀远继续说道，“而商业调查科，设立之初，是为了防止商业间谍的渗透。现在，已经成了一个只对皇室负责的强力机构。其中第二部，是针对南方诸国进行反渗透的部门，说白了，就是为了刺探这些国家的机密。”
　　“你大伯，你小叔和我，以前都隶属第二部的商业调查人员，实际上，就是间谍。是贺部长手下的一员。”
　　卧槽。
　　陈耀东蒙了，怎么也没想到，老贺一个学剑的大宗师，居然跑去干这种勾当。
　　第二个念头就是，还好一直防着老贺一手，不然被卖了都给他数钱。
　　这个老阴比。藏得太深了。
　　江怀远下午见到陈耀东跟贺三剑混在一起后，心知大事不好，这个时候，也顾不得隐瞒了，必须将利害关系挑明。
　　“你大伯和小叔加入商业调查科，是为了寻求庇护，他们主动提出要去火云国，结果还是遭遇了不测。这事谁也想不到。可是，贺部长对你的身份可是一清二楚，你一定小心此人。”
　　“我明白。”
　　陈耀东觉得有点头疼，虽然他再三否认，但老贺已经认定杀掉火龙观三位首座的人就是他。
　　现在看来，贺三对他没有表现出任何敌意，但是以后的事，谁又说得准呢？小心点总是没错的。
　　他突然想起一事，问道，“这家南方投资集团，由谁掌管？”
　　“宁王。”
　　果然。
　　也只有皇室的直系成员，才有这个资格。
　　这么看来，宁王成为太子，日后继承皇位，应该是板上钉钉的事情了。不然的话，也不会将这种关系到国计民生的巨无霸公司交给他来掌管。
　　江怀远说完这件要紧事，说道，“我得走了，免得引起别人的怀疑，你要自己保重。陈家就剩你一个，你要记着，将家族延续下去，比报仇重要。”
　　陈耀东看着他的身影消失在围墙后面，在原地站了一会，才关上门，回到楼上，继续玩游戏升级练功。
　　不管贺三存着什么心思，只要有足够的实力，就什么都不怕。
　　那个叫秋雨的家伙的经历，已经说明了一切。实力可以碾压任何人的时候，就是无敌剑神。
　　碰到更强大的人，就只有被镇压的份，最后只剩下一个传说。
　　PS：第二更求月票。

152 太现实了
　　“东哥，来吃点百香坊的红豆饼，一早排队买的。”
　　陈耀东刚进教室，姜隽就提着一个盒子出现在他面前，一脸热情的笑容。
　　他看了一眼对方手里精致的袋子，里面飘出饼的香味，忍不住问道，“你老实告诉我，你的取向是不是不正常？”
　　姜隽脸上的笑容凝固了，怎么也没想到，东哥会这样想他，哆嗦着嘴唇，“不……不是，东……东哥……”
　　“下次别这样了。”
　　陈耀东从他身边绕过去，回到自己的座位上，准备开始一天的学习。
　　“哈哈哈……”
　　突然，旁边爆出两个疯狂的笑声，有两个男同学就坐在旁边，正好听到两人的对话，笑得快要不行了。
　　这时，外面传来一阵嘈杂的喧闹声，接着听到有人喊，“茜茜郡主来学校了。”
　　轰的一下，班上的人全都跑出了教室，挤在走廊上，往下面看。
　　只有陈耀东一个人还坐在座位上，预习下一节课要学的内容。
　　过了一会，先是从底下传来欢呼声，接着一栋楼一栋楼传过来。
　　最后，众多欢呼声汇成一句话，“恭迎殿下——”
　　声浪之大，响彻云霄。
　　陈耀东被吵得脑仁疼，心想，在这样的环境下，程茜茜怎么上学？走到哪都要被人围观。
　　转念又想，她从小在这样的环境下长大，估计早就习以为常了。
　　话说起来，南楚年轻一代，对皇室还是很拥戴的嘛。这点从程茜茜的超强人气就能看得出来。
　　不过，这也正常。
　　陈耀东这几天将历史书大致翻了一遍，里面有一部分是世界历史。从上面来看，从古到今，几乎所有国家都是帝制。
　　现在也是一样，不管是中原三国，还是西方诸国，不管谁掌权，都会有一个皇帝或者国王充当门面。
　　什么立宪制之类的，目前来看，在这个世界还站不住脚。因为武者的个体实力太强大了。一般而言，各国的皇室，可以看成一个家族和宗派的综合体，实力超强。
　　这样的文化背景之下，学生们会有这样的表现，也不足为奇了。
　　过了一会，走廊上的同学才散去，陆续回了班里。
　　上课钟声响起，学校恢复了以往的安静。
　　老师走了进来，开始上课。
　　…………
　　一整个上午，下课的时候，大家都在谈论着茜茜郡主，连今晚的第二轮比赛都没什么关注了。
　　最后一节课，下课钟声响起后，陈耀东背起书包正要去食堂。
　　“东哥。”姜隽从后面跟了上来，说道，“我认真地反省过了，是我不对，我考虑不周，做事孟浪，才会造成那样的误会。我郑重地声明，我的取向非常正常，我未婚妻可以证明。”
　　“未婚妻？”
　　陈耀东从一个高一学生嘴里听到这个词，愣了一下，说，“你还不到十八吧？”
　　姜隽说道，“还有半年就十八，可以结婚了。不过还要等她到十八岁，才能举办婚礼。争取在一年内，生个儿子……”
　　“等会。”陈耀东听了他的计划，非常惊讶，“你这么早就结婚，不上学了？”
　　姜隽理所当然地说道，“结了婚，也可以继续上学啊。”
　　陈耀东知道南楚合法的结婚年龄是十八岁，在中原三国里，已经不算早了，东齐也是十八，北周最夸张，十六岁就能结婚，云茗就是一个例子。
　　陈耀东难以理解，“你家里人会同意？”
　　“这个婚事就是我家里人安排的。”
　　“为什么？”陈耀东是真的好奇了，姜隽还年轻，被爱情冲昏头脑也就算了，他父母是怎么想的？
　　姜隽苦笑道，“东哥，像我们这样没有天赋的普通人，除了给家族传宗接代外，还能做什么贡献？我爹说了，生一个儿子，就奖励五百万。趁着年轻，要多生几个。以后要是我儿子有习武的天赋，我也能有翻身的机会。”
　　这么现实的吗？
　　陈耀东一时不知该说什么好，仔细想想，似乎也没毛病。在这个世界做生意，到了一定规模，没有武者在后面撑腰，下场恐怕不妙。
　　这里别说扫黑除恶了。对于普通人来说，武者本身就代表着黑与恶。在面对重大利益的时候，别指望每个人都会规规矩矩的。
　　两人说话间，已经到了食堂。
　　陈耀东排队的时候，才说道，“你家可真有钱，五百万……”
　　生个儿子能拿五百万，换作是他，估计也要在金钱下低头。
　　这次武道大赛能赢的话，就相当于生两个儿子。
　　“那是我爹想抱孙子想疯了，我们三兄弟，没有一个有习武的天赋，只能指望下一代了。”
　　两人打了饭后，找了个位置坐下。
　　陈耀东被他勾起了兴趣，又问道，“那些习武天赋比较好的人呢？”
　　姜隽微圆的脸上，闪过一丝复杂的情绪，“他们，可以自己选。只要还在进步，家里就不会过多干涉。”
　　这很现实。
　　陈耀东想到了自己，在原主的日记里，没有提到过练武方面的事情，估计也没什么练武的天赋。
　　怪不得云茗对他交女朋友的事那么上心。这是将希望寄托在下一代了呗。
　　突然，原本有些吵闹的食堂变得安静了许多。
　　陈耀东见姜隽目光发直地看着他后面，那边是食堂的入口。他回头看去，见到穿着一身学校制服的程茜茜走了进来，前面的学生自动地让出一条路。
　　她的气色比上次好多了，脸上恢复了以往的红润。
　　陈耀东的目光落在她身边的女孩身上，同样穿着学校的制服，有着练气七重的实力。应该是负责在学校里贴身保护她的人。
　　他本来想着是不是打个招呼，结果她根本往这边看过来。也就算了，转过头来，看向墙上的电视，注意力被吸引了过去。
　　电视里是一个访谈节目，谈论的，就是今天晚上即将开始的第二轮比赛。
　　第一轮过后，总共淘汰了三十四人，只剩下三十二人。其中两个倒霉鬼被抽中，多打了一场，多淘汰了一人。
　　巧的是，节目的嘉宾，正在讨论张三跟杜若这一战，一个是种子选手，一个是练气九重的女武者。
　　今年的十几名练气九重的武者里，只有两名女的，实力和颜值都挺能打，拥有超高的人气。比张三这个人人喊打的家伙，待遇是一个在天上，一个在地下。
　　节目上的三位嘉宾，也都更看好杜若会胜出。
　　陈耀东听到他们的话，心想，“这么看来，我的放水还是有效果的。”
　　突然，坐在对面的姜隽一下子站了起来，哆嗦地说道，“殿，殿下。”
　　“不介意我跟你们一起吧？”身后响起程茜茜的声音。
　　姜隽脸色涨红，话都说不利索了，“不，不，请坐。这是，我们的荣幸。”
　　“打扰了。”
　　程茜茜坐到了陈耀东的身旁，一直跟着她的那名女生就坐到她的对面。
　　她对姜隽说，“你也坐。”
　　“多谢殿下。”姜隽坐下的时候，屁|股只挨到一点点凳子。
　　程茜茜没再说话，只是安静地吃饭。
　　坐在对面的姜隽，还有旁边几张桌子的学生，都小心翼翼的，尽量不发出声音，免得唐突。
　　陈耀东眼睛还盯着电视，刚刚其中一个人提到，年仅十八岁的杜若，来自武道圣地——青云楼。

153 还请手下留情
　　“胡说八道。”
　　程茜茜见电视上三个嘉宾在那里不停地贬低张三，心里有气，忍不住开口说道。
　　附近正在小心翼翼吃饭的学生，几乎同时停下手里的动作，一动不敢动。
　　陈耀东被打断了思绪，转头看着她，问，“怎么了？”
　　“那几个人什么都不懂，就在那里夸夸其谈。今晚，张三一定能赢。”程茜茜看着面前的饭盒，声音不大，语气却很坚定。
　　陈耀东有点好奇，她是怎么看出张三能赢的，问，“为什么？”
　　程茜茜说道，“三大博彩公司的赔率，张三都比杜若低。”
　　原来是这样。
　　陈耀东恍然，博彩公司的赔率，确实一定程度上反映了双方的实力。
　　说到底，还是他的放水姿势不够熟练。这几天，他在副本里紧急训练，相信一定能表现得更好。
　　他更好奇的是青云楼，电视里的人说了，这是武道圣地。
　　他听过的几个门派里，最厉害的应该是神武阁，出了秋雨剑神这种猛人。多半也是圣地。
　　同为武道圣地，青云楼教出来的弟子，不知道有什么厉害的杀手锏。还挺期待的。
　　陈耀东吃饭很快，吃完后，直接起身离开了。
　　旁边，有几个学生已经吃完饭了，却不敢动，见他走了，才跟着走了。
　　坐在郡主对面的姜隽见陈耀东一走，简直是坐立不安，三口两口将饭塞进嘴里，起身行了一礼，才追了出去。
　　…………
　　陈耀东听到姜隽的脚步声，问他，“你知道青云楼吗？”
　　“青云城内有座青云山，青云山上有座青云楼。”姜隽脱口而出道，“天下第一城内的天下第一楼。”
　　“天下第一城？青云楼不在南楚？”陈耀东记得很清楚，课本上写着，南楚第一大城市，是皇都，“那是东齐的还是北周的？”
　　姜隽终于确认，这位老大真的是国外来的，很多常识都不知道。他说道，“青云城既不在东齐，也不在北周。它位于三国的交界，是一座不属于三国的独|立的城市。实际上，它一开始也不叫青云城，因为青云楼在那里，所有人都叫它青云城，它就成了青云城。”
　　陈耀东奇道，“三大国居然能容忍这样一座城市存在？”
　　“事实上，三国不但容忍它存在，还任由它发展成了天下第一城。那是一座商业自由城，三国的普通商品，能在那里自由流通。”
　　怪不得。
　　陈耀东明白了，名义上，三国之间还处于敌对状态，边境常常有小规模的摩擦。相互之间，商路断绝。就算有走私，也是小打小闹。
　　青云城是唯一的交流窗口，三国的商品可以通过这里，合法地销售到别的国家，可以想像，这座城市有多繁华。
　　而青云楼凭借一个门派，能在三个大国之外保持着独|立，那实力得多恐怖。
　　陈耀东估计自己现在是惹不起，心中想道，“看来，晚上下手得轻一点，多放点水。”
　　…………
　　比赛七点半开始，陈耀东提前半个小时过来，出现在赛场门口的时候，一大推记者涌了过来，冲着他就一阵拍。
　　那气势汹汹的架势，他一度以为是袭击者，差点一拳将最前面的那人打飞。
　　这时，几个保安走了出来，将记者挡住，他才进了里面。
　　陈耀东还是被带到了上次那间休息室，刚坐下，外面就有人敲门，又是上次那个女记者。
　　报名的时候，他就被告知，每次上场比赛之前，都要在休息室里接受一次采访。
　　所以，他没将人赶走，也没理她，不管她问什么，都是一言不发。
　　上次什么都没说，都被编排成那样了，要是骂了她或者说了什么难听的话，谁知道会被编排成什么样。
　　这个世界的互联网发展非常缓慢，至少在南楚，基本上相当于一个大点的局域网，处于门户网站和搜索引擎的时代，基本上搜不到多少国外的东西。
　　来南楚后，陈耀东才发现，这个国家居然没有股市。怪不得互联网发展这么慢，不能在股市圈钱，投资者看不到前景，肯定会非常谨慎。
　　在这个博客都还没有出现的时代，根本没有个人发声的渠道，还不是随这些记者怎么编？
　　那个女记者还不死心，不断试图诱导他开口。
　　直到工作人员过来通知陈耀东上台，她才终于消停了。
　　“跟你们负责人说，换个记者，不然，我不会再接受采访。”陈耀东对那名工作人员说道。
　　他觉得自己的脾气是真的好，换作封金鹏，一拳就将这个啰里八嗦的女记者的嘴巴打烂了。哪里能容忍她在那里呱噪。
　　工作人员说道，“我会传达您的意思。”
　　陈耀东走出通道的时候，一阵比上次更大的声浪涌来。
　　“这里的观众实在是太热情了。”他心中感慨，向那中间的擂台走过去。
　　主持人扯着嗓子吼道，“欢迎来历未知的神秘高手张三，横练外功达到巅峰境界，两招就让汪雪侠主动认输，今天晚上，能否继续前进的脚步呢？”
　　现场的观众立时喝起了倒彩。
　　陈耀东上了擂台，在裁判的示意下，走到中间。
　　这位裁判可不简单，竟是一位大宗师。
　　他对此都有点麻木了，到了昭南，他见过的大宗师都已经超过十位了，在场就有九位。其中还有一位熟人，贺三也来了。
　　“另一位，来自圣地青云门的女弟子，年仅十八岁的杜若——”主持人话未说完，现场就响起了震耳欲聋的欢呼声。
　　杜若是这一届为数不多的女武者，天然得到女性观众的支持。加上颜值又很能打，男粉丝群体也极为庞大，几乎是人气最高的选手了。
　　杜若一袭青衫，手里提着一把短剑，步履轻盈地向这边走了过来。
　　现场的欢呼声又响亮了几分，仿佛要将天花板都给掀开。
　　过了一会，欢呼声稍歇，主持人的声音再度响起，“今年才出道的杜若，能否跟上她师兄的步伐，成为当代第五位绝世天骄呢，让我们拭目以待。”
　　杜若上场后，目光就没有从陈耀东身上移开，等主持人说完后，她开口了，“藏头露面的家伙，你确实很厉害。但是，你不敢泄露身份，这是你的弱点。你现在有两个选择，一个是用真功夫打败我。要不然，就会被我打败。”语气中，有着强烈的信心。
　　她的声音很轻，只有陈耀东和那名裁判能听见。
　　那名裁判眼中闪过一丝赞许，并不急着宣布开始，给他们交流的时间。
　　陈耀东想了想，大声说道，“还请手下留情。”
　　PS：求月票。

154 还没打完呢
　　裁判见两人交流得差不多了，举起手，宣布道，“准备，开始。”
　　话音刚落，陈耀东和杜若两人几乎同时动了。
　　呼！
　　风从虎，云从龙。
　　陈耀东一式黑虎掏心，带着风声呼啸，声势惊人，一拳直捣向杜若中宫。
　　杜若人在半空，短剑已经出鞘，直刺陈耀东的眼睛。面对狂暴的一拳，就算能刺中对方，被这一拳打中，估计也得重伤。
　　她身体硬生生的一个转折，往边上飘去。
　　“好风凭借力，送我上青云，这便是青云楼最著名的身法，以飘逸著称，据说修练到高深的境界，可以御风而行。”
　　今天负责讲解的，还是一胖一瘦那对组合。上次他们讲解的陈耀东跟汪雪侠一战时翻车了，这次谨慎了许多。
　　胖子说道，“张三又使出一招泰山压顶，听这呼啸的风声，声势惊人啊。杜若根本不敢撄其锋。”
　　“这是恶虎翻山，真是快若奔雷，迅如闪电……”
　　讲解台上两个讲解员讲得口沫横飞，擂台上打得热闹非凡。
　　在场的观众看着张三每使出一招，都仿佛带着猛虎的咆哮，带起的风声，一看就声势惊人，杜若只能不断躲闪，几次差点被扑中，引起了阵阵惊呼。
　　可是，一些境界比较高和有经验的观众却察觉到有点不对。
　　武道之中，最讲究的是力道的集中，任何招式，力道都是含而不露，引而不发，只有在击中对方的一瞬间，将力道爆发出来，造成最大的杀伤。
　　像张三这样，看着声势惊人，实际上是空耗力气，是武道中的大忌。
　　但是这样的场面，确实更符合大家对武者的想像，一招使出，光是听那风的呼啸声，就知道其中蕴含着多么恐怖的力量。
　　“真是……胡闹。”
　　贺三弄了个前排的位置，就是想亲眼看一下这小子的真正实力，看到他这种打法，有点哭笑不得。
　　这小子，不就是在放水吗，以为我看不出来？
　　他这种打法，就像是在告诉杜若，我要打你了，快躲远点，别被我打着了。
　　以他现在表现出来的力量和速度，正经地打，那丫头根本撑不了几招。
　　鬼心思还挺多啊。
　　…………
　　另一边，选手席里，余世豪小声问旁边的杜绍然，“你怎么看？”
　　“真是怪物。”杜绍然感叹，“一顿乱拳，就将杜若撵得到处跑，连还手之力都没有。如果他拳法再精熟一些……”
　　“是啊，就算我内息全力爆发，也不可能打出这种声势。”
　　“对上杜若，你有几分把握？”
　　“现在有七分，几场过后，就不好说了。”
　　两人都能看得出，杜若现在最大的短板，就是经验不足。可是再打几场，有了战斗经验，就没那么容易对付了。
　　余世豪看着台上东躲西藏的杜若，说道，“还好，在决赛之前，我们应该都不会碰到他。”
　　杜绍然听他这话多少有点灭自己威风的意思，却没有反驳。以张三上一场表现出来的防御能力，还有现在展现出来的力量和速度。他根本想不出怎么打得赢。
　　…………
　　第四招！
　　第五招！
　　陈耀东将伏虎拳一招招使出来，看着不断躲闪的杜若，心里很满意，这样放水，才是正确姿势啊。
　　他们打得这么激烈，观众们肯定觉得他们实力差不多。
　　当然，还得要有势均力敌的样子，肯定要有来有往，不能一直压着她打。
　　等使到第六招，装作力竭的样子，让杜若占个上风，再过个几招，然后再发力，将她打败。
　　这才是一场跌宕起伏的擂台赛该有的样子。
　　完美。
　　陈耀东使出了第六招，饿虎扑食。
　　这时，杜若被追到了擂台边缘，突然往外面跳去，喊道，“不打啦。”
　　别啊，还没打完呢。
　　陈耀东心里一急，速度加快了两分，伸手抓住她的脚踝，硬生生将她拉了回来。
　　杜若脚下一紧，这一惊非同小可，内息爆发之下，用力一挣，却像是被铁钳牢牢夹住，根本挣不脱。
　　接着，她身不由主地被拉了回去，人在空中，那只手终于松开了。她落在擂台上，脸上又惊又怒，“你干什么？”
　　陈耀东刚才完全是下意识的反应，这会也有点尴尬，幸好戴着面具，别人看不见。这时，他只能硬着头皮说道，“你怎么能这么轻易认输呢？我们还没分胜负。”
　　这下的变故，将台下的观众都给看傻了。
　　杜若突然认输，要跳下擂台。已经出乎他们的意料。结果张三反手就将她给拉了回去，不让她认输。
　　自打有武道大赛以来，还没有出现过这种神奇的展开。
　　就连那两个解说，也都惊呆了。
　　贺三给看乐了，要不是顾忌着自身的形象，差点笑出声来，憋得有点辛苦。
　　这小子，到底咋想的？
　　…………
　　“你——”
　　杜若脸色涨红，气得浑身都在发抖，“我虽然不是你的对手，但也绝不容许你这样羞辱。我杜若对天发誓，有朝一日，定要将今日之辱十倍奉还。”
　　说完，才转身下了擂台。
　　这下好了，得罪人了吧。叫你手贱。
　　陈耀东心里叹气。
　　还好蒙着面，要不然，得罪了青云楼的嫡传弟子，以后连青云城都不敢去了。
　　一会回去的时候，还是小心一点，多绕几个圈，别被人发现真实的身份了。
　　这时，裁判终于宣布，“张三胜。”
　　…………
　　另一边，贵宾席上，程茜茜看见这个结果，松了一口气，今天的比赛，都是张三压着对方在打，就连她这个外行都看得出来两人实力的差距。
　　她问身后的舒姨，“你觉得这个人的实力怎么样？”
　　“很强。”舒姨的神情有些凝重，她也是武者，刚才一直在思考，如果是她对上张三，要怎么打。她同样想不出怎么样才能取胜。
　　宗师以下，恐怕没有人是他的对手。
　　很快，她又补充了一句，“这一次的魁首，多半要从他和高继世中间产生了。”
　　传闻中，高继世已经是半步宗师，从上一场的表现来看，此人的实力确实是深不可测。
　　程茜茜想了一下对战表，说道，“他们到决赛才有可能碰到。”
　　PS：第三更求月票。

155 你有兄弟吗
　　“真是个蛮子，一套伏虎拳，被他打成那个样子。”
　　又是一个中午，食堂里，电视上正在重播昨天晚上第二轮的比赛，播到张三对阵杜若的那一声，边上有个人出言嘲讽道。
　　陈耀东听见了，心里挺满意。说话的人也有练气五重的修为，眼光还是有一点的。这正是他想要的，将张三打造成一个来自国外的莽汉的形象。
　　这样的话，以后应该不会有人将他跟张三联系在一起。
　　“但，这人的实力确实很强。”
　　另一个人开口了，“别忘了，杜若是青云楼的弟子，她的师兄就是上一届的魁首，不到两年，就跨过了那道门槛，成了当世天骄。她的真正实力绝对不弱。却还是输了。”
　　“青云楼又怎么样，丁师兄不会比任何圣地的弟子差。”
　　这一桌，全都是武道社的成员，都有练气四五重的实力，还有一位练气九重，显然是那位板寸头丁逸。
　　坐在对面的姜隽说道，“今天这里人好多啊。”
　　确实，今天食堂里人特别多，要不是因为他们来得早，连个位置都没有。
　　“下次换个食堂。”
　　陈耀东说道。他这个人比较念旧，或者说有点懒，去过一家餐厅，觉得还不错，以后都会去那家。没有特别的理由，就不太想换别家。但如果那里爆满，要等的话，他也不愿等。
　　这时，电视上的嘉宾，又聊起了张三跟杜若最后那段插曲。
　　“看得出来，这个张三是不愿放杜若走，我想，他很可能是看上了这位青云楼的传人，只是少年人不知道要怎么示好，反而激怒了佳人，适得其反……”
　　“这让我想起了第三届的武道大赛的那对欢喜冤家……”
　　这是强行在组CP了。
　　陈耀东算是看出来了，这里的电视台媒体，节操真的很低，各种炒话题，上次编张三看不起南楚武者，炒起了一波话题。
　　现在又开始炒张三跟杜若的CP，这不是在给张三拉仇恨吗？
　　杜若是这一届人气最高的选手，张三将她淘汰，就已经很多人在骂了。
　　果然，陈耀东很快就听到有人在骂了，“癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　“算了，反正骂的不是我，是那个被炒出来的张三这个人设。”他心安理得地想道。
　　…………
　　下午放学后，陈耀东一个人前往音乐社，刚才他接到梁老师的电话，通知他去上课。
　　这是他来到这个学校后，第一次参加社团活动。
　　音乐社拥有一座大楼，看边上的介绍，是某个著名的音乐家校友捐赠的。以那个音乐家的名字当大楼的名字。
　　陈耀东直接上了顶层，楼梯口有一扇上了锁的门，挂着一块崭新的招牌，上面是钢琴两个字。
　　门上安装的是密码锁，刚才梁老师已经告诉他密码，输入后，门就开了。
　　他来到左手边第一间教室，里面有三个人，梁老师，程茜茜，还有负责保护她的那名少女。
　　“好了，人都到齐了，我们开始吧。”梁老师说道。
　　陈耀东奇道，“就我们三个？”
　　“两个。”那个少女纠正他。
　　梁舒羽说道，“我不会随便收学生的。”
　　接下来，正式开始上课，实际上，梁舒羽都是在教陈耀东一个人，至于程茜茜，到隔壁的琴室自己练去了。
　　她的水平已经很高，梁舒羽能教她的也不多，大多数时候，都是靠她自己练。
　　梁舒羽只是隔一段时间，过去看一眼。主要的精力，放在了陈耀东身上。
　　在扶风市的时候，她就感觉这个学生学什么都很快，上了没几节课，一些基本的曲子，已经弹得似模似样了。真是肉眼可见的天赋。
　　她跟着程茜茜离开扶风市的时候，心里还觉得可惜，这么一个好苗子，别荒废了。
　　没想到回南楚后，居然会在这里碰上他。只能说是他们之间的缘份。
　　正好，程茜茜到这座学校后，肯定要加入社团。一个也是教，两个也是教，她问过郡主的意见后，就将陈耀东招了进来。好好教导，至于能走多远，就看他自己了。
　　…………
　　“今天就到这里吧。”
　　四十分钟后，梁舒羽结束了今天的课程，顿了一下，说道，“我建议你买一台钢琴，在家里抽出时间练习。钢琴没有捷径，唯一的诀窍就是多练。”
　　“好的。”
　　陈耀东觉得这个建议很中肯，买一台钢琴放在家，每天可以抽点时间出来练。
　　不过，钢琴应该都挺贵的，还是等赢到一千万奖金后再买吧。
　　梁老师又说道，“你可以看看哪里有卖二手钢琴的，买二手，会便宜很多。”
　　好主意。
　　陈耀东点点头，知道该去问谁了。
　　这时，在隔壁的程茜茜也练完了，走了过来。
　　梁舒羽说道，“你们先回去吧，我一会还要去找周老师。”
　　陈耀东和程茜茜，加上那个跟班，一起离开了。
　　开门的时候，程茜茜突然问道，“你喜欢杜若那类型的？”
　　杜若那个类型？
　　长得还行，但是个性有点强，还是个暴脾气，生气的时候，眼睛就像利剑一样刺过来，想想都有点恐怖。
　　“我知道了。”程茜茜见他不说话，说了一句，率先下楼。
　　你怎么又知道了？
　　陈耀东觉得有点好笑，反正被别人“知道”又不是一次两次，他也懒得去想她到底“知道”什么了。
　　…………
　　陈耀东离开学校，又去老地方找老王。他现在在道上混，三教九流肯定熟啊，肯定能打听到哪里有好的二手钢琴卖。
　　他直接去了那家奶茶店，柜台里的一个小妹见到他，就拿起电话，通知王宿安。
　　他一杯奶茶喝到一半的时候，老王就出现了。
　　这一次，陈耀东觉得他身上多了几分凶狠的气质，果然，换了造型后，他也渐渐入戏，适应了新的身份。
　　王宿安手上多了一个指虎，上面还沾着血迹。
　　“不好意思，久等了。”老王上来先道歉。
　　两人都这么熟了，陈耀东也就没跟他客套，说出了这次来的目的。
　　“这个容易，我打听一下。”王宿安一口答应了下来。
　　“那行吧。”陈耀东说着就要走。
　　“那个——”王宿安地突然说道，神情有些迟疑，“您有兄弟吗？”
　　陈耀东奇道，“为什么突然问这个？”
　　王宿安说道，“我碰到一个人，跟您长得，有点像。”
　　“应该只是人有相似。”陈耀东没怎么在意，“行了，我先走了。”
　　原主的父母就生了他一个，大伯一家都死了，小叔还没来得及办婚礼就挂了。至于再远一些的亲戚，都搬去了北周。哪里来的兄弟。
　　王宿安还想说什么，最后还是忍住了。等陈耀东走后，对奶茶店的服务员说，“老样子，二十杯奶茶，打包。”
　　在外面等着的那个手下也进来了，“大哥，他跟十三当家的真是越看越像。我跟当家的说了，他还不信。”
　　“什么。”王宿安脸色一变，“你跟哪个当家的说了？”
　　“十当家啊。”
　　王宿安怒道，“谁让你多嘴的？”
　　那名手下吓了一跳，小声嘀咕，“你又没说不能说出去……”
　　“迟早被你给害死。”王宿安恨不得一巴掌扇在他的脑袋上。
　　PS：第一更求月票。

156 黄家的来历
　　夜晚，别墅周边很安静，大城市的喧闹声，仿佛离得很远。
　　房间里，陈耀东正在专注地玩游戏，突然神色一动，控制人物退出了战斗，直接下线，将手机收了起来。
　　有人翻墙进来。
　　是个陌生人，气息有些古怪，他也判断不出对方具体的实力。
　　“来偷东西的？还是寻仇的？不会是青云楼的人吧？”
　　他心里闪过几个猜测，打开房门，下了楼，就见大门被打开了。一个浑身笼罩在黑色斗蓬下的人站在门口，蒙着脸，只露出一双眼睛，看见他的一瞬间，闪过一丝复杂的情绪。
　　陈耀东没有第一时间动手，先问清楚他的来意，说，“你是谁？”
　　“有些胆色。”
　　斗蓬人的声音明显是故意挤出来的假声，说道，“你父亲是陈显文，母亲是黄喻晴，而你，叫陈耀东。”
　　调查得这么清楚，肯定不是来偷东西的。他身上也没什么杀气，看着不像来寻仇。
　　“难道，你也是我什么亲戚？”陈耀东问道。
　　“我不是。”那人否认道，停顿了一会，才说，“我是黄家的一位故交。”
　　“哦，你好。”陈耀东见他蒙着脸，肯定是不想让人知道身份，很体贴地没有问他的名字，“那你这么晚来找我，有什么事吗？”
　　蒙面人不答反问，“你可知黄家的历史？”
　　陈耀东还真不太清楚，王宿安给他的那份资料上，只有简略的介绍，“以前是第一流的世家，只是后来没落了。”
　　那人又问，“那你知道，第一流的世家这个称呼背后的含义吗？”
　　陈耀东摇头，他确实不知道。
　　“你一直在火云国，不知道也不奇怪。”那人似乎对他的情况很了解，说道，“这得在五百年前说起，当时，正是夏朝。”
　　这个陈耀东知道，历史上有记载，夏朝是个大一统皇朝，统治了中原一千年，由于皇室姓神，又被称为千年神朝。
　　“当时，武道还处于蒙昧的阶段，天下由修行者主宰。直到天下武宗横空出世，开创了武道一脉，建立神武阁，广收门徒，从此，武道开始大兴，不到一百年间，武者就代替修行者，主宰天下。”
　　陈耀东上次听到天下武宗，还是在茶舍的时候，从泡茶的小姐姐那里。原来这人这么牛叉，这么说人，他是天下武者的祖师爷啊。
　　“当时，天下武宗收了十六位嫡传弟子，每人传授了一套绝世功法。这十六名弟子，后来都成了闻名天下的强者。在推翻夏朝的过程中，立下无数功勋。这十六名弟子的家族，便被尊称为第一流的世家。”
　　“这个称呼，不仅仅因为强大的实力，还有先祖的荣耀，更是代表了武道正统。”
　　陈耀东没想到，黄家还有这么光辉的历史。
　　这么说来，我的出身也算显赫了。
　　可惜，人都死光了，家产也都没了，家世再显赫也没卵用。
　　那人说道，“你虽然不姓黄，身上也有一半黄家的血脉。当初，你外公将你们家传的剑法托付给我，现在，我便将它传给你。”
　　“这套剑法，传自天下武宗。黄家五百年间，凭着这门剑法，出过三位圣阶。它见证了黄家数百年的辉煌，我希望你能将它一直传下去。”
　　陈耀东莫名觉得肩头有些沉重，按照流行的说法，学了这门剑法，就担上许多因果吧。
　　不过，话又说回来，就算他不学这套剑法，该来的还是会来。谁让他穿越到这个身体上呢。原主的母亲既然姓黄，那这些东西就肯定逃不掉。
　　那就学呗，反正技多不压身。
　　那人沉声说道，“你听仔细了，这门剑法，叫灵犀剑……”
　　…………
　　第二天早上，陈耀东来到教室，脑子里还在想着那门灵犀剑。
　　说是剑法，实际上囊括了炼体术，内炼法在内的一整套修行体系。但是，跟他学过的功法都有所不同。
　　最大的区别就在于，练这门剑法的第一天，就要培养一颗灵犀之心，从描述来看，实际上跟武道意志类似。
　　一般的功法，都是到了真元境后，才会开始凝练武道意志。这门剑法却从练功之初，就开始了。
　　而且，培养灵犀之心的方法，怎么看，都像是一种观想法。
　　只是，修行者观想的是神话生物，灵犀剑观想的却是这套剑法，将整套剑法在脑海中想像出一个人物，将这套剑法使出来，一遍又遍，直到形成一道抽象的符纹。
　　当然，这是那个神秘人说的，他还没练过，也不知道真假。
　　昨晚，对方只教了他三式剑法，第一式是外炼法，第二式是内炼法，第三式才是对敌的剑招。
　　不得不说，这套剑法是真的复杂，每一式，都有十几个变化。要不是他在游戏里加过智力，一个晚上肯定学不会这三式。
　　那个神秘人说，他每天晚上八点都会过来教他，直到他学会整套剑法为止。
　　“以前的人怎么这么爱用剑呢，现代社会，随身带着一把剑多不方便。”
　　上学那会，他就是一个武侠爱好者。可是穿越过来后，却一直没去学剑法，便是出于这样的想法。实用主义嘛。
　　特别是出于隐藏身份需要，带剑就更不方便了，容易暴露身份。
　　可是，现在学了灵犀剑后，还是得弄一把剑，起码练功的时候要用上。
　　至于哪里弄，这种事，当然是问老王了。
　　…………
　　下午，上完钢琴课后，陈耀东又去了那家奶茶店，刚到街口，就见那家店关门了。不但奶茶店关门，几乎整条街的门店都没开。
　　“这么早就关门了？”
　　他有些奇怪，见到奶茶店门口有一滩血，心中一动，走了过去。
　　走近一些，就听到店里有动静。他的感应中，里面可不止一个人，其中一个很熟悉，正是老王。
　　陈耀东轻轻走到门前，凝神听去。
　　“……你是谁？连铁衣帮的人都敢动？”正是老王的声音，显得很虚弱，显然受了伤。
　　“你不用拿铁衣帮我吓我。”另一个粗哑的声音响起，“我只问你，是谁让你去查黄家灭门一案。”
　　原来是冲着我来的。
　　陈耀东心中微微一凛，仅仅是查了一下黄家灭门一案，就惊动了凶手，这些人的警觉性居然这么高。
　　就听老王说道，“是我自己要查的。”
　　“你就别嘴硬了，你的底细我都清楚，来南楚还不到一个月，你跟黄家没有任何瓜葛。”那个人冷声道，“其实，你就算不说，我也能猜到，你来自火云国，那个死剩种也在那里，肯定不是个巧合。”
　　“我不知道你在说什么。你堂堂宗师，藏头露尾，偷袭我一个练气武者，也不怕被人耻笑？”
　　那个粗哑的声音说道，“不错，心跳和瞳孔都没有变化，你也是个人才，到这种时候，还能保持镇定。可惜，你太镇定了，反而露出了马脚，明知道我是宗师，却并不是很惊慌。我倒有点好奇，你的底气来自哪里？”
　　“……我老大会为我报仇的。”
　　“天真，昭南每天都在死人，你也许很受你老大的看中，但是死了后，就是一个死人，对他再没了用处——对，就是这个眼神，我还以为你真的不怕死呢。”

157 你提醒我了
　　哗的一声。
　　陈耀东拉开了卷闸门，看到倒在地上的王宿安，还有站在他面前的一个戴着黑色口罩的男人，目光透着残暴。
　　连帽子都不戴，太不专业了。熟悉的人，只要通过发型，就能认出他来。
　　“嗯？”
　　那个男人看到突然拉开的大门，目光微微一缩，他根本没有察觉到有人，能瞒过他的感知，此人至少也是宗师境界。
　　看清那人的模样，他心头更是一震，来人太年轻了，穿着的，似乎是某个学校的制服。
　　“难道是那两人中的一个？”
　　当今之世，如此年轻的宗师，就只有那四位当世天骄。青云楼那位他在电视上见过，并不是眼前之人。北周那位是女的，剩下那两位，从传闻来看，跟眼前这位也对不上号。
　　不管怎么样，如此年轻的宗师，来历一定非同一般。
　　他沉声道，“这件事与尊驾无关，请避让一二。”
　　陈耀东并不急着出手，现在不比以前，到了真元境后，他的实力强的不是一星半点，面对宗师不需要像以前那样小心翼翼。
　　他说道，“谁说这件事跟我无关。”
　　“你——”
　　戴着口罩的男人紧紧地盯着他，旋即，眼中闪过震惊之色，“原来是你，陈家的那个孽——”
　　话未说完，浑身一僵，仿佛被一股无形的力量禁锢了。
　　他心头一阵骇然，一只拳头迅速在眼前放大，嘴巴已经挨了一拳，打得他脑袋一个仰倒，眼前金星直冒。
　　“爽。”
　　陈耀东一拳将他的脸砸开了花，只觉得心情舒爽。这是以前他一直想的事，敢嘴里不干不净的，一拳打爆你的嘴。
　　他再一拳打在对方的胸口上，那人身体如同触电般，瘫倒在地。
　　一击之下，已经冲散了对方体内的真元，暂时丧失了行动能力。
　　“看来，你是我的仇人没错了。”陈耀东蹲到他面前，伸手摘掉他的口罩，见他嘴上全是血。
　　此人年轻应该挺大，看起来跟贺三差不多，估计五十岁打上吧。
　　那人死死地盯着他，眼中充满了仇恨与疯狂，“当年，我就应该亲自去火云国，将你杀了，嗬——”说到最后，他发出野兽般的吼叫。
　　陈耀东一拍大|腿，说道，“你提醒得对，斩草必须得除根，老王，你查一下，他家里有多少人，儿女女儿，孙子外孙之类的，一个也别放过，全都杀了。”
　　王宿安已经站到了他的身后，神情有些狰狞地看着那人，用低沉的声音说道，“交给我。”
　　那人脸色剧变，眼中闪恐惧与愤怒之色，身体微微颤抖，“你……你不得好死……主上，主上会为我报仇的——”
　　陈耀东笑了，“那就看是你的主上动作快，还是我的动作快。”
　　那人面目扭曲起来，“你个杂——”
　　砰。
　　陈耀东用拳头打断了他后面的话，见手套上沾着血迹，在对方身上的衣服擦了擦，说，“你当初杀人全家的时候，就应该想到自己全家会被杀的那天。”
　　说完，伸手拧断了他的脖子。
　　陈耀东看着对方怒瞪的眼珠，心里有一种说不出的感觉，站起身，说道，“这次将你也卷进来了。”
　　王宿安平静地说道，“我的命，早已经是你的。”
　　陈耀东看了他一眼，说，“会用电子邮箱吗？”
　　“会。”
　　“查到他的身份后，发到我的电子邮箱。”陈耀东拿出纸笔，将邮箱写下来，交给他，“尸体就交给你处理了。”
　　王宿安接过纸条后，小心收好，点了点头。
　　“小心点，别死了。”最后，陈耀东叮嘱了一句。
　　陈耀东走后，王宿安看着他离开的方向，轻声说道，“您也是。”
　　…………
　　陈耀东回到家后，先去洗了个澡。
　　今天，灭了黄氏一门的幕后黑手终于开始现身，他心里却没有什么紧张的感觉，反而有些轻松，就像是听到第二只鞋子落地的声音，心里踏实了。
　　该来的总会来的。
　　他也是见识过大风大浪的人，不管幕后黑手是谁，反正打得过就打，打不过就跑。
　　作为一个被位面意志针对的穿越者，不管他跑到哪里，这种事总是少不了的。
　　陈耀东心情格外平静，洗完澡，又玩了一会游戏，努力升级练功。
　　他隐隐感觉到，惊蛰功第四次蜕变快要到来了，体内蕴含中的生命能量已经到了极限，就差一点点。
　　这种蜕变，跟内息无关，跟真元也无关，只有在破境的时候，蕴含中的生命能量才会有小幅度的提升。还有就是玩游戏升级时，每次加完点，都会提升一些。
　　他猜测，这跟生命本质的提升有关，当提升到一定的程度，在惊蛰功的作用下，就会发生彻底的蜕变。
　　游戏的人物已经六十四级，通过升级，就总共加了一百多点，是原始属性的六倍。加上练功破境获得的提升，所有属性点加起来，已经超过两百点。每一项都是初始的十倍以上。
　　在转职之前，升一级加两个属性点。
　　转职后，升一级能加四个属性点。升一级相当于之前升两级。虽然升级的速度比之前慢了，属性点增加的速度却没慢。
　　陈耀东升到六十五级后，见时间差不多了，收起手机就出门了。
　　先去吃了个晚饭。再赶往比赛现场，中途，他找了个人少的地方，换好装，摇身一变，又成了张三。
　　今晚是第三轮比赛，越到后面，受到的关注也越多。
　　陈耀东来到赛场的时候，记者的数量比前天增加了好几倍，他刚刚出现，记者们就轰的一声冲了过来，一顿狂拍。
　　还好保安反应也算迅速，过来拦住记者，让他顺利进了赛场。
　　还是上两次那间休息室。他刚坐下，外面就响起敲门声，进来的是记者跟摄影师。果然换了一个记者，年纪看来大一些。
　　陈耀东还是老样子，她问她的，他还是一个字都不说。
　　休息室里有一台电视，上面正在介绍今天晚上要比赛的十六强选手。
　　今天晚上，他的对手是另外一个练气九重的女选手，叫姬神月，脸上一直戴着薄薄的白色面纱，只能隐约看见轮廓，增添了几分神秘感。
　　开幕式那天，陈耀东就注意到这个女人，眉宇和眼中带着一股傲气，仿佛对谁都瞧不上，一副老娘天下第一的样子。
　　光用眼神，就清晰地向别人表现出这种意思，也是没谁了。
　　这就是传说中会说话的眼睛吧。
　　正好，电视上正在回放她前两轮的比赛，第一名对手，被她一拳轰杀。
　　“好霸道的拳法。”
　　陈耀东一下子来了精神，隔着电视屏幕，他都能感觉那一拳中的狂霸之意。那个练气八重的武者，被这一拳直接轰出了擂台。
　　气势和威力都非常惊人。
　　第二场，她的对手是一个蒙面人，也是除了陈耀东之外，另外一个蒙面的家伙，证明此人有练气九重的实力。
　　姬神月同样是一拳，就将蒙面人一拳给轰飞了，跟上一场一模一样。似乎对她来说，练气九重和练气八重没什么区别。
　　陈耀东还注意到，那个蒙面人面对姬神月那一拳，仿佛被震慑住了，反应明显慢了半拍，最后只能匆忙格挡，才会一招败北。
　　他心中想道，“这威力，远超练气武者啊。难道，她也是传说中的半步宗师？”
　　旁边，那名女记者也很无奈，不管问什么，他就是什么都不说。隔着面具，连他的表情都看不见，更猜测不到他的想法。
　　这怎么搞？
　　很快，工作人员来敲门，通知说要上场了。
　　陈耀东站了起来，向外面走去，走出通道的时候，在无数的喝倒彩声中，竟然还有零星的掌声。
　　“咦！”
　　突然，他感觉到一道如若实质的目光落在身上，差点让真元自行激发出来。
　　人间绝顶！
　　他没有朝那边望过去，但通过这道目光，已经判断出对方的实力。
　　PS：第一更求月票。

158 我刚才只是活动一下筋骨
　　“接下来，欢迎同样神秘的姬神月小姐，同样十七岁，已经拥有练气九重的实力，苗条的身躯里，蕴含着无穷的力量。连续两场都是一拳完胜，展现出无与伦比的实力——”
　　在热烈的掌声中，一袭明黄长衣的女子从通道里走了出来，脸上蒙着一层面纱，一粒红色的宝石嵌在眉心处，头发梳成一个古典的样式。
　　陈耀东到了南楚后，见过不少复古的打扮，但真正能穿出那种韵味的，就只有云茗，还有眼前这位戴着面纱的姬神月。
　　她空着手走上了擂台，眼中仿佛燃烧着熊熊的战意。
　　“这一届的人里，只有你配当我的对手。”她开口说道，语气中透着一丝兴奋。
　　战斗狂人？
　　陈耀东见过她击败对手的那两拳，倒不觉得她太狂妄，她确实有资格说这种话。不过，一个女孩子，居然这么好战，惹不起。
　　“一会打的时候，可别犯上一场的错误了。”
　　他暗自告诫自己。已经得罪了一个青云楼的杜若，谁知道这个姬神月又是出自哪个大势力。
　　这家伙看起来比杜若要暴躁多了。
　　这次的裁判是另外一名大宗师，见陈耀东不接茬，抬起手，说道，“准备，开始。”
　　“接我一拳。”
　　姬神月一声断喝，率先一拳轰出。
　　陈耀东只觉得她身上涌起一股狂暴的气息，近距离下，竟有一股毛骨悚然的感觉。
　　这是，武道意志？
　　他终于知道，为什么之前两人会败得这么干脆利落了。这种威压与震慑，不是普通的练气武者能抵抗的。
　　念头转动间，那只白嫩的拳头挟着劲风，已经到了眼前。
　　他一拳迎了上去，毫无花巧地硬拼了一记。
　　砰的一声闷响。
　　姬神月一个翻身，落在两三米外。
　　陈耀东也退了一步，心里极为惊讶，刚才那一拳，他虽然只用了两三分的力道，但是对付杜若的时候，也是这个力量，就逼得她自动认输。
　　这个姬神月跟他硬拼一记，还将他逼退了一步，这力量，已经超过练气武者的范畴了。他在练气九重的时候，都没有这么大的力量。
　　还有她的拳头，看起来白白嫩嫩，实际上硬得跟钢铸的一样。
　　她肯定也练了一门极为高明的横练功夫。
　　…………
　　与此同时，观众席前排，贺三心中却掀起了惊涛骇浪，“难道，真的是那门拳法？”
　　他上次特意来看张三的比赛，结果更让他吃惊的，是这个名叫姬神月的女子，所用的拳法，跟传说中一门拳法极为相似。
　　上次比赛结束后，他特意回了门中一趟，翻看了一些古老的典籍。
　　现在，他看见姬神月居然一拳将张三给逼退了，更加确认自己的想法。
　　在场的人里面，没有人比他更清楚张三的真正实力。
　　张三虽然有意放水，但是姬神月能一拳将他逼退一步，实力已经堪称可怕了。要知道，她是货真价实的练气九重。
　　如果他的猜测是真的，那这个姬神月的身份——
　　…………
　　“你竟敢看不起我！”
　　姬神月声音低沉，带着一丝怒意，全身上下，透着让人不可逼视的恐怖气势。
　　距离最近的那位大宗师裁判，感受到她身上传来的威压，眼中一片震惊。
　　这就是绝世武功的威力？
　　陈耀东眼睛一亮，换作是昨天以前，他肯定会直呼不科学，一个练气武者，居然能爆发出这样恐怖的气势。
　　但是现在他从那个神秘人那里知道了灵犀剑这门绝世剑法后，姬神月表现出来的实力，就吓不到他了。
　　很显然，她练的，是一门足以媲美灵犀剑的绝世功法，而且已经初步掌握了一丝武道意志。
　　厉害，怪不得第一流的武道世家都长盛不衰，功法上的优势太大了，一旦练成，足以碾压同境界的武者。
　　像姬神月这样的横练高手，越阶而战都未必会落在下风，能不能赢就不好说了。
　　轰！
　　姬神月动了，带起猛烈的呼啸声，再度一拳向陈耀东轰过去。
　　砰砰砰！
　　两人速度奇快，眨间眼，就对了三拳。
　　哼！
　　突然，姬神月发出一声闷哼，显然是吃了点亏，身形一晃间，不再跟他硬拼，而是开始游斗。
　　两人化为一黑一黄两道人影，底下的观众甚至看不清两人的动作。只能听到时不时响起的轰击在人体上的声音。
　　不知何时，两位解说的声音已经停下来。但是不管是现场，还是电视机前的观众们，都没有注意到，场中两人的战斗，已经看得他们喘不过气来。
　　…………
　　选手席上，另外十四名选手看着擂台上激斗的两人，脸上俱是一片呆滞。
　　就连一向自信满满的高继世，此时也是一脸的阴沉，死死地盯着那两道人影，眼中有些阴晴不定。
　　余世豪和杜绍然嘴巴半张，震惊得脑袋有些发木，此时已经顾不上自身的形象。
　　“这样的怪物，出现一个已经不可思议了，为什么会一下子出现两个？为什么偏偏又被我碰上了？”
　　过了一会，两人的脑子不约而同地泛起了这样的念头。
　　这两人的实力，已经超出了练气九重的范畴，甚至已经超越了半步宗师，足以跟宗师媲美。
　　即便如此，两人的眼睛还是死死地盯着擂台。
　　这样的战斗，十年难得一遇，能够亲眼目睹，是一个难得的机遇。
　　他们到了练气九重后，感觉实力已经到了极限，之前还觉得，想要再进一步，只有突破到真元境。
　　现在，擂台上的两个人让他们知道，自己远远没有达到极限。能够知道未来提升的方向，对他们而言，就是一个巨大的收获。
　　…………
　　陈耀东身上不知道挨了多少拳，衣服都快要被打烂了，心里有些无奈。伏虎拳还是太粗浅了，他还远远没有到化腐朽为神奇的地步。挡不住对方精妙的拳法。
　　砰！
　　姬神月又是一招声东击西，打在他的胸口上。
　　陈耀东一爪抓过去，却慢了一瞬，人已经飘走了。
　　要是动用真元的话，光是反震之力，就能将她震成内伤。
　　要不然，用镇岳三十六式，不需要十招，就能将她打落擂台。
　　这样束手束脚，打得很辛苦。
　　不过，这正合他意，打比赛以来，第一次打得这样难解难分，一度处于下风，完美符合他之前设想的剧本。
　　陈耀东正准备迎接下一波攻击，却见姬神月已经飘身落在七八米外。
　　“怎么不打了？”他奇道。
　　姬神月看着他，目光中带着一丝惊异，“你居然练成了九死金身功，至少第三重。”
　　此话一出，引起了一阵哗然。
　　观众席上的贺三顿时恍然大悟，“居然是九死金身功，怪不得——这小子，是怎么练的？”
　　选手席上，余世豪和杜绍然对视了一眼，都看到了对方眼中的震惊，他们师出名门，当然知道这门功法，虽然流传很广，却是一门被认为不可能练成的绝世功法。
　　很简单，这是一门用资源堆出来的功法。
　　最多只能练成前两重。
　　至于第三重，要花费巨大的资源，还有时间精力，最终只得到铜皮铁骨这样的效果。根本得不偿失，有那资源，足以堆出十个练气九重的武者了。
　　这个张三才十七岁，就练成了第三重。他们两人心中只有一个念头，壕。
　　当然，因为很久没有人练成过，也没有人知道第三重的九死金身功威力有多强。现在张三表现出来的战斗力，倒是让一些人动了心思。
　　…………
　　陈耀东有些意外，这还是第一次有人看出他练的是九死金身功。就是境界不对。当然，他也不会去纠正她的错误。
　　他说道，“你觉得打不过我，可以认输。”
　　“认输？”
　　姬神月一声轻笑，“我只是活动一下筋骨。你要是只有这点实力，现在求饶还来得及。不然，我会让你知道，冒犯我的下场。”
　　陈耀东听她口气这么大，有点好奇，“你还有什么底牌？”
　　“呵。”
　　姬神月笑了，衣服无风自动，一股无形的力量托着她的身体，缓缓飘了起来。
　　“通玄！”
　　突然，一个震惊之极的声音响起。
　　一时间，不论是现场，还是电视机前，都引起了巨大哗然。
　　有点常识的人都知道，眼前的一幕代表着什么，这是通玄境修行者的标志。
　　坐在前排的，更是发出一片抽气声。
　　通玄境修行者虽然罕见，也不至于让他们如此失态。关键是，这个姬神月只有十七岁。
　　就算是十七岁的宗师，也不是没有出现过，不至于让他们如此震惊。但是十七岁的通玄境修行者，就太不可思议了。
　　其中，最镇定的要属贺三了，除了震惊外，他更多的是忧心，出了陈耀东这样的怪物就算了，现在又冒出一个姬神月。这绝不是什么好兆头。
　　历史上，一旦有这样超出常理的天才出现，都会引起动乱。
　　远的有天下武宗，稍近的有魔门的魔尊，近的有神武阁的秋雨，都在中原掀起了惊天的波澜。
　　十年前的赵无极还有师门来磨练心性。眼前这一对，谁来约束他们？
　　一时间，贺三只觉得心头沉重。
　　PS：第二更求月票。

159 你仿佛在逗我（第三更求月票）
　　“你要是觉得打不过我，可以认输。”
　　姬神月飘浮在空中，眉心处的红宝石亮起，身边一道道金色的电光环绕，她的声音将现场所有的杂音都压了下去。
　　选手席上，所有人都是一脸目瞪口呆，他们的想像力再丰富，也想像不到，居然会这种展开。那个力大无穷，近战之下能压制住张三的姬神月，竟然摇身一变，成了通玄境的大修行者。
　　年轻比他们都小，在武道上实力比他们更强，居然是个大修行者。
　　这还有天理吗？
　　在场的都是南楚最出色的年轻一代武者，对自己都非常自信。就算是出现一个十七岁的宗师，他们都不会受到现在这么大的打击。
　　人家跨界，还是比你强。
　　这是真正的降维打击。
　　即便再自信的人，碰到这种情况，也不由得信心动摇。
　　“不可能！”杜绍然双手抱住脑袋，简直不敢相信自己的眼睛。
　　余世豪脸色苍白，颤抖着嘴唇，半点说不出话来。
　　“谁能赢得了她。”任云亮喃喃地说道。
　　是啊，谁能赢得了她？
　　就算是那四位天骄对上她，恐怕赢面也不大。
　　姬神月可不是普通的修行者，她的近战能力远超练气九重，再配合她的法术，想想就知道有多可怕。
　　这也许是历届青年武道大赛中，擂台上出现过的最强选手。
　　当初三国年轻一代争锋的时候，曾经连续好几届，都有宗师参赛，那是武道大赛最辉煌的时代。
　　可是，即便是那个时期，也从没有通玄境修行者参赛的先例。
　　姬神月是第一位，前所未有，也许，有可能是最后一位。
　　她明显是来磨练武技的，光凭她的武道修为，除了高继世能跟她打一打，其他的人没有任何机会。
　　要不是碰到了张三这个怪胎，她说不定根本不会显露修行者的身份。
　　这样一想，更绝望了。
　　…………
　　观众席上，舒姨同样一脸震撼，十七岁的通玄境修行者，实在太过于惊人。就她知道的几位通玄境修行者，年纪都是五十以上。
　　十七岁，绝大多数修行者才踏入第一关而已。
　　突然，她手上一紧，被一只冰凉的手抓住了，转头一看，见是郡主的手，忙问道，“殿下，你没事吧？”
　　程茜茜声音有些发紧，“他能赢吗？”
　　舒姨知道她问的是谁，这段时间，她对张三这位选手比较关心，委婉地说道，“恐怕不太乐观。”
　　程茜茜倏地握紧她的手，“他不会受伤吧？”
　　“有大宗师在，最多受点小伤。”舒姨安慰道，心里突然意识不对，郡主为何对这么张三这么上心？
　　她的目光重新投注到擂台上的那位张三身上，那看起来有些搞笑的猩猩面具，如今已经成了这位横练强者的标志。
　　…………
　　陈耀东看着姬神月身边乱窜的金色电光，觉得有些棘手，没想到，她居然还是个通玄境的修行者。这样的话，光凭伏虎拳，想打败她就不太可能了。
　　原本，他是想等她体力消耗得差不多了，再将她击败。
　　她体力再好，也只是练气级数，不可能比得上他。结果人家一亮底牌，完全出乎他的预料。
　　看来，只能动用B方案了。
　　陈耀东参加这次大赛，定了A方案，B方案，C方案，甚至D方案。
　　A方案就是用伏虎拳一路平A过去。
　　B方案是如果碰到真元境的宗师，该怎么应对。
　　而C方案，则是碰到大宗师的预案。至于D，就是碰到人间绝顶。好吧，这两个可能性很小，但是预案得要有，万一真的碰到了呢？
　　现在，姬神月虽然不是真元境，但等级是一样的，用B方案正好。
　　“不求饶，就接招吧。”
　　姬神月一声叱喝，“我先摘掉你的面具，看看你的真面目。”
　　说完，一道金光一闪而逝。
　　“吼——”
　　几乎是同时，陈耀东张开嘴巴，发出一声大喝。
　　…………
　　“狮吼功？”
　　选手席上，双手抱住脑袋的杜绍然脱口而出道。
　　余世豪断然道，“没用。”
　　狮吼功这门武功，是境界越高，威力越强。想要对通玄境的修行者产生影响，至少得是真元境的宗师，而且距离要足够近，在对方没有防备的情况下，才能产生奇效。
　　练气境的武者使出来，对通玄修行者不可能有什么效果。
　　接着，余世豪就看见浮在空中的姬神月动作一滞，竟然受到了影响，失声道，“怎么可能？”
　　…………
　　嘶啦一声。
　　陈耀东抬起手臂，挡在面前，衣袖被那道金光撕裂，露出泛着金光的皮肤。他脚步未停，闪电般冲了过去，一跃而起，身体跟半空中的姬神月平齐。
　　在她震惊的目光中，陈耀东一指点在她的脖子上，她眼皮一翻，晕了过去。身边环绕的金色闪电消失，身体向下栽落。
　　陈耀东跟着一起落下，反手将她抱在怀里，稳稳地落在地面上，免得她摔伤。
　　偌大的赛场，几千人，一时鸦雀无声。
　　选手席上，所有人都惊呆了。
　　解说席上，一胖一瘦两人早已经被接连的变故弄得说不出话来。
　　观众席上，一众大宗师和宗师，同样觉得匪夷所思。
　　数千名观众更是一脸懵逼
　　什么情况？
　　一个牛叉轰轰的通玄境大修行者，就这样如同儿戏一般，被一个狮吼功给轻易击败了？
　　这简直是在逗我。
　　就连充当裁判的那位大宗师，都蒙了，一时没反应过来。
　　现场，唯有两个人知道发生了什么事。
　　一个是贺三，他早就知道那小子同样是个通玄境的修行者，法术邪门得很。连火龙观两位通玄中境都收拾了，更何况是一个初境？
　　所以，他一点也不不觉得担心。
　　另一个，则是坐在稍远的一位人间绝顶，他嘴角露出一丝笑意，轻声说了一句，“有意思。”
　　嗖嗖嗖——
　　突然，三道人影闪电般冲向擂台上的陈耀东，身上爆出惊人的气势，赫然是三位真元境的宗师，中间那位，更是一位大宗师。
　　“放开她。”
　　一声厉喝，三柄剑，呈品字形，向陈耀东的脑袋还有双脚刺去。
　　哼！
　　这时，充当裁判的那位大宗师及时反应过来，一声冷哼，三道罡气分别拦向那三人。
　　“哦。”
　　与此同时，陈耀东应了一声，将怀中的姬神月往地上一扔。
　　当当。
　　两名宗师当场被罡气给逼退，手里的剑被震得嗡嗡作响。
　　唯有那名大宗师不闪不避，放开手里的剑，硬吃了一记罡气，双手一托，将快要摔到地上的姬神月抱住。
　　这时，大家才看清，那是个中年美妇，嘴角溢出一丝血迹。她没有去看那名大宗师，而是深深地看了陈耀东一眼，冷冷地说道，“你，很好。”
　　说完，抱着姬神月，转身离开了擂台。
　　另外两名宗师，同样是两位女子，怒瞪了陈耀东一眼，跟着离开。
　　裁判没有阻止她们，走上前，宣布道，“这一场，张三胜。”
　　现场先是零星的掌声，接着掌声越来越响亮，如同海啸一般。
　　这场比赛，简直是一波三折，中间的转折还有结局，都离奇到了极点。就算是再讨厌张三的人，此时都没有吝惜自己的掌声，一直持续了好几分钟。
　　PS：月票是日常求，这是今天的第三更。

160 真是奇怪的男人
　　比赛一结束，陈耀东第一时间赶回家，看了一眼时间，还有五分钟才到八点。
　　不一会，八点整，昨晚那个神秘人就翻墙进来了。
　　“我们继续。”
　　他没有任何废话，就继续传授陈耀东灵犀剑。
　　实际上，这不仅仅是一门剑法，而是一整套的武学体系，除了晚天的外炼法和内炼法，还有在练气境时，运使内息的特殊法门，冲击气脉的法门等等。
　　这些知识，往往别出机杼，远远超过莫九和大师兄所教的。应该是只有这样第一流世家才掌握的秘法。
　　他们一个教得仔细，一个学得认真。
　　很快，两个小时过去了。
　　“今天就到这里吧。”
　　神秘人结束了今天的传授，他看着陈耀东，目光有些复杂，“你天资聪颖，听一遍就能记住，甚至举一反三。黄家几个小辈，在这方面都远不如你，可惜了。”
　　陈耀东没在意他的话，问了一个问题，“灵犀剑可以跟别的功法兼修吗？”
　　“任何一门剑法，最重要的就是纯粹。如果掺杂了别的功法，永远也无法练至巅峰。”神秘人告诫了一句，便离开了。
　　也就是说，可以兼修。
　　陈耀东心里踏实了，他的惊蛰功都练到这个境界，总不可能为了一门剑法，去从头练起。
　　仔细分析一下，灵犀剑最核心的，其实就是灵犀之心，只要将它练成了，就相当于掌握了这门剑法的精髓。
　　他看了一眼时间，已经是十点。
　　将大门反锁后，他上了二楼房间，拿出手机，进入了副本。
　　…………
　　副本世界，那个山洞门口。
　　林若楚坐在一块光滑的石头上，袖子捋起来，正在熟练地给一只山鸡拔毛，边上是一个小水坑，里面蓄满了水，上面还飘着一只晶莹剔透的水勺。
　　她抓起那只水勺，舀水将山鸡冲洗干净。
　　另一边，陈耀东正用那把接近两米的双手大剑，削着一根木棍。
　　林若楚好奇地看着他，不知道他葫芦里卖什么药。
　　这几天，他没再带她去黑铁堡杀人，她也不在意，在山洞里悠闲自在地过一天，也挺好的。她在做饭等等这些琐事中，找到了一些乐趣。况且，还有个这样的男人陪在身边。
　　她将处理好的山鸡放到一边，双手托着下巴，就这样看着他。
　　很快，她就看出了点端倪，他将那根木棍，削成了剑的形状。
　　终于，陈耀东削完了，将双手大剑插在地上，拿起那把木剑，往外走了一段距离，开始挥舞了起来。
　　原来是在练剑。
　　林若楚看着他的身影，脸上浮起一丝微笑。
　　真是个奇怪的男人。
　　说他是武痴吧，也不完全是，他并非只专注于武道，只会花一半的时间在上面。剩下的时间，经常一个人坐在那里发呆，不知道在思考着什么。
　　对她的态度也很奇怪，有时好像完全无视她的存在，自顾自做自己的事。
　　林若楚有时候甚至觉得，他并不将自己当成一个人，而是一件工具。
　　但他跟她说话时，又挺客气，指使她做事，一副理所当然的样子。却又不是那种颐指气使的态度。
　　真的很奇怪。
　　按照林若楚对男人的了解，一男一女流落到这样的环境下，男人自然而然会产生那种想法。
　　按照常理，要么对她处处照顾，表现体贴的一面，来博取她的好感。
　　要么，暴露出本性，恃强凌弱，要强行将她占|有。
　　眼前这个男人好像完全没有那方面的想法。这本身就很反常，除非他已经到了断情绝欲的境界。
　　但是他有时看她的目光里会有异样的光彩，证明他心里并不是没有波澜。
　　他这个人，就像这个小世界一样，处处透着奇怪。
　　“嗯？”
　　林若楚正想着，突然觉得他使的剑法有点熟悉，注意力顿时集中起来，看着那个正在练剑的男人。
　　她目光一凝，心头浮起了一门绝世剑法的名字，“灵，犀，剑！”
　　这是世间最著名的剑法之一，天下武宗所收的十六名弟子里，只有六人被传授了剑法。跟灵犀剑同一层次的剑法，只有五门。
　　灵犀剑法，只有两个地方有传承，一处是神武阁，可是几百年来，神武阁从来没有人能练成这门剑法。而且，只有真传弟子，才有资格接触这种层次的剑法。
　　另外一处，就是黄家。可是，传闻中，黄家已经被灭门了。
　　王动——
　　原来，是黄家吗。
　　林若楚顿时明白了很多事，很多反常的表现，都有了解释。像他这样肩负着血海深仇的人，自然跟常人不同。
　　半个小时后，陈耀东终于停了下来。这门剑法比他之前练的拳法要复杂多了，他也不知道练得对不对，只有等明天让那个神秘人指点了。
　　林若楚起身走上前，问道，“这门剑法很精妙，是什么剑法？”
　　陈耀东想了一下，说，“独孤九剑。”
　　“好名字。”林若楚说道，“我猜，是一个姓独孤的人所创吧。”
　　“那我就不知道了。”陈耀东略过了这个话题，“肚子饿了，我们先弄吃的。”
　　说完，他一转头，见所有食材都准备好了，赞道，“你越来越能干了。”
　　真是完美的妻子人选，可惜，现实里怎么遇不到呢。
　　他心里忍不住叹气。
　　一开始，她还不会做饭，现在，已经做得相当不错。这种进步速度，跟他练武的速度有得一拼。
　　可能，这么完美的女人，也只有在游戏里才能找到了。
　　…………
　　第二天，陈耀东到学校的时候，班上的气氛前所未有的激烈，跟程茜茜来学校的那天有得一比。
　　他们谈的全都是昨晚张三跟姬神月那惊天动地的一战。
　　“东哥，你看了没有，太强了，太炸裂了。”
　　姜隽还是第一时间冒了出来，一脸激动地说道，“昨晚那一战后，双星耀世，就算是四位天骄，也只能黯然失色。”
　　“还双星耀世呢，连狮吼功都挡不住，那个大修行者真是菜得一批。”旁边有人讽刺道，正是姜隽的死对头张雪宁。
　　上次两人因为支不支持丁逸的事情吵起来，发展到了对喷的程度，现在，两人已经成了死敌。
　　“你知道什么，没见识。那是张三发出来的狮吼功，换作宗师也挡不住。”姜隽反唇相讥。
　　张雪宁冷笑道，“你是来搞笑的吗，那个张三，连内息都没有，凭什么跟宗师比？两个菜鸡，被你吹成什么样了。”
　　姜隽听她这样诋毁自己的偶像，不由大怒，“你去问问你的那个丁逸，看他敢不敢说这种话，井底之蛙。别给你家偶像招黑了。”
　　陈耀东看着两人又要进入对喷模式，绕过他们两个，回了自己座位。刚坐好，手机就响了，拿出一看，是邮箱收到了一条邮件。
　　有结果了？
　　他心中一动，打开邮箱，看了起来。
　　邮件确实是王宿安发过来的，昨天那名宗师的身份已经查出来了，叫刘念，是一位私家侦探，在业内很有名气。
　　此人跟各方势力都有往来，拿人钱财，替人消灾。正因为如此，暂时还不知道他到底是哪方势力的人。
　　陈耀东若有所思，也就是说，刘念是专门替人干脏活的。能养得起这么忠心的手下，绝不是一般的势力。
　　他也不着急，刘念一死，幕后黑手肯定会冒出来的。
　　PS：日常求月票。

161 他是我的
　　中午，陈耀东和姜隽没有去常吃的那间食堂，而是上了三楼，进了五号食堂。
　　这家价格稍贵一些，也好吃一些。
　　两人打了饭后，找了个空位坐下。
　　陈耀东一边吃，一边问道，“在昭南，都有哪里势力？”
　　姜隽说，“铁衣帮啊，不但是整个昭南，整个南方，都是铁衣帮的势力范围。”
　　“还有呢？”
　　“没有了，整个地下世界，哪个敢不服铁衣帮，早就被铲除了。”
　　陈耀东见他没明白自己的意思，说道，“不仅限于地下世界。”
　　姜隽说，“那就多了，最大的势力，当然是宁王，掌管着南方投资集团。然后东南军区，接着是提督府，再然后，就是高家，还有天河剑派，最后才是铁衣帮。”
　　“高家？”
　　陈耀东有些意外，这个家族，居然排在天河剑派和铁衣帮之前。
　　“嗯，高家是当世仅存的五个第一流世家之一，底蕴深厚，说不定有圣阶坐镇。在昭南扎根数百年，势力盘根错节。而且，宁王上一任王妃去世后，就纳了高家之女为妃。”
　　这么说来，高家的实力确实很强劲，还是宁王的姻亲。
　　陈耀东之前将这个高家遗漏过去，是轻视了第一流世家这五个字的份量。
　　这么算下来，有嫌疑的，应该就是这几家了。
　　其中，天河剑派和宁王的嫌疑相对要小一点。贺三肯定能查到他跟黄家的关系，那天河剑派和宁王多半也已经知道，他们要斩草除根的话，早就动手了。
　　剩下的四个势力里面，会是哪个呢？
　　…………
　　下午，陈耀东上完钢琴课，跟程茜茜一起下的楼，刚出音乐社大楼，就感到一道锐利的目光，转头看去，见到一个板寸头。
　　是武道社那个姓丁的，目光中燃烧着炽烈的战意。
　　他认出我了。
　　陈耀东从对方的眼神中，就知道很可能身份暴露了。
　　不过，他很淡定，同在一个学校里，被这家伙认出是大概率事件，他早就有了心理准备。
　　“我还有点事。”陈耀东对程茜茜说了一声，便向那个姓丁的家伙走过去。
　　“好。”程茜茜瞥了不远处的丁逸一眼，转身离开了。
　　这时，四周没什么人，陈耀东一直走到丁逸面前，对上他的目光，说道，“这件事，希望你能替我保密。”
　　丁逸毫不畏惧地跟他对视着，浑身战意沸腾，“如果我说不呢。”
　　陈耀东盯着他看了几秒，说，“那就算了。”
　　为了这点事，总不至于杀人灭口吧。
　　再说这家伙也不是没有人罩着，杀了麻烦只会更大。
　　丁逸微微一怔，没想到他会这么说，心中的战意顿时泄了大半，见他转身要走，开口道，“我可以为你保密。但我有个条件。”
　　“说。”
　　“我们在擂台上遇见，你要全力跟我打一场。”
　　居然提这种要求。
　　“好。”陈耀东也只得勉为其难，同意了。
　　“还有，我不会放弃的。”说完，丁逸转身离去。
　　…………
　　陈耀东离开学校，打了一辆车，前往昭南最繁华，也是历史最悠久的朱雀大街。
　　百器坊。
　　这是一家专门卖武器的店，也是老王给他介绍的，里面各种武器都有，还接受定制业务。
　　他进了店内，问了一圈，剑的价格有些出乎他的意料，最便宜的制式长剑都要上千块，贵一点的几千上万，至于专门定制的，至少都要几万，甚至是十几万，贵得有些离谱。
　　陈耀东稍微了解了一下价格，果断买了一把最便宜的制式长剑，打包好后，带上走人。
　　回到家后，他提着剑，在院子里练起了剑。
　　这边属于老式的别墅区，都是独栋，楼层普遍不高，围墙却修得很高，可能修建之初，就有防止别人偷窥的意思。在院子里练功，不用担心被别人看见。
　　就怕云茗突然回来撞见，到时不好解释。
　　陈耀东纯粹是手痒，新买了一把剑，就忍不住想耍耍，还别说，跟木剑的手感确实有很大区别。
　　一是重量，二是重心。买的剑使得更加顺手。
　　他练了几趟，就回二楼玩游戏去了。
　　…………
　　今晚，将举行第四轮比赛。
　　陈耀东还是在那个时间点，赶到了比赛的地方，远远的，就看到一群记者堵在门口。
　　三轮淘汰赛下来，只剩下八名选手。而他，已经一跃成为最大的夺冠热门之一。
　　虽然电视节目上，还有各种专门拼命贬低他，但是三大博彩公司的赔率是骗不了人的，他的赔率已经低到了令人发指的程度。
　　中午的时候，姜隽还跟他抱怨，说买张三赢根本没有赚头。
　　这些博彩公司多精啊。
　　“张——三！”
　　陈耀东刚出现在路口，就听到一个极度愤怒的声音，他转头看去，见到一身红衣的姬神月从一辆车上下来，眼中仿佛有火在烧，身边一团团金色的电光，发出嗞嗞的声音。
　　所有的记者发现了他们两个，一个个都兴奋起来，意识到有大新闻，照相机咔咔一顿拍，无数闪光灯亮起。
　　“无关人等，都给我滚。”
　　姬神月手一抬，嘭嘭嘭声响起，所有记者手中照相机都爆开来。随后一推，周边所有人被一股无形的力量推飞了，摔到几米之外。
　　那些人爬起来后，屁都不敢放一个，连滚带爬地跑远了。
　　瞬间清场。
　　“你这是何必呢？”陈耀东叹气道。
　　姬神月眉心处的红宝石亮起璀璨的光芒，照得她如同神灵降世，她一字一句地说道，“我不服。”
　　陈耀东不想跟她纠缠不清，说道，“我可以答应跟你再打一次，不过，如果你输了，你不许再来找我。”
　　“我不会输。”姬神月对自己的实力，有着绝对的自信。
　　陈耀东提醒她，“昨晚你就输了。”
　　“我绝不会再中你的暗算。”姬神月冷冷地说道。
　　陈耀东最讨厌这种杠精，说道，“你要是这样说，我不跟你打，我很忙的。”
　　姬神月沉默了几秒，说，“如果，你赢了，半年之内，我不会再找你。”
　　半年，也行吧。
　　陈耀东一想，半年后，自己都不知道哪个境界了，自然不怕她来找麻烦，说道，“那就这么说定了。来吧。”
　　“接招。”
　　姬神月毫不犹豫出手了，眼中亮起一道金光，轰的一声，一道金色的闪电从天而降。
　　陈耀东再快，也快不过闪电，被劈了个正着。
　　姬神月一击得手，正要趁胜追击，突然，那种熟悉的感觉再次出现，一股无形的力量将她的身体禁锢住。
　　“怎么会？”
　　她心头一片骇然，自己明明占得了先手，一记天罚击中对方，为什么还会遭到暗算？
　　此时，一道人影飞扑了过来。
　　她只觉得喉咙一紧，已经被一只手掐住了。
　　有生以来，她第一次感觉到死亡离她如此之近，一瞬间，只觉得手脚冰凉，头脑一片空白。
　　“你输了。”
　　一个声音，将她的意识拉回了现实。眼前是一张破损的猩猩面具，露出一双明亮的眼睛，眼里只有平静。仿佛战胜她，只是一件微不足道的小事。
　　她心头不可遏制地涌起一股怒意，“拿开你的脏手。”
　　“别忘了你答应过我的事。”陈耀东提醒了一句，松开手。
　　就在这时，姬神月闪电般探出手，抓住面具一拉。
　　如此近距离之下，陈耀东根本来不及躲闪，第一反应就是一指点过去，戳向她的脖子。
　　总算他还记着这个女人来头很大，不能杀。不然，就是一拳轰过去了。
　　这一指来得又快又急，姬神月同样躲闪不及，急中生智，低下头，一把咬住他的手指。
　　卧槽。
　　陈耀东都惊了，赶紧缩回手，看着手指上浅浅的牙印，这家伙属狗的吗？
　　“呸呸呸——臭死了。”
　　姬神月连呸了好几下，手背用力地搓着嘴唇。
　　陈耀东说，“我刚才上完厕所，好像没洗手。
　　“你——唔——”
　　姬神月捂住嘴巴，干呕一下，转身狂奔而去。
　　“喂，我的面具。”陈耀东冲着她的背影喊道，她人已经上了刚才那辆车，车子很快狂飙而去。
　　终于走了。
　　他这时才松了口气，这个女人要是胡搅蛮缠，还真不好应付。他从背包里拿出一个全新的面具戴上，施施然向赛场走过去。
　　…………
　　“这个混蛋。”
　　车上，姬神月对某人恨得咬牙切齿，看着手里被电得焦黑的猩猩面具，恨不得将它撕成碎片。
　　副驾驶座上，那个中年美妇说道，“小姐，要不要让家里派人将他——”
　　“他是我的。”
　　姬神月打断了她的话，“谁都不许动他。我要亲手将他击败，再杀死他，以雪今日之耻。”
　　中年美妇便不再开口。
　　姬神月心里默想道，“我已经知道了你的底牌了，通玄法术，九死金身功第四重。”
　　挨了她一记天罚都能完好无损，绝不是第三重的金身功能办到的。所以，他一定是练成了钢铁之躯。还有，束缚住她的力量，只有可能是法术。
　　“半年后，我一定能超过你。”
　　她心中发狠，从小到大，她还是第一次在一个同龄人面前吃鳖，还是连吃两次。武道上打不过，法术同样被秒杀。可是说是完败。
　　她还是第一次品尝到挫败的苦果。
　　她知道，自己碰上了有生以来最强劲的对手。只有胜过他，自己才是年轻一代的第一人。
　　“这个混蛋，面具底下，居然还要戴着头套。”
　　姬神月想到这里，对那个家伙更加痛恨了。
　　…………
　　陈耀东身上的衣服也是一片焦黑，刚才那道金色的闪电威力很强，将他衣服裤子都毁了，可惜这里不是换衣服的地方。也只能这样去比赛了。
　　不少记者和保安躲在里面，看见他进来，一个个又凑了上来，七嘴八舌地问话。
　　陈耀东一概不理，直接进了里面，去了上次的休息室。
　　不一会，记者跟着进来了，“听说，姬神月再度向你挑战。”
　　“是谁胜了？”
　　“你受伤了吗？这对你接下来的比赛，会不会有影响？”
　　那记者见他还是不说话，哀求道，“张三先生，你这样什么都不回答，我们很为难的。求求你，至少回答几个简单的问题，我们保证不乱剪。”
　　陈耀东看了她一眼，首次回应道，“你老是问东问西，我也很为难的。”
　　这时，工作人员来通知，说准备上场了。
　　陈耀东起身离开。
　　他的第四位对手，是一位熟人，贺三的师侄任云亮。他对这个人的印象不错，决定多放点水。
　　这一次，陈耀东上台的时候，观众席上的掌声总算超过了喝倒彩的声音。
　　武者之间，强者为尊。他表现出强大的实力，自然会受到应有的尊敬。
　　“我练的是流光剑，请赐教。”
　　任云亮上台后，用了一个后辈的礼节。脸上却是不卑不亢。
　　裁判见两人交流完毕，宣布开始。
　　任云亮抢先出手，手中的剑化为一道流光，速度竟然比汪雪侠的夺命剑快了几分。
　　陈耀东已经打过三场擂台，已经有了足够的经验，面对这一剑，也不硬拼，一个猛虎翻身，险之又险地避了过去。
　　实战最能让人进步，经过三场实战，他对伏虎拳的应用，进入了一个新的层次，面对任云亮的流光剑法，也显得游刃有余。
　　两人以快打快，眨眼间，已经过了十来招。看起来竟是平分秋色。
　　台上的观众看得目不暇接，但有一些人已经察觉到不对，这个张三是怎么了？都打败通玄境的姬神月了，面对练气九重的任云亮，也打得这么艰难？
　　难道，任云亮的实力被低估了。
　　观众席上，贺三看着台上的表演，手摸着下巴短短的胡子，心想，臭小子进步还挺快。要是第一场有这种表现，说不定能瞒住别人的眼睛。
　　这家伙纯粹把别人都当傻子吗？强行跟一个练气九重的任云亮五五开。
　　“好！”
　　这时，台上的陈耀东总算“艰难”地将任云亮打下擂台。顿时，全场轰然叫好。
　　贺三嘴角抽搐了一下。
　　看来，这个世界傻子还真不少。
　　PS：四千字大章，求月票。

162 又又又出事了
　　副本世界，山洞前那片开阔的空地上，陈耀东正在练剑，木剑划破空气，发出刷刷的声音。
　　比赛结束，他就回家了，跟那个神秘人学完了前十六式剑法。涵盖了炼体境和练气境的剑招。
　　这门剑法，既包含了功，又包含法。
　　功是武者的根本，法是御敌的手段，都极为重要。
　　要从剑法里，将功和法区分出来，并不容易。还需要口诀，这就是真传。
　　像灵犀剑这样的绝世剑法，光是将剑招学会，是没用的，不知道其中的心法口诀，就是一套剑招比较繁复的普通剑法。
　　陈耀东之前学的，其实就是功，最基础的外炼法和内炼法，还有凝练内息和冲击气脉的各种秘法。
　　今晚学到的，才是对敌的剑法。
　　虽说只有十六式，实际上每一式都有十几个变化，太复杂了，陈耀东光是记这些剑招，都感到有些吃力。
　　林若楚还是坐在山洞外的那块光滑的石头上，看着他从第一遍的生疏，第二遍剑招变得熟练，第三遍已经很流畅。
　　一个小时后，陈耀东终于停了下来。
　　“看到你练剑，我也有点手痒，我们比划一下吧。”林若楚站了起来，手上不知何时多了一把晶莹的冰剑。
　　“来吧。”
　　陈耀东正愁找不到陪练，见她主动请缨，真是求之不得。
　　“看剑。”
　　林若楚身形一晃，手里的冰剑化为晶莹的光芒，丝毫不比刚刚在擂台上的任云亮差。
　　这段时间，她已经将境界提升到了练气九重，正是借助蓝瓶的神奇力量。
　　对陈耀东来说，她是队友，自然要帮她提升实力。她又不像他那样，可以通过打怪升级来提升实力。她太弱的话，会拖他的后腿。
　　“好。”
　　陈耀东看见她这一剑，眼睛不由一亮，没想到她剑法这么好。
　　他一剑格挡过去，却见林若楚手腕一抖，变刺为削，剑尖点在他的手腕上，又飞速收回。
　　陈耀东回想了一下，知道自己犯了什么错误，说道，“再来。”
　　刷刷——
　　三招过后，陈耀东的手臂再中一剑。
　　他的剑法是刚学的，练得只能算是熟练吧，在此之前，他都习惯用拳头解决对方。对敌的时候，总要想一下，慢了半拍，就中招了。
　　“再来。”
　　陈耀东知道，像这样的对练，进步速度才会更快。
　　就像打了几场擂台，他的伏虎拳就已经练到了收发随心的地步。
　　…………
　　入夜后，陈耀东两人坐在山洞前，吃着烤肉，旁边还煮着一锅肉汤，上面飘着一些野菜的叶子。
　　“你用的是什么剑法？”
　　陈耀东多少有此好奇，打了一个下午，他一次都没赢过。到了后面，他已经基本摸清了她的招式，还是胜不了她，直到她体力不支，才赢了一招。
　　当然，这也不算赢，不然，他要是动用真元，她一剑都接不下。
　　光以剑法来说，他现在还比不上她。
　　林若楚看了他一眼，目光微微一闪，说，“这是我家传的林家剑法。”
　　这名字，起得也太随意了吧。
　　陈耀东心里想道。
　　林若楚突然问道，“你的独孤九剑，是刚学的吧？”
　　“对。”陈耀东点点头，这没什么好隐瞒的，也瞒不住她。
　　“这是一门博大精深的剑法，如果你能专注在这门剑法上面，未来一定会取得极高的成就。”她忍不住规劝道。
　　她虽然是修行者，家传的剑法也是从小在练的，到现在快十年了。他只花了一个下午，就将灵犀剑练得能跟她打成平手。
　　要不是亲眼所见，她都无法相信世间竟然有人拥有这样的天赋。
　　可是，这才几天，这家伙又是七绝斩龙刀，又是降龙十八掌，又是独孤九剑的，一门功夫练了几天就不练，再好的天赋，也难成大器。
　　“哦。”
　　陈耀东随口就了一句，没怎么放在心上。灵犀剑只是他进入圣阶的一把钥匙，可没打算一直练这门剑法。
　　如果这门剑法真的这么厉害，当初黄家的那位圣阶，怎么会被秋雨剑神给斩了？
　　厉不厉害，当然要看战绩。
　　灵犀剑这战绩，不够给力啊。
　　…………
　　第二天一早，陈耀东来到学校，同学们都讨论新鲜出炉的四强。
　　“东哥，这次武道大赛，真是太邪门了。”
　　他一进门，姜隽就在那里感慨，“有高继世这样的半步宗师，又出了张三这个的怪胎，还有姬神月这样的神仙，结果，姬神月这样的神仙都被淘汰，反而一个练气八重的武者进了四强。”
　　练气八重？
　　陈耀东还不知道四强的名单，被他一说，倒是有些好奇起来，这一届，练气九重的武者有十来个，怎么会让一个练气八重进了四强。
　　他问道，“你说的是谁？”
　　“就是那个丁佩瑶，真是运气逆天。”姜隽感叹道，“碰到的对手不是弱就是受伤，一路挺进四强，也是牛批。”
　　陈耀东侧耳听了一会，就知道四强都有谁了，张三，高继世，余世豪，和这个丁佩瑶。
　　比赛之初，最被看好的四杰，现在只剩下余世豪这棵独苗，高继世这个半步宗师能进四强不出意料，唯独这个丁佩瑶，可以说是本届比赛最大的黑马。
　　姜隽说道，“东哥，你还别说，像她这样的人，往届的比赛里也出现过。这是有气运的人，往往能够逢凶化吉。有的宿舍，已经有人贴着她的照片来拜了。希望能沾点好运气。”
　　“这个人是什么来历？”
　　陈耀东却觉得，事情可能不像表面那样简单，说不定，又是一个演技派。
　　“她是丁家这一代的传人。”
　　“丁家？”
　　“听说是皇都的一个老牌世家，只是一向比较低调。”
　　“今晚她的对手是谁？”
　　“余世豪。”
　　所以，我的对手是高继世了。
　　陈耀东心中一动，说道，“高继世，就是高家这一代的传人对吧？”
　　“对。二十一岁的半步宗师，本来这届魁首十拿九稳，却碰到了张三和姬神月，有点惨。”
　　“那个带他去比赛的大宗师，也是高家的人？”
　　“那是他师傅，祝金峰。”姜隽对于这类情报，还真是了如指掌。
　　陈耀东奇道，“高家本身就有传承，为什么还要另外拜师？”
　　姜隽解释道，“这是这些世家的常规操作了，实力强，不代表会教徒弟。所以，经常会给家族子弟另外找个师傅。通过这种方式，也可以给家族增加一位强援，有很多好处。”
　　陈耀东一想，还真是，这个世界的师徒关系，肯定非常牢固。日后高继世碰到什么麻烦，祝金峰身为师傅，肯定要替他出头。
　　反过来想，祝金峰要是碰到麻烦，高家也肯定要拉他一把。就像是结成了一个同盟，双赢啊。
　　他又问，“高家还有什么高手？”
　　姜隽说道，“他父亲高传礼，高家当代家主，人间绝顶，原本是军方的一位将军。前两年退役了，据说正在冲击圣阶。”
　　也就是说，在人间绝顶当中，也是最顶尖的那种了。
　　两人正说着，上课钟声响起，老师跟着进来。他们便回了自己的座位。
　　…………
　　“铁衣帮的十当家，希望能见您一面。”
　　下午的时候，陈耀东又收到了老王的一个邮件，他思考了一下，回复道，“可以，就今天吧，地点让他定。”
　　很快，老王就发了一个地址给他，那是一个酒吧。
　　昭南好几个大势力，高手又那么多。还是淘通一下，免得引起什么误会。
　　当然，要是铁衣帮真的是他的仇人，双方注定要你死我活，那肯定是先下手为强，干掉一个再说。
　　放学后，陈耀东跟梁老师请了个假，直接往校外走去。
　　“他怎么来了？”
　　远远的，他看见高继世走进学校，却不见一直跟在他身边的那名大宗师。
　　“来找程茜茜的？”
　　他心中想道，班里各种传言满天飞，他也听说高继世喜欢程茜茜的事情。
　　说起来，这两人名义上，还是表兄妹。高继世的姑姑，就是程茜茜的后妈。
　　贵圈真乱。
　　陈耀东摇摇头，出了学校，打了一辆车，前往那家酒吧。
　　半个小时后，到目的地了。
　　这里是昭南最有名的红灯区，他一个学生，跑到这里来，也难怪刚才司机的眼神怪怪的。
　　他在附近找了间厕所，换了一身衣服，戴上一副事先准备好的墨镜，还有假发，再贴上假胡子。
　　这是改装的3.0版本。
　　最后运起缩骨功，改变了脑部的骨骼后，相信没几个人能认出他了。
　　陈耀东离开厕所后，不再掩饰真元境的修为，迈着霸气的步伐，就这样大喇喇地向那家酒吧走去。
　　蓝玫瑰酒吧。
　　他抬头看了一眼招牌，正要进门，却见门上有半只血手印，忍不住抚额。
　　这个老王，简直是衰神附体啊，怎么又又又出事了？
　　他还真的有掉头就走的冲动。
　　这里是铁衣帮的地盘，敢跑到这里来撒野的，一定不是普通人。万一碰到人间绝顶，现在他真不一定顶得住。
　　“算了，如果真的是人间绝顶，正好见识一下这个层次的实力。”
　　陈耀东自认打不过人间绝顶，逃还是能逃得掉的。
　　他身的气势一收，已经运起了惊蛰功，收敛浑身的气息，无声地推开门，走了进去。
　　里面是一条长廊，他走到一半的时候，就感觉到里面有三道属于真元境宗师的气息。
　　其中两道气息，他都认识，脑中第一个念头是，“居然是他。”第二个念头则是，“怎么是他？”
　　一道属于大宗师的，正是高继世的师傅祝金峰。
　　而另外一道是宗师，正是每天晚上跑去教他灵犀剑的神秘人。
　　至于另外一道陌生的气息，应该就是铁衣帮的十当家，魏建勋。
　　陈耀东加快步伐，向里面走去。
　　“……敢杀我铁衣帮的人，你死定了，谁都护不住你。”一个愤怒的声音传了出来，并不是那位传他灵犀剑的神秘人，应该是魏建勋。
　　砰。
　　一声清脆的响声，接着是撞翻桌椅的声音。
　　陈耀东一听就知道，有人中招了。
　　“十哥。”
　　一声怒吼，这次是那个神秘人的声音。
　　“南铁衣好大的名头，底下却尽是废物。”一个冷傲的声音，肯定是祝金峰了，“现在，轮到你了，十三当家，孟思楚。”
　　刷！
　　那是长剑划破空气的声音。
　　“灵犀剑！”
　　祝金峰失声道，声音震惊到了极点。
　　陈耀东都已经迈出一步，打算出手救人，听到这里，心里一动，又缩了回来。
　　“你是黄家那位余孽，真是没想到，高传礼找了你十年，你居然一直躲在昭南，化名孟思楚，成了铁衣帮的十三当家，瞒过了所有人，哈哈哈……”
　　祝金峰说到最后，狂笑起来。
　　在外面偷听的陈耀东一声卧槽，这段对话，信息量巨大啊。
　　首先，黄家并没有被灭门，还有一名幸存者，化为孟思楚，成了铁衣帮的十三当家。知道自己回昭南后，特意过来传授他灵犀剑。
　　这么说来，这是自家表哥啊。
　　然后，灭掉黄家的幕后黑手，正是高家。这个祝金峰，起码也是帮凶。
　　“黄凌志，你忍了十年，还是忍不住去调查黄家。没想到吧，这个局，高家布了十年。终于将你钓了出来。”祝金峰似乎并不急着动手。
　　陈耀东这才恍然，原来这个局是为黄凌志布下的。他之前就觉得奇怪，去调查黄家的资料，怎么会引出宗师。
　　“既然你发现了我的身份，那你可以死了。”黄凌志声音冰冷如霜，再也不掩饰其中的杀意。
　　祝金峰却不生气，说道，“高家和黄家是多年的故交，几代姻亲。高传礼居然不顾旧情，将你黄氏一门杀绝，连亲外甥也不放过。我想，必然是有巨大的图谋，对不对？”
　　“呵呵。”黄凌志突然笑了，“原来，你跟姓高的，也不是一条心。”
　　祝金峰慢条斯理地说道，“我跟高传礼相识几十年，对他很了解，他是个极度爱惜羽毛的人。如果不是有天大的好处，他绝不会对黄家出手。”
　　PS：四千字大章求月票。

163 简直就是个灾星
　　“哼。”
　　黄凌志发出一声冷哼，却没说话。
　　“这让我想起了一件旧事。”
　　祝金峰的语气中，没有了之前那凛烈的杀意，仿佛话起了家常，“当年，你们黄家出了一位天才弟子，名叫黄之闻，二十岁就踏入真元境。算起来，应该是你曾祖父那一代人。”
　　“这位黄之闻，跟当时太素院的一位天才弟子两情相悦，很快就订亲了。谁曾想，神武阁出了一位妖孽，开始行走天下，偏偏看上了太素院的弟子，于是乎，横刀夺爱。”
　　“不用我说，你应该也能猜到那位妖孽是谁了。后来这一位的下场众所周知。那么，后来那位太素院的女弟子呢。她的行踪，却极少有人知晓。”
　　黄凌志还是不出声。
　　祝金峰继续说道，“这十年来，我多方查访，终于查到了一点线索。秋雨最后一次现身人间的时候，云梦竹就跟在他身边，同行的，还有她的贴身侍女。”
　　“十年后，云梦竹的那位贴身侍女，出现在了昭南。并且在这里嫁人生子。她一直保守着自己的秘密，甚至假装成一个普通人。直到三十年前那场战争中，她家遇到危难，她不得不出手，展露了武功。后来，她禁不住子女的哀求，给家中小一辈传了些武道。”
　　“再过几年，她就过世了。巧的是，她家一位后辈进了军队，被高传礼看中，选为亲兵。接着，一年后，黄家就被灭门了。你觉得，这其中有什么关联没有？”
　　“原来，是为了天机册。”
　　黄凌志终于开口了，声音沙哑，透着深深的悲愤与彻骨的仇恨。
　　“是啊，为了天机册，武道第一至宝。”
　　祝金峰慨然道，“先有天机册，再有天下武宗。天下的武道，尽出于此。在夏朝皇室威压天下的时候，依靠天机册，培养出了十六名见神境的武道强者。不但推翻了那个千年的皇朝，还开创了武道的盛世。”
　　“这样的至宝，哪位武者不为之心动呢？”
　　“就因为云梦竹的侍女在昭南，就怀疑天机册在我们黄家？”黄凌志的情绪有些不稳。
　　祝金峰说道，“黄之闻为情所困，终生未娶，不到三十，就郁郁而终。云梦竹自觉亏欠于他，让侍女将天机册相赠，也是说得通的。”
　　“狗屁不通。如果天机册在我们黄家手中，哪里会被高家那个人面兽心的畜生所乘？”
　　“也许，你们黄家的人也并不知道它在你们手里呢？云梦竹未必会将这么重要的东西，直接交给侍女，说不定只是一个线索。只是黄之闻已经死了，没有人能解开那个谜底。”
　　“荒谬，仅凭一个猜测，就将我黄家二十几人全部杀光？”
　　祝金峰说道，“那可是天机册。有了它，就有望成就武道至高境界。只要有一丝可能，都要用尽一切办法，夺过来。”
　　…………
　　陈耀东总算是听明白了，一切的源头，居然是那个秋雨，夺了人家未婚妻还不够，还杀了人家圣阶，最后失踪了，都害得黄家险此被灭门。
　　这货就是黄家的灾星啊，把黄家祸害得太惨了。
　　“你也想要天机册，对吗？”突然，黄凌志的声音变得冷静。
　　“当然，不然，我为什么要跟你说这些？怎么样，你想起什么有用的线索了吗？”祝金峰关切地问道。
　　黄凌志说道，“谢谢你解开了我一直以来的疑惑，我会让你死得痛快点。”
　　“早就想领教名闻天下的灵犀剑了，就是不知道，你练到了几分火候。”
　　刷！
　　里面终于打起来了。
　　陈耀东心想怎么说也是原主的表哥，加上他还特意跑来教自己剑法，总不能看着他被人打死。
　　宗师跟大宗师之间的差距太大了，他亲眼见识过贺三出手，对于普通的宗师，基本就是碾压。
　　这从祝金峰一副笃定的态度，就可以看得出来，他对自身的实力，有着绝对的自信，甚至主动将隐秘告诉黄凌志，根本不担心对方会逃脱他的掌心。
　　哼！
　　陈耀东就转一个念头的工夫，里面已经分出了胜负。
　　“不愧是绝世剑法。”祝金峰赞叹道，“在真元初境，就能伤我。在年轻一代中，你是第一个。”
　　我去，要不要这么快！
　　陈耀东没敢再耽搁，黄凌志要是死了，黄家就真的灭门了。
　　难道要他以后多生几个儿子，其中一个改黄姓？
　　“嗯！”
　　陈耀东刚走出来，祝金峰就有所感应，转头看了过来，眼中透出几分凝重，“你都听到了什么？”
　　陈耀东原本想悄咪咪地偷袭一把，没想到他的感觉这么敏锐，他想了一下，说道，“从敢杀我铁衣帮的人那句开始。”
　　祝金峰长相看起来是个中年人，留着胡子，国字脸，相貌堂堂，肩上的衣服被刺破了一个洞，应该就是黄凌志刚才刺中他的那一剑。
　　黄凌志靠坐在吧台前，嘴角溢血，手里还握着一把剑，眼睛还睁着，只是失去了行动能力。
　　另一边的地面上，躺着几具尸体，其中，老王躺在墙角处，却还有呼吸。
　　这种局面下，他居然没死，真的是祸害遗千年吗？
　　陈耀东有些啧啧称奇。
　　祝金峰冷冷地说道，“既然你听到了，就去死吧。”说完，他就悍然出手，跨过十米的距离，一拳轰了过来。
　　“太好了，早就想找个大宗师来试招了。”
　　陈耀东眼睛一亮，不闪不避，同样一拳轰出，正是镇岳三十六式中的一招。
　　砰！
　　两人毫无花巧的一记硬拼，几乎同时退了一步。
　　“怎么可能？”
　　祝金峰眼中闪过一丝骇然，他为求杀人灭口，刚才已经是全力一击。此人明明只是真元初境，身上的真元作不了假的。却能跟他硬拼一记而不落下风。
　　“再来。”
　　陈耀东只觉得手臂一麻，真元一转，就恢复了过来，心中笃定，就算是大宗师的罡元，也破不了他的钢铁之躯。一声大喝，主动抢攻。
　　一时之间，祝金身气为之夺，只能仓促迎击。
　　砰！
　　又是一记硬拼，这一次，祝金峰退了两步。
　　糟！
　　他心中暗叫不妙，意识到眼前是一位劲敌，哪里还敢分心，全力应对。
　　他出身名门，生平大小战数十场，经验无比丰富。心知必须要打破眼前不利的局面。
　　这时，对方第三拳来了。
　　这是……镇岳拳！
　　祝金峰只觉得对方这一拳之下，将自身的后路全部封死，认出这正是东南行省那位总督的绝技，最为霸道，擅长以力压人，逼得你不得不硬拼。
　　一旦退避，会败得更快更惨。
　　他一咬牙，瞬间运起所有的罡元，迎了上去。
　　砰！
　　一声爆响，陈耀东整个人被巨大力量撞得倒飞，砸在天花板上。
　　祝金峰脚下的地板崩裂开来，双脚都陷了下去。
　　噗！
　　他喉咙一甜，已经吐出一口血。
　　柜台前，真元被打散，暂时失去行动能力的黄凌志看傻了，他看见什么了？一个宗师，居然硬碰硬，将一名大宗师打得吐血。
　　我不是在做梦吧？
　　嗖。
　　天花板上，一道人影飞了出来，如同炮弹般撞在祝金峰的身上，将他整个人砸到了地面上。
　　砰砰砰……
　　黄凌志看见那个宗师坐在祝金峰这个大宗师的身上，一拳一拳打在他的脑袋上。
　　每打一拳，地面就震动一下，黄凌志的心里就哆嗦一下。
　　七八拳后，那人终于停下手，一手抓起祝金峰的衣领，只见他整张脸已经血模糊，根本看不出原来的样子。
　　“真不经打。”那人有些失望地说道。
　　咕咚一声，黄凌志忍不住咽了一下口水。
　　太凶残了，太血腥了。
　　堂堂一名大宗师，就这样活生生被打死了。
　　动手的，居然是一名宗师。
　　这个世界，也太魔幻了。
　　PS：这个月只有二十八天，明生就最后一天了，还有月票的，记得投。

164 人间绝顶
　　陈耀东全力爆发之下，几拳捶爆了祝金峰，总算知道自己的实力在哪个层次。不动用技能的情况下，也能正面战胜大宗师。
　　不过，消耗也极为巨大。
　　两人交手的短短几秒钟，他足足消耗了近八成的真元，除了输出端的消耗，还有防御端。
　　九死金身功第四重，确实能硬扛大宗师的罡元，但是对真元的消耗也很惊人。
　　这门金身功是护体神功，物理防御惊人，但罡元是魔法攻击，需要消耗真元，才能提升魔抗。
　　陈耀东见祝金峰已经是出气多，入气少，松开他的衣领，任由他倒在地上。转头看向黄凌志，用变化过后的声音问，“你没事吧？”
　　他也是第一次见到黄凌志的长相，也就二十三四岁，长得跟他有点相似。到底哪里像，他也说不上来，就是感觉挺像。
　　怪不得上次老王问他有没有兄弟，肯定是见过黄凌志了。
　　说话的时候，陈耀东一边将手伸进口袋里，熟练地操作起手机，给自己加了个蓝，将真元加满。
　　此时，黄凌志已经恢复了一些行动能力，惨笑道，“你也想要天机册？”
　　陈耀东看着他这个样子，心里忍不住叹气。年纪轻轻，就背负着这样的血海深仇，确实挺惨的，有点被迫害妄想症很正常。
　　“我对你没有恶意。”陈耀东用沙哑的声音说道，“我跟黄家是故交——”
　　“是吗，我怎么不知道，黄家有你这位故交。”
　　突然，一个震动耳膜的声音炸响。
　　还有人！
　　陈耀东背后蹿起一股凉气，转头看去，见到门口处站着一个男人。他的身材并不高大，却给人一种如同山岳般的厚感，光是站在那里，就给人巨大的压力。
　　他的嘴唇很薄，面容如同刀削斧刻，目光极度冷漠，正盯着黄凌志，“凌志，你真是让我好找。”
　　黄凌志见到此人，脸色剧变，眼中透出彻骨的仇恨，声音仿佛从牙缝里挤出来，“高，传，礼。”
　　果然是他。
　　高家当代家主，人间绝顶的强者，高传礼。
　　陈耀东第一眼见这个男人的时候，就知道这是一位可怕的敌人，居然能瞒过他的感知。
　　怪不得别人每次发现他的时候，都是一幅见了鬼的样子。这确实挺吓人的。
　　高传礼说道，“金峰刚才说得没错，一切，都是为了天机册。你现在想起一些什么线索没有？”
　　原来他一直在外面偷听，果然是个老阴比。
　　陈耀东听他这样说，顿时明白了，说不定，这货早就发现祝金峰的小动作，只是一直没有揭穿。枉祝金峰自以为聪明，跟高传礼一比，道行真是差远了。
　　“杀了我，不然，终有一日，我会杀你。”黄凌志双目赤红，抬起手，用剑指着高传礼，喉咙间发出嘶吼。
　　高传礼脸上没有任何表情，屈指一弹，隔空将黄凌志击晕过去。然后，转头看向陈耀东这位“黄家的故人”，只说了三个字，“出手吧。”
　　陈耀东感觉到一股无形的压力将自己锁定，知道面对的是一个有史以来最强大的敌人，神情严肃，从身后的背包中，取出一把菜刀。
　　学会了旋风斩这个技能后，他就思考随身要带什么武器，想来想去，最后选了菜刀，方便携带，只要装进背包里就行。
　　果然，现在就派上了用场。
　　高传礼见他掏出这样一把武器，冷漠的目光中，多了一丝阴沉，显然被他给激怒了。
　　陈耀东手握菜刀，面对着高传礼，抛开了所有杂念，一个转身，一刀猛然斩出。
　　旋风斩！
　　面对境界高他两个层次的敌人，陈耀东一出手，就是最强的大招。
　　嗯？
　　高传礼见对方身上猛然爆发出强大的气势，一道耀眼的刀芒从刀锋发出，威力极其惊人，刀削斧刻的脸上，首次动容了。
　　“好！”
　　他轻喝一声，一掌拍出，按在那道耀眼的刀芒上。
　　砰的一声响，半圆形的刀芒，直接被他给拍散了。
　　“真元初境，就有这样的实力，你让我感到吃惊。”高传礼盯着陈耀东，眼中闪过一丝异色。
　　他虽然没有见到对方杀祝金峰的过程，但对方以真元初境，越阶而战，杀掉祝金峰，已经足够让人吃惊。
　　历史上，能做到这种事的，最后都成了赫赫有名的强者。
　　上一次有明确记载越阶斩杀敌人的，正是秋雨剑神。
　　没想到，此人还能以真元初境，斩出罡元般的刀芒，简直是不可思议。
　　“可惜，你今天要死在这里了。”高传礼杀心大炽。
　　这种妖孽，既已结仇，如果不将他彻底杀死。对高家将是巨大的威胁，当初的黄家，便是前车之鉴。
　　若是黄家那位圣阶在秋雨还没有成长起来之前，一掌将他拍死，哪里会落得那样的下场？
　　高传礼话音刚落，一拳便已经轰出。
　　陈耀东只觉得四周的空间都在坍塌，朝他挤压过来，不管往哪个方向逃，都躲不过这一拳。
　　厉害！
　　这一拳，将人间绝顶的实力，展现得淋漓尽致。
　　这还怎么打？
　　陈耀东毫不犹豫就地一滚，眨眼间，已经滚到了门外，消失在通道中。
　　正是逃命用的神极技能——翻滚！
　　打不过，那就跑。
　　高传礼自从突破到人间绝顶的境界之后，就很少有什么事能让他吃惊了，今天却在一个真元初境的武者身上，接连两次吃惊了。
　　刚才那一拳，他动用的是高家的绝技，撼天拳。自认人间绝顶之下，无人能接得住他一拳。结果，对方在地上打了个滚，就躲过了这一拳。
　　怎么不让他吃惊呢。
　　“想逃？”
　　高传礼杀意更是炽烈，一个闪身，已经追了出去。就连黄凌志都留在原地不管了。
　　比起希望渺茫的天机册，这个威胁却是实实在在的。自然是欲杀之而后快。
　　等他离开后，角落处，王宿安一个骨碌翻身站了起来，拍了拍躺在身旁的几个人，却发现他们早已经死了，包括他的老大在内。
　　最后，他背起在场中唯一还活着的黄凌志，从后门离开了。
　　PS：怕你们着急，先更一章。这个月还真的有29天，没注意，好吧。早上起来，发现新书月票榜爆了四个人的菊花，最后两天才发力，真是有毒啊，有本事再爆一下给我看看。

165 男女混合双打
　　“好快。”
　　陈耀东刚跑出酒吧，就感觉到高传礼正在以惊人的速度接近，转眼已经追到了十米内。转身劈出一记旋风斩。
　　“哼！”
　　高传礼一声冷哼，人已经跃起，避开了刀芒斩向的方位。
　　突然，刀芒极其诡异地偏离了原来的方向，斩向他的双脚。
　　傻了吧，这是范围攻击。
　　陈耀东不用回头，都能感应到他的动作，心里暗笑一声，抓住时机，加快速度溜了。
　　这一下有些猝不及防，但他反应何等迅速，脚下灌注灵元，一脚踩下。
　　砰的一声，那道刀芒被震散，高传礼在空中翻了个身，落在地上，就这么一耽搁，那人已经钻进了旁边的小巷里，不见了踪影。
　　高传礼眼中闪过一丝恚怒，堂堂人间绝顶的强者，几次三翻在一个真元初境的武者身上失手，简直是丢人之极。
　　他没有任何停顿，身形一晃，已经消失在原地，追了过去。
　　两人就这样一逃一追。
　　陈耀东自知速度慢，专往地形复杂的小巷子里钻。等高传礼追近了，转身就是一记旋风斩将他逼开，根本不让对方有靠近的机会。
　　高传礼一旦隔空攻击，他就用翻滚这个技能躲过去。
　　不知道他是不是有什么顾忌，一直没有动用大招之类的，似乎不想弄出太大的动静。
　　十来分钟后，两人已经跑出老远。
　　他们的速度奇快，普通人还没反应过来，两人就已经从旁边掠过了，也没惊动太多人。
　　“这货是属狗的吧，怎么一直追着我不放？”
　　陈耀东见高传礼一直穷追不舍，简直无法理解他的脑回路。
　　他不是查黄凌天的行踪查了十年吗，现在人找到了，不赶紧逼问天机册在哪，跑来追杀自己干什么？
　　这他娘的，我找谁说理去？
　　“咦，那是——”
　　突然，陈耀东感应到一个熟悉的气息，正是两次败在他手上的姬神月。
　　这小娘们不会落井下石吧？
　　他有一种不好的预感。
　　就在这时，身后的高传礼爆发出一股强大的气势，终于展现出了属于人间绝顶的威压。
　　陈耀东只觉得后背一寒，转身一记旋风斩斩过去。
　　…………
　　“人间绝顶！”
　　一辆黑色的轿车上，正在翻看一台平板电脑的姬神月猛地抬起头，看向车窗外，眼中有些跃跃欲试，“他好像在追什么人，居然是真元初境——”
　　她眼中满是惊异，堂堂人间绝顶，居然在追杀一名真元初境的宗师，“这位宗师的气息……”
　　然后，她敏锐地发现，那个被追杀的宗师的气息，怎么有一种熟悉感。
　　是他！
　　姬神月很快就分辨出来，心头微微一震，“那个混蛋，果然隐瞒了修为。”
　　一个人光练肉身，不练内息，就连傻子也不会相信。她心中早有猜测，现在，终于实锤了。
　　这时，那名宗师出现在了视野中，戴了假发，戴了墨镜，变化了身形，但是没用，姬神月还是一眼认出，正是那个两次将她击败的张三。
　　“小姐，这里是南楚，我们还是不要多管闲事为好。”前面的那位中年美女提醒道。
　　姬神月还没开口，那名人间绝顶终于爆发出全力，强大的气势，压制得她有些喘不过气来。她眉心中的红宝石亮起光芒，才将这股压力抵消。
　　至于街上的那些行人，更加不堪，仿佛有一只无形的大手拍下，所有人都倒地不起，一片惨叫声。
　　绝顶宗师之威，恐怖如斯。
　　姬神月见张三手里拎着一把菜刀，用这个当武器对付人间绝顶，简直如同儿戏。只见他反手一刀，斩出一道耀眼的刀芒。
　　罡元？
　　她心头一震，接着出离愤怒了。
　　这个混蛋，跟她比试的时候，根本没有动用全力。
　　这比她输掉比武，更让她难以接受。
　　就见那个人间绝顶伸手一拍，将那道刀芒拍散，速度没有受到任何影响，一拳轰向张三的背心。
　　他的速度快得不可思议，姬神月念头还没转过来，那一拳已经快要击中张三了。
　　就见张三身形一矮，就地一滚，居然躲过了这必杀的一拳。
　　那位人间绝顶似乎早有预料，等张三站起身时，已经轰出了第二拳。
　　张三再度一刀斩出。
　　对方的拳头已经刀了，正中他手中的菜刀。
　　嘣的一声，菜刀直接崩碎开来，那只拳头结结实实地印在张三的胸口上。将他直接打飞，撞在路边的一辆汽车上，将车子撞得拦腰而断，拖出几米远，才停下来。
　　高传礼一跃而起，就要终结掉对方的性命。
　　突然，天空一道金色的雷霆劈下，他只来得及抬手一挡，整个人被击落在地，落地时，将地面砸出了一个坑。
　　“通玄境？”
　　高传礼冷漠的目光看向姬神月，说了一句，“不知死活。”说着，隔空一拳打出。
　　姬神月傲立在当场，眉心处的红宝石亮起耀眼之极的光芒，只见一道无形的拳头在红光中一点点变淡，到达她身前三米时，已经完全消散。
　　“撼天拳，原来是高家的传人。”
　　“灵器？”
　　高传礼目光一凝，语气中多了一丝慎重。
　　这个世界上，修行者的数量远比武者稀少，虽然按照惯例，将真元境跟通玄境并例，实际上，修行者的实力很难衡量，同个境界之间，有些强得变态，有些就弱得多。
　　同一个通玄境的修行者，有没有灵器，更是两个概念，实力简直天差地别。
　　对他来说，没有灵器的通玄境，这么近的距离下，一拳就能打死。
　　但是如果是一名拥有灵器的通玄境，就有点麻烦了。
　　灵器，实际上是上古修仙者遗留下来的法器，能够在天地大变之后，还保存一些威能，都是仙器级数。
　　这种仙器的材质无比坚固，就算是圣阶强者也无法毁坏。
　　“我是高传礼，此人跟我高家有怨，请勿插手，高家必有后报。”高传礼也不想多树立敌人，语气缓和了下来。
　　姬神月毫不退让地看着他，一字一句地说道，“他是我的，除了我，谁都不能杀他。”
　　以高传礼的心性，接二连三受到这些小辈的挑衅，也不由得有了些火气，冷冷地说道，“你真的要与我为敌？”
　　姬神月下巴抬起，意似有些不屑，“人间绝顶，很了不起吗？”
　　“无知。”
　　高传礼冷冷一笑，整个人如同炮弹一般向姬神月扑去。
　　嗞嗞——
　　姬神月头顶落下一道闪电，整个人沐浴在金身雷霆中，只见一道人形的虚影出现在她背后。
　　天空中，出现一道黑色的漩涡，一道道紫色的光芒落下，被她身后的虚影吸收。
　　卧槽！
　　陈耀东怎么也没想到，姬神月居然会为自己出头，挡住了高传礼，更没想到，她还有这种手段。
　　这是啥？神打吗？请神上身？
　　看起来是相当的酷炫。
　　只见她身后那道虚影一挥手，迎上了高传礼那一拳，嘭的一声，虚影当场溃散。
　　高传礼同样被打得倒飞出去，落在地上时，脸上浮现震惊之色，“这是，人道紫气！你是夏朝皇室中人？”
　　“夏朝皇室？什么鬼？夏朝不是已经被推翻了吗，哪里来的皇室？”陈耀东听到他的话，简直莫名其妙。
　　姬神月身后溃的虚影再次出现，她飘浮在空中，身周金色的闪电不断闪过，头发无风自动，就像是神仙下凡。
　　她居高临下，俯视着高传礼，说道，“高家真是一代不如一代了，居然只剩下一个真元上境撑门面。”
　　高传礼从地上站了起来，拍拍身上的尘土，平静地说道，“不管你在夏朝皇室中是什么身份，这天下，已经不是夏朝的天下了。你这人道紫气，能用几次呢？”
　　姬神月脸色一沉，“能杀你就行。”
　　说完，两人再次动起手来。
　　陈耀东见姬神月没有否认这个身份，就意识到，自己又听到了一个大秘密。
　　这时，他发现姬神月那三名护卫，一个大宗师加两名宗师，手里握剑，护在他身边，问，“你们怎么不上去帮忙？”
　　那位大宗师，就是长得很有韵味的中年美妇，冷冷地看了他一眼，“小姐让我们保护你。”
　　陈耀东有点好笑，我还需要你们保护，你们知道我打死过多少宗师和大宗师吗？
　　他伸出手，说道，“剑来。”
　　中年美妇深深看了他一眼，将手里的剑塞到他手里。
　　“好剑。”
　　陈耀东只看了一眼，就知道这把剑比他买的那把制式长剑不知道好了多少倍。他一个闪身，冲进了战团，一记旋风斩将高传礼击退。
　　“你来干什么，这是我的对手。”姬神月发现他过来，怒喝道。
　　“你可拉倒吧。”陈耀东毫不留情地戳穿她，“我要再不来帮忙，你就要被打死了。”
　　此时，姬神月身后的虚影已经变得极淡，随时可能消散。
　　“就凭一个人间绝顶，还杀不了我。”
　　“你不说大话会死吗。”陈耀东说话间，姬神月身后的虚影又跟高传礼硬拼了一记，终于消散。
　　她闷哼一声，嘴角溢出血迹。
　　陈耀东人已经向高传礼冲过去，在他出拳一瞬间，瞅准时间，蓄谋已久的一个嘲讽扔了过去。
　　一路逃过来，他都没有用这个技能，就是为了在最后的关头，当成一个杀手锏。
　　此时，高传礼追了他半天，又跟姬神月硬拼了好几下，消耗肯定不小，正是最佳的时机。
　　“啊！”
　　高传礼眼中瞬间变得赤红，原本蕴含着强大灵元的一拳，变成了空挥拳头。露出了大片的空当。
　　陈耀东一剑刺在他的胸口上，只听得嗤的一声响，剑尖扎进了他的胸口。
　　这么硬！
　　高传礼显然也练成了钢铁之躯，他全力一剑，竟然只刺进了几厘米。
　　主要是高传礼反应快得不可思议，身体往后倾，化解了一部分力量。
　　陈耀东还想造成二次杀伤，他一只手已经死死握着剑身，赤红的双眼，透着炽烈的杀意，却毫不影响他的判断。
　　干。
　　陈耀东松开手里的剑，一记金刚拳轰在他的脸颊上，接着又是一拳。
　　另一边，姬神月敏锐地察觉到高传礼的异状，手一伸，多了一根金色的鞭子，狠狠抽在高传礼的后背上。打得他浑身抽搐了一下。
　　就这样，两人一个挥动拳头，一个挥动鞭子，尽情狂殴高传礼这位人间绝顶。
　　挨了四五拳之后，高传礼一声怒吼，一手抓住鞭子，用力一扯，鞭子顿时断为两截，随后，他身形一闪，转身逃了。
　　PS：这是第二更，求月票。

166 你麻烦大了（第三更求月票）
　　南方酒店，是昭南首屈一指的大酒店。
　　顶层一间豪华的房间内，总共有三人，站在落地窗前的，赫然是昭南最尊贵，也是权势最大的男人，宁王。
　　他身后，站着两人，一个是贺三，还有一个相貌平平无奇的中年人，站在那里，没有任何存在感。
　　“没想到，这届武道大赛，出了这么有趣的事情。”
　　宁王悠然说道，“夏朝皇室贵女，居然跑到我们南楚来参加比赛。胆子倒是不小。”
　　贺三和那个中年人都没有接话。
　　“还好，南楚的年轻一辈，没有给我丢人。天奇，那个叫张三的，查到他真实身份没有？”
　　那名中年人答，“没有，他很谨慎。宗师以下跟不住他，目前没有人手。”
　　旁边的贺三一声不吭。
　　“九死金身功，嘿，还真是财大气粗。”
　　宁王笑了一声，没再将这件事放在心上。一个通玄境修行者和一个九死金身功第三重的武者，也仅仅能稍微进入一下他的视野。
　　他正要说正事，突然神情微微一动，往底下看去。
　　贺三脸色一变，“是人间绝顶，什么人？胆敢公然违反禁令，在市内动手？”
　　旁边那个叫天奇的中年人一直很平静，说，“是高传礼，他刻意压制了气息，是怕引来苏铁衣吧。他竟然在追杀一名真元初境的宗师。”
　　贺三已经发现被追杀的人是谁了，心头一沉。
　　我就知道，这臭小子就是个惹祸精，来昭南才几天，就惹到人间绝顶的头上了。
　　他请示道，“需要我下去警告他吗？”
　　“不用。”
　　宁王微笑道，“我更好奇，已经闭关开始冲击圣阶的他，为什么会破关而出，追杀那名宗师。”
　　贺三低下头，心里颇为无奈，臭小子，你就自求多福吧。
　　没有宁王的虎皮，他可不是高传礼的对手。高传礼也肯定不会给他这个面子。天河剑派倒是有能救那小子的人，可惜鞭长莫及。
　　这时，高传礼终于全力爆发，隔着几十层楼，贺三都能感觉到那恐怖的气势。
　　宁王淡淡地说道，“他变强了。”
　　这个他，指的自然是高传礼。
　　“传闻中，高家跟宁王的关系并不是很亲近，看来，还真有其事。”贺三从宁王的态度里，看出了点东西。
　　至于原因嘛，高家的那位大小姐嫁给宁王已经五年了，到现在还没有生出一儿半女。这代表着什么，真的不难猜。
　　宁王双手一划，眼前的玻璃上亮起一道光芒，很快出现了一副影像，正是底下战斗的场景。
　　贺三并不意外，他早知道，宁王懂法术。
　　他看见陈耀东的新形象，有点蛋疼，“又换装了，这有用吗，还不是一眼看穿。”
　　当看到陈耀东使出旋风斩的时候，目光不由一缩，这威力，绝不比罡气差多少。还真是，每次见到这小子，都有惊喜啊。
　　可惜，这种威力，不可能伤得了人间绝顶的强者。
　　然后，高传礼一掌拍散那道刀芒，一拳轰向陈耀东胸口。
　　贺三心头一紧，就见那小子就地一滚，躲了过去，第二拳，却再无可躲，被打飞出去。
　　“此人就是张三。”那个名叫天奇的中年人突然说道。
　　宁王有些动容，“竟是他？”停顿了一下，他才说道，“我记得资料上，他只有十七岁。”
　　“对。需要我下去阻止吗？”
　　贺三听到两人的对话，也不知该高兴还是郁闷。很显然，宁王起了爱才之念，只要他发话，没有保不下的人。陈耀东自然能转危为安。
　　可这样一来，陈耀东就再跟他天河剑派无缘。
　　宁王还在考虑的时候，下面又出现了新的变故，姬神月出手了。
　　“有意思。”
　　宁王嘴角一挑。
　　贺三也非常意外，曾经败在陈耀东手下的姬神月，居然要冒死救他。
　　随后，姬神月展现出强绝的实力，当她背后的虚影出现的时候。就连万年扑克脸的中年人都有些动容。
　　宁王感叹道，“没想到，有生之年，能亲眼见识到紫气混元鼎的力量。”
　　贺三心头也有些震惊，事隔四百多年，这件神器的力量居然再现人间。
　　“她的境界太低。”中年人突然说道。
　　果然，几次硬拼之后，姬神月背后的那道虚影越来越淡，很快就要维持不住了。
　　这时，陈耀东再次出手了。
　　“有意思。”
　　宁王第二次说出这句话了，脸上也浮起一丝笑容。
　　如今的场面是，一名十七岁的宗师，加一名十七岁的通玄初境修行者，合力战一名人间绝顶。
　　武者世界，强者为尊。有多少宗师，在这种情况下，拥有向人间绝顶挥剑的勇气？
　　以实力而论，这两个少年男女，加起来也够高传礼一只手打的。
　　但是，未来可期。
　　想要登顶至尊之位，光是拥有现在，是不够的。还得考虑未来，年轻一代，就是未来。无疑，这位张三，就是那个最重要的未来。
　　“来了。”
　　当贺三见陈耀东做出那个挑衅手势的时候，就知道好戏要来了。
　　“咦？”
　　那个中年人最先察觉出不对，就见到张三一剑刺进了高传礼的胸口，这一下变起仓促，宁王脸上的笑容都凝固了。
　　怎么可能？
　　在三人的感应中，高传礼身上的灵元突然收敛了起来，就这样任由对方刺了他一剑。随后才反应过来，一把抓住剑身。
　　接着，张三弃剑，一拳击中高传礼的面庞，打得他脑袋一个后仰。
　　姬神月的攻击也到了，法力化为一道金色的长鞭，奋力一抽，抽在高传礼的后背上。
　　两人就这样前后夹击，对着一个人间绝顶的强者狂殴。
　　三个人看着这一幕，有一种诡异的沉默。
　　高传礼被打一下，贺三眼角就抽一下，心里禁不住生出一丝悲凉，这可是人间绝顶啊，居然被两个小辈这样羞辱。
　　简直太惨了。
　　终于，高传礼找到机会，扯断了姬神月的长鞭，夺路而逃。
　　“快跑。”那个张三招呼一声，就向相反的方向溜了。姬神月也很快离去。
　　宁王看着玻璃，神情变得有些古怪。
　　中年人神情也变回了扑克脸，说道，“高传礼最重颜面，这一次，丢了这么大的脸，肯定跟这两个小辈不死不休。”
　　这何止是丢脸，简直是奇耻大辱。
　　宁王说道，“查一下，高传礼为什么要追杀张三。还有，查出张三的真实身份。”
　　“是。”
　　“你们出去吧，今天就到这里。”
　　贺三两人走出门外，就听到里面传来一阵暴笑，笑得极为畅快。两人装作没听到，离开了酒店。
　　“沈部长，再见。”
　　贺三跟那位中年人道别，看着他离开的背影，眉头上笼罩上了一层阴云，轻声说道，“臭小子，你麻烦大了。”
　　PS：感谢书友，阿懿的液态火的万赏。然后，最后一天求月票，看能不能冲上三千票。

167 我真的不是无耻
　　陈耀东打跑了高传礼后，跟姬神月招呼一声，就溜了。
　　他知道，凭他们两个现在的实力，想打死高传礼这个人间绝顶，太困难了。
　　刚才他打了几拳，感觉这货的身体素质起码跟他一个级别，钢铁之躯，防御高得离谱。
　　更重要的是，高传礼又不是游戏里的BOSS，挨打的时候，他会自然做出反应，避开要害不说，还会各种卸力技巧。你的拳头打在他身上，力道最多只剩下一半甚至更少。
　　他的速度还奇快无比，刚才要不是姬神月用电鞭抽他，让他陷入僵直的状态，他早就跑了。
　　既然没有把握杀他，陈耀东也就不浪费那个精力，还不如回家多玩一会游戏，争取快点升级。
　　他在半路找了个没人的地方换了装，又在四周绕了两圈，没发现有跟踪者，才回到别墅。
　　拿出手机，正想给老王发一封邮件，问问情况。就见老王的邮件已经发过来了，“我带十三当家去了三当家那里，勿念。”
　　陈耀东知道黄凌志没被高家的人抓走，总算放下心中最后一丝担心。
　　他先到浴室洗了个澡，换了一身衣服后，回到房间，登上游戏，开始奋战……
　　…………
　　“还差一点点。”
　　陈耀东看了一眼时间，还有百分之五十左右的经验条，有些遗憾地将手机收了起来。
　　比赛马上就要开始了，这是最后一天的比赛，将决定一千万奖金的归属。
　　一千万，我来了。
　　他带上东西，出门了。
　　来到比赛场馆门前，只见外面大批记者在那里等着，数量比以往都要多。
　　这是比赛的最后一天，所有的目光，都聚焦在四个人的身上，关注度不是一个档次。
　　陈耀东在十几个保安的护卫下，进了场馆。
　　走进大门的时候，他感觉跟以前不太一样，只是到处闹哄哄的，他也就没细看，进了休息室后，总感觉有一种压抑感。
　　难道是因为最后一天比赛，气氛不一样了。
　　他这样想着，上次那个女记者敲门进来了。
　　陈耀东突然想起一件很重要的事情，说道，“问你件事。”
　　女记者没想到他会主动搭话，有些受宠若惊，“您请说。”
　　他用严肃的语气问道，“那一千万奖金，是税前还是税后？”
　　女记者明显愣了一下，没想到他会问这种问题，很快就反应过来，“张先生，根据南楚的税法，一类武道大赛的奖金是不收税的。青年武道大赛就属于一类比赛。”
　　那还好。
　　陈耀东上次报名时，居然忘了问，“还有一件事，奖金可以要求要现金吗？”
　　“根据组委会的章程，是可以的。”
　　“谢谢，我没问题了。”
　　女记者大着胆子问，“张先生，今天晚上的比赛，您有信心夺魁吗？”
　　陈耀东礼尚往来，回答道，“有。”
　　女记者精神一下子振奋起来，这还是他第一次回应记者的采访，又问，“您觉得谁是您最大的对手？”
　　陈耀东想了一下，说，“命运。”
　　他最担心的，就是今晚的比赛出点变故，导致比赛中断之类的，那他一千万奖金就泡汤了。
　　女记者怎么也没想到，他会给出这样一个答案。没有深究，继续追问道，“您的第一场对手是高继世，他是半步宗师，您就不担心吗？”
　　陈耀东没再开口，伸出了两根手指。
　　女记者愣了一下，这时，工作人员来敲门了，陈耀东走后，她才反应过来他想表达的意思，她回答了他两个问题，所以，他答了她两个问题。
　　还真是一点亏都不吃啊。
　　女记者有些哭笑不得，换个角度想，他也是一点便宜都不占，算得上很有原则了。
　　…………
　　陈耀东上场的时候，第一次享受到了全场掌声的待遇。
　　还真是善变啊，难道你们以为我会忘记前几天的嘘声吗？
　　太天真了。
　　他走上台的时候，发现上次那个人间绝顶的强者不在了，目光往之前那个位置一扫。意外地发现了姬神月的身影，就坐在前排。杜若也在，还有其他被淘汰的选手。
　　“不愧是有大背影的人，得罪了一名人间绝顶，居然还敢大摇大摆地出现。”
　　陈耀东忍不住叹气。
　　人比人，真是气死个人。
　　像他这样没有靠山的，事事要小心谨慎，打个比赛都不敢暴露身分。
　　突然，一股阴冷的感觉从背后升起，让他汗毛直竖。
　　这种感觉转瞬即逝，陈耀东心头警惕起来，抑制着回头的冲动，装作不知道。
　　“那个方向，似乎是主席台，会是谁呢？”
　　话说，刚才那股阴冷的感觉，似乎有点熟悉。
　　接着，又是一阵热烈的掌声，高继世出来了。
　　陈耀东的注意力落在这个对手的身上，这脸形，这下巴，这颧骨，跟高传礼，简就是一个模子印出来，一看就知道是亲生的。
　　高继世一步一步走过来，身上的气势逐渐攀升到了巅峰，快要接近货真价实的宗师了。他的目光战意炽烈，缓缓说道，“原本以为，这一届比赛就是走个过场，没想到，出了你这样的异数。这一战，我已经准备很久了。”
　　是神虺会！
　　陈耀东终于想起刚才那种熟悉的感觉来自哪里了，正是神虺会的邪修的力量，阴冷湿腻，感觉特别恶心。
　　没想到，这个赛场里，居然就潜伏着一名邪修，胆子也太大了吧。在场的宗师和大宗师加起来，起码有三十位，就不怕被发现？
　　看来，是艺高人胆大啊。
　　陈耀东觉得自己太难了，下午刚经历一位人间绝顶的追杀，晚上又被一名邪修给盯上。
　　对高继世的话，就没怎么在意。
　　高继世气息交汇中，敏锐地察觉到了他的漫不经心，这一怒，非同小可。
　　竟敢如此无视我。
　　作为高家当代最出色的传人，他自懂事以来，所碰到的人，不论是敌是友，都对他保持着最基本的敬意。
　　即便是人间绝顶这样的强者，也不会如此无视于他。
　　因为他是世间第一流的世家的传人，那是历代高家先祖打出赫赫的威名，传承下来的荣耀。
　　而他高继世，绝对配得上这种荣耀。
　　二十一岁的宗师，当代年轻一代，除了那四个人外，再无人能跟他相比。
　　不论是家世还是个人成就，他都有足够的资格自傲。
　　这个张三，居然不将他放在眼里。这彻底激起他心中的怒意，身上的气势变得有些狂暴。
　　裁判将两人的姿态都看在眼里，示意道，“准备，开始。”
　　话音刚落，高继世就出手了，挟着雷霆之怒，一出手，便是家传最强的绝学，撼天拳。这一刻，他的心境无比贴合其中的拳意，打出了有生以来，最强大的一拳。
　　陈耀东感觉到了熟悉的压迫感，四面八方的空间，仿佛塌陷下来。
　　几个小时之间，他才刚刚领教过这门拳法，留下了极为深刻的印象，比镇岳三十六式还要霸道。
　　镇岳三十六式还只是逼着对方跟你硬拼。这门拳法却是让你上天入地，无处可逃。
　　只是，跟他老子比起来，威力差远了。
　　陈耀东一个翻身，便从一丝缝隙间，躲了出去，脱离了这一拳的笼罩范围。
　　这一招有个名目，叫猛虎翻身，姿势端的是标准无比。可以做为教科书的典范。
　　今天充当裁判的大宗师，还是第一次主持张三的比赛，看见这一幕，一时没控制住表情，脸上抽搐了一下。
　　这样公然放水，真的好吗？
　　你都找到对手拳法的空当了，直接冲上去一拳撂倒不行吗？非要表演一下你的伏虎拳。你真的把别人都当成瞎子？
　　陈耀东可听不到他的心声，落地之后，一个饿虎扑食，向高继世扑过去。
　　高继世志在必得的一拳打了个空，却毫不气馁，依旧沉着应对。他全副心神都在战斗中，应付对方的招式，根本想不到那么多。
　　黑虎掏心。
　　猛虎出山。
　　恶虎翻山……
　　陈耀东将伏虎拳一招一式地使出来，跟高继世打得热闹无比。观众们看得肾上腺飙升，各种惊呼尖叫，直呼紧张刺激。
　　在前排的大宗师眼中，又是另一种感觉了。就像看一个大人在戏耍一个儿童。
　　在这个张三打前面几场的时候，还有人搞不清楚这家伙的实力。但是经过这么多场后，还看不出来，那就太没眼力了。
　　但是，没有一个人点出来。开玩笑，十七岁就有远超宗师的实力，能正面击败通玄境的修行者。
　　这种人物，谁吃饱了撑的去得罪他？
　　就算是自家子侄遭到这样的戏耍，也得感激人家给你家后辈留了面子。
　　当然，结交也免了。这样的人物，可不是一般人能高攀得起的。
　　不能得罪，不要结交，冷处理，大家都不约而同都做出了这样的选择。
　　终于，十来招后，高继世真元不继，被逼落到擂台下，终于结束了这场又臭又长的比赛。
　　哗——
　　包括大宗师在内，赛场内的所有人，都鼓起了掌，热烈的掌声，仿佛要将屋顶给掀开。
　　几位熟识的大宗师对了一下眼神，彼此心照不宣。
　　人生如戏，全靠演技。
　　…………
　　陈耀东打赢第一场，就回了休息室。那名女记者还在，对他表示了恭喜。
　　他坐下后，另外有工作人员送了饮料和食物，就放在桌子上，他都没动。
　　东西可不能乱吃。
　　沙发对面，挂着一台电视，正在播放现场的情况，马上就要举行另一场半决赛。
　　陈耀东的注意力没在上面，在想着，“到底是谁？”
　　刚才下台的时候，他往主席台上扫了一眼，上面坐着七个人，程茜茜一身盛装坐在正中的主位上。
　　应该不会是她。另外几个人里面，都有宗师的修为，年纪也都不轻。能跟程茜茜坐在一起，身份地位肯定都不简单。
　　陈耀东刚才目光扫过，也没感觉到谁最有嫌疑。看来，这家伙确实非常擅长隐藏身份。
　　“张先生，您可能要提前上场了。”突然，旁边的女记者提醒道。
　　“嗯？打完啦？”陈耀东问道。
　　女记者脸上还有些震惊，咽了一下口水，说，“余世豪弃权了。”
　　陈耀东奇道，“为什么？”
　　都打到半决赛了，对手还是一个练气八重的弱鸡，居然还会弃权，这也太不合常理了。
　　“说是在出发之前，突然有了契机，开始突破真元境，要正式闭关。”女记者有些不可思议地说道。
　　陈耀东觉得太扯了，马上就要比赛了，这个时候冲击真元境，也太说不过去了吧。
　　也就是说，丁佩瑶就这样直接晋级决赛了？
　　这运气，简直是逆天啊。
　　陈耀东一下子警惕起来，神情异常凝重。
　　半步宗师也好，宗师也罢，就算是通玄境修行者，他都没有放在心上，只要不碰到人间绝顶，他就绝不会输。
　　相比起来，他更怕丁佩瑶这种运气逆天的人。
　　像他这种霉运罩顶的人，碰到这种有大气运的，岂不是被克得死死的？
　　“三十六拜都过了，就差这一哆嗦了，可千万别阴沟里翻船。”
　　直到十分钟后，工作人员才过来通知他上场。
　　…………
　　丁佩瑶看起来柔柔弱弱的，是一个如水一般的女人，穿着一件湖绿色的丝绸裙，手里拿着一把剑，站在擂台上，面对着数千观众的哄闹声，竟给人一种楚楚可怜的感觉。
　　陈耀东之前都没有留意过她，她的实力在一众选手中，并不起眼，长得也不是倾城倾国的惊艳，容易让人忽略。
　　但是此时，她站在这个万众瞩目的决赛擂台上，才展露出别样的光彩。
　　当陈耀东走上擂台的时候，现场支持丁佩瑶的人，居然比支持他的还要多。
　　丁佩瑶看到他出现，脸上泛起一丝红晕，眼中透着些许不安，她握紧手里的剑，仿佛在给自己打气，说道，“我不会认输的。”任谁都能听出她的心虚。
　　陈耀东虽然站在她面前，注意力更多地放在四周，以防止出现什么意外。
　　裁判看着两人，心中感叹，这应该是有史以来，实力最悬殊的决赛。
　　历届比赛中，张三的实力可以竞争一下最强的称号，而丁佩瑶无疑是进入决赛的选手中，最弱的一个。
　　在此之前，还从来没有出现过练气八重能进入决赛的例子。
　　他宣布道，“准备，开始。”
　　丁佩瑶率先出剑了，剑光荡漾，如同粼粼的水光。
　　陈耀东刚才在休息室的时候，就从电视里看见了关于她的介绍，她使的是一门赫赫有名的剑法，叫秋水剑，是跟灵犀剑同一个级别的绝世剑法。
　　传承秋水剑的第一流世家已经消失了，如今，唯有一处有秋水剑的传承，就是神武阁。
　　很多人都猜测，她是神武阁的弟子。
　　陈耀东从这一招中，感受到了一道微弱的剑意，就知道她的剑法已经入了门，论战斗力，不会比练气九重的武者弱。就比杜若差个半筹的样子。
　　她只是由于境界太低，实力被低估了。
　　他脑海里闪过这些念头，闪身近前，已经扣住了她的手腕，将她的剑夺了过来，再一掌拍在她的胸口上。劲力一吐，将她拍飞，一直落到台下。
　　“咦？”
　　陈耀东看着她落到台下，自己都愣住了，有点不敢相信，“这就赢了？”
　　刚才得知最终的对手是丁佩瑶后，他就决定要速战速决，免得出现什么意外，导致最后崩盘。
　　他花了十分钟，预想了各种意外的发生，以及无数的应对之法。
　　结果，什么意外都没有发生，就这样简单的一掌，将她给拍下了台。
　　简单得让他发懵。
　　就算她摇身一变，展现出通玄境的实力，都不会让他这么意外。
　　就好像他导|弹都准备好了，结果一炮打出去，才发现那只是只蚊子。
　　这种全力一拳，结果打空的感觉，简直让人吐血。
　　这特么是在逗我吧？
　　擂台下，丁佩瑶双手抱住胸口，脸色通红，“你——无耻！”说完一跺脚，捂着脸跑了。
　　现场所有人都懵逼了，这么神圣的比赛，最后居然以耍流|氓般的胜利收场。
　　过了一会，现场的观众发出各种嘘声，声讨张三的无耻。
　　陈耀东觉得有点冤，他又不是故意的，当时就想着要速战速决，哪里想得到这么多？再说了，这样碰一下，有什么意思。他要是真想耍流|氓，就直接上手摸了。
　　啊呸，不对，我根本就没想过要耍流|氓。这只是一场意外。
　　…………
　　好不容易，一场如闹剧一般的决赛，终于落下了帷幕。
　　不管怎么说，陈耀东终于夺得了魁首，一千万的奖金，正在向他招手。
　　不过，该走和流程还是得走。
　　各种仪式过后，已经一个多小时过去了，最后，陈耀东被带到了一个宴会厅里，除了他之外，还有其他选手，到了大概一半的人。
　　高继世没在，估计是没脸来。
　　奇怪的是，姬神月居然来了，怎么看，她也不像是会凑这种热闹的人。
　　负责招待他们的，是本次大赛的总负责人，名叫严帆，是个头发花白的老者，他看见陈耀东进来，脸上露出一丝微笑，“很好，总算到齐了。”
　　突然，陈耀东再次产生了那种阴冷的感觉，目光一凝，居然是他。
　　就在这时，四周突然一暗，整个宴会厅，被一层黑色扭曲的“布”给罩住了。
　　陈耀东立时失去了对宴会厅之外的感应。
　　“结界！”一声轻喝，这是姬神月的声音。
　　PS：五千字大章，算是两章合一吧，晚上还有一章。再次提醒，这是本月最后一天，还有月票的，赶紧投过来。就差72票，达到三千票的成就。

168 心里有一丝悲哀
　　这突如其来的变故，将在场所有人都惊住了，几乎是一瞬间，都作出了下意识的反应，跟身边的人拉开距离，或者跟信得过的人聚在一起。
　　一转眼，在场近三十人，要么两三个聚在一起，要么独自一人站着，分散在宴会厅中。
　　从这里，可以看出众人之间的关系。彼此是否信任，一目了然。
　　陈耀东身边自然没人扎堆，最近的就是姬神月，大概三米远。他身后则是杜若和丁佩瑶两人，另一边则是汪雪侠和另一名选手。都隔着一段距离。
　　“严会长，你这是什么意思？”
　　开口的是杜若，她出身青云楼，要背景有背景，要实力有实力，要不是碰到陈耀东，进入前四并不难。纯粹是运气不好。
　　她也是除了陈耀东和姬神月外，第三个发现是严帆做的手脚。
　　顿时，严帆周边空出了一大块，只见他脸上的微笑慢慢扩大，到最后变成了狂笑，“哈哈哈……”
　　他整个人形象大变，身边冒出一阵黑色，脸上的覆盖上一层细密的鳞片，瞳孔也变得血红，凝成了竖状。
　　“邪修！”
　　“神虺会！”
　　“通玄上境！”
　　……
　　现场响起四五个震惊的声音，都是出自大势力的年轻人，一下子认出了严帆真正来历。最后一个声音，则是离陈耀东最近的姬神月。一口道出了严帆的真实境界。
　　“不愧是夏朝皇室的贵女。”
　　严帆突然停下笑声，眼睛盯着姬神月，脸上浮起诡异的笑容，“竟然一眼就看出了我的境界。”
　　倏时间，绝望的气息在这个小小的宴会厅里蔓延。即便是杜若这样心志无比坚毅之辈，心底也不由一沉。
　　通玄上境，那是比人间绝顶更加可怕的存在。到了通玄境后，相同的位阶下，默认修行者比武者强半筹。
　　他们的长辈都不在，去了另外一个宴会厅。
　　在场的众人，除了张三这个怪胎，就只有姬神月一个通玄初境。其余的，全都是练气境。相差了好几个境界。
　　这怎么打？
　　杜若冷冷地说道，“真是想不到，堂堂昭南武道协会的副会长，居然是一名邪修伪装而成。能瞒过沈天奇的眼睛，真是了不起。”
　　“你错了，我本来就是严帆，何来伪装？”严帆很有耐心地解释道，“我只是从来不跟沈部长打照面。我也是跟了王爷二十年的老人了，一直兢兢业业，他又怎么会怀疑上我呢。”
　　杜若听得心里一沉，此人能练到通玄上境，肯定不是一朝一夕能成的。这么多年，在宁王的眼皮底下，居然没有露出过马脚，心思何等深沉。现在暴|露出来，显然不会给自己这些人任何机会。
　　陈耀东见杜若不说话，便开口问道，“那你现在为什么要自爆身份呢？”
　　严帆血红色的竖瞳看向他，泛着幽冷的光芒，说道，“因为你啊。你杀了我们神虺会三个人，第一次见面时，我就闻到了你身上的气息。其中一个，已经接近通玄中境了。杀了你，我将得到丰富的奖赏。”
　　不知何时，其他人都站到了陈耀东的身后，听到这话，心头都是一震，向他看去。
　　“不过，这还不足以让我下定决心，直到，她出现了。”
　　严帆说着，看向了姬神月，覆盖着鳞片的脸上，竟然浮起了兴奋的红晕，“夏朝皇室，这是天底下最尊贵的血脉，只要将她献|祭给母神，我一定能成就圣阶。到时候，沈天奇算什么，宁王又算什么？”
　　“凭你也配？”
　　姬神月一声冷笑，扬手就是一道粗大的金色闪电，劈在严帆身边的黑色上，发出嗞嗞的响声。
　　“好烈的脾气，我喜欢。”
　　严帆大笑一声，一道黑气涌出，向姬神月卷过去，却见她眉心处的红宝石大放光芒，黑色还没有及身，就消散开来。
　　“灵器？”
　　严帆笑声顿止，身上的黑气不断涌出，很快弥漫到整个宴会厅，“我看你有多少法力。”
　　杜若大声提醒道，“屏住呼吸，小心有毒。”
　　陈耀东尝试发动嘲讽这个技能，却发现根本无法锁定对方。这是他第二次碰到这种情形，顿时觉得有些棘手。
　　他转过头，离他最近的，正是丁佩瑶，伸出手，说，“剑给我。”
　　“不行，这是我师傅传给我……”
　　陈耀东哪里耐烦听她啰嗦，一把将她手里的剑夺过来，一个旋风斩使出，耀眼的剑芒划破了黑气，向严帆斩过去。
　　这种时候，肯定是不能保存实力的了。在场的除了姬神月外，一个都帮不上忙。还是只能靠自己。
　　“罡元？”
　　杜若看见这一幕，失声道。她原本就怀疑，此人应该是宗师的修为，可是没想到，一击之下，似乎是罡元。
　　这简直比严帆是通玄上境的邪修还要让人吃惊，十七岁的宗师，已经够耸人听闻的了，十七岁的大宗师，这简直无法想像。
　　砰！
　　一声爆响，那道剑芒被击溃。
　　姬神月趁机将眉心处的红宝石催动到极限，光芒照耀下，所有黑色的雾气都如同冰雪消融。
　　抓到你了！
　　当红色光芒扫到严帆的时候，陈耀东发现能锁定他了，毫不犹豫丢了一个嘲讽过去。
　　“啊！”
　　严帆发出一声狂吼，身体瞬间膨胀开来，爆涨了一圈，将身上的衣物都撑破。浑身覆盖着深蓝色的鳞片，完全变成了一个怪物。
　　陈耀东对准他的眼睛，一剑刺过去。他将眼皮一闭，长剑刺在上面，蹿起了一溜火星。
　　丁佩瑶心疼得要命，喊道，“我的秋水剑。”
　　严帆此时身高超过了三米，长长的手臂横扫过来，带着一股腥风。
　　这一扫，动作奇快，却没什么章法，完全是本能的一击。陈耀东轻松地避过。
　　可是，这防御比高传礼还强啊，怎么打？
　　用剑都刺不破鳞片，更别说用拳头了。
　　另一边，姬神月已经幻化出一条金色的长鞭，向严帆抽去，打在他身上的鳞片上，发出阵阵电流的嗞嗞声。
　　他怪叫着向陈耀东抓去。
　　陈耀东绕着他转圈，手里的剑不断刺在他的身上，真元灌透长剑，刺在鳞片上，只是爆出一团团的火星。
　　卧槽，连防都破不了。
　　空然，他想起了自己的技能，刷刷两剑，正是二连斩。
　　“吼！”
　　严帆发出一声痛吼，动作更加狂乱。
　　“有效！”
　　陈耀东眼睛一亮，换了打法，不再用平砍，而是使出了技能，二连斩，横扫，再来一记旋风斩。
　　三连之下，严帆身上破开一道伤口，蓝色的血液喷溅出来。
　　不远处，杜若等人都看傻了。
　　一个通玄上境的邪修，竟被一个疑似大宗师和一个通玄初境压着打，甚至都受伤了。
　　这完全颠覆了他们的认知。
　　到底是这个通玄上境的邪修太弱，还是另外两位太逆天？
　　而且，堂堂通玄上境，不用法术，竟然去跟一名大宗师肉搏，这到底有多想不开？
　　看不懂。
　　实在是难以理解。
　　还是是因为自己的境界太低，才看不出此战的玄妙？
　　在场的都是年轻一代最顶尖的那一批人，心里是很有逼数的，知道高几个层次的战斗，不是他们能够揣测的。
　　越是如此，越是体现出张三和姬神月的强大，跟他们完全不在一个层次上。
　　之前那四位天骄，强大是看得见的，是他们能够理解，并且以之为目标进行追赶。那么，眼前这一男一女，已经不是他们能够理解了。
　　强大得太离谱了，超出了他们的想像。
　　这样的存在，可以称之为妖孽。
　　不少人心中突然涌现出一丝悲哀，为什么同时代里，会冒出这样的妖孽？
　　而且一出就是俩。
　　自己这些人，未来注定要在他们的光芒下，被映衬得黯淡无光。
　　“我的秋水剑……”唯有丁佩瑶，还在心疼她的剑，急得快要哭了。
　　陈耀东还想再接再励，将严帆给砍死。突然，他身形暴退，躲过了自己的攻击，这一次，就展现出了出众的身法。接着，一股无形的力量将他束缚在原地。
　　“咦？技能失效了？怎么可能，时间还没到。”
　　他心中一惊，嘲讽这个技能的持续时间是两秒，这才一秒半左右，居然就失效了。
　　咚咚！
　　这时，他的心脏狂跳了一下。这个法术很熟悉，第一次碰到神虺会的人，就差点死在这个法术之下。
　　“破。”
　　陈耀东浑身一震，就打破了那股束缚，向他扑了过去。此时，再一次无法锁定对方，只能硬拼了。
　　“钢铁之躯？”
　　严帆化成的人形怪物震惊地说道。
　　杜若在内的几人听到这句话，头脑都有些发木了，一时不知该做作何反应。
　　钢铁之躯，是肉身练至大成的一种称呼，一般只有人间绝顶才能练成，而且，往往要耗费多年的时间。
　　十七岁，钢铁之躯。
　　这是神仙吧。
　　此时，姬神月再次催动眉心处的宝石，光芒大亮。
　　严帆竖状的瞳孔浮现一丝惧意，这两人联手，真的有可能杀死自己。
　　必须将他们分开！
　　当红色光芒扫到他身上的时候，他毫不犹豫地捏破了一块鳞片。
　　顿时，整个空间旋转起来。
　　姬神月失声道，“空间挪移？”
　　PS：二月最后一更，求保底月票。

上架第一个月，做个总结。（章节已更）
　　这本书写到现在，快四十万字了，上架一个月，更新了二十万字，突破了自己的记录。
　　先汇报成绩，目前，均订四千四，这个更新，够生活吧。基本达到了开书时的目标。
　　说一下开这本书的初衷，就是想试一下，能不能驾驭爽文，如果这本书不扑，才证明我有吃这碗饭的能力。
　　上本书，写得很累，到了后期，几乎是心力交瘁。
　　可能有些老读者不理解，为什么要转换风格。
　　在我看来，网文的核心就是爽。爽就完事了，还要什么自行车。
　　写上本书的时候，可能开头状态起高了，大家要求太高，不能装逼，还不许打脸，老套的剧情就弃书。哪有这么多新颖的剧情可写？追订崩了，我心态就崩了。
　　所以，我打定主意，这次要写一本沙雕爽文，怎么爽怎么来。主要的目的是锻炼情节的控制能力。
　　开新书到现在，其实就两个月多一点，还真的有了不少领悟。现在情节渐入佳境。
　　昭南的剧情，铺垫已经很完整，三十二章，几条线索交叉进行，最后串在一起，就是一连串的高|潮。
　　我自己感觉，情节控制能力，比之前有所进步。当然，也有不足的地方，我心里有数，没关系，以后尽量避免。
　　写书这种事情，不是一蹴而就的，得一点点进步。希望下个月的总结时，我会有更大的进步。
　　最后，感谢各位订阅打赏的读者。

169 你懂吗
　　宴会厅的异变，很快就引起了外界的注意。一名服务员在送菜的时候，发现打不开门，赶紧上报。
　　片刻后，就有一名宗师赶到，敲门不应后，果断用暴力破门，结果全力一击之下，大门完好无损。
　　他顿时明白，这件事情已经超出了自己的能力范围，马上让人通报到最上层。
　　一分钟后，一道人影出现在门口，正是贺三，他原本打算，过完这个年，就回宗门闭关，冲击下一个境界。
　　正好今晚碰到一个老友，比赛结束后，就留下来跟老友多喝几杯，结果就出事了。
　　“这个臭小子，真是个惹祸精啊。下午刚被一个人间绝顶追杀，晚上又搞了这么一出。就不能安分几天吗？”
　　贺三心里那个气啊。
　　想都不用想，肯定是那小子惹出来的事情。这简直就是个灾星，总能惹出各种各样的事情。
　　他听了现场那名宗师的汇报后，抽出长剑，毫不犹豫一剑斩去，青色的剑芒斩在门上，划出一道长长的剑痕。
　　只见门后，是一层扭曲的黑膜，仿佛活物般，从剑痕中涌出，堵住了门。
　　“是结界。”贺三脸色变得阴沉了下来。
　　嗖嗖几声，又有几人赶到了，全都是大宗师级别。
　　“竟是通玄上境的邪修。”众人脸色都是大变。
　　在场的都是见多识广之辈，刚才感应到贺三的出手，全力一剑，竟然都打不破这层结界。只有一个可能，这结界是一名通玄上境布下的，这邪恶诡异的气息，必然是一名邪修。
　　“大家一起出手。”
　　其中一人大喝道，他最得意的弟子就在里面，正是心急如焚，哪里顾得了这么多。说完，当先就运起罡元，朝着大门轰击过去。
　　在场的大宗师也是果断之人，同时出手。
　　只见五道罡元同时击中大门，轰的一声响，木制的大门无法承受这如此强大的力量，整个炸开，露出里面的漆黑如墨，扭曲如同活物的结界。
　　五名大宗师脸色变得更加难看，他们联手一击，都无法击穿这个结界，可见布下结界之人的实力之强大。
　　贺三果断地说道，“马上通知王爷。”
　　眼前的事情，已经不是他们可以处理的了，唯有上报给宁王，让他派人间绝顶的强者过来解决。
　　之后，不断有人赶过来。
　　“该死的神虺会，若敢伤我女儿，我温家跟你们不死不休。”一些脾气爆躁的，恨不得破口大骂。
　　五分钟后，只听得砰砰砰，一连串的声音由远及近，从头顶传来，在场的人刚抬头，就见砰的一声响，天花板被撞开，一个人影落了下来。
　　贺三恭敬地喊了一声，“沈部长。”
　　来人正是那个长相平平无奇的中年人沈天奇，他直接从屋顶下来，穿透一层层的地板，身上却一丝灰尘都没有沾染。
　　他依旧是那副扑克脸，看向那道漆黑扭曲的结界，骈指一划，一道白芒闪电般撞在黑色的结界上，撕啦一声，结界顿时裂开了一条缝隙。
　　随后，整个结果如同被戳破的气球，整个破裂开来。
　　宴会厅内，却是空空如也，一个人影也没有。
　　“人呢？”
　　在场的人预想过最坏的情形，却没想到，里面竟然一个人都没有。
　　一些性急的人，已经当先走进了宴会厅内，只见里面桌椅翻倒，看得出经历过激烈的战斗。
　　他们面面相觑，难以想像这里到底发生了什么事。
　　按理说，面对通玄上境的邪修，一群练气境的弟子，也只有闭目待死的份，根本不可能有还手之力。
　　可是，现场的痕迹表明，战斗相当激烈。
　　很快，所有人都看向了沈天奇。
　　沈天奇打量了一下四周后，给出了一个答案，“是空间挪移，他们都被挪移走了。”
　　“难道是圣阶的邪修？”一人不可思议地说道。
　　唯有圣阶，借助特殊的灵器的力量，才能进行空间挪移。
　　在场不少脸色的人都变了。
　　如果是圣阶的邪修现身，那将是祸及整个昭南的祸事，不知道要死多少人。
　　邪修之所以是邪修，就在于他们专门猎杀普通人及武者，以此来获得邪恶的力量。天然站在武者和修行者的对立面。
　　历史上，每次圣阶的邪修出手，都是有着天大的阴谋，要么是意图献祭整个城市的人，要么是要灭掉某个门派。甚至是想要颠覆一个皇朝。
　　这种级别的邪修，每次现身，几乎都会造成生灵涂炭的后果。宗师和大宗师，在圣阶面前，也是非常脆弱的。
　　沈天奇说道，“不是圣阶。应该是依靠信物，挪移去了某个小世界。”
　　“小世界？”
　　所有人齐刷刷地看向贺三，在场的门派势力里面，占据了昭南一处小世界的，只有天河剑派。
　　贺三面上一沉，“看我干什么，莫非你们怀疑我们天河派会跟邪修勾结？”
　　“在昭南，拥有一个小世界的，除了你们天河剑派，就只有高家了，巧的是，你们两家的弟子，都没有在这个宴会厅里。”一个阴阳怪气的声音响了起来。
　　贺三脸上闪过一丝怒意，不等他发作，沈天奇已经说道，“昭南，还有一个小世界。”
　　他一开口，所有人都不敢吵了。
　　“沈部长是说，昔年黄家的那个？”贺三很快就反应了过来。
　　“对啊，昭南有三处小世界。黄家被灭门后，属于黄家的小世界，才被人遗忘。”
　　“这么说来，黄家是被邪修所灭的？”
　　旁人七嘴八舌地讨论了起来。
　　“都别吵了。”一个人大喝一声，将嘈杂的声音都压了下去，“沈部长，现在怎么办？”
　　沈天奇手里捏着一个空的剑鞘，脸上没有任何变化，说，“去出口，等。”
　　属于黄家的小世界的入口，外人不得而知，但是出口却是固定的，这很难瞒得住别人。
　　此时，除了等待，也没有别的办法了。
　　…………
　　陈耀东只觉得四周空间坍塌，化成碎片，飞快旋转，形成了一条黑色的漩涡，他身不由主地向那道漩涡飞过去。
　　这时，他只觉背后衣服一紧，被人给拽住了。
　　转眼后，陈耀东眼前一花，再一看，已经身处一片树林中，旁边都是粗大的树木，树叶将天空都遮蔽了。
　　脚下软软的，是枯枝落叶腐烂后，一层层堆积的烂泥堆。气味相当难闻。
　　他下意识地闭住气，说道，“还不放手。”
　　身后被拽住的衣服总算是松开了，接着响起丁佩瑶急切的声音，“把剑还我。”
　　陈耀东转过身，丁佩瑶下意识地退了一步，用力抓住衣角，鼓起勇气说道，“那，那是我师傅的遗物，请你，还给我。”
　　怎么搞得我好像在欺负你一样。
　　陈耀东难得解释了一句，“刚才是为了对付那个怪物，才借你的剑一用。还给你。”说着，将剑递过去。
　　丁佩瑶脸上先是一松，接过剑后，见他手上没有别的东西，傻眼了，问，“剑鞘呢？”
　　陈耀东想了一下，刚才拔出剑后，嫌剑鞘碍事，就扔到一边，说道，“还在宴会厅。”
　　丁佩瑶深吸了一口气，低下头，什么都没说。
　　陈耀东问起正事，“这里是什么地方？”
　　“应该是一处小世界。”
　　“小世界？”陈耀东有些疑惑，被触及到知识盲点了。
　　“小世界，是上古大能从虚空中开辟的一个近乎真实的世界，原本是上古修仙门派的洞府所在，或者充当秘境。后来，仙道衰落，修仙者绝迹，就变成了无主之地。再后来，逐渐被修行者和武者发现，最后落入一些强大势力手中。”
　　陈耀东明白了，跟在火云国时，那个五龙真人的洞府类似的地方。
　　突然，他一跃而起，跳到了树上，几次借力后，爬到了树顶，举目望去，这个树林的范围很大，远处隐隐能看见一片建筑。
　　这个小世界，比五龙真人的洞府起码大了上百倍，根本看不到边界。怪不得叫小世界。
　　陈耀东从树上落下，问道，“这里是神虺会的大本营？”
　　丁佩瑶说道，“不清楚。不过，昭南已知有三处小世界，一处属于天河剑派，一处属于高家，另一处，原先属于黄家，黄家消失后，进入小世界的信物也不知所踪……”
　　陈耀东心中一动，“你的意思是，这里是原本属于黄家的小世界？”
　　“应该是吧，按照记载，属于黄家的是青木世界，这里跟描述的很相似。”
　　原本属于黄家的小世界，居然会落入神虺会手中，这就奇怪了。
　　难道，高家竟然跟神虺会的邪修有勾结？
　　陈耀东压下这个念头，问起最重要的事情，“怎么才能离开这里？”
　　“小世界的出口，一般都在最核心的中枢，并不难找，只是，没有信物，根本无法通过中枢离开。”
　　也就是说，想要离开，就得从严帆手里抢到信物。
　　他看了丁佩瑶一眼，觉得希望渺茫，如果是姬神月，两人一起联手，还有机会。眼前这一位，不拖后腿就不错了。
　　还得想办法增强实力，而且要尽快。
　　严帆将他们所有人送进了这个小世界，显然就是为了将他跟姬神月分开。然后一个一个解决他们。
　　留给他的时间不多了。
　　想在极短的时间里，将实力提升一个层次太难了。他距离真元中境还有点距离，九死金身功第五重差得更远。
　　唯一的希望，就是惊蛰功再进行一次蜕变。
　　可是，还差那么一点，可能在游戏里升多一级或者两级。可是，时间肯定不够。
　　突然，陈耀东看向丁佩瑶，严肃地问，“你懂双|修之法吗？”
　　丁佩瑶没听懂，问道，“什么？”
　　陈耀东解释道，“就是那种，通过啪啪啪，阴阳交汇，来帮我打破瓶颈的功法。”
　　“你——无耻！”
　　丁佩瑶又气又急，下意识地抱住胸口，退后几步，脸上涨得通红。
　　算了，当我没问。
　　陈耀东也就抱着试试看的心态问一问，没抱太大的希望。现在看来，武侠小说里的情节，确实不靠谱。
　　看来，还得先去找姬神月，两人联手，才有战胜严帆的希望。
　　陈耀东正在思考的时候，丁佩瑶突然小声说道，“你，你要是真的喜欢我，就三媒六聘来娶我，到那时，你想怎样都，都行。但你想在这里欺负我，我，我死都不会让你得逞……”
　　现在这么严肃的时候，你跟我聊这个？
　　陈耀东嘴巴张了一下，最后还是什么都没说，要怪就怪自己嘴贱，问了那样的问题。让人家胡思乱想。
　　他转身，向外走去，“走吧。”
　　丁佩瑶两只手将衣角扯来扯去，快要将衣服扯烂了，头都不敢抬，听到他的话，忙问，“去哪？”
　　“找姬神月。”
　　她脸色顿时变得煞白。
　　PS：本月第一更求月票。今天第一次给自己理了个发，还蛮清爽的，就是花的时间有点多。

170 十动然拒
　　陈耀东走了十来步了，见丁佩瑶没跟上来，回头说，“还愣着干什么，赶紧走啊。”
　　丁佩瑶低下头，在后面远远跟着。
　　陈耀东突然问，“你觉得哪个方向能碰到姬神月？”
　　“不知道。”
　　陈耀东说，“找到她，你才有活命的机会。”
　　丁佩瑶神情松动了一些，小声说，“但是我真不知道啊。”
　　“用你的直觉感受一下。”
　　陈耀东觉得这种拼运气的时候，还是问她比较靠谱，毕竟是本届比赛最大的黑马，几乎是一路躺进决赛的欧皇。
　　丁佩瑶迟疑了一下，指向右方，“那边？”
　　“走。”陈耀东毫不犹豫，朝那个方向走去。他将注意力放在警戒上，免得被严帆那个怂货给偷袭了。
　　严帆是他目前碰到过的对手里，最强的一位，同时，也是最怂的一个。
　　之前他遇见的敌人，从练气级的封金鹏，到宗师级的宋帕，吞拿，再到大宗师级的猛虎拳馆的馆主，起码给人感觉有高手风范。
　　就算是看起来比较怂的火龙观的两位首座，也是在徒弟和师弟被杀，面对贺三这们一位大宗师跟他的联手，才选择退却。
　　严帆呢，堂堂一个通玄上境。对上一个宗师级加一个通玄初境，刚破了点皮，就不敢打了，将他们弄到这个小世界里来，准备逐一击破。
　　这也太怂了。
　　可能是伪装了几十年，早就怂习惯了。
　　陈耀东突然停了下来，神情一动，分辨出躲在另一边的人，“杜若？”
　　“是你。”杜若从一棵树后走出来，眼中闪过一丝欣喜。
　　这种时候，什么私人恩怨都先抛到一边，能活下来再说。在场的人里，这位张三的实力无疑是最强大的，跟他在一块，更有安全感。
　　陈耀东严肃地问道，“别动，我先问你个问题。我是第几招打败你的？”
　　杜若脸上一黑，耐着性子说道，“你使到第六招，饿虎扑食，我主动认输，想跳下擂台，被你拉回去了。”
　　“不错。”陈耀东见她回答流利，排除了她是别人假装的可能，又问，“看见姬神月了没有？”
　　“没有。”杜若一指身后，“我是从那边过来的，走了大概一百米。”
　　“走。”
　　陈耀东继续朝前走，没走出多远，又碰到一个人，居然是汪雪侠，真是缘份呐。
　　他正要开口，就听到轰隆一声巨响，同时感应到一股熟悉的气息。
　　“找到你了。”
　　陈耀东速度提升到了极致，向那边赶过去。
　　这道气息正是姬神月，此时气势攀升到了极限，明显正在跟人激战，肯定是碰到严帆了。
　　轰隆隆！
　　突然，一声震耳欲聋的爆响，姬神月的气息瞬间衰弱了下去。
　　从刚才交手到现在，仅仅两秒的时候，她就败了，相差两个境界，实力差距太大了。
　　几乎是同时，陈耀东也见到了姬神月和严帆的身影。
　　姬神月正向这边倒飞过来，第一时间发现了陈耀东，拼命催动眉心处的红宝石，只见红光大亮。
　　严帆浑身包裹在黑色的雾气中，发现被红光扫中，身形一顿，以更快的速度往后退去，居然这样跑了。
　　陈耀东都准备好放技能了，真没想到对方跑得这么果断，瞬间逃出了他的攻击范围。
　　眨眼前，严帆已经消失在林子里。
　　陈耀东上前将倒飞过来的姬神月接住，见她脸上苍白如纸，气息微弱到了极点，显然伤得极重，忙问，“你身上有药吗？”
　　姬神月伸手向怀中摸去，取出一个青色的瓷瓶。
　　陈耀东接过，问，“内服？一粒够吗？”
　　一边问，一边观察着她的表情，很快从她的反应中，作出了判断，倒出一粒雪白的药丸，塞进她的嘴里。
　　“你要是吞不下，我可以帮你。”陈耀东尽量让自己的神情严肃一点，免得引起不必要的误会。
　　姬神月脸上飘起一缕红晕，轻轻摇了摇头，已经将药咽了下去。
　　片刻后，她脸上总算多了些血色，不像刚才那样，一副快要挂了的样子，看来命暂时保住了。
　　只是，看她这样子，肯定没办法再出手。
　　陈耀东将她抱起，往来时的方向走去，免得这个时候严帆去而复返，到时候，他肯定保不住她的命。
　　“答应我一件事。”姬神月双手环在他的脖子上，声音很轻，语气却很急促，“不要让我死在他手上，必要时，先杀了我。”
　　陈耀东可没杀自己人的习惯，说道，“我拒绝。死在谁手里不一样？”
　　“不一样，我绝不能死在他手里。张三，我，我求你了。”
　　陈耀东没想到，会从她的嘴里听到求这个字，低头看去，见她眼中流露出恳求之色。再没有了之前的骄傲。
　　“你这是在为难我，我不会答应的。”
　　他狠下心拒绝道，“你如果不想死在他手里，就好好想想，怎么活下去。你身上有没有能让人临时突破的丹药。”
　　姬神月涩声道，“如果那有种丹药，我刚才就用了。”
　　陈耀东说道，“那有没有短时间帮我提升实力的办法，仔细想一想，只要提升一点点就行，我已经快要突破了。”
　　姬神月愣了一下，盯着他看了一会，才轻声说道，“我的身份，你应该已经知道。我本姓神，按照家族的惯例，女子要在姓氏前加一个姬字。我是当朝皇帝的长女。”
　　“等会。”
　　陈耀东奇道，“夏朝不是在四百多年前就已经灭亡了吗？”
　　“这个世间，既然有小世界，自然有比小世界大千百倍的大世界。我神朝当年只是退守到大世界内而已。这件事，世界各大国都很知道，只是瞒着普通人而已。”
　　这样也行？
　　陈耀东不知该说什么好，只觉得这个世界的复杂程度，还真是远超想象。
　　所以，中原不止三国，其实是四国？就是不知道夏朝的实力怎么样。
　　姬神月继续说道，“我们神氏一族血脉特殊，出生时，都会身具一项超凡能力。我的能力，就是法力远超常人，现在，我的法力比同境界的修行者多一倍。”
　　如果她说的是真的，那真是一个开挂的家族啊。
　　陈耀东当然知道比别人多一倍法力，是多么大的优势。
　　“我家族中有一种秘法，可以跟另外一个人缔结盟誓，通过盟誓后，可以让对方获得一项超凡能力。”姬神月终于说到了重点。
　　陈耀东眼睛一亮，如果是真的，那确实不失为一个办法，不过，他谨慎地问，“缔结盟誓，有什么副作用？”
　　姬神月说道，“缔结盟约后，两人永远也不能伤害对方。如果一方死了，另一方也会遭到重创，甚至境界倒退。”
　　陈耀东说道，“等会，我怎么感觉，这种关系，更像是情侣或者夫妻之间才有的？”
　　“没错，这种盟誓，自然要跟关系最亲密的人一起。如果你跟我缔结了盟誓，就必须跟我成亲，成为我的附马。”姬神月理所当然地说道。
　　陈耀东恍惚了一下，问道，“你这是在向我求婚吗？”
　　“这世间，也只有你，勉强有资格当我的夫婿。”姬神月的眼中，难得浮现一丝温柔。
　　陈耀东沉默了一会，有些艰难地说道，“你是第一个向我求婚的女人，我很感动，可是，我拒绝。”
　　他才十七岁，得多想不开，才会想要结婚？还是跟一位性格如此强势的公主。
　　PS：今天两更。

171 你想突破就能突破吗
　　一阵难堪的沉默。
　　陈耀东没有去找丁佩瑶她们，他们实力太差，不但帮不上忙，还会拖后腿。
　　而且，严帆现在肯定跟在他身后，不去找他们，他们还更安全一些。
　　他就在林子里绕圈子，一边狂奔，一边观察着四周，思考着对策。
　　如果只有他自己一个人，找个隐秘一点的地方躲起来，安心玩游戏升级。要是严帆出现，就往副本里一躲，总能拖一段时间。
　　可是现在带着重伤的姬神月，总不好拿出手机玩游戏吧，那太反常了。
　　陈耀东又不忍心将她这样丢下，毕竟，这是有生以来，第一个向他求婚的女人，以后可能也不会有了，不能这么无情啊。
　　“从来——”过了好一会，姬神月再次开口了，声音里带着一丝羞恼，“——没有人能拒绝我！”
　　刚才的话题，不是已经过去了吗。
　　陈耀东叹了口气，语重心长地说道，“这种事，是不能勉强的，明白吗。再说，你连我长什么样子都不知道，仅仅是被我强大的人格魅力所吸引，也不能这么盲目，理智一点……”
　　突然，他觉得脖子上一痒，像是被什么给蜇了一下，下意识将她给推了出去，往脖子后一摸，有点生气地问，“你做了什么？”
　　他是在生自己的气，千防万防，结果还是一时心软，中了暗算。
　　看来，最近一切太顺利，有点飘了。
　　换作以前，他一定会先将姬神月打晕，不会给她一丁点机会。
　　陈耀东那一推，用的是巧劲。姬神月正好靠坐在一棵大树上，抬起一只手，食指上一枚金色的戒指，上面镶着一块纯白色的宝石，只是上面沾着一丝血迹。
　　姬神月神色有些萎靡，依旧昂着头，眼中透着一丝得意，用虚弱的声音说道，“我说过，没人能拒绝我。”
　　说着，她在手指上轻轻划破一个口子，挤了一滴血液到白色的宝石上，跟上面的血迹融在一起。
　　“#￥%&*……”
　　姬神月嘴里飞快地念出一串咒语。
　　轰的一声，白色宝石上，一道半透明的白光冲天而起。
　　陈耀东抬头看去，见那道白光仿佛穿透了天际，不知连接到了哪里，喃喃地说道，“这种事，也能霸王硬上弓？”
　　说好的盟誓呢？不是要两人一起发誓，才作数的吗？
　　单方面订立的，叫霸王合约。
　　骗子。
　　这时，伴随着电闪雷鸣，一个黑色的漩涡出现，随后，一束紫光从漩涡中垂落，注入到姬神月眉心处的红宝石上，紫红色的光芒，瞬间将她整个人包裹起来。
　　一秒后，那道紫红色的光芒化为一道流光，向陈耀东投来，他下意识地运起真元，想要阻挡。
　　却见那道紫红色的流光毫无阻碍地穿透过去，贯入他的胸口。
　　嗡！
　　陈耀东头脑眩晕了一下，回过神来时，一切已经恢复了正常，天空的漩涡也消失了。姬神月手上的戒指，白色的宝石上，多了两条缠绕在一起的血线。
　　姬神月从地上站了起来，她的气息依然有些虚弱，却已经恢复了一些行动能力，她宣布道，“从今以后，你就是我的附马。”
　　陈耀东看着她，有一种说不清道不明的亲近感。
　　也不知道是不是心理作用。
　　不过，现在是纠结这种事情的时候吗？严帆还在一边虎视眈眈。
　　他决定快刀斩乱麻，说道，“等你哪天能打赢我再说吧。”
　　姬神月沉默了一会，才冷冷地说道，“你等着瞧。”
　　陈耀东见她终于不再纠缠这件事，说道，“我们先找个地方躲起来，你能收敛全身的气息吗？”
　　姬神月手上掐了个法诀，身上的气息就收敛起来，在感应中完全消失了。
　　陈耀东仔细地感应了一下，确认没有破绽，点点头，说道，“我们走吧。”说着，运起惊蛰功，收敛起全身的气息，朝一个方向走去。
　　姬神月默默地跟了上去，心里猜测他练的到底是什么功法，却没有头绪。
　　四百多年前，夏朝的叛乱持续了几十年，战况极其惨烈。最终，夏朝皇室几乎死绝，掌握的力量也十不存一，无奈之下，才撤到那个隐秘的大世界中。结束了对这片土地长达千年的统治。
　　事后，皇室仅存的力量，将最有威胁的势力与及武功，都整理了出来。
　　可是，眼前这人所展示出来的，似乎跟她知道的任何一门功法，都对不上号。
　　姬神月固执地认为，张三所修的，一定是最顶尖的功法，否则，不可能在这个年纪，就修练到这样的境界。
　　“难道，是之后才创立出来的顶尖功法？”
　　…………
　　两人走后不久，一道人影出现了，正是严帆，他依旧保持着怪物的形态，警惕地打量着四周，一旦有什么风吹草动，立马可以后撤。
　　过了一会，他终于确认那对男女已经离开了，冷笑道，“看你们能躲多久。”
　　他很笃定，那位夏朝皇室的公主，被他一击打成重伤，不休养个十天半个月，绝无复原的可能。如果不得到有效的救治，伤势会越拖越重。
　　他一点也不急，只要那位公主一死，剩下一个张三，就不足为虑了。
　　他唯一忌惮的，就是这二人联手。
　　这一辈子，他最看中的，就是一个稳字，在宁王还年轻时，就投入宁王的麾下，得到资助，稳稳地迈入真元境。
　　后来加入神虺会，成了一名邪修，他行事更加小心，从来不跟那位可怕的沈部长照面，选择杀人的时候，更是小心再小心，没有露出过一丝马脚。
　　没过多久，当时的神虺会高层，所有圣阶和通玄境，被几大门派合力给杀了个精光。他是其中一只漏之鱼。
　　然后，他的机缘就到了，作为神虺会所剩不多的成员之一，他得到了母神额外的恩赐，顺利突破到了通玄上境，成为人间最顶尖的强者。
　　但是在宁王的手底下的这些年，他更加清楚皇室和各大门派有多么强大。当年神虺会五位圣阶，何等不可一世，还不是被人杀了个精光。
　　所以，即使拥有了这样的实力，他还是老老实实苟着。
　　这次，他看到了突破圣阶的希望，而要对付的，只有一群练气境，加一个真元初境和通玄初境，心想这还不是手到擒来。于是，果断做出了布置。
　　杀张三和姬神月这样的绝世天才，肯定能够取悦母神，更何况姬神月还是夏朝皇族。
　　严帆作为这一代神虺会元老级的人物，知道许多隐秘。母神对各大门派极为敌视，杀这些门派优秀的传人，能极大地取悦母神。
　　特别是几大武道圣地。但是要论最痛恨的，就是夏朝皇室。
　　夏朝皇室统治这片大地近千年时间，不知道杀了神虺会多少人。据说，连母神的子嗣，都被夏朝皇室杀了几位，可以说是仇深似海。
　　要是他能杀掉姬神月，母神必然会给他巨大的恩赐，他现在已经是通玄上境圆满，说不定能进接晋升圣阶。
　　到时候，天下还不是任他纵横。
　　严帆想到美好的未来，心头一片滚烫，说道，“先杀其他人。”
　　张三和姬神月躲起来也没关系，这个小世界里，还有其他人，先杀干净再说。
　　然后，他的身影就消失在原地。
　　…………
　　陈耀东带着姬神月，一路走到树林的边缘，才停下来，说道，“你先在这里等一会，我去方便一下。”
　　姬神月眼角微微一跳，堂堂真元境，连排泄都控制不了？
　　不过，她什么都没说，站在原地等着。
　　陈耀东转到一棵大树后，拿出手机，登上游戏，打开人物面板，只见其中多了一行，写着，天赋：坚韧。
　　刚才，姬神月用他们两个人的血，立下盟誓时，紫红两道光芒进入他的体内之后，发生了某种奇妙的变化。
　　他能感觉到自己的身体比之前有所不同，却不知道具体怎么回事，才找了个借口撇开姬神月，看一眼人物面板。
　　陈耀东点开介绍，只见上面写着，坚韧：你的身体变得极为坚韧，生命力大幅度提升，防御大幅度增加。
　　这介绍，也太抽象了吧。没有具体的数值吗？
　　他回到面板的页面，一看之下，不由倒抽了一口凉气。
　　血条翻了一番，体质一下子加了四十点，还有防御，增加了百分之五十。
　　这也太强了吧。
　　就一个仪式，就相当于他升了十几级的效果。
　　不对，比他升了十几级的效果还要好。
　　过了一会，陈耀东从树后面走出来，看见姬神月时，真的很想问她有没有别的姐妹。幸好他保持着一丝理智。
　　这种轻易能获得力量的方法，真的太诱人了。连他这样自制力强大的人，都忍不住动心了。
　　陈耀东平复下心情，说道，“你帮我护法，我要突破了。”
　　姬神月眉头一皱，这也太不靠谱了，难道你想突破，就能突破？
　　却见他已经进入了练功的状态，也只能按捺下来。
　　“咦？”
　　过了片刻，她就感觉到他体内有一股蓬勃的生命力膨胀开来，气势飞速攀升，很快就超过了真元初境的范畴。
　　甚至有一股让她为之心悸的气息。
　　姬神月眼中透出一丝震惊，“不会吧？”
　　PS：第一更，例行求月票。

172 真的有点夸张了
　　姬神月身为夏朝当代公主，见过的天才无数，她本人更是神氏这一代，最耀眼的天才，同代的年轻人里，没有一个能及得上她的。
　　正因为如此，她才会产生到人间见识一下的念头，这一趟，她还是借口到封地闭关，瞒着所有人，偷偷跑出来的。
　　对于人间那三个将夏朝的统治推翻的国家，她更多是好奇，毕竟那已经是几百年前的事了。
　　她的第一站，就是南楚，正好听说有什么青年武道大赛，南楚最出色的年轻一代都会参赛，于是报名参加了。
　　她是从初赛一路打过来的，结果颇为失望，一直到晋阶正赛，甚至到遇到张三之前，都没有人能接她一拳。
　　败在张三的手底下后，她一开始相当不服气，觉得受到了暗算。直到第二次挑战，再次落败，才意识到此人确实非常强大，自己败得不冤。
　　从那刻起，她终于将此人当成可以跟自己匹敌的对手。
　　当然，如果真的生死相搏，她并不认为自己会输，因为她有着自己的底牌。
　　之后，机缘巧合之下，两人合力战一名人间绝顶。张三再一次让她大吃一惊，竟然跨越两个境界，将一名人间绝顶的灵元封禁。这种法术，简直闻所未闻。
　　直到此时，她才意识到，两人之间的差距。就算底牌尽出，她多半也不是对手，光是那个法术，她就抵挡不住。
　　再后来，碰到严帆这个通玄上境的邪修，两人联手，在张三那个禁制法术之下，再次大占上风。
　　被拉进这个小世界后，姬神月独自一人碰到严帆，有生以来，第一次感觉到死亡离她如此之近。要不是张三及时赶到，她已经死了。
　　即便得救了，其实也不过是苟延残喘。她知道自己的事，伤势太重了，连法力都无法动用。光凭张三一个人，肯定也不是严帆的对手，不过是早死晚死的区别。
　　当时她被张三抱在怀里，心里多少有些后悔，不应该就这样偷偷跑出来的，自己才十七岁，有着大好的年华，死在这里，实在是不甘心。
　　还好，老天待她也算不薄，还有张三陪她一起死。
　　直到张三问她有没有办法快速提升实力，姬神月才想起那个盟誓。
　　在这个小世界里，她无法沟通家族中的那件神器，也就没办法通知家里的长辈来救她。
　　但是通过这个盟誓，也许可以沟通到祖堂的力量，祖堂是跟神器连在一起的。只要缔结盟约，掌握着神器的皇爷爷一定能感应到。到时候，就能派人来救她了。
　　姬神月意识到，这也许是唯一自救的办法。
　　当然，换作其他男人，她是决计不肯的。也唯有张三这样天赋实力都在她之上的男人，才配得上她。
　　所以，她毫不犹豫地行动了，成功地沟通到祖堂的力量，缔结了盟誓。就连伤势，也痊愈了不少。
　　原本必死的局，终于有了一线生机。
　　接下来，她只需要等待家中的高手赶来，张三的提议，正合她的心意。
　　两人一路来到树林的边缘，结果，张三告诉她要突破一下。
　　然后，他真的就这样突破了。
　　他身上的气势不断攀升，很快超过了真元初境的极限，正式跨入了真元中境，那强大的威压，是货真价实的罡元形成的。
　　姬神月彻底震惊了。
　　从小到大，她创造了一个个奇迹，突破到通玄境后，甚至惊动正在闭关的皇爷爷，得到了他召见，亲自封她为神月公主，并赐了她一大块封地。哪怕是她几位兄长，都没有这样的荣宠。
　　她对自己的天赋有着绝对的自信，自认跟历代的那些天才相比也绝不会差多少。
　　可是，现在，看见张三说要突破，就突破到了真元中境，就像吃饭喝水一样简单。
　　这还是人吗？
　　…………
　　轰隆。
　　陈耀东仿佛听到了一声惊雷，体内孕育中的生命能量瞬间破茧而出，一股难以想像的能量，蔓延到了全身，整个身体，发生了惊人的变化。
　　先是痒，然后是痛楚，从骨头，到血肉，再到皮肤，仿佛被一点点被消磨腐蚀掉，又一点点生长出来。
　　对他而言，这无疑是一种折磨。
　　他下意识地运起九死金身功，还是无法完全屏蔽掉那种可怕的痛楚。
　　不知过了多久，那种痛楚终于消失了。
　　陈耀东睁开眼睛，吐出一口浊气。仔细体会了一下，发现自身有了脱胎换骨的变化。浑身上下，仿佛充满了无穷的力量。
　　还有体内的真元，完全变成了另一种物质，变得更加精纯凝实。
　　他下意识地抬起头，一缕真元从指点飞出，击中面前那颗大树，只听得啪的一声响，木悄飞溅出来。
　　只见这棵一人合抱的大树，被直接洞穿了。
　　“果然是罡元。”
　　陈耀东心中一喜，真没想到，这次蜕变，带来了如此大的好处，不但整个人脱胎换骨，就连境界都直接晋阶了，从真元初境直接跨入到真元中境。
　　这样，对付严帆，就更有把握了。
　　“这门惊蛰功，蜕变后，获得的好处一次比一次大，真是神奇。”
　　他心中不免产生了一些疑惑，前三次蜕变，虽然也获得了不少好处，但还在能接受的范围之内。但这一次，真的有点夸张了。
　　他的九死金身功练到第四重后，进度就变得非常缓慢。肉身练到这种程度，再想往前进一步，实在太困难了。
　　但是这一次蜕变，他肉身的强度，直接上升了一个台阶。不仅如此，还是全方位的提升，连力量，速度，耐力这些，都得到巨大的提高。
　　如果有进度条的话，他的九死金身功第五重，原先的进度只有百分之五。现在，直接变成了百分之六十。
　　更别说，他还提升了一个境界。
　　陈耀东自己感觉，距离真元中境还有一段距离，突破所需要的时间，应该是按月来计算。
　　现在，一步到位了。
　　这样的功法，是不是太强大了点？
　　陈耀东不由得产生了这样的想法。
　　他觉得，有必要回扶风市一趟，问一下莫九，关于这部功法，还有没有其他秘密。
　　他一转头，见姬神月目光有些恍惚地看着他，说道，“你在这里等我，我去杀严帆。”说完，一跃而起，在远处一棵树的树干上一点，几个起落间，已经消失不见。
　　“等等。”
　　姬神月反应过来时，人已经不见了踪影。
　　PS：胃有点难受，短了点，请见谅。

173 心态崩了
　　树林里没有一点声音，将天空遮蔽得严严实实的枝叶，一直静止不动，给人一种巨大的压抑感。
　　没有风声，没有虫鸣声。
　　有的，只是一片让人窒息的死寂。
　　丁佩瑶紧紧靠在一棵大树上，脖子绷得紧直。闭着眼睛，一只手死死攥着秋水剑，一只手捂住口鼻，不让自己发出任何声音，身体却抑止不住微微颤抖。
　　“师傅，你可要保佑我……”
　　呼——
　　耳边突然传来一个微不可闻的气流声，她的身体顿时僵住，脑子只有一个念头，完了——
　　“师傅，徒弟就要死了，再没人帮你取回公道。”
　　此时，一团浑身包裹在黑雾中的人影飘了过来，正是保持着怪物状态的严帆，他看着躲在那里的丁佩瑶，竖状的瞳孔中，透出狡诈残忍的光芒，吐出嘶嘶的声音，幽幽地说道，“轮到你了。”
　　“啊！”
　　丁佩瑶发生一声尖叫，紧闭着双眼，下意识地将手里的秋水剑刺了过去。
　　便见一道清澈的剑光斩在严帆身周的黑雾上，看似不起眼的光芒，直接斩破了黑雾，嗖的一声，从他的脸上划过。
　　“剑意？”
　　严帆只觉得脸颊上一凉，流出了一丝血迹，心中微微一惊。
　　这是他第二次受伤，那个张三至少是一名宗师，甚至还是通玄境的修行者，被这人伤到，还情有可原。
　　可是，现在他竟然伤在一名练气八重的小丫头手中，即使只是划破了点皮，已经非常不可思议了。
　　一时间，他心中除了忌惮之外，更是产生了强烈的嫉妒。
　　这些天才，总是能做出常人无法做到的事情，凭什么他们能比别人强这么多？凭什么他们能拥有超人一等的天赋？凭什么他们能进入名门大派？
　　这些人，都该杀！杀光他们！
　　严帆眼睛变得通红，伸手向丁佩瑶抓去，一把抓住她手里的剑，用力一夺。
　　丁佩瑶却死不撒手，连剑带人被扯了过去。
　　严帆另一只手向她脑袋拍去，眼看就要将她拍得脑袋开花。
　　呜——
　　一个尖锐的破空声从头顶传来，他下意识地抬起头，一只脚已经踹在他的脑袋上，只听得轰的一声，他的脑袋被踩进了泥土里。
　　“你还真是要剑不要命啊。”
　　丁佩瑶原本以为必死，突然听到一个熟悉的声音，下意识地睁开眼睛，见到那张有些滑稽的猩猩面具，泪水突然夺眶而出。
　　陈耀东一路追踪着严帆的气息追过来，突破到真元中境后，他的直觉变得更加灵敏，隔得老远，都能闻到对方身上那阴冷的气息。
　　赶到的时候，刚好看见严帆要杀丁佩瑶，顺手就将她救下了。
　　“这丫头的运气还真不是吹的。”
　　他心中感慨，要是慢个一两秒，她的脑袋就会被拍成烂西瓜。偏偏他就及时赶到了，除了运气之外，没别的解释了。
　　此时，一阵黑雾沿着他的脚，向他吞噬过来。
　　陈耀东伸手将丁佩瑶推开，体内的罡气激发出来，将黑雾隔绝，一拳向地在轰去。
　　砰！
　　地面猛地的震动了一下，被推到十几米久的丁佩瑶刚刚站稳，就见张三被黑雾吞噬，眼前一黑，差点昏厥过去。
　　此人虽然喜欢对她动手动脚，还口花花地占她便宜。可是在危难关头，他能冒死来救自己，可见此人对自己确实是有情有义。
　　患难之时见人心。
　　之前的那些，不过是显示出他平时的玩世不恭。
　　此时，见张三将她救出险境后，自己却陷入危险，心里揪成了一团，“师傅，求你一定要保佑他！”
　　…………
　　罡元？
　　这怎么可能？
　　严帆被陈耀东这天外飞来的一脚踹蒙了，脑袋深深陷入泥土里，感觉出这一脚所蕴含的力量，心头掀起了惊涛骇浪。
　　这个让厌恶的气息，正是张三没错。
　　可是，他怎么突破到真元中境了？
　　这才多长时间，从他跟丢对方，到他转身追杀其他的年轻武者，前后还不到十五分钟吧，他居然突破了一个境界？
　　想当初，他一直卡在真元初境，不得寸进，是何等的煎熬。这也是他加入神虺会最重要的一个原因。
　　二十年了，这么长的时间，他修行的境界不断突破，到了通玄上境。可是武者的境界，还是一直卡在真元初境，真元中境依然是遥不可及。
　　像他这样，在真元初境卡了大半辈子的宗师有许多。即便是各大门派，同样有大把的弟子，最终停留在真元初境，无缘大宗师的境界。
　　现在，这个张三只用了十几分钟，就跨过了阻挡无数人一辈子的那道门槛。
　　最最关键的是，他才十七岁。
　　十七岁的大宗师！
　　凭什么？
　　这一刻，严帆的心态崩了，心中生出了前所未有的杀意。
　　杀了他！
　　无数黑气从严帆身上冒了出来，如同活物一般，将对方包裹住。
　　他动用了最强的法术。
　　砰！
　　这时，一拳击中他的身体，像是一记重锤，将他整个人砸进泥地里。
　　他不管不顾，庞大的法力施展开来，无数的黑雾弥漫开来。向四面八方延伸开去。
　　陈耀东发现四周粘稠的黑雾，正在不断腐蚀他的护体罡元，决定速战速决，第二拳向严帆轰去。
　　结果，打了个空。
　　严帆整个人突然消失了。
　　瞬移？
　　陈耀东有些惊讶，如果他有这本事，在宴会厅的时候，怎么会被他跟姬神月吓得将他们拖进这个小世界？
　　他突然往边上闪了一下，躲过一只布满鳞片的拳头，严帆不知何时绕到他身后，想要偷袭他。
　　陈耀东的速度远超之前，反应何等迅捷，底下一记戳脚踢出，这一脚又快又狠，极具隐蔽性。是镇岳三十六式里面，一个反败为胜的绝技，也是仅有的一式用到脚的招式。
　　这一脚，同样踢了个空。
　　果然是瞬移。
　　陈耀东终于确认了，看来，跟这片黑色的雾气有关。
　　“这里，就是我的领域，你乖乖受死吧。”严帆阴狠的声音传过来。
　　短短一句话，两人已经过了三四招。
　　一个速度快，不管袭击从哪里来，总能及时躲过去。
　　一个会瞬移，根本不用躲闪，一击不中，就是一个闪现。
　　“终于不怂了。”陈耀东难得从他的声音里听到一丝狠劲，心里有点奇怪，这家伙受了什么刺激吗，居然要跟自己拼命了。
　　…………
　　丁佩瑶见那道黑雾不断向外扩散，所到之处，草木枯萎，仿佛蕴含着剧毒。又看不清雾中的情形，不知道张三怎么样了，只觉得心急如焚。
　　眼看着黑雾扩散到她脚边了，她脸上剧烈挣扎了起来，过了一会，脸上出现一丝决然，握紧秋水剑，向黑雾迈过去。
　　这时，她手臂一紧，被人拉着后退几步。
　　“你不要命啦？”耳边传来一个熟悉的声音。
　　丁佩瑶转头一看，见到拉住自己的，正是杜若，脸上一急，“你怎么过来了，赶紧躲起来。那个怪物就在里面。”
　　“我知道。”
　　杜若一脸肃然地说道，“我是看到张三的身影，才赶过来的。这里是一个小世界，躲得了一时，躲不了一世。只有杀了严帆，才能活下去。多一个人，总能多一分力量。”
　　可是，没想到来到这里后，就看见这样的场面。光看这黑雾所到之处，寸草不生的情形，就知道这绝不是他们能够抵御得了的。
　　她更加深刻地体会到，三个境界的差距，真是宛如天堑。
　　别说帮忙了，现在连靠近都做不到。
　　“现在，只能寄希望于张三了。”另一道声音传来，正是杜绍然，他也是抱着跟杜若一样的想法，赶过来，打算拼死一搏。也好过窝窝囊囊地被追杀至死。
　　很快，又有几个人出现，分站在不同的方位，彼此之间相互对视过后，心中都升起一丝豪气。
　　他们每个人，在本省的范围内，都是天之骄子。面对绝境，都不约而同地选择主动应战，就算是死，也要死得轰轰烈烈。
　　杜若小声问丁佩瑶，“你刚才犯什么傻，非要过去送死。”
　　“他是为了救我，才……”丁佩瑶说着，声音有些哽咽，她用力抹了一下眼睛，说道，“我……想去帮他。”
　　杜若看着她柔肠百结的样子，心下一叹，拿出一条丝巾，帮她擦掉泪水，说道，“你这样做，只会让他分心。别再做傻事了，我们现在能做的，就是在这里等。”
　　她顿了一下，洒然道，“如果，他输了。至少，黄泉路上有我们这些人陪他一起，也不算寂寞。”
　　这时，又有脚步声响起，杜若回头看去，见到一脸苍白的姬神月走了出来，她身上的气息弱到了极点，显然已经失去了动手的能力。
　　在场所有人心里都是一沉，张三和姬神月联手，还有几分胜算。现在姬神月受了重伤，只剩下张三一个，恐怕凶多吉少。
　　境界相差太远，再怎么样，张三都只是真元初境，以他的年纪来说，可以称得上惊世骇俗，比起当世四位天骄还要厉害。
　　可是他面对的敌人，却是通玄上境。差距大得让人绝望。

174 还是缺历练
　　“不跟你玩了。”
　　陈耀东跟严帆玩了半分钟的捉迷藏，有点不耐烦。
　　瞬移这种技能，实在是太讨厌了。对方根本不用想后招，出招无所顾忌，打不中，一个闪现就躲开了。
　　严帆发出怪异的笑声，“你逃不了的。”
　　每说一个字，就变化一下方位，感觉有些怪异。
　　“再见。”陈耀东顺手从地上捡了一截树枝，释放了一个旋风斩，只见一道金色的圆形刀芒向四面八方飞射出去。
　　“雕，虫，小，技——咦？”
　　严帆一个瞬移就躲过了过去，接着发现刀芒再度出现在前面，再度一个瞬移，刀芒再次出现在面前，一连四次，都无法摆脱那道刀芒，而且一次比一次近，不由有些骇然了，下意识往后瞬移。
　　一直逃出十米之外，那道刀芒才消散。
　　傻了吧，我会技能。
　　陈耀东哈哈一笑，一个纵跃，跳出了黑雾笼罩的范围。
　　一出来，就见到外面围着不少人，姬神月，杜若，丁佩瑶，杜绍然等等都在，有些意外，“你们怎么跑这里来了？”
　　“张三，接剑。”
　　突然，丁佩瑶将那把她珍若性命的秋水剑抛了过来，陈耀东一把接过来，这把剑是一把利器，比树枝好用多了。
　　严帆那个不人不鬼的怪物，鳞片滑不溜手，用拳头的话，不知道要打多少拳才能将他打死。用剑杀得快一点。
　　“都退后一点。”
　　陈耀东挥挥手，让他们都散开，然后转身面对那团还在不断扩大的黑雾，大声喊道，“老鬼，有本事，你出来啊。”
　　旁观的众人见他完好无损地从黑雾里出来，都是又惊又喜。惊的是，此人的实力真的是超乎想像。喜的是，他的实力越强，自己这些人活下来的几率就越高。
　　黑雾中，严帆低沉的声音响起，“有本事，你进来啊。”
　　“好。”
　　陈耀东应了一声，再次向黑雾跳去，进入黑雾之前，一记旋风斩斩了过去。
　　“啊——”丁佩瑶没想到他真的会自投罗网，主动钻进黑雾中，急得大叫一声。
　　这是——
　　站在她旁边的吐若，脸上却是一片震惊。刚才，张三出来的时候，她就感觉到有些不对劲，他身上的气息，有了巨大的变化。
　　似乎，好像，是罡元？
　　陈耀东再次杀进了黑雾中，一剑在手，局势自又不同。这几天，灵犀剑可不是白练的，特别是跟林若楚的对练，极大地提高了他的实战水平。
　　严帆好几次差点被刺中，动作顿时变得谨慎了许多。
　　张三成为大宗师后，罡元的威力可不是真元能比的，秋水剑更是一把名剑，罡元灌注下，能轻松划破他身上的鳞片。
　　手上有了剑之后，对方的危险程度直线上升。
　　“灵犀剑？你是黄家那个死剩种？”
　　几招过后，终于，严帆认出了对方所使的剑法，真是大吃一惊。
　　这里就是原本属于黄家的小世界，他却将黄家最后的血脉给拉了进来。难道，真的是冥冥中，自有天意？
　　陈耀东说道，“这么说来，当年黄家的灭亡，跟你也有关系？”
　　“看来，你已经知道了自己的仇人是谁。”
　　严帆毕竟是老江湖，从他的话中，听出了这一层意思，突然大声说道，“当年，你们黄氏一门，被高传礼尽数杀了，你要报仇，就去找高家。”
　　陈耀东说道，“先杀你，赚点利息。”
　　两人现在是不死不休的关系，口头上自然也不用客气。
　　…………
　　黑雾之外，几人听着黑雾内传来的对话声，不由得面面相觑，怎么也没想到，居然会听到这样的隐秘。
　　黄家，那也是传世数百年的第一流世家，后来虽然没落了，但当年黄氏灭门一事，还是引起了巨大的轰动。
　　没想到，这个张三，竟然是黄家的后人。
　　更想不到的是，黄氏灭门一案，居然是高家做下的？
　　高家那是什么？世间最显赫的门第之一，除了三国的皇室之外，就是六个仅存于世的第一流世家了。
　　如果这件事是真的，那真是一个重磅新闻。
　　更有一些聪明的人，已经明白了严帆的险恶用心，故意将这件事告诉他们。就算他们能活着出去，一旦这件事传到高家的耳朵里，那张三必死无疑。
　　高家，可是有圣阶坐镇的。
　　这件事，在场的人，都从师长那里听说过。
　　………………
　　“我看你能坚持多久。”严帆心中冷笑，冒着被剑刺中的风险，不断猛攻。
　　再怎么说，两人之间相差了一个境界，张三只是刚刚突破到真元中境，体内的罡元再深厚，也有个限度。自己是老牌的通玄上境，法力无比深厚。
　　在这个黑雾领域内，黑雾会不断侵蚀对方的护体罡元，一旦对方的罡元耗尽，还不是任他宰割？
　　严帆现在就是仗着深厚的法力，跟对方拼消耗。
　　他觑准机会，一掌拍向张三的后背。对方背后像是长了眼睛，躲了过去。
　　他出手的方位，都是计算好的，是张三的剑难以攻击到的死角，只有转过身，才能攻击到他。
　　他的目的是拖住对方，并不是拼命，选的自然是最安全的方式。
　　严帆正要瞬移走，突然，脑子里空了一下。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在做什么？
　　他一个恍惚，脑海里瞬间闪过了这几个问题。然后，一个拳头在他面前放大。
　　严帆下意识地伸手挡了一下，就像是被一辆十八轮大卡给撞上，身体直飞了出去。
　　陈耀东这是预谋已久的一拳，看着严帆直接飞出了黑雾的范围，赶紧追了出去。
　　他用的是斩念剑，这门神奇的剑法，来昭南之前开始练，到现在，也有一段时间了，进步不算快。还处于斩念的层次，只是攻击范围变大了，达到了两米。
　　严帆每次瞬移，都会进入他两米之内。他之所以到现在才用，就是为了创造一个最合适的机会。
　　一个能将严帆击出黑雾范围的机会。
　　在黑雾领域之内，想要杀死拥有瞬移能力的严帆，几乎不可能。
　　而且，像严帆这样的人，只要中过一次招，就别指望他会再次中招了。
　　所以，他只有一次机会。
　　陈耀东小心翼翼地将严帆引到这个位置，距离黑雾的边界有一段距离，不是很远，也不是很近。
　　远了，一拳无法将他打出去，就是白费力气。
　　近了，严帆肯定会心生警惕，不会那么容易上当。
　　果然，没有枉费他一翻心思，一击奏效。
　　…………
　　杜若等人还在震惊于黄家被高家所灭的消息，就见到严帆从黑雾中飞了出来，心头一震，哪里敢再分心，都严阵以待。
　　却见严帆直直地摔到地上，翻了几个滚，那狼狈的样子，看得他们一个个都是目光呆滞。
　　这可是通玄上境的邪修啊，张三竟然占了上风？
　　紧接着，张三也从黑雾中跳了出来，一剑向地上的严帆刺去。
　　“真的是罡元……”杜若感受着对方身上的气息，近乎呻|吟地说道，只觉得脑子里一片乱麻。
　　十七岁的大宗师。
　　这个事实，给比张三还大一岁的杜若带来了巨大的冲击，半晌说不出话来。
　　“罡元！他……他成了大宗……宗师！”其中一人惊呼起来，哆嗦着，话都说不利索了。
　　一时间，现场全是一片抽气声。
　　“哼，土包子。”一旁的姬神月轻哼一声，盯着那道身影，眼中闪过莫名的光彩。
　　…………
　　“不好！”
　　严帆看到陈耀东追出来的时候，终于记起了一切，心头一片骇然。
　　刚才到底发生了什么？
　　大脑里突然一片空白，就被打飞了。
　　眼看着对方一剑刺过来，他顾不得多想，赶紧一个翻滚躲了过去，不断催动着法力，体内冒出大量的黑雾。想要重施故技，再次释放出一个黑雾领域。
　　“天真。”
　　陈耀东一个旋风斩，金色的剑芒闪过，血光迸现，严帆被斩得倒飞出去。
　　真元进化成罡元后，旋风斩的威力也提升了一个层次。一记剑芒，就将严帆身上划开一道伤口。
　　陈耀东一个箭步追了上去，凭借速度的优势，又是一个二连斩斩在他身上。最后，手中的剑脱手而出，一剑将他的脑袋钉在地上。
　　嘲讽！
　　遭受到几记重击后，严帆再也无法维持那种隐身的状态，被陈耀东锁定了，一个嘲讽扔了过去。
　　“啊——”
　　严帆双眼瞬间变得通红，无穷的杀意透过竖瞳，仿佛化为实质。
　　陈耀东一手握住剑柄，用力一拉，只听得嘶啦一声，这一剑，几乎将严帆直接剖成两片。
　　“呕——”
　　严帆嘴里不断往外吐血，喉咙间发出野兽般的嘶吼。
　　好强大的生命力，果然变成了怪物。
　　陈耀东手里的剑一挥，哧的一声，将它的脑袋割下来，总算，整个世界清净了，只剩下它的肢体还在不断抽搐。
　　“终于死了。”
　　陈耀东心下一松，随后，看着这几乎被卸成好几块血淋淋的尸体，想起一件事，呆住了，“卧槽，那件信物还在他身上，这下，要怎么找？”
　　他转头向杜若他们看去，有心想让他们过来帮忙一起找，却见这些人正一脸呆滞地看着他。
　　吓傻了？
　　还是缺历练啊。
　　陈耀东摇摇头，看来是指望不是他们了，只能强忍着恶心，在尸体中间翻找。
　　自己分的尸，吐了也要找下去。

175 只有你能救他了
　　房间内，卸了妆后的程茜茜，换了一身丝质睡衣躺在床上。
　　灯已经关了，黑暗中，她不时翻动一下身体，翻身的动作有点大，显示她心中并不平静。
　　武道大赛结束后，她给张三颁了奖后，就借口有点不舒服，提前离开了，没有参加后面的庆祝宴会。
　　回家后，她就把自己关在房间里，连舒姨也不见。
　　她一闭上眼睛，决赛时最后那一幕就不断在眼前闪现。
　　这个混蛋，居然当众做出这样的事。
　　下流！
　　当时，现场有几千名观众，还有电视直播，不知道有几千万人在看这场比赛。
　　不要脸！
　　她脑海浮现那个丁佩瑶柔弱的样子。
　　原来，他喜欢这样的女人。
　　可是，也不能这样啊！
　　程茜茜心中一阵气苦。
　　突然，她隐隐听到外面有动静，似乎是有人进了王府。心中不由升起一丝疑惑。
　　这么晚了，如果不是重大的事情，下面的人是不敢来打扰她父王的。
　　不知为何，她心里莫名有些不安，忍不住喊了一声，“舒姨。”
　　很快，门打开了，穿着一身睡袍的舒姨走了进来，问，“怎么了？”
　　她抱着被子坐了起来，“是谁来了？”
　　舒姨小声说，“应该是商业调查科的人。”她负责王府一部分安防的事宜，自然有自己的消息渠道。
　　“这么晚了，肯定出了大事，你去打听一下。”
　　舒姨皱眉说道，“商业调查科的事，我们不应该去打听。”
　　那是直接对宁王负责的机构，说白了，就是一个秘谍组织，负责的都是隐秘的事情。很敏感。
　　“我要知道发生了什么事。”程茜茜的语气很坚决。
　　舒姨只得说道，“好吧。”便离开了。
　　过了一会，她回来了，小声说道，“说是武道大赛那边出事了。”
　　黑暗中，程茜茜的脸上一片煞白。
　　都惊动她父王了，可想而知事情有多严重。
　　那他会不会有危险？
　　“马上准备车子。”她跳下床，拿起一件外衣披上。
　　舒姨看着她的动作，严厉地说道，“你不能去。”
　　“我一定要去。”程茜茜激动地说道，“这是命令。”
　　“不行。”
　　舒姨断然道，“事关你的安全，就算王爷事后要责罚，我也绝不让你出去。今天晚上，你别想离开王府。”说着，就离开了房间，将门关上了。
　　“舒姨！”
　　程茜茜急了，追上前去，用力拉了几下门把手，发现门被反锁了，用力拍门，“放我出去——”
　　“郡主，你就好好待在房间，明天，我再去向王爷请罪。”外面传来舒姨的声音，接着，便是远去的脚步声。
　　“舒姨。”
　　程茜茜的手无力垂下，沿着门滑落，坐倒在地，将头埋进膝盖里。
　　“那只狗又老又脏，哪里配得上我的乖女儿，死就死了，改天，父王给你一条最名贵，最聪明的狗。”
　　“他就是个平民，你是堂堂郡主，怎么跟他做朋友呢。你想要朋友的话，父王介绍一些世家大族的子弟给你认识。”
　　“我的茜茜长大了，出落得更漂亮了，父王一定帮你找一个天下间最出色的俊彦。不过，你平时要注意一点，不要跟别的男性走得太近，免得别人产生了误会，害了别人。”
　　害了别人！
　　父王的声音，在她耳边不断回荡。
　　下一刻，陈耀东被父王一剑杀死的画面，在她眼前浮现。
　　“不要！”
　　程茜茜心脏猛缩，伸手想要阻止。
　　突然，她的目光落在手臂一个奇特的红色印记上，脸色变幻起来。
　　还在扶风市的时候，她被困在五龙真人的洞府中，为了救陈耀东，激发了火龙神光罩后，她突然昏迷了过去，醒来的时候，已经回到南楚了，手上也多了这样一个红色印记。
　　这个印记，跟当初那块玉佩上的符号有模一样。很可能跟皇室的那条守护神龙有关。而且，回南楚后，她每天都会做一些奇怪的梦，内容正是关于那条守护神龙。
　　由于涉及到皇室最大的机密，这件事，她没有告诉过任何人。
　　“你能帮我吗？”
　　程茜茜看着那个红色印记，喃喃地说道。
　　房间里寂静无声，没有任何回应。
　　几秒过后，她伸出手指，轻轻摩挲着那个印记，轻轻地说道，“你说得对，唯有拥有力量，才能主宰自己的人生。才能保护我想保护的。我不知道你为什么会选中我，但是，现在，只有你能救他了。”
　　说着，她脸色变得平静起来，在脑海中勾勒出了符号。
　　随后，这个符号仿佛活过来一般，不断分裂，很快形成了一条龙的轮廓，身上的鳞片带着红色的火焰。
　　不知过了多久，程茜茜睁开了眼睛，眼中透出有若实质的光芒，身上带着一丝可怕的气息，整个人看起来完全不一样了。
　　她走到衣橱前，拿了一件外套披上，轻声说道，“以后，我就叫你阿离吧。走，带我去救他。”
　　只见一道红色的光芒将她整个人包裹起来，面前无声无息地出现一道裂缝。
　　她一个跨步走进了裂缝中，整个人消失不见。随后，裂缝也自行合上。
　　房间内恢复了平静，像什么事也没有发生过一样。
　　…………
　　青木小世界内，陈耀东用剑在严帆的尸体上，扒拉出了一块玉佩，上面有着复杂的符号，多半就是进出小世界的信物了。
　　他正想问谁带了水，突然心有所感，抬头望去，就见天空上出现一道漩涡，一道柔和的白色光芒落下，罩住了姬神月。
　　姬神月的身体缓缓上升，她看向陈耀东，说道，“张三，我一定会回来找你的，记住，你是我姬神月的附马，若是我不在的时候，你敢到处勾勾搭搭，我饶不了你——”
　　说到最后一句，她人已经飞进了漩涡中，随后漩涡消失。
　　在场的人都看着姬神月消失的方向，一脸的震憾。他们都是第一次见识到圣阶的威能，这种超越了人间的力量，远远超乎了他们的想像。
　　陈耀东很认真地思考了一下，打破突间所需要的能量，以此来推测圣阶的实力，那真是强得没边了。
　　可是，这不科学啊，圣阶跟人间绝顶，就差了一个境界，怎么可能强那么多？
　　这比人间绝顶跟普通人的差距还要大。
　　如果圣阶真的强到那种程度，还有真元境武者什么事？都是吹口气就能杀死的存在。真元境和练气境有什么区别？
　　所以，这里面一定有问题。
　　陈耀东经过简单的推理，得出了这样的猜测。至于真相是怎么样，等他突破到圣阶之后，就清楚了。
　　不过，这有点困难啊。
　　莫九只将惊蛰功推演到真元境，到人间绝顶就到头了。下一个境界，就要他自己去推演。
　　他练功才一两个月的时间，基础都还没打好呢，让他去推演一门绝世神功，有点为难他了。
　　“她，她说的是真的吗？”一个颤抖的声音在耳边响起，陈耀东转头一看，见是丁佩瑶。
　　说起来，还多亏她主动将剑借给他，要不然，也不能这么轻松杀死严帆。
　　他疑惑地问，“什么？”
　　“她说，你是他的附马。”
　　“那是她一厢情愿——”
　　陈耀东说着，突然有种得了便宜还卖乖的感觉，不管怎么说，他得了姬神月那么大的好处，总得念着她一点好。
　　可是，总不能让他以身相许吧。
　　呸，渣男。
　　不远处，杜绍然心里狠狠唾弃，正好听到旁边的杜若用很轻的声音骂了出来，转头看向她，心里暗赞，果然是真性情。
　　这样的距离下，怎么可能瞒得过一名大宗师的耳目。在场的人里面，也就杜若敢当面骂。其他人哪里敢得罪这样的大佬啊。
　　十七岁就是大宗师，说不定几年后，就是人间绝顶了，那就是真正的一方大佬。以他的资质，圣阶应该也是板上钉钉的。
　　这种人物，就算不去交好，也是万万不能得罪的。
　　杜若出自武道圣地，自然有这个底气。
　　另一边，陈耀东没有去看杜若，当作没听到，将秋水剑还给了丁佩瑶，说道，“谢谢。”
　　“不客气。”丁佩瑶低下头，接过剑的时候，手指接触，她像是触电一般，猛地缩了回去，将手藏到背后。
　　陈耀东见她脸红的样子，有点心跳加速，这样动不动就害羞脸红的妹子，娇羞的时候，实在是赏心悦目。
　　可惜，就是笨了点。
　　其他人在一旁看着，一声不吭，大佬在泡妞，谁敢去打扰他。
　　还是杜若看不下去了，冷冷地说道，“大家分头去将死者的尸体都带到这里来，一起带出去。”
　　说完，第一个转身离开。
　　其他人也都走了。
　　刚才，严帆追杀别人，短短十几分钟里，死伤惨重。原本有三十几人，现在活着的，只有十几个，死了超过一半。
　　不一会，所有死者的尸体都被带了过来。
　　陈耀东也趁着这段时间，将那块玉佩清洗干净，并且搞清楚了它的用法，只要握在手里，将注意力集中在玉佩上，就可以进行操控，简便快捷。
　　“奇怪，当年黄家有这块玉佩，随时都可以撤到小世界里，只要见机不对，总能跑一两个，怎么会被人一网打尽？”
　　他搞清楚了玉佩的用法后，心里不由得产生了这样的疑问。
　　“都齐了，走吧。”
　　杜若说道，她看着地上排成一排的尸体，神情有些黯然。
　　陈耀东握紧玉佩，选择将在场的人都传送出去。
　　…………
　　黄氏老宅，这里原本是一个庄园，占地超过十亩，当年被一把火烧掉后，高家出资，将这里重建，成了一个博物馆，记录了黄氏一族数百年来的辉煌历史。
　　世人皆称赞高家的仁义。
　　今晚，庄园的平静被打破了，陆续来了许多大人物。
　　沈天奇，一个极为低调的人间绝顶，外面极少有人知道他的存在。只有各大势力，才知道此人的恐怖。此人是宁王最得力的臂助，更掌握着商业调查科这样的机构。
　　跟他一起来的，还有各个势力的宗师和大宗师，他们来自全国各地，都是那三十几个被带到小世界的年轻人的长辈。
　　过没多久，又有一位大人物来了。
　　周一剑，贺三的师兄，代表天河剑派坐镇昭南的人间绝顶高手，平时从不露面，在场绝大多数人都只听过他的名字，却没见过他的真容。此时，却不得不现身，因为涉及到了通玄上境的邪修。
　　当年，剿灭神虺会一役，天河剑派是出了大力的。
　　如今，神虺会有死灰复燃的迹像，他责无旁贷。
　　接着，来的是高传礼，他既代表了高家，同时，也代表军方。
　　然后，是总督府的唐明进，虽然只是大宗师的修为，但他代表的是总督府，没也人敢小看他。
　　最后，宁王亲自到场主持大局。
　　在场的，不管是代表哪方势力，都对这位天潢贵胄表示尊敬。
　　三大国的皇室，几百年能稳坐皇位，便是因为，这三家拥有人间最强大的力量。
　　南楚皇室，只要那头神兽离龙还在，便没有人能挑战他们的地位。
　　宁王一到，就成了绝对的主角，所有人的中心。他神情严肃，自有一股上位者的威严，“诸位，现在首要的，就是想办法，先将人救出来。你们可有什么提议？”
　　一时间，没有人表态。
　　过了一会，总督府的代表唐明进上前一步，说道，“王爷，小世界自成一界，没有通出的信物的话。根本无法进入，也许，只有那些具有空间神通的圣阶才有办法。”
　　大家都知道他的意思，这世上，拥有空间神通的圣阶并不多，最有名的，就是南楚皇室的那头离龙。
　　南楚的开国皇帝，在那个风起云涌的年代，一开始只是个不起眼的小角色，直到收伏了离龙。在它的帮助下，才成长为最顶尖的强者。
　　每当他要被敌人杀死的时候，离龙就会带着他撕裂空间逃走。他才能短短十几年间，经历了大小数百次生死之战。用这种级端的方式磨练自己。要不是有离龙，他早就不知死多少次了。
　　论真实修为，三国的开国皇帝中，他是最弱的。但是凭借离龙的神通，加上另外两国的皇帝之间相互忌惮，硬是打出了三足鼎立的局面。
　　宁王沉吟了一下，说，“我会尝试沟通一下圣灵……”
　　说到一半，他神情一动，抬头看去。
　　在场的人里，修为最弱的，也是宗师，同时感应到了什么，齐齐地看了过去。
　　只见一道青色的漩涡凭空出现，一道道人影出现在庄园的空地上。
　　PS：四千字大章，求月票。

176 特别傻
　　“咦？”
　　程茜茜从裂缝中跨出，却见场馆内空无一人，到处都安安静静的，有些不解，“人呢？”
　　按照记忆，她一间一间宴会厅找了过去，还是没有发现一个人影。最后，她只得前往保安室，问一下情况。
　　“郡主殿下？”
　　保安处，有几个人值班，见到她一个人出现在这里，都非常惊讶。
　　程茜茜问道，“这里不是出了事吗？怎么一个人也没有？”
　　“他们都离开了。”几个保安恭恭敬敬地回答道。
　　“去哪了？”
　　“这个，就不清楚了。”
　　“谢谢。”程茜茜没问出什么，直接转身离开了。
　　“等等，殿下。”保安们追了过去，却见外面空无一人。不由面面相觑。
　　…………
　　陈耀东带着人离开青木小世界，回到现实中，就感觉到四周一道道可怕的气息。一看，好多人在围观，被吓了一跳。
　　三个人间绝顶，十几个大宗师，几十个宗师。
　　整个昭南的高手都到齐了吧？
　　接着，一群宗师和大宗师就涌了过来，一个个情绪都极为激动，看见自家子弟还活着的，忙追问事情的经过。
　　那些看见自家子弟死掉的，一个个都是悲愤到了极点。
　　能打进青年武道大赛正赛的，都是年轻一辈的佼佼者，被家族和门派寄予厚望的那种。现在，莫名其妙死在这里，对不少人来说，是难以承受的损失。
　　这一趟，总共死了十九个，这十九个人的师长自然是不干了，如果这三十几人全都死了，最多伤心一阵。现在，自家子弟死了，别人却活着，凭什么？
　　“到底发生了什么事？”
　　“他们是怎么死的？”
　　“是不是你们害了他们？”
　　“王爷，你可要为我们主持公道啊。”
　　一个个或愤怒，或伤心的声音响起，吵作了一团。
　　陈耀东在一旁站着，不太关心眼前这乱糟糟的场面。他只关心，自己的奖金还没领到手呢。
　　按照流程，参加完晚宴后，他就能拿奖金了。
　　要不是看在奖金的份上，他才没那个闲工夫去参加什么晚宴。
　　现在出了这档事，他的奖金找谁领去？
　　陈耀东的眼睛向那几个明显是主事的人身上扫过，最后定格在宁王的身上，这个是主事的，找他准没错。
　　就在他想着怎么开口的时候，宁王上前一步，说道，“本王理解大家的心情，但是，现在最首要的事情，就是弄清楚在小世界内，发生了什么事。所以，请大家稍安勿燥。”
　　“王爷，玉琦是我们家的独苗，他死了，我们孟家也快完了。这件事，你一定帮我们讨个公道。”一名大宗师颤颤巍巍地说道，他是在场的人里，最年长的一个。此时看起来更是像老了十岁。显然受到了巨大的打击。
　　“孟老先生。你放心，本王一定还你一个公道。”宁王安抚他道。
　　说完后，他看向在场幸存的众人，最终落在杜若身上，“杜若，你是青云楼的高徒，本王信得过你，就请你来讲述一下，事情的经过。”
　　“等会。”
　　陈耀东一听，忙打断他，这件事要从头说到尾，得花多长时间啊，他可不想在这里浪费，说道，“王爷，我想问一下，我的一千万奖金什么时候能给我？”
　　在场不少人都愣了一下，怎么也没想到，他会问出这种事情。如今死了十九个人，其中不少来历都非同小可。连宁王都要尽量安扶抚他们。跟这比起来，一千万奖金完全是无足轻重的小事。
　　这个张三，也太不知轻重了。
　　贺三听到他的话后，心里暗骂，这个蠢货，这种事，有必要当众问吗？
　　那些死者的长辈，更是勃然大怒，要不是对他有些忌惮，就有人要出言教训他了。
　　宁王脸上没有什么表情，说道，“奖金的事，你明天早上去会场找相关的负责人。”
　　陈耀东一听奖金有着落了，点头说道，“有你这句话就行了。这里也没我的事，我就先走了。”
　　突然，他眼前一花，一个人拦住了去路，正是高传礼，他将手背在身后，冷冷地看着他，说道，“走之前，先将东西交出来吧。”
　　陈耀东奇道，“什么东西？”
　　高传礼说道，“进出青木小世界的信物。我感应到了，它就在你身上。”
　　陈耀东不客气地说道，“凭什么交给你？你又不姓黄。”
　　此话一出，现场一片哗然，这个张三，到底哪里来的胆子，敢跟一名人间绝顶的强者这样说话？
　　张三年纪不过十七岁，了不起就是个宗师，在人间绝顶面前，根本算不上什么。
　　就算你天赋再好，来头再大，在真正的强者面前，也要保持必要的尊敬。
　　毕竟，武者的世界中，首要一条，就是强者为尊。
　　对方对你强，意味着随时能取你的命。就算日后你的师长替你报仇，又能怎么样，你都已经死了，万事皆休。
　　像这样的愣头青，如今的武道界，已经很少见了。
　　高传礼眼中闪过一丝怒意，说道，“就凭我是黄家的姻亲，交出来吧，这种东西，不是你能够染指的。别逼我出手。”
　　“姻亲？嘿嘿，这我可不认，说到底，你不就是想强抢吗。我正想领教一下，人间绝顶的实力。”陈耀东的声音有些嘲讽。
　　狂妄，太狂妄了。
　　在场的其他人都听不下去了，竟敢说出领教一下人间绝顶的实力，他以为他是谁？
　　而那些亲眼见过他杀死严帆的年轻人们，一个个脸上却异常期待，人间绝顶级别的比斗，很多人一辈子都见识不到一次，现在，就要在他们面前上演了。
　　不管谁输谁赢，对他们未来的武道，都大有裨益。
　　严帆毕竟是修行者，战斗方式跟武者有着巨大的差别，看过他跟张三的战斗，对他们没有太多的收获。
　　宁王眼中透出一丝异色，这个年轻人，确实有胆色。日后成长起来，一定是一位绝顶的强者。
　　他很欣赏这个张三，不过，却没出言阻止。打算让对方得到一个深刻的教训，免得以后还是这样不知天高地厚。
　　年轻人嘛，总要经历一些挫折，才会成长。
　　“你找死。”
　　高传礼声音如同寒霜一般，甩手就是一拳。
　　在场宗师以上的武者，都能感觉到这一拳打出的劲气中，蕴含的恐怖威力，这便是人间绝顶的灵元，已经带上了一丝灵性。随手一击，威力都是如此可怕。
　　就算是大宗师，也没有绝对的把握能接下这一拳。
　　“哼。”
　　陈耀东同样是一拳打出，将那道隔空打来的拳劲打散，说道，“别用这些小伎俩，拿出你的真本事来。”
　　现场一片死寂，所有人都失声了。
　　他竟然如此随意，就接下了人间绝顶的一击？
　　这怎么可能？
　　在场的另外两位人间绝顶，周一剑神情一动，原本漫不经心的样子一扫而光，终于来了点兴趣。
　　沈天奇目光微微一闪，盯着张三的样子，眼中若有所思。
　　宁王也是吃了一惊，他非常清楚高传礼的实力，家传的撼天拳，已经练到炉火纯青的地步，别看那只是随手一拳，一般的大宗师，恐怕都接不下。
　　这个张三，怎么会如此实力？
　　这比他下午时表现出来的，要强大得多。
　　如果按他下午时展现的实力，就算能接下，也会显得很吃力。
　　难道，下午的时候，他一直在保存实力？
　　贺三心中苦笑，这小子，还真是深不见底啊。
　　突然，他觉得自己特别傻，这种人，自己真是吃饱了撑的，才去替他担心。
　　PS：第二更求月票。

177 火力全开
　　“原来是你。”
　　高传礼见对方没有动用真元，光凭肉身之力，就接下了自己隔空一击，眼中闪过凌利的杀意，认出了此人的身份。
　　正是下午那个杀了祝金峰，得知黄家灭门案真相的那个神秘人。
　　怪不得刚才一眼看见他，就感到有些厌恶。这是武者的直觉。
　　“这一次，没有人能救得了你。”
　　高传礼身上一股无比恐怖的气息爆发出来，属于人间绝顶的气势，毫无保留地向四面八方碾压过去。
　　在场的武者，首当其冲的，就是那些练气境的年轻武者，被压迫得几乎喘不过气来，只能勉强站立。
　　一个个心头都不由骇然，人间绝顶全力爆发之下，竟然如此恐怖。光凭气势，就能将他们这些练气八九重的人给压趴下了。
　　那些宗师级别的，同样有些不堪，只能全力运用真元，才能抵御住那股压力。
　　也唯有大宗师，看起来相对轻松一些，还能帮自家的后辈挡住大部分压力。
　　场中，唯有三个人不为所动，一个是周一剑，一个是沈天奇，另外一个是宁王。
　　在高传礼全力爆发的时候，沈天奇就不着痕迹的上前一步，帮宁王挡住大部分压力。
　　陈耀东多少有些无奈，“我就知道，不可能这么顺利。”
　　说实话，他对黄家被灭门一事，并没有感到多大的愤慨，毕竟他是穿越者，跟黄家谈不上有什么感情。不存在什么刻骨的仇恨之类的。
　　当然，他既然成了陈耀东，那么，跟高家注定是不死不休的关系。
　　就算他说不想报仇，也要高家肯信啊，一旦他表现出能威胁到高家的能力，高家肯定会不顾一切将他杀死。
　　其实，换作是他，肯定是也不信。
　　虽说迟早会跟高家对上，他却并不是很急，如果可以的话，等到有了绝对的实力，再去报仇，才是最佳的选择。
　　陈耀东暂时没有找高传礼麻烦的想法，可人家主动找上门来，还索要青木小世界的进出的信物，这他如何能忍？
　　这可是一个小世界啊，面积至少有几十平方公里，想想就知道有多值钱。要是黄家的正牌后人，他的表哥黄凌来要，他也就认了。
　　高家算是哪根葱？也敢跟他开这个口。
　　“死吧。”
　　高传礼对此人极为忌惮，一出手，就动用了家传的绝学，撼天拳。
　　不提他种种怪异绝伦的招式，更可怕的是，他本身的硬实力。
　　下午的时候，高传礼一拳轰中了他的胸口，别说是宗师了，就算是大宗师，也必死无疑，他却像是没有受伤一样。
　　当时，他就确定，此人的身体极度强横，已经到了钢铁之躯的境界。
　　要知道，他也是在几年前，才修成了钢铁之躯，拥有了冲击圣阶的资格。
　　此人在真元初境，就已经练成了钢铁之躯，这是何等的可怕，意味着对方一路到人间绝顶前，都不会遭遇太大的瓶颈。
　　这样的潜力，才让高传礼起了必杀的决心。
　　更何况，下午遭受的了生平未有的奇耻大辱。如今那个夏朝公主不在，正是杀此人的最好时机。
　　…………
　　周一剑和沈天奇的目光都是一亮，在场的人里，只有他们两个，看出了这一拳的真正奥妙。
　　高家的撼天拳，是公认的世间最霸道的拳法之一，数百年间，闯下了赫赫的声威。
　　他们跟高传礼同在昭南，之前却没有交过手。
　　到了他们这个层次，一举一动，就不仅仅代表自身。彼此之间，有着许多顾忌。
　　这二十几年来，全世界都是趋向于和平发展，各国之间，只有小摩擦，很少有大型的战争，从民间，到武道界，都在休养生息。
　　这样的大环境下，人间绝顶其实更代表了一种震慑，需要他们出手的机会很少。
　　直到此时，周一剑和沈天奇才有机会一睹撼天拳的真面目。
　　只见高传礼这一拳，融合进了一道强大无匹的意志，将张三身周都封锁起来，就好像有千百拳从四面八方向他轰过去。
　　这种拳法，确实很可怕，就算是他们，也只有硬接一途。
　　不到人间绝顶。不可能接得住。
　　“天罗地网！”
　　一名大宗师激动地说道。
　　其他人，包括大宗师在内，都看不出这一拳的玄妙，但是他们都从家族或门派的典籍中，看到关于撼天拳的描述，从高传礼爆发出的气势，想像一下，就知道这一拳有多恐怖。
　　只用一拳，就能布下天罗地网，这超出了普通武者的想像。近乎法术了，这便是绝世功法。
　　“师兄，张三要是有危险，麻烦你救一下他。”
　　突然，贺三嘴唇动了一下，传音给他的师兄周一剑。
　　下午的时候，他亲眼目瞪了陈耀东和姬神月合力战高传礼的情形，知道光凭这小子一个人，肯定不是高传礼的对手。
　　看高传礼这副杀气腾腾的样子，早铁了心要下杀手了。怎么样，也得救了他一救。
　　不远处的沈天奇突然侧过头，看了他一眼。这一眼，看得他头皮发麻。
　　…………
　　“你只会这一招？”
　　陈耀东见高传礼起手，就知道又是这一招，当四面的拳劲近身的时候，体内的罡元爆发出来，正面一拳迎了上去。
　　这一拳，正是他练得很熟的黑虎掏心。
　　轰！
　　只听得一声炸响，一道气流向四面八方扩散，巨大的冲击力，吹得飞沙走石，将周边的人的衣服刮得猎猎作响。
　　“大宗师！”
　　贺三失声叫道，惊得眼睛都快要凸出来了。
　　刚刚他还觉得，不管这小子做出什么惊人之举，都不能让心里有什么起伏。现在见到他摇身一变，成了大宗师，整个人都傻了。
　　下午的时候，还是宗师，一转眼，就是大宗师了，换作谁，谁都接受不了。
　　就连他都是这种表现，更别提其他人了。
　　在场其余的宗师和大宗师，一个个都是一脸呆滞，有的甚至是一脸茫然。
　　怎么可能？
　　一定是哪里弄错了。
　　最镇定的，要数那些早就知道陈耀东真正实力的练气境的年轻人们，看着自家师长，还有众位前辈一个个震惊的神情，不少人都有点想笑。可是一想到那个同龄人，已经超越了大部份的前辈，达到了一个不可思议的高度，就怎么也笑不出来。
　　这个世界，怎么会出现这样的变|态？自己这些人还在为成为宗师而努力的时候，人家已经可以跟人间绝顶一战了。不论输赢，这一战后，张三都将成为一个传奇。
　　以十七岁的年纪，跟人间绝顶一战，这件事，本身就很传奇了。
　　为什么，这样的变|态，还偏偏跟自己还处于同一个时代。
　　虽然，他们的命可以说是张三救的，可是此时心中却是一片苦涩。
　　周一剑和沈天奇都是眼睛一亮，张三这一拳，不提他表现出来的破招思路，光是以罡元硬撼高传礼的蕴含着武道意志的一拳，就值得他们正眼相看。
　　他们都看得出来，张三破掉这一记撼天拳，最终凭借的是强悍无比的肉身之力。他的罡元，在接触到那股拳劲的时候，就已经溃散了。
　　在真元中境，就能练成如此强大的肉身，实在是不可思议。
　　按理说，在真元境，到钢铁之躯的层次，就到顶了。再往上，就是圣阶才能修成的不漏金身。
　　这让他们想到了另外一个怪物，同样有着无比强大肉身，难道，这两人之间，有什么关系？
　　…………
　　“怎么可能？”
　　高传礼脸色大变，失声道。下午的时候，此人明明只有真元初境，那决计不可能有假的，两人交手时间并不短，他无论如何也不会看错。
　　这才几个小时，他就突破到真元中境了？
　　陈耀东趁着他一个失神间，主动发起了进攻，用的，正是威力最强大的镇岳三十六式。他倒要看看，是高家的撼天拳霸道，还是他的镇岳三十六式够硬。
　　此子决不能留。
　　高传礼真真切切地感受到了此人带来的威胁，他产生了股强烈的预感，如果今晚杀不了他的话，将会给高家带来灭顶之灾。
　　眨眼前，陈耀东的拳头已经到了。
　　高传礼身上的气势猛地一缩，所有的力量收了回去，随后，一拳迎了上去，收缩的力量瞬间爆发出来。
　　“开天辟地！”
　　砰！
　　陈耀东只觉得撞到了一架用几百公里的时速狂飙的坦克上，整个人直接被撞飞了。撞到了十几米外的围墙上，直接将墙撞塌了。
　　高传礼得理不饶人，一个闪身，追杀了上去，人在半空，就是一拳轰下，只见一个巨大的拳头虚影砸了下去。
　　原本扬起的灰尘，被一股难以形容的巨力压下，塌了一角的围墙整个被压扁，深深凹陷下去一块。
　　“一手遮天！”
　　连续两招，都是撼天拳中威力巨大的杀招。
　　接着，高传礼整个人向地面扑过去，第三拳已经打出，一道无比耀眼的光华亮起，将四周照得晃如白昼。
　　“扑天盖地。”
　　只听得嘭的一声，地面震动了一下，一道巨大的蘑菇云升起，直径达到了十几米。
　　在场所有人，都是一阵失神。
　　他们终于明白，为什么这个层次的武者，会被称为人间绝顶，这种力量，根本不是人类所能抵御的，近乎神灵了。
　　即便看过典籍中的记载，又哪里有亲眼所见来得震憾。
　　在场十几位大宗师和所有宗师加起来，对上一个人间绝顶，恐怕也会被杀得一个不剩，差距太大了。
　　“师兄。”贺三见高传礼接连动用杀招，只看得心惊肉跳，急忙提醒道。
　　周一剑用眼神示意他稍安勿躁，在场的人里，只有他和沈天奇看得最清楚，那个张三在第三招的时候，躲到了一边，他的气息还很强盛，最多受了点伤，战斗还没有结束。
　　说实话，张三肉身之强横，连他都为之惊叹了。这三招，高传礼明显已经动用了全力，威力之强，他都有些心惊，却只是让张三受了点轻伤。
　　“呸。”
　　陈耀东一个翻滚，逃到十米之外，还是被冲击波给波及到了，被弄了个灰头土脸，心中大骂，“谁说通玄上境比人间绝顶要强的，简直就是胡扯。”
　　刚才在青木小世界，杀严帆的时候，他都没有这么狼狈过。现在面对高传礼，被打得毫无还手之力。
　　高传礼明显比严帆要强多了。
　　要么就是高传礼太强。
　　要么就是严帆太水。
　　他娘的，还以为能硬刚一波，结果搞得这么狼狈。
　　陈耀东上衣都被打烂，脸上的面具也不知所踪。光看形像，就知道有多惨。
　　看来，只能动用技能了。
　　他跟高传礼之间，还是有点差距啊。
　　这时，高传礼又是一拳隔空打过来，他眼中的杀意毫不掩饰。只见拳劲所到之处，灰尘石块全被崩散，消失得无影无踪。
　　“天崩地裂！”
　　陈耀东面对这扑面而来的压力，也是一阵头皮发麻，隔着这么远，已经超出了嘲讽技能的范围。
　　这家伙，果然防着他这一手啊。
　　看来，还是只能硬刚。
　　另一边，周一剑目光一闪，感觉到这一招足以摧毁一切的威力，手已经搭到了剑柄上。
　　“救他。”
　　几乎是同时，宁王也开口了。这话，自然是对沈天奇说的。
　　就在这时，陈耀东的身上，凭空出现了一道火焰，噗的一声，火焰一闪间，他整个人消失不见。
　　“圣灵！”
　　一直都极为镇定的宁王，脸色突然大变。

178 她太暴力了
　　轰！
　　一声爆响，陈耀东原本所在的位置，整片塌陷下去，形成了一个深及数米的土坑。
　　“死了？”
　　在场的练气境的年轻人，发现张三的气息已经消失了，一个个神情有些茫然。有些难以相信，那个即将开启一个传说的男人，会这样死掉。
　　只有一部分感觉比较敏锐的大宗师，才察觉到不对，张三似乎是在攻击快要及身的时候，突然消失的。
　　“王爷，你这是什么意思？”
　　这时，高传礼开口了，声音愤怒到了极点，竟带着质问的意味。
　　所有人都惊呆了，不知为何他会对宁王如此不敬。只有少数人通过他话中的意思，隐隐联想到了什么。
　　沈天奇沉声道，“高传礼，注意你的身份。”
　　高传礼人已经落地了，远远地看着宁王这边，毫不相让地说道，“此人是我的高家的死敌，王爷为何要将他救走？”
　　宁王伸出手，止住了沈天奇，朗声道，“两位都是我南楚的栋梁，何必为了一个小世界伤了和气。他只是一个小辈，教训一下就算了。改天，我设宴，让他给你赔礼道歉。”
　　高传礼冷冷地说道，“不敢劳动王爷大驾，我今天放下话来，在南楚，只要高家还在一天，就是有他没我，有我没他。”说完，一跃而起，离开了。
　　宁王被扫了面子，也不生气，只是摇头叹息。
　　到了人间绝顶这个层次，已经有了任性的资格，有点脾气很正常。就算是宁王，也不会为了这点事，就跟他闹翻。
　　就像高传礼，就算再愤怒，都不会跟宁王翻脸。当高家的女儿嫁给宁王的那天起，两家的利益就是捆绑在一起的，就算有一些矛盾，也不会轻易决裂。
　　众人这才知道，原来是宁王出手，求走了张三。
　　确实，以张三表现出来的潜力，任何势力都会为之动心，更何况宁王是出了名的爱才。
　　就在这时，周一剑和沈天奇几乎同时抬头，眼中爆出一团精光。
　　啊——
　　远处，传来了一声怒吼，听声音，正是高传礼。
　　接着，所有人都感觉到，那边有两道恐怖的气势，一道正是高传礼，另外一道，竟然完全不逊色。
　　“苏铁衣！”
　　周一剑一字一句地报出一个名字。
　　所有人精神都是一震，南铁衣，北玄宗，这两个名字，可以说是如雷贯耳，正是天下间，最有名的两位绝顶强者。
　　传闻中，苏铁衣一直待在昭南，但是见过他的人，却是极少。
　　这是两名真正的人间绝顶的对战。可惜离得太远，根本看不见。
　　可是，苏铁衣为何会找上高传礼？
　　就在众人疑惑的时候，听到一个粗豪的声音，“你杀我帮中之人，我断你一臂。有本事，向你老爹告状。”
　　“苏铁衣，今日所赐，日后必有所报。”高传礼的声音越来越远。
　　这么快，就分出胜负了？
　　所有人都大吃一惊，听这意思，两人一个照面间，苏铁衣就打断了高传礼手臂？
　　高传礼的实力，他们都是亲眼见识过的。当得上人间绝顶的称号，那这苏铁衣，得强到什么程度？
　　南铁衣，果然名不虚传。
　　今晚之事，真是一波三折，意外频出，一桩桩，一件件，让人目不暇接。最后，竟然是这样收场。
　　对于很多事不关己的人来说，今晚实在是非常精彩。
　　接着，宁王总算有时间询问青木小世界内的事。
　　杜若等弟子，将整件事说了出来。
　　听到是张三将严帆杀死，众人虽然早有猜测，还是心中暗惊。张三表现出来的实力，远超一般的大宗师，竟能在人间绝顶手底下撑好几招，实在是可畏可怖。
　　…………
　　陈耀东发现眼前一黑一亮，人已经到了一条空荡荡的马路上，面前正好是一个路灯，光芒照在他脸上，有点懵逼。
　　这是什么情况？
　　高传礼呢？
　　其他人呢？
　　怎么突然跑这里来了？
　　方圆几十米内，除了两个普通的行人外，再也没有别人了。
　　陈耀东转头四顾，四周似乎没什么危险。
　　“这么看来，应该是有人想救我，不知动用了什么方法将我挪移了出来。可是，为什么不露面呢？”
　　他心里自然地做出了这样的猜测，却有点不解。这种手段，起码也是圣阶才能拥有的。
　　他想了一圈，也想不出是什么人。
　　管他的，总归对他没什么恶意。
　　这样也好，能够顺利脱身。
　　陈耀东如果手段尽出的话，肯定能干得过高传礼，不过，想杀他就很难了。
　　而且，现场还有两名人间绝顶，看样子都是宁王的手下。而高传礼是宁王的大舅子，宁王会坐视他杀自己的大舅子吗？
　　用膝盖想想也知道不可能，再时候再上来一个，他可吃不消。
　　“谢谢你帮我解围。”
　　陈耀东出于礼貌，道了一声谢后，就回家了。
　　这个夜晚，还真是漫长啊。
　　…………
　　另一边，程茜茜人出现在房间内，手按在胸口上，只觉得心脏怦怦狂跳。太紧张了，当着那么多人的面，她悄悄让阿离将陈耀东给送到安全的地方。紧接着也离开了。
　　从始至终，也没人发现她的踪迹。
　　“阿离，你真厉害。连父王都被你瞒过了。”她除了紧张外，更多的是兴奋雀跃。
　　她关心的人有危险的时候，终于不再像以前那样什么都做不了了。
　　有生以来第一次，她能挣脱身后那双在操纵她命运的无形的手，做到了自己想做的事情。心头无比振奋。
　　过了一会，程茜茜的心情平复了一些，说道，“我知道了，我修为低微，无法借用太多你的力量。放心，我会听你的话，努力修练的。”
　　她依言盘坐在床上，突然问道，“阿离，皇室那么多比我优秀的人，为什么选我？”
　　“她的血脉？她是谁？”
　　“好了，我不问就是了。”
　　“观想？就是跟刚才那样是吗……”
　　…………
　　陈耀东回到家后，洗了个澡，顺手将那块玉佩仔细清洗了一遍。
　　这可是个宝贝啊，一个面积超过几十平方公里的私家园林，那得值多少钱啊。这可是有价无市的东西。
　　当然，整个昭南，能买得起的人不多。算来算去，也就天河剑派和宁王了吧。
　　不过，他们也不一定会冒着得罪高家的风险，来买这件东西。
　　“看来，高家不灭，这件东西还是得砸在手里啊。”
　　陈耀东想来想去，还是先将玉佩先收了起来。
　　小世界最不好的一点就是，出口是固定的。而且，入口也只在一个不大的范围内。就是黄家宅子方圆几公里内。超过这个范围，就无法进去了。
　　这让他想到了救他的那位高人，一下子将他挪移到了十公里外，直接到了另一个区，这种能力，真的太牛批了。完全可以杀人于无形之中，将对手挪移到地底十公里，就算是人间绝顶，也够喝一壶了。
　　陈耀东洗完澡，一看时间，已经十二点多，折腾了一个晚上，有点累了，他拿出手机，进入了副本内。
　　…………
　　明媚的阳光，让陈耀东觉得很放松，他看向旁边的人比花娇的林若楚，忍不住感叹道，“还是这里好啊。”
　　林若楚问道，“是不是遇到什么麻烦了？”
　　“有人向我求婚了。”陈耀东想了一下，最值得一说的，还是这件事，“还是个公主呢。”
　　林若楚盈盈的目光落在他的脸上，红唇轻启，“骗人。这世上，不论哪一国，公主的婚事，都轮不到自己做主。”
　　“你不信就算了。”陈耀东也觉得这件事很离奇，要说姬神月对他一见钟情，打死他也不信。多半就是一时冲动。就怕她犯轴，真的赖上他，那就麻烦了。
　　“那，你答应了没有？”
　　“没有。”
　　“为什么？”
　　陈耀东想了一下，说，“她太暴力了。”

179 你怎么知道？
　　“莫卫国，莫立功，你们到南楚的目的是什么？”
　　火车站，一个精明干练的中年人用审视的目光着面前这一对男女，神情有些凝重。
　　“去探亲。”
　　开口的是那个男人，身份证明上显示今年是二十八岁，至少是练气七重的修为，脸上带着和善的笑容，“我家小师弟在昭南读书，我们这次是去看他的。”
　　中年人将证件还给他们，提醒道，“南楚不比火云国，不是你们可以乱来的地方，如果想凭着武力惹是生非，谁都救不得你们。”
　　说话时，看了那个叫莫立功的女子一眼，练气九重的修为，才二十岁，火云国这种小国家，也有这样的人才啊。
　　莫卫国答应下来，才得以放行，带着行李，上了火车。
　　莫立功终于忍不住说道，“这南楚，规矩还真大。怪不得老师不愿意搬到南楚。看到刚才那人的眼神没有，简直是把我们当贼防了。”
　　“师妹，记住我们是去看小师弟的，别给他惹麻烦。”
　　“你都说好几遍了，真啰嗦。”
　　火车很快开始启动，两人都是第一次去南楚，沿途的风景，跟扶风就有很大的差别。
　　半个多小时后，到了第一个站，下了一批乘客，又上来一批。
　　原本懒洋洋地坐在那里的莫立功突然神情一凛，不知不觉中坐直了身体。她感应到有宗师接近，而且，还是两名。
　　这两名宗师并没有刻意隐藏气息，普通人感觉不出来，在练气武者眼中，却感到巨大的压迫感。
　　这一刻，她真正感觉到南楚这个国家的可怕之处，一趟列车上，就能碰到两名宗师。
　　要知道，之前，整个扶风市，也就二三名而已。
　　“王兄，真巧啊，你这是要去哪？”
　　“刘兄，你这是明知故问啊，昭南出了那么大的事，当然是去瞧瞧热闹。”
　　两名宗师凑到了一块，交谈起来，声音不是很大。以莫立功两人的耳力，还是听得清清楚楚。
　　“真是想不到，那个严帆，居然会是神虺会的邪修，通玄上境啊，潜伏在南昭几十年，一朝发动，就让南楚武道界损失惨重。”
　　“听说，连董家最有前途的子弟，都死了。十八岁的练气九重啊，就这样死了，董老爷子听说了这个消息后，急火攻心，当场吐血了。”
　　莫立功听到邪修，通玄上境，十八岁的练气九重这些字眼，心中暗暗吃惊，竖起耳朵更加仔细地听了起来。
　　“神虺会再度现世，这太平日子只怕是到头了。”
　　“有宁王，有天河剑派，高家，青云楼，神武阁这些世家和门派，神虺会翻不了天。说起来，严帆这个通玄上境，竟然被张三给斩杀了，委实是不可思议。”
　　莫立功当然知道张三是谁，南楚的电视线路铺设到扶风市后，青年武道大赛已经成了整个扶风市人最关注的话题。
　　其中，张三无疑是最具话题性的人物之一，他的神秘，他的强大，他的特立独行，随着他的夺冠，让他的热度达到了顶峰。
　　可是，张三斩杀一名通玄上境的邪修？这怎么可能。
　　按照她老师莫九的推测，张三应该有宗师的修为，加上那无比强横的肉身，在宗师当中，也是近乎无敌的存在。
　　莫立功那时才知道，这个世界上还有这样的天才。
　　可是，要说一名宗师能斩杀通玄上境的邪修，她是无论如何也不信的。
　　“是啊，十七岁的大宗师。这恐怕又是一个武神级的人物。”
　　张三，竟是大宗师？
　　莫立功听到这个消息，心头涌起了惊涛骇浪。忍不住看向旁边的师兄，只见他也是一脸的惊讶。
　　十七岁的大宗师，这可能吗？
　　“这可不一定。”王姓的宗师突然说道，“你说，有没有可能，是仪器出了问题。或者说，是张三用秘术，瞒过了检测年龄的仪器。”
　　刘姓宗师迟疑地说道，“你的意思是？”
　　“自天下武宗将武道发扬光大以来，什么时候出现过十七岁的大宗师？就算是秋雨剑神这样的人物，也到了二十来岁，才成为大宗师的。张三再天才，也不见得能超过秋雨剑神吧。”
　　王姓宗师基于一个很简单的逻辑。十七岁的大宗师，跟瞒过仪器，哪个比较容易做到？
　　毫无疑问，是后者。
　　“这一点，我之前倒是没想过。不过，你说的也不无道理。”
　　“不过，不管张三的年龄，他以大宗师的修为，先杀通玄上境的邪修，再硬撼人间绝顶几招，最后还全身而退，确实有着武神之资。”
　　…………
　　火车到站了，莫立功下车的时候，变得沉默了许多，跟在师兄的身后。
　　刚才那两名宗师交谈时，透露出的信息，给她带来了巨大的冲击。
　　她在电视上看见那些同龄人在擂台上绽放出耀眼的光彩，仿佛打开了新世界的大门。
　　她下定了决心，下一届，她也要参加，正好，下一届是在两年后，她二十二岁，拥有参赛的资格。
　　她也是练气九重，足以跟擂台上的那些人争锋。
　　刚才，两名宗师的对话，给她展现了更广阔的世界。
　　这个世界上，竟然有能以大宗师之身，硬撼人间绝顶的人物。
　　说起来，她也认识一个喜欢蒙面，实力深不可测的大佬——突然，她脑海里冒出一个念头，这个张三，不会就是那个大佬吧？
　　两人坐着出租车，来到了一片别墅区，来到最里面的一栋别墅。
　　不等他们敲门，门就开了，穿着一身居家服饰的孟泳站在门后，看见莫立功，眼中透出一丝笑意，“你们可算到了，进来吧。”
　　“泳姐。”莫立功上前挽住她的肩膀，亲热地喊道。
　　“孟前辈，恭喜了。”莫卫国的态度很恭谨。
　　孟泳诧异地看了他一眼，“你是怎么看出来的？”
　　莫卫国解释道，“前辈应该是刚刚突破，气息还不够圆融。”
　　“泳姐，你成为大宗师啦？”莫立功惊喜地问道。
　　“嗯，我也是刚突破，境界还不够稳固，被你师兄一眼就看出来了。”孟泳忍不住多看了莫卫国一眼。
　　…………
　　三人进了屋内后，莫立功就迫不及待地说道，“泳姐，你知不知道，昭南昨晚出大事了。”说完，就将刚才在火车上听到的事情，一股脑的说了出来。
　　孟泳一直没有插嘴，脸上的表情从轻松到凝重，到震惊，到不可思议。
　　过了好久，总算等莫立功说完了，她才缓缓说道，“昨天晚上，我确实感觉到了人间绝顶爆发的气息，到后面，又出现了一道。我还以为，是人间绝顶之间的交战，没想，居然发生了这么多的事。”
　　“泳姐，你觉得，张三像不像那个人？”
　　孟泳摇摇头，“不好说。”
　　从她的反应来看，之前应该也有同样的怀疑。只是没办法确认。别看她现在成了大宗师，对上那位大佬，还是没有半点信心。
　　猛虎拳馆的馆主够厉害了吧，还不是被那家伙给打爆了。
　　“云姐呢？”莫立功又问道。
　　上次两人被安全局的洛克抓住，关在一起，就结成了非同一般的情谊，而当时是云茗救出她们，彼此就认识了。
　　孟泳说道，“她闭关了。我没记错的话，她好像比你小吧。”
　　莫立功看了师兄一眼，解释道，“其实，她有一个侄子，是我们的小师弟，算起来，她还是我的长辈。”
　　孟泳非常意外，“她的侄子是你们的小师弟？”
　　“对啊，一个多月前入的门，虽然没有正式拜师，不过，我老师已经将他当成了关门弟子看待。这次，特意派我们过来教他的。”
　　孟泳说道，“能被你老师看中，他的资质一定很好。”
　　“那当然，不管是桩功，外炼法，还是内炼法，都是一学就会。我老师高兴坏了，还将压箱底的功法都传给了他。老家伙太偏心了……”
　　孟泳脸色一下子就变了，打断了她的话，“你是说，莫九将惊蛰功传给了他？”
　　莫立功真是大吃一惊，“你怎么知道？”

180 还好我够机智
　　莫立功听到孟泳说出了“惊蛰功”三个字，感到非常诧异。这个功法的名字，她只跟师兄说过，孟泳是怎么知道的？
　　很小的时候，她就发现老师手上一直拿着一本书在看，从不离手。到了十二岁那年，有一次老师喝多了，她偷偷翻看了一下，发现是一门名叫惊蛰功的功法。
　　看老师视若珍宝的样子，就知道这门功法对他的重要性。
　　从那之后，她就一直期待着老师会将这门功法传给自己，结果，这么多年过去，老师都没传给她。
　　这件事，她一直耿耿于怀。
　　结果，前一阵听说老师收了个小师弟，学的却不是镇岳功，她就猜到，老师将那门惊蛰功传给了这位新来的小师弟，她真的酸了。
　　气得她好几个星期没回武馆。
　　这种师门的隐秘，她连其他几个师弟都没说，孟泳一个外人，又是怎么知道的？
　　孟泳从莫立功的反应中，已经知道了答案，心神一震，急声问道，“那他练成了没有？”
　　“应该，还没有吧。泳姐，你为什么这么关心这个？”莫立功一脸的不解。
　　“抱歉，事关我门中的机密，不能跟你说。”
　　孟泳有些歉然地看着她，却想起了一件事，云茗曾跟她说过，她的那个侄子没有练武的天赋，想让他安安稳稳地过普通人的生活。
　　这显然跟莫立功说的有出入，忍不住问道，“你们确定，他的天赋真的很好？”
　　莫卫国开口道，“小师弟的天赋自然很好，我和老师亲眼所见。当天，他就学会了惊蛰功的内炼法。”
　　这跟云茗说的，完全不一样啊。
　　孟泳心中想道，这里面一定哪里出了问题。不过，莫九的眼光应该不会有错。
　　看来，有必要见一下云茗的那位侄子了。
　　想到这里，她说道，“立功，你把你小师弟约到我这里来吧，我想见见他。”
　　莫立功看向师兄，咨询他的意思。
　　“好的，前辈。”莫卫国能感觉到，对方没有恶意。
　　………………
　　学校里，陈耀东听着同学们讨论着昨晚的决赛，这次决赛，虽然精彩程度不足，但是话题性十足。
　　史上最幸运的选手，凭借运气淘汰了一个又一个强大的对手，一路闯进决赛的丁佩瑶。
　　史上第一个夺冠的蒙面选手，身份来历都无比神秘。
　　无数人都在猜测他的身份，就连电视上，也邀请了各路宗师级武者，通过回放张三所使的一招一式，来分析他的武功来历。
　　陈耀东今天难得清净了一些，姜隽这次损失不小，情绪有些低落，没过来找他。
　　又是充实的一天，下午放学后，他来到音乐社，昨天请假了，今天得补上。
　　程茜茜已经先到一步，正坐在那里，看见他进来，展颜一笑。
　　陈耀东还是第一次见到她这样开朗的笑容，奇道，“碰到什么好事了吗，今天看起来特别开心。”
　　“十天后，是我的生日，有一场宴会，到时候，希望你能到场。”程茜茜拿出一封紫金色的请柬，上面印着代表皇室的龙型图案，。
　　陈耀东一时有点不适应，跟之前相比，她简直就像变了一个人。以前她身上总有一股别扭的劲，从来没有像现在这样，落落大方地对他发出邀请。
　　程茜茜仿佛有些承受不住他的目光，脸上微红，说道，“你要是不来，就算了。”
　　这下感应就对了。看来确实是她本人。
　　陈耀东接过请柬，说，“我一定准时到。”
　　…………
　　上完钢琴课，陈耀东离开学校，前往大师兄说的地址。
　　今天一大早，他就接到了大师兄的电话，说今天和二师姐会来昭南，本来说好等下午放学后，他们俩直接去别墅。
　　中午吃饭的时候，大师兄又打电话，让他去孟泳那里。
　　说起来，云茗闭关前，给过他孟泳的电话号码，让他有麻烦，就去找她。
　　这个电话他还没有打过，他现在若到的麻烦，可不是孟泳这样的弱鸡宗师能扛得住的。自然没必要找她。
　　不过，大师兄怎么会认识孟泳的？
　　对了，二师姐跟孟泳都被洛克抓到过，关在了一起，应该是那一次结下的情谊。
　　孟泳住的地方，离他家不是很远，是两邻的两个小区，就几公里远。
　　到了地方后，陈耀东看着这栋别墅，居然比自己住的那边还要大。不由感叹，还是开会所赚钱啊，孟泳居然住得起这么大的一栋别墅。
　　他刚要敲门，门已经打开了，孟泳站在门后，正用审视的目光看着他。
　　“你好。”陈耀东也不知该怎么称呼，叫孟姨那不是凭空矮了一辈？直呼名字又不礼貌，干脆不叫。
　　孟泳脸上露出微笑，说道，“进来吧。我跟小婶是好朋友，你也算是我的子侄，在我面前，不用拘礼。”
　　上来就占我便宜啊，想得美。
　　陈耀东假装没听到，问道，“我的师兄师姐呢？”
　　“他们都在后院，走吧，我带你过去。”
　　陈耀东跟在她身后，倒是有些意外，她竟然突破到了真元中境，成了大宗师。
　　这样的实力，倒是勉强能帮上了一些忙了。
　　意外发现了一个帮手，他的心情不错。
　　孟泳所说的后院，是一个很大的院子，围墙建的极高，是一个练武的好场所。
　　莫卫国和莫立功都在，陈耀东看见他们，有种久别重逢的喜悦。
　　算起来，他离开扶风市也就一个多星期，但是中间发生了很多事，感觉好像过去了很久。
　　孟泳很快就离开了，没有打扰他们师兄弟之间的重聚。
　　接下来，大师兄考察了一下他在镇岳三十六式的进境，主要是前六式，这才是炼体境能掌握的。
　　在他们眼中，陈耀东才刚刚入门，连内气都还没练出来。
　　陈耀东经过这些天的擂台战后，演技大涨，对于如何隐藏招式的真实水准，有了一些心得。
　　一趟练完后，莫立功已经看呆了，这才一个月，就练到这种程度了？怪不得老师如此看好他。
　　莫卫国脸上却有些疑惑，说道，“小师弟，从你刚才打出的力道来看，你的炼体水平，已经远远超过了凝练内息的标准，为何还没练出内息。”
　　陈耀东再怎么伪装，也很难拿捏出拳的力道。还是被大师兄看出了破绽，只能一问三不知，“我也不知道，我都是按照功法来练的。”
　　“那就奇怪了。”莫卫国想不通，说道，“我得问一下师傅。”
　　“用我的手机吧。”陈耀东将平常用来打电话的手机递过去。
　　莫卫国拿起手机，就到一边打电话。
　　过了一会，他打完电话回来，说道，“师傅让你抽时间回去一趟，他帮你看看。”
　　“好。”
　　陈耀东答应了下来，觉得自己的实力恐怖隐瞒不了多久了。
　　直到一个小时后，孟泳才重新出现。
　　陈耀东觉得，孟泳对自己格外关注，不仅仅是因为他是云茗的侄子。倒像是对他这个人感兴趣。心想，难道，她看出什么了？
　　“耀东，如果你不嫌弃的话，每天到我这里来，我可以指导一下你的武道。”孟泳突然开口说道。
　　“这个……”
　　陈耀东没想到她会提这种要求，一时之间不知道该怎么拒绝，才会不那么生硬。
　　莫立功见他迟疑的样子，赶紧说道，“小师弟，泳姐可是大宗师，有她指点，那是多少人求都求不来的好事。”
　　旁边的莫卫国也点头说道，“是啊，小师弟，这位前辈的修为，还在师傅之上。”
　　这种情况下，他要是死活都不答应，那就太引人怀疑了。
　　陈耀东一咬牙，说道，“其实，我已经有师傅了。”
　　“啊？”
　　莫立功和莫卫国都愣住了。
　　孟泳一怔，问道，“不知是哪位高人？”
　　“我也不知道他叫什么名字，整天戴着口罩和帽子，大约这么高……”
　　“是他？”
　　孟泳和莫立功听了他的描述，神情都是一震。
　　PS：第二更求月票。

181 有麻烦了
　　“还好我够机智，拉了自己做虎皮。”
　　陈耀东走出孟泳的别墅的时候，为自己的机智点赞。看孟泳和二师姐一脸凝重的样子，看来她们被自己的马甲吓得不轻啊。
　　原本他是打算将大师兄和二师姐接回家里住，结果二师姐听说他师傅晚上会来教他练功，立马表示，干脆住孟泳这里算了。
　　陈耀东见孟泳不反对，也就不强求，这样更好。下午老王给他发邮件了，告诉他黄凌志的伤已经没什么大碍。
　　说不定，这两天晚上黄凌志就会来找他。被大师兄他们碰到，就不太好解释了。
　　这时，天已经黑了，他在孟泳这里吃过饭才走的。伙食是真不错，不愧是狗大户。
　　陈耀东离开后，没有直接回家，而是在路上换了装束，去了比赛场地，准备领自己的奖金。
　　…………
　　“什么意思？奖金还不能领取？”
　　陈耀东到比赛场馆，找到了负责人，却被告知暂时无法将奖金发放给他，当即有点生气，这不是耍人吗？
　　他的语气一沉，说道，“是宁王亲口所说，今天可以过来领我的奖金。你现在想不认账。”
　　那名负责人也有宗师的修为，被他一喝之下，额头上冒出了冷汗，现在整个昭南，谁不知道张三的凶名，连人间绝顶都敢挑衅，简直是胆大包天。
　　“您听我解释。就在今天，朝廷派下了调查组，来查严帆一案。进驻了大赛的组委会后，就冻结了所有资金，在没有查清这个案子之前，不能解封。您就算是杀了我，也没有办法啊。”
　　陈耀东心里一声卧槽，领个奖金，居然还会杀出一个调查组，将资金冻结了。这跟谁说理去，他不死心，问道，“难道连宁王的话也不管用？”
　　“南昭出了这档子事，宁王也难辞其咎。”
　　突然，门外一个人走了进来，是一个三十来岁的男人，有着大宗师的修为，“如今，宁王为了避嫌，已经闭门不出。”
　　陈耀东一听就明白了，这是党|争。严帆是宁王的老部下，出了这样的事情，宁王的对头们就迫不及待地跳了出来，想要将他整跨。
　　多半就是宁王的那两个兄弟搞的鬼。
　　这种事，电视上都是这么演的。
　　他问，“你又是哪位？”
　　“吴冠达，调查组副组长。”
　　陈耀东说道，“正好，吴组长，你看，青年武道大赛，我夺得魁首，全国人民都亲眼看到了。这笔奖金总没问题吧，能不能先把奖金给我。我很忙的。”
　　“抱歉，资金既然冻结了，我也无权动用。”吴冠达用公事公办的语气说道。
　　“没得商量？”
　　“没得商量。”
　　“那行。”陈耀东没有撂狠话，碰到这种讲原则的人，算他倒霉。他才不会为了一千万，卷入这样的漩涡中。没看人家连宁王都敢怼吗。
　　最多，等案子了解之后，再来要奖金。他们难道还敢吞他的奖金不成？
　　…………
　　陈耀东在回家的路上，还在想着调查组的事情。看来，出了严帆的事情后，昭南已经成了一个大漩涡。
　　另外两位王爷抓住了宁王这么大的把柄，肯定会尽全力将他给打得永不翻身。而宁王也绝不会坐以待毙。
　　一下子，为了争压皇位，几个有机会继承的皇子之间的斗争，进入了白热化的阶段。
　　换作在原来的世界，比的自然是谁能得到更多的支持，谁的手腕更高明。
　　但在这里，一个词概括，强者为尊。谁的实力强，谁就能赢。
　　就算一开始，双方都能在规则下斗法，但到了一方快要山穷水尽时，肯定会狗急跳墙，用尽一切手段来反击。
　　很简单，就要把能威胁到自己的人都杀掉就行了。
　　陈耀东能想到这点，那几个王爷没可能想不到。
　　“不行，这段时间，还是低调一点，老老实实待在家里，免得惹火烧身。”他心中打定主意。
　　老王的邮件里告诉他了，高传礼被苏铁衣打断了一只手，应该会老实一段时间。
　　陈耀东赶到家时，就感应到黄凌志在院子里等他，打开门后，问道，“你昨晚怎么没来？”
　　“出了点事。”
　　黄凌志还是那身装束，他没有任何废话，直接说道，“我们继续。”
　　被发现身份后，他变得愈发急迫起来，想早点将灵犀剑传给陈耀东。
　　…………
　　一直到十二点，黄凌志才离开，得亏陈耀东在游戏里一直加智力，学习能力MAX，不然这种填鸭式的教法，还真的顶不住。
　　他已经将灵犀剑六十四式的剑招都记下了，所有的心法也背了下来。
　　黄凌志的用意很明显，先将所有的东西都让他记下。这样一来，就算出了事，灵犀剑也不至于失传。有剑招和心法，也可以自己慢慢领悟。
　　黄凌志一走，陈耀东就进了副本内，先将剑招练熟再说。
　　这门剑法，一开始的剑招非常繁复，动不动就十几二十个变化，越到后面，剑招却越简单，学起来也更快一些。
　　黄凌志再三叮嘱，学剑招的时候，绝不能有半点差错，练习的时候，甚至连顺序也不能错。
　　在副本里，陈耀东将这一套剑招翻来覆去地练了一遍又一遍，总算练得熟悉了一些。
　　“等等。”
　　突然，一旁的林若楚叫住了他，“你这一招好像练错，剑尖应该上提一点。”说着，凝出一把冰剑，演示了起来。
　　陈耀东试了一下，果然，感觉流畅多了。怪不得刚才练到这招时，隐隐有点不对。
　　他奇道，“你怎么看出来的？”
　　林若楚说道，“我看你练了这么多遍，就看出这招不合谐。”
　　陈耀东隐隐觉得有点不对，却没有细想，他的心思主要还是在剑招上面，
　　一整天，他将一套剑法练得纯熟了。回到现实中后，就开始尝试真正修习这门剑法。
　　灵犀剑的核心，就是灵犀之心，这要通过冥想，才能练成。
　　说实话，一开始，他对这个自称黄家故交的人，是抱有一些怀疑态度的。但是知道对方的真实身份后，才消除了这方的顾虑。
　　他可以说是黄凌志最后的亲人了，没道理会专门来害他的。
　　陈耀东盘坐到床上，很快进入了冥想状态，在脑海中幻化出一个人影，开始演练起了灵犀剑法。
　　这里面，有一个诀窍，就是剑招的顺序，因为每一招的变化众多。如果不知道哪一式该出哪一招，永远也练成灵犀之心。
　　脑中的人影练完一遍后，就有了些意境，接着开始第二遍，随着人影的动作越来越快，逐渐形成了一个动态的复杂符号。
　　这意味着，观想图已经成形了。
　　陈耀东心神沉浸下来，观想着这个复杂的符号。
　　…………
　　天亮了。
　　陈耀东从睡梦中清醒过来，这是他学会惊蛰功以来，第一次不是在练惊蛰功的状态中醒来。
　　他细细体会了一下，似乎没什么变化，又似乎跟往常有些不同。挺奇妙的感觉。
　　才第一次修练，没有明显的变化很正常。
　　他洗漱后，吃过早餐，前往学校了。
　　刚到学校，姜隽就拉住他，一脸神秘地说道，“宁王这次可能有麻烦了。”
　　这小子，消息还挺灵通的嘛。
　　陈耀东不以为意，说，“你还是多关心一下今天的测验吧。”
　　PS：第三更求月票。

182 也是一种烦恼
　　“这次调查组的组长，叫刘卓群，原先是内阁的能源部的副部长，专管电力这一块，以手段强硬著称。”
　　中午，在食堂里，姜隽在跟陈耀东科普这次调查组事件的严重性，“更重要的是，所有人都知道，刘卓群跟宁王不对付。在这个节骨眼上，派刘卓群来查宁王，你觉得是什么意思？”
　　陈耀东一边吃饭，一边看着电视里的节目，还在那里猜测张三的身份，关于调查组的事情，竟然提都没提。
　　他随口问道，“这刘卓群什么来头？”
　　“他出身京城李家，开国时的勋贵家族，据说，年轻的时候，跟宁王是同学，还是好友。后来不知为何反目成仇。前几年，进了内阁后，电力这一块，宁王就再也插不进手了。摆明了要跟宁王对着干。”
　　陈耀东对南楚了解得不多，不过，一些常识还是知道的，问道，“首辅不支持宁王吗？”
　　南楚皇帝长期卧床养伤，好多年没露过面，存在感很低。朝政大权都在内阁手中，这次调查组，就是内阁派下来的。
　　姜隽小声说道，“首辅一直保持着中立，不过，现在看来，首辅是不希望有威望且强势的宁王当上皇帝。”
　　陈耀东一琢磨，有些意外地看了他一眼，这小子可以啊，这么年轻，就懂得这个道理，有前途。
　　“所以说——”姜隽说着，突然顿住，脸都憋红了。
　　原本有些吵闹的食堂，也一下子安静下来，很快，变得鸦雀无声。
　　陈耀东不用回头，都知道是程茜茜到了，还有她的那个跟班。
　　过了一会，她向这边走过来，说道，“我能坐这里吗？”
　　陈耀东抬头看了她一眼，见她脸上带着微笑，似乎完全没有受到调查组到来的影响，说道，“请吧。”
　　程茜茜和她的跟班坐下后，没有再说话，就默默地吃饭。
　　坐在对面的姜隽显得有些忐忑，偷偷看了陈耀东一眼，见他还跟平常一样，很专注地吃东西，对外界漠不关心的样子，没有任何异常。心里很敬佩，不愧是大佬，郡主殿下坐在旁边，都能这样镇定自若。
　　我也不能给东哥丢脸啊。
　　他尽量坐直了身体，将注意力放在面前的食物上。
　　姜隽的紧张情绪刚缓解了一些，耳边就听到郡主说道，“这个我吃不下，给你吧。”手一抖，刚夹起来的肉就掉到桌子上。
　　他抬头一看，就见郡主殿下将一只鸡腿夹到了陈耀东的盘里，脸上一片呆滞。心头狂喊，这是要公开的节奏吗？
　　程茜茜的声音不大，但是食堂里异常安静，周边很多人都听见了，一个个都是张大了嘴巴，用震惊至极的眼神，看着她将菜夹到陈耀东的盘里。
　　夹菜这个动作，实在是太暧昧了，让人没办法不往那个方向想。更何况，这是茜茜郡主，行事向来端庄有礼，温柔优雅，从来不做出格的事，被视为皇室贵女的典范。
　　现在，她居然当众给一个男生夹菜。
　　这意味着什么？
　　一时间，看见这一幕的人都意识到，这是一个天大的新闻。
　　陈耀东看见她夹过来的鸡腿，很想摸一摸她的额头，看她是不是脑子烧坏了。
　　之前，她每次都拼命跟他撇清关系，你别误会这句话，他耳朵都快听出茧子了。
　　现在，态度来了个一百八十度的大转弯，居然当众给他夹菜了。他们的关系有这么亲密吗？
　　这脸变得也太快了吧，真是让人猝不及防。
　　陈耀东也愣了一下，随后，将鸡腿夹起，放回到她的盆里，淡淡地说道，“不好意思，我也不吃。”
　　不想要的时候，就拼命撇开关系。现在扔一块鸡腿过来，就想当什么事也没发生过？
　　这是把我当啥了？
　　我也是有脾气的好吧。
　　陈耀东的动作，把在场所有人都看傻了。卧槽，他居然，居然拒绝了郡主殿下的好意。如果果决，如此毫不犹豫。
　　这货，怕不是个傻子吧？
　　他们的心里，不约而同浮起这样的念头。有些人是痛心疾首，恨不得那个人换成自己。有的人幸灾乐祸，这下子，把郡主殿下得罪了吧。
　　对面的姜隽整个人是蒙的，他自认是唯一知道他们两个“恋情”的人，能够理解他的做法，“东哥，就算要撇清关系，也不必用这么粗暴的方法吧。这下郡主殿下得多伤心呐。”
　　程茜茜没想到他居然会将鸡腿夹回来，脸上有些涨红，当众被人拒绝，对她还说，还是第一次，眼中透出委屈羞恼之色，一时不知道该怎么办。
　　这时，陈耀东也吃昨差不多了，放下手里的筷子，就要起身。
　　程茜茜见他要走，一下子急了，拉住他的衣袖，说道，“以前，都是我不对，我给你赔不是，你别生我的气，行吗。”
　　陈耀东见她委委屈屈道歉的样子，心下一软，正要说话，突然觉得有点不对，拉起她的手，说，“你跟我来。”
　　只留下现场一群惊得下巴都要掉下来的围观群众。
　　我没看错吧，郡主殿下不但不生气，还反过来给那个男生道歉？
　　“不——”
　　突然，一个男生悲呼一声，使劲揪住头发，向外面狂奔而去。
　　不少人同样是心痛得难以呼吸，无法接受这样的现实。
　　你可是高贵的茜茜郡主啊，你不能这么卑微！
　　“东哥就是东哥，牛批。”姜隽看着陈耀东离开的方向，喃喃地说道，心里有一种高山仰的感觉。
　　…………
　　陈耀东拉着程茜茜到了外面走廊一个无人的地方，才松开手，很严肃地问道，“你是不是让人给夺舍了？”
　　程茜茜心里正小鹿乱撞，听到他的话，愣了一下，“什么夺舍？”
　　陈耀东觉得她真的很有问题，突然间性情大变，以前她绝不会给他夹菜，更不会这样小意地给他道歉。
　　他换了一种方式，“那我问你，你教我弹的第一首曲子是什么？”
　　“小星星。”
　　“致爱丽丝是谁作的？”
　　“你啊。”
　　“你哼一下整首曲子。”
　　程茜茜便哼了起来，这时，窗外的阳光斜着照进来，落在她脸上。她伸出一只手，挡住那束刺眼的阳光，脸上的笑容，看起来有一种难以形容的朝气。
　　陈耀东看着她，等她哼完后，有点拿不准了。这些，都是只有他们两个才知道的事情，她能答出来，证明记忆是没变。
　　可是这性格，变化也太大了吧。
　　“殿下，该回去了。”这时，那个跟班出现了，提醒道。
　　程茜茜看着他，目光清澈见底，“我们下午见。”说完，转身离开了。
　　陈耀东站在原地，摸了一下脸，有些不解，“难道，我的魅力也调到最高了？”
　　穿越过来才多久啊，对他表示好感的女生，掰着指头一数，都有三个了。一个傻白甜白富美，一个郡主，一个公主。
　　那么问题来了，我该选谁呢？
　　唉，原来，长得太帅，也是一种烦恼啊。
　　按理说，白富美是最合适的，可惜现在人在北周，只通过几次邮件。也不知道什么时候才有见面的机会。
　　公主不但暴力，而且强势，再说夏朝都不知道在哪，邮件都通不了，肯定是PASS。
　　最后，就只有眼前这位郡主殿下了。之前的话，他可能不会考虑，现在嘛，还勉强能接受。
　　问题是，宁王这位老丈人可不好搞啊。

183 不当这个冤大头
　　陈耀东回到班级，原本还有点吵闹的教室，瞬间安静了下来，七八位同学，全都用奇怪的眼神看着他，就好像不认识他一样。
　　要说不认识，还真不一定。转学过来后，到现在，班上有超过一半的人都没跟他说过话。
　　这个班上的气氛偏冷漠。
　　陈耀东直接回到自己座位，就在这不同寻常的气氛中，拿出了初中的课本，开始复习了起来。
　　不知道是不是被他身上拒人于千里之外的气势所震慑，倒没有人上前搭讪，只是小声议论着。
　　过了一会，姜隽回到班里，很快就被平时比较熟识的人围住，七嘴八舌地问了起来。
　　毕竟，这个消息太劲爆了，郡主和班里的插班生竟然是那种关系。
　　这个插班生到底什么来路，居然能让郡主为之倾心。
　　刚才陈耀东进来的时候，大家心里就像有一只手在挠啊挠，可是这家伙看起来不好打交道的样子，大家又不熟，没人敢上前打扰。
　　现在，跟插班生关系最好的姜隽来了，自然一窝蜂一样跑来问他。
　　姜隽知道陈耀东是不希望这件事公开的，也只能替他打掩护。明明知道真相，却不能向别人炫耀，这可真是相当的痛苦。
　　随着午休时间过去，陈耀东发现情况有失控的迹象，跑到教室外来围观的人越来越多。都开始影响到他的学习了。
　　“有必要这么夸张吗？我又不是大熊猫。”
　　他原本不是很在意这件事，现在，他觉得有必要澄清一下了。
　　好在，很快，上课钟声响起，外面的学生总算是散去。清净了下来。
　　下午是历史课，一位女老师走了进来，上了讲台后，将课本放好后，说道，“陈耀东同学是哪位？”
　　陈耀东举起手。
　　老师盯着他看了一会，似乎满足了某种好奇心，笑道，“好了，把手放下吧。我们开始上课。”
　　“……”
　　陈耀东没想到，事情居然传得这么快，连老师都知道了。
　　唉，为什么想要安安稳稳地读书，都这么难？
　　…………
　　放学钟声响起后，陈耀东果断背起书包，在众人的目光中，第一个离开了教室，出门前，招呼一声，“姜隽。”
　　姜隽马上入下手上的东西，跟了上去。
　　“你帮我澄清一下，我跟茜茜之前就认识了，以前在同一所中学。跟着同一个钢琴老师学习，梁老师你知道吧。我们呢，是师姐跟师弟的关系，所以比较亲近，但不是情侣。”
　　陈耀东飞快地交待着，却见周边的学生都纷纷向他看过来，一边还指指点点。
　　这才几个小时，他以就彻底成了学校的名人了。
　　“赶紧去吧。”他交待一声，一头钻进了音乐社的大楼。
　　到了顶楼，跟往常一样，程茜茜已经先一步到了，正在弹曲子，神情很专注。
　　梁老师就站在旁边，脸上带着一丝赞许。
　　程茜茜似乎察觉到他进来，抬头向他看来，眉宇间流露出几分娇羞与喜悦。
　　陈耀东没听过这首曲子，脚步一顿，站在门口，似乎受到了气氛的影响，只觉得一个个音符，仿佛是敲击在他的心坎上。
　　良久，一首曲子弹完。
　　梁老师鼓起了掌，赞道，“比起上次，进步很大。”
　　“多亏了老师的教导。”程茜茜站了起来，说道，“我先过去隔壁琴房。”
　　陈耀东到平常坐的那个位置坐下，梁舒羽却没有像往常那样直接讲课，沉吟了一下，问道，“听说，你跟郡主在谈恋爱？”
　　“那是个误会。”陈耀东表明态度，“我们并不是情侣关系。”
　　梁舒羽看着他的眼睛，说道，“我相信你。”
　　“不过，别人不一定会信。”她语重心长地说道，“你应该知道，她是郡主，身份尊贵，传出这样的事情，对她而言，也就是一些烦恼而已。可是对你来说，很可能就是一个巨大的麻烦。”
　　我现在已经感觉到很大的麻烦了。
　　陈耀东说道，“谢谢老师提醒，我会尽快将这件事情澄清。”
　　梁舒羽也只是点到为止，以两人的关系，也就能说到这种程度，接着就给他上课。
　　…………
　　上完课后，陈耀东专门等程茜茜，跟她一起下楼，说道，“你得站出来澄清一下。”
　　“澄清什么？”
　　“现在，所有人都以为，我是你男朋友。”
　　这时，两人走到楼梯的拐角处，有风从窗外穿进来，将程茜茜的长发吹乱了，她将额前的头发别到耳后，说，“他们误会就误会吧，反正，我们清者自清。”
　　“这是一个很严肃的问题。”
　　陈耀东的神情很严肃，“如果不赶紧澄清的话，我以后怎么找女朋友？怎么娶妻生子？等到你嫁人了，别人只会觉得我癞蛤蟆想吃天鹅肉，被你一脚给蹬了，成为所有人的笑柄。”
　　说完后，他强调道，“我绝对不允许这种事发生。”
　　接着，程茜茜却不吭声，低着头往下走去。
　　快到一楼的时候，陈耀东忍不住说道，“我的话你听到没有？”
　　一直到门口，程茜茜才转过身，说道，“我不要。”
　　“啥？”
　　“我就要你找不到女朋友，就要你娶不了别人，我——”
　　“殿下。”一个声音打断了她后面的话，正是舒姨，加重语气说道，“该回去了。”
　　陈耀东看着她被舒姨带走，心想，那我岂不是太亏了？只有一个男朋友的名头，却享受不到男朋友的实惠。
　　想得美，我才不当这个冤大头。
　　“真以为我没办法吗，哼哼，也太小看我了。”
　　…………
　　夜里，黄凌志又来了，将灵犀剑一式一式给他讲解，怎么运用，能起到什么作用，面对什么情况时，该用这一招来应对……
　　几乎是掰开了揉碎了讲，就算是陈耀东这样的初学者，也能听得懂其中的原理。
　　这门剑法，经过几百年的传承，已经被黄家人给研究透了，几乎形成了一个体系。每一式，都能延伸出一大堆知识。
　　也就陈耀东的学习能力强得变|态，换作别人，肯定没办法在这么短的时间内，吸收如此庞大的知识量。
　　“咦？”
　　转眼快到十二点，黄凌志正准备离开，突然发出一声轻咦，说道，“你是不是得罪了什么人了？”
　　陈耀东也很意外，他早就发现了，有两个人偷偷摸摸地靠近自家别墅，一个练气七重，一个练气八重，明显不怀好意。
　　“我也不太清楚。”
　　他仔细想了一下，最近得罪的人比较多。不过，知道他实力的人，不会傻到派两个练气武者来送死吧。
　　这时，两道人影已经翻墙进来，一眼看见站在院子里的陈耀东两人。
　　“动手。”
　　双方撞了个正着，那两人果断动手了。
　　啊，啊。
　　然后，这两人果断跪了。
　　黄凌志可是货真价实的宗师，收拾两个练气境，还不是跟玩似的。
　　“你在这里等一会，我到外面问一下，他们是谁派来的。”黄凌志说完，带着两个人翻墙离开了。
　　陈耀东知道，他是打算动刑，却不想让自己看见。
　　这个表哥，人还真的挺不错。
　　要不然，找个机会，将青木小世界的信物还给他吧。
　　过没多久，黄凌志就回来了，身上多了一丝血腥气。
　　陈耀东问道，“问出来没有？”
　　“你怎么会得罪高家的人？”黄凌志的语气有些凝重。
　　“高家？”
　　陈耀东怎么也没想到，会是高家派来的。除非高传礼的脑子被苏铁衣给打坏了，要不然，怎么会派两个练气境的武者来对付自己？
　　“我知道了。”
　　突然，他脑中灵光一闪，说道，“是高继世，想要铲除我这个情敌。”
　　“高继世把你当情敌？”
　　黄凌志觉得有点匪夷所思，“他不是一直在喜欢茜茜郡主吗？”
　　“对啊，他以为郡主是我女朋友。”陈耀东想明白后，觉得这个高家做事还真是太不讲究了，动不动就要杀人，果然是一脉相承的手段。
　　这件事，一定要记一笔。要是他没学过武，就被高继世给害了。
　　黄凌志愣了一下，更惊讶了，“你跟茜茜郡主？”
　　“这件事，说来话长。我们是在扶风市时认识的，在同一个社团。后来——”陈耀东说到这里，突然卡壳了，他们之间的关系，还真不是三言两语能解释清楚的，“总之，算是比较熟吧，就被人误会了。”
　　“真没想到。”
　　黄凌志觉得这个表弟的际遇，也挺神奇的。
　　他提醒道，“不过，我觉得，你最好还是跟郡主保持距离。如果我没猜错的话，宁王为郡主选定的夫婿，是四位当世天骄之一，你不会有机会的。”
　　陈耀东奇道，“你怎么知道？”
　　黄凌志说道，“纵观宁王的行事，最喜欢借势。刚来昭南的时候，为了拉拢昭南本地的势力，就跟高家联姻。现在，他已经在昭南站稳了脚跟，就绝不会将女儿嫁给高继世，而是会另选一个大势力的年轻俊彦。四位天骄，是最好的人选。”
　　“就算是黄家还没有没落的时候，你也是没有机会的。宁王没必要跟昭南两个一流世家都联姻。”
　　陈耀东明白了，这是利益最大化的做法。
　　黄凌志说道，“你这里现在也不安全，我带你去一个地方，先住一段时间。”
　　“不用，我可以去我朋友那里。她那里很安全。”
　　当黄凌志远远地看见一个大宗师将陈耀东领进屋内后，就彻底放下心来。只是没想到，他居然还认识一位大宗师。
　　自己这位表弟，人缘还真是不同寻常啊。
　　PS：三月第一周过去了，求点月票吧，这两天事情比较多，才两更，忙完这一段，更新会上去的。

184 这下玩脱了吧
　　“小师弟，你怎么这么晚过来了？”
　　莫立功穿着一身睡衣下楼，一边打着哈欠，显然是刚刚被吵醒。大师兄也跟在后面。
　　“出了点事。”
　　陈耀东坐到沙发上，将刚才碰到歹徒的事情说了一遍。
　　“什么！”
　　莫立功一听，顿时勃然大怒，“连我小师弟都敢动，是谁胆子这么大？”
　　孟泳见陈耀东毫发无伤的样子，问道，“送你来的那人是谁？”
　　“我也不清楚，是他突然出现，把我救了。”
　　陈耀东说完之后，心里不由叹息，自己这样诚实的一个人，居然变得谎话张口就来，这个世界，都把自己都逼成这个样子了。
　　孟泳和莫立功顿时明白了，肯定是那位大佬派来保护陈耀东的人，这样看来，那位大佬确实很看重他啊。
　　孟泳没再继续追问，转而问道，“问出是什么人指使的吗？”
　　“是高家。”
　　“高家？”孟泳一听，脸色都变了，“昭南高家？”
　　莫立功见她一个大宗师，听到这个高家，都为之色变，有点心虚地问，“这个高家很有名气吗？”
　　孟泳深吸了一口气，沉声道，“你们师傅有没有跟你们说过，当世第一流世家？”
　　莫卫国开口道，“我记得，师傅说过，几个当世第一流世家，都有圣阶坐镇。”
　　圣阶？
　　莫立功一听，缩了一下脖子，惹不起惹不起。
　　孟泳说道，“你们在火车上，听到跟张三战斗的人间绝顶，就是高家的当代家主，高传礼。”
　　这样一说，莫立功感觉就明白了，打不过人家，就拿对方的徒弟出气，“堂堂第一流世家，这也太下作了。”
　　孟泳却觉得事情没那么简单，如果高家知道陈耀东是张三的弟子，绝对不会派两个练气境的武者去做这种事，她问道，“你怎么会惹到高家的头上？”
　　“这件事，说来话长。”
　　陈耀东只得再次解释一遍他跟程茜茜的事情。
　　莫立功瞪大眼睛，不可思议地说道，“你，跟一位郡主？”
　　孟泳心头更加吃惊，那位郡主，可是宁王的女儿。在昭南，宁王无疑是最具权势和力量的人，更是南楚皇位最有力的争夺者。
　　陈耀东居然会跟这样一位郡主扯上关系。听他的意思，两人的关系还不简单。
　　她还注意到一个特别奇怪的点，宁王的女儿，为什么会到扶风市上学？
　　联想到火龙观的覆灭，扶风市长宣布归附南楚，宁王因此声望大涨。这里面，多半有什么关联。
　　陈耀东强调道，“不是那种关系。我估计，她就是想拿我当个挡箭牌。”
　　“拿你当挡箭牌？”
　　孟泳神情变得严肃起来，“她难道不知道，这有可能把你害死吗？”
　　陈耀东说道，“所以，我想请二师姐帮个忙。”
　　“什么忙，你尽管说。”
　　“明天你到学校，假扮我的未婚妻。”
　　“啊？”
　　………………
　　这就是陈耀东想出来的办法，光是澄清，用处不大。只有让所有人都知道，自己已经有了未婚妻，那跟程茜茜的绯闻，就不攻自破。
　　至于未婚妻的人选，只有二师姐了，她的年纪最合适，稍微改扮一下，活脱脱就是十六七岁的少女。
　　孟泳年纪大了点，就算她愿意，别人肯定也不信。
　　安排好一切后，第二天一早，陈耀东就去了学校。
　　这一次，他刚出现在校门口，原本闹哄哄的门口，很快就安静下来。他已经成了所有人的焦点。
　　要不是他在擂台上历练出来了，面对众多充满了敌意的目光，说不定会当场暴露实力。
　　他也不知道，为什么会这么多人对他有这样大的敌意。一个个看着他的眼神，像在看阶|级敌人一样。
　　暗恋程茜茜的人居然这么多。
　　不对啊，不少女生看着他的眼神，也非常不友好。
　　这怎么解释？
　　陈耀东一路回到教室，姜隽走了过来，给了他一个眼神，表示他已经在做事了。
　　很好，就等中午二师姐的表演了。
　　之后，陈耀东还是如同往常一样，上课认真听讲，课间写作业。外界再怎么喧闹，对他也没有太大的影响。
　　一个上午总算过去。
　　“东哥，现在这情况，我们还是别去食堂了吧。”
　　放学后，姜隽劝说道，他是真的担心，万一有人冲动之下，做出过激的事情来，那麻烦就大了。
　　“没事，走吧。”陈耀东还等着二师姐来救场呢，要是不去食堂，这戏还怎么演下去？
　　他们还是去平常去的那间食堂，一路上，人人都对他行注目礼，远一点的，就在那里窃窃私语。
　　这起码也是一线大明星的待遇了吧。
　　陈耀东还从来没有像现在这样引人注目过，这回头率，高得惊人。
　　快到食堂的时候，他的电话响了，接起来后，正是二师姐的声音，“嗯，已经放学了，我在食堂，你直接过来就行了，好。”
　　挂了电话，他走进食堂，过去排队打饭。
　　突然，一个身材娇小的女生走到他面前，一脸严肃地说道，“你配不上郡主殿下，请你离她远一点。”
　　陈耀东有些疑惑地问，“你是拉拉？”
　　那个女生一怔，“那是什么？”
　　陈耀东看她这样子，也不太像，说道，“这跟你无关。”说完，就不再理她。
　　“你——”那女人气急，还想再说，姜隽已经挡在她的面前，说道，“这位同学，请让让。”
　　她一跺脚，放下狠话，“你给我等着。”就走了。
　　陈耀东突然明白了，这不就是狂热粉丝吗。换个角度来看的话，程茜茜实际上相当于全民偶像，还是男女通杀的那种。
　　这就说得通了，怪不得，那么多人对他有这么大的敌意。
　　两人打完饭，刚找了个位置坐下。陈耀东就感应到二师姐出现在门口。
　　“陈耀东。”
　　接着，莫立功一嗓子，让整个食堂安静下来。
　　陈耀东有些无奈，虽然昨晚说的时候，让她高调一点，但是，也不用这么夸张吧。
　　他站了起来，挥手道，“这边。”
　　莫立功今天穿了一件裙子，明显是新买的，还是绑着双马尾，她长得本来就显小，这样一打扮，看起来年轻了好几岁。
　　就是那眼神，依旧野性十足，看着就不像是普通的学生。
　　陈耀东等她走过来后，一手揽住她的肩膀，对姜隽说道，“介绍一下，这位，是我的未婚妻，她姓莫。”
　　他的声音不是很大，但此时食堂里一片安静，能让大部分人都听见。
　　姜隽原本有些愣神，很快就反应过来，站起来大声喊道，“嫂子好，我叫姜隽。”
　　顿时，整个食堂嗡的一下，沸腾了。
　　“你个混蛋，有未婚妻了，竟然还敢招惹郡主殿下。”
　　“死渣男，还将未婚妻带到学校来示威？”
　　“罪不可恕。”
　　……
　　陈耀东看这群情激愤的样子，站到了桌子上，说道，“安静。”一下子，将所有声音都压了下去。
　　“我知道，昨天有关于我和郡主谈恋爱的传言，那都是子乌虚有，我跟郡主呢，跟同一个钢琴老师学习，只是师姐师弟的关系。我是有未婚妻的人，希望大家不要再传那个谣言。这也有损郡主的名声。”
　　陈耀东说完后，见在场的人的敌意明显有所缓解，趁热打铁地说道，“大家想一下，郡主是什么身份，我是什么身份，她怎么会看上我呢？”
　　为了澄清这件事，他不惜自我贬低。不过，效果拔群，不少人看起来已经信了他的话。
　　很好，看来，谣言很快就能平息。
　　这时，陈耀东心有所感，抬头看向门口，只见程茜茜站在那里，正用一种奇怪的眼神看着他。想到昨天下午分别时她说的话，他心里浮起一丝不妙的预感。
　　“殿下！”
　　“殿下来了。”
　　很快，别人也发现了程茜茜，纷纷向她看过去。
　　“殿下，他说的都是真的吗？”有人语气激动地问道，想听她表个态。
　　程茜茜的目光在莫立功身上停留了一秒，又回到陈耀东的身上，说不出是伤心还是委屈，眼中仿佛蒙上了一层水雾。
　　渐渐的，围观的众人都从她的神情中看出了点什么，食堂很快又安静了下来，变得落针可闻。
　　“原来，你是这样想的吗？”
　　程茜茜压抑着急促的呼吸，涩声道，“在你的心里，我是那种只在意身份地位的肤浅女人吗？”说到后面，声音变得颤抖，突然捂住嘴巴，转身跑了出去。
　　陈耀东见她泪水已经夺眶而出，有点蒙了，想不通她怎么会有这么大的反应。
　　旁边的莫立功也蒙了，不是说这位郡主只是拿小师弟当挡箭牌吗？怎么说着说着就哭了呢？
　　现场的观众是最蒙的，一个个都是难以置信，怎么看起来，像是郡主殿下在一厢情愿，这，不会吧？
　　唯有自认知道真相的姜隽捂住脸，心里替陈耀东着急，“东哥，这下玩脱了吧。还不赶紧去追。”
　　PS：还是求月票吧，没有月票，推荐票也行。最近没有推荐，就靠月票续命了。

185 炸裂的三观
　　“渣男。”
　　“负心汉。”
　　“啐！”
　　“茜茜郡主太勇敢了，为了所爱，可以冲破世俗的枷锁。奈何遇上了这样一个男人。”
　　“郡主实在是太可怜了……”
　　……
　　下午放学后，陈耀东下楼的时候，听到周围的议论声，心里想不通，怎么会变成这样？
　　中午食堂的事，不到一个下午，就传遍了整个学校。
　　现在，他已经成了人人喊打的渣男。名声算是全毁了。
　　凭什么？
　　他很不服气，不管怎么看，他表明自己有未婚妻，以此来拒绝程茜茜，说一句正人君子也不为过吧。
　　如果他隐瞒事实，脚踏两条船，或者抛弃未婚妻，跟程茜茜在一起，那才叫渣男。
　　这三观，简直歪到天际啊。
　　不应该是程茜茜受到谴责吗？她插足别人的感情，是第三者啊。
　　虽说二师姐那个未婚妻是假装的，但是道理是这个道理啊。
　　陈耀东忍不住跟姜隽发了几句牢骚。
　　“因为她是茜茜郡主啊。”姜隽理所当然地说道，
　　“算了，我先回去了。”陈耀东直接离开了学校，跟梁老师请了个假。今天这件事，他得好好想想。
　　明天是周末，有两天休息时间。他打算用来复习功课，大师兄和二师姐都在身边，就没办法练功了。
　　他拦了一辆出租车，拦开车门的时候，就隐隐感觉有些不对，司机的气息似乎有点熟悉。
　　“上车。”
　　司机没有回头，陈耀东从他的声音就认出来了，是江怀远。
　　他上了车，好奇地问道，“这也是你的身份之一？”
　　“我需要你帮我一个忙。”江怀远一边开车，一边说道。
　　陈耀东说，“你说说看。”
　　“座位底下有一个皮箱，你带回去，如果明天晚上，我没有去取皮箱的话，你就将里面的东西，邮寄给调查组的组长刘卓群。”
　　陈耀东听他这么郑重地交待，这两天肯定是去做很危险的事情，说道，“为什么找我？”
　　江怀远沉默了一会，才说道，“我只信得过你。”
　　陈耀东说道，“我这几天不住在原来的别墅，别找错地方了。”说着，他报出了孟泳的地址。
　　“现在，昭南已经成了一个是非之地，很快就会有大事发生。如果可以的话，还是离开这里吧，去东齐。”
　　“还有，以后最好别去映月茶舍了。”
　　江怀远说完后，将车子停了下来，说，“到了，总共三十七块。”
　　陈耀东付了钱，轻声道，“留着青山在，不怕没柴烧，别冒险。”说完，提着皮箱下车，直接进了别墅。
　　…………
　　到了晚上，陈耀东就知道江怀远所说的大事是什么了，电视上突然插播一条新闻，昭南的调查组，顺着一条线索，端掉了神虺会在昭南的据点，活捉了一个通玄中境的邪修。
　　调查组的那个副组长吴冠达，面对记者的时候，表示神虺会能隐藏这么长时间，一定有人私下里，跟这个邪修组织勾结。他们将对那名邪修进行审问，以揪出跟邪修勾结之人。
　　表达的意思很明显了，这是要在昭南掀起一场风暴啊，目标，自然是宁王一系。
　　当然，这暂时跟陈耀东没什么关系。
　　高家现在首要的目标，肯定是黄凌志，但是有苏铁衣护着，高传礼又打不过苏铁衣，还处于僵持的状态。
　　高家背后的圣阶为什么不出手呢？
　　难道是有什么顾忌吗？
　　还是说，被什么事给绊住了？
　　陈耀东忍不住产生这样的猜测。
　　他现在难得有一段悠闲的时光，虽然在学校里有一些烦恼，但是比起打打杀杀的事情，这已经算是幸福的烦恼了。
　　他吃完饭，正要回房，手机就响了，是贺三打来的，约他明天到上次那家茶舍见面。
　　陈耀东想到下午江怀远的提醒，反倒产生了一些好奇，这家茶舍，难道有什么特别？
　　…………
　　“这家茶舍，有什么特别的吗？”
　　还是上次那个包厢，只是旁边泡茶的小姐姐换了个人，陈耀东有些好奇地问道。
　　贺三说道，“这里地方好，茶好，人也好。”
　　说了等于没说。
　　陈耀东就不跟他废话了，直接问道，“这次约我来，有什么事？”
　　贺三说道，“我马上要回宗门去闭关了，不知什么时候才能出来。有件事，想拜托给你。”
　　“等会，你的差事呢？不用管了？”陈耀东记得他是商业调查科的一员，宁王现在麻烦缠身，他拍拍屁|股就要走人？
　　“这个差事，我做了十年，早就攒够贡献。现在卸任后，是无事一身轻。”贺三笑道，“就是有一件事放心不下。”
　　陈耀东说道，“你说说看。”
　　“我有一位故交，曾经帮我很大的忙。现在，他的徒弟持信物来找我，我总不能不管是吧。十天后，她要去东齐，我想让你老师帮我护送她过去。”
　　贺三不等他开口，已经拿出一个本子，说道，“当然，不会让你白白帮这个忙。这是我从宗门内摘抄的，宗门前辈突破到人间绝顶的一些心得。我想，你的老师应该需要这个。”
　　陈耀东第一反应就是拒绝，这种护送的事情，也太麻烦了。可是听到后半段，就将拒绝的话咽了回去，这确实是他现在最需要的东西。
　　以他目前的实力，碰到高传礼，也就五五开。要是撞上高家的圣阶，多半要歇菜。
　　在短时间内，九死金身功想要突破到第五重，很困难。下一次蜕变，更是不知要到什么时候。算下来，最有希望的，还是突破到真元上境。
　　一旦突破，他就是人间绝顶，到时候，打高传礼还不跟玩一样。就算碰到圣阶，也多了几分自保之力。
　　这个生意，做得来。不就是护送到东齐吗，最多大半天的时间，来回也就一天。
　　“成交。”
　　陈耀东伸手将那个册子拿了过来，小心地收好。
　　贺三见他答应了，心下一松，总算是了了一件心事，说道，“我已经将你的电话给她，到时候，她会给你打电话。”
　　“行。”
　　“那，我就以茶代酒，敬你一杯。”贺三端起茶杯，一饮而尽。
　　“你什么时候走？”
　　“下午。”
　　陈耀东点点头，没有多说什么，免得立了什么flag，反而把贺三给害了。
　　突然，他浑身一僵，感觉到一道无比可怕的气息，就像是洪荒猛兽一般，虽然隔着老远，还是刺激得他浑身寒毛直竖。
　　“放轻松。”贺三原本端着茶杯的手晃了一下，杯里的茶洒了一半，旋即又放松下来，将茶杯放下，说道。
　　过了一会，那道气息远去了。
　　陈耀东有一种松了口气的感觉，这道气息，比高传礼可怕得多。他问道，“那是谁？”
　　“你应该能猜到。”
　　“苏铁衣？”
　　“嗯。”
　　贺三让负责泡茶的小姐姐帮他将茶添满，说道，“我师傅曾跟我说过，苏铁衣是一个异数。在人间，他是近乎无敌的。就算是圣阶，也杀不死他。而且，他行事无所顾忌，不管什么背景的人物，他都敢惹。曾经将一个大门派闹得灰头土脸。”
　　“我说这些，是想告诉你，不要招惹这个人。”
　　陈耀东点点头，知道他也是一翻好意。
　　突然，贺三摆摆手，让泡茶的那个小姐姐出去，等包厢里只剩下他们两个。
　　“你能问出这间茶舍有什么特别这种问题，看来，你也有所察觉。”
　　贺三放低声音，“这里的女主人，跟宁王关系非同一般。我是得到命令，假装成顾客，实则是来这里保护她的。等一下，换班的人来了，我就可以走了。”
　　“你是说，宁王的外室？”
　　“知道这件事的人并不多，你可别出去乱说。”
　　陈耀东忍不住说道，“我昨晚看新闻，调查组明显想把事情闹大，攀扯到宁王身上。你看起来好像一点也不担心。”
　　贺三说道，“这些人，不会是宁王的对手。”

186 深不可测
　　过了一会，贺三就先走了，留下陈耀东一个人在包厢，他没有急着回去，而是翻开了贺三给他的那本册子。
　　人间绝顶跟大宗师的区别，就是元气中蕴含了一丝灵性，又称为灵元。比起罡元，不但威力更上一层，还拥有种种不可思议的威能。
　　就像高传礼，一拳打出，拳劲从四面八方向中间集中，这种效果，大宗师是绝对打不出来的。
　　更别说高传礼另外几招，说是拳法，实际上跟法术没什么差别了。
　　莫九给他的惊蛰功的功法里面，关于真元上境的记载并不多，甚至没有突破的具体方法。
　　莫九本人的境界，应该也就是真元初境，让他推演到真元上境，有点为难他了。
　　所以说，贺三给的这本册子，对陈耀东来说很重要。本来他打算到武者之家，找擎天一剑要类似的心得。现在贺三给了他一本，可以多一个参考的方向。
　　包厢里，只有他一个人，他看得很仔细。
　　半个小时后，他翻到最后一页，陷入了沉思中。
　　这本册子里，总共有五个人突破到真元上境的心得，同样没有提到具体如何突破。他们提到最多的一个词，就是剑意。
　　这五人要表达的意思，都是，只要剑意足够凝练，就自然而然能突破到真元上境。
　　他们突破的经历各不相同，有的在练剑的时候，突然顿悟。有的在欣赏美景时突破，有的就是行走在路上，有的跟同门切磋到一半……
　　陈耀东看完之后，更加确定以后要努力的方向，剑意嘛，应该也是属于武道意志的一种。
　　他将册子收好，站起身，准备离开。
　　刚出门，一个年纪稍大一些的女人走了过来，福了一福，说道，“这位先生，我家夫人想邀你过去喝杯茶。”
　　陈耀东打量了她几眼，确认她就是个普通人，有些疑惑，“我跟你家夫人认识吗？”
　　“这个我就不清楚了，我只负责传话。”
　　“走吧。”
　　以前，陈耀东向来是觉得多一事不如少一事，不过穿越过来后，事情一件接着一件，想躲都躲不开。他的态度就积极了许多，至少先了解一下情况，看对方是友是敌，有可能涉及到什么麻烦。免得事情发生的时候，反而措手不及。
　　那个女人领着他上了楼，来到最顶层。
　　这一层似乎是木质结构，家具和各种摆设，看起来古色古香。刚上楼，陈耀东就闻到一股淡淡的檀香味。
　　女人推开里面的一扇门，一个穿着黑色绸衣的女人坐在茶几前。这个女人一眼看上去很年轻，再看，却感觉年纪已经不小了。给人一种很矛盾的感觉。
　　陈耀东看见她的第一眼，心中就是一凛。她看起来跟普通人没有区别，没有任何的修为在身，他却无法锁定她的存在。
　　到目前为止，只有两个人能不被他锁定，一个是杀火龙观两位首座时出现的那个神秘女人，不知道是什么修为。另一个就是严帆，通玄上境。
　　眼前这个女人，是第三个。
　　也就是说，她要么就是修练了极特殊的功法，要么，就是有着通玄上境的修为。
　　“坐吧。”
　　那女人如水目光落在他的身上，嘴角露出一丝微笑。
　　陈耀东坐到了茶几对面的椅子上，问道，“不知道你找我过来，有什么事？”
　　带他进来的女人已经走了，顺便将门关上，这间茶室里，只剩下他们两个。
　　“请你喝茶。”
　　黑衣女人已经将茶泡好，给他倒满了一杯，白色的瓷质茶杯里，茶水碧绿，有淡淡的水汽蒸腾。
　　陈耀东没有去拿茶杯，而是问道，“我们并不认识吧。”
　　“我叫王芷瑜，是这家茶舍的主人。”黑衣女人自我介绍道。
　　刚才陈耀东就有所猜测了，果然，她就是宁王的外室，算起来，是程茜茜的小妈。
　　难道是为了程茜茜？
　　不应该啊，她又不知道我的身份。
　　进茶舍到现在，他既没有说过自己的名字，两人也没有照过面。
　　“可惜了。”
　　却见她突然叹息一声。
　　陈耀东问，“可惜什么？”
　　“可惜你出现得太晚了。”
　　王芷瑜脸上有些惋惜，“之前，我以为当代最出色的年轻人，是姓黄的那小子，想不到，还有你这个异数。”
　　这是在夸我还是在损我？
　　陈耀东没听明白她想表达什么，正想说什么，却见她神情一动，说道，“我得走了，有缘再见吧。”说完，整个人一晃之间，就此消失不见。
　　这是什么手段？
　　陈耀东完全看不出来，又不太像瞬移。
　　这个女人，果然深不可测。
　　宁王连这样的女人都能收伏，就更加不简单了，怪不得贺三对他这么有信心。
　　这时，他感觉到有几名大宗师快速靠近，抬头看向天花板的位置，上面有一道气势引而不发，却有一种极大的压迫感，显然是一名人间绝顶。
　　这是冲王芷瑜来的？
　　陈耀东打消了跑路的念头，一名人间绝顶，加上六名大宗师。不说能不能跑得掉，就算跑得掉，身份也肯定会暴露。
　　连宁王的女人都敢动，这些人的身份已经呼之欲出了。肯定是调查组的人，凭借这些人的能量，稍微一调查，就知道谁进过茶舍，这里的服务员，见过面的人可不少。
　　他就这样坐着，等着那些人破门而入。然后被人给带走。
　　…………
　　“名字。”
　　“陈耀东。”
　　“年龄。”
　　“十七。”
　　“性别。”
　　“男。”
　　“做什么的？”
　　“学生。”
　　……
　　一间审讯室内，陈耀东坐在一张冰冷的铁制椅子上，一束很亮的光打在他脸上，灯光后面，坐着一男一女两个人，正在问他问题。
　　陈耀东没有被限制住自由，他很耐心地回答一个又一个问题。这些事情，没有什么可需要隐瞒的。
　　随着询问的深入，终于来到了戏肉，“为什么去那间茶舍？”
　　“一个朋友约我过去的。”
　　“你的朋友叫什么名字？”
　　“贺三，我也不知道真名还是假名，他是天河剑派的人。”
　　“你们怎么认识的？”
　　“在火云国扶风市认识的……”
　　“你为什么会在茶舍顶层的那间静室？”
　　“是茶舍老板娘请我过去的。”
　　“你们以前认识？”
　　“不认识。”
　　…………
　　随着不断的问询，资料一层层上报，最后，通报到了调查组的组长刘卓群那里。
　　刘卓群是个看起来温文尔雅的中年人，留着短短的胡子，他接到通报，奇道，“一个十七岁的少年，有什么奇异之处？”
　　他翻开资料，看了一会，神情变得严肃了起来。
　　贺三，宁王的女儿，都跟这个少年关系匪浅。还有那家茶舍的主人，竟然主动邀请他到楼上喝茶。
　　刘卓群看完之后，将资料放在桌子上，起身走到窗户前。
　　那个前来通报的，是一个精明干练的年轻人，也是他的助理，站在一旁耐心地等候着。
　　过了几分钟，刘卓群问道，“上面的资料，都已经核实过了？”
　　“核实过了。”
　　“到了下午，将他放了吧。”
　　“组长，这是为何，这个少年身上，明显有很大的问题。”那名助理小声地提醒道。
　　刘卓群说道，“不用管他，放了吧。”
　　助理便不再多说，退出了办公室。
　　刘卓群回到座位上，拿出一份资料，翻到一张照片，目光久久不能移开。

187 主线任务
　　“没想到，我也会有进局子的一天。”
　　陈耀东一个人坐在一间单独的审讯室里，心里有些感慨。
　　算起来，他被带到这里，已经四五个小时过去了。贺三应该已经得到消息，为什么还不派人来捞他？
　　不会要他今天在这里过夜吧？
　　要不是这家伙约他到茶舍见面，怎么会出这一档子事？
　　这时，门开了，那个负责审问的男人说道，“出来吧，你可以走了。”
　　陈耀东起身走了出去，拿回了自己的东西，检查了一遍，见没问题，带着东西离开了这座大楼。
　　他走出大门的时候，能感觉到身后有几道视线，也没放在心上。
　　…………
　　还是那家黑网吧，因为是周末，人还不少。
　　陈耀东在角落里找了一台机，登上了武者之家。
　　最近这段时间，他忙着参加比赛，好久没上来过了。一看几个版块的今日发帖数量，都超过一万了。
　　看来，发展得不错嘛。
　　他直接给擎天一剑发了私信，“在线不，问你点事。”
　　对方依然是秒回，“你怎么这么长时间都不上线，还以为你出事了。”
　　“最近比较忙，抽不出时间上来。”
　　“说吧，什么事？”
　　“有没有突破到真元上境的心得。”
　　“？！”对方直接发了两个标点符号，“我特意翻了一下记录，在半个月前，你才跟我要了突破真元中境的心得体会。”
　　“别告诉我，就这半个月，你就从真元初境，突破到了真元中境！！！”
　　陈耀东心想，这确实是有点惊世骇俗，只得撒一个善意的谎言，“当然不是我，是我家中的长辈有需要。”
　　过了好一会，擎天一剑才发了一条私信过来，“你知道为什么真元上境，会被称为人间绝顶吗？”
　　“为什么？”
　　“你既然已经是宗师了，这些事情告诉你也无妨。我们通常所说的上古时代，是以两千年前为分界线。”
　　“两千年前的上古时代，修仙者主宰这个世界，这些修仙者中最强大的存在，可以飞天遁地，移山挪海，跟仙人没什么区别。”
　　“在两千年前，出现了一场惊天的变故，天地大变，绝天地通，从那之后，人间的修仙者，就迎来了末日。”
　　“只有极少一部分修仙者，摸索出了新的修行方式，就是如今的修行体系，但是神通法力，跟修仙者比起来，相差很远。”
　　“后来，天下武宗横空出世，创下武道一脉，很快，武者就成了世间的主宰。但是，人们很快就发现，人间能够容纳的力量是有极限的，这个极限，就是真元上境。”
　　“一旦突破到天门境，成为圣阶后，在人间，会被到天地之力的压制，实力被削弱。而境界越高，受到的压制也越大。所以，圣阶以上很少会现身人间。真元上境，便是人间的绝顶。”
　　陈耀东觉得涨见识了，一个称呼，居然还有这样的讲究。
　　以高传礼表现出来的破坏力来看的话，对个人来说，确实是强得变|态，但是对现代军队来说，还达不到无解的程度。
　　怪不得科技能发展到这个程度。
　　不过，擎天一剑跟他科普这些知识做什么？
　　陈耀东觉得有点奇怪，难道是想强调这个东西的珍贵程度？
　　很快，又有信息发过来，“但是这一切，在一百年前，发生了彻底的改变。那个时代，出现了一个惊才绝艳的人物，世间的人都称他为魔尊。”
　　陈耀东听过这个人，贺三说过，魔门的尊主，反正很牛叉就对了。
　　“这位魔尊，一生的经历非常传奇，一手创立了一个超越几大圣地的门派，魔门五宗，任意一宗，都不逊色于当世的大派。但这些，跟他在武道上的成就相比，又算不得什么了。”
　　“天下武宗开创武道一脉后，人人都以为，武道五境，就是尽头。直到这位魔尊横空出世，在一百年前，突破了天下武宗开创的体系，达到了前无古人的第六境。”
　　陈耀东看到这里，觉得这确实是牛批，走出了一条前人未曾到达的路，还真是前无古人。
　　“也就是在魔尊突破到前所未有的第六境时，引发了剧烈的天象。从那之后，人间对于圣阶的压制逐年变弱。很多人都猜测，正是魔尊的突破，打破了天地之间的平衡。”
　　陈耀东回复道，“这对武者来说，不应该是好事吗？”
　　天地之力对圣阶的压制减弱的话，突破到圣阶应该会更容易才对。对武者来说，是利好的事情。
　　“事情不是这么简单的。在两千年前的天地大变中，有一些大势力和大神通者，通过各种方式躲过了一劫。一旦天地之间的压制不再，这些上古的大能回归人间，那将是一场全人类的灾难。”
　　卧槽。
　　陈耀东脑海中第一个想到的，就是神虺会，那些邪修，通过所谓母神的赐予，就能让人拥有圣阶的实力。那母神本体的境界，得高到什么程度？
　　这些活了两千年都不死的老怪物，想想就知道有多么恐怖。
　　这么说来，我最终的主线任务，居然是拯救世界吗？
　　“通过我近年来的观察，天地之力对圣阶的压制，减弱的速度越来越快，慢则十年，快则三五年后，圣阶就能在人间发挥所有的实力了。”
　　“我创建这个论坛，就是想让更多人有接触武道的机会。每多一位武者，日后抵抗那些上古的大能，就多一分力量。”
　　陈耀东没想到，他还有这样博大的心胸和情操。不由得肃然起敬，果然是个大好人啊。
　　可是，对于拯救世界这种事，他的心里是拒绝的。
　　他问道，“那位魔尊呢？有他在，对付那些旧日大能，应该能有点把握吧。”
　　“他被明宗给镇压了。”
　　WHAT？
　　这不是时代的主角吗，你现在告诉我，他被镇压了？
　　陈耀东觉得难以接受，问，“明宗又是谁？”
　　“那是上古时代延续至今的一个修仙大派，据说，魔尊就是出身明宗，后来因理念不合，最终反目。明宗将魔尊镇压在山门中后，便关闭山门，极少现世。”
　　陈耀东看到这里，只觉得痛心疾首，要是人类没有这样的内耗，哪里还有什么旧日大能什么事。
　　明宗能镇压魔尊，实力那得多强。要是这两方能联手，对付个把上古大能估计没问题吧。
　　现在，一个被镇压，一个关闭山门。多半是两败俱伤。
　　我就想安安稳稳读个书，非要逼着我去拯救世界吗？
　　“我门中的前辈，确实留下了不少突破到真元上境的心得，这些我可以给你。衷心希望你的长辈能顺利突破，为我武者增添一份力量。”
　　接着，擎天一剑就发了一个网盘的链接，这一次，甚至没有提任何条件。
　　陈耀东将网盘的文件下载后，收拾心情，解压后，点开看了起来。
　　擎天一剑比贺三要大方得多了，发来的资料中，有十几个不同的人的心得，就连具体怎么突破的细节，也写得明明白白。
　　陈耀东看完之后，总算是有了下一阶段修练的方案。
　　想要突破到真元上境，首先要掌握一种武道意志，然后将武道意志融入到罡元中。
　　当然，如何凝练武道意志，上面就没写，应该是涉及到功法的核心隐秘。
　　他有灵犀剑在手，只需要按部就班地练习，掌握剑意应该不成问题。到时候，就是水磨工夫了。
　　陈耀东解开了一个疑难，心情大好，可是一想到擎天一剑透露的内容，好心情就打了个折扣。
　　按照擎天一剑的说法，这安稳的日子，可就没几年了。
　　如果这方天地对圣阶不再有压制之力，那些旧日的大能，肯定也能传递更多的力量下来，神虺会这类邪修的实力，也会变得更强。搞出更大的乱子。
　　陈耀东难得过几天悠闲的日子，现在彻底告别悠闲了。
　　时间紧迫，他得尽快提升实力才行。

188 有完没完啊
　　陈耀东离开网吧后，走到最近的公交站，乘坐公交车，准备回孟泳的别墅。刚才孟泳打电话过来催他了。
　　公交车到站后，还有一段距离，他走了过去。
　　孟泳的别墅是最里的那一栋，此时是下午，别墅区内没什么人。
　　陈耀东还在想着武道意志的事情，突然心中一动，抬头看去，在二十米开外，一名宗师正隐藏在视线的死角处。虽然看不见人，但是那气息是瞒不了他的。
　　“不会是冲着我来的吧？”
　　他脚步没停，继续往前走去，接近十米左右距离的时候，他终于确认，此人就是冲着他来的。
　　他能够感觉到对方身上的杀意。
　　“有完没完啊。”
　　陈耀东虽然脾气好，但是被别人这样一而再地挑衅，也是有火气的。
　　“你既然执意要找死，就别怪我了。”
　　一瞬间，他已经下定了决心。
　　很快，他已经走近了那名宗师五米范围，嗖，那名宗师终于动了，速度之快，远超一般的宗师。
　　只见一道寒光闪过，对付他这个“普通人”，这名宗师居然动用了武器。可见他是抱着必杀的决心。
　　这一剑又快又狠，竟然有几分像汪雪侠的夺命剑。哪怕是宗师突然遇到这样的袭击，也没有几个能躲得过这一剑。
　　陈耀东根本没躲，在对方现身的一瞬间，屈指一弹，几道罡元激射而出。
　　噗，那名宗师嘴巴和双手的位置，各自爆出一团血花。只听得闷哼一声，人在半空中翻了个身，以更快的速度退去，消失在墙角处。
　　陈耀东从背包里拿出一副口罩戴上，再戴上一顶帽子，身形一晃，追了上去。
　　对方的气息，在他的感应中，就像夜里的荧火虫，根本无从隐藏。他收敛全身的气息，远远地跟着。
　　他倒要看看，指使者到底是谁。
　　他们这样没完没了的骚扰，对他的安全构不成威胁，可是很可能对他的生活造成了影响。
　　不解决掉那个指使者，别想安安稳稳地过日子了。
　　…………
　　那名宗师一路狂奔，绕了一个大圈后，又回到了原地，就在附近另外一个别墅区，翻墙进了其中一栋别墅。
　　几秒后，陈耀东出现在墙边，心想，“果然是他。”
　　别墅内，有另外一道很熟悉的气息，正是高继世。
　　他飞身进了墙内，一路向后面的院子走去。
　　很快，就听到了高继世有些暴虐的声音，“……连你都失手了？真是废物，他不是个普通人吗？不对，你怎么伤成这个样子！糟，赶紧走。”
　　反应还挺快的嘛。
　　陈耀东心下暗赞，一个闪身追了上去，顺便弹出一记罡元，将那名正要逃跑的宗师的脑袋打爆。再一手抓住高继世的后背，将他制住。
　　一个宗师，加上一个半步宗师，瞬间就被他解决。
　　“是你？”
　　高继世被制住的瞬间，就认出了来人是谁，虽惊不乱，说道，“张三，我们无仇无怨，为何要闯进来杀我的人？我高家也不是好欺负的。”
　　陈耀东也不得不佩服他过硬的心理素质，说道，“你派人暗杀我徒弟，这就是天大的过节。”
　　“什么？”
　　这一次，高继世是真的吃惊了，“陈耀东是你徒弟？”
　　陈耀东说道，“说吧，为什么要派人暗杀他？”
　　“要怪，只怪他碰了不该碰的女人。”高继世很快冷静下来，说道，“张三，你不能杀——”
　　陈耀东一拳将他打晕，不想听他废话，说道，“放心吧，我现在不会杀你。”说完，运起体内的罡元，一掌拍在他的胸口上，将他体内的真元震散。
　　接着，他自言自语地说道，“不对，高家有圣阶，说不定有什么神奇的手段。”说着，对着高继世的胸口又补了一下，只听到喀嚓一下，那是骨折的声音。
　　这一掌，将高继身全身八成的骨头，都震断了。
　　“这下子，起码得躺个把月了吧。”
　　陈耀东拍拍手，离开了这里。
　　现在就杀了高继世，没有什么好处，只会招来高家最疯狂的报复，说不定什么时候就撞上了。
　　也不能将他给废掉，那样跟杀了他没什么区别。
　　所以，陈耀东选择将他打成重伤，最好能躺一段时间。这样，算是给高家一个警告，又不会招致高家不顾一切的报复。
　　陈耀东需要一点缓冲的时间，他现在对上高传礼都没有必胜的把握，更别说高家的那位圣阶了。
　　等到他有了足够的实力后，再杀他们也是一样的。不必急于一时。
　　当然，高传礼肯定能查到高继世派人暗杀他的事情，有可能会怀疑到他头上。这也是没办法的事情。
　　世界上很多事情就是这样，解决一个麻烦，很可能会引来更大的麻烦。但是你还是得去做，最起码，多了一段珍贵的发展的时间。
　　如果能在这个时间里，让自己变得足够强大，解决到麻烦的根源，那就赢得了更广阔的空间。
　　指望做事能够一帆风顺，或者碰到麻烦时，想一劳永逸地解决问题，都是不现实的想法。
　　…………
　　陈耀东回到孟泳的别墅后，就回到安排给他的房间，拿出手机，继续玩游戏。
　　通过几天的努力，他终于升到六十九级，马上就七十级，可以学一个新的技能，技能书早就打出来了，现在就等升级了。
　　一个小时后，当大师兄喊他下楼吃饭时，终于升级了。
　　“来啦。”
　　陈耀东应了一声，一边点开了背包，将早已经准备好的技能书学了。
　　怒气爆发，向周围的敌人爆发怒气，给敌人造成一定的物理伤害并浮空。
　　从介绍上看，这个怒气，跟最开始的那个怒气值，并不是一回事，而是遭遇攻击后，会不断积攒怒气，怒气蓄满后，就能使用这个技能了。
　　陈耀东收好手下，一边下楼，一边想着这个新得到的技能。从介绍来看，算得上是一个挺强力的技能，就是这个限制，比较不好搞。
　　在游戏里，血瓶随便用，被打几下问题不大。现实里可不能这么玩。
　　虽说他现在九死金身功练到第四重，几乎是刀枪不入，防御很强。但也不能任别人攻击吧，万一碰到个攻击力强得变|态的，被打死了，那他去哪里喊冤？
　　他心中想道，“还是得找个地方试招啊。”
　　…………
　　陈耀东吃完饭后，说要出去一趟，就出门了。
　　孟泳三人都没有拦他，自从知道他的师傅是谁后，她们就不是很担心他的安危了。
　　陈耀东找了个没人的地方，选择进入副本。
　　PS：这是今天的第三更，求一下月票。

189 全新的副本
　　“你先去山洞那边准备些吃的，我去练会功。”
　　陈耀东一进副本，跟林若楚说了一声，就一个闪身，消失在前方的山坡后面。
　　林若楚看着他消失的身影，喃喃地说道，“果然，大宗师！王动，张三，到底哪个，才是你的真名呢？”
　　她在原地站了一会，转身离开了。
　　陈耀东又开始了自己的试招之旅，这个他已经是驾轻就熟，首先，他要搞清楚怒气是什么东西。
　　他先引了一只怪，被打两下后，立马感觉到内心涌起了怒气。
　　他一刀将那只怪干掉，过了一会，那股怒气渐渐平复下来。
　　“这么说，这个技能，还真的跟我本人的怒气有关啊。”
　　陈耀东心里有点底了，继续试验，很快，又拉了一头怪，这一次，他任由那只怪打他，每被打一下，他的心中的怒意了提升一些。
　　一直到第十一次，他心中的愤怒终于抑制不住，瞬间爆发了。那头怪还想继续攻击，刀举到一半，整个人都飞了起来。
　　陈耀东一剑劈下，将那头怪的身体生生砍成两半。
　　爽！
　　他舒了一口气，只觉得神清气爽，仿佛将心里的负面情绪都发泄掉了。
　　“不过，这怒气积攒得太慢了，挨了十一下，才能爆发一次。”
　　陈耀东接着进行第三次试验，这一次，他找的是副本的第一关BOSS。
　　小怪的攻击力太弱，等级相差太多，基本不破防，BOSS的攻击力更强，说不定这个怒气积攒的程度，跟受到的伤害有关。
　　第一关的BOSS拿的是第一根鞭子，被抽到第一下，陈耀东就知道自己的猜测是正确的，受到的伤害越深，怒气越强。
　　第五鞭，他就爆发了，一道白光闪过，BOSS就浮空了。
　　陈耀东几个连招，很快将它解决。
　　接下来，他又找另外两关的BOSS试招，对于这个技能的使用方式，心中有底了。
　　这相当一个被动技能，通过挨打，心中产生怒气，怒气爆棚之后，再爆发出来。
　　这个技能的效果很强大，可以打断敌人的大招，并让让敌人处于浮空的状态，这时，对方既无法躲避，又不能还手。他可以尽情输出。
　　“看来，得想办法弄一把锋利一点的武器了。”
　　陈耀东心中想道，这个技能，配合一把神兵利器的话，想想都让人激动啊。
　　那把秋水剑就不错。
　　他上次查了一下，原来这把秋水剑，是当世十大名剑之一，也难怪丁佩瑶那么宝贝。
　　当然，这种等级的名剑，也贵得要命，基本上是有钱都买不到。
　　…………
　　第二天是周末，陈耀东一直没出门，除了复习功课，就是在玩游戏，一边升级，一边练九死金身功。
　　下午吃完饭后，他开始挑战本区域最大的BOSS。
　　他现在游戏的角色严重偏科，正宗血厚防高的坦克，基本上只有高他五级的怪，才能破得了他的防，但是他的攻击力拖了后腿，去打高五级的怪，等级压制下，也就掉几点血，除非全程用技能，但是太耗蓝了。
　　就这造成一个很尴尬的情况，打同级的怪，升级还快一点，但是对九死金身功几乎没有锻练的效果。
　　去打高等级的怪，能练九死金身功，但是等级升得太慢了，开技能的话，金币嗖嗖就花完了。
　　这也是他最近升级速度变慢的一个主要原因。
　　陈耀东后来干脆不打小怪了，专打BOSS，就算全程用技能，收益也更大一些。越级去打BOSS，经验更多，爆率也更高。
　　更重要的是，九死金身功的锻练效果更好。
　　他干掉了两个BOSS，已经出了两件绿色的战士套装了，单件就不比紫色装备差，一旦集齐了，还有特殊的效果。
　　他现在要打的，是八十级地图最大的BOSS。
　　打完这个BOSS后，得到任务物品，又能开启一个新的副本。所以，他充满了干劲。
　　越级打BOSS是一件漫长的经过。
　　陈耀东的攻击力本来就弱鸡，只能一点点将磨。幸好等级升上来后，换了一个大点的背包，能带上足够的血瓶和蓝瓶。
　　从中午吃完饭，一直到下午六点多，整整六个小时，BOSS才轰的一声，大爆特爆，爆出来的东西，占满了整个屏幕。
　　“终于死了。”
　　陈耀东心情有些激动，他的耐心都要耗尽了。
　　他赶紧捡啊捡啊。花了不少时间，才将地上的东西都捡完。
　　然后，直接回城了。
　　“两件战士绿色套装，还差一件就齐了。”
　　陈耀东打开背包，开始清点收获，先将这两件绿装给装备上，还有技能书，其他的装备，宝石等等，用不上的直接扔给商店，用得上的先留着。
　　很快，收获清点完毕。
　　“还是打BOSS划算。”他满意地想道，除了比较费时间外，收益很可观。
　　得到的经验，直接升了一级还多，各种装备和技能书就不说了，就连金币都回本了，卖掉那些用不上的东西，还小赚一笔。
　　就连九死金身功的进度，也提升了一截。效果比之前四五天还好。
　　而且，他还得到了一个任务物品，可以开启新副本了。
　　…………
　　夜晚，陈耀东正在复习功课，打了一个下午游戏，得学习学习来放松一下。
　　眼看着时间到了晚上十点，他抬起头来，看了一眼放在边上的那个黑色皮箱。那是前天下午，江怀远交给他的。说是今晚之前不来取走的话，就让他将里面的东西交给调查组。
　　这个皮箱他没有拆开过，也不知道放着什么东西。
　　不会真的出事了吧？
　　他心中想道，突然，手机响了起来，他接起来，对面传来一个熟悉的声音，“是我，帮我把箱子拿下来吧。我在路口等你。”
　　“好。”
　　陈耀东说完，挂了电话，提着皮箱下楼了。
　　一楼的客厅已经没人，他说了一句，“我出去一下。”就出门了。
　　别墅里另外三人肯定能听得见他的话。
　　陈耀东来到路口，在一片光亮照不见的墙角，发现了江怀远，问道，“你受伤了？”
　　“一点小伤。”江怀远说着，轻咳了一声，声音显得有些虚弱。
　　“别逞强了。”陈耀东说着，将皮箱递回去给他。
　　江怀远接过箱子，说道，“昨天，高家当代最出色的传人，在他的私人别墅里，被人打成重伤，全身八成的骨骼断了，一身真元几乎被震散。这件事，你听说了吗？”
　　陈耀东说，“哇，这么惨，谁干的？”
　　阴影中，江怀远一直盯着他的神情，“不知道。听说他的父亲高传礼大为震怒，在道上发布了悬赏，谁能找到行凶之人，就能得到一亿的赏金，或者，成为高传礼的亲传弟子。”
　　“一亿？”
　　陈耀东听到这个数额，真的吃惊了。打赢青年武道大赛，奖金才一千万。高家搞个悬赏就一个亿，这真的是狗大户啊。
　　一个亿啊。
　　他承认，他眼红了。
　　要不然，我举报自己算了。
　　江怀远说道，“高家是当世第一流的世家，高传礼本人是人间绝顶的强者，他发出话后，整个道上都闻风而动，就连我，都有点动心。能成为一个人间绝顶的亲传弟子，就算学不到名闻天下的撼天拳，各种顶尖的绝学，高家也不会缺少。”
　　陈耀东奇道，“听你的意思，当人间绝顶的徒弟，比一个亿更吸引人？”
　　“那是自然，当今世界，秘籍难得，名师更难得。有一位人间绝顶的老师，成就宗师几乎是板上钉钉的事，而且有了这一重身份，到哪里，都会被人高看一层。这些，都不是金钱能够衡量的。”
　　陈耀东听得心动不已，“卧槽，原来收徒还能挣钱。我的实力也不差高传礼多少啊，不用一个亿，只要一千万，有多少人想拜我为师，我就收多少……”
　　江怀远一直在观察他，见他失神的样子，心想自己肯定是想多了。高继世是半步宗师，能重伤他的人，至少也是宗师以上的修为。
　　陈耀东这个年纪，练气七八重就顶天了，怎么伤得了高继世？
　　他最后叮嘱道，“最近这两天，可能会有大事发生，你放学后，别到处跑。我要走了，有缘再见。”说完，就离开了。
　　陈耀东回过神来，看着他消失在黑暗中，倒是产生了一丝好奇。
　　江怀远的实力，比在扶风市时，有了大幅度的提升。在之前，也就炼体境，现在已经有练气四重的修为。这个速度，比起他还差了一点，但是对比别人，那就像是坐直升机一样。
　　也不知道他最近有什么奇遇。
　　“算了，不管他。”
　　陈耀东摇头，没去想他的事，离开了这里，到了一个没人的地方，拿出手机，登上游戏，准备进入新副本。
　　“恭喜您开启了传奇竞技场副本，本副本有单人PK和团队PK模式……”
　　竞技场，这是什么鬼？
　　陈耀东见弹出来一条长长的提示，不断下翻，总算是将文字介绍给看完，有点明白了。
　　这个说是副本，其实就是给玩家提供的一个PK的场所，有着独|立的规则，挑战成功后，能获得奖励，除了荣誉头衔之外，还有金币，宝石，经验，甚至是特殊装备。
　　还有，完成了多少胜的成就，就能得到相应的BUFF。可以加攻击，加防御等等。
　　看起来，奖励很丰厚。
　　问题是，这个世界上，只有他一个玩家。他跟谁去PK？
　　“请选择挑战的模式。”
　　陈耀东点击了单人PK模式，准备进去看一下。
　　他只觉得眼前一黑，一阵天旋地转间，人已经到了一个空荡荡的广场上。举目望去，边缘处一片空白，这明显是一个独立的空间。
　　“其实，这样的副本世界，可以看成是一个特殊的小世界。”
　　陈耀东去过青木小世界，做了一下对比，觉得两者的存在还真有一些相似。
　　他在四周观察了一会，来到了一处写着报名处的窗口前，刚走近，就听到一个声音，“想要参加挑战，请交一百金币。”
　　陈耀东往里看去，见到窗口里面站着一个圆球状的NPC。
　　“这里只有我一个人，怎么PK？”
　　“请交一百金币。”那个NPC重复道。
　　看来，这个NPC的智能程度不高。
　　陈耀东交了金币，打算看看游戏会怎么安排。只见眼前场景变幻，来到另一个空间，“正在为您匹配对手……”
　　他打量着四周，这看起来是个擂台，有三个篮球场那么大。
　　“……匹配成功。”
　　咦？
　　陈耀东听到这个提示，有些惊讶，难道，给我安排了一个NPC当对手？
　　这时，对面出现了一道人影，是一个中年男人，神情有一瞬间的茫然，随后，变成了震惊。
　　“咝，怎么有点脸熟啊。”
　　陈耀东觉得有些不对，对面的人，气息非常熟悉。
　　很快，他心头一震。
　　卧槽，这不是那个汪雪侠的师傅吗？
　　“战斗即将开始，三，二，一！”

190 师傅，你没事吧
　　“师傅，行李已经准备好了，明天一早出发。”
　　一间静室内，汪雪侠正在向他的师傅兼堂叔汪轩宇说道。
　　汪轩宇盘腿坐在一个蒲团上，膝上放着一把剑，闻言睁开眼睛，看着比之前多了几分沉稳气质的徒弟，心下颇为欣慰。
　　这个徒弟的天资是没得挑，只是之前总有些跳脱。这一趟大赛，虽然第一轮就输给了张三，又陷入绝境中，差点死在那里。
　　但也正是这样的经历，磨练了这个徒弟的心性。可以说是因祸得福了。
　　汪轩宇今年四十，已经是大宗师，是铁剑门的真传弟子，是这个门派的中生代里，最有机会冲击人间绝顶境界的弟子。同时，也是掌门的有力争夺者。
　　这一趟，之所以在昭南滞留到现在，也是代表门派，出席那些在青木小世界中遭遇不幸的那些年轻人的葬礼。
　　汪轩宇开口说道，“你先回去休息吧。”
　　“师傅也早点休息。”汪雪侠恭恭敬敬地说道，就离开了这个房间。
　　汪轩宇很快就入定了。
　　…………
　　一个恍神间，汪轩宇发现自己身处在一个诡异的地方。
　　这里一看就是个擂台，对面不远处，站着一具绿油油，光灿灿的铠甲。手上还拿着一把大得夸张的双手大剑。
　　什么情况？
　　“战斗即将开始，三，二，一。”
　　一个机械般的声音响起，汪轩宇就看见那具发着绿光的铠甲动了，速度之快，简直匪夷所思。
　　大宗师！
　　汪轩宇瞬间分辨出了对方的实力，也明白了对方的意图。从对方展现出的速度，他就意识到，碰到了有生以来从未遇到的劲敌。收慑住心神，拔剑出鞘。
　　嗖！
　　对方一剑砍过来，堪称势大力沉，狂放的气势，足以跟他见过的几位刀法名家相媲美。
　　汪轩宇展开了身法，闪避了起来。
　　此处的情形如此诡异，他不敢有丝毫大意，先探清此人的实力再说。
　　“五虎断门刀！”
　　几式过后，汪轩宇已经知道对方所使的招数，是以剑来使刀法。能将这套入门级的刀法，施展出如此的威力，可见此人的实力有多么可怕。
　　汪轩宇有些庆幸，此人明显走的是大开大合的路子，还穿了那么厚的铠甲。刀法也不够纯属。不然，以对方表现出来的速度的力量，自己的胜算极低。
　　七八招过后，一直在闪避的汪轩宇开始反击了，觑得一个空隙，在对方转身的一瞬间，一记夺命剑，狠辣无比地刺中他的后颈，正是头盔和胸甲的衔接处。
　　这一剑，时机妙到巅峰，一击而中。
　　汪轩宇脸色却是大变，这一剑，他灌注了十成的罡元，哪怕是钢柱，也能刺个对穿，但是剑尖传来的触觉，却是根本刺不进去。
　　“怎么可能？”
　　他心头震憾间，反应却是奇快，人已经往后暴退。
　　嗖。
　　一道剑风划过，削断了他几缕头发。
　　要不是他躲得够快，这一剑，就能削掉他的脑袋。
　　“这是什么铠甲？居然能挡住我全力一剑？”
　　汪轩宇心里不信邪，再次觑得一个空当，这一剑，刺中了对方的手腕。
　　呼！
　　又是一剑扫来，对方没受任何影响。只是这次汪轩宇有了提防，退得更快。
　　叮叮叮……
　　转眼间，汪轩宇已经刺中对方四五剑，对方依旧毫发无伤，心头一片绝望。
　　这怎么打？
　　他终于明白，为什么对方会穿着这一身厚厚的铠甲。这种可怕的防御力，大宗师里，根本没人能伤得了对方，可以说是立于不败之地。
　　不过，汪轩宇依旧没有放弃，他心志坚定，哪怕身陷绝境，也不会轻易认输。他很快改变了策略，不再主动攻击，改为游斗。
　　“不好！”
　　又过了十几招，汪轩宇发现对方的刀招越来越流畅，原本有些生涩死板的地方，变得圆润自如，几乎是肉眼可见在进步。
　　很快，就逼得他左支右绌，极为狼狈。
　　“他这是拿我在磨练刀法！”
　　突然，汪轩宇明白了过来，心头大震之下，终于想明白了。
　　此人背后，一定有一个极为可怕的强者，而且精通空间神通，将他强行挪移过来，就是为了给这个人当陪练。
　　明白了之后，他只觉得心中一片苦涩。
　　他堂堂铁剑门的真传弟子，哪怕到了武道圣地，也能得到礼遇，现在竟然被人拉来当陪练！
　　砰！
　　汪轩宇心思一乱，脚步跟着乱了，胸口已经中了一剑。
　　“没想到，我会死在这里。不知道门中的前辈，会不会替我报仇……”
　　他感觉到胸口塌陷进去一块，已经受了重创，脑中的念头刚刚闪过，脑袋又挨了一记，彻底陷入了黑暗中。
　　…………
　　静室内，汪轩宇猛地惊醒过来，摸着胸口和脑袋，只觉得冷汗涔涔而下。
　　“咦？”
　　他定睛看去，发现还是在这间静室，并没有离开。
　　“刚才好像发生了一件很可怕的事情，我被人给虐杀了？”
　　汪轩宇心中惊疑不定，因为关于刚才的记忆非常模糊，一点细节也想不起来。
　　“难道，是心魔？”
　　他想起了传闻中的某个记载，有一些人，在突破的时候，会被无形无相的心魔给盯上，在修练的时候，被心魔入侵，在各种幻象之下，道心受损。
　　“雪侠。”汪轩宇喊了一声隔壁的徒弟。
　　很快，汪雪侠就进门了，发现师傅脸色有些不对劲，问道，“师傅，怎么了？”
　　汪轩宇沉声道，“你刚才可听到我这边，有什么异响？”
　　“没有啊。”
　　“嗯，回去吧。”
　　汪雪侠心里有点莫名其妙，却不敢多问，恭恭敬敬地离开。
　　汪轩宇的脸色变得阴沉无比，居然被心魔给盯上了！
　　…………
　　“果然还是实战更能提升实力。”
　　传奇竞技场内，陈耀东还在回味着刚才那一战，真的是非常过瘾。那个铁门剑的大宗师，论实力，远不如他，剑法却极为犀利，给他带来了很大的压力。
　　正是这种压力，逼出了他的潜力，短短几分钟时间里，剑法提升了一个档次。
　　“好像是有回放功能的吧。”
　　陈耀东想起竞技场的功能的时候，是有这么一条，找了一下，很快就在一边的墙壁上，看见了战绩显示一胜，点开一看，果然找到了回放功能。
　　他点开后，眼前重新出现他跟汪轩宇对战时的场景。
　　“我之前的剑法里，居然有那么大的漏洞。”
　　陈耀东从旁观者的角度看刚才的对战，就知道自己为什么会被汪轩宇刺中那么多剑。一开始的时候，他剑招衔接之间，太死板了，有着很大的漏洞。
　　到了后面，才变得越来越流畅，再没有给对方可趁之机。
　　看了回放之后，他又有了新的收获。恨不得再到擂台上打一场。
　　不过，陈耀东抑制住了这股冲动，在竞技场里逛了一圈后，就退了出去。
　　回到现实中后，他拿出手机，给王宿安发了一个邮件，“帮我查一下，铁剑门的汪雪侠和他师傅的情况。”
　　传奇竞技场的介绍上说了，在这里死亡，不掉经验，也不掉落装备。可是没有说，现实中的人在这里死亡，会是什么后果。
　　陈耀东很好奇，竞技场里的那个大宗师，到底是真人被拉了进来，还是只是从现实里复制出来的NPC？
　　首先，要确认一下对方的生死。
　　毕竟，刚才在竞技场上的时候，他一时没收住力，将对方给拍死了。
　　如果现实中，这个人死了或者失踪，那就是真人被拉进来。
　　如果这个人还活得好好的，那就有可能只是一个复制人，或者说，在竞技场内死了后，又活过来了。
　　“真没想到啊，这个游戏，还能跟现实扯上关系。”陈耀东心中有些感慨。
　　…………
　　第二天，已经是周一了。
　　陈耀东在去上学的路上，就收到了王宿安的邮件，“铁剑门的汪雪侠和他师傅汪轩宇，今日早上七点，坐上了前往皇都的火车。”
　　他又发了一条，“你确定他们两个都上了火车？”
　　过了好一会，老王回复了，“确定。”
　　陈耀东心放下了一半，又问，“这两人有什么反常的地方吗？”
　　“就是汪轩宇的神情有萎靡。”
　　“那没事了。”
　　陈耀东将手机放回口袋，整个人都轻松了起来。
　　人没死就好。
　　他跟汪轩宇无冤无仇，好端端地将人家拉到游戏的竞技场上，一剑将人给拍死。也太那个了。
　　既然不会死人，那他可以继续在竞技场上拉人PK了。
　　一直以来，招式都是他最大的短板。练功到现在，也没什么磨练招式的机会。因为找不到势均力敌的对手。
　　要么实力比他弱，被他碾压。要么实力比他强，他丢个技能，再碾压。碰到放技能都打不过的，那只有他被碾压的份了。
　　也就参加青年武道大赛的时候，他将伏虎拳练得不错。
　　在游戏里，他不用担心会暴露身份。一来，他穿着厚厚的铠甲。二来，就算把铠甲脱了，也没人能认出他。
　　他在游戏中的形像，跟现实中完全不同。就连气息也不同。
　　也就是说，在竞技场上，他可以随便浪。
　　PS：把这章修改了一下。昨天晚上，被胃痛折磨了一个晚上，半夜两三点，一个人开车跑了两趟医院，开了一次药，吊了一次针，这个经历，真是永生难忘。

191 早就想揍你一顿了
　　今天是周一，陈耀东到了学校，再一次享受了万众瞩目的待遇，那些人鄙夷或愤怒的眼神，让他忍不住叹气。
　　“看来，这事暂时是过不去了。”
　　虽然他不是很在意别人的看法，可是事情闹到这种地步，对他在学校的生活已经产生了严重的影响。
　　实在不行，就转学吧。
　　陈耀东闹海里闪过这样的念头，就是不知道云茗什么时候才能破关而出。
　　当然，在学校里，上课时间占了绝大部分。三个课间加起来也就四十来分钟。还好，目前为止，还没有人跳出来找他的麻烦。
　　中午，陈耀东没有去食堂，让姜隽帮他把饭打回来，在教室里吃。
　　教室里空荡荡的，只有他一个人，难得有了些清净。
　　不一会，姜隽就把饭带过来。他吃完饭后，就下楼溜达。找了个没人的地方，拿出手机登上了游戏。
　　新开了一个竞技场副本后，他就像是刚买了一个新手机，按捺不住想多把玩一会。
　　竞技场副本跟黑铁堡副本不一样，没有时间限制，一天想进多少次都行。
　　陈耀东交了一百金币后，再次进了那个擂台，开始匹配对手。
　　“这一次，会匹配谁呢？”
　　他心中想着，眼前就出现了一个熟悉的身影，正是贺三。
　　居然是这个老小子。
　　陈耀东眼前一亮，见他站在那里，神情有些惊疑不定，“战斗即将开始，三，二，一。开始。”
　　倒数一结束，陈耀东已经冲了上去，大喝一声，“吃我一剑！”出剑毫不留情。
　　贺三的反应也极快，手中那把细剑已经出鞘，迎上他这势大力沉的一剑，整个人如同游鱼一般，以一个不可思议的角度，险之又险地避过了这一剑。
　　叮的一声轻响。
　　贺三手里的泛着青色光芒的细剑已经刺中他的胸口。
　　“好厉害的剑法。”
　　陈耀东心头赞叹，他早知道贺三的剑法来无影去无踪，最是难防。比昨晚的汪轩宇更难对付。
　　他心里转动着念头，手中剑却丝毫不慢，已经横扫了过去。
　　叮！
　　贺三的身体随风而动，一个飘动间，又一剑刺中他的手腕。
　　“原来是借风力。”
　　陈耀东这一次，看清了他的动作，终于知道了其中的奥妙。第三剑就变招了，巨大的双手大剑破空时，不像之前那样威势惊人，竟不带一丝风声。
　　“咦？”
　　贺三发出一声惊咦，身形却是丝毫不慢，一个闪身间，再度刺中了陈耀东的面门。
　　陈耀东却并不气馁，他知道，这是正确的应对之法，接下来，他的剑法大变，每一剑都是凌利无声，出剑角度也越来越刁钻。
　　“夺命剑？”
　　贺三越打心头越是震惊，这个穿着冒着绿光的铠甲的古怪家伙，先前用的是五虎断门刀，正好被他的剑法所克，要不是那身该死的铠甲，他早就将对方了解了。
　　接着，对方就变招了，所使的剑法，竟然有夺命剑的影子，只是太过粗疏，明显是学得不到家，处处是破绽。
　　可是，十来招过后，对方的夺命剑已经使得像模像样，给他带来了巨大的威力。
　　从一开始的粗疏，到练得像模像样，只花了十几招而已。
　　进步速度简直太惊人了。
　　这让贺三想到了传说中的那位天下武宗，任何武功，都是一学就会，一会就精，上手不久后，就超过别人几十年的苦练，甚至能推除出新，创出威力更强的招式。
　　眼前这人，虽然达不到天下武宗的程度，但是这种学习的速度，已经相当惊世骇俗了。门派中的那位精通无数剑法的剑痴，也做不到这种地步。
　　转眼间，两人已经交手三十多招。
　　陈耀东剑势再变，多了几分灵动，嘶的一声，贺三躲避不及，前胸的衣服被划开了。
　　“灵犀剑！”
　　贺三自幼学剑，到现在已经有几十年。对天下知名的剑法，都有一定的了解，特别是灵犀剑，那是黄家的绝学。同在昭南，双方彼此有往来。
　　贺三甚至亲自领教过这套剑法，所以一眼就认出来了。
　　他无论如何也想不到，黄家灭门后，世间居然还有人会使这门剑法。
　　接下来，陈耀东一下子开窍了，将更多的灵犀剑的剑招融入进去，一把剑使得越来越犀利。
　　嗤嗤声响中，陈耀东的剑已经将贺三身上的衣服划开了好几道口子。
　　“我输了。”
　　最后一剑，贺三突然站立不动，握剑的手垂了下来，神情有些黯然。
　　陈耀东的双手大剑凝立在他的脖子前，两人毕竟是熟人，不好真的下手伤了他。
　　接着，就见贺三的身体化为泡影，消失不见。
　　“原来，认输后，就能结束比赛。”
　　他发现了这件事，眼睛不由一亮。
　　…………
　　接下来，陈耀东又匹配了五个对手，都是大宗师境界，而且，全都是熟人，在武道大赛上面见过的，其中两人，还担当过裁判。
　　在擂台上，他没有动用过技能，就凭剑法，将这些人一个个击败。
　　有个脾气特别暴躁的，让他有种不穿铠甲，他直接当成了放屁，就算不穿铠甲，除了汪轩宇和贺三外，这些人同样破不了他的防。
　　这件绿色套装，加成得最多的，就是防御，如果能集齐一整套，能加百分之五十防御。现在还差一套，也加了百分之四十。
　　当然，游戏变为现实后，具体的防御，跟游戏里肯定不太一样，用拳头的，跟用剑的，当然会有区别。
　　“有了这个竞技场，我很快就能补足最大的短板。”
　　陈耀东非常满意这几场PK下来的收获，如今，就算不动用技能，也不用仗着横练功夫欺负人，光用剑法，他就足以胜过绝大多数大宗师。
　　当然，这不是说他剑法已经练到了多么高深的境界。他的力量，速度，神经反应速度摆在那里，比同境界的武者要强太多了。只要剑法水平提升上去，胜过这些人很正常。
　　表面上，他的境界是大宗师，实际上，很多的方面，他都能媲美人间绝顶了。
　　大宗师里面，很难找出跟他势均力敌的人。
　　陈耀东退出了游戏，只觉得收获满满，心情愉悦。
　　…………
　　天河剑派的山门所在，一座静室中，门突然从里面推开了，贺三一脸凝重地走了出来，直接来到了一个房间外，敲了敲门，“二师兄。”
　　“老三？”
　　门打开后，一个看起来异常年轻的男人走了出来，此人剑眉星目，相貌俊朗，见到贺三，奇道，“你不是去闭关了吗？出了什么事？”
　　贺三深吸了一口气，说道，“我遭遇心魔了。”
　　“心魔？”
　　那个年轻男人脸色也变得凝重起来，说道，“进来吧，将事情的经过告诉我。”
　　贺三跟着他走进了里面，坐下后，道出了刚才的经历，“我刚才正在入定，突然一个恍惚，仿佛是做了一个梦，梦里的内容，我已经记不清了，隐约记得，是跟一个人比剑。”
　　“就这些？”
　　“就这些。”
　　“这跟宗门典籍记载有些不同啊，以往出现过的心魔，都是勾|引武者堕入幻境，从而道心大损，修为大跌。你这个，目前看来危害不算大。这样吧，你先静养一段时间，先不要着急闭关了。”
　　“好吧。”贺三也知道，此时的状况，的确不适合再闭关。
　　与此同时，另外几个被匹配到的倒霉蛋，也以为遭遇了心魔，都是心中警惕戒惧，有些人将这件事藏在心里，没告诉任何人。其余的，也只告诉信得过的师长，希望能得到帮助。
　　这件事，就被控制在极小的范围里。
　　至于始作俑者，陈耀东上完了下午的课程后，前往音乐大楼，去上钢琴课了。
　　PS：睡了一整天，晚上吃完饭，开始码字，这是第一更，晚上还有一更。

192 不按常理出牌
　　陈耀东上了楼，却没见到程茜茜，只有梁老师一个人。
　　“郡主请假了。”梁老师解释了一句，说，“我们开始吧。”
　　这是在躲着我？
　　陈耀东虽然经常搞不懂女人在想什么，基本的套路还是懂的，毕竟也是谈过几次恋爱的人。
　　他感觉有点怪怪的。
　　这么说，有可能，她是真的喜欢我？
　　他有点想不通，自己做什么了，就把她给打动了？
　　就因为她觉得那首歌是写给她的？
　　想不通啊想不通。
　　陈耀东没再想这件事情，他这个人很实际，不会被没到手的东西给迷惑。特别是女人，就喜欢忽冷忽热，搞得你心里七上八下，不知不觉，就被她牵着鼻子走。
　　他以前上过几次当后，痛定思痛，终于学会了一招，以不变应万变。奇怪的是，这样之后，他找到女朋友的成功率反而变高了。
　　他收拾心情，坐下来认真听课。
　　很快，一节课上完了。
　　“今天，就到这里吧。”
　　梁舒羽说着，递给他一份宣传单，说道，“你看一下这个。”
　　“昭南青少年钢琴大赛？”
　　陈耀东接过一看，是一张钢琴比赛的传单，说道，“你的意思是，让我去参赛？”
　　“你的进步很快。”
　　梁舒羽看着这个学生，第一次吐露了对他的评价，“说实话，你学钢琴的时日很短，一些基本的东西还没学完。但是，你的弹奏技法已经很高了，在一些细节的处理上，比郡主这样学了十几年钢琴的人，还要出色。”
　　“我觉得，以你现在的弹奏技巧，足以参加这类比赛，一来打开知名度，二来，可以增长一些见识。这样，你考虑一下，如果想参加，这两天告诉我，我帮你报名。”
　　“谢谢老师。”陈耀东接过传单，觉得应该考虑一下，离开了教室。
　　…………
　　陈耀东刚出大楼，就看见一个穿着武道服，留着平头的男人站在不远处，正向这边望过来。
　　四下里无人，陈耀东走了过去，见到他眼中熊熊的怒火，问，“你是来找我打架的？”
　　丁逸冷冷地说道，“你有未婚妻了？”
　　“这跟你没关系吧？”
　　丁逸只觉得心里有一把火在烧，愤怒到了极点，嫉妒到了极点，也郁闷到了极点。事情的经过，他仔细了解过了，陈耀东带了未婚妻来学校，澄清他跟郡主之间的恋情。
　　结果，那一幕被郡主撞见了，当时她的反应，还有所说的话，他只是听了别人的复述，就觉得心脏被刀割成了无数片。
　　郡主对此人，明明已经是一往情深了。
　　丁逸得知了这件事后，心里嫉愤欲狂。恨不得当场找到陈耀东，将他杀了，或者，死在他手中。
　　现在，两天过去了，他总算冷静了许多。
　　面前的这个情敌，论实力，不知道强他多少，论在郡主心中的地位，更是完全没得比。郡主殿下，从来都没用正眼瞧过他。
　　丁逸看着他，斩钉截铁地说道，“你若是辜负了殿下，我决不饶你。”说完，转身就要离去。
　　莫名其妙。
　　陈耀东正要走，接到了一个电话，是那个便宜表哥打给他的，“我回来了，今天晚上见一面，还是八点。”
　　“好。”
　　上次高继世派了两个练气境的武者来对付他，正好被黄凌志碰到，人也被黄凌志带走了。从那过后，两人就没见过面了，说是有什么事要办。
　　…………
　　陈耀东找了个没人的地方，再次进入了竞技场，继续磨练自己的剑法。
　　结果第一个匹配到的，居然是孟泳。
　　在他的印象中，孟泳还是宗师的时候，就挺弱鸡的。被吞拿爆捶，被洛克生擒，后来碰到猛虎拳馆的宗师，还是打不过。
　　现在突破到大宗师后，实力倒是增强了不少，法术竟然也有接近通玄境的威力。在大宗师里，也不算垫底了。不知道是不是在五龙真人的洞府里得到的好处。
　　陈耀东现在喜欢在一开始放水，给他们施展自身绝技的机会。
　　能突破到大宗师境界的，修练的武功都不会差到哪里去，一些功夫真的让他眼前一亮，能给他不少启发，有些厉害的杀招，还可以拿来用。
　　陈耀东花了四十多招，才将孟泳逼得认输。
　　接下来，又匹配了两名大宗师。巧的是，其中一个，正是丁逸的师傅。陈耀东上去就一顿爆锤。
　　那个丁逸，他早就看不顺眼了，一直找不到机会揍。现在碰到人家师傅，也是一样。揍了一顿，感觉心情舒畅。
　　打完后，他就得到了一个十连胜的称号，得到了第一个BUFF，攻击力增加百分之一，聊胜于无，还有一个登场时，自带背景音。就是一段沉重的敲鼓声。
　　再有，就是匹配时，多了一个选项，可以选择高于自身等级的对手。
　　“那不就是说，能找人间绝顶当陪练？”
　　陈耀东看到这个选项，眼睛一下子亮了。说实话，这些大宗师，实力太弱了，根本不能给他带来什么威胁。
　　人间绝顶就不一样了，光是高传礼，他就没有十足的把握。更有苏铁衣这样，能够爆打高传礼的强者。
　　这样的陪练才有意思嘛。
　　现实中不能随便找他们打架，在竞技场内，可以无所顾忌，就算打不过，也可以认输。不会有什么危险。
　　“匹配。”
　　陈耀东迫不及待地选择了高于自身等级的对手，“匹配成功！”
　　当提示响起，一个看起来相当年轻的男人出现，长得剑眉星目，气质非凡，他出现后，神情先是惊异，见到穿着铠甲的陈耀东的时候，剑便出鞘了。
　　一剑横空。
　　陈耀东看着化为飞虹的长剑，在空中划过一道神妙的轨迹，以迅疾无伦的速度飞了过来，简直太酷炫了。
　　“飞剑啊。”
　　一道白光闪过，剑虹被弹飞了。
　　比赛还没开始呢，不得相互攻击。
　　“战斗即将开始，三，二，一。”
　　男人眼中异光一闪，手握长剑，一剑刺了过来。
　　陈耀东双手大剑，迎了上去。
　　当的一声巨响，陈耀东只觉得胸口剧震，被一股巨大的力量撞得退了好几步。
　　“好厚的龟壳。”那男人开口了，脚下没停，又是一剑刺来。
　　陈耀东还是一剑迎过去。
　　当！
　　还是胸口的那个位置，铠甲上亮起一道绿色的光芒，陈耀东再退几步。
　　“这是什么剑法？”
　　他很惊奇，对方的剑法，看起并没有出奇的，就是一剑刺过来，偏偏他就是挡不住。
　　他不信这个邪，第三次迎向了对方的剑。
　　当。
　　第三次中剑，铠甲上的绿光震荡起来，陈耀东又退了几步。
　　厉害。
　　陈耀东这一次，不得不服。在此之前，没有人能用同一招打中他两次。现在，却被此人打中三次。不愧是人间绝顶，剑法根本不是大宗师能比的。
　　这货应该是天河剑派的人吧，不知道跟贺三是什么关系。
　　那人微微一笑，第四剑刺来。
　　喝！
　　陈耀东快要被击中的时候，一声大喝，心中怒气勃发，身边炸开一道力量，那人脸色一变，体表一道白色的光芒亮起，身体还是被震得飘了起来。
　　技能，怒气爆发。
　　真以为打我是白打的吗？
　　陈耀东一剑已经拦腰扫了过去。
　　当的一声，两人的剑第一次撞击在一起，那个男人被打飞了，轻飘飘地落在了十几米外。用略显惊异的目光看着他。
　　“果然，这一招对付人间绝顶，还是差一点。”
　　陈耀东没能一击将他干掉，也不意外，人间绝顶要是这么容易杀，那就不叫人间绝顶了。
　　那个男人手里的剑脱手而出，化为一道白色的剑虹，如同流星一般，向他飞来。
　　陈耀东用剑一挡，只听得一声巨响，整个人被撞出好几米。
　　“好强的力量。”
　　那柄飞剑弹开后，马上又疾飞而至。
　　陈耀东见那飞剑如此灵活，也只能硬接。
　　一时间，擂台上都是当当当的撞击声。
　　“哈。”
　　当飞剑再次飞来，陈耀东又是一声大喝，怒气爆发之下，飞剑被震得弹起。趁着这个机会，一剑劈在剑脊上。将飞剑直接劈飞了。
　　“飞灵！”
　　那个男人一惊，将飞剑召了回来，见它灵性大损，心疼得要命，怒道，“你耍赖。”
　　“彼此彼此。”陈耀东还没说他用飞剑欺负人呢。
　　男人不停地将灵元灌注到飞剑内，说道，“不打了。”
　　陈耀东好笑地说道，“那你认输啊。”
　　“我认输。行了吧。”说完，他就如同泡影一般消失了。
　　这一下，陈耀东愣住了，这样说认输就认输的强者，还真是第一次见。武者不都是视名声如生命吗？这不按常理出牌啊。

193 他想干什么？
　　天河剑派的山门内，贺三正坐在茶几旁，手里拿着一本书在看，一边喝茶。
　　“老三。”
　　贺三听到二师兄的声音，一抬头，见到他一脸严肃地站在门外，问道，“二师兄，你怎么……”
　　二师兄说道，“我想，我可能也遭遇心魔了。”
　　“啊？”贺三愣住了。
　　…………
　　陈耀东将回放看了十几次，也没看出刚才那人剑招中的奥妙，就这样简简单单的一刺，他就中剑了，怎么也挡不住对方的剑。
　　反倒是那看起来花里胡哨的飞剑，速度同样很快，他却能判断出飞行轨迹，可以挡住。
　　对方多半是被他这个怒气爆发的技能吓住了，不敢近身，才动用飞剑。
　　陈耀东总结一下刚才的战斗，面对人间绝顶级的强者，他的招式就差远了，不动用技能，根本就没有任何胜算。
　　“还得努力啊。”
　　他心中想着，就退出了游戏。跟黄凌志约好的时间应该快到了。
　　两人见面的地方，就是陈家的别墅。
　　这个传奇竞技场的副本，时间流速跟外界一致。不像黑铁堡副本那样，可以两个小时当一天来用。
　　陈耀东退出副本后，又打了一会怪，才感应到黄凌志到了。他退出游戏，收起手机，下楼了。
　　黄凌志还是之前那副装扮，只是今天给他的感觉有点不太一样，气息有些稳定，却又不像是受伤了。
　　“我们开始吧。”黄凌志没有任何废话，上来就说道。
　　今天他的教法也跟以前不一样，好像恨不得将所有东西一股脑都塞给陈耀东，特别着急，不像之前那样耐心地讲解。
　　一直到半夜两点多，黄凌志终于将该讲的都讲完了，末了，说道，“这便是灵犀剑所有的内容，关于天门境和见神境的心法，都是黄家祖上口口相传。我至今也无法理解，只能复述出来，由你自己摸索。”
　　陈耀东还沉浸在真元境的内容上，黄家不愧是流传了几百年，出过无数强者的世家，在真元境的修行上，有着非常完整的体系，关于如何突破到真元上境，甚至是突破圣阶，都有详细的方法，讲得清清楚楚，明明白白。
　　唯一的问题是，不论是突破到真元上境，还是圣阶，关键都在于灵犀之心。这玩意他到现在还没入门呢。
　　黄凌志说道，“该教的，我全都教给你了，希望你能将灵犀剑继续传下去。哪怕，黄家已经不在了。至少让世人记住，黄家曾经的辉煌。”
　　陈耀东听着有点不对味，这话，怎么像是在交待遗言一样？
　　“我走了，你自己好好保重。还有，最近，不要乱出门。”黄凌志说完，一个闪身，就离开了。
　　这家伙想做什么？
　　陈耀东总感觉这个便宜表哥今天很反常，一定是出了什么事，而且，多半跟报仇有关。
　　他想了想，戴上口罩和帽子，偷偷跟了上去。
　　毕竟是他便宜表哥，这个世界上跟他血缘关系最近的人，对他也不错。总不能完全不管吧。
　　…………
　　黄凌志显得很警惕，时不时兜个圈子，看有没有人跟踪。
　　陈耀东远远跟着，凭借强大的感知能力观察着他的一举一动，一路跟着他来到了一栋建筑。
　　陈耀东突然停下了脚步，然后飞快退去。那栋建筑内，有一个如同洪荒猛兽一般可怕的气息，正是上次在映月茶舍感应过的那道气息，属于昭南地下世界的皇帝，苏铁衣。
　　有此人在，高家暂时动不了黄凌志。
　　“难道是我想多了？”
　　陈耀东悄悄地离开了，免得被苏铁衣发现，引起什么误会。
　　“咦？”
　　一路上，陈耀东发现了不少像他这样的夜行人，至少都是宗师的修为，其中有不少熟人，当日的黄家老宅里见过的。
　　什么情况？
　　他有点奇怪，碰到第七个人的时候，他有些好奇。这些人所去的，都是同一个方向，肯定是出了什么重大的事件。
　　很快，他又碰到第八和第九个人，正想着是不是找他们问问情况，就见他们停了下来。
　　“王兄？”
　　“刘兄，真巧啊。”
　　居然是认识的。
　　两人就在一片路灯照不到的阴影里小声交谈了起来，被不远处的陈耀东听得一清二楚。
　　“这么晚了，刘兄穿着这个样子，是去哪呢？”
　　“哈哈，咱们明人就不说暗话了，想必王兄也听到消息啦。”
　　“真没想到，刘兄平时也上网，不知道武者之家的ID是什么？”
　　“彼此彼此，至于ID嘛，不提也罢。”
　　武者之家？
　　陈耀东听到他们提起这个论坛，有点意外。这样看来，武者之家的高端用户还不少嘛。
　　“对于那个消息，你怎么看？”
　　“难说，毕竟那只是一个论坛，说不定只是一个恶作剧。”
　　“既然如此，刘兄为何巴巴赶来了？”
　　“正好人在昭南，反正闲着也是闲着，过来碰碰运气。王兄难道不是这样想的吗？”
　　“跟我们同样想法的人，看来真不少。”
　　“毕竟是涉及到武道第一至宝，谁不动心？”
　　“既然碰到，我们一起？”
　　“一起一起。”
　　两人达成一致后，就一起离开了。
　　陈耀东听两人说得没听没尾，具体什么事情并不清楚。不过，武道第一至宝，不就是天机册吗。
　　黄家就是因为这件至宝，被高家灭门的。
　　会不会跟黄凌志有关？
　　他想了想，在附近找了一间网吧。这个时候都半夜了，跟网管借用了一张身份证，就开了一台机。
　　登上武者之家论坛后，他在几个版块翻了一下，最后在宗师境的版板里，找到了跟天机册有关的帖子。
　　标题是，“武道第一至宝，秋雨剑神手中的那一份天机册的最终下落。”
　　帖子发布的时间是今天下午六点多，阅读量已经突破三百。
　　这么说，论坛里，至少潜伏着一两百名宗师，甚至有可能三百。
　　陈耀东不由感慨，发展得真快啊。记得刚上论坛的时候，注册人数都不超过三百，短短两个月，就有了这样的影响力。
　　他点开帖子，“世人都知，秋雨剑神被青云楼上一代楼主重创后，就下落不明，连带着他从神武阁抢走的天机册，也不见踪影。六十年来，秋雨剑神再没有出现在世间，没有人知道他是死是活。”
　　“其实，秋雨剑神受伤后，跟云梦竹一起，隐居在一个不为人所知的小世界内。直到云梦竹的侍女离开那处小世界，带着一件信物，交给了黄家。正是这件信物，为黄家招来了灭门之祸。”
　　“多年以后，终于有人解开了那件信物的秘密，找到了进入秋雨剑神隐居的那处小世界的方法。明天早上六点，我会在昭南的昭江南岸的古江渡口，将这个办法公诸于众。”
　　这就是整个帖子的内容。
　　陈耀东一看就猜到，这个帖子是黄凌志发的。
　　这么说来，黄凌志在这几天，终于找到了当日那个侍女交给黄家的信物，从里面找到了秋雨和云梦竹隐居的那处小世界。
　　可是，他为什么要将这件事公诸于众？
　　他想干什么？
　　陈耀东觉得很奇怪，这种时候，不应该是闷声大发财吗？自己一个人去取天机册，苦练个几十年，等神功大成之后，有仇报仇，有怨报怨。
　　直接把将这件事情公开，对他有什么好处？
　　陈耀东实在是有点想不通，一看时间，才两点半，距离六点，还有三个多小时。
　　他干脆给擎天一剑发了条私信，“天机册那件事，你怎么看？”
　　这一次，总算不是秒回了。等了好久，都没有回复。
　　“还好。”
　　他有一种松了口气的感觉，要是这个点，擎天一剑都能秒回，那他就要怀疑，这货会不会是机器人或者人工智能程序了。
　　接下来要做的，就是等待了。
　　PS：第一更求月票。

194 天下至强者
　　陈耀东见还有时间，擎天一剑又迟迟没有回复，就在论坛上到处逛了起来。
　　说起来，自从论坛人多起来后，都没怎么好好逛过。主要是时间比较紧，没有那个闲情。
　　宗师版块显得比较冷清，帖子很少。昨天就这一个帖子，阅读量超三百，回复却只有个位数。都是在询问发帖者的身份，并质问消息的真实性。
　　到了练气板块，就热闹多了，排在前面的十来个帖子，发表的时间都是今天。有请教问题的，有分享经验的，有文字有图片，甚至有的还加上视频。
　　这样的分享精神，实在是让人感动。
　　接着是江湖版块，进去后，陈耀东感觉打开了新世界的大门，帖子全都是关于最近中原三国发生的各种大事，其中，关于南楚青年武道大赛的一个帖子，还在置顶的位置。
　　他点开一看，帖子详细介绍了青年武道大赛的来历，本届所有选手的资料，甚至提供了每一场比赛的视频。
　　每一场的比赛，都有专门的楼层进行点评。
　　陈耀东粗略地看完，有点惊到了。这么详细的资料，收集起来肯定是费时费力，论坛里居然有专人搞这个，图什么呢？
　　帖子被加了精华，奖励了贡献值，还有很多用户打赏了金币。
　　另外几个精华帖子，同样是干货满满。其中一个，是关于张三的身份的猜测，分析得头头是道，他看得都差点信了。
　　接下来，陈耀东所有的时间，都泡在了这个板块里，从里面了解到了不少东西。比如说，三国都有哪些厉害的门派和高手，武道圣地有哪几个之类的常识。
　　他最好奇的，就是人间都有哪些强者。有一个帖子，刚好就给他解了惑。
　　人间最强大的武者，分别在三国的皇室，一帝一后一龙。
　　一帝就是北周的皇帝，就是常年闭关，不理朝事。已经很多年没有出过手，但他是公认的人间第一强者，曾跟秋雨剑神一战，不分胜负。
　　一后，就是东齐的太后。东齐上一任皇帝前几年刚死，只留下一个年幼的皇帝，还有垂帘听政的太后。
　　就在新皇的登基大典上，一位来参加典礼的圣阶见太后生得美貌，言语有些轻佻。随后，被这位太后一掌拍成了重伤，横扫出皇城。
　　半个皇城的人，都见到这位圣阶被一道白光轰出皇城的惨状。
　　从此之后，东齐上下，对这位太后表示了畏服。
　　原本有些摇摇欲坠的东齐皇室，帝位这才得以稳固。
　　这次战绩，也让这位原本名不见经传的深宫妇人，名满天下，被人视为天下间最强大的强者之一。
　　一龙，就是南楚的离龙。南楚当代皇帝当年被秋雨剑神斩了一剑后，伤势一直无法痊愈，养了几十年的伤。皇室至今没有诞生新的圣阶，但只要有离龙在，他们的皇位就稳如泰山。
　　除了这三位天下至强者外，就是一些在人间留下过战绩的圣阶，几大圣地，各大门派，都有代表性的人物。
　　其中，陈耀东最熟悉的天河剑派的圣阶，就是被誉为剑痴的薛平平。十年前，与青云楼的孙松涛于昭江上的一战，轰动天下。
　　还有就是他最想知道的资料，高家的圣阶，名叫高守拙，是高传礼的父亲。算起来，跟秋雨剑神几乎是同时代的人。
　　此人在年轻的时代，不显山不露水，跟同时代的天才相比，并不算耀眼。到了真元境后，才开始绽放出光芒。可以说是大器晚成的代表，后来，更是踏入圣阶，成了超凡入圣的存在。
　　此人入圣已经超过三十年，唯一为人所知的一次战斗，是去挑战天河剑派的当代剑主。最后的战果，却无人得知。不论是高家，还是天河剑派，都没有向外界透露过。
　　但是，能从那位剑主的剑下全身而退，也可见高守拙的实力。
　　陈耀东看完这些天下强者的事迹后，只能感慨，这个世界的高手也太多了。
　　这还仅限于中原三国，如果加上西方世界，那强者就更多了，比如西方四大正教的教宗，都是神灵在地上的代言人。还有几个专门跟四大教作对的隐秘组织的首领，都是无比可怕的强者。
　　三十年前的那场袭卷了整个世界的大战，无数圣阶被卷了进来，甚至，几位圣阶之上的存在都出过手。
　　虽然受到天地之力的压制，无法施展全部的实力，但是同样的实力之下，高一个境界，对力量的招式的运用，都高出一个层次，更别说还有不漏金身这个挂，表现出来的战斗力，几乎是碾压般的。
　　就像是宗师，实力限制在练气的层次，对上练气级的武者，还不是打着玩？
　　一直到五点，陈耀东才清掉浏览记录，重启了一下电脑，结账离开。
　　…………
　　昭江是南楚境内三条主要的河流之一，最初，昭南建于昭江的南面，这座城市也因此得名。
　　如今，随着时代的发展，城市不断向外扩张，早已经跨过了江北，在昭江两岸形成了一个巨大的城市圈。
　　昭江的古渡口，是昭南的一处古迹，有上千年的历史，旁边还建有一座博物馆，介绍这个渡口的历史。
　　陈耀东赶到渡口的时候，已经是五点四十分。
　　都不需要知道古渡口的位置，远远的，他就感应到一群宗师的气息，数量不下三四十，其中还有几个大宗师。
　　有一道围墙隔着，大门紧锁。他直接翻身跳了进去。
　　围墙后是一片古代建筑，穿过这片建筑后，眼前一片开阔，出现了一条大江。几十个人零零散散站着，其中大多蒙着面，少数几个没蒙面的，都是大宗师的修为。
　　现场有一种诡异的安静，大家都在等待着什么。
　　“这位兄台，有点面生啊。”
　　陈耀东刚一走近，就有一个头发花白的老者凑了过来，同样蒙着脸，跟他搭起了话。
　　我戴着口罩，你跟我说面生？
　　“呵呵。”
　　陈耀东笑了两声，不想理他。这个老者的气息有些陌生，之前没有碰见过。
　　“你也是从武者之家得到的消息吧，ID多少啊，加个好友呗。”
　　老者仿佛没有察觉他的敷衍，继续说道，“论坛的宗师版块太冷清了，这些老派的宗师，一个个自矜身份，都不愿意发分享自身的经历，碰到问题，也不愿放下身段去请教。反倒是那些练气境的小家伙们，很有活力，碰到问题就发问，又有分享精神，以后的成就一定比那些老家伙要高。”
　　陈耀东听到他的吐槽，不由得多看了他一眼，问道，“你是为了天机册而来？”
　　“开玩笑，这种要命的东西，我哪里敢去争。”老者猛摇头，说道，“我就是来凑个热闹的。”
　　“说不定，这就是一个恶作剧，你就不怕白跑一趟？”
　　“不然。发帖者能知道当初秋雨剑神被谁所伤，又是跟谁一起隐居，不像是编出来的。不然的话，你以为现场这么多宗师都是笨蛋不成，被一个帖子骗到这里？”
　　老者侃侃而谈，“而且，我有一种预感，这里面一定有惊天的隐秘。你想，谁得到了这种秘密，肯定是秘而不宣，谁会选择公布出来，引来这么多人，一定是有特殊的目的。”
　　说话间，陈耀东心有所感，转头看去，就见一个人缓缓走来，这股熟悉的气息，正是黄凌志。
　　陈耀东有一种不出所料的感觉，“果然是他。”
　　“兄台的感知很敏锐嘛。”老者转头看去，有些惊讶地说道。
　　这时，黄凌志走到两人近前，说道，“龚前辈，好久不见了。”
　　“咦，是你小子，难道——”老者说到一半，看了旁边的陈耀东一眼，闭上了嘴巴。
　　黄凌志略一点头，突然跃起，落在了江边上，摘下脸上的面具，露出了真容。
　　PS：第二更求月票。

195 还是太年轻
　　黄凌志的行为，吸引了在场所有人的注意，各种意味不明的目光，都落在他的身上。
　　“诸位，武者之家论坛上的那个帖子，是我发的。”黄凌志朗声道，“先自我介绍一下，我姓黄，叫黄凌志，是昭南黄家第一百三十八代的长孙。”
　　此话一出，原本还能保持冷静的众人，有了一些骚动。
　　“你是，凌志贤侄？”
　　其中，一位大宗师一脸惊喜，走上前去，“原来你还活着，真是太好了，这些年，你都去哪了？”
　　“此人是黄家的至交，磐石武馆的张少远。”
　　站在陈耀东身旁的老者小声说道，“黄家你知道吧，就是……”
　　“知道。”陈耀东打断了他的话。
　　龚姓老者不以为忤，只是感叹道，“凌志我小时候就见过，天资聪颖，今年才二十二吧，就已经是宗师了，原本大有前途啊，可惜，遭遇到这样的事。”
　　前方，黄凌志见到张少远激动的神情，眼中闪过一丝水光，压抑着情绪说道，“张伯伯，恕侄儿不能给您见礼了。我现在有很重要的事情要说。”
　　张少远深吸了一口气，站到一旁，说道，“好，你先说。只要张伯伯在，一定不会让人伤了你。”
　　这句话中，充满了警告的意味。
　　“谢谢张伯伯。”
　　黄凌志转头看向在场的人，说道，“我引大家过来，是有两件事要说，第一件，就是关于秋雨的隐居之地，那处小世界的入口，确实就在这附近。但是，入口处已经被人占了。那里守卫森严，我自认闯不过去，所以干脆将这件事公布出去，集合大家之力，闯过那处关卡，到时，我会带大家进入小世界内，谁能得到秋雨的遗留下来的东西，就各凭本事了。”
　　底下响起一片议论声。
　　陈耀东却觉得这里面有问题，黄凌志是铁衣帮的人，只要苏铁衣出马，什么关卡能拦得住他？
　　“这件事，恐怕没那么简单吧，首先那处入口，被什么人占了？其次，就算闯过去了，你如果不守信用怎么办？”有人提出了质疑。
　　黄凌志抬起手，让大家安静下来，说道，“第一个问题，便要从我黄家被灭门一事说起。当初，有人得知了云梦竹的侍女的行踪，查到她曾将一件东西，送给我黄家的先祖。这，便是我黄家灭门的根源。”
　　说到黄家被灭门，他的神情依旧异常平静，“大家一定很疑惑，我黄家虽已没落，家祖也有人间绝顶的修为，又坐拥一个小世界，为何会被人在家中灭了满门？”
　　众人听到他声音中彻骨的恨意，都有些心头发寒。
　　这是近十年来，最大的一桩无头公案，以黄家的实力，居然一夜之间，被人无声无息地灭门。这可是强者环绕的昭南，能瞒过诸多强者的耳目，这原本就是非常不可思议的事情。
　　这件事在当时，可谓是轰动一时。
　　很多人都在猜测凶手是什么人。说实话，放眼中原三个国家，有这种实力的势力都不多。无一不是超强的势力。
　　就听黄凌志说道，“那一天，是家祖七十大寿。除了我小姑有事没能赶到，黄家其余人都在。当时，那贼子突然出现，说是替家祖祝寿，却突施袭击，将家祖重创……”
　　黄凌志眼前仿佛再次浮现那一夜的场景，眼中一片赤红。
　　“家祖拖着重伤之身，拖住那贼子。家父启动了进入小世界的信物，结果，却失效了。是一位圣阶，封锁了四周的空间……”
　　龚姓老者突然失声道，“是高家？”
　　现场顿时一片死一般的沉寂。
　　众所周知，撼天拳练至圣阶后，既能打破空间，也能封锁空间。
　　可是，高家跟黄家是姻亲，几百年来，一向交好，守望相助。两个家族能够在几百年中，一直屹立不倒，便是因为两家之间相互帮衬，一家有难，另一家支援。彼此之间，都帮另一家度过几次难关。
　　两家的关系，早已经成了武林中的一段美谈。
　　黄家被灭门后，也没有什么人怀疑过高家。
　　要知道，黄家最后一名圣阶死于秋雨剑神剑下后，高家就一直在庇护黄家，三十年前的那场袭卷全世界的大战中，黄家曾惹上一名圣阶，几乎被灭门，还是高守拙及时赶到，将人保住。
　　黄家被灭门之后，高家也是最积极在寻找凶手。
　　说高家是灭黄家的真凶，实在是让人难以置信。
　　“没错，就是高家。”
　　黄凌志惨然道，“高守拙和高守礼父子俩，为了一个虚无缥缈的天机册，不顾两家数百年的情谊，将我黄氏满门杀了个精光。天可怜见，我父亲拼死送我离开，又蒙人相救，才侥幸逃出生天。”
　　“我黄凌志苟活到今日，就是为了让真相，大白于天下。并向那对猪狗不如的高家父子复仇。”
　　“他们不是想要天机册吗？我死也不让他们得逞。我知道，高家一定在入口处布下天罗地网，就等着我上门。我自知实力低微，干脆将这件事公布天下。我得不到，也不能让高家得到。”
　　陈耀东听了他的话，心里暗暗摇头，还是太年轻啊，这件事公布天下，最多打击到高家的声望，对高传礼来说，完全不疼不痒。
　　只要高家那位圣阶还在，高家的地位就稳如泰山。
　　这位老表的性格，想要成功复仇，估计是没什么指望了。心不够狠，手也不够黑。他现在在铁衣帮，最好的做法，自然是挑拨苏铁衣跟高家的关系。
　　想要报血海深仇，自然要不择手段。
　　只要将这个信物交给苏铁衣，让苏铁衣去闯，就不信高守拙能坐得住，到时候，就算干不死高守拙，起码也要让他受点伤。收点利息。
　　召来一群宗师和大宗师有什么用，是去送菜吗？
　　一个高传礼，就足够将现场这些人收拾掉，当然，如果将他算在内的话，被吊打的就换成高传礼了。
　　高传礼也不会傻到将这些人都杀掉吧。
　　再说，就算在场的人都死了，估计他们背后的势力，也不会为了他们，找高家报仇吧。
　　当然了，陈耀东又不是黄凌志肚子里的蛔虫，真的猜不到他是怎么想的。只能在一旁看着他下一步的行动。
　　…………
　　“这，便是进出小世界的信物。”
　　黄凌志拿出了一个巴掌大的木剑，“说来可笑，这把木剑，我小时候时常拿来当玩具，有一次，外出游玩时，我不小心将它掉入了湖中，就此丢失了。看来，是冥冥中自有天意，不让高家得到这件信物。”
　　不少人盯着他手中的木剑，目光炽热。
　　陈耀东刚才在论坛上，才看到关于天机册的介绍，据说，天机册能够帮助主人，推演出最适合本人修练的绝世功法。
　　天下武宗的十六名弟子，便是最好的例子，他们所练的功法，便是从天机册中得来的。最终，缔造出了十六个圣阶之上的无敌强者。并且，形成了十六个第一流的世家。
　　十六个第一流世家后代的传人，就再没有人能将家传的绝世功法修练到最高境界，全都止步于圣阶。这同样是一个明证。
　　武林中流传着一个说法，唯有得到了天机册，才能到达圣阶之上的境界。这也是它被称为武道第一至宝的原因。
　　陈耀东同样对这件至宝感兴趣，不过，他可不觉得，拿到那件信物，就能得到天机册。这里面有很多不确定的因素。
　　“想要天机册的，便跟来吧。”
　　黄凌志说完后，直接跳下了江，踩着一块木板，踏江而过。
　　“是那座江心岛。”
　　陈耀东旁边的老者恍然说道，“兄台，你要不要一起去？”
　　就在他说话间，已经有不少人跟了上去，一个个都是折下一根树枝，踩着脚下借力，在江面上快速掠过。
　　那几位大宗师，连树枝都不用，直接踏上江面，水都没不过脚面，就这样踏水而行。
　　“去啊。”
　　陈耀东还没有做过这种事，老老实实折下一截树枝借力，免得不小心翻船，掉到水里，那就太丢人了。
　　等人都走得差不多了，他才下的水。
　　旁边跟着一起下水的老者一惊，“原来是大宗师当面，小老儿看走眼了，失敬失敬。”
　　陈耀东一下水，要动用罡元，就掩饰不了实力了。
　　“走吧，要不然赶不上了。”他说着，很快找到了技巧，快步追了上去。
　　PS：第三更求月票。

196 冲天的剑意
　　陈耀东脚踩着那根半米长，手腕粗的树枝，在汹涌的水面上沉下去几公分，感觉到水面传递上来的浮力，借着这股力道，高高跃起。
　　那根树枝牢牢吸附在脚底，一直跨过七八米的距离，才下落。脚下踩着树枝再度在江面一点，又跳了起来。
　　“没想到还能这么玩，这不就是传说中的一苇渡江吗，这么说，我现在也是达摩那个层次了。”
　　陈耀东一开始的时候，还略有些紧张，结果这比他预想中还要简单，几个起落间，就将龚姓老者抛在身后。
　　到后面，他干脆不用树枝，直接用脚踩着江面，真正地踏着水面行走。将双手背到身后，姿态说不出的潇洒。
　　很快，那座江心岛已经快到了。
　　砰！
　　突然听到一声枪响，陈耀东吃了一惊，作为一个现代人，对枪械的警惕是深入骨髓的。他现在九死金身功练到第四重，练成了钢铁之躯，加上游戏中装备对防御的加成。就算是人间绝顶，想破他的防也不容易。
　　可是，面对枪械，他就没有太大的信心。
　　像是大口径的狙击枪，或者是反器材步枪，一枪崩过来，多半还是得凉。
　　听到枪声，他就不敢掉以轻心。
　　他脚下一震，水面被压得往沉，形成了一个深深的坑，借着这股反震之力，一跃而起，越过十几米的距离，人已经落在了岸上。
　　边上有几名宗师刚刚上岸，看着他的目光充满了戒惧。
　　宗师跟大宗师之间，同样有一道分水岭。大宗师，已经是名动一方的人物，整个昭南就那么些个，通过身形和气息，就能判断出身份，肯定是瞒不住别人的。
　　所以，来此的大宗师，没有一个是蒙面的，因为蒙面也没用。
　　像陈耀东这样蒙着脸，又看不穿真实身份的大宗师，无疑是在场最危险的人物。因为没暴露身份，行事就无所顾忌。
　　陈耀东没管他们，身形一晃间，已经消失在了原地。
　　这个湖心岛面积不小，岛上绿植环绕，生长的主要是灌木，岛的中心位置，有一片建筑，周边是高高的围墙。
　　陈耀东感应到，不远处有大宗师正在对战，几个起落间，已经来到了对战处，就见到那位张少远，正跟一名老者在激战。黄凌志以一敌二，跟两名宗师缠斗中。
　　至于其他人，都在一旁围观，地上躺了不少人，看样子都是岛上的护卫，有些手里拿着枪，刚才的枪声，显然就是他们弄出来的。
　　“雷鸣功，原来是磐石武馆的人，阁下擅闯高家的禁地，可否想清楚后果了？”那名老者使的，正是撼天拳，虽然没有高传礼使出时那种惊天动地的威势，同样压制住了张少远。
　　张少远紧抿着嘴唇，并不搭话。
　　陈耀东一眼就看出来，两人打得热闹，实际上张少远一直在放水，只是纠缠住对方，半点杀意都没有。
　　另一边，黄凌志以一敌二，却丝毫不落下风，一手灵犀剑精妙无方，竟然逼得那两名赤手空拳的宗师左支右绌。
　　这时，龚姓老者也赶到了，看到场中的情形，嘿的一声，说道，“那个老者，是高守拙的一位堂弟，那两个，也是出自高家的旁支，都是高家人。谁敢杀他们？跟高家结下死仇？今天之事，恐怕难咯。”
　　陈耀东一听，心里有点不耐烦。屈指一弹，一道锐利之极的罡元激射而出，偏偏无声无息。
　　此时，那位高家的老者正背对着他，对此毫无反应。
　　反倒是张少远看见了，脸色一变，提醒道，“小心。”
　　噗的一声。
　　那道罡元破开老者的护体罡元，钻进老者的后脑勺，让他的脑袋整个炸开，死得不能再死了。
　　刷的一下，在场人的目光，都落在陈耀东的身上，眼神中蕴含着各种意味，最多的，则是惊惧。
　　很多人都看清楚了，那道罡元无声无息，根本防不胜防，威力更是惊人。那名高家的老者一身罡元无比雄厚无比，护体罡元却轻易被破开。
　　堂堂一个大宗师，竟然死得如同儿戏一般。实在是有些耸人听闻。
　　离得最近的龚姓老者忍不住咽了一下口水，看着他的目光又敬又畏。
　　“叔公！”
　　跟黄凌志对战的其中一名宗师见老者一死，只惊得心胆俱裂，转身就想逃。
　　黄凌志瞬间作出反应，剑光大涨，一剑已经刺破了另一名宗师的咽喉。杀掉一人后，将手里的捡掷出，化为一道流光，刺穿了逃出不远的那名宗师的后背，将他钉在地上。
　　那名宗师一时还不死，挣扎着想站起身。黄凌志上前踩住他的后背，将剑拨出，一挥剑，将他的脑袋砍了下来。
　　四溅的鲜血，映着黄凌志赤红的双眼，仿佛带着无尽的杀意。
　　他转过头，深深地看了陈耀东一眼，一言不发，转身向建筑内走去。
　　陈耀东第一个跟了上去，龚姓老者是第二个。接着，其他人才跟上，现场只留下一地的尸体。
　　穿过大门后，是几栋房子，再往后，就是一片空地。
　　黄凌志手上不知何时已经拿出了那把木剑，只见上面微微闪烁着光芒，越往里走，木剑的光芒越盛
　　这一幕，后面跟着的人看得清清楚楚，这才确定，黄凌志确实所言非虚，一个个心里都有些激动。
　　果然没有白来一趟，冒着得罪高家的风险，来到这里，终于看见了一丝机缘。
　　到了后面，黄凌志手中的木剑开始震动起来，仿佛要自行飞出去。
　　“各位。”黄凌志也停下了脚步，转过身，说道，“我黄凌志说话算话，会将大家带进那处小世界，能否得到天机册，就各凭机缘。”
　　说着，将全身的真元都灌注到木剑中，只见一道微黄的光芒冲天而起。
　　锵！
　　一声剑出鞘的声音，响彻整个江心岛，黄凌志手中的那把木剑脱手而出，化为一道巨大的剑芒，刺破了云霄！
　　其中蕴含着无比惊人的剑意，压得所有人动弹不得。
　　陈耀东仿佛听到一个狂放恣意的笑声，镇压住他的心神，让他念头几乎都无法转动。
　　斩念剑！
　　他下意识一道斩念剑劈了过去，感觉那股压力松动了些许。紧接着发出第二道，第三道……
　　…………
　　与此同时，天河剑派的山门处，一个穿着白衣，腰间悬剑的中年男人一手拿着一本书，一只手在空中比划着。
　　突然，他神情一震，随后，脸上浮起惊喜之色，“好惊人的剑意，奔放不羁，肆意狂傲。一定要去见识见识。”
　　说着，身形一晃，已经消失在原地。
　　…………
　　宁王府，一间静室内。
　　宁王正在翻看一份文件，突然眉头一皱，朝着一个方向看去，喃喃地说道，“好厉害的剑意，只是，为何竟有一种熟悉感？”
　　他凝神思索了片刻，没再理会，重新看起了手上的文件。
　　…………
　　高家。
　　高传礼正站在病床前，看着依旧昏迷中的儿子，目光有些阴沉。突然，他脸色一变，“这股剑意，不好！”
　　他一个闪身，出现在一个寸草不生的小世界中，到处都是光秃秃的山石。在最高的山顶上，一个高大厚重的身影站在那里。
　　他说道，“父亲，秋雨剑神的剑意现世了。”
　　“我知道了。”
　　那个高大厚重的身影，正是高家的定海神针，圣阶强者高守拙。只见他一拳轰出，一道难以形容的力量，仿佛将空间打得破碎，出现了一个黑漆漆的洞口。
　　“走。”他人已经跨过了那个洞口。
　　高传礼飞跃而上，穿过了那个洞口。
　　很快，黑色的洞口自行弥合，消失不见。
　　…………
　　几乎是同一时间，军方，总督府，调查组，都有强者感应到那股惊人的剑意，纷纷赶了过去。
　　市中心，一栋大楼内。
　　一个身材无比高大，皮肤黝黑的光头男子，正坐在宽大的沙发上，两只手指捏着一个瓶子，正在喝酒，粗豪的脸上，却显得有些落寞。
　　剑意冲天而起的时候，他眼睛往那个方向瞥了一眼，继续喝自己的酒，人都没有动弹一下。
　　“大哥，你不去看看吗？”旁边，一个穿着黑色皮衣的女人脸上有些惊惧地说道，明显被那股剑意给惊到了。
　　“小妹，你又不是不知道，大哥生平最讨厌练剑的人。才不愿意去凑这个热闹。”另一个一只眼睛蒙着黑色眼罩的年轻男人说道。
　　光头大汉沙哑的声音响了起来，“十三呢？”
　　“昨晚就出去了，现在还没回来。”戴着眼罩的男人说道，“看他的样子，肯定是有什么事不想让我们知道。防着我们呢。”
　　“让他回来。”
　　“行，我马上联系他。”

197 剑法好有什么了不起。
　　陈耀东劈出一记斩念剑，四周的压力就松动一点点，再劈一下，又松动一点。
　　他感觉自己就像是肖申克的救赎里的安迪，拿着一根小锤子，一点点地挖了一条逃生用的地道。
　　一直劈出了上百记，都有些心累了。
　　原来斩念剑，消耗的是心力啊。
　　他劈剑的速度越来越慢，有一种心力交瘁的感觉。
　　终于，不知道劈出第几记斩念剑时，周围的压力一松。
　　他感觉自己能动了。
　　“不容易啊。”
　　陈耀东觉得脑仁一跳一跳地疼，捏着脑门，睁眼看去，只见眼前是一座直通天际的笔直的山峰，山下一条河流环绕，再远处，就是一望无际的原野。
　　这里显然已经不是那座江心岛。
　　“这里就是秋雨隐居的小世界？比青木小世界大很多啊。”
　　他按了几下，额头那里不再跳了，转头看去，见所有人都定在原地不动，惟独不见了黄凌志的身影。
　　“不错嘛。”
　　陈耀东心中颇为欣慰，这个便宜表哥看来也不是真傻。还有这样的后手。
　　他确实信守诺言，将所有人都带了进来。但是进来也没用啊，一道剑意直接将所有人都定住了。
　　“也不知道秋雨死了没有。”他忍不住想道。
　　连当年被秋雨一剑斩伤的南楚皇帝，都活到了现在。秋雨那么强的实力，就算还活着，也不是什么奇怪的事。
　　突然，陈耀东心有所感，抬头看去，就见一道人影从头顶的虚空中一步跨了出来，一身白衣，腰悬长剑，是个长相英俊，身姿潇洒的中年人。
　　接着，山顶大放光芒，一道金黄的剑芒激射而出，撞到白衣男子的身上，一阵耀眼至极的光芒后，他的身影已经消失了。
　　以陈耀东的眼力，都没看清刚才发生了什么事。
　　“不会真的还活着吧？”他有些迟疑起来。刚才那道剑芒中，蕴含着惊人的剑意，远远看一眼，就感觉到一阵刺痛，直觉告诉他，这道剑芒，他肯定抵挡不住。
　　接着，又是两道人影跨出，其中一个，正是高传礼，另外一人，身形高大，如同一座山岳一般，隔空看一眼，就给他带来巨大的压力。
　　“张三！”高传礼一眼认出了陈耀东的气息，眼睛一下子通红了。
　　那就是高守拙吧，看起来就好强的样子。目前恐怕还打不过啊。
　　陈耀东手搭凉蓬，一直在打量着天空中的高守拙，但是怎么也看不清他的长相，就像蒙着一层迷雾。
　　天空之上的高传礼刚要有所动作，就见到面前的那座山峰上，一大一小两道剑光激射而来。
　　“小心。”高守拙将他推开，声音带着一丝凝重。
　　两道剑光倏地分开，分别向两人追去。
　　两道耀眼的光芒过后，这对父子就消失了。
　　“再见。”
　　陈耀东还是没看清那道光芒里发生了什么事，想来应该不是被杀掉。他能感觉得出来，那几道剑光的层次，还没有达到秒杀圣阶的程度。
　　很快，第三拨人来了，那是一个穿着军装的老者，浑身上下都透着铁血的味道。他一眼看向了下面的陈耀东，开口道，“你——”
　　又是一道剑光，真接将人带走。
　　“是军方的焦圣虎吧。”
　　陈耀东后来打听了一下昭南有哪几位人间绝顶，其中军方有一位，叫焦圣虎。只是极少会离开军营，没想到看起来这么老了。
　　嗖。
　　第四个，是一个儒雅的中年人，身上的气势如渊似海，深不见底。
　　这张脸陈耀东在电视上看过，正是本行省的总督古运辉，名义上，他才是昭南的掌控者。只是在南方投资集团这样的庞然大物之下，他也强势不起来。没什么存在感。
　　但是，按照南楚的惯例，想要当上一省总督，就必须有人间绝顶的修为。这位古总督，绝不是什么软柿子。
　　又是一道剑光，古运辉也消失了。
　　第五个，是个一身黑衣的女人，还是个熟人，映月茶舍的老板娘，王芷瑜。
　　陈耀东看着她被一道大一点的剑芒带走，心想，“看不出来啊，这王芷瑜的实力，居然是众多人间绝顶中最强的一位。”
　　这些剑光，是根据实力来形成的，实力强的，就大一点，实力弱的，就小一点。王芷瑜的那道剑芒，比其他几位人间绝顶都要大那么一点点。
　　有这样的实力，为什么要给别人当情人呢？
　　陈耀东有点想不通，难道宁王的魅力就这么大？
　　这时，第六个人出现了，同样是一个中年男人，看起来温文尔雅，透露出的气势极为刚强。
　　这货又是谁？
　　陈耀东想了一圈，跟昭南另外几位人间绝顶对不上号啊。
　　难道是调查组的人？可是跟上次去抓王芷瑜的那位不是同一个人。
　　这么说来，调查组竟来了两位人间绝顶。
　　内阁的那些人，是铁了心要搞宁王啊。
　　陈耀东目送此人离开后，又站在原地，等了好一会，都没看到有人进来，觉得有点奇怪，“不对啊，宁王那边的人怎么没来？还有苏铁衣也没来。真是奇了怪了。”
　　宁王是昭南最有权势的人，苏铁衣是最传奇的人间绝顶强者，这两方都没来，实在是太不正常了。
　　奇怪归奇怪，陈耀东也没有继续在原地等待，直接往面前那座山走去，山脚下，能看见一条山路。
　　“等等我。”身后，龚姓老者的声音响起。
　　陈耀东有些意外，这人居然能挣脱束缚？要知道，他为了摆脱剑意的震慑，都累得有点心力交瘁。这个老者就是宗师的修为，却能挣脱出来，这就很有问题了。
　　他问道，“你是怎么恢复行动能力的？”
　　“这可不能告诉你。”龚姓老者摇头说道。
　　陈耀东也没有强求，只是跟他拉开了一段距离，保持了一定的警惕。
　　…………
　　两人一前一后，沿着那条山路一直往上。
　　走了十几分钟，陈耀东听到前方一阵水声，又走了一会，水声越来越大，转过一处山壁后，眼前一片开阔，出现了一个瀑布，底下是一个水潭。
　　水潭旁边，有一座木屋，边上还有一片竹林。
　　“莫非，这里就是秋雨剑神隐居过的地方？”龚姓老者好奇地说道。
　　陈耀东没有理他，抬头看了一眼上面高高的山峰，上面，有两道恐怖无比的气息正在碰撞。不用想，都知道应该是那个白主男子跟高守拙两个圣阶。
　　陈耀东向那间木屋走去，门是半掩着，他轻轻一推，门就开了，屋内空荡荡的，只有墙壁上，挂着一柄火红色的剑，连剑鞘到剑柄，都是红色的。
　　“这，好像是赤眉剑。”龚姓老者也跟着进来了，说道，“秋雨剑神年轻时候的佩剑，他下山行走天下时，用的就是这把赤眉。”
　　陈耀东正要说话，突然，那把火红色的剑亮起了一道光芒，将他整个人罩住。
　　一阵天旋地转后，他发现自己到了一个院子里，龚姓老者已经不知所踪，对面站着一个人，正是黄凌志。
　　只是，此时的黄凌志，看起来很不对劲，手里握着那把赤眉剑，整个人的气质完全变了，透着清高孤傲，同样是宗师的修为，却有一股锋锐至极的剑意。
　　“你没事吧？”陈耀东问道。
　　黄凌志的目光落在他的身上，那种睥睨的眼神，让他意识到不对。
　　锵！
　　黄凌志已经拔剑出鞘，人随剑走，一剑刺去。
　　陈耀东只觉得一道流光迎面飞来，一掌就拍了过去。
　　嘶的一声，他只觉得脖子一凉，领口已经被划开。
　　陈耀东有点吃惊，这一剑，让他想起了昨晚那个人间绝顶的剑客，看起来没什么特别的，却怎么也挡不住。
　　黄凌志这一剑，就有那么点意思了。
　　问题是，那人是人间绝顶，黄凌志只是个宗师，实力天差地别。
　　这他娘是秋雨附体了吧？
　　陈耀东见对方又是一剑刺来，目标正是他的眼珠，心中有些生气了，剑法好了不起啊？
　　一个冲锋，黄凌志的身体僵在那里。
　　陈耀东上前，一把掐住他的脖子，轻轻一捏，就将他捏晕过去。
　　任你剑法通神，一个技能搞定。
　　他将黄凌志手里的赤眉剑取下来，赤眉剑的剑身一震，仿佛要震开他的手，可是他的力量何等强横，死死将它捏住。
　　“这把剑，怕是要成精了吧。”
　　他心中啧啧称奇，这时，赤眉剑上再度亮起一道光芒，又是一阵天旋地转。定睛一看，已经回到了刚才的木屋中。
　　他手上的赤眉剑已经不消失不见，墙上也不见踪影。
　　“你怎么突然消失，又突然出现，吓我一跳。”身后，传来龚姓老者的声音。
　　陈耀东想了一下，觉得刚才黄凌志多半是被真元境的秋雨给附身了，不然，不会强得这么离谱。
　　“赤眉剑呢？”
　　“不知道，刚才一阵光芒闪过，就和你一起消失了。我正纳闷呢——你去哪？”
　　“走了。”木屋里没什么其他东西，陈耀东决定继续往上走。
　　PS：又到周五了，求月票。

198 你这是看不起我
　　陈耀东继续往上走，这次他加快了速度，五分钟后，走过一段陡峭的山路，又出现了一座木屋。只是四周的环境又有不同，有一片桃林，桃花正在盛开。
　　他走到木屋前，推开门，只见里面同样挂着一柄剑，通体雪白，寒光烁烁，给人一种凛然不可侵犯的感觉。
　　“这应该是梦云剑了。”
　　龚姓老者的话适时响起，“传闻中，秋雨剑神见到云梦竹后，日不能思，夜不能寐，亲自打造了这把剑，并起名为梦云剑。后来，他便是凭着这把剑，转战天下，闯下了无敌的威名。”
　　陈耀东说道，“你知道的还挺多的。”
　　“再怎么说，我也痴长几岁，在武道上没什么成就，掌故倒是知道得不少。”龚姓老者略有些得意地说道。
　　陈耀东又问，“那个时期，他应该是人间绝顶的修为吧？”
　　“那是自然。”
　　这时，那把梦云剑开始亮了起来，一道道波纹扩散。
　　又来了。
　　陈耀东一阵天旋地转，发现自己到了一个湖边，地上是软软的草地，此时是夜晚，朦胧的月色下，黄凌志站在不远处，背对着他，手里握着那把雪白的梦云剑。
　　此时的黄凌志，不像之前那样锋芒毕露，站在那里，仿佛跟月色融为了一体。
　　他转过身来，外表没有任何变化，只是一双眼睛里，仿佛蕴含着化不开的愁绪。
　　如果所料不差的话，此时的他，拥有着那个时期的秋雨的剑法修为。一人一剑，横扫天下，所向无敌。
　　可想而知，对方的剑法有多可怕。
　　冲锋。
　　陈耀东没有任何废话，一个冲锋技能撞了过去，掐住黄凌志的脖子，将他捏晕了事。
　　陈耀东正想去取那把梦云剑，却见它已经化为一道白光，嗖的一下消失不见。
　　这是看不起我？
　　他有点恼怒，按照常规的套路，这应该是梦云剑设下的考验，只要能击败被秋雨上身的黄凌志，就可以得到梦云剑了。
　　结果，先是赤眉剑跑了，现在梦云剑也跑了。
　　显然是看不上他，不想认他为主。
　　…………
　　“这么快？”
　　龚姓老者有过一次经验后，已经很淡定了，见到陈耀东重新出现，也不吃惊，只是惊讶于他这次回来的速度。
　　陈耀东看着空空如也的墙上，不想说话，转身出了木屋，继续往山上走。
　　又过了几分钟，眼前再次出现一座木屋。
　　推开木屋后，墙上还是挂着一把剑，通体漆黑，看起来毫不起眼。
　　“这是秋雨剑，秋雨剑神成就圣阶之日，有灵剑从天而降，自动认主，当时，他便是凭借此剑，斩得一名圣阶。这才有了斩圣而成圣的传奇。”龚姓老者为他讲解。
　　果然是主角待遇啊。
　　陈耀东不由感叹，想到刚才那两把不愿意认他为主的赤眉剑和梦云剑，心里有点酸了。
　　来吧，这次，绝对不让你跑了。
　　他紧紧地盯着墙上那把黑色的剑，摩拳擦掌。
　　这可是能够自动认主的灵剑，肯定已经成精了，能够收服的话，好处大大的。
　　就在这时，通体漆黑的秋雨剑晃动了一下，就这样直接消失了。
　　消失了……
　　陈耀东直到它完全不见了踪影，才意识到发生了什么，顿时整个人都不好了。
　　前两把剑好歹设下了考验，这把秋雨剑更干脆，连考验都没有，直接就跑了。
　　这是几个意思？
　　面试都没通过？
　　过了一会，龚姓老者安慰道，“看来，你跟这几把剑无缘。”
　　陈耀东不想说话，转身就走出了木屋。
　　“你们给我等着。”
　　他将这件事记住了。
　　…………
　　几分钟后，陈耀东两人终于来到了山顶，以两人的脚程，山势虽然陡峭，也是如履平地，要不是在几座木屋那里耽搁了一些时间，早就到了。
　　只见山顶上，同样是一座木屋。
　　不同的是，木屋之外，黄凌志站在那里，手里拿着的，正是那把漆黑的秋雨剑，整个人的气势又有不同，飘逸出尘，仿佛不存在这个世界上。
　　一开始打得热闹的白衣中年人和高守拙已经停下了手，各站在一方，两人的胸前的衣服，都被划开了一道口子。
　　另外五位人间绝顶都在，一个个看起来都有些狼狈，身上或多或少都带有剑伤。
　　陈耀东两人出现的时候，吸引了所有人的注意。
　　两位圣阶只是看了一眼，就收回了目光。
　　高传礼是毫不掩饰的杀意，另外几人，眼中的意味不明。
　　“小家伙，想不到，我们这么快就再次见面了。”开口的是一身黑衣的王芷瑜，她身上的剑伤最少，只是左臂上有一道伤口，“你能来到这里，真让人意外。”
　　陈耀东既然知道她是程茜茜的小妈，自然不能缺了礼数，很客气地说道，“阿姨，你好。”
　　“嘴巴可真甜。”王芷瑜笑道，“不过，你要是喊姐姐，我会更高兴。”
　　陈耀东摇头说，“那不行，辈份乱了。”
　　“不知道这位小兄弟怎么称呼？”
　　开口的是总督古运辉，他的神情颇为得。
　　“张三。”陈耀东报出了这个名字，反正高传礼已经认出他了。
　　这一下，除了高传礼外，其余几人的目光都有了些许变化，就连那个白衣圣阶，也忍不住多看了他一眼。
　　王芷瑜打量了他几眼，目光中泛着异彩，缓缓说道，“真想不到，你就是张三。”
　　张三跟高传礼那一战，早就传遍了整个南楚。
　　一个十七岁的大宗师，已经是耸人听闻的大事，这个大宗师还能跟人间绝顶一战，最后全身而退，这简直就是天方夜谈。
　　要不是当时亲眼目睹那一战的人太多，说出去，别人恐怕都不会相信。
　　特别是那些人间绝顶的强者，比任何人都清楚，真元中境和真元上境，相差一个境界，实力却是天差地别。那是全方位的强大，碾压级别的。
　　古往今来，能以大宗师之身，匹敌人间绝顶的，都是名传千古的无敌武者。上一个有这种本事的，正是秋雨剑神。
　　“果然是英雄出少年。”古运辉爽朗大笑，说道，“张三小兄弟，就由我来介绍一下吧。那一位，是天河剑派的剑圣，人称剑痴的薛平平。”
　　“那一位，是高家的武圣，高守拙。至于旁边那位，应该不用我介绍了吧。”
　　“焦圣虎，来自军方，一直坐镇军营，极少露面。”
　　“刘卓群，京城刘家，原内阁的副部长，现在是调查组的组长。”
　　“至于我——”
　　陈耀东说道，“我知道你，总督先生。”
　　古运辉笑着说道，“在这里，就不必称呼世俗的头衔了。”
　　“古先生。”陈耀东改口道。
　　至于他后面的龚姓老者，被在场的人直接忽略了。
　　陈耀东问道，“你们上来的时间也不短了，有什么发现吗？”
　　王芷瑜插口道，“一开始，两位圣阶阻拦，没人能进去。后来，那小子来了，用那把古怪的剑，将所有人都拦住了。”
　　陈耀东奇道，“我知道他，就是宗师的修为，居然能拦住你们？”
　　在场五名人间绝顶，加两名圣阶。竟然被一个小小的宗师给拦在门外，说出去都没人信。
　　王芷瑜有些凝重地说道，“他手上那把剑有古怪，像是上古时代的剑修所用的仙剑，能爆发出近乎圣阶的威能，连剑痴都在他的剑下吃了亏。嘿嘿，了不起。”
　　刘卓群开口道，“那应该是秋雨剑神成圣时，从天而降的那把灵剑，伴随他半生杀戮，已经深得秋雨的剑术修为。那少年，应该是被那把剑给控制了。”
　　陈耀东又问，“那他为什么现在不动？”
　　刘卓群说，“只要不靠近门口，他就不会出手。”
　　原来是有个安全距离。
　　陈耀东明白了，说道，“我试试。”
　　说着，向门口走去。

199 说好的通关奖励呢
　　陈耀东向黄凌志走过去，上山以来，他碰到了两次被秋雨上身的黄凌志，一次是真元初境剑术修为，一次是真元上境的剑术修为。
　　都是被他一个冲锋技能给收拾了。
　　不管谁上身，黄凌志本人的境界只有真元初境，就挡不住冲锋这个技能。
　　依靠外物提升的实力，在他这里不管用。
　　陈耀东一步一步走了过去，眼睛一盯着黄凌志手里的那把黑色的长剑。
　　分站在四处的两位圣阶和五位人间绝顶，加上一个宗师级的龚姓老者，都在注视着他。
　　有人愿意去闯一闯，他们正是求之不得，好好在旁边观察一下，以期望能看出那个守门的少年的破绽。
　　那个少年的真实修为都瞒不过他们，以宗师之身，发挥出近乎圣阶的力量，绝对不可能持久。只是少年展现出来的剑术修为太恐怖，连鼎鼎大名的剑痴都挡不住一剑。
　　人人都在此人的剑下吃过亏，自然不敢轻举妄动。
　　最关键的，就是两位圣阶，彼此防备，相互牵扯，都不敢全力去对付那少年，担心被对方所乘。
　　其余五位人间绝顶，同样相互猜忌，才会形成这样的局面。
　　陈耀东的到来，才算是打破了僵局。
　　眼看着他进入了那少年的攻击范围，在场的人都暗自做着准备。
　　陈耀东一步步走近，突然，黄凌志手中的黑色长剑微微震动了一下，很快又停了下来。
　　陈耀东见它没动手，也没有主动攻击，就这样走到黄凌志的身前，见他眼睛里蒙着一层黑色的光芒。心想，希望这位便宜表哥别留下什么后遗症吧。
　　接着，就这样绕过黄凌志，走进了后面那座院子里。
　　几乎同一时间，五名人间绝顶同时动了，向着木屋扑过去。动作快捷无伦，还没接近门口，迎面就是一道耀眼至极的光华。
　　锵！
　　一声龙吟般的剑鸣声，震动心神。
　　五名人间绝顶，用更快的速度退去，每个人的身上，都多了一道剑痕。
　　此时，陈耀东才刚刚踏进门口，回头看了一眼，赞道，“厉害。”就这样进了木屋。
　　“厉害。”
　　另一边，薛平平也同时发出赞叹，刚才黄凌志那一剑，没有达到圣阶的层次，却能一剑逼退五名人间绝顶，这样的剑术，是他难以企及的。
　　不愧是同阶无敌，能够越阶杀敌的绝世剑神，仅仅是当年的一把佩剑，就能展现出这样的剑术。真是难以想像，当年的秋雨剑挑天下圣阶时，是何等的风采。
　　就在他发出感慨的时候，气机感应之下，高守拙出手了，踏出一步，仿佛跨过了空间的限制，一拳打出，天地仿佛为之倾倒。
　　似乎感应到了危机，黄凌志手中的黑色长剑亮起了耀目的光芒，一道无匹的剑意破空而出，将高守拙这一拳绞成了粉碎，将他直接斩飞了。
　　一时间，刚刚落地的五名人间绝顶的脸上都是一片震惊。
　　小世界不比现实，在外界，受到天地之力的压制，圣阶无法发挥全部的实力。但是在小世界内，圣阶可以火力全开，在这种状况下，根本不是人间绝顶可比的。
　　人间绝顶跟大宗师，同是真元境，只是相差一个层次，实力已经天差地远。而圣阶，已经是另外一个境界，实力的差距只会更大。
　　要不是在外界，圣阶受到天地之力的巨大的压制，哪里还有人间绝顶什么事。
　　那少年只是宗师的修为，居然能凭着一把剑，居然将一位完整状态的圣阶劈飞。简直是匪夷所思。
　　“你终究不是秋雨。”
　　远处，高守拙的声音传过来，如同滚滚的雷鸣，眨眼间，第二拳已经到了，只见黄凌志身边的空间塌陷，向着他挤压而去。
　　黑色的长剑再度亮起，斩破了高守拙的拳意，再度斩在他的身上。
　　这一下，五名人间绝顶都看出来了，那少年出剑的速度变慢了。
　　“唉。”
　　薛平平发出一声叹息，出剑了，一剑之下，万千道剑气从四面八方向黄凌志笼罩而去。
　　黄凌志手中的黑色长剑，瞬间爆发出了耀目的光辉。
　　五位人间绝顶的视野，都被剑光所战满，有些心旌动摇。只觉得此生遭遇之奇，莫过于此。
　　两位圣阶，合力对付一个宗师境的小家伙，说出去恐怕都没人信。
　　…………
　　外面打得热闹，对陈耀东却没有任何影响，他进了院子后，发现里面生机勃勃，种着各种蔬菜瓜果，边上还有不少叫不出名的花朵。
　　看得出，这里一直有人打理，不然不会连杂草都没有。
　　还有人住在这里？
　　从院门到木屋门口，有一条石板铺成的小径，陈耀东怀着好奇的心情，沿着小径走到木屋前，敲了敲门，“你好，有人在吗？”
　　门吱吖一声开了，里面坐着一个头发花白的女人，正在摆弄着一抬木制的器械，看样子，像是在纺布。
　　还真的有人住啊，刚才他没感应到气息，也没听到声音。
　　“你好，请问是云前辈吗？”
　　陈耀东看她头发都白了，容颜虽然看不出多少老态，但是从气质来看，应该年纪不小了。而且，能住在这里，多半就是云梦竹。
　　要不然，就是秋雨和云梦竹的后代。
　　当然，这个可能性太小，这两夫妻就算再混蛋，也不可能让自己的女儿在这个小世界孤独终老吧？
　　白发女人手下没停，用有些吵哑的声音说道，“这里没有你想要的东西，请走吧。”
　　陈耀东打量了一下屋内，见里面陈设很简单，猜测着她这几十年，是怎么过的。问道，“前辈的意思是，天机册不在这里？”
　　“没错。”
　　陈耀东虽然有些失望，还是不失礼貌，问道，“那，秋雨前辈还有没有什么剑留下，我想前辈应该也用不着了，我很需要一把好的剑。”
　　白发女人闻言，第一次转头向他看来，上下打量了他几眼，说道，“他的剑，不会选你当主人的。”
　　“为什么？”陈耀东有点不服气，“我的剑法练得也很不错的。”
　　白发女人脸上露出了一丝微不可察的笑意，说道，“你一看就不是剑者。”
　　陈耀东听她这么说，知道这件事彻底没指望了，于是换了个要求，“那，前辈总得给一点好处吧。你看我一关关打上来，还是第一个打通关的，不给得奖励，是不是有点说不过去？”
　　这个小世界，在他看来，就是一个副本，辛辛苦苦打通关了，得到奖理是理所当然的事情。
　　白发女人原本有些灰气的眼中，也多了几分灵动，说道，“确实有点说不过去，那么，你想要什么好处？”
　　陈耀东说，“像是神兵利器啊，能提升功力的丹药啊，神功秘籍啊，再不济，给点金条也行。”
　　白发女人摇头道，“神兵利器，丹药我也没有。至于我师门的功法，自然不能传给你，他的剑法，已经有了传人，同样不能传你。金条，就更没有了。”
　　轰隆一声。
　　这里，外面传来一声炸响，地面都有些震动，战况越来越激烈了。
　　陈耀东心情不怎么好，好不容易碰到一个副本，还是跟牛逼轰轰的秋雨剑神有关的副本，结果什么好处都没捞到，白跑一趟。
　　白发女人脸上再度浮现一丝笑意，说道，“不过，我这里有一件小玩意，你应该会喜欢。”说着，从凳子上站了起来，走进内间，不一会就出来了，手上多了一个巴掌大的木盒。
　　“这是五彩孔雀蕴含着精血的本命之羽。”她将盒子递给陈耀东。
　　陈耀东接过盒子，打开后，见里面是一片流光溢彩的羽毛，问道，“五彩孔雀，那是什么？”
　　“那是上古遗种，我在一处大世界碰到了一头，将它杀了，取得这一根羽毛。”
　　“这个羽毛，有什么用处？”
　　白发女人说道，“戴上它后，可以将自身的气息和真元属性，都变得跟五彩孔雀一样。就不用担心被人认出真实的身份。当然，它有一个小小的副作用，以后你就知道了。”
　　有副作用也不告诉我，是想坑我吗？
　　陈耀东正要追问，就在这时，轰的一声，一个人冲进了院子，正是高守拙，目光如电，在两人身上扫过，“云梦竹，没想到你还活着。”
　　“原来是高家。”
　　云梦竹女人语气很淡，又恢复了一开始时的状态。
　　高守拙说道，“你应该知道我要的是什么。”
　　云梦竹一挥袖子，高守拙身周的空气瞬间凝结，形成了一大坨冰块。
　　她转头对一旁的陈耀东说道，“今后，你恐怕会有数之不尽的麻烦。天机册，是武道第一至宝，是圣阶的武者梦寐以求之物，连他，都因为这件东西弄得有些狼狈。你好自为之吧。”
　　说完，再度一挥袖，包裹着高守拙的冰块，就腾空飞出，随后，那坨冰块一下子炸开，高守拙已经脱困而出，不再废话，一拳轰出。
　　云梦竹身形一闪，消失在了原地，出现在了天空，随后，整个天地的温度骤降，凝结出一片片的雪花。
　　陈耀东都忍不住打了个寒颤，心想，“原来，她是修行者。看样子，也是圣阶。”
　　砰！
　　一道人影撞破了院墙，倒飞了进来，正是黄凌志。他的实力还是太弱了，没能挡住外面那么多圣阶和人间绝顶。
　　就见一道黑色的光芒裹住他的身体，破开空间，消失不见。
　　“秋雨选的弟子，就是我这位便宜表哥？这也是妥妥的主角待遇啊。”
　　陈耀东心情有些复杂，看来，我真的没有主角的命啊。
　　几乎是同时，一道白色的剑光追着飞了出去，正是天河剑派的那位剑痴薛平平。
　　“把东西交出来。”
　　就听到一声爆喝，正是高传礼的声音。
　　陈耀东转头看去，五位人间绝顶都冲了进来，高传礼自然是虎视眈眈地看着他，其他四人的目光同样有些诡异。
　　他突然明白了云梦竹刚才那翻话的意思，觉得有必要解释一下，“不是你们想的那样——”
　　王芷瑜说道，“既然如此，不妨将盒子打开。让我们都看看。”
　　PS：不知不觉，快要两百章了，接近五十万字，不到三个月的时间，这更新速度，刷新我个人的记录。

200 还会读心术？
　　陈耀东沉默了，盒子能打开吗？肯定不能啊，他以后还要靠里面那根羽毛来伪装身份呢，给他们看了之后，还伪装个屁啊。
　　再说了，就算给他们看过了，他们也不会相信天机册不在他身上。这种事，根本没办法自证清白。
　　不管你做什么，别人都会怀疑到你身上。
　　看来，张三这个身份，以后都不能用了。不然，以后永无宁日。
　　想想看，以秋雨当时的实力，都招来了无穷无尽的追杀，成就了无敌的剑神之名后，还有圣阶之上的人物冒出来，将他打残，不得不躲在这个小世界里。
　　实在是太惨了。
　　陈耀东可不想也落入跟他一样的下场，说道，“其实……”说到一半，突然一抬头，就在高传礼分心的一瞬间，人已经进了木屋内，抓向了挂在墙壁上的那柄通体金黄的长剑。
　　刚才，他就看见了这把剑，只是出于礼貌，没有提出来。
　　可是到了这种时候，就顾不了那么多了。
　　他算是看明白了，这个云梦竹才是真正的灾星，谁碰到她，谁就要倒霉。
　　黄家的那位先祖因为她，害得族中的圣阶死在秋雨的手上。
　　秋雨因为她，跟师门闹翻，从一个武道圣地的传人，变成了人人喊打的淫贼，几乎与全世界为敌，最后落得凄惨的下场。
　　即使是隐居之后，还派侍女给黄家送东西，害得黄家差点被灭门。
　　现在，轮到他了。
　　陈耀东跟她见了个面，还不到两分钟，别人就怀疑他得到了天机册，这要是传出去，真的会出人命的。
　　这种时候，他也管不了别的，先找一把武器，这样胜算还高一点。
　　这把通体金黄的长剑被挂在这间木屋里，肯定不简单。毕竟云梦竹都住在这里。
　　陈耀东的手握住了那柄剑，心中一喜，他还担心它像之前那三把剑一样，给他玩消失呢。
　　接着，就是一惊，只见剑身上爆发出一道金色的光芒，一股惊人的剑意横扫过来，他头脑嗡的一声，有了一瞬间的失神。
　　随后，他就恢复了意识，却见木屋已经被毁了，整个山顶，仿佛被削掉了一层，上面所有东西都消失不见，地面光秃秃的，切面光滑如境。
　　“什么情况？”
　　陈耀东没想到会造成这样的后果，看着握在手里的剑，此时，已经是光芒内敛，色泽有些暗淡。
　　刚才那股剑意，跟这些圣阶和人间绝顶闯进来的时候，从山峰那边斩过来的剑意一模一样。
　　这么说来，当时那些金色的剑芒，就是这把剑斩出来的。
　　五名人间绝顶缓缓从空中落下，用有些惊疑的目光看着他手中的剑。
　　焦圣虎目光一缩，失声道，“帝楚剑！”
　　“不！”
　　突然，远处正跟高守拙激战的云梦竹发出一声撕心裂肺的怒吼，陈耀东身边的温度急降。
　　云梦竹竟然对他出手了。
　　看来，那栋小木屋，对她很重要啊。
　　短短一秒钟，陈耀东感觉快要被冻僵了，就听到云梦竹闷哼一声，转头看去，她往远处飞去，显然是被高守拙打中了。
　　没想到，有一天居然会是高守拙替他解围。
　　圣阶的修行者实在是太可怕了，他这么强的体质，一下子就被冻僵了。
　　不远处，五名人间绝顶也受到了波及，一个个也僵在那里。
　　“原来是以帝楚剑这件灵器为核心，在整个小世界布下一个超级大阵，其中，还蕴含了秋雨剑神本人的剑意。果然是大手笔。”
　　五人中，最轻松的要属王芷瑜，她赞叹道，“可惜，秋雨剑神应该已经不在了，这个庞大的剑阵，只是自行运转，才会被你小子轻松给破坏了。这座大阵，多半是秋雨剑神最后的遗留，怪不得云梦竹像发了疯一样。”
　　陈耀东很无辜，他又不是故意的，就是想拿一把剑防身而已。
　　焦圣虎突然说道，“张三，你将那把剑给我，我保你不死。”
　　古运辉也开口了，“张三，给我，我是本省总督，统管一切，这把剑，应由我了掌管。刘组长，你觉得呢？”
　　刘卓群说道，“能迎回帝楚剑，对于楚国上下，都是一件幸事。由谁掌管都一样。”
　　陈耀东听他们的话，就意识到这把剑的珍贵，将剑拔了出来，只见剑身通体金黄，剑身上还刻着龙纹，剑锷处有一个古体的楚字。
　　五人看到他的动作，暗自都是吃了一惊。
　　刚才云梦竹一记法术，将他们都冻僵了，现在他们还没完全恢复行动能力，这人境界比他们都低一个层次，居然能动了，这简直是不可思议。
　　不过转念一想，他们又觉得，应该是帝楚剑的功劳。
　　陈耀东拿着剑，一划地面，就像是刀尖划过豆腐一样，没感到什么阻力。眼睛顿时一亮，这不比秋水剑差啊，正是他梦寐以求的神兵利器。
　　“帝楚剑，南楚开国皇帝的配剑，也是南楚国名的由来。南楚镇国圣器，同时也是南楚皇帝的帝位的象征。”
　　龚姓老者的声音响了起来，在这样的环境下，他居然还没死，这时忍不住开口了，“历代南楚皇帝登基，都是手持这件圣器，登上帝位。但是六十年前，南楚皇帝跟秋雨剑神一战，不但身受重伤，还丢失了这件圣器。”
　　陈耀东也明白了这把剑对于南楚皇室的重要性，不管哪个皇子能将这把剑带回去，登上帝位应该是板上钉钉了。
　　不过，到了他的手上，哪里交出去的道理？
　　远处，高守拙和云梦竹的战斗越来越激烈，到了白热化的阶段。
　　就在这时，一缕红色的火焰，从陈耀东的手腕的位置凭空出现，这种力量他很熟悉，对着对面五人挥了挥手，说，“再见。”
　　嗖的一声，那道火焰将他整个人一卷，人已经消失在原地。
　　“离龙！”王芷瑜有些震惊。
　　刘卓群，古运辉和焦圣虎这三个南楚的重臣，眼中都有些惊疑不定。能隔着一个小世界将人给捞走，也唯有南楚皇室的守护神龙才能办到。
　　难道，这小子，居然是南楚的皇室？
　　除了皇帝外，就算是几位皇子，都使不动这位守护神龙。
　　高传礼脸色变得极为难看，显然他也想到了这一层。如果真的是这样的话，那将是最糟糕的结果，他跟这小子结仇可不轻啊。
　　“我记住你了！”
　　另一边，一阵惊天动地的巨响后，云梦竹不甘的声音，在天地间回荡。
　　“我先走了。”
　　王芷瑜反应极快，身形一晃，已经消失在原地。
　　片刻后，高守拙高大的身影出现了。
　　“高前辈。”
　　刘卓群三人恭敬地行礼。
　　…………
　　昭南学院，高二一班。
　　马上就要上课了，程茜茜小声问，“他到学校了没有？”
　　突然，她脸色一变，“什么？他不在昭南？那他在哪里？”
　　“小世界？那是什么地方？”
　　“他是不是被困住了，赶紧把他救出来。”
　　接着，程茜茜整个人都松了一口气，“人没事就好，什么剑？你怎么能拿他的剑呢，我不管，赶紧还回去。”
　　…………
　　陈耀东发现自己出现在一座天桥底下，这里很隐蔽，四周一个人都没有。他手上的帝楚剑也没了。
　　刚到手的神兵利器，就这样飞了？
　　不带这样的啊，拿我东西也不说一声。
　　正想着，手上已经多了一样东西，正是那把帝楚剑。
　　他愣了一下，不会吧，还会读心术？
　　PS：第三更求月票。

201 超级大瓜
　　不过，这把剑这么拉风，要怎么藏？
　　陈耀东看着手里金灿灿的长剑，拿在手里，想不引人注意都难。更何况，作为南楚皇帝权力的象征，在南楚认识的人估计有很多。
　　所以说，还得给它也穿个马甲。
　　他脱下外套，将这把剑给包起来，抱在怀里，离开了天桥底下。
　　在路上，他拿出电话，跟班主任请了个假。然后在附近找了一间五金店，买了几瓶银色的喷漆，还有一瓶玻璃胶。
　　然后，他找了个没人的地方，开始给这把帝楚剑进行改装，首先，将剑柄和剑鞘上那些华丽的装饰都给拆了。像是上面镶嵌的宝石，还有代表了南楚皇室的一些象征性图案。
　　还有剑柄上上缠着的金黄的布条。
　　剑虽然是金黄的，但应该不是黄金铸成，质地很硬，也非常锋利。
　　陈耀东将该拆的都拆了，看起来总算没那么耀眼了，心里挺满意，丑是丑了点，没关系，实用就好。
　　接着，他在原本镶宝石的坑洞里，打上玻璃胶，填平了剑鞘上的坑坑洞洞。
　　等玻璃胶都干透了，他拿出喷漆，摇晃几下，先将剑鞘里里外外都喷成了银色。
　　喷完后，他打量了一会，皱起眉头，“怎么有色差啊？应该是这边喷厚了，算了，就这样吧。”
　　喷完剑鞘，轮到剑身了。
　　陈耀东拿起剑的时候，正要往上喷，就感觉到手里的剑剧烈抖动了一下，有点意外，说道，“原来你也有点灵性啊。”
　　剑身又轻微震动了两下。
　　“别怕，我就是给你穿一件马甲，这样就没人能认出你来了。别动了啊，一会喷得不均匀。”陈耀东一边说着，一边开喷了。
　　嗡——
　　剑身疯狂抖动起来，发出嗡嗡的声音。
　　“别动。”
　　陈耀东一指弹在剑身上，警告道，剑身终于消停了一下，只是轻轻震动了两下，竟然让他感觉到了一种委屈的情绪。
　　真的成精了啊。
　　他有些啧啧称奇，很快将整把剑都喷上了喷漆，从一把金黄的剑，变成了银色。
　　他来回喷了好几层，直到看不见剑身的上的纹路为止。
　　“这下，肯定没人能认出来了。”
　　陈耀东很满意地打量着最终的成品，等着上面喷漆彻底干透。
　　十几分钟过去了。
　　他觉得差不多了，将剑插回剑鞘，起身正要走人。突然抬头往对面那座山看去，奇道，“薛平平和王芷瑜？他们怎么打起来了？”
　　对面的山上，两道恐怖的气息正在剧烈碰撞，正是薛平平和王芷瑜，一个圣阶，一个人间绝顶，打得异常激烈。
　　话说回来，薛平平的气势真的弱了很多啊，跟在小世界的时候，根本没得比。
　　“去看看。”
　　陈耀东将帝楚剑包起来，一个闪身，向战斗的位置赶过去。
　　高家跟他已经成了死敌，以后肯定会跟高守拙对上。现在有机会看一下圣阶在人间，会被压制到什么程度，自然不会放过。
　　…………
　　“无情剑！”
　　陈耀东刚靠近一些，就听到薛平平惊奇的声音，“没想到，今日居然能碰到魔门五宗里，最神秘的无情宗的门人。”
　　又是魔门。
　　陈耀东听到这里，不由想起了在火云国碰到的那位同是魔门的红尘宗的人，怪不得第一次见王芷瑜的时候，就隐隐有一种熟悉感。原来这两人是同门啊。
　　“都说剑痴精通各门剑法，果然名不虚传，连我的剑法都能一眼认出来，佩服佩服。”正是王芷瑜的声音。
　　两人对话的时候，也停手了。
　　“你的剑法，还没有从有情转到无情的境界，打不过我的。”
　　“在小世界内，我自然挡不住你一两剑。但在人间，拖住你一时三刻，还是能办得到的。”
　　“你不惜得罪我天河剑派，也要将我拦下，到底有何目的？”
　　“我乐意。”
　　“是为了这个少年吧。传闻中，无情宗向来传女不传男，并且都是绝代佳人，偶有传人出世，都会跟一些年轻俊彦有情感纠葛。也因此，各大门派，将无情宗的女人，都视为妖女，欲杀之而后快。”
　　“那你应该也知道，昔日尊主还在的时候，各大门派，可都是尊称我们为圣女的。尊主失踪后，就翻脸不认人，斥骂我们为妖女。这副嘴脸，也是可笑。”
　　“你再怎么拖延时间也没用，别忘了，我宗门就在昭南。我师侄来了，他可不像我这么好说话。再不走，恐怕就走不了了。”
　　“巧了，我要等的人也到了。”
　　“苏铁衣？”
　　最后三个字，薛平平的语气中，也多了几分凝重。
　　“忘了告诉你，那一位，可是他的兄弟。”
　　陈耀东隐隐感觉到，有两道气息正在快速接近，一个是贺三的师兄，周一剑。另一位，自然是苏铁衣了。
　　“听王芷瑜的意思，跟苏铁衣似乎挺熟的，还认识我那个便宜表哥。在小世界里的时候，可一点也没表现出来啊。”
　　这时，薛平平说道，“你应该知道，他得到秋雨剑，意味着什么，当年秋雨杀了太多人，几乎每个圣地大派，都有人死在他剑下。苏铁衣护不住他的。”
　　“莫非，你们天河剑派，会为了他，跟那么多圣地大派为敌？”王芷瑜嗤笑道，“就算你肯，你家那位剑主也不会做这种亏本买卖。”
　　两人说话间，两道人影几乎同时到达，一道锋锐无比，一道霸道无匹。
　　“苏铁衣。”
　　周一剑的声音里战意十足，身上的剑意，隔着二十多米，都让陈耀东有一种刺痛感。
　　“你终于肯见我了。”
　　另一个沙哑的声音，语气却格外的温柔。
　　有奸情。
　　陈耀东一听，只觉得浑身鸡皮疙瘩都冒起来了。
　　苏铁衣这话，自然不可能是对天河剑派两个大男人说的，只有可能是王芷瑜。
　　这两人，居然有一腿！
　　苏铁衣连宁王的女人都敢惦记，果然是牛人。
　　“那是你的人，你自己救。”王芷瑜说完，气息就消失了。
　　这来无影去无踪的手段，陈耀东看得好生羡慕。
　　不过，留下苏铁衣对上一个圣阶和一个人间绝顶的剑圣，是不是太过相信他的实力了？
　　“你打不过我，你杀不了我。”
　　苏铁衣沙哑的声音中，蕴含着无穷的自信。前面一句话显然是对周一剑说的，另一句话则是说给薛平平听。
　　周一剑的战意变得更加高昂，“这要打过才知道。”
　　“我对他没有恶意。”薛平平及时开口了，“既然他是你的兄弟，你就带他走吧。”
　　苏铁衣的气息，很快也消失了。
　　“师侄，门主说过，不要跟此人起冲突。”
　　“我知道，只是，对手难求。”
　　陈耀东没再听下去，悄悄地离开了，就像他悄悄地来。

202 我回来了
　　陈耀东走出没多远，突然背后寒毛竖起，转身一拳轰出。
　　这一拳，却打了个空，其中含而不露的罡元瞬间爆发而出，十几米外，一道曼妙的身影显露出来。
　　正是一身黑衣的王芷瑜，她轻轻地落在地上，说道，“真是粗鲁。”
　　陈耀东见是她，收起拳头，说道，“你这样偷摸地跟在我后面，很容易引起误会。下次不要这样了。”
　　“天机册被你得到了？”王芷瑜问道。
　　“没有。”
　　“你是南楚皇室的人？”
　　“不是。”
　　王芷瑜上下打量着他，说道，“那就奇了，你又不是南楚皇室的人，离龙为什么要救你。”突然，她像是想到了什么，“难道，你姓程？”
　　原来是离龙把我从小世界里带出来。
　　陈耀东被她一说，才知道是谁帮的自己，同样很奇怪，“我也不清楚，还有，我不姓程。”
　　“难道，离龙终于受够了南楚皇室的愚蠢，打算重新选一个主人？”
　　王芷瑜笑着说道，“现在帝楚剑又落到你手里，以后，你就是南楚的天命之子了。”
　　她原本是用开玩笑的语气，说到后面，心中不由一动，这还真不是没有可能的。
　　她重新打量起眼前之人，虽然戴着口罩和帽子，依旧能感觉到他身上那蓬勃的生命力，情绪内敛，显然已经初步凝练了念头。下一步，就是找到自己的路，形成一丝武道意志。
　　以他的年纪来说，能拥有这样的修为，简直是匪夷所思。
　　陈耀东没将她的话放在心上，只是有点受不了她的目光，果断说道，“如果没什么事的话，我先走一步。”
　　王芷瑜没有拦他，等他走远后，轻声说道，“我们还会见面的。”人也消失在了原地。
　　…………
　　陈耀东跑出老远，见王芷瑜没追来，才松了口气。
　　刚才她的眼神，太古怪了，绝对不是丈夫娘看女婿的眼神。
　　以后，一定要离她远一点。
　　他既然都请假了，就没去学校，直接回家了。先洗了个澡，换了一身干净的衣服，然后回到房间，先将之前买的那把制式长剑所配的布套解下来，将帝楚剑装到里面，大小刚好。
　　然后，他拿出手机，开始玩游戏。
　　习惯性地打开背包，看一下里面还有多少药水，却发现里面多了一样东西。
　　“帝楚剑？”
　　他看到方框里的那件东西，吃了一惊，伸手往旁边摸去，剑好端端地摆放在腿边，并没有消失。
　　“这么说来，现实里的物品，也能在游戏里面拿用。”
　　陈耀东点开介绍，只见上面写着，“帝楚剑，等级未知（未解封）。特性：锋利，自带破甲效果，不可摧毁……
　　未解封，也就是说，不是完全的状态。
　　怪不得不像另外三把剑那样直接跑掉，看来不是不想跑，是跑不掉。
　　陈耀东站起身，退远一点，一直退到门外，超过十米距离时，背包内的那把帝楚剑就消失了。
　　再往前走一步，帝楚剑又重新出现。
　　也就是说，超过十米，就默认不是我的东西了。
　　陈耀东总结了一下，要灵器一类，而且距离在十米以内。
　　还有，必须是他自己的东西。
　　之前在火云国的时候，他跟云茗的房间距离，应该不超过十米。她的那把黑伞也从来没有出现在背包里面过。
　　那么问题来了，这个游戏，怎么判定东西是不是他的呢？
　　陈耀东觉得，这个问题值得研究一下。
　　等云茗回来后，就用她的那把黑伞试一下。
　　他回了房间，重新坐下来，将帝楚剑装备上后，就去打怪了。
　　来到平常的打怪的区域，这一带都是八十几级的怪，超过他十级以上。
　　一剑砍过去，看到怪物脑袋上飘出过百的伤害，不由惊呆了。
　　平时用那把双手大剑，平砍最多也就十几二十几的伤害。现在换成帝楚剑，一下子翻了五倍以上。
　　破甲效果，真是恐怖如斯。
　　帝楚剑的基础伤害，比那把双手大剑也就高一倍。能打出这么高的伤害，显然是那个破甲效果带来的加成。
　　陈耀东七八剑，就将眼前的小怪给剁死，经验值涨了一小截，双眼都有些发光。
　　接下来一整天，他开启了疯狂练级模式。
　　…………
　　旋风斩！
　　陈耀东一个技能使出后，将引来的七八个怪一波带走，就看到显示出升级的提示。
　　“八十级了。”
　　他心里有些激动，从上午九点到现在，差不多十个小时，足足升了十级。已经好久没有过这种坐火箭似的升级速度了。
　　他第一时间拿出了背包的八十级技能书，选择了学习。
　　撕裂伤口，用武器击中敌人后，造成对方流血，除了基础伤害外，目标还会遭受流血伤害一段时间。
　　从字面上的解释来看，这是一个持续伤害技能。
　　至于现实中会有什么效果，还得试过才知道。
　　陈耀东肚子也饿了，先到厨房弄了点吃的，刚做好一碗面条。突然感觉到一个熟悉的气息，抬头看去，就见大门从外面推开了，一身红色长袍的云茗走了进来。
　　她将黑伞一收，看着他，眼中透着一丝久别重逢的欣喜，轻声说道，“我回来了。”
　　陈耀东愣了一下，她回来得太突然了，就像她说要离开一段时间那样突然，一时不知该说什么好，过了一秒，才问道，“你吃了没有？”
　　“还没呢。”云茗的目光落在他面前的碗里。
　　“你吃这个吧，我再去做。”陈耀东将碗一推，就要站起来。
　　“我来做吧，你先吃着。”云茗说着，就走进了厨房，熟练地穿上了那条红色的围裙，在厨房里忙活了起来。
　　陈耀东看向厨房，那把黑伞灵器就挂在灶台边上，她站在水盆前，仔细地清洗着厨具，心里有一种暖暖的感觉。
　　这么多年，他早已经习惯了一个人，但是家里多一个人，感觉也挺不错的。
　　十来分钟后，云茗端着一碗面走了出来，跟往常一样，坐到他的对面，吃了起来。
　　“在这里住，还习惯吗？”
　　陈耀东听到她的问题，不由想起穿越过来后，第一次跟她见面时的场景，嘴角露出一丝微笑，说，“习惯。”
　　“钱够用吗？”
　　“够用。”
　　“交到女朋友没有？”
　　“呃，我也不知道算不算。”
　　云茗听他这么说，问道，“她是什么人？”
　　“她叫程茜茜，是宁王的女儿。”
　　云茗抬头看向他，“哪个宁王？”
　　“就是那个宁王。”
　　“……南楚皇室姓叶，不姓程。”
　　“哦，程茜茜是她在火云国时用的名字——”陈耀东说到这里，才反应过来，到现在还不知道她的真名是什么，叶茜茜？
　　“南楚皇室的郡主。”云茗秀气的眉毛微微皱了起来，“你觉得，她能接受你在外面有外室吗？”
　　陈耀东愣住了，“你是认真的吗？”
　　就在这时，外面一道无比可怕的灵压爆发出来，整个天地仿佛都震动起来。
　　“什么情况？”
　　陈耀东吓了一跳，这股灵压的强大程度，远远超越了圣阶的境界。
　　云茗神情变得极为严肃，站了起来，说道，“你待在家里，哪也不许去，我去去就来。”说完，拿起那把黑伞，就出门了。
　　陈耀东有点无语，你一个刚突破的通玄初境，去凑什么热闹？
　　他回到房里，换上另一身衣服后，蒙上脸，戴上假发和帽子。最后，将云梦竹给的那根羽毛取了出来，放到贴身的口袋里。
　　瞬间，他觉得自己整个人从里到外，都变了，就连罡元的属性，也变得截然不同。
　　“好东西啊。”
　　陈耀东心里大赞，装备上这根羽毛后，连他自己都认不出自己了，更别说别人了。
　　这一次，绝对没人能认出我。
　　他拿上帝楚剑，自信满满地出门了。
　　PS：第二更求月票。

203 富贵险中求
　　陈耀东离开家的时候，已经失去了云茗的踪迹，有那把能够隐身的黑伞在手，根本不可能跟踪到她。
　　他朝着刚才那道灵压爆发的位置赶过去。
　　此时，那股灵压不再像之前那样恐怖，依然远超圣阶的水平。
　　“到底出了什么事？”
　　他抬头望去，能见到远处一道七彩的流光冲天而起，照亮了半边的天空。
　　“那边，应该是红山。”
　　陈耀东很快就判断出大致的方位。
　　红山是昭南一景，也是本地最高的山，因为那座山的山体是红色而得名。那里是皇家的地方，宁王来到昭南后，王妃就病逝了。他将王妃葬在红山上，从此，不许任何人上山。
　　“这么惊人的力量，还有天象，应该不像是人为能形成的。”
　　他心中想道，这样看来，那座红山里，有些秘密啊。
　　一路上，能碰到不少武者，有宗师，也有普通的武者。同样向红山那样赶去。
　　不管是宗师还是练气武者，发现他靠近，立马远远躲开。
　　偶尔碰到同阶的武者，也很有默契地保持一段距离。
　　“大场面啊。”
　　路程才过半，陈耀东碰到的武者，就有好几十。就像是整个昭南的武者都出动了。
　　很快，他就发现了一个老熟人，总督古运辉，只是这次他不再是单人匹马，而是带了大队的手下，大宗师就有三个，加上七八个宗师。所到之处，人人避避让。
　　这阵仗，比早上秋雨隐居的小世界被打开，要夸张多了。
　　当时看到贴子，并且决定碰一碰运气的人不算多，一进那个小世界，就被定住了。后面能闯进来的，要么是圣阶，要么是人间绝顶。其他人只能干瞪眼。
　　现在这个异象，整个昭南都能看见，不管修为高低，全都一拥而上，这样的盛景，真是难得一见。
　　陈耀东的脚程极快，不一会，红山已经在望了，山下已经聚集了不少武者。
　　“宁王有令，宗师以下，不得上山。”
　　还没靠近，陈耀东就听到了有人在大场喊着这句话，几个起落，已经来到人群外，一看场中的情形，一群穿着军装的人已经将进山的路给封了，手持武器，跟面前的武者对峙。
　　陈耀东没有废话，展露出大宗师的修为，直接从上方跳了进去。
　　“张三。”
　　底下一个声音响起，差点让他一个跟头栽倒下来。
　　有没有搞错，我都气息和罡元都完全变了，身形也变幻过，还有人能认出来？
　　陈耀东听出那是丁佩瑶的声音，却没有回头，更没有停留，很快上了山。
　　到底哪里出了问题？
　　上山的路上，他冥思苦想，还是没有头绪。这身衣服也是另外买的，从来没有穿过，鞋子也是。按理说，应该没人能认得出他才对。
　　这妞怕不是有特异功能？
　　…………
　　山脚下，人群中，丁佩瑶轻声问道，“真的是他吗？气息不一样啊。”
　　她手里的秋水剑轻轻震动了一下。
　　“那他为什么不理我？”
　　“对哦，上面肯定很危险，他是不想我涉险。”
　　“那上面有什么东西？”
　　“那是什么东西？很危险吗？哎呀，是高传礼，要是他被认出来，就危险了，我们去帮他吧。”
　　人群中，大家都没有注意一个少女在轻声自言自语。
　　…………
　　陈耀东上了山后，人就少多了，毕竟整个昭南的宗师加起来，也不会太多。数量最多的，还是练气增的武者。
　　不一会，他上到山顶，上面已经有不少人。
　　只见山顶上，有一个巨大的坑洞，深不见底，那些恐怖灵压，就是从这个洞里冒出来的。
　　陈耀东站在坑洞的边缘，往下看去，第一个念头就是，这是个火山口吧。
　　感觉就很像。
　　“兄台有点面生啊，怎么称呼？”
　　旁边的人主动搭讪。
　　陈耀东刚才就觉得此人的气息有点熟悉，也没仔细分辨，此时一看，才发现竟是那个龚姓老者，他居然活着从那个小世界出来了。
　　“任我行。”
　　他报出了一个新的名字。
　　之前，他用张三这个身份的时候，想的是低调，名字起最普通的，武功也学最常见的。
　　现在，他要跟张三这个身份区别开来，自然是反其道而行，怎么高调怎么来。首先名字，就要起得拉风一点。
　　其实他更中意阳顶天这个名字，可是想到这人后来被绿了，下场太惨，就换了这个名字。
　　“龚林。”老者拱了拱手，报出自己的姓名。
　　陈耀东见他不像是认出自己的样子，放下心来，看来，丁佩瑶只是一个例外，偶然现象。
　　龚林又道，“说起来，兄台这身打扮，跟我一位新认识的朋友很像。我刚才还以为是他来了。”
　　“是吗。”
　　陈耀东知道言多必失，只是冷淡地带过。
　　“性格也挺像的。”
　　陈耀东什么也没说，看向了在场的人。几位见过的人间绝顶基本都到齐了，只有王芷瑜和苏铁衣没来。
　　倒是圣阶，一个都没出现。
　　剩下的大宗师和宗师，都是熟面孔，不少是早上一起去了那个小世界的。
　　“各位怎么看？”
　　开口的是总督古运辉，宁王不在，在场的人里，以他的地位最高。一开口，所有人都安静下来。
　　刘卓群缓缓说道，“我从一本古籍上看过，在上古时期，红山原本是一座火山，经常爆发。后来不知什么原因，才成了一座死火山。看这情形，有可能是火山复苏了。”
　　“那这些灵压怎么解释？”提出问题的是周一剑，他说道，“如此惊人的灵压，只有一个可能，有灵器要出世了。”
　　高传礼说，“也有可能是上古仙人的洞府。”
　　唯有焦圣虎，依旧一言不发。
　　古运辉听了他们的意见，不置可否，说道，“这里是皇家园林，也许宁王知道些内情，不如，派人去请他过来。”
　　在场的人当然知道，红山发生的事情，跟宁王脱不了关系，可是，却没有人提。
　　原因很简单，于情于理，这里由皇室来处理最合适，可是那样的话，就没他们什么事了，这一次，灵压爆发的程度如此夸张，简直前所未见。
　　不管红山底下的是灵器也好，上古仙人洞符出世也好，都是罕见的机缘，谁都不想错过。
　　没想到，古运辉一句话挑破，大家想装傻都不行了。
　　突然，一名宗师往底下跳去。
　　在场的人间绝顶和大宗师，没有一个人阻拦。很快，他们就失去了对那名宗师的感应。
　　陈耀东只觉得下方灵机混乱，严重干扰了他的感知。
　　接着，又有人往下跳，充分显示了什么叫富贵险中求。
　　PS：第三更求月票。

204 我吸啊吸
　　陈耀东站在边缘处，看着面前这个深不见底的巨坑，里面不断有气流吹上来，吹得他的衣服猎猎作响。
　　这种从下面涌上来的气流，给他的感觉很奇怪，仿佛蕴含着某种能量，有点类似修行者的法力，细微处又有些不同。
　　“这是天地元气。”
　　旁边的龚林开口说道，“上古时代，这片大地上，到处都是这玩意。直到天地大变，一两百年间，天地元气就消失得无影无踪。现在，也就一些上古的遗迹里还存在。每次有上古遗迹现世，就会喷发出大量天地元气。”
　　“泄露出来的天地元气越多，声势越大。证明这个遗迹的等级越高，保存得越完整，里面的宝物也越珍贵。”
　　“像这次，出现了如此惊人的天象，历史上都极为罕见。”
　　陈耀东还是第一次碰到这种事，听他这一说，就明白了，怪不得这么多武者拼命往这边赶，原来是为了夺宝物。
　　龚林又提醒道，“对了，别将这些元气吸入体内，它有毒。”
　　陈耀东很惊讶，“有毒？”
　　“仙道跟武道，是完全不同的修行体系，对我们这些练出了真元的武者来说，天地元气就是毒药，一旦吸入体内，会跟真元产生冲突。给真元造成损耗。”
　　陈耀东看了他一眼，很想问一句，你确定？最后又忍住了。
　　在龚林说这话之前，他就尝试着吸了一口天地元气，一入体内，就感觉到惊蛰功在体内形成的那个“茧”将它吸走，里面的生命能量增长了一丝，虽然少得几乎察觉不出来，但确确实实是增加了。
　　到底是龚林在晃点他？
　　还是他修练的惊蛰功比较特殊呢？
　　以往，只有在他提升境界，或者九死金身功突破，再或者玩游戏升级，那个“茧”内的生命能量才会有所增加。
　　第四次蜕变后，到现在，游戏里的等级都升了十几级了，进度才到百分之十。慢得让人绝望。
　　陈耀东怀疑，按照这样的进度，想到到第五次蜕变，估计要到两百级后了。
　　现在，却意外地发现，对普通真元境武者来说有毒的天地元气，居然能增加生命能量。
　　要不要吸呢？
　　陈耀东犹豫了一秒，决定相信自己的直觉，一张口，将大量的天地元气吸了过来。
　　龚林注意到他的行为，暗叹道，不听老人言，吃亏在眼前。就等着看他的笑话。
　　年轻的时候，他也做过这样的傻事，当时弄得非常狼狈，天地元气跟体内的真元起了剧烈的冲突，两者水火不融，将他的身体当成了战场，一场大战……
　　那种痛苦，真是毕生难忘。
　　一秒过去，两秒过去，对方看起来没有任何异常，眼睛变得更亮了。接着又“呼”的一声，再度吸了一大口。
　　“还来，不要命了吗？”
　　龚林见他这么乱来，不由大吃一惊，这么多天地元气吸入体内，就算是大宗师，恐怕也顶不住吧。
　　“呼——”
　　就见对方又是一大口吸了进去。
　　“不对啊。”
　　龚林突然反应过来，“他怎么还没事？”
　　都过去这么久了，按理说，他吸入体内的天地元气，应该会跟罡元打起来了。可他看起来跟个没事人一样。还在那里不停地吸着天地元气。
　　龚林已经看呆了。
　　…………
　　“一级了。”
　　陈耀东吸到第五十口的时候，那个“茧”内的生命能量的增幅，大概相当于升了一级的样子。
　　这也太爽了吧，只要不停地吸气，就能涨进度。
　　算下来，在这里吸个一天两天，就可以攒满进度，进行第五次蜕变。
　　妥妥的呼吸就能变强，还要什么自行车啊。
　　陈耀东激动之下，越吸越快，动作也越来越大。
　　很快，他的行为，引起了其他人的注意。看见他居然在大口大口地吸天地元气，在场的宗师和大宗师都惊呆了。
　　天地元气有毒，这是武者的共识，居然有人这样不停地吸食天地元气，就算是作死，也没有这么作的吧？
　　更惊人的是，那个蒙面人吸了这么久，竟然一点事都没有。这颠覆了他们的常识。
　　几个人间绝顶中，最先注意到他的是周一剑，这位一向冷酷的剑修此刻脸色却是微微一变，失声道，“噬元魔功！”
　　此话一出，在场所有人脸色都是大变。
　　距离陈耀东比较近的几人，赶紧离得远远的，就像是躲避瘟疫一样。
　　“噬元魔功？这名字，听着就很不友好啊。”
　　陈耀东看见四周人的反应，就有一种不好的预感，仿佛一瞬间，他成了声名狼藉的大反派。
　　另外几位人间绝顶同样脸色一变。
　　“竟敢修练这门魔功。”
　　最先动手的，是焦圣虎，只见这位老头子须发皆张，气势瞬间达到顶峰，如同一头咆哮的猛虎。
　　当日陈耀东使的伏虎拳，跟他比起来，就像是一只纸老虎。
　　陈耀东反应极快，果断地跳进了坑里，一拳轰出，硬接下了那一记虎爪，瞬间爆开的气流，撞击在四周的山壁上，大量泥石落下。
　　与此同时，另外几位人间绝顶同时出手了。
　　陈耀东看着数道无比恐怖的攻击同时杀过来，差点破口大骂，人已经淹没在这些攻击之中。
　　周一剑死死地盯着下方，寒声道，“他没死。”
　　“没想到，噬元魔功竟然还有传人。”刘卓群的脸色同样阴沉。
　　高传礼问，“追不追？”
　　“还是等宁王来了，再作定夺。”古运辉缓缓说道。
　　“我只归军部管辖。修练噬元魔功者，人人得而诛之。”
　　焦圣虎冷声道，一跃而下，追了过去。
　　古运辉眼皮跳了一下，终归没有出手阻拦。
　　另外几人都不再说话，只是看着古运辉的目光，有了些变化。
　　…………
　　太不要脸了。
　　陈耀东被弄得灰头土脸，身上的衣服都破了，差一点就受伤了。
　　五名人间绝顶竟然联手攻击他一个大宗师，这还有天理吗？
　　他还在不停地往下坠落，一手抓着山壁，减缓下落的速度。四周一片黑暗，已经看不见上面了，只剩下一个小小的光点。
　　他下落的距离已经超过一百米。
　　不过，就像他猜测的那样，越往下，天地元气的浓度越高，吸收的效果也更好。
　　他一边大口地吸着，一边运起惊蛰功，将自身的气息收敛起来，一边缓缓往下落去。
　　话说，这么深的坑，到底是天然形成的，还是人工挖出来的？
　　陈耀东忍不住做着猜测。
　　就在这时，上面一股强大的气息极速往下坠落，正是焦圣虎。
　　冤魂不散啊。
　　陈耀东停了下来，人挂在山壁上，屏住呼吸。
　　过了一会，就听得嗖的一声，焦圣虎从旁边飞快落下，很快就到了几十米外。
　　这些武者，对自己的感知太过盲目自信了。一骗一个准。
　　陈耀东也不急着走，就停在这里，吸呼着这些天地元气，感觉着体内的“茧”在不断地生长，油然生出一股满足感。
　　他才不想跟焦圣虎纠缠，打赢了也没什么好处，瞎耽误工夫。有这时间，还不如多吸几口。
　　直到他感应不到焦圣虎的存在，才继续往下。
　　一百米，两百米，五百米……
　　陈耀东一边往下，一边估算着距离，红山不算很高，海拔也就七八百米的样子。都快到山底了，还没到最底部。
　　这个位置地天地元气浓度，是上面的好几倍。
　　陈耀东每吸一口，都能感觉到“茧”里面的生命能量，有明显的提升。这样下去，都不需要一两天，半天估计就能攒满能量了。
　　不过，他能感觉到，这里的天地元气在不断地流失，能不能维持半天时间都难说。
　　太浪费了。
　　这些天地元气，在他看来，就是宝贝啊，现在绝大部分元气，只能白白流失，消散在天地间。
　　他继续往下。
　　这时，上面嗖的一声，又有一个人落下来，速度奇快无比。
　　“不刹车的吗？”
　　陈耀东这个念头刚刚闪过，那人已经经过他的身边，往下坠落。过了好一会，听到砰的一声，还带着回响。
　　惨烈！
　　人从上千米的高处落下，砸到地面上……
　　他都不敢想像那个画面。
　　不过，听声音，似乎快到底了。
　　陈耀东加快了点速度，过了几分钟，双腿踩到了实地，鼻端闻到了一股血腥味。
　　四周一片漆黑，但是他却知道该往哪走，因为这里有气流。只要遁着气流走，就能找到天地元气泄露的源头。
　　又走了一百多米，四周的空间明显变宽了。然后，他看见了一处光亮。
　　同时，也看到了一个人，那属于人间绝顶的恐怖气息，正是焦圣虎。
　　那句话怎么说来着，好事多磨。不将这人打发了，是没办法安心修练的。
　　砰。
　　这时，身后又传来人体落地的声音。
　　陈耀东猜，上面多半是打起来了。
　　也不知道云茗现在在哪，她虽然有那把黑伞在身，终归只是刚突破到通玄初境，对一群大宗师和人间绝顶来说，太弱了。在这里混，实在是太过危险。
　　PS：求月票。

205 大手笔
　　陈耀东摸着手里的帝楚剑，心想，“今天就让你见见血。”
　　天地元气如此罕见，下次碰到有这样的遗迹出世，不知道要等到什么时候。他惊蛰功突破到下一重，就靠这里了。
　　这种时候，不管是谁，敢挡在他面前，都一剑砍了。
　　他正要走出去，就听到一个熟悉的声音，“请让一让。”
　　是云茗，她居然摸到这里来了。
　　此处，只有前方一个出口，看样子，是意外倒塌的，只能容一个人进出。焦圣虎就守那里，将洞口堵得严严实实。
　　即便逆着光，陈耀东仍能看见焦圣虎脸上的惊异，只是声音依旧很冷，“听你的口音，是北周人。也胆敢染指我南楚的宝物？”
　　说到后面，声音一厉，砰的一声，无数细小的石块向四面八方激射而出，其中一部分小石块碰到了一层无形的屏障，掉落到地上。
　　“死！”
　　焦圣虎身上一股铁血的气势爆发出来，一拳轰出，仿佛一头噬血的猛虎扑去。
　　隔着老远，陈耀东也觉得心魄受到了震慑，有了一瞬间的僵硬。
　　果然，人间绝顶没有一个简单的。这位军方的大佬，动起手来，杀意真是惊人，简直有如实质一般。
　　那头猛虎碰到那道无表的屏障，竟然凭空瓦解。
　　“灵器？那就更留你不得了。”
　　焦圣虎动了，整个通道顿时狂风呼啸。
　　陈耀东也动了，帝楚剑出鞘，银灰色的剑身在黑暗中划过一道不太清晰的光影，削向了焦圣虎的脖子。
　　与此同时，一只巴掌大的火焰组成的鸟儿，向焦圣虎的脸上扑去，还没接近，就直接被那呼啸的狂风给吹散了。
　　“你终于出现了，正好一起杀。”
　　焦圣虎一声大喝，手掌一翻，一掌拍中了帝楚剑的剑身。
　　陈耀东根本没看清对方的动作，剑已经被拍中了，只觉得剑身剧震，震得他手掌都有些发麻。
　　厉害！
　　此人的招式运用，已经不逊色于在竞技场碰到的那位人间绝顶的剑修，能够化繁为简，简简单单的一招，他就是接不住。
　　砰。
　　正想着，陈耀东胸口已经挨了一掌，恐怖的力道，直接将他轰进了一旁的山壁内，砸出了一个洞，身体被碎石给压在底下。
　　焦圣虎正要追击，心里突然产生了一丝警兆，身形一晃，消失在原地。
　　嗖的一声，只见一道黑色的玉符出现在他刚才站立的位置，化为一道黑色的火焰，其中恐怖的威力，让焦圣虎这样的人间绝顶都为之心惊。
　　他一个跨步，向一个方位冲过去，一拳轰出，很快击中了一层无形的屏障。
　　他的战斗经验何等丰富，刚才跟陈耀东对招的时候，同时也在观察着四周，凭借着经验，判断出了隐身的那名女子的位置，一击建功。
　　焦圣虎知道那女子是一名修行者，这一拳没有留力，全力一击之下，触手的感觉却让他意识到不对，庞大的灵元击中那层屏障，却像是泥牛入海，瞬间不见踪影。
　　她的灵器，仿佛将他的灵元给吸收了。
　　这一拳，将那女子也打飞了。
　　这种灵器，他闻所未闻。
　　“要杀她，不能动用灵元。使用蛮力，反而有奇效。”
　　焦圣虎很快就有了应对之策，正要追杀过去，就觉身后一寒。是那个修练了噬元魔功的男人。
　　他心中再次一惊，中了他一拳，竟然这么快就恢复过来。这噬元魔功，简直比传闻中还要可怕。
　　换作普通的大宗师，被他打一拳，不会有任何生机。就算是别的人间绝顶，也会受点伤。
　　此人不过大宗师境界，实力就如此强悍，若是到了人间绝顶，那还得了？
　　“一定要杀了他。”
　　焦圣虎心中杀意炽烈到了极点。
　　他回身一掌拍出，像是背后长了眼睛一样，再次拍中了剑脊，破了陈耀东这一剑。
　　砰！砰！
　　陈耀东的胸口再中一拳，被打得胸口发闷，随后，一只大手捏向他的脖子。
　　一瞬间，他只觉得寒毛直竖，心头的怒意爆发出来。
　　嘭！
　　一声炸响，焦圣虎只觉得身体一僵，一股力量震得他失去平衡，人飘到了半空。心中不由骇然。
　　陈耀东发动了怒意爆发这个技能，打断了焦圣虎的连招，并且让他浮空。
　　撕裂伤口。
　　几乎同时，他使用了第二个技能。一剑刺出，捅在中门大开的焦圣虎的胸口上，用上了全部的力量，帝楚剑的剑尖撕裂了他的皮肤肌肉。
　　嗤的一声。
　　陈耀东一剑将他刺了个对穿，直接钉到了地面上。
　　“怎么可能？”
　　焦圣虎心中大骇，他身上穿着一件上古遗迹中得来的宝甲，连狙击枪都打不穿，几十年来，不知道救了他多少次性命。
　　他有自信，就算是周一剑，也别想刺穿这件宝甲。
　　现在，却被人一剑捅穿了，连宝甲，还有他的钢铁之躯在内。就像是纸糊的一般。
　　他低头看去，正好看见有一点塑料质感的剑身上，有一处显露出金黄的颜色，正是他刚才一掌拍中的地方。
　　他脑海中一道闪电划过，将所有线索连成了一条线。
　　“原来是你——”
　　陈耀东哪里跟他废话，握住剑柄，用力一绞，将他的心脏绞成了稀巴烂，瞬间取了他的性命。
　　就算是人间绝顶，心脏同样是致命的要害。毕竟，还是“人”。
　　陈耀东见他彻底没了声息，才松了一口气。
　　这一仗，打得有点凶险，焦圣虎这种老牌的人间绝顶，已经将招式练到了出神入化的境界。他是处处吃鳖。
　　要不是有怒气爆发这个技能，他恐怕会被活活打死。
　　当然，还有刚刚学到的撕裂伤口这个技能，和手上这把帝楚剑，同样非常关键。
　　人间绝顶的钢铁之躯太恶心了，普通的兵器根本伤不了他们。就算是神兵利器，也有点悬，最多弄点轻伤，想一击致命太难了。
　　直到有了撕烈伤口这个技能，强制性造成伤口。用来对付这种刀枪不入的怪物，最是合适不过。
　　几方面配合下来，他才能一剑干掉了这恐怖的敌人。
　　这一招，只能当作奇兵来用，要是被对手提前知道，就不灵了。
　　“谢谢你出手相救。”云茗的声音响了起来。
　　“不客气，要不是你在一旁牵扯，我也杀不了他。”
　　陈耀东说不是客套话，刚才要不是她及时出手，他被焦圣虎按在墙边打，就算发动了技能，在那样的环境里，动作也会受影响。万一没能一剑杀了他，那就真的危险了。
　　“你不用恭维我，他是人间绝顶，我的法术，伤不了他。”
　　“这里不是说话的地方，不如我们进去再说。”
　　陈耀东提议道。
　　“好。”
　　…………
　　穿过这个洞口，后面是一条通道，一看就是人为开凿的，地面还是水泥地，头顶上灯，光亮就是从这里来的。
　　陈耀东很容易就分辨出该往哪里走，右手边的天地元气浓度更高。
　　云茗没有现出身形，声音从几米外传来，“你在吸纳天地元气？”
　　“对。”陈耀东好不容易才干掉了拦路虎，自然要趁这个机会，吸收尽可能多的元气。
　　“你练的是噬元魔功？”
　　“我正想问呢，这噬元魔功是什么鬼？”
　　云茗沉默了一下，说道，“你的罡元，跟记载中不一样。或许不是。”
　　陈耀东问，“如果是，你会怎么办？”
　　“我会杀你。”
　　“这么看来，这个魔功，真不是好东西。”陈耀东说着，通道已经到了尽头，前方出现几个手持武器的人，地上还有几具尸体。从穿着来看，是同一批人。多半是之前进来的几个宗师所杀。
　　那些人看见他出现，下意识地端起枪。然后，一个个就软倒在地上。
　　自然是云茗的手笔，她突破到通玄境后，实力大有长进啊。
　　解决了这些人后，两人走到尽头处的大门前，将门打开。
　　门后面，又是一条长长的通道，只是这条通道跟外面的不一样，更大，包括地面在内，和四周的墙壁，都是金属制成的，看起来非常现代化。
　　这真的是大手笔啊，看起来就像是一个科研基地一样。
　　而且，这里的天地元气浓度比外面更高。
　　也只有宁王，才能建成这样的地方吧。不过，这样一来的话，就算里面有遗迹，也被宁王给挖掘出来了吧。
　　PS:有个加更活动，月票红包，今天的字数不知道够不够，明天可以试着领一下，看有没有。

206 源头
　　“那个噬元魔功，到底是怎么回事？”
　　陈耀东进了门后，见里面的通道还很长，继续问云茗这个问题。
　　趁现在有时间，得将这件事弄清楚。
　　他练惊蛰功到现在，都已经真元中境了，跟噬元这两个字，一点也搭不上边。
　　还有，为什么那些人间绝顶，一听到噬元魔功，都是闻之色变的样子，一点也不淡定。
　　那个焦圣虎，更是将他当成了杀父仇人一样，一路追杀过来，不死不休。
　　过了几秒，云茗的声音才响起，“一百多年前，中原三国，接连出现了多起离奇失踪事件，失踪的都是宗师。很快引起了各大宗门的重视，经过追查，发现凶手是一名修练了魔功的神秘人。”
　　“这门魔功，可以吞噬宗师的真元，还有生命精华。死在此人手中的宗师，尸体会变得腐朽。”
　　这不就是加强版的吸星大|法吗，一些电影里面的吸星大|法，就有这样的效果。
　　陈耀东听了她的描述，就知道为什么大家听到噬元魔功这四个字，就为之色变了。辛辛苦苦修练出来的真元和肉身，一下子被人给夺走了，这样的下场，谁都无法接受。
　　可是这跟他吸天地元气有什么关系？
　　似乎是感应到了他的疑问，云茗说道，“这门魔功还有另外一个特点，可以吸纳天地元气为己用。”
　　陈耀东有点不服气，“不能单凭这一点，就认定我修练的是噬元魔功吧。”
　　云茗幽幽地说道，“至今为止，能吸纳天地元气的功法，就此一门。”
　　得，看来这个修练魔功的名头，是摆脱不了的。
　　陈耀东忍不住叹气。
　　好不容易得到了一个新马甲，不用担心被人看出来的那种，结果刚一亮相，就成了人人喊打的大魔头。
　　这个新马甲，算是废了。
　　以后一现身，就被人间绝顶追着打，那别想做其他事情了。
　　陈耀东感觉像是被打了一记闷棍，别提多郁闷了。
　　过了一会，他问道，“后来，那个修练魔功的神秘人，抓到了没有？”
　　“没有，他最后杀了几个人间绝顶的武者，就消失了，再也没有出现过。此人的身份，也成了一个谜。”
　　陈耀东听得心生向往，从头到尾，都没被人认出真实身份，他到底是怎么做到的。
　　“这个魔头杀了很多人，各大宗门都有人死在他手里。”
　　陈耀东听出了她的言外之意，噬元魔功的传人仇家遍地，妥妥的武林公敌。
　　心里这样想着，他依旧抓紧时间，大口吸着天地元气。体内的“茧”在一点一点成长着，一边默算着，到现在为止，大致相当于升了十级的效果。
　　这才十几分钟，效率高得惊人。
　　果然，跑到下面来是正确的，这里天地元气的浓度，比山顶上高得不是一丁半点，好几倍的差距。
　　突然，他闻到了一股淡淡的血腥味，转过一个拐角后，看见地上倒着几具尸体，一看之下，心里却有点冒凉气。
　　所有尸体苍白的脸庞上，都带着诡异的笑容，看着异常渗人。
　　“是三和堂的邪修！”云茗开口了，声音异常凝重。
　　陈耀东没听到三和堂，邪修却是知道的，多半又是一个邪修组织。能造成这样大的动静，入侵这里的邪修实力一定不弱。
　　“我先走了。”云茗的声音不断远去，说到最后一个字，已经跑出了十几米外。
　　陈耀东也加快速度跟了上去，谁也不知道里面会碰到什么，两个人一起走，好有个照应。他们两人联手，正好弥补双方的不足。
　　他对上人间绝顶，差不多是五五开。但是对上通玄上境的修行者就不好说了。
　　上次那个神虺会的严帆，说是通玄上境，实力也太水了。正好被他克得死死的。肯定不能作为参考。
　　云茗呢，对上人间绝顶，没有任何胜算，只会被活活捶死。但是有那把黑伞在手，专克法师，对上通玄上境的修行者也是不怵。
　　两人联手，不管是对上人间绝顶，还是通玄上境，都有一定的胜算。
　　…………
　　陈耀东发现，这个通道是环形结构，每隔一段距离，就要拐一个九十度的弯。拐四个弯后，相当于形成了一个回环。
　　到第四个弯的时候，通道的距离明显比之前短了一截，尽头处，又是一扇门，门前同样倒着几具尸体，脸上同样带着诡异的笑容。
　　又拐了两个弯。
　　陈耀东终于感应到两道强大的气息，一道霸道外露，正是人间绝顶。另一道气息给他的感觉极为怪异，光是远远感应了一下，心里就有点不适，说不上是恶心还是难受。
　　“是当初守在宁王身边的人。另外一个，应该是入侵这里的邪修了。连气息都这么恶心，肯定不是什么好东西。”
　　他心里嘀咕着，喊了一句，“你还在吗？”
　　没有回应。
　　他再次加快了速度，再次拐过一道弯后，终于看见了一扇厚厚的金属大门，完全敞开着，门后面是一个巨大的岩洞。
　　岩洞内，有一只巨大的青色炉子立在中间。周边有四根黑色的柱子，其中有一根已经断掉了。
　　陈耀东能清晰地感觉到，天地元气的源头正是那只青色的炉子底部，下面是一个坑洞，一道邓有如实质的天地元气，正是从里面冒出来的。
　　岩洞的边角处，有两道人影，正乒乒乓乓打得热闹。只是两人看起来都有些顾忌，并没有波及到中间的炉子，似乎生怕将它毁掉。
　　陈耀东刚一走近，突然产生了一股强烈的笑意，想要笑出来的冲动是如此强烈，难以压制住。
　　他暗叫不妙，直觉告诉他，如果笑出来，可能会发生极其可怕的事情。
　　他果断地用斩念剑斩了自己一下，顿时，那股难以抑制的笑意消失了。
　　“咦？”
　　激斗中的其中一人，发出一声轻咦，用温润的声音说道，“有意思，你们南楚，果然是人才济济，一个大宗师，竟能接我一记神通而不死。”
　　另一人说道，“北周罗家，也是传承百年的武道世家，罗商前辈何等英雄了得，没想到，到了这一代，会堕落到沦为邪修的地步。”
　　先前的声音哈哈笑道，“都说沈天奇知晓无数的隐秘，什么人都瞒不过你，现在看来，也不过如此。”
　　沈天奇依旧不急不缓地说道，“罗啸宇，你转为邪修后，刻意不动用真元，又用秘法掩饰，就以为能瞒过别人的眼睛吗？十年前，你假死脱身，原来是加入了三和堂。”
　　“呵呵。”先前那个声音冷笑两声，似乎不屑辩解。但是陈耀东却能从笑声中听出凛烈的杀意。显然是被说中了。
　　陈耀东听到那个叫沈天奇的，三言两语就拆穿了这名邪修的身份，心头不由警惕起来。
　　假死十年都能够认出来。自己前几天才跟他照过面，不会被看穿吧？
　　这会云茗也不知道躲在哪个位置。希望她不要像刚才面对焦圣虎那样，傻乎乎地出声，暴露出自己的位置。
　　过了一会，云茗都没现身，他才放心下来，只要她不犯傻就行。
　　接着，陈耀东的目光，忍不住看向了那只青色的炉子，起码有十几米高，体积大得像一栋超过一百平方米的房子。
　　炉子的表面，时不时闪过一道电光，也不知道是不是防护用的法术。
　　他的目光只是在炉子上转了一下，就落在了底部的那个在冒出缕缕白雾的坑洞上，那些白雾，正是快要凝成实质的天地元气，可想而知其中的浓度有多么惊人。
　　青色炉子里有什么东西，他并不是太关心。
　　这类上古遗迹，都是修仙者留下来的，灵器也好，灵丹也罢，就算是什么功法秘籍，对他来说，用处都不大。
　　武器，他已经有帝楚剑了，就算给一样灵器，他也用不上。灵丹这玩意，就更不能乱吃了，功法秘籍之类的，又不能直接修练，最多拿来做个参考。
　　对他而言，还是炉子底部的那个不断冒出灵气的坑洞更重要。
　　眼前这两个人看似打得势闹，实则对他有所防备。他都能感觉到若有若无的威胁感。
　　另一边，山顶上的人不可能一直不下来，等他们一到，几位人间绝顶再一起出手，就够他喝一壶了。
　　这个岩洞看样子没别的出口，被堵在这里，真是死路一条。
　　陈耀东想到这里，果断动了起来，向中间的青色火炉扑过去。
　　嗡的一声，一缕黑色的丝线勒到他的身上，一缠一绕，将他身体绑住，被勒住的皮肤一阵刺痛，已经破皮了。
　　嗖！
　　几乎同一时间，他的背心被一股力道重重砸了一下，将他砸得飞起来，以更快的速度撞在炉子的底部，几个翻滚后，掉入底下的坑洞中。
　　罗啸宇说道，“沈部长对南楚的英才，也下得却这个重手，实在是佩服。”
　　“噬元魔功的传人，自然要杀。”沈天奇淡淡地说道。
　　两人刚才同时出手，显示出相同的心思。至于被打落底下坑洞的陈耀东，两人都不再关心。他们对自身的手段都很自信，认定那人必死无疑了。

207 敢跟我抢
　　砰的一声，陈耀东背部着地，砸得底下石屑纷飞。
　　“这是什么地方？”
　　他睁大眼睛，往四处看去，底下却是漆黑一片，隐隐能看见上方有一个洞口有些光亮，烟雾缭绕。
　　他估算了一下，从上面摔下来，大概是二十几米高。上面的动静都听得清清楚楚。
　　“呼——”
　　陈耀东深深地吸了一口气，只觉得浓郁的天地元气有如实质般，被他吸入体内，“茧”里的生命能量提升了一丝。
　　“看来，这里就是天地元气的源头了。”
　　他心中暗喜，静静地躺在这里，连身上的黑索都不去挣脱。运起惊蛰功，不停地吸纳着四周天地元气，感受着生命能量不断增加。
　　这叫闷声发大财。
　　他竖起耳朵，一边听着上面事态的发展。
　　当听到两人后面的对话，他暗叫一声无耻。一个通玄上境，一个人间绝顶，竟然联手对付他一个大宗师，实在太不要脸了。
　　幸好他皮粗肉厚，没受什么伤，换作实力差一点的人，早被他们打死了。
　　“我说叶临江这么多年，为何不待在楚都，争夺储位，反而跑到昭南。原来是为了这个东西。”
　　上面两人打得砰砰作响，一边还在聊天。
　　“我没猜错的话，这个天地洪炉里，孕育的是一头震龙吧。确实，叶临江如果能得到这头震龙，别说南楚的皇位了，还能压倒东齐和北周，成为中原第一强国。做到他历代先祖都没能完成的事。”
　　沈天奇只是语气平淡地说道，“你要是再不走，就走不了了。”
　　“我拼死的话，拉一两个垫背的也不难，你觉得上面那些人里，有几个人会为叶临江效死？”
　　沈天奇说道，“你在拖延时间。”
　　“大家彼此彼此——啊！”
　　突然，罗啸宇发出一声怒吼，接着就是一阵猛烈的爆|炸声。
　　陈耀东猜测应该是云茗出手了，只是光听声音，也不知道具体的情形是怎么样的，只能竖起耳朵仔细听。
　　几声嗤嗤的破空声，上面的气息碰撞越发激烈了。两人的气热都攀升到了最顶峰。很显然，已经打出了真火。
　　“是你们逼我的。”
　　就听得嘭的一声响，一阵令人牙酸的金属摩擦声后，一个无比恐怖的气息出现了，这股气息噬血而混乱，冲击得他头脑有些发晕。
　　这气势的强度，已经接近小世界中的高守拙了。
　　“是血司兽，小心！”沈天奇一声断喝。
　　接着，就听到砰的一声巨响，上方的地面猛地震动了一下。
　　罗啸宇有些疯狂地说道，“毁掉那个炉子。”
　　“你敢！”沈天奇大喝道。
　　嗷——
　　一个惊天动地的嚎叫，震得底下的陈耀东耳膜都有点发疼，有点难以想像，到底是什么样的怪物，能发出这样的叫声。
　　砰的一声。
　　头顶上那个原本不太清晰的洞口，一下子变亮了。
　　看来，沈天奇还是没有拦住那头血司兽，青色的火炉被掀翻了。
　　接着，陈耀东感觉到有几道熟悉的气息出现，山顶上那几位人间绝顶终于赶来了。
　　“血司兽！”就听周一剑一声惊呼。
　　随后，就是更加激烈的打斗声。
　　这下子，上面彻底乱成了一锅粥。
　　“真热闹。”
　　陈耀东心里感叹道，好几位心思各异的人间绝顶，加上一个通玄上境，还有一头接近圣阶的血司兽，谁知道会打成什么鬼样。
　　“希望云茗机灵点吧。”
　　他心中想道，这种时候，他可不敢离开这里，一旦露面，很可能遭到几位人间绝顶的围攻。救不到人不说，反而把自己给搭进去。
　　实力还是太弱啊，要是能突破到人间绝顶，上面那些人，他都不用怕了。
　　陈耀东想着，更加努力地吸纳着天地元气。
　　这就么一会工夫，“茧”里面提升的生命能量，又相当于升了十级。
　　就在这时，洞口上一道黑影闪过。
　　有人掉下来了？
　　他下意识地一个翻身，免得被上面摔下的人给砸到。然后，就觉得手臂上一紧，被什么东西给咬住了。
　　“什么鬼东西？”
　　陈耀东吓了一跳，用力一挣，将捆在身上的黑索给震断，一拳将它打飞了，砰的一声，砸到边缘的山壁上。
　　那肯定不是一个人，倒是有点像一只小狗，可是，这种地方，哪里来的狗？
　　正想着，脚下一紧，再次被咬住了。
　　“我靠。”
　　刚才那一拳，居然没将它打死。
　　他正要一脚踹过去，突然嗞的一声，一道电流在他身体蹿过，电得他一个哆嗦。
　　居然还会法术。
　　陈耀东没有再出脚，而是拔剑出鞘，一剑削了过去。
　　“手下留情。”
　　就听到云茗有些焦急的声音响起。
　　陈耀东手里的剑堪堪停住了，说道，“它咬我。”
　　“快松开。”云茗小声说着，然后，陈耀东脚下一松，获得了自由。
　　这下面一片漆黑，又雾气缭绕，陈耀东也不见那东西的样子，凭刚才那道影子来判断，也就一只狗那么大。
　　“它就是那头震龙？”他小声问道，这种地方，自然不会无缘无故出现一只这样的动物，唯一的可能，就是刚才罗啸宇说的那头震龙。
　　“我也不知道，刚才混乱中，它突然钻到我怀里。”云茗的声音很小，生怕惊动上面的人。
　　突然，陈耀东感觉到一股吸力，将大量的天地元气牵扯过去。真是大吃一惊，突然伸出手，从云茗手中将它抓了过来，说道，“我来看看。”一手将它的嘴巴捂住。
　　那只小东西在他手里剧烈挣扎着，还在不停地放电。
　　陈耀东只觉得头皮一阵酥麻，发根竖起。
　　“你别杀它。”
　　“放心，我可喜欢小动物了。就是抱一抱，乖。”陈耀东说着，它身上的电流陡然变强了。他的衣服开始冒烟。
　　“呵——”
　　陈耀东根本就不当回事，你随便电。
　　敢跟他抢天地元气，直是活腻味了，要不是看在云茗的面子上，一掌就将它给拍晕了。
　　很快，他就发现，就算捂住它的嘴巴，它还是在不停地吸收四周的天地元气，效率比他高多了。
　　陈耀东目露凶光，干脆掐死算了。
　　这时，上面的战斗变得更加激烈了，动静之大，仿佛要将整个岩洞给拆了。
　　很快，他又打消了这个念头。
　　等一下脱身，说不定还要靠它呢。
　　这里毕竟是宁王的地盘，那头血司兽就算是真的圣阶，也架不住人海战术，会被活活给耗死。
　　到时候，宁王肯定会让人找这头震龙的下落，就这么点地方，藏不住人的。那个沈天奇已经见过云茗，知道她有隐身的手段，也不会不防。
　　到时候，如果不想跟几个人间绝顶死磕，就只能用这头震龙当人质，才有脱身的可能。
　　既然暂时不能杀它，那就只有尽可能吸收更多的天地元气。
　　旁边，云茗感觉到他不停在吸纳天地元气，仿佛没有止境一般，心下有些暗惊，此人修练的，到底是什么功法，连天地元气都可以吸纳？
　　她出身的天元道，在上古就是声名赫赫的仙道大宗，几千年下来，见识了仙道的没落，经历过痛苦的转型，无人前人的摸索下，才走出现今的修行者的道路。之后，又见证了武道的崛起。
　　她对天地元气的认知，远不是一般人能比的。它跟法力还有真元，都是水火不融，会产生激烈的冲突。
　　眼前这人跟焦圣虎的战斗她看在眼里，使用的明明是罡元，却能吸纳天地元气为己用，她非常好奇，此人练的功法是什么。

208 大喜大悲
　　嗞，嗞，嗞——
　　陈耀东只觉得头发根根竖起，身上的衣服冒出点点火星，一阵焦味飘了出来。
　　手里的小东西传过来的电力越来越强，酥酥麻麻。
　　别说，还挺舒服的。
　　“你，没事吧？”云茗小声问道。
　　“没事。”
　　云茗看见他一张嘴，有丝丝电光在他嘴里亮起，将他一口大白牙照得瓦蓝瓦蓝的，当即沉默了。
　　她虽然不知道这头震龙的来历，但是看这里天地元气之浓厚，就知道它的位格有多高了。
　　南楚皇室的那头守护神龙是离龙，这头叫震龙，多半是一个层次的存在。
　　她爷爷曾跟她说过，中原三国的皇室，他们能在夏朝被推翻后，超过武道圣地，还有众多无敌强者，最终建立起三个国家。就是因为这三家，都掌握着极为特殊的力量。
　　这三个皇室，都可以在人间，发挥完整的圣阶战力。在正常的圣阶都受到天地之力压制的环境下，这三家，在人间就是无敌的存在。
　　其中，南楚皇室的离龙，是一种特殊的生命。
　　龙这种超凡生物，完全依赖于天地元气而生存，在两千年前的那场天地大变中，基本上都灭绝了，只有极少数最强大的存在，以某种特殊的方式活着。
　　离龙的秘密，她爷爷也不清楚，只是猜测，它很可能是一个活着的灵器。
　　眼前的这头震龙，肯定不是完整的形态。还不到出世的时间，就被强行中断，只能算个半成品。即便是这样，它天生自带的闪电，威力也绝对不弱。
　　眼前这人被震龙电了几分钟，衣服都快要起火了，还是中气十足，不像受伤的样子。
　　这样强悍的体质，就算是人间绝顶，也不过如此吧。
　　这时，头顶上那个圆形的洞口一黑，再也没有光亮透下来。
　　陈耀东正在想到底是洞口被堵住了，还是上面的灯给弄灭，就听到一缕细微的风声。心中一凛，将手里的小东西向云茗扔了过去，随后一剑向上削去。
　　就听一声轻咦，随后是一阵破空声，躲避他这一剑。
　　陈耀东从那声轻咦中，就认出是罗啸宇。
　　上面的战斗还没有停下，时不时能听到那只怪物的咆哮。他却偷偷跑到下面来，想干什么。
　　失去了上方的光源后，四周彻底变成了一片黑暗。
　　陈耀东听声辨位，毫不犹豫地追击了过去。
　　成为宗师后，十米范围内，任何风吹草动，都瞒不过他的耳朵。就算看不见，光凭对方移动时，搅动气流的细微动静，他就能判断出对方的位置。
　　刷刷刷——
　　接连三剑，都刺了个空。
　　陈耀东的感应中，此人的速度迅捷无伦，每一剑都像是未卜先知，提前躲了开去。手上在空中不断地比划着，一道隐晦的法力波动蔓延开来。
　　果然不愧是武者出身，这种反应速度和嗅觉，不比人间绝顶差多少。
　　两人在黑暗中一追一逃，几乎没发出什么声音。他们都不想惊动上面的人。
　　突然，陈耀东心头莫名一阵烦躁，腾的一下，生出了一丝火气，瞬间冲塞整个胸口。
　　不对。
　　他很快警醒过来，对着自己来了一记斩念剑，脑袋先是一空，火气立时消退下去。到这时，他不再保留，施展出所掌握的最强的剑法，灵犀剑中剑招。
　　刷刷两剑，效果立竿见影，原本还很轻松的罗啸宇顿时变得狼狈起来。第二剑差点削断他的鼻子。
　　陈耀东一阵狂喜，这股强烈的情绪冲击着他的心脏。
　　又来了！
　　罗啸宇这手控制情绪的手段，实在是防不胜防，
　　他咬着牙强忍着，没有停下手中连贯的剑招，第三剑追着罗啸宇的身影而去。
　　四周的法力波动越来越恐怖了，罗啸宇肯定是在憋什么大招。以他的实力，准备了么久的大招，威力一定是毁天灭地。
　　直觉告诉他，不管如何，一定要阻止对方。
　　如果用斩念剑的话，会让大脑变得空白，虽然只是短短的一瞬，剑法的连贯性却受到了影响。
　　刷！
　　第三剑将罗啸宇逼得在地上翻滚，几乎是贴着他的头皮掠过，削掉了一片头发。
　　灵犀剑能被列为绝世剑法，除了几乎代代有人凭它修成圣阶这个因素之外，里面蕴含的剑法之精妙，也是当世一绝。
　　陈耀东第一次正经地用它来应敌，顿时展现出了强大的威力，将一个通玄上境的修行者得狼狈不堪。
　　又是一剑落空，他心中涌起一股强烈的沮丧，几乎有自暴自弃的冲动。
　　陈耀东手上的动作却丝毫不慢，第四剑的杀招已经使出来了。
　　这影响不到我的，他咬牙切齿地想道。
　　嘶啦。
　　这一剑，划过了罗啸宇的胸前，终于让他挂了彩。
　　一剑得手，陈耀东心里涌起强烈悲伤，鼻头一酸，泪水差点涌出来。
　　短短时间内，经历了大喜大悲，心情大起大落，情绪一波比一波强烈。就算他神经坚韧，也有点顶不住了。
　　要是真的哭出来，那也太丢人了。
　　陈耀东多少受到了一些影响，第五剑使出时，慢了那么一丁丁。
　　前面四剑，已经将罗啸宇逼到了墙角，他已经是退无可退。陈耀东第五剑，刺向他的咽喉。
　　“晚了。”
　　罗啸宇一声狞笑，双手结成一个印，一个漩涡凭空出现。
　　陈耀东感觉剑尖碰到了一重阻力，根本刺不进去。就见那个漩涡迅速扩大，一只青色的大手从里面探了出来，向他手中的长剑抓去。
　　他反应何等迅速，手握一抖，帝楚剑一缩之下，躲过这一抓，剑尖如同灵蛇吐信，削在那只青色的大手上，就听得嗤的一声，削断了对方一根手指。
　　撕裂伤口这个技能这么好用，陈耀东自然不会忘记，每一次出剑前，都会使用这个技能。
　　“尊者！”
　　罗啸宇看到这一幕，整个人都惊呆了。他非常清楚那只手的主人的实力，光是那不漏金身，神兵也难以伤到丝毫。
　　在人间，唯有人间绝顶，才能给尊者造成一些威胁。
　　现在，却被眼前这个大宗师一剑削掉了一根手指。
　　他简直不敢相信自己的眼睛。
　　陈耀东见那只手闪电般缩了回去，随后，一股巨大的吸力从漩涡中传来，这个石洞内的天地元气，疯狂地涌进那个漩涡中。
　　“我靠。”
　　陈耀东这下急了，他体内的“茧”的生命能量，才堪堪攒到六成的样子。
　　这个石洞内的天地元气的浓度，几乎是外面的几十倍，吸几口就相当于升一级，就跟坐直升机一样。
　　现在被那个漩涡一吸，不知道浪费了多少，那叫一个心疼啊。
　　陈耀东被勾动了心中的怒意，简直沸腾到了极点，瞬间爆发出来。
　　技能，怒意爆发。
　　这个技能，关键在于他自身的怒意，但是像他脾气这么好的人，平白无故，很少会生气。也就挨打的时候，自然产生怒意，才能动用技能。
　　现在，被勾动情绪，怒意达到了一个阀值，技能可以发动了。
　　砰的一声，漩涡后面的罗啸宇就在攻击范围之内，被冲击得脑袋一晕，身体浮空。
　　“电他。”
　　一直隐身在一旁的云茗的声音适时响起，一道浑身环绕着电光的圆球飞出，落在罗啸宇身上。
　　嗡嗡——
　　伴随着强烈的电流声，就见一道耀眼的电光亮起，将整个地洞照得亮如白昼。
　　陈耀东有点惊讶，刚才这个小家伙放的电，可没这种威力啊。短短十几分钟，就成长到这种程度了？
　　与此同时，借着这道光亮，他也看清了整个石洞的情形，只见石洞四周的墙壁上，还有地面上，都刻着无比繁复的纹路，像是一个阵法。
　　地面的中心处，有五个脸盆大小的坑洞，里面各有一枚拇指大小的宝石。
　　电光很快消失，罗啸宇摔落在地，借着漩涡中透出来的微微的光亮，只见他此时看起来极为凄惨，皮肤焦黑，衣服都像是被火给烧过，浑身抽搐。
　　陈耀东还在抵抗着漩涡中的恐怖吸力，根本动不了，喝道，“拿着我的剑，杀了他。”
　　很快，他手上一松，剑已经被取走了，消失在空气中。
　　随后，一截剑尖出现在罗啸宇的头顶上，迅速斩下，血光绽现。
　　“哼！”
　　与此同时，云茗也发出一声闷哼，显然是着了罗啸宇的暗算。
　　罗啸宇脖子上出现一道伤口，有血冒出来，伤得却不严重。
　　这些邪修一个个体质强悍，生命力惊人。以帝楚剑的锋利程度，也就划破了点皮。
　　一秒过后，剑尖再次出现，第二次落下，还是斩在同一个位置上。
　　这一次，云茗没再出声，陈耀东却见到空中有血液喷出，显然伤创不轻，一时间，只觉得心急如焚。体内的罡元全力爆发，抬起脚，一点点地向前迈出，一边说道，“让我来。”
　　剑尖第三次出现，坚决地斩下。
　　嗤的一声，大片的血液从罗啸宇的脖子上溅了出来。云茗也噗的一声，地上多了一滩血液。
　　“哈哈——”
　　罗啸宇半个脖子被斩断，发出漏风一般的笑声，听着有些滑稽，“一个通玄下境，也想杀我？”
　　他也恢复了一些行动能力，只见脖子上的伤口像是活过来一般，自行连接在一块，很快就愈合了。
　　就在这时，胸口中充塞着愤怒与焦急的陈耀东脑中灵光一闪，瞬间捕捉到了罗啸宇的存在，一个嘲讽丢了过去。
　　这是他在练气境时，安身立命的技能，他能越境杀敌，全靠这个技能。
　　突破到真元境后，碰到宗师和大宗师，根本就不需要用。
　　碰到人间绝顶，对方速度奇快，很少给他动用这个技能的机会。
　　至于通玄上境的修行者，他根本无法锁定，用都用不了。
　　所以，这个技能他已经很少动用，有时候面对敌人的时候，甚至想不起要用这个技能。
　　到了这个危急关头，他终于还是想起了这个杀手锏。
　　罗啸宇受了如此重的伤，还能瞬间复原过来，必然也要付出巨大的代价。再也无法维持先前那种状态。一下子就被锁定了，顺利使用了这个技能。
　　“啊！”
　　罗啸宇的双眼变得赤红，面目狰狞。正要扑出，眼中突然闪过剧烈的挣扎，竟然站在原地。
　　陈耀东还是第一次碰到能够抵抗住嘲讽技能的敌人，他屈指连弹，一道道罡元激射而去。在空中，受到漩涡中的强烈吸力的影响，那一道道罡气都偏离了一些方向。将旁边的墙壁给射出一个个拳头大小的坑洞。
　　陈耀东立马调整了一下方向，根本不吝惜体内的罡元，十几道罡元飞出，将罗啸宇打成了筛子，罡元爆发之下，将他的身体炸得四分五裂。
　　这一下，肯定是死得不能再死了。
　　“我记住你了！”
　　一个震动心灵的声音，从漩涡中传了过来。
　　接着，嗖的一声，漩涡自行合上，消失得无影无踪，只有那句话，仿佛还在山洞内回荡着。
　　那股吸力也消失了，四周，又变成了彻底的黑暗。
　　陈耀东赶紧走到云茗刚才出剑的位置，伸手摸索了几下，将那把黑伞抓起来收好，终于感觉到了云茗的气息。
　　她的气息异常虚弱，显然受伤不轻。
　　他脚下一紧，又被那只小东西给咬住了，也没去管它，将地上的云茗抱了起来，问，“有伤药吗？”
　　“已经吃过了。”云茗的声音也很虚弱，停顿了一下，又道，“我已经成亲了。”
　　陈耀东一句“我知道”差点脱口而出，还好及时刹住，说，“然后呢？”
　　“放我下来。”云茗轻轻挣了一下，一点力道也没有，可见伤得确实很重。
　　“你伤得很重。”陈耀东强调道。听到上面那只怪物一声惨嚎，看样子也快坚持不住了。说道，“得想办法离开这里。实在不行，只能将这个小东西交给他们，换我们走。”
　　话刚说完，一直死咬着他脚的那只小东西，立马松开嘴巴，嗖的一下，钻进了那把黑伞中。
　　PS：四千字大章，求下月票吧，你们都是大爷啊，不求就不投的。我真服。

209 他是谁？
　　“不行。”云茗语气有些急促。
　　陈耀东说道，“这里那么多人，我们打不过的，保命重要。以后实力变强了，还可以再抢回来。”
　　说完，就准备将她打晕，免得她碍手碍脚，横生出什么枝节出来。
　　“我有离开的办法。”
　　云茗喘着气说着，双手掐了个法诀。
　　陈耀东一只手都要点到她的脖子上了，又收了回来。
　　就听见边上那把黑伞自行飞了起来，刷的一下打开，旋转着罩在他们的头顶上，把手上，还吊着一只小东西。
　　陈耀东还是第一次站到伞下，看到了一个不一样的世界，外面的一切，都清晰地呈现在眼前，就像是装了夜视眼一样。
　　“抓紧伞。”云茗提醒道。
　　陈耀东握紧了伞的把手，突然想起什么，看着到中心处，将那五个拇指大小的宝石给拿起来。
　　这时，他抬头看去，就见到一个人从洞口上跃下，正是刚才跟罗啸宇打得难解难分的沈天奇。
　　他怀里，云茗双手的法诀不断变幻，黑伞开始震动起来。
　　沈天奇落下后，目光飞快到四周一扫，眉头微微一皱，脚下一震，地上无数沙石向四面八方飞去。
　　又是这一招，每个人发现了云茗的存在后，都是用这一招来判断她的位置。就不能换个新鲜一点的吗。
　　陈耀东正在吐槽，只觉得黑伞一沉，嗖的一下，竟然带着他飞了起来。穿透了顶上的岩层，飞速往上飞去。
　　“土遁？”
　　四周瞬间变得黑暗，不用想，都知道他们身处的，正是地底的岩石层。
　　陈耀东想不到她还这一招，早说嘛，害得他白担心一场。
　　只是，怀里的云茗身体微微颤抖着，显然这个方法，消耗极大。
　　四五秒后，眼前突然恢复了视野。
　　陈耀东一眼就认出，正是下来时，那个直通红山山顶，高达上千米的坑洞。黑伞的余势未衰，继续往上飞去。
　　就见顶上一道红光投下，罩在了黑伞上，带着他们飞快上升。
　　“这是，火龙观？”
　　陈耀东觉得这道红色的光芒有点熟悉，突然想起了这件灵器。顿时放下心来，看来，云茗突破到通玄境后，对这件灵器的掌握更深了一层，能引动它本身的力量了。
　　…………
　　另一边，地底的位置，沈天奇没有发现地下有人隐藏，眉头皱得更深了。这时，顶上那头血司兽发出最后一声惨叫，彻底没了声息。
　　灯光重新亮起，有人带着灯下来，正是宁王，只见他面沉如水，身上气息略有些不稳，显示他的心情绝不平静。
　　光亮一照，就看见了地上那具尸体。
　　宁王冷冷地问，“什么人干的？”
　　“三和堂的一个通玄上境，已经死了。”沈天奇说着，注意到地上那截手指，眼中微微一缩。
　　宁王的目光落在那具尸体上，“谁杀的？”
　　“一个大宗师，和一个带着能隐身的灵器的通玄初境。”
　　“你确定？”
　　宁王极少对这位部下的判断做出过质疑，此刻完全是本能的反应。一个大宗师，和一个通玄初境，就算加上一件灵器，想杀死一名通玄上境的邪修，也是天方夜谈。
　　“他们还斩掉了一名圣阶的一根手指。”沈天奇指着地上那根手指。
　　宁王看见那根手指，目光微微一缩，圣阶的不漏金身有多么恐怖，他是亲眼见识过的，一个大宗师和通玄初境能斩掉一名圣阶的手指，就更让人难以置信了。
　　那人莫非是秋雨剑神转身？
　　沈天奇缓缓说道，“古往今来，拥有这种实力的大宗师都不多。”
　　宁王立马反应过来，“你是说，张三？”
　　如果当世之中，要给所有大宗师的实力做一个排名，张三这个名字，毫无疑问就排在第一。他跟高传礼那一战，还有杀死一名通玄上境的战绩，早就传遍了全世界。
　　沈天奇说道，“气息虽然不一样，但是，短时间内，不可能同时冒出两个如此实力的大宗师。所以，必然是他。”
　　一个张三的出现，已经让世人震惊。再出一个跟他一样强的大宗师，任谁也不会相信。
　　宁王目光变得有些阴沉，问起了最重要的那个问题，“震龙呢？”
　　“不见了。”
　　“找。”
　　“是。”
　　“三和堂是怎么得到消息的？”
　　“还不知道。”
　　“给我查。”
　　宁王加重了语气，有些咬牙切齿。他费了多少心血，才瞒过世人，在红山底下建了这个基地。苦苦守候了十年，眼看着震龙就要出世。
　　结果在最后关头，被三和堂的邪修给破坏了。简直气得快要吐血。
　　就算把震龙找回来，也无补于事，半成品的震龙，又顶得什么用？
　　“是。”沈天奇应了一声，停顿了一下，才禀报道，“刘大人刚才在跟血司兽战斗的时候，不幸身亡了。”
　　宁王脸色一黯，说道，“可惜了，卓群跟我虽然有些误会，但我素来敬重他的为人。一定要上报内阁，将他英勇的事迹流传开来。”
　　“是。”
　　…………
　　陈耀东升到山顶后，见山顶周围周着上百人，都在抬头看着天空中的火龙观。心想，这下完犊子，南楚不能再待下去了。
　　火龙观在云茗手上的事情，贺三不可能不禀报给宁王知道。
　　宁王丢了震龙，能够善罢干休吗？肯定会找云茗的麻烦，他的名字跟她在同一本户口本上，同样跑不掉。
　　到头来，还是跟宁王走到了敌对的道路上。他心中感慨颇多，只能说，谁让宁王这么牛逼呢。太牛逼的人，跟他就犯冲。
　　不一会，他们已经进入了火龙观内。
　　陈耀东终于踩到了实地，站稳后，就打量起火龙观的内部，就是一个简简单单的道观，面积挺大的。
　　云茗又掐了一个法诀，火龙观震动了一下，光芒一敛，动了起来。
　　接着，她眼皮垂落，昏倒了过去。
　　陈耀东感觉到火龙观的速度越来越快，有些心惊，抱着她到了大殿旁边的偏殿，里面布置成了一个房间的模样，有床有桌子。
　　他将云茗放到了床上，给她把了一下脉，她的脉搏还算有力，综合她的气息，虽然伤得比较重，应该没有生命危险。
　　“如果有一个治疗技能就好了。”陈耀东一点医术也不懂，对她的伤无可奈何。现在人又在火龙观里，也不知道怎么操控这件灵器。
　　也只能等云茗自己醒来了。
　　这时，他才有机会打量一直死咬着他小脚的那个玩意，看起来有普通的成年的狗那么大，只是有点丑，身上连鳞片也没有，还龙呢。
　　他说道，“再不松口，信不信我炖了你？”
　　它瞪着小小的青色眼珠，鼻子里发出咕噜咕噜的声音，还是不松口。
　　陈耀东拿起了帝楚剑，小东西立马松口，嗖的一下，又钻进了那把黑伞里。
　　“真是个蠢狗。”
　　他抓起黑伞，走到了外面，免得它打扰到云茗休息。
　　到了外面的大殿，找了一张椅子坐下，先取下背后的背包，只见背带的位置上有，有些焦痕，还好质量不错，没给烧断了。
　　陈耀东打开背包，里面的东西倒是完好。
　　他先取了一身衣服换上，包括口罩帽子和鞋子在内。接着，再拿出手机，点亮屏幕，还好，没坏。
　　要是手机被电坏了，他非要将那只蠢狗给剁了炖汤不可。
　　手机还有百分之六十的电量，他登上游戏，点开背包，发现里面多了一件装备，叫天机伞。
　　天机伞，法师专用，等级未知，使用时可以隐身，可以免疫一切法术攻击。
　　这两个效果，简直就是神器中的神器啊。
　　可惜，他是战士，无法装备，不然的话，拿上这把天机伞，去打元素类的怪，真的无敌了，可以随便刷。
　　陈耀东也只能看着它流口水了。
　　很快，他又退出了游戏，将手机收起，“这样看来，应该是我持有过后，就可以算作是我的装备了。”
　　他拿这把黑伞，就是想确认这件事情。
　　接着，他将那五块拇指大小的宝石取了出来，仔细打量了起来，这五枚宝石颜色不一，呈半透明的晶状结构。
　　更重要的是，里面蕴含着惊人的能量，无时无刻都在往外溢出能量。
　　陈耀东猜测，这应该是灵石一类的东西。将它们摆在一块，仿佛产生了什么特别的反应，就有大量的天地元气产生。
　　只是，这个产生的量，跟在地底的时候，完全没得比，连百分之一都没有。
　　他凑了过去，深深吸了一口，感觉到体内的生命能量略微增加了一丝。心想，总好过没有吧。
　　嗖的一下，那只蠢狗从天机伞中钻了出来，脑袋凑了过来，也来吸元气。
　　陈耀东发现它的脑袋顶过来，用力一拨，将它给拨到一边。
　　这么点量，还不够他塞牙缝的呢，这只蠢狗想跟他抢，没门。
　　嗞！
　　一道闪电劈在他的身上，他身上一麻，刚换上的衣服，又焦了。
　　“我的衣服。”
　　陈耀东怒了，拿起剑，一剑拍在它的脑袋上。将它打得呜的一声，前爪捂着头。
　　他作势还要打，吓得它躲到一边。
　　陈耀东这才低下头，慢慢享用起来。
　　PS：今天七千字。

210 这世上没那么多巧合
　　“效率太低了。”
　　陈耀东吸了一会，忍不住摇头，现在产生的这点天地元气，浓度还不到山顶时的十分之一，跟在地洞时更是没得比。
　　就像是刚刚吃了一顿满汉全席，现在只剩下咸菜稀饭，心理落差太大了。
　　这种速度下去，没有十天八天，都别想攒满生命能量了。
　　他干脆拿出手机，登上游戏，一边练级，一边吸收天地元气，两不耽误。
　　原本缩在墙角的那头震龙，泛着青光的眼珠盯着他看了一会，悄悄地靠近一些，很快就靠近他的脚边，吸食着散溢到四周的天地元气。
　　陈耀东发现它的举动，没去管它。在游戏里装备上帝楚剑，就去杀怪了。
　　他的人物等级已经八十，拿着自带破甲效果的帝楚剑，直接跑到九十多级的区域去练级。
　　其实去一百级的地图也不是不行，就是太费红药水了。这个游戏有等级压制，他的防御再强，超过二十级的怪，一下就能砍掉他四分之一的血。去那边打怪，补血都补不过来。
　　这一练，就是好几个小时，手机快要没电的时候，他已经升到八十五级。
　　帝楚剑不愧是神兵，用来打怪，升级就是快。
　　陈耀东退出游戏，将手机收起，就听到偏殿内有动静，抬头一看，见到云茗走了出来，脸上多了几分红润，看起来比刚才好多了。
　　“两次救命之恩，云茗铭记在心。”云茗郑重地说道。
　　陈耀东纠正她，说，“一次。”
　　要不是她用天机伞带着他一起离开，他想脱身也没那么容易，抵消一次。
　　“如有机会，自会偿还。”云茗说道，“请问怎么称呼？”
　　“任我行。”陈耀东报出了这个马甲的名字。
　　云茗说道，“任先生，这件事后，南楚我不等再待了，我要回昭南去接一个人，然后离开这里。”
　　“到了昭南郊外，你把我放下就行。”陈耀东早就想好了。
　　“好。”云茗说着，拿起天机伞，就要回偏殿。
　　“等等，你知道这个是什么吗？”陈耀东指着那五枚拇指大小的宝石，问道。
　　云茗仔细看了一下，说道，“应该是古籍中记载的元石，上古时代的修仙者，以此物修练布阵。集齐五种属性的元石，凑到一起，就能产生天地元气。品质越高，产生的天地元气也越精纯，这五颗，应该是品质最高的仙元石，极为罕见。”
　　陈耀东又问，“这是我在那个地洞里弄来的，可是，为什么在地洞中，产生的天地元气那么多，现在就这么点？”
　　“应该是跟那个洞内的阵法有关，具体的，我就不清楚了。”
　　“原来是这样，谢了。”
　　“不客气。”
　　…………
　　半个小时后，火龙观无声无息地回到了昭南。
　　陈耀东被云茗送了出来，落在一片山头上，抬头看去，夜色中，完全看不见火龙观的踪影。
　　不愧是守护了火云国几百年的灵器，确实厉害，还能隐藏形迹。
　　他运起惊蛰功，收敛起气息，辨认方向，朝市里赶去。
　　出了这事，南楚确实不能再待了，就是不知道云茗打算搬到哪。
　　“唉，来南楚还不到一个月，又要走了。”
　　陈耀东心里颇为感慨，本想着安安稳稳地读书，上大学，考研究生再读博，出来后当一个人人尊敬的大学教授。
　　结果，他的人生道路一歪再歪。
　　穿越过来才三个多月，事情一件跟着一件，先是得罪了火云国的猛虎拳馆和火龙观。最后不得已，将他们杀了个精光。
　　跑到南楚，本以为能过几天安稳日子，又出了这一档子事。将昭南最有权势的宁王给得罪惨了。
　　以他现在的实力，估计是干不宁王。
　　就算能干得过，杀了他，还是得跑路。好歹也是南楚皇室最有希望继承大位的王爷，被人给杀了，难道南楚上下，会一点表示也没有？人家不要面子的啊？
　　陈耀东的身影在大楼之间穿梭，很快就来到孟泳的别墅，见四周没有埋伏，才换回正常的装束，上前去敲门。
　　开门的是孟泳，说道，“快进来。”
　　别墅内，云茗也在，看见他，目光异常严厉，“你跑哪去了？”
　　她的速度更快，先一步回到别墅，发现陈耀东不在，这一惊非同小可，赶紧到孟泳这边来找人，没见到人，却从孟泳那里听说了他被那个神秘人收为徒弟的消息，有些错愕。
　　然后，她又从莫卫国和莫立功两师兄妹那里，知道了陈耀东在莫氏武馆习武的消息。正震惊于这个消息，陈耀东就回来了。
　　“我去找我师傅了。”陈耀东的谎话已经极为熟练，“不过他不在。”
　　云茗的神情很严肃，“你什么时候拜的师傅？”
　　“就是前两个星期。”
　　“带我去见他。”
　　“我现在也不知道他在哪。不过，我有办法联系上他。”
　　“告诉他，我要见他。”
　　“好。”陈耀东不着痕迹地转过话题，“外面到底发生了什么事？我看到处都乱哄哄的。”
　　云茗果然被他转移了注意，说道，“出了一件大事，我们要离开南楚了。”
　　“为什么要离开？”陈耀东睁大眼睛，将毕生的演技都贡献了出来。
　　“我得罪了一个惹不起的人。”
　　孟泳忍不住说道，“难道，昨天晚上，你去红山那边了？”
　　云茗点点头，说道，“你最好也别待在南楚了，那人是一个大人物，很可能查到我们的关系。”
　　孟泳见她郑重的样子，大致猜到她得罪的是谁，头皮有些发麻。有心想问清楚，只是碍于莫氏师兄妹在，不好细问。
　　“你打算去哪？”
　　“北周或者东齐。”
　　孟泳说道，“带上我一起吧，大家也有个照应。”
　　“好。”云茗说完，看向了莫氏师兄妹，说道，“南楚现在很不安全，我送你们回扶风市吧。”
　　“劳烦了。”
　　莫卫国同样很礼貌，不提云茗的实力，她是小师弟的长辈，自然要客气一些。
　　“我们现在就走。”云茗是个行动派，说走就要走。
　　“等我两分钟。”孟泳说着，回房间了。
　　莫卫国和莫立功也回房收拾东西。
　　几分钟后，三人就带着行李出来了。
　　云茗带着他们，上了火龙观。
　　…………
　　几乎是同一时间，陈氏的别墅，被一群人给包围了，破门而入后，将整栋别墅里里外外都搜了一遍。
　　沈天奇也亲自到场，站在客厅里，打量着桌子上只吃了一半的饭菜。
　　旁边，一个精明干练的年轻人正在汇道，“云茗，十六岁，北周人，父母不详，由她爷爷扶养长大，她爷爷叫云逸，经营着一家医馆，半年前逝世，她就远嫁火云国……”
　　“十六岁的通玄初境。”
　　沈天奇嘿了一声，说道，“先是一个姬神月，现在又出了一个云茗。她绝不是毫无根脚的人，查查那个云逸。”
　　“是。”
　　沈天奇再次看向桌子上的碗筷，说道，“还有，陈家的那个独苗，也查一查。”
　　年轻人尽职地说道，“根据之前的调查，陈耀东就是个普通人，没有练武，也没有修行。”
　　沈天奇说道，“贺三提供的报告上说，火龙观三大首座，死于一个神秘人之手。事后，那人将火龙观这件灵器，送给了云茗。”
　　“云茗到南楚后，就冒出一个张三，同样是不敢以真面目示人，这次又跟云茗一起出现在红山底下。你觉得，这一切都是巧合吗？别忘了，张三的年龄也是十七岁。”
　　年轻人脸色大变，额头上冒出大片冷汗，低下头，“是属下愚钝。”
　　对于从事情报工作的人来说，一件可以说是巧合，接连两件事，就一定有问题。他居然连这么重大的线索，都没能发现，还要部长提醒。一时间，又羞又愧。
　　“去吧。”沈天奇没有责骂他，让他下去了。一个人站在那里，看向窗外的天空，不知道在想些什么。
　　…………
　　“原来火龙观里面是这个样子的。”
　　莫立功好奇地在殿内东摸摸，西瞧瞧。
　　观内是一个封闭的空间，就一座大殿，还有两边名有一个偏殿，殿内的柱子上，都刻着龙。跟当初那个洞府内的五龙观几乎一样。
　　呜——
　　那只蠢狗不知从哪里冒了出来，蹿到陈耀东的脚边，张嘴就要咬。
　　这狗东西。
　　陈耀东没想到它这么记仇，差点一脚踹过去，总算记着要隐藏实力，强行忍住了。
　　幸好旁边的孟泳反应快，将手里的剑连剑鞘送了上去，就听到咔嚓一声，直接被啃掉了一截。
　　孟泳脸色大变，她这把剑，是花大价钱定制的，虽然比不上那些名剑，也不是一般的剑，居然被这只狗一口给咬断了。
　　“住手。”
　　眼看着那只蠢狗还要追着陈耀东咬，云茗总算反应过来，手一抬，一道黑色的绳索飞了过去，将它捆住了。
　　它又蹦又跳，拼命挣扎，一边撕咬着黑索，三两下就将黑索给咬断了。
　　云茗抓住它的后颈那层皮，将它提了起来，它还在那里张牙舞爪。
　　“你不听话，就别跟着我了。”云茗有些生气地说道。
　　蠢狗这才老实下来，不再恶形恶状。
　　“以后，不许咬他，听到没有。”云茗指着陈耀东，再次强调道。
　　蠢狗看见陈耀东，牙齿再次呲起。
　　云茗严肃地说道，“你要是伤了他，我就不要你了。”
　　蠢狗小小的眼珠看看陈耀东，又看看她，收起了牙齿，脑袋耷拉了下来，一副没精打彩的样子。
　　陈耀东没想到，这狗东西还挺听云茗的话。
　　“难道是第一眼见到云茗，将她当母亲了？果然是傻狗，脑容量低得可怜。”
　　孟泳看着剑上被咬的地方，只见断口处光滑，可以想像得出这只狗的牙齿之锋利，心有余悸地问道，“这是什么？”
　　“不就是一只蠢狗吗。”陈耀东伸手在它脑袋上敲了一下，“再敢凶，把你剁了炖汤。”
　　孟泳看见他的动作，吃了一惊，连忙将他拉到一边，“你别惹它，被它咬一口，你半截脚都没了。”
　　“咕噜咕噜——”蠢狗死死盯着他，喉咙里发出威胁般的声音。
　　陈耀东对它竖起一根中指。
　　要不是看在云茗的面子上，早就将它给宰了。
　　云茗见他们一人一狗针锋相对的样子，也有些无奈，提着它就进了偏殿。不让他们待在一块。
　　…………
　　火龙观飞行的速度并不是很快，一直到第二天下午，才抵达扶风市，将莫卫国和莫立功放了下去。
　　孟泳顺便下去购买一些物资，除了吃的，用的，还有一组蓄电池和小型的变压器，来给手机充电，这是陈耀东强烈要求的。
　　火龙观上，只剩下陈耀东和云茗两人，加上一条蠢狗。
　　他问，“我们以后要去哪里？”
　　“东齐。”云茗显然早已经想好了，说道，“不过，我们还要在这里停留几天。”至于为什么要等，她没有解释。
　　陈耀东猜测应该是她身上的伤还没好，正好，他还有两件事要办，到时候，找个机会偷偷溜出去。

211 你这是在耍我吧
　　火龙观内，陈耀东一个人住在一间偏殿，云茗住另一间，孟泳不习惯跟别人一起住，干脆到扶风市里的酒店住下。
　　在这里，别的都还好，就是不能洗澡。
　　到了他这种境界，日常的活动，几乎不会流汗，灰尘也很难沾到他身上。每天洗澡，完全是从小养成的习惯，一天不洗就浑身不自在。
　　云茗不让他到市里去住，扶风已经成了南楚实际上的地盘，下面并不安全。
　　陈耀东也只能认了，准备忍一下。
　　很快，入夜了。
　　云茗还在养伤，他没别的事做，就玩游戏练级。
　　孟泳采购的物资运上来后，总算能给手机充上电了，玩了半个晚上，升了几级，打算一口气升到九十级再睡觉。
　　陈耀东正控制着人物在砍怪，突然，一道红色的火焰从手腕处亮起。
　　卧槽，不是吧？
　　他看到这熟悉的一幕，反应极快，一把将帝楚剑抓起，嗖的一声，火焰化为一大片，将他整个人一卷，瞬间消失不见。
　　另一边的偏殿，正在地上盘坐的云茗猛地睁开眼睛，冲了出去，看见空空如也的偏殿，心下一沉，“耀东？”
　　她转头看向大殿，同样没有见到陈耀东的身影，眼前一阵眩晕，差点栽倒在地。
　　她扶住墙壁，喘着气，定了定神，“先找孟泳。”
　　不一会，云茗以最快的速度，来到孟泳住的酒店，找到了她。
　　“什么，陈耀东失踪了？”
　　孟泳一听，脸上非常震惊。
　　火龙观是一件很厉害的灵器，谁有能力在云茗的眼皮底下，将人给带走？
　　“你先别急。”
　　孟泳见她脸色苍白如纸，从未见她如此心神不定过，忙安慰道，“也许，是是他师傅将人带走了呢，那一位的手段你也知道。”
　　云茗被她这么一说，觉得还真的有可能，一颗不安的心总算定下来一些。
　　“如果是他师傅带走的，肯定不会有什么危险。”孟泳说道，“就算不是那人，能做出这种事情的人，必然是一个高人。如果真的想对他不利，就没必要将他掳走。”
　　“还有一种可能，是他自己找到了离开火龙观的办法，一个人跑了出来。他这种年纪，正是叛逆的时候。”
　　“你先别着急，我在这边还有些关系，可以托人帮忙找一下。”
　　云茗说道，“我也去找人帮忙。”
　　在扶风市，她认识的人也很多。
　　于是，两人分头行动。
　　…………
　　“你这不是在玩我吗？”
　　陈耀东看着眼前熟悉的天桥，有些哭笑不得。这里，正是上次被传送过来的天桥底下。那个神秘的圣阶，又将他送回了昭南。
　　不过，这种能力还真是牛逼吧，一眨眼，就将他传送到几百公里外的地方。
　　云茗还不得急死？
　　“喂，能不能把我送回去？”
　　他对着空气喊了一句。
　　没有任何回应。
　　得，看来说也是白说。
　　陈耀东有点无奈，这大晚上，让他去哪啊。
　　酒店肯定是不能住了，那个什么商业调查部，肯定到处找他和云茗，去了等于自投罗网。他可不想在昭南大开杀戒。
　　他想来想去，“看来，只能去找他了。”
　　他拿出专门打电话的那只手机，给老王发了一个邮件。
　　商业调查部再怎么神通广大，也不可能查到他跟老王有关系吧。
　　过了一会，老王回复了，上面是一个地址。
　　陈耀东对昭南已经很熟悉了，也不搭车，沿着地址找了过去，正好离这边不是太远。
　　…………
　　半个小时后，陈耀东来到一个老旧的小区。
　　这会已经很晚了，小区里也没什么人。他找到地址上写的那一栋楼，从楼梯上了五楼，敲了敲门。
　　门很快就开了，正是王宿安，“快，请进。”
　　等他进去后，王宿安警惕地打量了外面一眼，才将门轻轻关上。
　　“爸，是谁啊。”
　　一个光着上身，穿着蓝色四角裤衩的年轻人走了出来，一身黝黑的皮肤。让陈耀东差点没认出来。
　　年轻人看见戴着口罩和帽子的陈耀东，脸上流露出一丝惊恐，转身回了房里，将门关上。
　　“那是你儿子？”
　　陈耀东惊讶地问道，记忆中，老王的儿子白白净净，意气丰发的。怎么到了昭南，就像完全变了，要是在路上碰到，他还真不敢认。
　　“正是犬子。”
　　王宿安面有愧色，“没教育好，让您见笑了。”
　　陈耀东没有继续这个话题，打量着略显狭小的客厅，问，“你怎么住在这种地方？”
　　不管怎么说，王宿安也是练气好几重的武者，不至于沦落到住这种房子的地步吧。
　　“以前，我对儿子疏于管教，上次的事情，让我明白了过来，决心好好教育他。先磨一下他的骄矜之气。体验一下穷人家的生活。”
　　陈耀东没多做点评，转而问道，“你们十三当家呢？”
　　“在帮主那里，似乎是受了点伤，正在养伤。”王宿安毕竟只是练气层次，够不上那么高的位置，知道的事情有限。
　　陈耀东点点头，说道，“对了，我要离开南楚了，以后，你自己保重。”
　　王宿安一怔，还是没忍住，问道，“为何突然要离开？”
　　“你知道的越少越好。”
　　王宿安流露出一丝苦笑，说道，“确实，我也帮不上什么忙。”
　　“把儿子教育好，比什么都强。”陈耀东有感而发，站了起来，说道，“行了，我走了，有缘再见吧。”
　　“我送您。”
　　王宿安站了起来，将他送出了门。
　　陈耀东消失后，王宿安站在小区门口，久久没有离开。
　　………………
　　“这样也好，能跟他们道个别。”
　　陈耀东行走在黑暗的巷子里，心中想道。黄凌志那边肯定不能去，跟苏铁衣撞上，万一引起误会，打起来就麻烦了。
　　还有就是程茜茜那边，就更不能去了，那是宁王的大本营。无异于龙潭虎穴，去那里等于自投罗网。
　　他在路边找了一家还没关门的小店，借了一部电话，给大师兄打了过去，让他想办法告诉云茗，自己很安全，让她不要担心。
　　稍微解释了几句后，他就挂了电话，离开了这里。
　　接着，陈耀东找了个没人的地方，拿出手机，继续打怪升级。
　　一个多小时后，终于升到了九十级。
　　他打开背包，第一时间拿出九十级的技能，点击学习。
　　伤害反射，使用后，在五秒内，能够将自身受到的伤害，按照一定比例反射给攻击者。
　　这个技能，怎么说呢，对付比他强很多的人，估计用处不大。对付比他弱的人，也用不上。只有面对实力相仿的敌人时，才最有用。
　　不过，具体的效果，还有待验证。
　　陈耀东直接进了竞技场，在这里，可以找到更合适的对手来试招。
　　保守起见，他匹配了同级别的对手，很快，就匹配上了一个老熟人，张少远，据说是黄家的至交的那位。
　　那天，那么多人，也唯有他帮黄凌志说话，算是比较讲义气的。
　　随着倒数结束，陈耀东主动出击，轻飘飘的，目的就是引对方攻击他。
　　张少远也反应过来，瞬间洞察出了破绽，一拳轰在陈耀东的胸口上。
　　“哇！”
　　张少远一击得手，只觉得一股可怕的力道反弹了回来，吐出一口血，对方却是毫发无伤。心头不由骇然，向后退去。
　　“来打我呀。”
　　陈耀东哪里能让他躲避，一个嘲讽扔了过去。
　　张少远双眼顿时变得赤红，疯狂地挥动拳头，击打在他的身上。每打一拳，自己就吐一口血，几拳过后，身子向前一扑，人消失在原地。

212 你倒是来啊
　　“这个就有点厉害了。”
　　陈耀东看着张少远消失后，眼睛一亮。
　　这个反射伤害的技能，跟他原本想的有点不一样。本来他以为，自己掉多少血，按一定的比例反射回去。
　　没想到，并不是这么回事。是按照对方的攻击力来反射的。
　　刚才张少远那几拳，根本就没破防，换到游戏中，最多强制掉个一两点血。就把自己给反伤反死了。
　　要是这样的话，这个技能的含金量就高多了。
　　现实中，不论是武者还是修行者，绝大多数都是攻高防低。像他这种，又是九死金身功，又是游戏装备的加成，还有一个坚韧天赋，几重叠加之下，防御比攻击力还强。现实中，估计再也找不出第二个。
　　目前他遇到的几个人间绝顶，同样是钢铁之躯，防御也强，但没到不破防的程度。跟他比起来，还差不少的。
　　当然，论攻击力，比他强多了。其中最厉害的，就是高传礼的撼天拳，真的是惊天动地，几招下来，当时打掉了他起码四分之一的血。
　　现在有了这个反射伤害的技能，就算只反三分之一甚至四分之一的伤害，那别人还怎么打？
　　以前，他跟人间绝顶的胜负，最多是五五开，现在，除非来一个防御力比他还变态的，不然，有一个算一个，都不再话下。攻击越强的，死得越快。
　　对他来说，这就是一个神级技能。
　　陈耀东心头兴奋，继续匹配，这一次，他选了实力高一个层次的对手，找一个人间绝顶来练练手。
　　“匹配成功！”
　　陈耀东看到出现的对手，正是本省的总督古运辉。
　　“你是何人？”古运辉不愧是见过大世面的，一点也不惊慌，语气警惕中不失威严。
　　陈耀东可不想跟他对话，手里的帝楚剑已经刺了过去，使的正是灵犀剑法。
　　在地洞时，他用这门剑法对付罗啸宇，第一次发现它强大的威力。就打算好好练一练。实力到了这个层次，会不会暴露他是黄家的传人这个身份，已经不重要了。
　　反正，张三这个身份，跟高家也结下了不可化解的过节。
　　“灵犀剑！”
　　古运辉一眼就认出了他所使的剑法，神情有些凝重，一指点在剑锋上，只听得叮的一声，将帝楚剑震开了。
　　陈耀东自然使出了下一式，很快，两人已经过了七八招，身形翻飞间，两人有来有往，打得难分难解。
　　他还是第一次面对人间绝顶的时候，在招式上没有吃亏。灵犀剑不愧是绝世剑法，剑法绵密，法度森严。一式一式使下来，让对方找不到什么破绽。
　　不过，他想要破对方的招式也不容易。这门剑法毕竟刚练不久，还没到出神入化的境界，守成有余，进取不足。欺负罗啸宇这样修行者不成问题，对付古运辉这样的老牌绝顶武者，还差着很大的火候。
　　古运辉吃亏就吃亏在没有兵器，面对帝楚剑这样的神兵，总是有些束手束脚。
　　陈耀东打得兴起，都快忘了试验技能的事情。完全沉浸在剑招的奥妙当中。跟古运辉对一招，对这门剑法，就多出一些领悟。
　　一开始，他对这门剑法的运用，还处在最初级的阶段，就是照本宣科，一招接着一招。剑法再精妙，也死板了一些，很容易被摸清套路。
　　几十招过后，陈耀东对于这门剑法，有了全新的理解，不再拘泥于原有的招式，手里的帝楚剑顿时一变，变得更加灵动与侵略性。
　　几招之间，就将古运辉逼得有些狼狈，差点一剑将他的眉毛削掉。
　　砰。
　　突然，古运辉使了一个怪招，在地上一个翻滚，突然一脚伸出，踢中了他的大腿。
　　刚才那几招，还是太激进了一些，被发现了破绽。
　　陈耀东一个踉跄，立足有些不稳，心中反思。顺便使了一个反射伤害的技能。
　　古运辉得理不饶人，一指点在他的腰间，正是他成名的绝学，破元指。专破真元，即便是人间绝顶被他点中，也要灵元涣散。
　　一指点在陈耀东的铠甲上，古运辉心中一喜，突然一股略有些熟悉的力量从对方身上反击了回来。
　　不可能！
　　他眼中闪过不可思议之色，噗的一下，张口吐出一口血来。
　　另一边，陈耀东也不好受，只觉得体内的罡元开始造反，一下子沸腾起来，难受得快要吐血。
　　这是什么鬼招式？
　　他心中非常惊讶，九死金身功练到第四重后，就算是高传礼，也没能让他这么惨过。一指将他点得快要内伤了。
　　这些人间绝顶的强者，还真是不能小瞧啊。
　　陈耀东觉得自己还是有点飘了，再怎么说，古运辉也是站在人间最巅峰的强者，可不是一盘菜。
　　他心中反思了一下，手上的动作丝毫不慢，一剑在古运辉喉间抹过，撕裂伤口的技能作用下，整个脖子差点被削断。
　　很快，古运辉的尸体就消失了。
　　过了一会，陈耀东体内造反的罡元也渐渐平复下来，前后总共花了近十分钟。要是没有伤害反射技能，一定会被揍得灰头土脸。
　　“这一招真是厉害，换成是别人挨了这一指，一定会栽在他手中。”他感叹道。
　　还真不能小看这个世界的武者，还有这种招式，都能媲美他的技能了。
　　接下来，他又匹配了两个对手，两个都是陌生的人间绝顶，一边练灵犀剑，练完后，再试用新技能。
　　这两场，都打得有来有往，精彩万分。在没使用伤害反射这个技能前，他根本占不了什么便宜。甚至一度处于下风。论硬实力，他跟还是差不少。灵犀剑未大成之前，都弥补不了双方的差距。
　　这些人间绝顶，还真没有一个是善茬。个个都有自己的绝招。
　　打完三场，陈耀东自觉收获巨大，便退了出去。回到现实后，他控制着游戏中的人物，回到第一个副本的入口，选择进入。
　　这一阵事情比较多，要么忙升级，要么碰到各种事，要么就是不方便。算下来，有几天没进这个副本了。
　　眼前的景色一变，出现一片蓝天白云，还有几座青山。
　　陈耀东一转头，不出意外地看见了一身紫色长袍的林若楚。她眼中透着欣喜，还深吸了一下，似乎在感受四周的空气。
　　“怎么了？”
　　很快，林若楚察觉到他的目光，微笑着问道。
　　陈耀东的神情很严肃，问，“你到底是谁？”
　　他又不是真的笨，开通了第二个副本，传奇竞技场后，游戏拉进来的，竟然是现实中的武者后。他的心中对林若楚这个女人就产生了一些怀疑。
　　再联想到她一直以来的表现，还有种种细节。他终于意识到，她很可能也是现实世界中的人。
　　以前，他只是没有往那个方向去想。只将她当成了一个NPC，对她就没有太在意。
　　谁又能想到，这游戏还会从现实中拉人。他的脑洞还没那么大。
　　林若楚脸上的笑容未变，说道，“我是林若楚啊。”
　　“你来自哪个国家？出自哪个家族？父母叫什么名字？在哪个门派？师傅又是谁？”陈耀东问出了一连串的问题。
　　林若楚脸上的笑容慢慢敛起，注视着他的眼睛，轻声问道，“你知道这些后，会杀我灭口吗？”
　　头顶上，灼灼的阳光照射下来，映出她清澈见底的眼睛，陈耀东一时说不出话来。
　　嘚嘚……
　　马蹄声响，三个骑士准时出现。
　　滚。
　　陈耀东心头莫名有些烦燥，一甩手，几道罡元飞出，将他们连人带马劈成两半。
　　“别逃避了。”
　　林若楚的目光一直没有离开他的眼睛，“我知道你太多的秘密，你学过的招式，五虎断门刀，伏虎拳，灵犀剑……”
　　“还有这个不断重复的小世界。你不杀我，你能放心吗？”
　　陈耀东有点糊涂了，她说这些话，简直就是在刺激他，换作别人，就算原本杀心不坚定，听完她的话，也非杀她不可了。
　　她哪里来的底气？
　　是笃定他一定不会杀她，还是笃定他杀不了她？
　　他问，“你不怕死？”
　　“你会杀我吗？”林若楚第二次问这个问题。
　　陈耀东目光一冷，“我会。”
　　“你说谎。”林若楚嘴角露出一丝得意的笑容。
　　“你以为你很了解我吗？”陈耀东冷笑道，“我杀过很多人，男的女的，惹到我头上，我从来不会手下留情……”
　　“我相信，你连通玄上境都能杀，死在你手上的人一定有很多。”林若楚道，“但是，你不会杀我。”
　　看来，她已经知道张三这个身份。
　　陈耀东并不是很意外，这件事，在武者之家的论坛上有几十个相关的帖子，估计刷版了好几天，早就传遍了。
　　他的眼中闪着危险的光芒，“你别以为在这里，我伤不了你，就对你无可奈何。在这里，我有一百种办法，让你求生不能，求死不得。”
　　林若楚红润的嘴唇轻启，“来啊。”
　　PS：第一更，求月票，还有推荐票。

213 冷处理
　　“来啊。”
　　林若楚上前一步，眼波流转，隐隐中，似乎还带着某种期待。
　　两人站得很近，几乎是呼吸相闻。
　　陈耀东握紧手里的帝楚剑，闭上了眼睛，再次睁开的时候，已经回到了现实。
　　他选择了强退。
　　他确实干不出那种事情，不管怎么样，两人无冤无仇，甚至之前的合作还挺愉快的。总不能真的把她杀了吧。
　　他做不出这种丧心病狂的事情。
　　陈耀东就是想吓一吓她，就像上次吓老王那样。
　　这是一种策略，就算你不是你那种穷凶极恶的人，也别让人轻易看出来，不然，就没什么威慑力了。
　　结果，林若楚一点也不怕，还敢出言挑衅。
　　“我这么容易被人看穿吗？”陈耀东不由反思起来。
　　看来，是平时在跟她相处的时候，暴露出了善良的本性。
　　不过，这个女人也挺厉害，就那么笃定他不会动手吗？他要是真的要动粗，以她的实力，跟砧板上的鱼肉没什么两样。
　　“这下有点麻烦了。”
　　他不喜欢这种被人看穿的感觉，再面对她的时候，就没什么心理优势了。
　　“暂时，只能冷处理了。”最后，陈耀东心中想道。
　　所谓冷处理，就是当什么事都没有发生过。
　　陈耀东见手机的电量不是很多，就在附近找了一间网吧，借了一条充电线，给手机充上电。一边打开武者之家论坛。
　　就见有收到私信的提示，正是擎天一剑的回复，“原本保存在神武阁的那份天机册，早就丢失了，并没有被秋雨带走。那不过是神武阁散播出来的谎言。”
　　还有这种事？
　　陈耀东看到第一条私信的内容，就愣了一下。
　　如果这件事情是真的，那秋雨岂不是背了几十年的黑祸？
　　接着，他点开第二条私信，“就算秋雨晚年隐居的小世界被人发现了，在里面也找不到天机册。我劝你还是别凑这个热闹了。秋雨就算留下传承，不是天生的剑客，也注定无法得到他的衣钵。”
　　秋雨剑最后选择了黄凌志，难道他就是天生的剑客？
　　陈耀东觉得有点不服，这个判定的标准，是不是有点太唯心了。
　　他想了想，对另外一件事更加好奇，问道，“难道天机册不止一份？”
　　刚才擎天一剑的回复中，用的是“那份”天机册。
　　过了一会，对方回复了，“当年夏朝的那位神皇率众多强者围攻神武阁，那一役，天机册一分为五。神武阁最终只能保住了其中一份，另外四份，神皇得到一份，另外三份，分别被三个神秘的强者所夺，至今，这三人的身份都是一个谜，那三份天机册，也再没有出现在世上。”
　　“后来，神武阁的那本天机册，也随着第二任阁主的失踪，下落不明。目前，唯有一份天机册的下落是明确的，就在夏朝皇室手中。”
　　陈耀东没想到，一本天机册，还能牵扯出这么多故事。
　　同时，他对擎天一剑的身份更加好奇了，能知道这么多几百年前的隐秘，一定不是普通人。
　　不过，这种事不能随便打听，免得引起误会。两人认识到现在，对方也从来不打听他的身份。
　　陈耀东又问道，“对了，说了这么多，神武阁到底在什么地方？”
　　“在东齐境内，你问这个干什么？”
　　“纯粹是好奇。”
　　陈耀东有一种不出所料的感觉，这次他跟云茗要去的，就是东齐。说不定跟这个出境频率超高的武道圣地，有什么交集。
　　他切换到论坛的江湖版块，翻看了一下近期的帖子，基本上都是在谈论昭南红山出现上古遗迹的事情。
　　这是近期最大的热点。
　　他本想找一下，看有没有关于东齐武道界的情况的帖子，却被其中一个帖子吸引住了目光，标题上写着，叶昊与离龙的前世今生。
　　叶昊，正是南楚那位经历极为传奇的开国皇帝。
　　陈耀东并不关心这个已经作古的人，他纯粹是对离龙感兴趣，几次莫名其妙被一道火焰给挪移到别处。其中最大的嫌疑，就是离龙。
　　毕竟，这是最擅长空间神通的圣阶。
　　他很想知道，离龙为什么要几次三翻问都不问他的意见，就将他给挪移走。
　　就算是好心，起码也问一下他的意见啊。招呼都不打一声，算怎么回事。
　　陈耀东点开帖子，快速浏览了起来。帖子上说，叶昊原本并不是离龙的主人，它的主人另有其人，是得到一个神秘门派传承的女人。后来，这个女人成了叶昊的妻子。也是后来南楚的皇后。
　　这个帖子的字里行间，对叶昊很看不上，认为他就是一个软饭王，不论是离龙，还是帝楚剑，都是那个女人给的。
　　后来，那个女人因病去世。叶昊甚至不敢再娶，从弟弟那里过继了一个儿子，才让皇位顺利继承下去。
　　虽然名义上，离龙是叶家的守护神龙，但实际上，它对叶家的子孙并不是太在意，只是出于对主人的承诺，才守护着南楚皇朝。
　　陈耀东看完后，心想这还真是一个惊天八卦啊，看底下的回复，似乎不少人都知道这件事。
　　他忍不住问擎天一剑，“离龙的主人，真的是叶昊妻子？”
　　很快，就有了回复，“对，这件事不是什么秘密，她叫程星楠，是一位奇女子。最擅长的，就是发掘古代遗迹，离龙就是她在一处遗迹中发现的。在那个时代，她的实力不算出众，但是身上有无数宝贝，谁也不敢小看她。只可惜，英年早逝。南楚立国不到五年，就死了。”
　　果然是百事通，什么事都知道。
　　陈耀东暗赞，正想着，手机突然响了，一看，是个陌生号码。
　　他想了想，接了起来，“喂？”
　　“前辈您好，是贺前辈让我给您打电话……”
　　这声音，怎么会是她？
　　陈耀东一直没把手机关机，就是在等这个电话。前几天答应了贺三的，要帮他护送一个人到东齐。
　　好处他已经收了，自然要言而有信。
　　现在，终于等到这个电话，可是电话那头的人，让他非常惊讶，居然是丁佩瑶。
　　她居然就是贺三那位故人的后辈，这他是真的没想到。
　　“我想要明天回东齐，不知道您方不方便？”
　　陈耀东想到在红山的时候，他明明戴上了那片羽毛，气息和罡元属性都变了，她还是一眼认出他就是张三的事情。下意识地压低了语调，说道，“可以。”
　　“我们见一面吧？”
　　“不必，你只需告诉我你打算怎么走。”
　　“我想坐火车。”
　　“买好票，再打电话给我。”说完，陈耀东就将电话给挂上了。
　　网吧里通宵的人并不多，但是在这种公众地方，他总是保有几分警惕，打算熬个通宵，也不睡觉，拿起手机，登上游戏。
　　有了伤害反射之后，他终于可以练功练级两不误了，直接冲上去引一大堆怪，任由它们打，只要时不时补个技能，血量少了再补一下血就行了。
　　怪物打着打着，自己就死了，都不用还手的，就是有点费药。
　　九死金身功的第五重，进度很缓慢。他很怀疑，在他之前，真的有人练成过这门武功吗？这也太变|态了吧。
　　一个通宵下来，进度才算是提升了一些。
　　陈耀东估算一下，这种练法，至少要一个多月以后，才能突破到第五重。
　　太慢了。
　　天亮的时候，丁佩瑶的电话也来了，告诉他是中午的车票，还有车次与及座位。
　　他表示知道后，再次挂掉了电话。
　　看了一眼时间，快到上学时间，他直接下机了。
　　…………
　　昭南学院门口不远，姜隽从车上下来，眉头紧皱着，一副心事重重的样子。突然一眼瞥见旁边一个人，眼睛一下子直了，飞快地往四处看了一圈，有些紧张地问道，“东哥，到底出了什么事？昨天有人找我问话，应该是商业调查部的人。”
　　陈耀东也没想到这么快就查到自己的身上，说，“出了点事。你帮我个忙，告诉茜茜，说我家里出了点事，要离开南楚。”
　　“这——”
　　姜隽正想说什么，一眨眼，人就不见了。把他吓了一跳，转头四处看去，根本看不见他的身影。
　　“我果然没有看错，东哥真不是一般人。”
　　他心里有些激动地想道，能惊动商业调查部，肯定不是一般的事情。
　　在昭南，商业调查部是最神秘，也是最可怕的一个机构，表面上，只是南方投资集团内部的一个部门。实际上，很多人都知道，这是一个特工组织。其中一个职能，就是替宁王铲除潜在的威胁。
　　宁王能在昭南呼风唤雨，一个是靠商业利益，另一个，就是靠这个商业调查部的威慑。敢跟宁王作对的人，最终都栽在了商业调查部的手里。
　　其中那位沈部长，就是隐藏在宁王背后的阴影。
　　能惹得商业调查部出动的，自然不会是一般的小事。也不知道东哥做了什么惊天动地的大事。
　　姜隽一路走到校门口，又开始思考，要怎么将这件事转告诉郡主殿下呢？

214 我有点事想问你
　　陈耀东交待了姜隽后，就离开了学校，没有试图接近程茜茜，出了这样的事情后，宁王说不定会派高手在她附近暗中保护。去找她，很容易被发现。
　　让姜隽转告，就没那么引人注目了。
　　接着，他就找了个没人的地方，拿出手机，继续练级。现在他处于暂时休学状态，正好趁着这段时间，把游戏的等级升上去，顺便练练九死金身功。
　　一个上午很快过去，快到中午的时候，他吃过午饭，就前往火车站。
　　陈耀东收敛浑身气息，戴上一只口罩，这次没戴帽子，直接进了大厅。
　　很快，他就发现了丁佩瑶，也没带行李箱，就背着一个红色的背包，手里的秋水剑用一个专用的皮质剑囊包起来，戴着帽子，穿着运动装束，显然不想被人认出来。
　　她是这届武道大赛的亚军，在民间的人气非常高，要是不改变一下装束，被认出来，早就一堆人上前围观。
　　丁佩瑶不时地朝四周张望，似乎在找人。
　　陈耀东没有凑太近，躲在她视线之外，并不想跟她碰面。
　　这个女孩真的不简单，接触得多了，说不定真实身份都让她给发现，那就麻烦了。还是别碰面的好。
　　“不过，这丫头怎么会惹上宗师的？”
　　陈耀东发现不远处有一名宗师，虽然收敛了气息，但是身上那气势却将他给出卖了，经验丰富的人，一眼就能看出来。
　　这名宗师看起来年纪不大，明显在跟踪着丁佩瑶。
　　陈耀东在人群里来回扫了几遍，没再发现什么可疑的人物，就走到那名宗师身旁，悄然出手。
　　那名宗师还不知道发生了什么事，直接晕了过去，软倒在地，引起了周边的人的惊呼，很快，就有车站的医护人员将他给带走了。
　　解决了潜在的威胁后，陈耀东换了个位置，继续等待。
　　等了十来分钟，终于通知要检票入站了。
　　陈耀东也跟着上前排队，等他前面那个人检完票，他直接跟着进了闸，顺手对着检票的工作人员来了一记斩念剑。
　　“呃？”
　　那名工作人员正想拉住陈耀东，突然愣了一下，我想做什么来着？
　　后面的乘客已经将票递过来，他下意识地接过，检查过后，放行了。也就忘了刚才那件事。
　　…………
　　陈耀东就这样轻松地逃票了，当然，他并不是为了省钱，只是不想暴露身份信息。
　　上了火车后，他跟着丁佩瑶到了同一个车厢，找了一个稍远的空位坐下。手机就震动起来，拿起一看，正是她打来的。
　　“前辈，我已经上火车了。”
　　“嗯。”
　　“那前辈你呢？”
　　“这不是你该关心的。”陈耀东说完，直接挂掉了。
　　很快，人都到齐了，火车启动了。
　　陈耀东目光在车厢内一扫，没发现可疑的人，虽然有两个武者，都是练气级别，没有什么威胁。
　　他站起身，又到前后两个车厢转了一圈，同样没有可疑的人物，总算放下心来。回到原来的车厢，找了个空位坐下，拿出了手机。
　　南楚没有直达东齐的火车。要去东齐，只能先到青云城，从那边转道，才能进入东齐的国土。
　　这趟列车的终点站，就是青云城，车程要七八个小时。
　　这段时间可不能浪费，努力升多几级。
　　云茗将那只蠢狗带走，等于跟宁王结下了梁子。
　　宁王可不是火龙观那样的小角色。他拥有这么大的权势，手下的人间绝顶肯定不止一个，不然，昭南那些大小势力，凭什么听他的？
　　武道之中，强者为尊，这是铁律，宁王除了身份外，也必须有绝对的实力，才能拥有那样大的权势。
　　人间绝顶来一个他还顶得住，要是两个一起上，他就只要转身就逃的份。云茗就更别说了，刚刚突破到通玄境的她，大宗师都未必打得过。
　　至于那只蠢狗，别拖后腿就不错了。
　　这是生存的危机。
　　陈耀东可不敢掉以轻心。他迫切地需要进一步提升实力，才能保护自己，还有云茗。
　　光是一两个技能可不够，必须是绝对的实力，比如说境界提升一个层次，到达真元上境。或者九死金身功练至第五重，要么，惊蛰功完居第五次蜕变。
　　这三个条件，只要有一项达成，他的实力就能有质的提升，到时候，碾压人间绝顶估计不在话下，宁王对他就造不成太大的威胁了。
　　…………
　　打游戏的时间，过得总是特别快，当陈耀东的人物升到九十五级的时候，终点站终于到了。
　　等级越高，升级所需要的经验值也相应变得越高，升级越来越难，再加上最近主要在练九死金身功，等级也升得慢了。
　　下车的时候，检查比较严格。
　　前往青云城，相当于出国，要办相应的离境手续，挺麻烦的。
　　陈耀东一见这架势，知道光凭斩念剑是混不过去的，就不做尝试，另找出路。
　　以他的实力，轻松地瞒过别人的耳目，溜到了列车轨道外，直接从边上高大的围墙翻了过去，路上点晕了两个目击者，飘然而去。
　　刚找到一条大路，他兜里的电话就响了，正是丁佩瑶打来的，没想到在青云城，还有南楚的手机信号。
　　“我到青云城了。”
　　“嗯。”陈耀东已经感应到了她的位置。
　　“我朋友来接我了。”
　　朋友？
　　陈耀东刚想问她的朋友是谁，就感应到了一个熟悉的气息，正是曾败在他手里的那位青云楼的女弟子杜若。
　　早该猜到是她了。
　　这个女的跟他也有过节，这里还是她的地盘。陈耀东更不愿意现身了，问道，“去东齐的车票买好没有？”
　　“托我朋友买的，明天早上八点。”
　　“好。”陈耀东挂掉了电话，没再管丁佩瑶，有青云楼的真传弟子跟着，在青云楼的地盘，总不能出什么事吧。
　　他打算好好逛一逛这座天下第一大城市。
　　…………
　　南楚，昭南。
　　下午三点多。
　　“今天就到这里吧。”
　　钢琴教室内，梁舒羽见程茜茜一连弹错了几个音，心里有些无奈。昨天跟今天，郡主都有些心神不属。她大致能猜到原因，没有苛责。
　　“嗯。”
　　程茜茜抬头看了她一眼，有些歉然地说道，“老师，抱歉。”
　　梁舒羽说道，“回去好好休息。”
　　程茜茜拿上东西，起身离开了。
　　一直站在教室后面的那个跟班，跟了上去。
　　出了门，程茜茜嘴唇动了几下，无声地问道，“他在哪？”
　　“青云城？他跑去那里做什么？”
　　“他两天没来学校了，到底出了什么事？”
　　“算了，先查清楚再说。”
　　程茜茜眉头紧紧皱着，往楼梯下走去，下到三楼的时候，一个人走了过来。
　　“站住。”身后的那个小跟班一个跨步上前，将那人拦住。
　　程茜茜抬头看了一眼，心中一动，“让他过来。”
　　这个男生她认得，几次去食堂，陈耀东都是跟他坐在一起吃饭，应该是关系比较好的朋友。
　　那人正是姜隽，将准备好的纸条递给她，然后就跑了。
　　程茜茜打开纸条，只见上面写着，“殿下，有个人让我转告您，说他家里出了事，要离开南楚了。”
　　她脸色大变，恨不得立马将刚才那个人拉住，问他陈耀东到底出了什么事，为什么突然要离开南楚。
　　“殿下？”
　　身后的那个小跟班见她站在那里，似乎有点不对劲，关切地问道。
　　“没事。”
　　程茜茜脸色变幻了几次后，强压下了内心的震动。她身份敏感，一旦做了太出格的事情，反而会让事情更糟糕。
　　“走吧。”
　　她将那张纸条捏在手心，继续下楼。
　　…………
　　学校门外，一辆房车上，沈天奇坐在几台监控前，脸上没有任何表情。
　　不一会，有人上得车来，将一份东西递了过去，“部长，这是陈氏一族的卷宗。”
　　沈天奇将卷宗翻开，一边说道，“郡主跟陈耀东的事情，为何之前没上报？”
　　“您之前说过，郡主的事情，直接汇报给王爷。”
　　沈天奇点点头，说道，“派个人跟着那个姜隽。”
　　“是。”那名手下就退了下去。
　　沈天奇翻开卷宗，仔细看了起来，良久后，他将卷宗合上，注视着面前的监控，不知道在想些什么。
　　…………
　　“我累了，想早点休息。”
　　程茜茜回到房间，将门反锁上。站在门后面，听到外面的脚步声远去，直到消失不见。才走到衣柜前，换了一身适合运动的衣服，绑好头发，再拿出一条黑色的绵帕蒙在脸上。
　　“走吧。”
　　她话音刚落，人已经消失在房间里。
　　再一闪，出现在一间办公室里，正是学校的办公室，晚上没人上班，到处漆黑一片。
　　程茜茜还是第一次做这种事，心里怦怦直跳，好不容易平复下情绪，开始翻找起来，花了点时间，才找到记录了学生资料的本子。
　　她找到姜隽的手机号码，就用办公室里的座机打了过去，“姜隽，我有点事问你，你到音乐社大楼后面见我。”
　　说完，她就挂了电话。

215 迈出第一步
　　昭南学校一栋宿舍楼内，姜隽正站在门口，跟对门的一个同学聊天，突然手机响了，原本以为是未婚妻打来的，结果一看，居然是座机号码。
　　“喂。”
　　电话里传来一个女人的声音，“姜隽，我有点事问你，你到音乐社大楼后面见我。”
　　姜隽听着手机里传来的盲音，愣了一下，这人谁啊，谱这么大。
　　有点耳熟的样子。
　　等会。
　　姜隽突然一个激零，突然反应过来那是谁的声音，郡主殿下？
　　不会吧，郡主电话给我打电话？
　　“怎么了？”对面那个男学生见他表情变来变去的，那么丰富，好奇地问道。
　　“没什么。”
　　姜隽艰难地咽了一下口水，他没有傻到将这件事跟别人说，回屋拿了一件衣服套上，关上门，就出去了。
　　他虽然有点拿不准到底是不是郡主，但万一是真的呢，那个声音真的很像，他可不敢放郡主的鸽子，最多就是白跑一趟而已。
　　姜隽一路小跑，到了音乐社大楼后面。已经这么晚了，这附近没什么人。静悄悄的，大楼后面连灯都没有，一片黑暗。
　　“他到底出了什么事？”
　　突然，郡主的声音从前面传了过来。
　　“殿，殿下，真，真的是你啊。”姜隽的话都说得有点不利索了，遁着声音传来的方向看去，只能看见一片阴影。
　　接着，一个人影走了出来，借着远处透过来的此许光亮，能看清她的脸，正是程茜茜。
　　她又问了一次，“他出了什么事？”
　　姜隽结结巴巴地说道，“东东哥他没说，我也不知道。”
　　这个答案，不出程茜茜的预料，她说道，“能不能帮我查一下。”
　　“这——”姜隽有些犹豫，能惊动商业调查部，东哥惹到的，可不是一般的麻烦。
　　程茜茜说道，“我没有别的信得过的人。”
　　一瞬间，姜隽只觉得热血有些沸腾，殿下言外之意，将他视为了信得过的人，一时间，激动地说道，“交给我吧，我一定尽力去打听。”
　　“那就交给你了，明天还是这个时候，在这里见面。”程茜茜说完，退回到了阴影中。
　　“殿下，我送您回去吧。”姜隽说着，见那边却没了动静，此时他的眼睛适应了黑暗，抬头看去，见那片阴影中郡主的身影已经不见了，不知道什么时候离开了。
　　他心头一震，不愧是郡主殿下，同样有着非凡的手段。
　　…………
　　程茜茜离开昭南学院后，出现在昭南最高建筑的天台上，俯瞰着底下这座城市，突然叹息一声，“阿离，我不知道该去找谁帮忙？”
　　她身份显赫，地位崇高，身边环绕着无数人。可是实际上，她身边所有人，都是听命于她的父王。
　　她没有一个信得过的人，就连从小看着她长大的舒姨，跟她也不是一条心。
　　“天涯海阁，那是什么地方？”
　　“花钱就能打听消息？在什么地方，赶紧带我去。”
　　“要带很多钱？可是，我的钱要是动用，很快就会被父王发现。”
　　“这——不好吧。”
　　程茜茜脸色变幻了几下，仿佛下定了决心，“你说得对，我之前就是被太多条条框框限制了，才会变成现在这样，走吧，我知道哪里有钱。”
　　程茜茜重新戴上口罩后，一个闪身，消失了。
　　她出现在一座金库中，里面存着大量的金条。
　　这里，正是她父王的金库。去拿别人的钱，她心里有负担，拿父王一些钱，就不算什么了。
　　女儿拿父亲的钱，能算偷吗？
　　她取了七八金条，发现太沉了，又放回一条，觉得差不多，就离开了。
　　程茜茜再次出现时，来到了一条昏暗的小巷。
　　“这里就是青云城？怎么看起来这么旧？哦，是古玩市场啊，就是最里面那间？”
　　她走到角落处，那是一座木制建筑，不知道有多久的历史，上面一块牌匾，写着集古斋三个字。
　　程茜茜的手指有节奏地敲了几下，门很快从里面打开，一个年轻的小伙恭敬地说道，“请进。”
　　她看着洞开的大门，心里多少有些发虚。她从来没有独自一人，到这么远的地方。之前在火云国，她身边有很多人在保护她，不必担心自身的安全。
　　可是现在，那些人都不在。只有她一个人，加上一个从来没有见过的阿离。
　　“总要迈出这一步的。”
　　她对自己说了一句，暗自吸了一口气，向里门内走了进去。
　　这一刻，她心里除了些微不安之外，隐隐也有些雀跃，这一步迈出后，意味着她彻底跟以前的生活说再见。
　　那个年轻小伙引她进了店内，上了二楼的雅间，让她稍等片刻。
　　不一会，一位头发花白，戴着老花镜的老者上来，说道，“贵客久等了，我姓林，是这家店的掌柜。”
　　“我说明一下本店的规则，只能问三个问题。另外，不能问关于圣阶的事，也不能问通玄上境以上的修行者的事。每个问题，十两黄金。”
　　程茜茜将一块金条放到桌子上，用变化过的嗓音说道，“我想知道张三的行踪。”
　　老者伸出手，将金条收了起来，拿出手机，一只手指在屏幕上点了好一会，似乎在发信息，很快，有了回复。
　　他推了一下眼镜，说道，“他目前就在青云城，距离此处不到十公里的一家云来旅馆，房号是七零二。”
　　程茜茜有些心惊，第一个消息，她是想试探一下对方的消息是不是真的准确，没想到具体到房号了。
　　确实不简单。
　　程茜茜拿出了第二根金条，问出了最关心的问题，“第二个问题，南楚昭南昭南学院高一五班的陈耀东，家里出了什么事？”
　　老者又在手机上点来点去，速度又慢，还时不时停一下。看得她有点心焦。
　　过了一会，老者总算是输完了，收到回复，答道，“他有一位家人，因为某件事，得罪了宁王。”
　　程茜茜一听，这件事竟然跟父王有关，心一下子乱了，有些焦急地问，“是什么事？”
　　“抱歉，那件事涉及到圣阶的存在，本店也无法知晓。”
　　程茜茜拍出第三根金条，“宁王对这件事是什么态度？”
　　“宁王非常震怒，那件事对他而言，至关重要。”
　　“宁王，会，会杀他吗？”
　　“这个，就不是本店能得知的。这取决于宁王本人。”老者说完，站起身，“三个问题已经答完，贵客请回吧。”
　　程茜茜有些茫然地站了起来，走出这家店，看着空无一人的巷子，她一时间柔肠百结。
　　一边是父王，一边是他，自己该怎么办才好？
　　………………
　　陈耀东从火车站出来后，在青云城里逛了一下。这里不愧是天下第一大城市，异常繁华。而且，这座城市保留着许多古建筑，一些小巷子，很有风格。
　　他大致逛了一会，就找了一家旅馆住下。这里不是南楚的地盘，不用像之前那样小心翼翼。
　　甚至，住旅馆也不需要证件。这治安能好得了吗，让人怀疑，青云楼要怎么管理这样一座城市。
　　陈耀东先洗了个澡，换了一身衣服，就出门吃饭去了。
　　幸好这座城市认南楚的货币，不需要去银行兑换。少了一重麻烦。他找了一家比较有特色的餐馆。
　　找了个空位坐下后，他正要点菜，眼角瞥见店外面一个熟悉的身影。
　　“她怎么会在这里？”
　　陈耀东还以为自己眼花了，仔细一看，确实是程茜茜，不由愣了一下。
　　程茜茜怎么可能会在这个时候，出现在青云城？
　　他站了起来，追了出去，只见四周的人潮中，已经见不到她的身影。
　　“虽然长得很像，不过，气息不太一样。”他往前追了一条街，还是没有见到人，就放弃了。回想了一下，觉得可能不是她。
　　“如果是人有相似，也太相似了吧。嗯，下次问她一下，是不是有一个失踪多年的双胞胎妹妹。”
　　陈耀东回到刚才那家店，点了几个菜，吃了起来。
　　…………
　　另一边，程茜茜已经回到南楚，自己的房间里面，靠在墙边，心脏怦怦跳着。
　　“阿离，这样真的有用吗？”
　　“他确实是追出来了，可是——”
　　“要给他留下深刻的印象……也许，你是对的。”
　　“可是，他跟父王的事情，怎么办？要怎么化解他们之间的矛盾？”
　　“我也不知道。”
　　“如果他们起冲突，吃亏的肯定是他啊——我明白了。”
　　“事情能不能做成，取决于实力，好，我听你的，我一定会努力修练。”程茜茜说完，盘坐到床上，很快进入了冥想状态。

216 谁的未婚妻
　　第二天一早，陈耀东吃过一顿充满了异国风情的早餐，前往火车站。
　　丁佩瑶已经提前到了，杜若也在，两人正在说话，看样子非常亲密。也不知道她们的关系什么时候变得这么好。
　　陈耀东还是离得远远的，没有跟她们碰面的意见。
　　“火车到了，我走了，回头再联系。”
　　“要不然，我还是给你安排专车，送你去东齐吧。”
　　“真的不用了。等你下个月到了东齐，一定要来找我。”
　　“一定。”杜若说道，“可惜，你急着要回东齐，不然留下来，可以一起去喝我师兄的喜酒。”
　　“你说的，是钟一诺钟师兄吗？”丁佩瑶有些惊讶，“他这么年轻，就要成亲了吗？”
　　“那是师傅安排的，师兄也只能遵从。”
　　“女方是什么人？”
　　“就是南楚宁王的女儿，人我见过，倒是配得上我师兄，就是不知道性格为人怎么样。”
　　“可惜，你师兄的婚礼我去不了。”
　　“那边开始检票了，你去吧。”
　　“再见。”
　　“到了给我打电话。”
　　另一边，陈耀东听到杜若的话，愣了一下，宁王的女儿？宁王有几个女儿来着？
　　钟一诺这个名字，他还是上次在论坛里知道的，是年轻一代中最出众的四人之一，这四人，被称为当世天骄。
　　拥有这个名号的标准，就是在二十岁之前成为宗师。
　　像高继世这样二十一岁，达到半步宗师的，同样是天才，但是跟这个称号无缘。
　　钟一诺是青云楼的传人，也是上一届南楚青年武道大赛的魁首，后来顺利突破到真元境。
　　这一届，杜若原本想追随她师兄走过的路，参加青年武道大赛，结果碰到陈耀东，就没有什么然后了。
　　“总不可能是程茜茜吧，她才十八岁，宁王不会这么丧心病狂，让她直接嫁人了吧？”
　　陈耀东经过检票窗口的时候，还在想着这件事。
　　面对检票员，一记斩念剑甩过去，就通过了。
　　不过，南楚那边普遍早婚，姜隽就是一个例子。说不定，宁王还真的干得出这种事来。
　　“如果是真的……”
　　陈耀东想到这里，心里怪怪的，也说不上是什么感觉。
　　在女人这件事情上，他以前年轻的时候，做过不少傻事，也出过不少糗事。都说女人心，海底针，他经常摸不准女人是真心假意，或者单纯拿他逗个乐子。
　　后来，他干脆抱着平常心，正常交往，这样下来，烦恼就少多了。
　　就像程茜茜，到底在想什么，他是真的搞不清楚。一会这样，一会那样，忽冷忽热。他走近一点，她就躲开。他远离一点，她又主动凑过来。
　　就跟玩躲猫猫似的。
　　就不能简单直接一点，有意思的话，一起约着吃个饭。聊得还可以，再约第二次，看电影，逛街，差不多了，再开个房啥的。
　　这才是他熟悉的节奏。
　　陈耀东抛开这些杂念，跟着上了火车。
　　同上车的乘客中，武者的比例很高，其中有一半都是武者，还有一名宗师。不过看样子不像是冲着丁佩瑶来的。
　　很快，她的电话就来了，“我上火车了。”
　　“好。”他的回答一如概往的简短，然后就挂了电话。
　　…………
　　在火车上，陈耀东照例是在玩游戏，练级加练功，整整十个小时的行程，总共升了四级，九死金身功的进度提升了一截。
　　用伤害反射这个技能来练功，效率比以前高多了，就是太费金币。
　　现在，他的人物等级是九十九级，还差一级，就到一百级了。
　　这个游戏，一百级是一道分水岭。意味着可以二次转职。从介绍来看，转职过后，有很多好处。
　　现在就差这一级。
　　丁佩瑶已经到站了，陈耀东也只得退出游戏，收起手机，跟着她一起下车。
　　这个站是齐都，齐国的都城。
　　陈耀东一下车，就感觉到了这座城市跟昭南有很大的差别。
　　此时的昭南天气还很暖和，大多穿的是单衣。这里已经入冬了，基本上都穿着冬装，口音也完全不同，一个个扯大了嗓门，整个车站，比菜市场还热闹。
　　丁佩瑶出了火车站，，刚过马路，一个中年男人就拦住了她，身上的气息赫然是一名宗师。
　　“把秋水剑交出来。”中年男人冷冷地说道。
　　找麻烦的终于来了。
　　陈耀东还以为可以顺风顺水将她送到地方，结果还是有人来找碴。
　　他注意到，周边的行人一下子躲开了，没有一个人停下来看热闹，周边一下子空出了一大片。
　　丁佩瑶手握在剑柄上，面对一名宗师，也毫不畏惧，凛然道，“想夺剑，除非你杀了我。”
　　“既然如此，那——”
　　嗖的一声，一道石子激射过来，正中他的胸口，将他击飞出去，后面的话也说不出来了。
　　陈耀东可不耐烦听他在那里瞎逼逼，用弹出一粒石子，将他料理了。赶紧送丁佩瑶到地方后，就可以回南楚了。
　　丁佩瑶见那名宗师被打飞了，脸上一喜，转头四处张望，却没能发现出手的人。朝着石子飞来的方向恭恭敬敬地行了一礼，继续前行。
　　还没走出路口，几个穿着制服的人出现，将她拦住，当前一个男人大声道，“我们是火车站警局的巡捕，你涉嫌违反武者禁令，在公共区域动手，我们依法要将你逮捕。”
　　这丫头到底得罪了什么人，安排了一名宗师还不够，还让官面上的人出面。
　　陈耀东在后面看着，多少有点好奇。手上的动作一点也不慢，几粒石子飞了出去，将那几名巡捕打飞。
　　这些人不过是练气级别，他下手很有分寸，只伤人不致死。
　　丁佩瑶这次没有耽搁，加快速度离去。
　　接下来，对方还会使出什么手段？
　　陈耀东跟在后面，还挺期待的。
　　丁佩瑶似乎对齐都颇为熟悉，一路在大街中穿行，时不时拐一下，目标很明确。
　　“咦？”
　　陈耀东感应到前方的气息，有那么一点意外，为了一个练气九重的小姑娘，居然出动了大宗师。
　　她实力虽弱，得罪人的本事倒是不小啊。
　　丁佩瑶停下了脚步，只见前面原本是大街，此时却格外安静。路中间，站着一个人，手里抱着一把剑，身上的气息毫无掩饰地展露出来，正是一名大宗师。
　　“你不应该来。”
　　那人背对着丁佩瑶，似乎是在叹息。
　　丁佩瑶脸色有些苍白，问道，“前辈这样的高人，也要跟晚辈为难吗？”
　　那人说道，“我给你一条生路，你现在转身就走，离开东齐，我可以保你不死。”
　　丁佩瑶坚定地摇头，“我既然来了，就绝不会离开。”
　　“何必呢。”
　　那人轻叹一声，说道，“出剑吧，让我见识一下，名震天下的秋水剑法。”
　　丁佩瑶打开剑囊，坚定地握住剑柄，一股微弱的剑意凝聚起来。
　　“剑意？”
　　那人霍地转过身，有些吃惊地说道，“你这样的年纪修为，竟能掌握一丝剑意，胡松源收了个好徒弟啊，可惜——”
　　丁佩瑶拔剑出鞘，秋水剑发出嗡嗡的声音，一剑在手，她身上的气质为之一变。跟上次在擂台时相比，她的气势变得锋锐了许多，肉眼可见的提升。
　　“师傅，请保佑我。”
　　她默念了一句，就要动手。
　　就在这时，嗖的一声，一道人影闪过，撞到那名大宗师的身上，直接将他给撞飞了，一直飞出十几米外，躺在地上，没了声息。
　　那道人影又嗖的一下，退到了她身后。
　　“怎么可能？”
　　丁佩瑶的目光一直追随着被撞飞的那名大宗师，目睹他倒在地上，不再动弹，神情有些呆滞。
　　这可是大宗师啊，竟然被一招解决掉。
　　嗡嗡。
　　此时，她手里的秋水剑震动了两下。
　　“张三！”
　　丁佩瑶这时终于反应过来，刚才那道人影一瞬间爆发出来的气息，可不就是张三吗？
　　原来是他。
　　竟然是他。
　　想到是他一路跟在身后，暗中保护自己，她只觉得鼻头发酸，眼圈有点发红。
　　陈耀东出手解决那个叨叨逼逼个不停的大宗师后，又退到了一边。这会见丁佩瑶站在原地发呆，恨不得一脚踹过去。
　　他传音道，“还不快走。”
　　丁佩瑶一个激零，这才记起现在不是想这些的时候，提起速度，继续前行。
　　十几分钟后，她来到了一条繁华的街道，走到一栋大楼前。
　　门口处，立着一块淡黄的巨石，上面写着“神武”两个大字。
　　丁佩瑶来到这块巨石前，神情激动，大声道，“弟子丁佩瑶，奉家师胡松源遗命，请求加入神武阁，这把秋水剑，就是信物。”
　　原来她真是神武阁的弟子，这意思，还不算是正式弟子。刚才那些拦她的人，又是怎么回事？
　　内部斗争？
　　陈耀乐站在远处，看着眼前这栋大厦，心想，这里就是神武阁，还挺与时俱进的嘛。建了这么一座现代化的大楼。
　　过了一会，一个苍老的声音响起，“进来吧。”
　　丁佩瑶转过身，朝着陈耀东这边行了一礼，小声说道，“谢谢。”然后，转身走进了前面这栋大厦。
　　总算将人送到地方了。
　　陈耀东有一种松了一口气的感觉，老贺还是精啊，知道这里面有很大的麻烦，就将这件事甩给他。
　　不过，现在要怎么回南楚？
　　难道又要坐近二十个小时的火车？

217 他乡又遇故知
　　“我为什么要回南楚呢？”
　　突然，陈耀东心里冒出这个念头，对啊，既然云茗说以后要搬到东齐，现在他人已经在东齐，还回去干什么，直接让云茗她们过来就行了。就不用来回跑。
　　想到这里，他也不纠结怎么回南楚了。在路上找个人打听了一下，问到了可以打国际电话的地方，就是本地的通信局的营业厅。
　　这个通信局，相当于电信公司。在那里可以打国际电话。
　　陈耀东去到通信局问了一下，不需要证件，就是资费比较贵。他给大师兄拨了过去。
　　“你现在在哪？”
　　电话那头，却是云茗的声音。
　　正好，可以省去传话的工夫，他说道，“我现在就在东齐的皇都。”
　　“你怎么跑那么远去了？”
　　“还不是我师傅，他带我来的。”陈耀东直接甩锅给自己的马甲，说道，“先不说这个了，你们赶紧过来吧。他临时有事，把我一个人扔在这里，人生地不熟的，我也不知道去哪。”
　　“告诉我你的位置。”
　　陈耀东将这个通信局的详细位置告诉她。
　　“我们马上赶过去，你别乱跑。”
　　“好。”陈耀东将电话挂掉后，为自己的机智点赞，这下子，就省得一来一回的奔波。
　　他走出通信局营业厅的大门，才有闲心打量这个陌生的城市。
　　这里是东齐的都城，也是世间排得上号的大城市。跟昭南比起来，是另外一种风情。
　　就刚才走马观花一般转了一圈，陈耀东就发现了，这里的民众要保守一些，昭南那边武风极盛，街上有武者在战斗，少不了大胆的围观者。
　　当初他跟姬神月在街头大战，都有人在旁边围观。练气级武者之间的战斗，就更不用说了。
　　在这里，刚才丁佩瑶碰到那名宗师，还有那名大宗师的时候，所有人都跑得远远的，没有一个敢围观的。
　　从这些，可以大致看出这里的民众，对武者的态度。更多的是畏惧。
　　陈耀东在附近找了几家旅馆，都说需要身份证的。
　　从这里可以看得出，东齐的户籍管理比较严格。
　　“看来，只能先找个地方凑和一下。”他从第五间旅馆出来时，忍不住叹气。
　　这个时间点已经是晚上，他打算先找个地方吃晚饭。
　　“咦？”
　　突然，他在人群中，发现了一个略有些熟悉的气息，有点奇怪，在东齐的皇都，怎么会有自己认识的人？
　　陈耀东遁着那道气息，很快找到了对方，那是一个踩着三轮车的送水工，穿着蓝色的工作服，还戴着一顶帽子。
　　卧槽，他怎么在这里？
　　陈耀东一眼认出这人是谁，非常吃惊。
　　这个看起来普普通通的送水工，正是那位自称是他小叔好友的特工江怀远。
　　最初是在火云国碰上的，后来在昭南又碰到了。现在居然在齐都也能碰见他，真是无处不在啊。
　　江怀远似乎有所感应，一回头，看见身后的陈耀东，也愣住了。两人大眼瞪小眼，相互注视了一会，又默契地移开了目光。
　　陈耀东没有叫破他的身份，既然他伪装成这个样子，肯定是不方便。
　　江怀远脸上挤出笑容，说道，“想要订水吗，打上面的电话就行了。邵氏水行。”递过去了一张名片。
　　这一口地道的本地口音，完全看不出破绽的装扮。这位特工，真是处处透着专业。
　　陈耀东接过名片，看了一眼，上面印了一个电话，还有一个地址。
　　这一位，可真是不简单啊。
　　他心中想道，却不是太在意，就目前看来，江怀远对他没什么恶意。
　　“这一下，总算是有地方落脚了。”
　　陈耀东先在附近找了一家餐馆，吃了一顿晚饭。很快就见识到东齐跟南楚完全不同的饮食习惯。
　　好在他不是很挑食，各种口味都能接受，像是豆腐花，吃得了甜的，也能接受咸的。
　　在青云城的时候，他考虑到以后要到东齐生活，就将大部分的钱都换成了东齐的货币。现在想来，真是太有先见之明了。
　　陈耀东吃过晚饭，就按照名片上的地址找了过去。
　　地方就在附近，不是很远。十来分钟后，他就找到了，在路口，碰见了江怀远。
　　“别说话，直接往前走，到尽头的巷子等我。”江怀远的话传递到他耳中，径直走到了这条路的尽头，拐到了边上的一条横巷。
　　过了几分钟，换了一身衣服的江怀远在巷子的另一头出现。
　　搞得真跟特工接头似的。
　　陈耀东走了过去，两人隔着十米左右，一前一后，左拐右拐后，进了一个楼道，沿着楼梯，一直上了天台。
　　江怀远才放下了戒备，问道，“你怎么到东齐来了？”
　　“这件事，说来话长了。反正，以后，我要搬齐都来住了。”
　　“这是好事。”江怀远说道，他之前就劝过陈耀东，让他不要待在南楚，也不要去北周，最好到东齐。现在终于来了，他心里颇为欣慰。
　　陈耀东问，“你呢？”
　　“那天晚上我们分别后，我就到了东齐。在路上，碰到了一点麻烦。”江怀远解释道，“现在这情况，我不方便跟你相认。”
　　“我明白，只是齐都户籍管理严格，我现在没有落脚的地方。”
　　江怀远拿出纸笔，写下一个地址，“你先到这里住下。”写完后，将纸条给他，顺便给了他一把钥匙，“要是邻居问起，你就说是江怀远的侄子。”
　　陈耀东接过纸条和钥匙，想了想，问，“有没有我能帮得上忙的？”
　　“不必了，我能处理得过来。”江怀远拍拍他的肩膀，说道，“有时间，我会过去看你。走了。”
　　陈耀东看着他离开的背影，想起小叔在南楚还留了东西，一时没时间去取出来。下次有时间，得去取出来，看看到底是什么东西。
　　…………
　　江怀远给陈耀东的地址，是一间高档公寓，还是两房一厅，干净整洁，家具电器都齐全，比酒店舒服多了。
　　出于警觉，他先将房间里里外外都检查了一遍，没有发现什么可疑的东西。这才放下心来。
　　他先洗了个澡，换了一身干净的衣服。就到房间里，坐到椅子上，拿出手机，开始玩游戏。
　　再怎么说，要先把那一级给升上去。
　　花了一个多小时，总算升到了一百级。
　　升到一百级后，开启了一个转职任务。这个游戏设置的任务，还是比较简单粗暴的，就是打BOSS。
　　以他远超等级的防御和自带破甲效果的帝楚剑，去做一百级的转职任务，打一百级的BOSS，真是再简单不过。
　　陈耀东花了一个晚上，完成了这个转职任务，终于可以转职了。战士只有两个发展方向，一个是护卫，一个是剑士。
　　他果断地选择了剑士。
　　这两个职业，护卫是走坦克路线，以后升级，加的防御会比较多，技能也多是引怪和防御类的。
　　而剑士更偏向于走输出的路线，升级后，会加攻击，技能也是以输出为主。
　　陈耀东的防御已经够强了，只要九死金身功不断进步，他的防御会越来越强。反而是攻击力偏弱，毕竟实力的提升，跟不上敌人的层次的更新速度。
　　他在练气境，得罪的尽是宗师。成了宗师后，敌人不是大宗师，就是人间绝顶。成了大宗师，又要面对人间绝顶和圣阶。
　　他觉得自己太难了。
　　目前来看，防御已经够用，攻击力还是差一些。自然要将自身短板给补上。
　　转职成功后，他再次得到一个技能，破魔斩。
　　破魔斩，可造成额外百分之五十的伤害，削弱目标百分之三十的防御力，持续时间八秒。
　　陈耀东琢磨着，这个技能估计是在游戏中更好用，特别是打BOSS的时候，削弱对方的防御，就能造成更大的杀伤。
　　在现实中，能给他造成麻烦的敌人，基本都是人间绝顶，反应速度惊人，招式也无比精妙，兼且有着丰富的对敌经验。能创造机会，击中对方一次就算不错了。
　　与其用这个技能削弱对方的防御，还不如用撕裂伤口，直接给对方来个开膛破肚。
　　除非，碰到那种高防低敏，连撕裂伤口都干不掉的对手，才有用武之地。
　　当然，有了这个技能之后，以后打BOSS，就轻松多了。
　　转职之后，又可以去开启一个新的副本，老规矩，先打BOSS。
　　PS：南楚的剧情还没完，先过渡一两章，然后才将南楚的剧情收尾。然后，求下月票。

218 轰隆一声巨响
　　夜晚十二点，陈耀东退出游戏，将手机收好，准时休息了。
　　那五枚拇指大小的仙元石就摆在旁边的桌子上，正在不断地冒出一缕缕天地元气，被他吸入体内。
　　他犹豫了一下，没有将仙元石收起。
　　目前来看，天地元气是通过呼吸进入他的体内。而当他运进惊蛰功，进入最深沉的睡眠时，呼吸会变得极为缓慢，估计吸纳不了多少天地元气。
　　不过，还是试一下吧，看这五枚仙元石的状态，应该没那么快消耗完。
　　他运起惊蛰功，很快进入了冥想状态，意识变得空灵起来。
　　只有冥冥之中的一丝灵光，隐隐感觉到，体内的“茧”里的生命能量增加的速度，比平常快了许多。
　　一夜无话。
　　陈耀东从最深沉的睡眠中醒过来，心头一阵欣喜，这些天地元气，果然有助于惊蛰功的修练。比直接吸入的效率更高。
　　这样的话，不需要一个月，就能将生命能量攒满了。
　　他洗漱后，就出门了。
　　这才凌晨四点多，天还没亮，室外寒风扑面，天寒地冻的，看不到什么人。
　　陈耀东钻入一旁没有路灯的小巷，一路穿行，十来分钟后，来到了一座公园，找了个无人的地方，开始练功。
　　之前，他都是进入到第一个副本里面练功，现在他暂时不想见林若楚。但是功夫不能落下，总得找个地方练。
　　昨天他就发现这里有一座公园，面积不小，里面还有一片高大的树林。在这里练功，不用担心被人看见。
　　陈耀东现在主要练的是镇岳三十六式和灵犀剑。他现在要面对的敌人，都是人间绝顶以上，用别的功夫去对付他们，那是找虐。
　　“好剑法。”
　　突然，一个赞叹的声音从旁边传来。
　　陈耀东猛然收剑而立，将帝楚剑插回剑鞘中，转身看去，见到十几米外，一个丰神俊朗的男人从大树后走了出来，一身休闲的运动装，手里拿着一把古朴的长剑。
　　此人身上没有一丝气息外泄，而且能瞒过他的耳目，靠得这么近，他都没有察觉，此人的实力可想而知。
　　还好，习惯性地戴着口罩。
　　陈耀东心中想道，嘴上客气道，“见笑了。”
　　“没想到，有生之年，还能够见识到名震天下的灵犀剑法。我以为，黄氏一族被灭门后，这门剑法就失传了。”那男人笑着说道。
　　不得不说，这个男人的长相风度，陈耀东所见过的人里面，也只有宁王能够相比。
　　“过奖了。”他说道，“我还有事，先走了一步。”说完就转身离开。
　　那男人看着他离去的背影，却没有阻拦，只是自言自语地说了一句，“黄氏的传人吗。”
　　…………
　　陈耀东离开那座公园的时候，天已经开始亮了，他在路上吃了早餐，就到昨天的通信局的营业厅，又给在火云国的大师兄打了个电话。
　　大师兄说，云茗和孟泳昨天挂了电话后，就离开了莫氏武馆。
　　这样算下来，估计今天就能到齐都吧。
　　他从昭南到齐都，总共坐了近二十个小时的火车，实际上，要先到青云城，再转到齐都。
　　火龙观的飞行速度不算快，比火车要慢一点，但是在空中飞行，走的是直线距离，航程更短。
　　于是乎，他没有回住所，就在对面找了一家饮品店，点了一杯热饮，坐在那里，一边玩游戏，一边等云茗她们。
　　主要是中原三国之间的通讯断绝，相互之间电话都打不通，联系起来很麻烦。
　　陈耀东趁着这个时间，将开启新副本的任务给做了。
　　没花多少时间，他就完成了任务，可以去开启新副本，这个新副本的名称叫做异域之旅。在这里，不方便进副本，只能按捺住好奇，继续去打怪升级。
　　人物等级到了一百级以后，变化还挺大的，一是升级经验变得更长，跟一百级之前，根本不是一个概念。光看那长长的一串数值，就知道想要像以前一样，一天升个十级八级是不可能的。
　　二是BOSS的实力更加变|态，血条长得一批。
　　他昨晚试着去挑战一百零五级的一个BOSS，打了十分钟，血条才掉了十分之一。好不容易磨到BOSS只剩十分之一的血，突然一个大招，原地满血，气得他差点骂娘。
　　主要就是输出不够，打BOSS只能慢慢磨。如果来两个强力输出的队友的话，刷起来肯定很轻松。
　　他一个坦克型的战士，单刷就有点难受了。
　　当然，好处也是有的。升级后，可以得到八个属性点。而力量的名称，也从斗气变成了进阶斗气，所有技能的攻击力都提升了一截。
　　不过，现实中，陈耀东没有感觉到特殊的变化。昨晚一直在做任务，没有到竞技场试过，也不知道实力有没有提升。
　　轰隆！
　　他正在控制着人物不断引怪，突然听到一声巨响，地面仿佛都震动了一下。把他吓了一跳，往外看去。见到街上的人都停下脚步，一个个抬头望天。
　　“万岁！”
　　不知谁大喊了一声，跟着，“万岁”“万岁”的声音不断响起，最终汇聚成一道声音的洪流。
　　就见外面的人已经跪倒了一片，伏倒在地。
　　什么情况？
　　陈耀东着实有点蒙，凑到窗前，往天空望上去，就见一道光柱冲天而起，贯穿了整个天空。
　　大白天的，居然弄出了这么大的动静。出了什么大事？
　　那边，似乎是皇宫的方向。
　　他想到之前看的地图，结合街上的人的反应，做出这样的猜测。
　　难道，有强者攻打皇宫？
　　陈耀东正想着，那道白光一敛，就此消失了。整个过程，也就持续了十几秒。
　　这就完事了？
　　街上的人陆续站了起来，慢慢又恢复了原先的秩序。
　　他竖起耳朵听了一下，从周边零散的谈论声中，知道是皇宫中的太后出手了，至于她为什么会突然出手，也都是在各种猜测。
　　他从武者之家的一个帖子里看过介绍，东齐的那位太后，是人间排名前列的强者。不管怎么排，在全球，都不会跌出前十。
　　这样的人物，自然不会随便出手。也唯有圣阶，才值得她出手吧。
　　陈耀东听了一会，就失去了兴趣，继续玩起了游戏。
　　…………
　　“这也太慢了。”
　　陈耀东抬头往窗外看去，天已经黑了，他从早上一直玩游戏到现在，连一级都没升，简直慢得令人发指。
　　还有云茗也是，都三十个小时了吧，怎么还没到？
　　难道是有事耽搁了？
　　“先生，还需要饮料吗？”一名店员主动过来问道。
　　他在这里坐了快一整天，这名店员见他桌子上的东西喝完，就会过来问一趟。
　　“不用了。”
　　陈耀东这人脸皮薄，不好意思在这里白坐，几乎将这家店的所有饮料都点了一遍。喝了一肚子水，这会也饿了。
　　他起身离开，忍不住又到对面的营业厅，给大师兄打了个电话，再问一次她们的出发时间。
　　“还没到吗？你小婶说了，一天时间，应该能赶到。”电话那头，大师兄的声音有点失真。
　　“我知道了。”陈耀东挂上电话的时候，神情有些严肃。
　　看来，多半是出事了。
　　他跟云茗相处的时间并不长，但是已经了解她的性格，就是个行动派。既然要到东齐，就不会在半路上耽搁。
　　“不会吧？”
　　突然，他想到中午的时候，皇宫那边透出来的冲天白光，头皮有些发麻。
　　难道，当时那位太后在对付的，就是火龙观？
　　陈耀东想到这里，心脏一下子有些揪紧。
　　云茗和孟泳，一个通玄初境，一个大宗师，就算加上火龙观这件灵器，面对一名圣阶，恐怕也是凶多吉少。
　　他猛地站了起来，很快又停住了，让自己冷静下来。
　　“她有天机伞在手，就算碰到什么危险，应该也能逃得性命。”
　　现在的问题是信息太少，关于那位太后，关于下午那道白光，到底是怎么回事，一切只能推测。
　　“得找个人问一问。”
　　陈耀东脑海里闪过一个名字，赶紧往外走去。
　　在外面问了一圈，总算是找了一家黑网吧，开了一台机后，登上了武者之家论坛。
　　他给擎天一剑发了一条私信，“东齐的那位太后，发出一道冲天的白光，是什么攻击？”
　　很快，对方就回复了，“你是指中午在齐者那件事情吧，那位太后本身实力不详，但是那道白光，应该是皇宫的那件神器被激发了。”
　　“神器？”这个词一看，就比灵器牛逼。
　　“没错。这么多年来，东齐皇室能够傲视人间，一直屹立不倒，依靠的就是这件神器，在齐都的范围之内，可以完全发挥圣阶的战力。”
　　在圣阶被天地之力压制的人世间，这种力量就是无敌的。
　　怪不得东齐开国皇帝能够称帝。
　　不过，一个依靠守护神龙，一个靠神器的力量。原来两个大国的建立，都是依靠外物。就是不知道北周又是什么情况。
　　陈耀东问，“你知道中午那件神器是为什么激发吗？”
　　“那件神器一般不会激发，可能是有一些不知情的圣阶想偷偷进入齐都吧。整个齐都都在那件神器的笼罩范围之内，不得到允许，任何圣阶都不得进入其中，否则，会引起神器的反击。”
　　陈耀东知道自己猜得没错，看来是云茗冒失地控制着火龙观闯入齐都，激起了神器的反应。
　　这种事情，谁又能想得到？
　　随后，擎天一剑又问，“你问这些做什么？”
　　陈耀东不答反问，“激起那件神器的反击后，会有什么后果？”
　　“放心吧，东齐皇室不会贸然杀死一位圣阶，只是将人放逐到幽冥大世界。关个一两年，就会将人放出来。”
　　PS：周一了，求几张推荐票。

219 莫氏武馆
　　一两年？
　　那可是用来放逐圣阶的地方，肯定非常危险，云茗和孟泳两个，就算有火龙观这件灵器保护，也坚持不到那么长时间。
　　别的不说，火龙观内的食物和水的库存，也就够一两个月，极限的情况下，最多坚持半年。
　　陈耀东想到这里，感觉很无奈。
　　这算哪门子事。
　　很快，擎天一剑又发了一条信息，“如果想要让齐国皇室提前将人放出来，也不是没有办法。让那位圣阶背后的门派正式发函给齐国皇室，服个软道个歉。他们很快就会放人出来。”
　　门派？
　　云茗是什么门派来着，好像是天元道吧。又不知道她的门派在哪，一时半会，去哪里找人来捞她？
　　难道要用莫氏武馆的名义？
　　陈耀东觉得，真要用莫氏武馆的名义，估计人家都不会鸟他。
　　要不然，去找孟泳的师长，她不是出自魔门的红尘宗吗，不知道够不够牌面。就是不知道那个女人还在不在扶风市。
　　他想来想去，觉得这个办法不太可行，问道，“还有没有别的办法？”
　　“没了。在人间，三大皇室的威严不容挑衅。就算是武道圣地，也要让他们三分。他们向来都极为强硬。”
　　看来，只能自己进里面去救人了。
　　陈耀东叹了口气，问道，“那有没有办法进幽冥大世界？”
　　“只有三个办法，一个是成为太素院的真传弟子，那处大世界，原本就是属于太素院，成为真传弟子后，就能进入里面历练。”
　　太素院，那不是云梦竹所在的门派吗，她离开了那处小世界后，很可能会回太素院。自己去太素院，不是自投罗网吗，一旦被她认出来，分分钟凉凉。
　　云梦竹是圣阶的修行者，一个法术就能将他冰僵，还来去无踪，以他现在的实力，根本没法打。
　　所以，这个门派绝不能去。
　　“第二，成为神武阁的真传弟子。想要半途加入神武阁，有两个条件，一是出身正统名门，有十六大姓的血脉最好。二是在二十五岁之前，成为宗师。”
　　这两个条件，他完全符合，有黄氏的血脉，又是大宗师。
　　可是，他不太想加入这个门派。上次才听擎天一剑说，有了秋雨这个教训后，神武阁对待天才弟子，就格外严格，各种磨练，还要去餐厅端盘子。
　　他可受不了这个。
　　“第三个办法，参加东齐五年一度的宫廷大比，只要夺得前三，就能进入幽冥大世界历练。”
　　又要打擂台啊。
　　陈耀东在心里衡量了一下，觉得还是选第三个办法最好。
　　不过，也不知道这个大比是什么时候开始。
　　他打开一个新的网页，搜索了一下，一看，第十九届宫廷大比，就在今年，而且，半个月后就开打了。
　　看来，这个比赛，他还非得参加不可了。
　　“东齐的宫廷大比，只限四十岁以下，宗师境以上的武者参加。东齐有两个武道圣地，几大世界，还有众多门派，只要符合条件的弟子，都会参加这个比赛，争夺进入幽冥大世界的名额。”
　　陈耀东不由好奇，“为什么？进入那个幽冥大世界，还有什么好处不成？”
　　“当然有好处，幽冥大世界内，有一种特殊的生灵，叫幽魂，最擅长精神攻击，对于宗师以下的武者来说，极度危险。但是对于开始凝练武道意志的大宗师和人间绝顶来说，却大有好处，可以让他们的武道意志更加凝练。”
　　“对于修行者来说，同样如此。太素院是几大圣地里，唯一一家以修行者为主的门派。就是因为有幽魂辅助她们修行。进步比普通的修行者快得多。”
　　“今天就到这吧，我有点事，要下了。”
　　“谢谢。”
　　陈耀东最后发了一句。
　　要不是擎天一剑告诉他这些，他只能像一只无头苍蝇一样乱转。不知道什么时候才能查到云茗的下落。
　　他打开刚才那个介绍宫廷大比的网页，仔细看起了上面的参赛条件。
　　看到其中一条，不由皱起了眉头。
　　必须以门派的名义参赛。旁边还有备注，必须是官方在册的门派。
　　别的条件都没问题，就是这一条，有点麻烦。
　　陈耀东又搜了一下到官方去注册一个门派，需要什么条件。一看，光是需要两年的考察期，就直接PASS掉。
　　“看来，还得找个正经的门派。”
　　他又搜了一下齐都这座城市里的门派，居然有好几十家。
　　排在第一位的，叫神武会馆，第二位是太素书苑，第三位是窦氏会馆……
　　看底下的介绍，第一家是神武阁开的，第二家是太素院开的，第三家是第一流世家窦家开的，都是大有来头。
　　陈耀东直接略过了前面，这些名门大派和世家开创的门派，规矩都太大。像他这种实力的人，去了说不定还会被猜忌，觉得他别有用心。
　　还是找一家实力弱一点的，反正他就需要一个名义。
　　他翻到最后面，看末尾几家，创立者都是宗师级别，成立时间也不长。他记下了其中几家位置比较接近的地址和电话，准备明天去看看。
　　接下来，陈耀东又翻了一下论坛这两天的新帖子，有很多都是关于今天齐都那位太后出手的事情。
　　像这种天下有数的强者，一旦出手，就是一个大新闻。
　　帖子里有各种猜测，还真的有猜到真相的，也不知道是蒙的，还是真的知道内情。
　　陈耀东见上机时间差不多了，关掉网页，清理掉痕迹，重启电脑，就离开了。
　　“还有半个月的时间，想要去幽冥大世界救她们，得让实力更上一层，才更有把握。”
　　他在回去的路上，心里不停地盘算着。
　　突破到真元上境，他一点把握都没有。只能指望九死金身功和惊蛰功的蜕变了，顺便多升几级，争取再来两个威力强大一点的技能。
　　…………
　　第二天，陈耀东再次来到通信局大厅对面的饮品店等待。
　　他还抱着一丝期待，万一云茗真的是被某些事耽搁了呢，比如伤势发作啊之类的，晚到个一两天也不奇怪。
　　到了中午，没等到人。他就离开了，按照昨晚记下来的几个门派找了过去。
　　他记的都是在这附近的几个门派。
　　第一家，就在繁华的商业街，一栋大厦里面，那精致的招牌，青春靓丽的前台服务员，豪华的装修，要是不知道的，还以为到了一家会所呢。
　　这家武馆，甩老王当时那家极武拳馆好几条街。
　　陈耀东一看这架势，就知道这里不是自己要找的地方。创立这家武馆的人，肯定是一个生意人，他不太喜欢跟这种人打交道。
　　他去了下面一条街，找到了第二家，跟前面一家差不多，同样在一栋大厦内，连招牌和装修风格都很接近，不知道的，还以为是连锁店呢。
　　第三家，第四家……
　　陈耀东都无语了，这些门派，怎么跟一个模子印出来一样？
　　再联想到那天看到的神武会馆，其实跟这些武馆也差不多，这么说来，这已经成了行业的标配了。
　　要不然，随便找一家算了。
　　“练武健身了解一下。”
　　这时，旁边塞过一张传单。
　　陈耀东有些意外地看了那个发传单的少女一眼，十八九岁的样子，练气九重的修为。有这样的实力，居然跑出来派传单，勤工俭学吗？
　　他顺手接了过来，传单很简陋，就是一张A4纸大小的纸，用黑色的字打印出来的。
　　最上面的标题是，“莫氏武馆，百年传承。”
　　莫氏武馆？
　　陈耀东顿时来了兴趣，问道，“上面说，这家武馆是国家正规在册的门派，是不是真的？”
　　“当然是真的。”那少女见他似乎有兴趣，忙说道，“我们武馆就在后面，要不然，我现在带你过去看看。”
　　“等等。”
　　突然，旁边插过来一个声音。
　　“曹阳，你——”少女见到他，脸色就是一变。
　　那个男人说道，“这位兄弟，听我一句劝，莫氏武馆早就没落了，连个宗师都没有，明年就会被取消门派的资格。你要是想练武，来我们林氏武馆，我们馆主货真价实的宗师修为，指点你几句，就受用一生啦。”
　　陈耀东没有接他递过来的传单，看了那少女一眼，见她一脸气愤，却没有反驳，显然那个曹阳说的都是真的。
　　“不必了。”他忍不住笑了，说道，“姑娘，带我去你的武馆看一看。”
　　少女怔了一下，似乎有些不敢相信。
　　她每次碰到对莫氏武馆有兴趣的人，这个曹阳就会跳出来搞破坏，到最后，得知莫氏武馆真实情况的人，都是扭头就走。她真是又气愤又无奈。
　　武馆现在这情况，她也是有心无力。
　　她还是第一次碰到愿意去武馆看看的人，忙道，“跟我来。”
　　那个曹阳看着他们两人的背影，冷笑一声。
　　PS：好吧，今天是周一，求点推荐票和月票。这两天总算是把新地图的大纲给弄完了。放心，南楚那边的剧情会做一个了结，很快的。

220 我有特殊的砍价技巧
　　陈耀东跟在少女身后，走到旁边一条步行街，再拐进一条狭窄的巷子。
　　这条巷子窄得连一辆轿车都开不进来，又往前走了三十来米，才看见一座院子，门上挂着一个很旧的牌匾，上面写着莫氏武馆四个字。
　　门很大，里面的院子看起来也不小。就是巷子太窄，位置又偏。在这种地方开武馆，肯定招不到多少学生。
　　嗯？
　　陈耀东感应到院子内有一道属于宗师的气息，有些奇怪，不是说这家武馆没有宗师了吗？
　　“这就是我们武馆了，后面还有一个院子。”少女显然不太会推销，说话时底气有些不足，“我们武馆是一百多年成立的，出过一位大宗师，十三位宗师……”
　　这时，院子里跑出一个两米多高的壮汉，喊道，“师姐，你可算回来了。”
　　这人也就练气五重的修为，不过浑身肌肉鼓鼓囊囊的，身围也大，像是练了一身横练功夫。
　　少女忙道，“大伟，我这里还有人要招呼，有什么事，一会再说。”
　　“不是，有个人找上门来了。你赶紧去看看吧。”
　　那壮汉忙解释道。
　　少女一惊，“有人来踢馆？”
　　她回头对陈耀东说了一句，“抱歉，武馆里出了点事，劳烦你在这里等一会。”说完，将手里的传单往那大伟手中一放，就冲进了院子里。
　　也是个急性子啊。
　　陈耀东看着她急冲冲的样子，有点好笑，跟着那个叫大伟的壮汉的身后，走进了武馆。
　　进门后，是一个很大的院子，地上铺着方形的石板，门前还栽着一棵松针树，一看就有些年头了。
　　他还没进屋，就听到一个年轻男人的声音，“你就是莫氏武馆当代的话事人？太弱了。”
　　走进大堂，看到说话的是一个二十岁左右的男人，穿着一身白色的西装，戴着墨镜，正在那里摇头。
　　先前那少女眼中闪动着怒意，却没有失了礼数，问，“阁下是什么人，到敝馆来，有何见教？”
　　一个年轻的少女，用这样老气横秋的语气说着套话，真的有点违和，跟她的气质一点也不搭。
　　那年轻男人走到大堂正中那张椅子上坐下，翘起腿，说道，“我是谁不重要，重要的是，以后，这里由我说了算。”
　　“你敢！”
　　少女彻底怒了，愤而出手，一拳向那男人轰去。
　　陈耀东在一旁看着，心里一动，这一拳极为威猛，能看出一些镇岳三十六式的影子。
　　难道，两家莫氏武馆之间，真的有什么关联不成？
　　“呵——”
　　坐在主位上的年轻男人轻声一笑，身形不动，屈指弹在她的拳头上，直接将她打得倒飞出去，落地后，退后了几步，站在原来的位置。
　　“宗师？”
　　少女脸色大变。
　　陈耀东心里好笑，这位小姑娘也太迷糊了吧，人家刚才隐藏了修为，她居然一点也没注意到。
　　这一下，那年轻男人才彻底展露自身的气息，宗师的威压之下，离得比较近的少女和那个大伟，都受到了压制。
　　男子抬起下巴，傲然道，“服了没有？”
　　面对一名宗师，少女脸上没有任何惧色，上前一步，大声道，“我是打不过你，但是，你休想夺走武馆。”
　　男子盯着她看了好一会，突然叹了一口气，说道，“我就知道这是个麻烦事。”随后，就将宗师的气息收了起来。
　　少女压力一轻，反倒怔住了，有点搞不清楚状况。
　　陈耀东早就发现这个男人其实没有杀意，这是一种很微妙的直觉，也只有像他这样经验丰富的大宗师，才能分辨出来。
　　男子说道，“先自我介绍一下，我叫夏无双，刚从海外归来。这一趟，是来加入莫氏武馆的。”
　　“啊？”
　　少女一下子被这样的神转折给搞蒙了，一时没反应过来。
　　夏无双不管她，自顾自地说道，“从今天开始，我就是莫氏武馆当代的大师兄……”
　　“等等。”
　　少女总算反应过来，打断了他的话，“对不起，我不会收来历不明，居心叵测的人进入武馆。”
　　“你以为我愿意啊。”夏无双嘟囔了一句，从口袋里取出一样东西抛了过去，“这是信物，傻大个，就是你，带我到楼上，我要挑一间房。”
　　少女将那东西接住，一看之下，脸色就是一变，失声道，“掌门印信！这东西，你从哪来的？”
　　“这你别管，记住，以后要喊大师兄。”夏无双说着，已经走上了楼梯。
　　大伟看看师姐，见她没有反对，就屁颠屁颠地跟了上去。
　　陈耀东也看完戏了，喊了一声，“事情处理完了吧。”
　　“啊，你还在啊。”
　　少女一转头，才发现他，有些意外，很快又高兴起来，将手中的掌门印信收了起来，说道，“那个，我带你到武馆里看一看吧。”
　　“不用了，你们的学费怎么收？”
　　陈耀东看见她刚才使出的那一拳，就决定留在这里了。看看这家莫氏武馆，跟扶风市那家，到底有什么关系。
　　“一个月三千？”少女试探性地说了一个数字。
　　陈耀东眉头微微一皱，东齐的货币跟南楚的汇率接近一比一，他的钱都是在扶风市挣的，到了南楚后，除了那还没领到手的一千万奖金，就没挣到一分，尽是支出，到现在，他身上只剩下一万块。
　　家里的钱都在云茗那里，这就是他所有的财产，每天吃喝都要花钱，就算只在这家武馆待两个月，也要六千，只剩下四千块作为平时的花销。
　　难道，又要去找个兼职来做？
　　就在他考虑这些事情的时候。
　　少女立马改口了，“一千五，一个月一千五，还包食宿。”
　　“你确定？”陈耀东虽然没问之前那些武馆的学费是多少，但是一千五的话，是不是便宜了一点。关键是包食宿，确定不会亏本吗？
　　少女见他不说话，不由急了，“最少一千，再少真的不行了。”
　　陈耀东还没见过做生意这么沉不住气的，有点好笑，说道，“就一千吧，食宿方面，只要中午包一餐就行。住宿就不用了。”
　　“好。”少女简直是喜动颜色，“我去给你拿登记表。”说着，就冲进了内间，不一会，拿着一张登记表出来了。
　　“填下你的个人信息，这个要上交到武者管理局，由他们入武籍的。”
　　陈耀东拿起一看，又放下了，“不好意思，我那个身份证没带，等我明天带来，再填吧。我先把这个月的学费给你。”
　　说着，他拿出钱包，数了一千块给她。
　　“好。”少女接过钱，一脸的高兴。
　　“对了，还不知道你叫什么名字。”
　　“米珂。”
　　“我叫王动。”
　　“王动，以后，你就是武馆的小师弟了。”
　　…………
　　陈耀东借口还有点事，约好明天一早到武馆，就离开了。
　　他直接去那家卖水的店找江怀远。
　　他差点忘了一件事，自己是偷渡到东齐的，户籍资料这些，都在云茗那里。现在他在这里，就是个没有身份的人。
　　他也只能找江怀远帮忙了。
　　陈耀东见江怀远不在店里，就在附近几家店逛了一下。才等到江怀远出现，两人打了个照面，对了个眼神，没有打招呼。他就离开了，直接回了那间公寓。
　　他一边玩游戏一边等，中午的时候，外面响起了敲门声，正是换了一身装束的江怀远。
　　一进门，江怀远就问，“什么事？”
　　陈耀东说道，“我需要一个正式的身份，很急，有什么办法？”
　　江怀远皱了一下眉头，说道，“我也是刚到东齐，只知道一个叫老黑的人做这一方面的，就是不知道可不可靠。”
　　陈耀东又不是要用这个身份在这里待一辈子，可不可靠都问题不大，问，“怎么才能找到他？”
　　江怀远拿出纸笔，写下了一个地址，递给他的时候，警告道，“这些捞偏门的，手都很黑，跟他们打交道，要小心一点。”
　　“我会小心的。”
　　…………
　　江怀远一走，陈耀东就按照纸条上的地址，在一个菜市场的后巷，找到一家卖各种动物的店，找到店主，说道，“我找老黑。”
　　店主是个中年人，打量他几眼，说道，“对不起，你找错人了。”
　　陈耀东伸手在桌子上一按，直接将边缘处掰下一块，再一捏，手一摊开，木块已经变成了一块木屑，说道，“你再仔细想想。”
　　店主喉头咕咚一下，有些艰难地说道，“跟我来吧。”
　　陈耀东跟着他，穿过后门。后面是杂乱又窄小的过道，周边是一片旧房子，好多都是乱搭乱建出来的。七弯八拐后，来到一座门前。
　　打开门，里面坐着三个人。
　　“老黑，有人找你。”店主说完，就退了出去。
　　陈耀东见到了正主，老黑一点都不黑，反而白白净净，戴着眼镜，看起来文质彬彬。大概练气六重的修为。
　　屋内其他两人，倒都是练气九重，一个个身上都有些煞气。
　　“请坐。”老黑客气地说道。
　　“我需要一个身份，要能通过武者管理局查证的那种，年纪不超过二十岁。”陈耀东提出了要求。
　　“可以。”老黑点头，“五十万。”
　　陈耀东想到会很贵，但是没想到会这么贵，说道，“我没钱，不过，我可以先给你打个欠条。”
　　老黑脸色一寒，冷冷地说道，“你是专门来消遣我的？”
　　屋内其他两人站起身，用恶狠狠的目光看着他。
　　陈耀东认真地说道，“我可以付利息。”
　　老黑冷笑一声，说道，“把他扔出去。”
　　那两人走了过来，手按在他的肩膀上，正要把他抬起来，突然身体一僵，一声不吭，就软倒在地。
　　陈耀东还在劝道，“我知道这有些为难，但我希望你能考虑一下。要不是因为有困难，我也不会张这个口。”
　　老黑脸上的表情已经僵住了，喉咙动了一下，才说道，“不，不好意思，我，那个刚才搞错了，是五千，五千就行。”
　　“你确定？”
　　“不不不，五百，是五百。”
　　“……我想你可能有什么误解，我不是那个意思。”
　　老黑都快哭了，“前辈，您说多少吧。”
　　“……”
　　PS：月末了，还有月票的，赶紧投出来。

221 全新的副本
　　老黑的效率很高，几个小时后，陈耀东就拿到了全套的身份证明，从蒙学的毕业证书，到中学的结业证，每学期的成绩表，上面还有老师的评语。
　　甚至，还有一本相册，里面有他从小到大的照片。多半是用PS之类的软件P出来的，难得的是小时候的照片，做了做旧处理。细节相当到位。
　　“专业。”
　　陈耀东翻看了手头上的东西，忍不住赞道。
　　五十万，买一个经得起查的身份，确实不算坑他。
　　当然，王动这个名字是刚刚到户籍管理局那边改的。老黑再神通广大，也不可能刚好有一个名叫王动的身份。
　　实际上，像这种资料充份的完美的身份，他手头上也不多。
　　老黑见他满意，明显松了一口气，忙道，“前辈，这是小的一点心意。”说着，让手下提着一个皮箱过来，放在桌子上。
　　“你什么意思？”
　　陈耀东还在翻看附带的资料，上面有这个身份的所有人际关系，和从小的经历。看到老黑的行为，正色道，“我要是想用这种手段弄钱，还会差你这五十万吗？”
　　老黑吓了一跳，结结巴巴地解释道，“这，这只是小的一点心意。”
　　“拿走。”
　　陈耀东没有一点好脸色给他，拿过纸笔，刷刷写了一张欠条，写明欠老黑五十万，利息按照银行贷款利率来计算，最后签上王动的名字。
　　然后，起身就离开了。
　　他才不想占这个便宜。像老黑这种捞偏门的，他是一点也不愿意跟他们沾上什么关系，这钱要是收了，他们就敢打着他的旗号出去坑蒙拐骗。
　　陈耀东向来是个很有原则的人。
　　回到住所后，他将那份资料拿出来，看熟了，免得在什么场合露馅了，假装就要假装得专业一点。
　　背熟后，他就这份资料烧了，拿出游戏，继续升级练功。
　　…………
　　第二天，陈耀东带着身份证，到莫氏武馆，从米珂那里拿了一份登记表，填了起来。
　　“每个加入武馆的人，都需要填这样的表吗？”
　　陈耀东一边填写，一边问道。
　　“对。”米珂在旁边看着，顺便指点他要如何填，“这是武者管理局的硬性要求，而且，如果到了练气境和真元境后，就要到局里去报备。超过期限，会受罚的。”
　　“我之前跟着一个人练过几个月的武功，需要填上吗？”陈耀东看到其中一栏，要写上之前的练武经历，就问道。
　　“写上吧。”
　　米珂也不在意，她能看得出，这个王动连练气境都不到，应该练得也不是什么高深的功夫。
　　陈耀东就填上了跟一位武者学过三个月的经历。
　　他填完后，问道，“如果突破到了练气境或真元境，要多久以内去武者管理局报备。”
　　“今年突破的，就要在今年之内去报。”米珂说着，拿起那张登记表检查了一下，发现没问题，说道，“我现在去武者管理局一趟，将你和夏无双的资料提交上去。你有什么问题，可以问于大伟。”
　　于大伟，就是那个高大壮硕的年轻人。这家武馆，之前就只剩他们两个。至于为什么会落入这么惨的境地，目前还不清楚。
　　陈耀东在一楼转了一圈，发现有一间类似荣誉室的地方，挂着很多照片，正是历代莫氏武馆的馆主的遗像。
　　五任馆主，全都是姓莫的，显然是家传的。唯独到了这一代，最后两个弟子，一个姓米，一个姓于，也真够惨的。
　　上一任馆主叫莫子奇，看上面的介绍，是三年前死的，死的时候，才三十多岁，估计还没结婚，连个孩子都没留下。
　　陈耀东猜测着这上面哪个人会跟莫九有关系。
　　说起来，莫九的年纪挺大了吧，没有七十也有六十。最有可能的，就是第三任馆主，仔细一看，还真有那么一点像。
　　“小师弟，你在这里做什么？”一个粗豪的声音从身后传来，正是于大伟。
　　陈耀东说道，“我只是奇怪，师姐不姓莫，为什么能继承武馆。”
　　“因为师姐是师傅的外甥女啊，也算半个莫家人。”
　　“原来是这样。”
　　“三年前，师傅死得不明不白，要不是师姐将武馆扛起来，武馆早散了。其实也没什么区别，之前的师兄弟还不是跑光了。就剩我跟师姐两个。现在好了，有了大师兄，武馆总算不会被撤掉了。”
　　陈耀东问，“你怎么不跑？”
　　这个于大伟看起来大大咧咧，没什么心机的样子。
　　“我没别的地方可去了，留在武馆，还有吃有住。”
　　陈耀东见他说得这么坦然，忍不住笑了，问起别的问题，“你说你师傅死得不明不白，他是被所杀？”
　　于大伟点点头，“凶手到现在还没找到，初步的调查，说是死于无生教的邪修之手。”
　　邪修？
　　陈耀东还是第一次听到无生教这个名字，算下来，这是第三个邪修组织了，一个神虺会，一个三和堂，一个无生教。
　　他又跟于大伟聊了一阵，知道了不少关于武馆没落的往事。
　　按照东齐的规定，只有宗师，才能创立门派。而且，如果宗师意外身亡，三年内没有出现新的宗师，就会被取消宗师的资格。
　　上一任馆主死的时候，太年轻了，收的弟子里，都是十几岁的少年，想要在三年内冒出一个宗师，几乎不可能。
　　既然门派已经没了希望，自然是树倒猢狲散，人很快就跑完了。就剩米珂这个上任馆主的外甥女，立志要保住武馆。外加一个打酱油的于大伟。
　　这个故事还挺励志的。
　　其实，就算他和那个夏无双不出现，以米珂的资质，未来肯定会成为宗师，重建莫氏武馆也不是什么难事。
　　套了一些信息后，他又让于大伟给他演示了一下武馆的拳法。
　　于大伟的拳法还学得不到家，来来去去就那几招，不过，能够看出，跟镇岳三十六式是有关系的，应该是简化版。
　　…………
　　陈耀东没有在武馆多待，找了个借口就离开了。
　　走的时候，他还在感慨，莫氏武馆怎么尽出好人，扶风市那边出了个大师兄。东齐这边出了个于大伟，都是很好说话的人。一点架子都没有。
　　他回到住所，专心玩起了游戏，这一次，时间比较多，他选择进入第三个全新的副本。
　　“选择个人模式还是团队模式？”
　　陈耀东看着弹出来的选项，认真考虑了一下，选择了团队模式。
　　昨天晚上，他已经进过这个副本了，难度真的很大，他连半个小时都没坚持住，就选择了退出副本。
　　里面的小怪，属性高得离谱，在手机上玩的话，打起来很轻松，因为AI太低了。
　　但是变成了现实后，这些小怪表现出来的实力，都接近人间绝顶了，而且是生命力超长版的那种。也不像是游戏中那样傻乎乎的，你打它一下，它砍你一刀。懂得战斗策略了。
　　幸好他还能使用嘲讽这个技能，碰到一两个，还能打得过。五六个一起出现，他就只有转身就逃的份了。
　　这个副本同样有着时间限制，两个小时，时间流速跟现实的比例，跟第一个副本一样。现实两个小时，里面有足足一天一夜。
　　而且，副本里杀怪经验贼高，爆率也高，掉的金币特别多。
　　陈耀东最近练九死金身功，金币花得快差不多了，得多赚点金币。
　　所以，最终他还是选择了团队模式，林若楚的冰系法术，在这样的副本里面，可太重要了。就是不知道她的法术，能不能封住这个等级的怪物。
　　总得试一试吧。
　　陈耀东一阵天旋地转后，睁开眼睛，往旁边看去，不出意外地看见了一身紫色长裙的林若楚。
　　几天没见，她身上的气息又有所不同。
　　“通玄境？”
　　他有些意外，看她的年纪，也就二十岁出头的样子。
　　女人的年纪，其实不难判断，只要仔细观察，能从一些细微处看出来。像是皮肤的弹性，眼角的皱纹，还有眼中的光泽等等。
　　这么看来，她的出身确实不简单。
　　当然，这不足以让他感到震惊，之前已经碰到一个十七岁的姬神月和一个十六岁的云茗，二十岁的通玄境，似乎没什么了不起的。
　　林若楚微笑道，“那天之后，心有所感，自然而然就突破了。”
　　“这里是什么地方？”
　　她打量起周边的环境。眼前是一个幽暗的洞穴，地面和山壁上，全是绿色的青苔。在他们前面，有三条通道，黑漆漆，也不知道通往什么地方。
　　陈耀东多少有些尴尬，说道，“一个新的小世界。”
　　这时，一个两米多高，赤着上身，腰间围着皮裙的原始人从一条通道中走了出来，手里拿着一根石头磨成的棍棒。
　　“看来，这里挺危险的。”林若楚感觉到对方惊人的气势，神情变得严肃起来。
　　陈耀东说，“注意皮裙的颜色，这是最弱的一种。”
　　PS：再次求一下月票，还有推荐票。

222 危险总是突如其来
　　不用陈耀东提醒，林若楚一招手，一道冰锥凭空出现，向那个原始人射去。
　　这一道冰锥，看似跟以前没什么变化，但是陈耀东能够感觉到其中惊人的寒意，威力不知道提升了多少。
　　那个高大的原始人在林若楚发起攻击的时候，整个气势瞬间发生了变化，变得无比凶猛，手里的石棍已经举起，向着飞来的冰锥砸落。
　　一声清脆的响声，冰锥破裂开来，那根石棍连同它的主人，飞快被冻结起来，形成了一个冰雕。
　　陈耀东看到她的冰锥术起作用，觉得这把稳了。有她这位神级辅助在，不说打穿这个副本，刷这些小怪是很轻松的。
　　在副本，小怪和经验和爆率都比外面要高。
　　更重要的是，副本里的时间流速不同。在这里刷足一天，现实也就过去两个小时。
　　综合起来，在这里练级的效率，比平常高个几倍总是有的。
　　一秒后，那个原始人身体颤抖了起来，身上的冰块开始裂开。
　　陈耀东冲上前，刷刷两剑，将它的脑袋给砍下来。
　　这些原始人的肉身无比坚韧，就算使用撕裂伤口这个技能，加上帝楚剑的锋利，都无法一剑斩落它的脑袋，必须要出两剑。
　　正常情况下，他想要一连砍中它两剑非常困难，几乎做不到一击致命。它受伤后，还会陷入暴走状态，速度力量进一步提升，更加难搞。
　　他每次都打得挺辛苦。
　　现在有了林若楚，一记冰锥术，让它被冰封起来，跟砧板上的鱼肉没什么区别。
　　虽然只有一秒多一点的时间，但是对陈耀东来说，足够杀死它好几回了。
　　林若楚看着他干脆利落地斩掉了那个实力接近人间绝顶的原始人的脑袋，目光微微闪动，显然心中有一些波澜。
　　她轻声道，“一个人间绝顶的强者，就这样死了。”
　　“它跟正牌的人间绝顶，还是有差别的，脑子太笨，招式也弱。”陈耀东点评道，他是最有发言权的。
　　自从有了传奇竞技场这个副本后，他已经跟好几个人间绝顶打过了，一个个都是招式练得出神入化，将他压着打，不使用技能，根本赢不了。
　　这些原始人，使的石棍，完全是凭战斗本能，根本没有什么招式可言。他可以用剑法将它们耍得团团转。
　　砰。
　　这时，原始人庞大的身体倒下。
　　陈耀东上前去摸尸，很快摸出一本技能术，加一个金块。
　　他一看，是一本法师的技能术，犹豫了一下，说道，“是变形术，你的。”说着，就将技能书抛了过去。
　　林若楚接过一看，只见上面写着，七十级技能，变形术：将敌人变成绵羊，使其在四周闲逛，最多持续20秒。在这个过程里，绵羊无法攻击或施法，但会以极快的速度恢复生命值，任何伤害都会让绵羊恢复正常状态。同一时间内，只能将一个目标变成绵羊。
　　“这世上，竟然有这样的法术？”
　　她有些惊异，有点难以相信。
　　她自幼修行，能在这个年纪，突破到通玄境，不论天赋还是传承，都是当世最顶尖的。知道这世上有着稀奇古怪，诡异绝伦的法术，但是将一个人变成羊的法术，还是第一次听说。
　　她也想像不出其中的原理，就更别提学会了。
　　可是，有过上一次的经验，她尝试着将手按在这本技能书上，就见技能书上亮起了一道白光。
　　片刻后，林若楚睁开眼睛，眼中流露出思索之色。
　　“走吧，一会找个原始人试一下效果。”
　　陈耀东已经将那金块收了起来，就这一块，就相当十几枚金币了，够买十几瓶中等的红瓶了。
　　两人沿着中间的洞穴走去，不一会，又碰到了一个原始人，跟刚才那个几乎一模一样。
　　林若楚立时使出了刚刚学会的法术，只见那个原始人嘭的一声，冒出一阵灰色烟雾后，变成了一只毛绒绒的绵羊。
　　咩~
　　林若楚听着它发出来的叫声，在洞穴里四处乱转的样子，心底却是微微一寒，这种法术简直太邪门了。
　　那原始人的实力已经接近人间绝顶，居然毫无抵抗地被她变成了一只绵羊。
　　过了十秒后，陈耀东上前，一剑砍过去，就见嘭的一声，一阵烟雾后，绵羊重新恢复了原样。
　　它整张脸变得赤红，已经进入了暴走状态。
　　林若楚下意识一个冰锥术射过去，将它冻成了冰雕。
　　陈耀东又是刷刷两剑，收割掉它的性命，还有经验。这一次，摸出了一个金块，还有一块宝石。
　　这些宝石他攒了好多了，是用来合成装备的。他一次也没用过，对他来说，等级和技能才是根本，装备拉不拉风还是次要的。
　　有那时间和精力，还不如打多几只怪。
　　接下来，两人开始了一趟愉快的刷怪经历，不断收割着经验和金币。
　　直到他们碰到了一只穿着红色兽皮的放大版的原始人，就是第一个BOSS。
　　一开始还是正常打，陈耀东和林若楚合作默契，一个负责输出，一个负责控住BOSS。七八剑后，BOSS居然还不死。
　　吼——
　　BOSS突然大吼一声，暴走了，瞬间挣开了林若楚的冰封。
　　林若楚反应极为迅速，一记大范围的冰暴使出来，结果对BOSS毫无作用，只见它一棍敲在地面上，一道白色光芒震荡开来。
　　陈耀东和林若楚都被震得一个仰倒。
　　趁着这个机会，BOSS大步上前，大棒一挥。
　　危机关头，陈耀东一个翻滚，躲了过去，一直翻出了十米之外。却听到一阵闷响，眼角瞥见林若楚被击飞了，撞到墙壁上。
　　他心头不由一紧，以法师的脆皮程度，她还有命？
　　刚站起来，却见BOSS已经追了上来，那根棍子如影随形，到了他的脑袋顶上。
　　他以极快的速度，变幻了三个方位，还是没有躲开那根棍子，仿佛已经将他锁定了一般，棍子正正敲敲在他头顶。
　　嗡的一声。
　　陈耀东只觉得一阵眩晕，强大的意志，让他很快就摆脱了眩晕的影响，却发现身体不受控制了。
　　BOSS又一棍敲过来。
　　这一次，陈耀东终于体会到了一把被打成僵直后，只能眼睁睁地看着攻击落在身上的感觉。
　　没想到，在游戏里经历死亡，会是在这里。
　　他心中冒出这样的念头。
　　这头BOSS的力量远超一般的小怪，这一棍下来，他的防御再高，也顶不住，肯定会受伤。
　　对方既然懂得击晕的技巧，总不可能傻到不用吧，他的下场，多半是被控到死。
　　危险真的是突如其来，事先根本预料不到。
　　砰！
　　第二棍敲下来，陈耀东似乎能看见头顶上飘起—400的数值，这一击，打掉了他近四分之一的血。
　　砰！
　　第三棍，敲得他再次一阵眩晕。
　　他再次尝试了一下，发现这种状态下，无法使用技能，包括怒气爆发在内。
　　“要是死了之后，真的不能复活怎么办？”
　　他的眼前，闪过几个人的脸。
　　砰。
　　第四棍，再次打掉了他几百血。
　　他是死过一次的人，前世在地球，他已经没有亲人了，也没有什么值得留恋的人，穿越后，除了不舍得前世辛苦打拼的家底外，更多的是不习惯这个世界的生活。
　　穿越到现在，也就几个月的工夫，到这个生死关头，他才意识到，他对这里的一些人，已经产生了依恋。
　　想到自己就要死了，心里竟然有些刺痛。
　　砰。
　　第五棍，又是一阵眩晕。
　　“不对。”
　　他敏锐地察觉出一些细微的差别，这一次，眩晕的症状轻微了一些。
　　是九死金身功！
　　他立马就判断出是怎么回事，这门绝世功法有一个特性，同一种攻击打中他几次后，会对那种攻击产生免疫的效果，对他的伤害越来越轻。
　　在此之前，他对这个特性是深恶痛绝，因为这也造成了，用同一种攻击来练功，效果会越来越差。他必须不断寻找新的怪物来练功。
　　现在，他才明白这个特性的可贵之处。
　　这也许是他唯一翻身的机会。
　　砰。
　　第六棍，再次掉几百血。
　　陈耀东在九死金身功的效果下，并没有感受到疼痛，但是他对自身的掌控，很容易知道自身遭受到多大的伤害。
　　“我不能死。”
　　他心中默念道，“还有机会。”
　　砰。
　　第七棍……第八棍……
　　“咦？”
　　陈耀东原本已经绝望了，按照他的血量来说，第八棍他就该死了。可奇怪的是，第八棍居然只打掉了他三百点血，他还有近百点血。
　　第九棍。
　　“还差一点。”
　　眩晕的症状再次变得轻微了一些，就差一点点，就能控制住身体了。
　　砰。
　　第十棍如期而至。
　　他发现自己居然还活着，刚才那棍，只打掉了七十多点血，现在还剩一点血皮。
　　“我知道了，是坚韧天赋。”
　　突然，他想到了姬神月强制跟他缔造盟约后，得到的那个天赋。其中有一个特性，就是极难被杀死。
　　他从来没有被打到只有几十点血的程度，这个天赋，还是第一次发挥。
　　第十一棍。
　　陈耀东身体一震，终于使出了那个技能，怒气爆发，将BOSS打得浮空。就不管它了，一个飞掠，抱着倒在墙角的林若楚，以最快的速度，消失在洞穴的深处。

223 有收获
　　陈耀东抱起林若楚的时候，感觉她的身体都凉透了，心里咯噔一声。却不敢有丝毫停留，以最快的速度，离开了BOSS的活动范围。
　　一直跑出几公里，感觉不到那个BOSS的存在，他才停下来。看着怀里脸上有没一丝血色的林若楚，心头一时有些茫然。
　　“就这样死了？”
　　他一时有些难以接受，刚刚还活蹦乱跳的，突然就死了。换谁也受不了。
　　“不对。”
　　突然，陈耀东突然想起一件事，刚才那个BOSS打飞林若楚，到现在，还不到三五分钟，她就算是当场就死了，体温也不至于低到这种程度。
　　他意识到了什么，赶紧从背包里取出一只血瓶，拔开瓶塞，想要灌进她嘴里，一倒，全从嘴角全流下来。
　　“不好，她的食道都冻僵了。”
　　陈耀东也顾不得了，再取出一个只血瓶，倒进自己嘴里，再给她喂过去，硬是顶开她的牙关，一点点让她咽下去。
　　这个药水，堪称天下最好的疗伤圣药，不管多么严重的伤势，只要还有一口气在，喝下去，就能起死回生。
　　如果能带到现实中，他只要拿出一瓶出来拍卖，就不愁没钱花了。
　　突然，陈耀东发现一双手环住了自己的脖子。
　　红药水喝下去，果然是立竿见影，林若楚已经醒了过来。
　　见到她死而复生，陈耀东心里很高兴，抬起头，见她脸色红润，眼中像是蒙着一层水雾，感觉有点怪怪的，问道，“你刚才怎么了？”
　　林若楚没有松手，将头靠在他的肩膀上，小声说道，“这是我师门的一种秘法，遭受到致命打击的时候，会自行将身体冰封起来，进入假死状态。这样也许可以得到救治的机会。”
　　“原来是这样。”陈耀东刚才也是这样猜测的，才会抱着试一试的想法，给她灌下红药水，救回了她的一条小命。
　　他有点不自在地动了一下，说，“那个，你能不能松开？”
　　林若楚闻言抬起头，问，“你不喜欢这样？”
　　“就是感觉有点怪，我刚才——”
　　林若楚用一根素白的手指，堵住他下面的话，说道，“我自小接受的教育，就是要守规矩。在家中如此，在宗门也是如此。父母，师长都告诉我，做事要合乎礼节，不能有半分出格与逾礼。”
　　“自从遇见你后，我体验到了一种完全不同的生活，我很喜欢那无样无拘无束，看谁不顺眼，就杀了。半夜守在山洞外，听着黑暗中传来的各种声音。还有，给各种小动物去除内脏，再将它们串到树枝上……”
　　说到这里，林若楚脸上浮起一丝笑容，那是发自内心的喜悦。
　　“那些事情，都是我以前没做过，也不能去做的事情。现在，这种事又多了一样……”
　　陈耀东看着她眼中无声的邀请，目光落在她红润的嘴唇上，呼吸变得有些急促……
　　…………
　　陈耀东睁开眼睛，看着手上的手机，有些发怔。
　　所以，这算是网恋？
　　感觉太不靠谱了。
　　按照他的之前的经验来看，网恋有风险，他还真的在网上谈过几个，后来都惨淡收场。
　　他在游戏里就不是本来的形象，说不定林若楚本人也不是长这个样子。
　　不过，气质和谈吐，都是做不了假的。只要她本人长得不太差，也不是不能接受。
　　陈耀东想了一会这些有的没的，摇摇头，继续玩起了游戏。
　　他早就过了一谈恋爱就头脑发热的年纪，现在正事要紧，云茗还被困在幽冥大世界，这才是当前的头等大事。
　　这一趟副本之旅，还有别的收获。
　　虽然被差点被BOSS给捶死，但也发现了两件非常重要的事情。
　　一个是那个坚韧天赋，确实非常有用，这一次能逃过一劫，全靠这个天赋，让他坚持到了最后。
　　按照刚才的表现来看，他的血量减少到一定程度时，防御会大幅度上升。俗称，打不死的小强。
　　当然，这肯定有个极限。他希望自己永远别知道这个极限在哪。
　　第二件事，就是关于九死金身功。
　　被BOSS暴捶后，九死金身功的进度一下子提升了一截，突破到第四重后到现在，也快半个月了，练了这么久，也就大概四分之一的进度。
　　结果，今天被暴捶过后，进度一下子飙升了四分之一，相当于之前半个月的总和。
　　这就有点夸张了。
　　BOSS就敲了他十一棍而已。在此之前，他被各种等级的小怪，砍了没有一千刀，也有几百刀了吧。居然跟那十一棍的效果是一样的？
　　有点说不过去了。
　　陈耀东觉得，应该是自己之前没有领悟到九死金身功的真正练法。
　　今天的经历让他突然明白，九死金身功的关键，就在那个“死”字。他这次被BOSS打得就剩一点血皮了。这应该才是这门功法提升一大截的原因。
　　以前，他玩游戏练功，都是血量降到一半的时候，就将血加满，因为一个中等的血瓶，刚好加一半的血。
　　说实话，他先这个游戏以来，很少会让血量降到一半以下，加血总是非常及时的，无他，就是怕死。一看到血不满，就想将它加满。
　　仅有的几次，都是在打BOSS的时候，被一个大招打掉了超过一半的血。
　　这么看来，他的练功方法，一直都不太对。
　　怪不得他感觉这门功法的进度怎么这么缓慢，没道理的，他有这种取巧的办法，练这门功法都这么难。那以前练成过的人，到底是怎么练的？
　　现在他明白了，九死金身功，功如其名，就是要经历过无数的死亡，在生死之间游走，才能练成这门功法。
　　陈耀东现在就打算试验一下，玩游戏的时候，不急着加血，一直等到血条掉得只剩下一百多点时，才加血。
　　再少就没必要了，万一真的挂了呢，他没处说理去。
　　这样玩了一个小时，他明显感觉到九死金身功的进度，比之前要快很多。这样下去，不需要十天，应该就能将进度达到百分之百。
　　总算找到了正确的打开方式。
　　陈耀东为自己的机智点赞。
　　…………
　　第二天，陈耀东来到莫氏武馆，领到了属于自己的武者身份证明，跟身份证差不多，就是颜色不一样。
　　上面的头衔是武徒，意思是武馆的学徒。等到他成为练气境后，就可以去改掉头衔了，成为真正的武者。
　　凭借这个身份证明，就可以去报名参加大比了。
　　报名的截止日期就在这几天，他要尽快。
　　另一边，程茜茜的生日就在明天，他原本答应过要去参加她的生日晚会，不过，现在这种情况，去参加晚会，就相当于自投罗网。
　　他也只能跟程茜茜说一声抱歉了。
　　陈耀东正在想着怎么跟米珂请假，就见夏无双带着于大伟从楼上下来。
　　米珂问道，“你们要去哪？”
　　“踢馆。”夏无双丢下一句，就出门了。
　　“什么？”米珂一听，顿时急了，赶紧追了出去，“你站住，不许去。”
　　陈耀东想了想，将门锁上后，也跟了出去。
　　前面，夏无双反问，“为什么不许？”
　　“去踢馆，太得罪人了，会结下死仇的。我们莫氏武馆祖上留下的戒条，不得去同城的武馆踢馆。”
　　“你不去踢馆，跟别人的关系就很好吗？没有那几家混蛋落井下石，武馆至于沦落到今天这个样子吗。你看看你，堂堂一个馆主，跑去大街上发传单，还让人家一个普通弟子给挤兑了。你不觉得憋屈，我还觉得脸上无光呢。今天这个馆，我踢定了。”
　　“不许去，我是掌门，我说不许去就不许去。”
　　“拉倒道，你那掌门印信，还是我给你的。”
　　陈耀东听着他们两个边吵边走，很快转出了路口，没跟着他们，从另一个方向走了。
　　另一边，夏无双回头看了一眼，说道，“你不觉得，这个新收的弟子很有问题吗？”
　　米珂说，“他能有什么问题，你别想扯开话题。今天，我一定要拦着你。”
　　“愚蠢。”
　　夏无双懒得跟她说话，就她，也想拦住自己，开玩笑呢吧。
　　…………
　　陈耀东早就查到报名处在哪，离皇宫挺近的。
　　一接近皇宫的范围，他就感觉到一股强大的压迫感，心想，这神器可真够霸道的，光是无形的威压，就能扩散到这么远。果然是能够镇压一国气运的存在啊。
　　皇宫是东齐的权力中心，周边的，都是各种组织单位，宫廷大比，就归宫廷处管。
　　陈耀东找到宫廷处，进门的时候，直接展现出自己的气息，说道，“我是来参加宫廷大比的。
　　自然有工作人员毕恭毕敬地将他请了进去。
　　大宗师，不论在哪个国家，都可以称得上一方高手。哪怕是负责宫廷部门的人，也不敢托大。
　　他被请到了一个雅间，不一会，来了一位负责人，简单地问了几个问题，接过他的武者证明，将资料录入，就完成了报名。
　　大宗师的气息，是不会骗人的。
　　至于资料，就算看出有问题，又有谁敢质疑？不要命了吗。
　　陈耀东很顺利将名给报上了。

224 组个CP
　　“王前辈，这是您的邀请函。”
　　很快，手续办完了，那个看起来精明干练的负责人，将一份烫金的请柬双手奉上，“请于比赛当天，持此函到场。”
　　陈耀东接了过来，翻开一看，见上面写着邀请他参加此次宫廷大比，旁边还有比赛的时间和地点。最下面，是一个大印，能看出是一个雷字。
　　东齐的皇室，就是雷姓。显然是代表皇室的私章。
　　“这份请柬拿出去卖，应该也值不少钱吧。”
　　他看着这份精美得堪称艺术品的请柬，心中闪过这个念头。随手将它合上，放进了背包里。
　　“恭送前辈。”
　　陈耀东刚要起身，那人已经站了起来，毕恭毕敬地鞠了一躬。
　　同样是报名参加比赛，差距怎么这么大呢？
　　他心中有些感叹。
　　在南楚参加青年武道大赛的时候，工作人员也算客气，但是跟眼前这人比起来，真的差远了。
　　就算后来他展现出大宗师的实力，也没见那些人这么礼貌过。
　　不得不说，两个国家的风气，差别真的很大。
　　他进来的时候，这个部门里的人碰到他，就闪到一边，大气也不敢透的样子，与其说是恭敬，还不如说是敬畏吧。
　　不过，这个部门是宫廷处，是伺候皇帝的部门，似乎也能理解，毕竟伺候人伺候惯了，腰杆子硬不起来。
　　陈耀东走出大门的时候，身后的人还在深深行礼。
　　办完这件最重要的事情后，他就直接回家了，抓紧时间练功升级。争取在大比之前，让实力更进一步。这样，去救人才更有把握。
　　一天的时间，很快过去。
　　陈耀东除了升级练功，还会登上传奇竞技场，匹配几个人间绝顶来练练招式。
　　夜晚，他洗了个澡，换了一身干净的衣服，一看时间，马上就十点整了，拿起手机，酝酿了一下，进入了第三个副本。
　　场景一变，又出现在那个洞穴中。
　　转头一看，身旁正是眼中含羞带喜的林若楚，陈耀东心中被勾起久违的火热，一时间，什么网恋不靠谱之类的念头，统统抛到脑后，握住她的软软的手。
　　他看林若楚挺顺眼的，性格也不错。既然她明确地表示出对他的好感，这都不上，还是男人吗？
　　至于现实的问题，其实不用考虑太多。他现在才十七岁，又不是三十七，想那么多干什么。
　　“为什么来这里？”
　　林若楚脸色有些微红，轻声问道。
　　“为了练功。”陈耀东解释道，“我有一个亲人，被困在一个地方，我得想办法去救她。”
　　他还是能分得清轻重的，谈恋爱固然重要，但是救云茗才是第一位的。
　　林若楚闻言说道，“她被困在哪里？也许我能帮上什么忙。”
　　“这件事，有些麻烦，我不想你卷进去。”
　　陈耀东委婉表示了拒绝，要去幽冥大世界救人，说不定会对上圣阶级别的存在，现在的他都没有任何把握。更别说她一个通玄初境了。
　　“嗯。”林若楚应了一声，将头靠在他的胸膛上。
　　这时，那个原始人出现了。
　　林若楚一挥手，将它给冻结了起来。
　　“你真的只有十七岁吗？”她突然好奇地问道。
　　“对啊。”
　　生理年龄，确实是十七没错。
　　“感觉不太像，我见过的十七岁的男人，没有一个像你这样的。”
　　这时，原始人身上的冰开裂了，她再一挥手，又将它冻了起来。
　　“就是有点少年老成吧。”陈耀东说着，一记罡元激射过去，击中原始人的眉心，冰屑纷飞。
　　“说实话，像你这样的女人，我以前也没见过。温柔又有主见，善解人意又不做作。”
　　林若楚轻笑一声，说道，“我还以为你是块木头呢，没想到，也会说好听的话哄人开心。”
　　原始人身上的冰再交裂开，皮肤变得赤红，眼看着要进入暴走状态。她手指一弹，第三次被冰封起来。
　　陈耀东好歹也是身经好几战，就算原本是钢铁直男，也历练出来了，“我可没有哄你。”说着，又是几记罡元飞出，将原始人眼睛射穿，庞大的身躯砰的一声，砸在地面上。
　　…………
　　两个小时后，陈耀东睁开眼睛，已经回到了现实中，脸上还有些不舍。在副本里的这一天，过得实在太快了。感觉嗖的一下，一天就过去了。
　　他已经很久没有这种感觉，上一次，还是在地球，跟着那个女钢琴老师学琴的时候。不同的是，当时那个女老师对他并没有那方面的意思。这次却是林若楚主动跟他表白。
　　一边谈恋爱，一边打怪，感觉还真的挺不错的。
　　怪不得那么多人喜欢在游戏里找个老婆。
　　他回味了一会，就退出了游戏。将那五枚仙元石摆了出来，摆起架势，练起了惊蛰功，很快进入了最深沉的睡眠。
　　…………
　　第二天一早，陈耀东醒来后，再一次来到上次那座公园，不过这一次换了一个位置。
　　这片林子挺大的，涵盖了一座山丘，他到了山丘的另一侧。
　　镇岳三十六式和灵犀剑，来回练了几趟后，他突然停了下来，望向一边，就见到上次那个年轻走了出来。
　　陈耀东刚才练功的时候，就分出一丝心神，留意着四周。这一次，在对方靠近的时候，终于提前察觉到了。
　　那年轻人主动说道，“我自幼学剑，最大的愿望，就是以剑会友，见识天下间精妙的剑法。上次一别，事后想来，总觉得有些惋惜。没能跟阁下切磋一下。”
　　“抱歉，我不跟别人切磋。”陈耀东直接拒绝了，他可没那个闲情。
　　虽然不清楚这个年轻人的真正实力。但是他既然敢提出切磋的要求，起码也有大宗师的修为，说不定是人间绝顶。
　　如果是前者，那就不可能是他的对手。如果是后者，光论剑法，肯定是比他强。切磋没有任何意义。
　　陈耀东说完，转身就要走，就见眼前一花，那年轻人已经挡在前面，诚恳地说道，“还请阁下成全。”
　　这一下，对方的修为终于暴露出来，正是大宗师境界。
　　陈耀东眉头一皱，正要开口，突然心中一动，改变了主意，说道，“要切磋也行，不过……”
　　“阁下有什么要求，尽管开口。”
　　那个年轻人果然上道，一下子就听出了他的言外之意。
　　“五十万。”陈耀东提出了这个数字，多少有让他知难而退的意思。
　　那年轻人目光微微一闪，似乎有些诧异，随后道，“好。”说着，拿出一个手机，拨通了一个号码，“马上送五十万现金过来。”
　　陈耀东见他答应得这么干脆，一时之间不知该说什么。
　　切磋一次，就能赚五十万，这是不是有点太夸张了，要不然，自己干脆转行当陪练算了。也不需要五十万，有个十万八万就成。
　　“请阁下稍等。”那年轻人挂了电话后，说道。
　　几分钟后，就见一名穿着黑色制服的男人提出一个皮箱过来。
　　“给他。”年轻人说道。
　　陈耀东接过皮箱，打开看了一眼，确认里面的钱是真的，就将它合上了，将皮箱随手一放，抽出了帝楚剑，说道，“来吧。”
　　“在下齐映锋，请赐教。”年轻人揖手为礼。
　　“王动。”陈耀东也报出现在的名字。
　　齐映锋出剑了，他手中的长剑泛着寒光，显然不是凡品，一剑使出，剑光森然。
　　陈耀东已经不是刚学剑那会的初哥了，从这一剑，就大致判断出对方的水平，比贺三稍差一些。
　　以他的年纪来说，有这样的剑法修为，已经算得上极为出色，称一句剑道天才也不为过。
　　陈耀东使出一记灵犀剑迎了上去，恰到好处破掉了对方这一招。
　　“好。”齐映锋目光一亮，剑招一变，手中的长剑仿佛化为了一道剑网。
　　陈耀东不慌不忙应对着，眨眼间，两人已经对了十来剑，打得有来有往，平分秋色。
　　既然收了人家那么多钱，他也不好意思太过用力，总要让人家觉得这钱花得值，对吧。
　　上百招过后，齐映锋已经换过了好几套剑法，一开始还压着修为，打到后面，不知不觉，已经用出了全力，只见剑气纵横，将周边的树木刺得千疮百孔。
　　陈耀东始终是一套灵犀剑，显得游刃有余。这段时间，在竞技场内，跟众多人间绝顶磨练剑法，收获是巨大的。
　　其实，以他的硬实力，任何一名大宗师，就算剑法修为在他之上，想胜过他也非常困难。
　　齐映锋的实力，在大宗师里，算得上不错了，当然，也就是不错而已。对他造不成什么威胁。
　　两百招后，齐映锋剑法再变。
　　“咦？”
　　陈耀东心里却是一惊，对方使的这门剑法，他再熟悉不过，正是林若楚曾经用来跟他切磋过的林氏剑法。
　　这个齐映锋怎么也会？
　　心中虽惊，他脸上却不动声色。又过了四五十招，他确认齐映锋确实学全了这门林氏剑法，并不是只会几招。
　　陈耀东觉得差不多了，找到了对方剑法的一个疏漏，一剑点在他的手背上，收了回来。
　　齐映锋停下手，怔怔地看着手背上那个红点，叹息道，“我输了。”
　　“承让。”陈耀东客气一句，问，“冒昧问一下，阁下是哪个门派的？”
　　齐映锋道，“我是神武阁弟子。”
　　神武阁，难道，林若楚也是神武阁的弟子？
　　“那，我先告辞了。”陈耀东没有追问那套剑法的名字，免得引起怀疑，这个叫齐映锋的男人，一看就不简单。还是多留一个心眼为好。
　　PS：求推荐票和月票。

225 缘，妙不可言
　　陈耀东提着五十万，直接去找老黑，进了办公室，将皮箱往桌面一放，说道，“我是来还钱的，把欠条拿来。”
　　“前辈，怎么劳烦您亲自上门呢，派人通知一声，我给您送过去就行了。”老黑见到他，赶紧从位置上起来。
　　陈耀东见办公室里有其他人在，是个戴着面纱的女人，看身形，年纪应该不大，有练气九重的修为，正背对着墙壁。
　　找到老黑这里来的，多半是为了买身份，不敢以真面目示人也正常。
　　老黑很快从抽屉里翻找出一张欠条，双手奉上，“前辈，这是您的欠条。”
　　陈耀东接过来看了一下，正是当日写下的那张，说道，“清点一下数目。”
　　老黑说道，“不用了，前辈我还不信吗。”
　　“那行。”陈耀东转身便离开了。
　　“小鬼，快去送送前辈。”老黑对身边一名手下嘱咐道，转头对那个戴面纱的女人说，“不好意思，让你久等了。”
　　“等等。”
　　那个女人在陈耀东离开办公室后，就转过身来，一眼瞥见他手里提着手提箱，说道，“这个箱子哪来的？”
　　“提醒一句，不该打听的，别瞎打听。”面对一个练气九重的女人，老黑的态度就强硬多了，“你要的那种查不出破绽的身份，有是有，但是价格嘛——”
　　女人眼中愠色一闪，缓缓道，“多少钱，你直说。”
　　老黑伸出一根手指，“一百万。”
　　女人目光一冷，过了一会，说道，“可以。”
　　…………
　　陈耀东还完债，感觉无债一身轻，前往武馆。在大比开始之前，每天还是要去打一下卡，免得被开除掉，失去参赛资格。
　　还没到武馆，就看见大门前围着一群人。
　　什么情况？
　　他觉得有点奇怪，平时这条巷子人不是很多，武馆更是门可罗雀，现在怎么突然变得这么热闹了。
　　“小师弟，你总算是来了。”拦在门前的于大伟从人群的缝隙里看见他，举起手高声喊道，“快进来。”
　　人群很快让出一条路来，陈耀东走了进去，问，“这是怎么了？”
　　“这些人都是来报名的。”于大伟一脸兴奋地说道，“给你们介绍一下，这位是王动，是武馆的老三，你们入门了，都要喊三师兄。”
　　于大伟说完，转头对陈耀东说道，“你快进去吧，馆主还在等你。”
　　陈耀东进去后，听到身后有人提出了质疑，“他连练气境都没到，我都练气三重了，凭什么他当我的师兄？”
　　于大伟语气强硬地说道，“就凭他入门比你早。要是有意见，就别加入我们武馆。”
　　陈耀东没想到，于大伟能说出这样的话来。看来，他对这个武馆，很有归属感。
　　进了武馆后，他看见院子里，七八个穿着制服的年轻人排成两行，米珂正站在那里训话。
　　看样子，昨天夏无双去踢馆很成功啊，给武馆做了一波广告。
　　这样也好，武馆里人一多，就算自己经常溜走，也不会太引人注意。
　　米珂见到他，又将他叫过去，将他介绍给新来的学员们。
　　等到于大伟忙完，陈耀东才从他口中得知详细的情况，夏无双昨天将附近五家武馆都给挑了，连招牌都给砸了。一下子，就将莫氏武馆的名气给打响了。
　　年轻人脾气就是暴躁。
　　陈耀东听完暗暗摇头，这手段也太粗暴了，后面肯定还会有麻烦。
　　不管哪个宗师，都不可能是凭空蹦出来的。必须要师承，夏无双将人家打败了不说，还砸了人家的照牌，相当于打他们师门的脸，他们身后的门派不把梁子找回来，那以后还怎么混饭吃？
　　他没有说这些泼凉水的话，待了一会，找了个借口又溜了。
　　回到家中，继续升级练功。
　　…………
　　入夜后，陈耀东出来吃晚饭，看着电视上的新闻，突然想到，今天是程茜茜的生日，估计生日宴会快要开始了吧。
　　他本来答应要去参加的，结果却是这样，只能说造化弄人。
　　有时候，缘份这种东西，真的很难说。
　　他跟程茜茜，也幸好没有走到一起，不然的话，她夹在他跟宁王中间，肯定会很难受。
　　要是她为了父亲，跟他掰了，他心里肯定会很不舒服。
　　要是她为他，跟父亲决裂，那这辈子，他都会觉得亏欠了她。那他算是被套牢了。
　　陈耀东正想着，突然手腕处一道红色的火焰亮起，心里冒出一个念头，“不是吧？”
　　嗖的一声。
　　眼前一道火焰闪过，一阵天旋地转。
　　他睁眼一看，发现自己站在一间厕所内，外面有交谈声。
　　“今晚真是热闹啊，整个昭南有头有脸的人，几乎全都到了。”
　　“那是自然，茜茜郡主的成年礼，就算没有请柬，也是想尽办法混进来。”
　　陈耀东听到这里，知道自己的预感成真了，那头离龙，真的将自己弄回了南楚，而且还是在程茜茜的生日宴会上。
　　它到底想干什么？
　　之前几次，他都忍了，心想它应该是抱着善意，客观上来看，是在救他。一次在他被高传礼打得几乎没有还手之力的情况下。第二次是他被困在小世界内。第三次是在火龙观里，同样说得过去。
　　这一次算怎么回事？
　　无缘无故将他传送到这里，耍他玩吗？
　　“听说，连圣地青云楼也派人来了。”
　　“这你就不知道了吧，据说，宁王想跟青云楼联姻。”
　　“你是说，钟一诺？”另一人的声音有些震惊，“不是说高家有意让两家亲上加亲吗？”
　　“这也得王爷点头才行啊，很显然，王爷更加属意钟一诺。”
　　“确实，跟钟一诺这位绝世天骄比起来，高继世还是差了一些。高家跟青云楼，也有点差距。怪不得，钟一诺一直留在南楚上大学，原来是为了跟郡主订婚。”
　　陈耀东已经不想再听下去了，推开门走了出去。
　　那两个正在谈论的男人见有人出来，立时住嘴，跟着就离开了洗手间。
　　他走到镜子前，一边洗手，一边看着镜子里的自己，思考着接下来怎么办。
　　那条调皮的离龙到底怎么样的，他也懒得去想，总之这件事他记住了，等以后实力变强后，碰到离龙，肯定要教训它一顿。
　　这时，外面的门推开了。
　　“东哥？”
　　这是一个熟悉的声音，他转头看去，果不其然，见到了姜隽。
　　姜隽见真的是他，赶紧将门关上，焦急地说道，“东哥，你怎么来了？你知不知道，商业调查部的人，一直在找你。”
　　“他们没找你的麻烦吧？”陈耀东见到熟悉的人，心里还是挺高兴的。在昭南学院这段时间，也就交了这么一个朋友。
　　姜隽说道，“东哥，我掩护你离开吧，这里太危险了。”
　　“不用。”陈耀东摇头道，既然都来了，就没必要离开，再说也不一定走得了，那头离龙不让他走的话，跑再远也给传送回来。
　　再说了，他在这段时间里，实力也有了一些提升。就算这里是龙潭虎穴，同样自信能保住自己的命。
　　“你别跟着我，省得被我连累。”
　　“东哥，就别说连不连累的话了，我不会拖你后腿的。”姜隽也知道自身实力低微，在他身边只会拖累他，“东哥，你要保重。”说完，就离开了。
　　陈耀东在这里等了一会，才跟着走出去。
　　外面是一条长长的走廊，他遁声走到外面，那是一个巨大的宴会厅，人很多，一个个穿着盛装。
　　陈耀东穿得比较随便，就是一身居家的服饰，在这里显得有些格格不入。也引来了不少人的目光。
　　“你果然来了。”
　　很快，他就碰到了一个熟人，留着平头的丁逸。就是昭南学院武道社的那位。
　　“我就知道，像你这样的人，绝不会眼睁睁地看着她被人夺走。”
　　又不是我想来的。
　　陈耀东有点无奈，不知道该怎么解释，干脆不说话。
　　丁逸问，“需要我帮忙吗？”
　　陈耀东奇了，“你能帮我什么？”
　　“至少，能帮你找一身像样一点的衣服，免得被人指指点点。跟我来。”他说完，转身向外走去。
　　陈耀东想了想，跟了上去，小声问，“为什么要帮我，你不是暗恋她吗？”
　　丁逸沉默了，一直走到外面，跟一个人拿了一个袋子，“这是我备用的衣服，全新的。”
　　“谢了。”陈耀东也觉得自己这身，在这样的场合太扎眼了，就接了过来。
　　“既然我得不到她，自然希望她能跟最强的那个人在一起。”丁逸突然说道。
　　这个逻辑，没毛病。
　　输给他，总好过输给钟一诺，结竟，他的境界比钟一诺高了一个层次。
　　陈耀东在附近找了一家洗手间，将衣服换上。出来后，果然没有人再向他投以异样的目光。
　　他在四处闲逛了起来，观察着这里的建筑布局。
　　宴会举办的地方，正是宁王府，占地面积很大，护卫力量肯定也不简单。万一真的需要跑路，得找准方向才行。

226 影响天下的大事
　　宁王府内，名流云集，府外，拉着一条警戒线，大批记者举手相机站在线外面，一旦有人前来，就是一顿猛拍。
　　这场生日宴会，已经成了昭南的一场盛会，但凡能点能量的人，都以能参加这场宴会为荣。接到请柬的，自然是脸上有光，没得到邀请的，也是千万百计想进场。
　　府内府外，都是一片热闹的场景。
　　本次生日宴会的主人公，还在房间里，坐在梳妆台前，看着镜中的自己。
　　身后，舒姨正拿着一把梳子，给她梳着头发，动作异常轻柔。
　　“一眨眼，殿下也成年了。”
　　舒姨眼中有些恍惚，仿佛陷入了回忆中，“殿下出生时，也是在晚上，当时我就在产房里，吓得手足无措，完全帮不上忙，殿下生出来后，我都没敢抱，那么小，真怕一碰就破了……”
　　程茜茜从镜子里看了一眼舒姨，小声问道，“我娘她，跟父王是怎么认识的？”
　　舒姨说道，“当时，小姐还在黎州老家上学，就跟殿下一样的年纪。一次放学的时候，回家的路上，突然下起了大雨，我们在路边躲雨。这时一辆车经过，停下来邀请我们上车。”
　　“那是一位丰神俊朗的公子，本来，以小姐的性格，绝不会上陌生人的车。但不知那次怎么了，竟然拉着我上车了。在车上，她跟那位公子相谈甚欢，便因此结织，又约着见过几次，从此陷入爱河……”
　　程茜茜其实听过好几个版本，关于她母亲跟父王之间浪漫的爱情故事，就属舒姨说的这个最平淡。
　　她又问，“父王当时为何会去黎州？”
　　舒姨有些语塞，过了一会，才说道，“王爷是去黎州散心的。”
　　程茜茜没再追问，其实她早就知道了，当时是父王的第一任王妃去世了，才会到黎州散心。
　　她母亲并不是父王的原配，程家虽然在黎州也算小有名气的家族，但是远远够不上一位皇子。
　　要不是父王铁了心要娶她母亲，顶住了包括皇爷爷在内的多方面的巨大压力，怎么会有她的出生？
　　事后，父王就接到一道旨意，离开皇城，来到了昭南。
　　这是一个明显的信号，很多人都说，父王因此失去了继承皇位的机会。
　　从此之后，她父王跟母亲的传奇爱情故事，就在民间广为流传，甚至衍生出好几个版本。
　　程茜茜想着当时的父王，为了爱情，不惜违抗皇命的豪情，目光渐渐变得坚定了起来。
　　这时，门外有人敲门，一名女侍进来了，说道，“殿下，客人都到齐，该动身了。”
　　“知道了。”
　　舒姨说了一句，放下手中的梳子，帮程茜茜将头发挽好，对着镜子打量了一会，见没有问题，就用询问的目光望向她。
　　“走吧。”
　　程茜茜站起身，她今天穿着一件红色的宫廷长裙，上面有繁复的图案与纹饰，华丽而不失端庄，正是属于郡主的正式着装，只有在正式的场合才会穿。
　　今天，正是她人生中最重要的日子之一。
　　她神情异常平静，向外面走去。
　　舒姨跟在她身后，看着她酷似小姐的面孔，鼻子有些发酸，殿下终于长大了。
　　…………
　　“大家好，我是昭南电视台记者江晓月，今天是茜茜郡主十八岁成年礼，这里就是宴会的现场，我将给大家带来第一手独家的影像资料。”
　　一条无人的走廊上，一个二十来岁的女人双手捧着一个包，对着自己的脸，一边用很小的声音说道。
　　“好了，我要进里面了。”
　　她将包提在手上，站直了身体，向外走去，不时调整手里的包的角度，一边小声说道，“那是包氏船行的包XX。”
　　“那是李氏地产的李XX。”
　　“那是霍氏商行的霍XX。”
　　……
　　“……看到没有，昭南学院的院长也到了。看样子，整个昭南有头有脸的人物，全都到了。”
　　江晓月正说着，突然看见一个年轻的男人正站在桌边吃东西。
　　“看，那个人应该跟我一样，是混进来的。”她用轻微的声音说道，“看他的吃相就知道了，这样的场合，就算忍不住想吃点食物，也会很优雅——”
　　说着，那个男人突然转头向她看过来。把她吓了一跳，后面的话就说不下去了，快步离开这里。
　　这时，整个宴会厅突然一静，只见宁王挽着一个盛装的女人，如同众星拱月般走了出来。
　　“参见王爷。”
　　顿时，在场的人纷纷行礼。
　　“不必多礼。”宁王脸上带着温和的笑容，“今天来者都是客，就不用讲究这些虚礼了。”
　　“好帅啊。”
　　江晓月脸色有些发红，激动地说道，“王爷真人比电视上还要帅。”
　　宁王继续说道，“感谢各位来参加小女的成人礼，本王只有这么一个女儿，现在她长大成人了，心里既高兴，又不舍。”
　　“看来，今天有大新闻。”
　　江晓月凭借职业嗅觉，听出了宁王话中隐含的信息，一下子兴奋起来。退后一段距离，让包里的摄像机能拍到宁王，还有他身边的人。
　　除了现任王妃，宁王的长子和次子外，其余几人，都是昭南真正的大人物。
　　总督古运辉，一位穿着将级军装的军方大佬，在宁王府也剑不离手的男子，高家的现任家主高传礼。还有一位飘逸出尘的中年人，身后跟着一个英俊的年轻人，正是当代天骄钟一诺。
　　全都是跺跺脚，昭南都要颤三颤的人物。现在，全都站在宁王身旁，充当配角。
　　江晓月心里非常激动，“真是几年难得一见的大场面啊。”
　　她却不敢开口说话，这些人都是当世最顶尖的武者，这样的距离，不管她说得多小声，一定会被听见。
　　“茜茜，出来吧。”
　　这时，宁王开口说道。
　　就见一袭红色宫廷长裙的郡主从里面走了出来，一出场，在场的人只觉得眼前一亮，宛若一颗明珠，瞬间将其他女人都衬得暗淡无光。
　　江晓月身为一个女人，倏时间，都被郡主的容光所慑，喃喃地说道，“好美。”
　　只见宁王走上前，拉住女儿的手，用柔和的目光看着她，说道，“今天是你十八岁生日，已经成年了。父王送你几样东西。”
　　说着，从旁边的王妃手中接过一个袋子，“父王知道，你一直很喜欢红山脚下的那座庄园，现在，它属于你了。还有，你母亲名下有几栋房产，也交由你亲自打理。”
　　程茜茜接过后，转手交给旁边的舒姨，说道，“多谢父王。”
　　江晓月听到房产用“栋”这个量词，同为女人，心里有些复杂。茜茜郡主，简直就世间最幸运的女人了，出身尊贵，有着绝世的容颜。集万千宠爱于一身。
　　办一场成人礼，整个昭南所有有头有脸的人，都亲自到场为她庆贺。得到一份礼物，就是常人一辈子都无法赚到的财富。
　　这是何等的令人羡慕。
　　接着，高王妃，送上了一套名贵的首饰，然后是郡主的两位哥哥，分别送上礼物。
　　之后，就轮到在场的来宾了，这些人非富即贵，出手都非常大方，什么名家真迹，珍奇异宝，各种各样都有。
　　江晓月听到后面，都麻木了。一个念头在脑海里不停地浮起，人与人之间的差距，怎么会这么大呢？
　　她十八岁生日的时候，她爸送了一台最新款的手机给她，她当时高兴得不得了。现在跟茜茜郡主一比……
　　光是这个报礼物的环节，就花了不少时间。
　　终于，所有来宾的礼物都报完了，结束了这个环节。
　　江晓月粗略算了一下，光是收到的这些礼物，折算起来，茜茜郡主的身家，就已经超过了在场不少人了。
　　“还有一件事。”
　　这时，宁王再次开口了，“小女既已成年，也该考虑婚事，不知道在场哪位年轻俊彦，对小女有意的？”
　　此话一出，瞬间点燃了现场的气氛，所有年轻人都激动了。
　　不过，很快，大部分人都冷静下来，剩下一小部分头脑发热的，也都被长辈拉住，被迫冷静下来。
　　在场的名流虽多，但是够资格娶茜茜郡主，并且年龄也合适的，却只有廖廖几人。
　　一个是高家的嫡传高继世，可是他今天没来，据说是伤势未愈。他的父亲高传礼站在那里，似乎并没有为儿子求亲的打算。
　　随后，所有人的目光都落在了一个英俊的年轻人身上。
　　钟一诺，武道圣地青云楼的嫡传，二十岁的宗师，当代四大天骄之一。论长相，论出身，论地位，在场的人里面，也只有他，才配得上茜茜郡主。
　　“居然是钟一诺！”
　　江晓月是最先反应过来的人，这一次，真的酸了。
　　中原三国，称得上郡主的，起码有十几二十位，就连公主也有不少。但是四大天骄，就只有四位，还有一位是女的。
　　三个男的里面，钟一诺是公认风姿绝世，飘逸出尘。上届武道大赛，他一路夺得魁首，不知成了多少少女的梦中情人。
　　为什么所有好事，都落到她头上？
　　老天实在是太不公平了。
　　这时，钟一诺上前一步，说道，“王爷，在下对郡主仰慕已久，诚心娶郡主为妻，还请成全。”说完，深深一拜。
　　在场的人里，神色各异，有的平静，有的惊异，有的震惊。
　　众所周知，青云楼在三大国里，一直保持着中立。现在，作为青云楼的嫡传，钟一诺却主动求娶宁王的女儿，这举动背后代表的含意，足以震惊世界。
　　宁王跟青云楼联姻后，谁能阻挡他登上大位？更加可怕的是，青云楼倒向南楚后，中原三国之间的实力天平，就此发生了倾斜，是整个中原的格局会产生变化。
　　这可是足以影响天下的大事。

227 我不愿
　　江晓月毕竟年轻，并没有想到茜茜郡主跟钟一诺联姻，对于世界格局，会产生什么深远的影响。
　　不过，出于记者的嗅觉，她也意识到这个消息一旦传出去，将是多么轰动。
　　四位当世天骄中，最受女性欢迎，拥有无数少女粉丝的钟一诺。
　　宁王最疼爱的女儿，姿容无双，备受民间喜爱的茜茜郡主。
　　这两个人的结合，这是一个多么爆炸性的新闻！
　　江晓月心里激动起来，恨不得立马找个地方，给自己上司打个电话，告知对方这个消息，争取做成第一手的头条。
　　此时，宁王面露微笑，开口道，“想娶本王的掌上明珠，可不是那么容易的。”
　　“晚辈愿以这件灵器作为聘礼。”
　　钟一诺站起身，从怀中取出一样个玉盒。
　　四周的人一听，居然以一件灵器为聘礼，都是一阵哗然。
　　能从上古时代保留至今的灵器，极为稀少，有的威力奇大，可以作为镇门之宝，就像是火龙观，天机伞这些。
　　有的作用没那么夸张，但同样可以用来当成杀手锏，像是姬神月眉心处的那枚宝石。
　　通玄境修行者一旦能得到一件趁手的灵器，实力就不可同日而语，足以越阶而战了。
　　任何一件灵器，都是可遇而不可求的。是有钱都买不来的宝贝。
　　历史上出现过的灵器，数都数得过来。
　　现在，青云楼竟拿出一件灵器，可见其意之诚。
　　宁王接过那个玉盒，打开盖子，将里面的东西取了出来，是一面磨得很光滑的铜镜。
　　宁王身边一人打量着那面镜子，突然说道，“原来是同心镜，没想到这件灵器，落入青云楼之手。”
　　江晓月自然也知道一件灵器的价值，听见有人喊出同心镜这三个字，就知道它的来历了。因为这面镜子实在是太有名了。
　　据说，这面镜子是夏朝某代皇帝的宠妃之物，通过它，不管跟心爱之人相隔多远，都可以通过这面镜子见面，甚至可以透过镜子，触摸到对方。
　　就是古代版的视频通讯器，加小型虫洞。
　　那位夏朝皇帝终生独宠一人，被传为佳话，这件同心镜，也成了美好爱情的象征。
　　四百多年前的战乱中，这面同心镜也失落了，没想到，是在青云楼的手中，用这件灵器作为聘礼，不但极为珍贵，而且寓意极佳，可以说非常用心了。
　　“好。”
　　宁王也非常满意，脸上笑意更盛，说道，“贤侄有心了。”
　　众人看见他这个态度，就知道这门亲事板上钉钉，一时间，心思各异。
　　宁王最铁杆的支持者，自然是喜不自胜。仿佛已经看见了一条康庄大道，有了青云楼的支持，宁王登上皇位，已经无人能够阻挡。
　　那些原本不够坚定的，也铁心了要跟宁王走下去了。
　　那些巴结不上的，也只能在一旁眼热，想着以后怎么削尖了脑袋挤到宁王的阵营中。
　　少数利益跟宁王有些冲突的，都是忧心忡忡。
　　至于昭南几大势力的代表的心思，就不太好猜测了。
　　宁王的目光在周边的人脸上扫过，转头对程茜茜说道，“茜茜，父王答应过你，要给你找天下间最优秀的夫婿。你看，可否满意？”
　　“父王的眼光自然是不错的。”程茜茜垂着目光，说道，“可是，我不愿嫁他。”
　　她的声音很轻，语气也并不坚定，就像是在说一件很平常的事。
　　周边很多人，甚至没有听清她的话。
　　宁王却听清了，脸上笑容没有变化，只是声音变轻了，“茜茜，你说什么胡话？”
　　程茜茜身后的舒姨也听清了，心里一急，拉住她的手臂，“殿下——”却感觉手心一烫，吃痛之下，忙松开手。
　　程茜茜上前一步，看着她的父王，脸上出奇的平静，说道，“我没说胡话，我不想嫁他，我也不愿嫁他。”
　　这一次，很多人都听清了，现场一片死寂。
　　没有人想到，居然会出现这样的变故。传闻皇室中最知书达礼，被称为皇家楷模的茜茜郡主，居然会公然忤逆她父王的话。
　　江晓月已经蒙了，随后，就是一阵狂喜，没想到啊没想到，居然还有这样的转折，这也太精彩了。联姻的当事人之一，茜茜郡主居然会反对这场婚事。
　　只是，她有点心疼站在一边的钟一诺，此时他的脸色异常难看。在求亲的现场，被女方公然拒绝，这该多么难堪啊。
　　这也许会让他成为一辈子的笑柄，永远无法洗脱的那种。
　　宁王收起笑容，平静地说道，“郡主累了，扶她进去休息。”
　　舒姨还在震惊于程茜茜手上传来的高温，听到宁王的话，心头一震，再次向她抓去。
　　这一抓，却抓了个空。
　　程茜茜迈前一步，就消失在原地，脱离了侍从的包围圈，出现在另一边，站在了一个少年的身边，说道，“父王，从小到大，你从没有问过我喜不喜欢，也不问我愿不愿意。以前我还小，自然是由父王作主。但是现在，女儿已经长大了，想自己做主一次。”
　　宁王看见她瞬移到另一边，脸色微微一变，说道，“胡闹得有个限度，快到父王这边来。”
　　“我想知道，为什么？”
　　这时，钟一诺开口了，他脸色有些阴沉，看着程茜茜，“你不愿嫁我的理由。”
　　程茜茜歉然道，“抱歉，我已经有心仪的人了。”
　　“谁？”
　　程茜茜转头看向了身边的少年，眼中带着几分羞涩，几分柔情。
　　不用开口，在场的人已经知道，她的心上人，就是旁边这个少年。
　　江晓月幸福得快要晕过去，赶紧将手提袋里的镜头对向郡主跟她身边的少年。
　　茜茜郡主拒绝了当世天骄钟一诺，居然是为了一个看起来普普通通的少年，这是多么劲爆的新闻。
　　对了，这不就是刚才在那边吃东西，像是溜进宴会厅的少年吗？
　　…………
　　陈耀东看到程茜茜从人群中瞬移到自己身边，就想明白了许多事。
　　原来，离龙是受了她的指使，才将自己从东齐挪移到宴会上的。那之前几次离龙救他，也都说得通了。
　　问题是，离龙为什么会听她的？
　　她刚才展露出来的修为，远远不到通玄境。离龙好歹是一个圣阶，凭什么任由她驱使？
　　话说，她会这样强硬地拒绝宁王给她安排的亲事，是他没想到的。她看起来不像是那么硬气的人。
　　看来，有一条圣阶的守护神龙在背后撑腰，底气就是不一样啊。
　　陈耀东还在脑海里捋着她跟离龙的关系，突然感觉到好多道目光投过来，抬头一看，见程茜茜眉目含情看着自己，意识到今天麻烦了。
　　“贤侄，抱歉，本王疏于管教，小女竟做出这种丑事。我一定会给贤侄一个交待。”宁王开口道。
　　“落花有意，流水无情。”钟一诺自嘲一笑，就这样转身离开了。
　　“哼！”
　　那位跟着钟一诺一起来的气质飘逸的中年人冷哼一声，跟着离开了。
　　宁王正要开口，就听高传礼发出一声怒喝，“原来是你！”悍然出手了，一记撼天拳，向着陈耀东轰过去。
　　高传礼跟陈耀东有过两次战斗，对他的气息极为熟悉，更有一种武者的微妙直觉。刚才就觉得这个少年有一种熟悉感，花了一点时间，终于确认此人正是那个张三。
　　在场的人，没有一个料得到，高传礼竟然会突然出手，而且，一出手就是最强的绝学。一拳之下，在场很多人都攻击范围之内，竟是丝毫不顾忌他人的死活。
　　另外几位人间绝顶，同样没有料到他会突然出手，心里多少有些不解，施展如此辣手，就为了灭那个少年的口吗？
　　他就不怕将宁王的女儿也一起打死？
　　就在几人猜测之人，那个在攻击中心的少年身上，突然爆发出一股强大的气势。
　　“张三！”
　　不论是人间绝枯，还有宗师和大宗师，跟他打过交道的人，都在同一时间认出他的真实身份。
　　其中不少人失声喊出他的名字。
　　江晓月离得比较远，没有受到波及，突然听到这个名字，不由倒吸一口凉气。
　　这个名字，代表的是比当世天骄更加耀眼的人物，十七岁的大宗师，也许前无古人，说不定也是后无来者。跟姬神月一起，并称为耀世双星的超级天才。
　　张三的真实相貌，一直是一个谜，没有人见过他的真面目。在留下了一系列不可思议的战绩后，就飘然而去，不见踪影。
　　此时，江晓月感觉一颗心怦怦狂跳，手心不断冒汗，激动得身体打起了摆子。
　　天啊，今天晚上居然能遇这么多爆炸性的新闻，连张三的真实相貌也拍到了，这是要发呀。
　　她觉得自己的心脏有点受不了了。
　　原以为只是个普通的少年，没想到，他竟然就是那个神秘莫测，强大得连人间绝顶都无可奈何的张三。
　　对啊，也只有他，才能让茜茜郡主如此仰慕，连钟一诺都干脆利落地拒绝了。

228 斩绝顶
　　周边的观众中，最震惊的，莫过于姜隽了。他听见宁王要将郡主许配给钟一诺的时候，心里那个急啊。
　　他是担心陈耀东受到打击，心爱的女人，却被她父亲许配给了别人。亲眼看到这一幕，谁受得了？
　　东哥就算再厉害，能斗得过宁王吗。那可是一位皇子，昭南最有权势的人。
　　接着，就见郡主殿下竟然当众拒婚，表示不愿嫁给钟一诺。
　　当时，姜隽差点就泪目了。
　　他怎么也没想到，郡主为了东哥，可以做到这一步。
　　这是多么了不起的爱情啊。
　　当听到宁王让人将郡主带进去休息的时候，他的心一下子揪紧，这样一段伟大的爱情，就要在强权下夭折吗？
　　就见郡主殿下不知怎么，出现在了东哥身边，面对着钟一诺的质问，当着宁王与所有来宾的面，亲口承认了跟东哥的关系。
　　这一刻，姜隽热泪盈眶。
　　他平时并不是个感性的人，可是看着眼前这一幕，不知为何，心中感动得不可自抑。
　　紧接着，一道恐怖到了极点的气势冲天而起，瞬间冲破他的心防，整个人都为之瑟瑟发抖，脑海里一片空白。
　　几乎同时，另一道气势爆发出来。姜隽才感到压力一松，心里犹有余悸，就听到有人喊道，“张三！”
　　张三也来了？
　　姜隽脑海里闪过这个念头，抬头一看，却见那个爆发出强大气势的，正是东哥。
　　东哥竟然这么强！
　　他心中涌起一股强烈的钦佩，藏得太深了。
　　等等。
　　他脑中一道闪电劈过，刚才有人喊张三的名字来着。
　　难道——喊的就是东哥？
　　东哥就是张三，张三就是张三？
　　这个念头闯入他的脑海中，再也挥之不去，他越想越对。
　　原来，那个神秘到了极点，真实身份一直成谜的张三，居然是东哥。
　　姜隽心头震惊到了极点，最后，只剩下一句，东哥威武。
　　…………
　　嗖。
　　陈耀东和程茜茜消失在原地，出现在了宴会厅的另一边，脱离了攻击范围。
　　而那些受到波及的宾客们，身前突然出现一道淡青色的光芒，将撼天拳的余波挡了下来。
　　在场的几位人间绝顶都注意到，刚才是宁王挥了一下手，显然是他施展出了手段。他们并不意外，这里可是宁王府，怎么可能没有点防御的手段。
　　宁王说道，“今日的宴会就到这里，诸位可以先行离去。”
　　宴会厅里的宾客，开始向外撤去。在场的人都知道刚才出手的是什么人，高家的家主，人间绝顶的强者，一出手，就是惊天动地。这么近的距离下，不走肯定得死在这里。
　　另一边，陈耀东说道，“把我的剑送过来。”
　　他刚才是出来吃晚饭，没将帝楚剑带在身边，结果就被挪移到宁王府。没有剑在手，他的实力要打个折扣，想杀高传礼就没那么容易了。
　　旁边的程茜茜脸色却是一变，焦急地说道，“不行，阿离说，附近突然多一股力量，隔绝了它的神通，现在只能靠我们自己了。”
　　陈耀东听她这样说，差点忍不住翻白眼，还人间最强的圣阶呢，这也太水了吧。
　　“死。”
　　高传礼已经追击了过来，一出手，就是最强的招式，撼天拳中的惊天动地。一拳出，仿佛勾动了天地之间的力量，朝着陈耀东碾压而去。
　　“你站远点。”
　　陈耀东反手推了程茜茜一把，将她推到十几米外，转过身时，高传礼那惊天动地的一拳已经到了。他的反应却是慢了半拍。
　　“不！”
　　程茜茜人在半空，看见这一幕，惊得手脚冰凉，喉咙像是被什么堵住了，声音嘶哑。
　　那几位人间绝顶都判断出来，张三必然挡不住这一招。
　　其中，周一剑目光微微一闪，想起贺师弟曾经让他救这个叫张三的少年。却还是没有出手。他要看看，这个张三，值不值他去救。
　　宁王目光冷漠，更是没有出手救人的意思。
　　除了他们外，还停留在宴会厅关注着这一战的，还有好几位大宗师，他们里，有些人见识过上次张三跟高传礼那一战，有些人没有见过，自然不愿放过这样的机会。
　　他们最关心的一件事就是，同为大宗师，张三的实力，会强到什么程度。
　　还有一个是姜隽，看到东哥遇险，神情紧张到了极点。
　　另一个是江晓月，她的想法更加现实，心想，难道这个百年难得一见的天才，就要陨落在这里了吗？
　　最后一位，则是丁逸，刚才看了一场大戏，心情极为复杂。此时见到陈耀东遇险，说不清是希望对方能化险为夷，还是希望他就这样死掉。
　　就在怀着不同心思的众人面前，高传礼这蕴含着毁灭性力量的一拳，结结实实地印在了陈耀东的胸口上。
　　“他完了。”
　　几位人间绝顶脑中不约而同地冒出这个念头，高家的撼天拳，威名赫赫的绝世神功，其中，惊天动地这一式，更是以杀伤力强而著称，在高传礼手中使出来，就算是他们，挨了这一拳，也得重伤。
　　上次两人一战，高传礼都是用隔空攻击，威力差了不止一个级别。张三上次能扛住那几拳，确实了不起，在大宗师的境界，体质就能媲美人间绝顶。
　　但是要说张三的防御，比他们还强，他们绝对不信。
　　噗，噗。
　　接下来的一幕，却出乎所有人的意料。
　　张三吐了一口血，这在情理之中。高传礼居然也跟着吐了一口血。
　　“高传礼受伤了！”
　　几位人间绝顶瞬间就判断出，高传礼受了不轻的伤，都是悚然一惊。
　　怎么可能？
　　张三到底是用什么方试，将高传礼击伤的？
　　刚才的情形，他们看得清清楚楚，张三如果使用了什么暗招来反击，不可能同时瞒过他们这么多双眼睛。
　　宁王的神情不变，只是眼中有思索之色，似乎也没想通。
　　连他们都看不懂，其他人就更看不懂了，特别是那些大宗师，都是目瞪口呆，只觉得刚才那一幕，诡异到了极点，高传礼打了张三一拳，结果却是两败俱伤。
　　至于程茜茜和姜隽他们几个，修为差得远，脑子里的念头还没转过来，就见到陈耀东率发起了反击，同样是一拳轰在了高传礼的胸口上。
　　噗。
　　高传礼再度吐出一口血来，伤上加伤，身体跟着倒飞出去。
　　那些大宗师都看傻了，明明是高传礼先一拳击中张三，原本以为张三必死无疑，结果，两人却是两败俱伤。
　　甚至作为攻击者的高传礼，看起来反而伤得更重，竟然被张三掌握了主动。
　　张三一拳得手，得理不饶人，追了上去，一阵狂风骤雨般的拳头，落在高传礼的身上。
　　那些大宗师感觉眼前这一幕太魔幻了。
　　这还是大宗师吗？居然将一名人间绝顶按着打。
　　不会是一位圣阶假扮的吧，在跟他们开玩笑？
　　就算他们的脑洞再大，也想不到，有朝一日，居然能看见一名大宗师，跟人间绝顶一战，还能大占上风，甚至打得那位绝顶毫无还手之力。
　　张三身上的气息是骗不了人，确确实实是大宗师的境界，不是人间绝顶，更不可能是圣阶。
　　同是大宗师，他怎么会这么强？
　　另一边，几位人间绝顶也是神情凝重，他们境界更高，能看见的东西也更多。张三的罡元之精纯，远超一般的大宗师，肉身的力量更是强大无匹，足以跟他们媲美。
　　但是，这样的实力，想胜过人间绝顶，还差一些。
　　要不是高传礼一开始遭了暗算，受了重伤，根本不会落入这种境地。
　　另外几个境界较低的人，就完全看不懂了，刚才明明是张三先挨了一拳，结果局面一下子反转过来，张三反而大占上风，将高传礼压着打。
　　此时，程茜茜刚刚落地，见陈耀东占了上风，一颗心仍旧提到了嗓子眼，心头紧张到了极点。
　　她从来没有像现在这样后悔过，为何不早点修行呢，不管练武也好，修行也好，有了实力，就能帮到他了。而不是像现在这样，只能在一旁看着，什么忙都帮不上。
　　姜隽此时心里只有一个想法，东哥牛逼。
　　不远处，作为记者的江晓月，看到张三竟然翻盘了，已经不像之前那样激动，只是在脑海里想好了标题，“未来的武神横空出世，史上最年轻的大宗师，越阶斩绝顶。”
　　就在这时，在场所有人都感觉到，一股无比可怕的气息，从远处传来，光是感觉到那股气息，就让人一阵心悸。
　　“圣阶。”
　　其中一位大宗师失声道。
　　人世间，圣阶极少会现身，在绝大多数人看来，圣阶已经是超凡入圣的存在，地位超然。
　　人间不乱，圣阶不出。
　　绝大多数人，一辈子都见不到圣阶的踪迹。即便是昭南这样的地方，圣阶不止一位，在场的大宗师，见过圣阶的也没几人。
　　此刻，却有一名圣阶现世了。
　　无疑，正是高家的那一位。
　　传闻中，圣阶拥有着超凡的灵觉，一旦至亲骨血有致命的危险，会提前感知到。现在看来，果然如此。
　　几乎是同一时间，一直被压着打的高传礼身上爆发出强大的灵元，将张三给震飞了。
　　“我要杀了你！”
　　此时，高传礼身上到处都是伤，衣服破烂，嘴上全是血，显得极为狼狈，哪里还有人间绝顶强者的风范。
　　他双目赤红，状若疯狂地向张三追击过去。又是一记惊天动地轰过去。
　　只见张三人在半空，不闪不避，挨了这一记，脸色微微一白，却没有吐血。
　　噗。
　　高传礼张开嘴，吐出一大口血。
　　轰。
　　紧接着，张三身上爆发出强大的力量，震得他身体飘起来。
　　只见张三双手抓住高传礼的脑袋，用力一拧。
　　“住——手——”
　　一个恐怖的声音，如惊雷般炸响，震得宴会厅的玻璃全部炸开。

229 能不能成全我们
　　宴会厅内，气氛变得极为诡异。
　　那些大宗师看见张三生生将高传礼的脑袋给拧了下来，心里也跟着突的一跳。脑中只有一个念头，太疯狂了。
　　当着一位圣阶的面，将人家的亲生儿子给杀了，实在是胆大包天。
　　这可是一位圣阶啊，就算自身的力量受到天地之力的压制，只能发挥出人间绝顶级别的力量，但是圣阶所掌握的武道意志，可以轻松杀死一名人间绝顶，更别说那个层次对招数的掌握，对力量的理解。
　　这个世界上，能以人间绝顶的实力，硬扛圣阶而不死这种战绩的，只且只有两个。这两人，被人合称为南铁衣，北玄宗。是公认的最强大的人间绝顶。
　　秋雨剑神这样的人物，有史以来，也就出过一个。
　　更何况，张三目前也就大宗师的境界，能越阶而战，杀死高传礼，确实是让人感到震惊，但要说他能敌得过一名圣阶，在场的人里，没有一个人会信。
　　“可惜了。”
　　周一剑觉得有些惋惜，这个张三，表现出来的实力，确实足够惊艳。能够以大宗师的实力，杀死一名人间绝顶，一旦成长起来，未来武神可期。
　　可惜，他杀了高传礼。
　　高家的圣阶高守拙，性格出了名的执拗，当初就因为年轻时一个小小的磨擦，成就圣阶后，就去挑战他们天河派的掌门，
　　现在亲生儿子被张三给杀了，必然是不死不休的局面。
　　天河派实力雄厚，但是敌人也多，为了一个对天河派感观未知的大宗师，跟一名圣阶结下死仇，这样的买卖，他觉得不合算。
　　掌门一再对他们耳提面命，在面对别的门派，特别是圣阶的时候，一定要谨慎一些，能不得罪尽量不要得罪。
　　这一点，周一剑一直谨记在心。
　　另外几位人间绝顶，心思跟周一剑却大不相同，更多的是戒惧。此人能杀得死高传礼，对他们也能形成威胁。
　　就刚才高传礼表现出来的实力，不会逊色于他们中的任何一人。
　　宁王眼中流露出一丝异色，见女儿向那个张三跑去，手一挥，一道青色屏障出现，将她禁锢在原地。
　　…………
　　陈耀东当然感应到了一道恐怖的气息在快速逼近，而且还认出是在秋雨隐居的小世界里碰到过的高家的圣阶。
　　所以，他突施辣手，以求在最短的时间内，将高传礼给杀死。最后，将高传礼的脑袋给拧断，死得不能再死了。
　　随后，他转头看向被禁锢在原地的程茜茜，说道，“再见。”说完，整个人就消失在原地。
　　“咦？”
　　宁王的脸上，首次出现惊容，刚才高传礼被杀的时候，他都不为所动。此时看见陈耀东消失，却显得有些震惊。
　　另一边，程茜茜看见他消失了，捂住胸口，脸上浮现欣喜之色。一颗心，总算是放下来了。
　　天上那道气息，让她感到极为不安。仿佛预示着巨大的危险。
　　在场的其他人，心里都有一种高深莫测之感，原本以为一名圣阶即将感到，张三必死无疑，结果他不知道用什么手段，凭空消失了，完全感应不到他的气息。
　　砰！
　　就在这时，一道高大的人影穿透屋顶，砸落在地面上。他光是站在那里，就给人一种喘不过气来的压迫感。
　　在场的大宗师和人间绝顶，都行了一礼，表示对圣阶的尊敬。却见那道人影一动不动，过了一会，才听到一个蕴含着无尽杀意的声音，“人呢？”
　　宁王道，“消失了。”
　　那道人影转过身，冷冷地看着他，说道，“你想我支持你登上皇位，就帮我找出那个小子。”
　　这是一位圣阶的承诺，份量不可谓不重。
　　论关系，宁王是高守拙的女婿，但是，圣阶很少会直接插手人间的事情。宁王娶了他女儿，不代表他就会全力支持。
　　如今，有了这个承诺，那就不一样了。有一位圣阶全力支持，宁王登上大位的路上，就会平坦不少。
　　宁王郑重地说道，“本王一定竭尽全力，帮岳父找出那人。”
　　那道人影没再出声，将地上的尸体抱起来，缓缓向外走去，很快消失在门外。
　　宁王转头看向还留在场中的众人，说道，“事情已了，各位可以回去了。”
　　很快，其他人都离开了，只剩下他还女儿。
　　“跟我来。”宁王转身向里面走去。
　　程茜茜犹豫了一下，侧着耳朵听了一下，也只能跟了上去。
　　宁王一路带着她回到她的房间，转头看着她，有些感慨地说道，“我的女儿，真的长大了。”
　　“父王，我——”程茜茜心里有些忐忑，毕竟刚才忤逆了父王的旨意，这是她以前从来没有做过的事。
　　宁王摆摆手，说道，“看到现在的你，我就想起你娘。当初，她就像刚才你那样，跟你外公顶撞。这性格，真是一模一样。”
　　程茜茜听他提起母亲，鼓起勇气说道，“父王，那您能不能成全我们？”
　　“傻孩子。”
　　宁王伸手摸了摸她的脑袋，说道，“你一心想着他，有没有想过，他对你是不是也是一样呢？”
　　“我——”
　　“我可以不反对你们的事，但，他要表现出诚意来。我的女儿，可不是那么容易娶的。”
　　宁王说道，“在此之前，你就好好待在家里，哪也别去。别指望圣灵能救你出去。你一日不到通玄境，都别想借用它的力量离开这个地方。”
　　说完，他转身就离开了，顺手将门给关上。
　　程茜茜听到脚步声远去，用很小的声音问，“父王说的是真的吗？”
　　“天地牢笼？很厉害吗？”
　　“那怎么办？”
　　“对了，他现在人在哪里？什么，不是你救出去的，人也感应不到？”
　　程茜茜在房间里转了几圈，一咬牙，坐到床上，开始冥想了起来。
　　…………
　　江晓月跟着众人，一起离开宴会厅，手里抱着那个包，主要是里面那台宝贝摄像机。
　　今晚，发生了这么多事，任何一件，都是轰动一时的大新闻，被她全拍进去了。这是多么珍贵的影像资料。
　　“你暂时还不能走。”突然，一个人将她拦住了。
　　她一下子就急了，“凭什么？”
　　“因为，你不在邀请名单上，也不是跟着宾客一起来的。”
　　“我……我……”江晓月知道麻烦了，撒腿就要跑，结果被捏住脖子，轻松被制住了。
　　…………
　　宁王府内，一个房间内，长相平平无奇的沈天奇坐在椅子前，看着电视上的影像，正是刚才宴会上的情形。
　　当画面上出现一张年轻的面孔时，他按下了暂停键。
　　“有意思，一个年轻的女记者，就能突破安防系统，混到宴会里面。”
　　他的声音听不出喜怒，旁边站着的人小声解释道，“我们调取了监控，怀疑她是罕见的天生神通者，在某些状态下，能让自身隐形，只是持续的时间比较短。”
　　沈天奇不置可否，眼睛没有离开电视上，“将他的资料优先级，调到甲级。”
　　那名手下自然知道他说的不会是那名女记者，而是电视画面中的少年，十七岁的大宗师，刚刚杀死了高家当代家主的张三，他还有一个名字，叫陈耀东。
　　说起来，这人跟商业调查部还有些渊源，他的父母还有大伯小叔，都曾是调查部的一员。
　　当年，他还是陈氏三兄弟的上线，怎么也没想到，陈氏三兄弟会教出这么一个怪物，十七岁，已经站在了这个世界顶端。
　　而且，说不定哪天，他就成了宁王的女婿了。
　　沈天奇摆摆手，示意他离开。拿起遥控，快进到了陈耀东跟高传礼战斗时的画面。
　　外面的门推开，宁王走了进来，见他在看那一战，问，“你怎么看？”
　　“应该是一种极为高明的护体神通，将高传礼的攻击反弹回去一部分。”沈天奇说出了自己的推测。
　　宁王说道，“你有把握吗？”
　　沈天奇想都没想，就说道，“五成。”
　　“连你也只有一半的把握？”
　　“看看这个。”沈天奇再度快进，到最后高传礼被杀的画面，才停下，说道，“以高传礼的实力，居然会被震得飘浮起来，这一招太诡异。”
　　宁王看了一会，问出最后一个问题，“他能为我所用吗？”
　　沈天奇沉默了一会，说道，“给我一点时间。”
　　“好。”宁王说完，就站起身，离开了。

230 赶紧跑路吧
　　宾客都离开后，偌大的宁王府，又恢复了平静。
　　被砸穿了屋顶的宴会厅收拾干净后，就封锁了起来，等待明天再处理。
　　两个小时过去了，空无一人的宴会厅中，一个人影凭空出现，正是陈耀东，他飞快看了一圈，没作停留，离开了这里。
　　刚才他在跟高传礼战斗时，察觉到高守拙飞速接近，意识到巨大的危险。
　　陈耀东在秋雨隐居的那处小世界中，亲眼见过高守拙出手，展现出来实力，跟人间绝顶，完全不是一个层次。
　　就算在现实世界，圣阶的实力受到压制，他也没有什么把握。
　　他最大的短板就是攻击力不足，现在帝楚剑又不在身边。打高传礼都这么吃力，不得已，只能用出了伤害反射这个技能，以伤换伤，才占到了上风。
　　这个技能，是伤敌五百，自损一千的招数，只能用来对付防御比他弱，攻击力比他强的人。
　　圣阶的防御应该不会弱于他，用这个技能，只会死得更快。
　　陈耀东多次以圣阶为假想敌，思考若是对上这样的敌人，该怎么赢，想来想去，只有一个办法，逃。等以后实力突破了，再去找回场子。
　　所以，他感应到高守拙的气息后，就已经想好要跑路了。果断地施展雷霆手段，将高传礼杀死，争取到时间，操控手机，选择进入了副本。
　　他早就用手机充当摄像机，拍摄过自己穿越到副本中时，现实中自己的情况，确实是真身穿越没错，就连手机也跟着消失。
　　陈耀东一直将这个当成最后的底牌，万一碰到必死的局面时，可以靠它来脱身。
　　被离龙传送到这里后，他就提前做了准备，控制着游戏里的人物来到副本门口，随时可以进入副本。
　　果然派上了用场。
　　他在副本内一待就是一天，退出来时，现实刚过去两个小时，高守拙果然已经离开，其余人也散了。
　　宁王府虽然守卫森严，但是也难不住他，轻易就摸了出去。当他翻墙而过的时候，响起一阵警报声。等护卫赶到，他早就消失在夜幕中。
　　此时，宁王出现在宴会厅中，看着刚才陈耀东出现的位置，陷入了沉思。
　　…………
　　“喂，离龙，在不在？赶紧送我回东齐。”
　　陈耀东离开宁王府后，往城外赶去，走出一段距离，对着空气说道。
　　好一会，都没有回应。
　　居然不理我，等我成了圣阶，看我不扒了你的鳞片。
　　他心里那个气啊，要不是这个离龙瞎**搞，他怎么会跟一位圣阶结下死仇。
　　之前，在秋雨隐居的小世界里，高守拙并没有对他出手，显然是自持身份。
　　本来按照他的想法，要等到他有把握干掉圣阶时，先干掉高守拙，再去杀高传礼和高继世。这顺序不能乱。
　　不然，一个为了报仇，能将一切豁出去的圣阶，也太危险了。他自己不怕，但是身边的人咋办？
　　现在，全都搞砸了。
　　高传礼一死，高守拙肯定要为儿子报仇，他自己会遭到追杀不说，跟他有过接触的人，都很可能陷入危险中。
　　陈耀东想到这里，心下一紧。见不远处有一个行人，一个闪身，拦在对方面前。
　　“啊！”
　　那是个二十来岁的男人，见到一个人突然出现在面前，吓了一跳，见对方是个少年，胸前的衣服上，有两个掌印形状的破洞，心里咯噔一声，“你……你想干干什么？”
　　陈耀东说，“借你的手机用一下。”
　　那人哆哆嗦嗦地将手机拿出来。
　　陈耀东拿过手机，拨通了大师兄的电话，“是我，你们最好马上离开火云国，记住，别来南楚，要快。”
　　“我得罪了一位圣阶，高家的高守拙，对，不死不休的死仇，我担心他会迁怒你们。嗯，我现在也得跑路了。保重。”
　　陈耀东挂了电话后，将通话记录删掉，才将手机还给对方，说，“谢谢。”
　　然后，他就离开了。
　　…………
　　莫氏武馆，院子里。
　　师徒几人围坐在一个烧烤炉前，桌子上放着各种食物，还有啤酒饮料。
　　莫九还是坐在他那张摇椅上，一手拿着一根还在冒烟的烤肉，一手拿着一个白色的瓷制酒瓶，惬意地晃动着椅子。
　　见大徒弟拿着手机在那里发愣，他随口问道，“你小师弟说什么了？”
　　莫卫国迟疑了一下，说，“小师弟说，他得罪了一名圣阶。让我们马上离开火云国。”
　　“呵呵，你小师弟也学会开玩笑了。”
　　莫九不由乐了，抿了一口酒。
　　这个关门弟子到现在连练气境都还没到，甚至称不上武者。圣阶那是什么样的存在，是超凡入圣，凌驾于众生之上的无敌强者。两者之间天差地别。
　　说句不好听的，陈耀东真的冒犯到了圣阶，对方弹弹手指头，他就死了。
　　旁边在烧烤炉前忙活的莫立功和翁鸣聪也都笑了，只有罗旭洋没有笑，而是轻皱着眉头。
　　莫卫国认真地说道，“小师弟他从来不开玩笑。”
　　莫九脸上的乐呵呵的笑容渐渐消失，原本悠然晃动的椅子也停了下来，他想起了第一次跟这个关门弟子见面的情形。
　　这个弟子性格可以说古板，较真，认死理。却绝不是那种爱说大话，会开玩笑的那种人。
　　他眉头深深皱起，说道，“他刚才在电话里，是怎么跟你说的？”
　　旁边的莫立功和翁鸣聪跟陈耀东也算熟悉，仔细一想，陈耀东确实不像是会开这种玩笑的人。
　　可是，如果陈耀东说的是真的，也太过荒唐了吧？
　　莫卫国说道，“小师弟说，他得罪的是高家的圣阶，叫高守拙，而且是不死不休的死仇，他已经跑路了，担心我们受到牵连，让我们去躲一躲。”
　　莫九听到高守拙这个名字，眼中的疑虑又深了一层。高家的高守拙，成就圣阶之时，是举世轰动的大事，他怎么可能没听过。
　　成圣之后，再也没有出现在世间。年轻一代，才不知道这位绝世强者。
　　可是，这怎么可能呢？
　　高家可是第一流的世家，陈耀东一个练体境，未入流的武者，就算冒犯到了高家，高守拙也不至于跟他一般见识吧。
　　而且，高守拙成圣后，就隐世不出了，想见到他都不容易，更遑论得罪了。
　　莫卫国问，“师傅，怎么办？”
　　“马上收拾东西，走。”
　　莫九神情一肃，果断地说道。
　　他是战争年代过来的人，一生经历了无数的凶险，能活到现在，除了几分运气，更多的，就是他的谨慎。
　　这种事，宁可信其有，不可信其无。
　　就算最后证明，这只是陈耀东搞出的一个大乌龙。也就是当出去旅游一趟，顺便给几位徒弟增加一点江湖经验。
　　万一的万一，这件事是真的，那他们就躲过一次死劫。
　　“我马上去。”莫立功一下子跳了起来，显得最积极，自从上一次去了南楚一趟，见识了外面的世界之后，她就对外界更加向往。现在有机会出去，自然是异常兴奋。
　　砰砰。
　　这时，外面传来了敲门声。
　　包括莫九在内，所有人的心里都是一紧，平常这个时候，极少会有人到武馆。
　　难道，高家的报复，这么快就来了？
　　几位弟子都有些紧张地看向师傅。
　　莫九神情如常，说道，“卫国，去开门。”
　　莫卫国走上前，将门打开，只见门外站着一个头发灰白的中年人，手里拿着一把蓝色的剑。
　　“天河派何有为，深夜冒昧前来拜访，还请莫馆主见谅。”只听中年人说道，言辞中颇为客气。
　　天河剑派，又是一个巨无霸般的存在。此人的气势内敛，至少也是大宗师级别，这个时候找上门来，会是什么事呢？
　　莫九心里有些嘀咕，说道，“何先生客气了，不知道先生有何见教？”
　　何有为说道，“见教不敢当。何某受人所托，前来接你们离开。”
　　莫九心头一震，涌起了深深的疑虑，自己那个关门弟子，居然能请得动一位大宗师，这怎么可能呢？
　　他问道，“不知道先人受何人所托？”
　　何有为道，“事态紧急，我们还是在路上再细说。”
　　莫九只犹豫了几秒说，就有了决定，“劳烦先生稍等片刻。”说着，回到屋里，很快就出来，手里多了一个木质的箱子。
　　他对几位弟子说，“我们走。”
　　Ps：月末了，求月票，还有推荐票。

231 有理有据，让人信服
　　武馆门外，停着一辆灰色的越野车，莫九师徒五人加上何有为，刚好坐满。
　　车子启动后，何有为说道，“我帮你们安排了一艘船，目的地是东齐。”
　　“有劳先生费心了。”
　　莫九态度很客气，“到底是谁托先生帮我们？”
　　何有为说道，“我有个师弟，叫贺三，是他托我给你们安排船只，离开扶风市，具体是为了什么，我也不太清楚。”
　　莫九心里更加疑惑，怎么又牵扯出一个贺三。
　　这个名字他当然知道，他跟霍家一向交好，平时虽然不出门，但是扶风市出了什么大事，霍家都会跟他通气。
　　前段时间，火云观被灭，扶风市打算并入南楚这样惊天动地的大事，霍老甚至亲自登门，跟他商量。听霍老说，南楚那边，就是派一个叫贺三的大宗师在主导局面。
　　他跟贺三非亲非故，连面都没见过。贺三这样安排，自然不可能是为了他。
　　难道，耀东在扶风市时，就跟贺三有交往？
　　换作以前，他不会产生这样的联想。可是陈耀东打来的那个电话，说得罪了一名圣阶，加上何有为亲自登门，专门安排船只让他们跑路。
　　种种迹象表明，自己收的这位关门弟子，恐怖没那么简单。
　　看样子，何有为也不清楚其中的内情。莫九也只能将这个疑惑压在心底。
　　很快，码头到了。
　　何有为带着他们到了一艘巨大的货轮前，说，“就是这艘船，希望莫先生此行顺利。”
　　莫九看到这么大一艘船，对于天河剑派的实力，有了更直观的认识，郑重道，“谢了。”
　　“何某只是受人之托，请吧。”
　　莫九带着几个徒弟，由一艘小汽艇带着，驶到那艘巨轮旁，上面有一条绳梯扔下，五人从绳梯登上了巨轮。
　　上了船后，师徒五人看着夜幕中的港口，心情都有些复杂。
　　特别是莫九，他原本已经打算在扶风市终老，没想到，却因为关门弟子，还是被逼着离开了，而且，去的还是东齐，那个他年少时立过誓，此生绝不踏入的国家。
　　“小师弟他到底是怎么得罪一位圣阶的？”
　　开口的是罗旭洋，他之前，隐隐猜到这位小师弟不简单，但是任他的脑洞再大，也想像不出，才十七岁的小师弟，是怎么得罪一名圣阶。而且，还能请动天河剑派这样的势力，安排他们跑路。
　　莫九收回目光，说道，“到了东齐后，问一下他不就知道了。”
　　这时，一声汽笛声响起，将他的声音完全掩盖。
　　轮船启动了。
　　…………
　　陈耀东给大师兄打过电话后，又找了一家黑网吧，登上邮箱，给王宿安发了一封邮件，告诉他高传礼已死的消息，让他通知黄凌志赶紧跑路。
　　高传礼一死，谁知道高守拙会做出什么事情来，说不定记起黄家之事，顺手将黄凌志这个黄家的余孽给杀了。
　　黄凌志就算得到了秋雨的剑和传承，也不过宗师的修为，对上高守拙，十死无生。
　　这个便宜表哥对他还不错，他当然得通知一声。
　　发完邮件，他不等老王的回复，就下机离开了。
　　该通知的都通知了，接下来，陈耀东就直接跑路了，他没有像上次一样坐火车，而是用步行。
　　这一次，他可以说是大大得罪了宁王，以宁王的权势，真要在全城搜捕他的话，公共交通肯定是筛查的重点。到那些地方，很容易被发现。
　　斩念剑也不是万能的。
　　陈耀东也没有走公路，就一头扎进了野外。以他的实力，野外那点危险，根本不值一提。
　　第二天一早，他已经离开了昭南的范围，来到了一座小镇上，他戴上一顶帽子，到一家小店去买了一些食物和水，将背包装满，就离开了。
　　就这样，他花了两天的时间，从南楚的最南端，也就是昭南，抵达最北端的领土，临北，这个城市跟青云城相邻，同时也是南楚最繁华的城市之一，可以排进前十。
　　这是由于青云城的存在而兴旺起来的城市。
　　陈耀东没有进到市里，就在城郊处，找了一家小旅馆住下，两天没洗澡，他有点受不了了。
　　这个旅馆虽小，也比较简陋，却打扫得挺干净，还有热水供应，他也就没有挑三拣四。
　　洗完澡后，他离开了房间。
　　此时，天已经黑了，外面下起了大雨，听动静，就知道这场雨小不了。
　　他有些庆幸，还好没有选择在郊外过夜，不然免不了变成落汤鸡的下场。
　　这家旅馆还兼做饭馆，一楼就是餐厅，他找到了个位置坐下，点了三个菜，全是肉。两天没吃到热乎的饭菜，特别是肉，还是有点馋了。
　　餐厅内，除了他之外，还有一位老者，和一对年轻的男女。
　　老者是练气九重的修为，那对男女都是练气七重。
　　陈耀东有点奇怪，这么一家不起眼的旅店，居然有三名级别不算低的武者。
　　很快，饭菜上来了，他的注意力就转到了吃上面。
　　“师兄，怎么办？这雨也不知道什么时候停，要是回去晚了，师父又要责骂我们了。”
　　“等等吧，明天一早，说不定雨就停了。”
　　说话的是那对年轻的男女，声音很轻，他却听得一清二楚。
　　这时，店老板走了过来，笑呵呵地说道，“两位可是要去青云城。”
　　“这不关你的事吧？”那个师兄显得很警惕。
　　“别误会，我是本地人，依我看，这场雨不下个几天，是不会停的。如果你们想去青云城，我有一辆车，可以送你们过去，当然，要收一点路费，不贵，就五百块。总好过你们冒着大雨吧。”
　　那个年轻男人冷淡地说道，“不必了。”
　　“我已经有一位客人，明天早上六点出发，要是改变主意，六点前在后面找我。”店老板也不纠缠，说完就离开了。
　　陈耀东将他们的对话听得一清二楚，心中倒是一动。要是能坐车的话，自然比淋雨要强得多。
　　…………
　　第二天一大早，陈耀东早早醒来，一直快到六点，见窗外的雨没有停歇的意思，就带上东西离开了，结了账。到后面，就见到一辆有点旧的面包车。
　　老板见到他，热情地说道，“去青云城是吧，来，上车。”
　　陈耀东问，“五百？”
　　“五百。”
　　五百块，总好过冒雨走山路，或者在这里耽搁一两天。昨夜那位老者就坐在副驾驶。见到他，微微颔首。
　　过了一会，那对年轻男女也来了。加上店老板，总共五个人。
　　车子启动了，很快拐进了一条盘山路。
　　店老板是个很健谈的人，先是聊了一会天气，见几人都没有兴趣的样子，转过了话题，“你们可知道，中原三国年轻一代中，最英俊的男子是谁？”
　　“当然是钟一诺了。”接口的是那个师妹，“四位当世天骄里，他是公认最俊美的。”
　　店老板说道，“这你就错了。”
　　那个师妹不服气了，“怎么就错了，你倒是说道说道，年轻一代中，还有谁能比得上钟一诺的。”
　　店老板说出了一个名字，“张三。”
　　陈耀东听到自己的化名，有点猝不及防。论实力，他当然不将钟一诺放在眼里，可是论长相，勉强五五开吧。
　　那位老者也来了兴趣，“可是那位被誉为耀世双星之一，十七岁的大宗师，力撼人间绝顶而不败的绝世天才？”
　　“没错。”
　　师妹冷笑道，“到现在为止，都没人见过张三的真面目，你怎么知道他长得很英俊，也许是个丑八怪呢。”
　　店老板也不跟她争辩，说道，“就在两天前，昭南发生了好几件惊天动地的大事，就在那位茜茜郡主的十八岁成人礼上。”
　　老者说道，“茜茜郡主我听说过，是宁王之女，据说生得风华绝代。”
　　那师妹哼了一声，说，“她既是宁王之女，自然有的是人捧着她，就算只有六分颜色，也传成了十分。”
　　老板继续说道，“就在茜茜郡主十八岁成人礼上，青云楼的钟一诺向宁王求亲，聘礼是一件名为同心镜的灵器。”
　　“啊！”那师妹失声叫了一声。
　　这时，那位一直默不作声的师兄说道，“这样的大事，我们怎么没有听说过？”
　　老者也道，“对啊，按理说，这是轰动天下的大事，第二天就应该传遍天下才对。”
　　店老板道，“这自然是有原因的。”
　　那师兄吃惊地说道，“你的意思是，宁王竟然不愿跟青云楼联姻？”
　　“非也，宁王当场就答应了。”
　　“那？”
　　店老板说道，“是茜茜郡主，说她不愿嫁。”
　　“啊？”那位师妹再次惊呼一声，“这是为何？”
　　“是啊，论出身，钟一诺是青云楼的嫡传，论人才，他是四位当世天骄之下，论相貌，更是上上之选，年轻一代中，几乎没有人能跟相比。为何茜茜郡主会拒绝他的求亲呢？”
　　那师妹叫道，“我知道了，她一定是有心上人了。”
　　“没错，姑娘冰雪聪明，一猜就中。”店老板赞道。
　　“啊。”那师妹又叫了一声，“难道，她的心上人，竟是那位张三？”
　　“对。”店老板点点头，说道，“能让茜茜郡主如此倾心，不惜忤逆父亲的意思，当众拒绝钟一诺的求婚。单论魅力而言，张三自然是胜过钟一诺的。”
　　陈耀东在一旁听着，不由赞叹。有理有据，让人信服。
　　PS：第二更求月票。

232 传说就在身边
　　那师妹再哼了一声，说道，“那可不见得，说不定是那郡主有眼无珠呢。”
　　老者也说道，“这位姑娘说得没错，感情这种事情，总是先入为主，那位郡主先钟情于张三，后面遇到再优秀的男人，都觉得不如情郎，也是有的。”
　　“这位茜茜郡主，真是位奇女子。”那师兄神情中有些向往。
　　店老板也不跟他们争执，笑眯眯地听着。
　　这三人既然要坐他的车前往青云城，在南楚必然没有什么正经的身份，不然，直接从关卡出去就行了。会偏向青云楼的钟一诺也正常。
　　老者追问道，“后来呢？宁王被搅了好事，总不会轻易放过那个张三吧。”
　　店老板才继续说道，“当时，张三是以本来面目出现在宴会上，又隐藏了气息，原本没有人认出他的身份。宁王还没发作，高家的家主，第一个将他认出来，两人之前就有旧怨，当即悍然出手。”
　　店老板是个吊人胃口的高手，说到这里，故意停下来。
　　三人自然也听过张三跟高传礼那一战，那是近年来，最轰动天下的一场战斗。张三也因此一战成名，成为天下公认的最强大的大宗师。
　　那位师兄忙问道，“谁赢了？”
　　店老板说道，“你们猜。”
　　师妹说道，“那张三再厉害，毕竟只是大宗师，难道还真的能胜过人间绝顶不成。”
　　老者却从老板的神态中，看出了点什么，道，“老板这样问，结果定然是出乎意料，莫非，张三赢了不成？”
　　三人都看着店老板，完全被他的话吸引了注意力。
　　店老板道，“当时那一战，可谓是惊天动地，张三从一开始，就占尽了上风，将高传礼打得几乎没有还手之力。眼看着就要得胜，只见风云变色，一道冲天的气势从高家住宅的方向传来，竟是高家的那位圣阶疾赶过来。”
　　“啊！”
　　那师妹听到这里，又惊叫一声。
　　旁边的两个男人也是一脸的骇然，没想到，这一战，竟会惊动圣阶。
　　“都说圣阶拥有惊人的灵觉，一旦至亲有了危险，能提前感应到。高家的这位圣阶，便是预感到儿子要出事，赶了过去。”
　　三人想像着一位圣阶出世时，会造成什么样的轰动。而张三在那样的境地下，恐怕是十死无生。
　　只听店老板说，“圣阶的速度何等迅捷，短短几秒钟，就已经跨过十数公里的距离，出现在宁王府中。可惜，已经迟了。”
　　“张三发现圣阶的到来，当即动用了雷霆手段，在那位圣阶赶到之前，将高传礼击杀。”
　　三人虽然从他之前的铺垫中，有所预感，但是真正听到张三将一名人间绝顶击杀当场的消息，还是震惊到了极点。
　　自古以来，能在十七岁的年纪，成就大宗师的境界，已经是绝无仅有。能以大宗师之身，斩杀人间绝顶，同样是闻所未闻。
　　也许秋雨剑神有这样的实力，却从来没有这样的战绩传出。
　　就连一开始为偶像抱不平的那个师妹，都忍不住问道，“后来呢？”
　　店老板说道，“张三击杀高传礼后，就消失了。”
　　“消失？”三人都是一怔，异口同声地问道。
　　店老板道，“对，凭空消失，现场好几位人间绝顶，十几位大宗师，没有一个人发现他是怎么消失的。然后，高家那位圣阶也赶到了，在现场，只看到儿子的尸体，却没见到仇人的踪影。”
　　老者忍不住问道，“连圣阶都没发现张三的踪迹？”
　　店老板摇摇头，“那位圣阶对宁王说，只要他能查出张三的踪迹，让他报得杀子就仇，就全力支持宁王登上皇位。”
　　三人听完后，心里久久不能平静。
　　想像着茜茜郡主拒婚时的坚定，想像着张三击杀人间绝顶的无敌之姿，想像着圣阶出世时的轰动……
　　过了好一会，那位师兄忍不住提出质疑，“这些事，都是真的吗？”毕竟，这里的每一件事，都是如此匪夷所思。
　　店老板道，“自然是真的，当晚的宴会中，有数十人目睹了整个过程。这些事情，迟早会传开。”
　　老者说道，“这样看来，老板的消息还真是灵通啊。”
　　“那是自然，做我这一行，最重要的就是消息灵通。”老板说着，突然将车停下，脸色也变得有些不好看。
　　老者脸色一紧，忙问，“怎么了？”
　　老板苦笑道，“点真背，碰到边防人员了。”
　　那对师兄妹脸色同样一变。
　　看样子，车上的几个人，身上都有些不可告人的秘密。
　　陈耀东早就发现了前面的人，却不是特别在意，这里离青云城已经不远，就算这几个人是为了他而来，也肯定拦不住他，只要进了青云城，入了东齐境内，就是龙归大海。
　　宁王的势力再大，难道还能影响到东齐境内？
　　前面的边防人员也发现了这辆车，几个人走了过来。
　　老者问道，“老板，你觉得应该怎么办？”
　　“希望交点钱就行。”老板小声道。
　　几个穿制服的人手里都有武器，往车里打量了一眼，其中一人兴奋地喊道，“郭前辈，找到了，人就在这辆车上。”
　　陈耀东注意到车内三个人的脸色都变得很难看，心想这会是冲着谁来的呢。
　　这时，一道人影落在车前，是一个有着鹰勾鼻的中年男人，身上的气势展开，正是一名宗师。
　　他盯着车上那对年轻男女，冷冷地说道，“果然是你们这两个小畜牲，把东西交出来，让你们死得痛快点。”
　　老者见对方并不是冲自己来的，神情一松，忙道，“前辈，在下跟他们素不相识，只是同乘一车。还请……”
　　中年男人打断了他的话，冷酷地说道，“今天，你们一个都别想走。”
　　老者的脸色顿时变得铁青无比，却不敢发作。面前这人是宗师，他只是练气九重，加上那对练气七重的年纪男女，一个练气三重的店老板，根本不可能打得过对方。
　　至于另外一人，完全被他忽略了，在他看来，只是个毫无修为的普通人。
　　而那一对师兄妹，看见中年宗师出现的一瞬间，脸色已经变得一片苍白。他们都知道，在这个地方被对方给截住，必然是十死无生的下场。
　　他们师兄妹虽然自认天赋过人，但是对上一名宗师，也没有任何胜算。就算加上一个修为在他们之上的老者，也是一样。
　　练气境的武者，想胜过宗师，是绝无可能的。
　　“你们竟敢趁我不在的时候，到我门中盗走那件东西，实在是该死。”中年宗师显得极为愤怒，也不知道被偷了什么东西，给气成这个样子。
　　那师妹怒道，“那本就是我门中的宝物，被你这个忘恩负义的小人给夺走，我们只是取回属于自己的东西。师兄，反正也就一死，我们跟他拼了。”
　　“死？我要让你们求生不得，求死不能。”中年宗师阴鸷道，大喝一声，“给我滚下来。”说着，拉开后座的门，伸手向坐在邻近车门位置的陈耀东抓去。
　　“呱噪。”
　　陈耀东不耐烦地说道，伸手一拳打过去。
　　中年宗师看似不将他们放在心上，实际暗藏警惕，在他出手的一瞬间，就反应过来，伸手一挡，却发现对方的力量如同排山倒海般涌来，心头一阵骇然。
　　“不好！”
　　他震惊之间，胸口已经遭到重击，整个个倒飞出去，撞到一旁的山壁上，胸口一闷，闭过气去，软倒在地。
　　坐在陈耀东旁边的一对男女震惊了，前排的老者和店老板也震惊了，外面那些穿着制服的边防人员，更是一个个目瞪口呆。
　　现场的气氛一片呆滞。
　　在他们眼中，这个少年随手一拳，就将一位宗师给秒杀了，连真实的修为都没有暴露。实在是深不可测。
　　陈耀东说，“走。”
　　店老板反应过来，手有些哆嗦地挂上档，启动了车子，突然车子往前一冲，停了下来，熄火了。
　　“对，对不起。”老板结结巴巴地说道，额头冒出大片的汗水，好不容易再次打着火，启动车子，往前开去。
　　那些边防人员，根本就不敢阻拦。
　　车子继续前往，车内的气氛却跟刚才截然不同。没有一个人说话，另外四人，连大气都不敢喘，浑身僵硬地坐在那里。
　　他们怎么也没想到，这个看似没有修为在身的少年，实力居然如此恐怖。
　　能随手击败一名宗师，最起码，也得是大宗师修为吧……
　　等等！
　　少年，大宗师，莫不是……
　　嘶——
　　四人几乎同时想到这一点，心脏狂跳起来，几乎要跳出胸腔。
　　PS：三更求月票。

233 人生变化无常
　　后面的路程，车内几人一言不发，一个个身体僵硬，空气仿佛都要凝固一般。
　　陈耀东手里捧着一本书在看，时不时翻一页。
　　半个小时后，车子停了下来。
　　店老板小声说，“到了。”
　　陈耀东合上书本，看了一眼车窗外，发现车子已经驶出了那条狭小的盘山公路，来到了一条大马路上，对面就是一家饭馆。再往前一点，就是青云城了。远处那座标志性的青云山清晰可见。
　　老者和那对师兄妹都没敢动弹。
　　陈耀东慢条斯理地将那本书收好，顺便从钱包里数出了五百块递给店老板，上次在青云城换钱的时候，刚好剩一千楚币，这几天花了不少，这是最后五百块。
　　“前辈，能否稍等一下，小的有事相告。”店老板收钱的时候，突然说道。
　　不等陈耀东开口，老者已经将准备好的钱交给老板，说，“小的还有要事，先走了。”急匆匆拉开车门下车。
　　那对师兄妹见状，也赶紧付了钱，下车离开。
　　陈耀东见三人的身影很快不见了，带着几分好奇问道，“什么事？”
　　“有个人想见您，就在对面的饭馆内，恳请您能去见一见。”
　　陈耀东看向对面那家饭馆，有些恍然道，“原来你是商业调查部的人，怪不得消息这么灵通。”
　　刚才他还有点奇怪，这位老板怎么对那晚的事情，知道得那么清楚，连不少细节都对得上。
　　一般这种事情传出来后，都会各种添油加醋，传了几手后，就变得面目全非了。
　　店老板赔笑道，“只是外围成员，讨口饭吃。”
　　陈耀东观察了一下四周的地形，决定跟对方见一面，看对方有什么话想说，道，“我只有十分钟。”
　　“多谢前辈。”店老板启动车子，开到了对面的饭馆前。
　　陈耀东听他的称呼，感觉有点怪怪的，这货看起来有四十了，居然喊他前辈，好像他有多老似的。
　　“请。”店老板带着他进了饭馆，跟一个员工模样的人打了声招呼，径直上了二楼。
　　来到一间办公室前，敲了敲门，说，“曹老板，有贵客到。”
　　“谁啊。”
　　门打开，一个光着头的中年男人走了出来，一边揉着惺忪的睡眼，完全是一个普普通通的店家老板的样子。
　　只是，在看见陈耀东的一瞬间，眼中爆出一团精光，一下子站直了身体，一脸热情地说道，“原来是张少侠，久仰外仰。鄙人曹小强，商业调查商第七科在青云城的负责人。”
　　一旁，店老板已经退了出去，顺便将门关上。
　　陈耀东没有客套，开门见山地说道，“听说你想见我，说吧，什么事。”
　　曹小强收起笑容，道，“有人想让我问少侠几个问题，您打算何时前去迎娶茜茜郡主？”
　　这是逼婚的节奏？
　　这个问题问得陈耀东猝不及防，一下子打乱了他的思绪。
　　这两天他一边赶路，一边思考着未来的规划。主要是两件，一是将云茗救出来，这个更紧急，所以要先办。
　　另外一件，就是将程茜茜从宁王府给救出来。
　　当程茜茜当着那么多人的面，宣告他是她的意中人的时候。他就知道，自己一辈子也别想撇下这个傻姑娘。
　　他又不是铁石心肠，人家姑娘能为他豁出去一切，做到了这种程度，他心里要说没有触动，那是骗人的。
　　他怎么可能将程茜茜一个人扔在那里不管，现在只是实力不够，自然要先忍着，等到他突破到了人间绝顶的层次，去救人就有把握了。
　　可是，现在宁王的手下却问出这样的问题。
　　他愣了一下，才问道，“宁王不反对我跟茜茜的事？”
　　曹小强道，“这要看少侠的诚意了，王爷说了，青云楼以一件灵器为聘。少侠自己惦量着办吧。”
　　陈耀东皱眉道，“你这是在威胁我？”
　　曹小强道，“在下不敢，郡主殿下对少侠的心意，天下皆知。若是少侠什么表示也没有，会置郡主于何地？”
　　陈耀东终于明白宁王的意思了，是担心程茜茜受到非议，说她非要倒贴他。所以让他拿出足够的诚意，向天下人证明，他对程茜茜是真心的。两人的付出也是对等的。
　　这样一想，他的心气倒是平和下来，人家这样的要求，一点也不过份。
　　不过，到哪去找一件灵器当聘礼？
　　有了，火龙观不就是现成的吗，到时跟云茗商量一下，应该没问题。
　　陈耀东很快就想明白了，说道，“给我两年时间，茜茜二十岁生日之前，我一定去宁王府下聘。”
　　这个时间是他认真考虑过的，要去南楚娶程茜茜，首先要解决掉高守拙那个大麻烦。人家是圣阶，他就算突破到人间绝顶，也不一定能干掉对方。
　　毕竟传闻中，撼天拳到了圣阶后，足以撕裂空间，人家铁了心要逃，杀起来也没那么容易。等到他突破到圣阶，才有十足的把握。
　　境界越高，想要突破就越困难，一年时间未必够，所以预留下足够长的时间，两年，肯定没问题了。
　　曹小强笑了，说道，“好，少侠的话，我一定会转告王爷。”
　　陈耀东说，“对了，我也有一件事。关于我在武道大赛的奖金，能不能直接转给我？”
　　曹小强道，“抱歉，这件事超出我的职权范围，恐怕，需要少侠自己回南楚去领取了。”
　　“那算了。”
　　他说完正事，不再停留，转身离开了。
　　走出饭馆后，陈耀东才突然反应过来，那曹小强回答太快了，甚至连请示一下上峰的意思都没有，明显是有人提前交待过这件事。
　　小气。
　　他心中腹诽道。
　　还以为宁王心胸真的那么宽广呢。
　　…………
　　陈耀东没有在青云楼停留，主要是有点心虚，虽然不是他主动，但是客观上来说，他确实是抢了钟一诺的未婚妻。
　　青云楼是一个武道圣地，圣阶肯定是不缺的，万一撞到了钟一诺，对方心态崩了，要跟他拼命，等一下再跳出一个圣阶替对方出头，那就太晦气了。
　　青云城也不算大，他很快就离开了青云城，进入了东齐境内。
　　到了东齐，陈耀东就没那么多顾忌了，去了最近的火车站，搭上一辆火车，一边玩游戏一边赶路，天还没黑，就到齐都了。
　　一路回到住处，却发现江怀远在屋内。
　　他用钥匙打开门，江怀远问道，“你这两天去哪了？”
　　“出了点意外。”陈耀东说道。
　　江怀远眉头一皱，最终还是什么都没说，说道，“老黑死了。”
　　“谁？”
　　陈耀东听到老黑这个名字，一时没反应过来，这几天在南楚经历的事情太多，都有点昏头了。
　　江怀远提醒道，“专门帮人搞身份的那个老黑。”
　　陈耀东被他一提，才想起来，“他怎么死了？”
　　“被人杀了，连同他的手下在内，没留一个活口。手法干净利落。”
　　陈耀东皱起眉头，这也太巧了吧，他刚去买了个身份，老黑就被人给灭了。突然，他想起去还钱的时候，碰到的那个女子。
　　会不会是她干的？
　　江怀远道，“你最近去过老黑那里，最好小心点。”
　　“我会的。”
　　“还有，接下来一个月，别去城南那边。”
　　这句话，怎么感觉似曾相识。
　　陈耀东心中一动，不由对他产生了一些好奇，他到底在忙什么？嘴上却答道，“好。”
　　“我就先走了。”江怀远就离开了。
　　…………
　　第二天，陈耀东一早醒来，感觉体内的“茧”距离成熟又近了一步，估计到大比的时候，就能突破了。
　　他没有去那个公园，而是留在家里玩游戏，现在他每天都会进一次副本，有的是练功的时间，没必要去那种地方。
　　一直到七点多，他就出门了，前往武馆。
　　陈耀东走在马路上，看着这座陌生的城市，心里多少有些失落，一个星期之前，他还是一名学生，每天这个时候，都要背着书包去上学。
　　现在，他连学都没得上了，只能在社会上瞎混。身上又背负着这个年纪不该有的责任，人生变化之快，真是让人有些措手不及。
　　…………
　　就在陈耀东感慨人生的时候，南楚临北郊外，两个男人走进了那家小旅馆。
　　其中一个头发有些灰白的年轻人，手里拿着一把剑，整个人看起来有些虚弱，他问身旁的人，“老王，你确定要跟我去东齐？”
　　老王是个中年人，留着平头，脖子上能看见一些纹身，气质彪悍，站在年轻人的身旁，却像是跟班，他说道，“我想好了，我愿意跟着您，学点东西。”
　　店老板热情地问道，“两位是住店吗？”
　　“不，我们想去青云城，听说你有路子。”
　　店老板打量了两人一眼，说，“五百一位。”
　　“没问题。”
　　“跟我来吧。”
　　上了车后，店老板又开始说起了茜茜郡主拒婚钟一诺，张三越阶斩绝顶的事情。
　　当说到高传礼被张三一把拧下脑袋的时候，年轻人喃喃地说道，“就这样死了，真是便宜他了。”
　　“什么？”
　　“没什么，张三到底长什么样子？”
　　店老板打量了他一眼，说道，“还别说，长得跟你有点像。”
　　年轻人一怔，“你见过他？”
　　“见过啊，就昨天一早，他也是坐这辆车去的青云城，他虽然没说自己身份，但我还是猜到了……”店老板将昨天早上碰到一名宗师，陈耀东出手将人打飞的事情说了一遍。
　　“没想到……可惜了。”
　　年轻人有些惋惜，竟然差了一天，错过了跟这位传说中的人物见面的机会。

234 意外的消息
　　如今的莫氏武馆内，显得非常热闹，米珂一口气收了二十五名新弟子，都年纪较小，并且有一定基础的，由她亲自集中起来训练。
　　陈耀东可不想在这里浪费太多时间，就提出跟于大伟学。
　　米珂犹豫了一下，就同意了。在她看来，陈耀东的年纪偏大，而且感觉对练武不太上心。像是为了耍帅，才来武馆学几招潇洒的招式，却又吃不了苦的那种。
　　这样的人，以前莫氏武馆还兴盛的时候，她见过不少。
　　她是个念旧的人，想到武馆最困难的时候，他是唯一个愿意到武馆学武的人，这个情份就不一样。也不忍太可苛责。
　　就连陈耀东几天没到武馆，都没有太过追问。完全是放养的态度。
　　甚至私底下交待于大伟，让他教导的时候，不要太过严格。
　　而她自己，则将全部的精力，都放在那二十五名新弟子身上。这些人才是武馆未来的希望。
　　至于夏无双，平时就待在楼上，只有每天早上，会抽空下来，给武馆的弟子一些指导。
　　陈耀东见于大伟好说话，更是乐得轻松，每天就到武馆转一圈，糊弄一下，就回住所了，一边玩游戏一边练武，争取早一日突破。
　　…………
　　陈耀东回东齐的第三天，他如同往常一样，一大早来到了莫氏武馆，就听到里面传来嗡嗡的议论声。
　　“以大宗师的境界，击杀人间绝顶，而且还是第一流世家的传人，这种战绩，足以跟百年前的秋雨剑神媲美了吧。”
　　一个粗豪的嗓门激动地说道。
　　终于传到东齐了吗。
　　陈耀东一听，就知道是在讨论他杀高传礼的事，都这么多天了，才传到东齐，看来，之前应该是有人在封锁消息。
　　有这种能量的，除了宁王还有谁呢。
　　也不知道他安的什么心。
　　陈耀东进大门后，见众多学徒三三两两聚在一起，口沫横飞地讨论着这件事。米珂和夏无双都不在，于大伟则跟几个人在那里聊得热火朝天。
　　“难道，人间又要出一个绝世武神了吗？”
　　“这要看他能不能从高家那位圣阶的追杀中活下来。”其中一个少年说道，“别忘了，高家是第一流世家，必然有圣阶存在，那位圣阶一定会报仇雪耻。”
　　有人提出了不同意见，“张三既然能在十七岁的年纪，就突破到大宗师的境界，师门一定不凡，高家那位圣阶，不一定顶用。”
　　陈耀东听到这里，忍不住想叹息。他也希望自己有个靠山，可以帮他顶住圣阶以上的敌人。可惜他没有，凡事只能靠自己。
　　这时，米珂终于从楼上下来了，喊道，“好了，所有人集合。”
　　那些弟子们赶紧过去集合，在米珂的训话中，开始了一天的训练。
　　陈耀东跟着于大伟到了后院，听着他絮絮叨叨地说着张三的怎么样厉害的话，随口应付着。
　　来到后院，却见到了夏无双，只见他站在那里，似乎在练功，整个人的气势，跟往常不太一样。
　　于大伟一看，给了陈耀东一个眼色，两人离开了后院。
　　于大伟小声说道，“看来，大师兄是受刺激了。大师兄也是天才，被比自己小的人给比下去了，肯定是不服气的。”
　　陈耀东一边点头，一边在想着刚才夏无双练功时的情形，感觉很特别，跟内炼法有相似的地方，又有些不太一样。看来，这种训练方法，融合了一些西方那边的精髓。
　　“说起来，昨天还发生了件轰动的大事。”于大伟很快又转过了话题，“灵犀剑的传人，重新回归神武阁……”
　　“什么？”
　　陈耀东一听，非常惊讶，“你说的灵犀剑的传人，不会是黄家吧？”
　　“自然是黄家子弟，名叫黄凌志，而且，他只有二十一岁，就已经是大宗师的境界，论天资，只比张三差一点。神武阁破格将他收为了真传弟子。毕竟是最正统的血脉。”于大伟说道。
　　果然是他那个便宜表哥，居然突破境界了，成了大宗师，秋雨的传承，还真不简单啊。
　　陈耀东心里是比较欣慰的，黄凌志能听他的劝，离开南楚，就是一件好事。
　　不过，进神武阁还是有点冒险，万一被人发现他是秋雨的传人，那下场就很难说了。
　　…………
　　陈耀东意外得知了黄凌志来到东齐的消息，却没打算去见他。
　　自己的真实身份，暂时还没有暴露。传闻里提到的，都是张三这个名字，而不是陈耀东，他还可以隐下去。
　　当然，该知道的，应该都知道了。
　　他跟程茜茜在学校的绯闻，是瞒不了人的。稍微查一下，就能知道陈耀东和张三是同一个人。
　　可是这件事却一直没有爆出来，就有点奇怪了。
　　陈耀东也懒得去想，反正，真名暂时肯定是不能用了，王动这个马甲得穿好。
　　又过了两天，终于到了东齐宫廷大比的当日。
　　陈耀东一大早，就带上帝楚剑，来到了皇宫东门，将邀请函交给守门的护卫后，等了一会，就有一个人带着他进了皇宫。
　　两世为人，他还是第一次进皇宫，感觉还挺新奇的。
　　他被带到一座金碧辉煌的宫殿门前，带路的人让他在这里等着，就进去禀报了。
　　陈耀东左右看看，没见到有记者之类的，有一种松了口气的感觉。
　　东齐的风气，跟南楚截然不同。
　　南楚是比赛成风，从练气级，到宗师级，到大宗师，再到人间绝顶的比赛都有。而且全都是现场直播。
　　东齐却完全不一样，风气非常保守，他之前就查过了，历届的宫廷大比，从来没有在电视上播出过，也没有留下什么影像资料。
　　这样最好，他的样子，南楚不少人都见过，要是被电视给播出去，王动这个马甲就瞒不住了。
　　不一会，那个带路的人出来了，领着他进去。
　　这是一座巨大的宫殿，一进门，陈耀东才发现里面居然有许多人。刚才在外面的时候，完全感应不到，仿佛被隔绝了。
　　最上方的皇椅上，坐着一个小孩，因为龙椅太高，两只小短腿吊在空中，看他双眼无神的样子，注意力根本不在宫殿内。
　　这便是东齐那位著名的小皇帝。
　　龙椅后面，被垂下来的珠帘挡住视线，隐隐能看见一个人影。那便是天下间最强大的女人，也是东齐皇室的定海神针，当朝太后。
　　那些珠帘显然也不是凡品，他根本感应不到对方的气息，那个人影也是非常模糊，看不真切。
　　除此之外，两旁还坐了不少人，一个个气势不凡，应该都是东齐的大人物，要么是皇亲国戚，要么，就是高官大员。
　　陈耀东还发现了一位熟人，那位花了五十万，请他当陪练的齐映锋，就坐在距离小皇帝最近的位置，身上穿的衣服，跟小皇帝有点像，多半是皇室的成员。
　　看来，这位真名应该是雷映锋吧，小皇帝的亲哥哥，那位很有名气的二皇子。
　　据说，这位二皇子原本是最有资格继承皇位的，可惜东齐上任皇帝死得太快。他还来不及赶回来，皇都这边，就火速立了他最小的弟弟为皇帝。
　　等到他赶回皇都，一切已经尘埃落定，无可奈何。
　　至于里面涉及到什么层次的斗争，就不是一般人能知道的。
　　陈耀东对这些乱七八糟的事情，也没有什么兴趣。这件事，还是闲来无聊的时候，于大伟跟他说的。
　　“王动，二十四岁，大宗师，籍贯东天郡，莫氏武馆出身。”
　　带他来的人念了一下他的身份，引起了一阵骚动。都被他的年纪和修为所惊。
　　还在神游天外的小皇帝终于看了他一眼，开口说，“赐座。”
　　陈耀东拱拱手，说，“谢陛下。”就到自己的位置上坐下。
　　刚才在路上，他就问过殿前的礼仪，按照那人的说法，武者自有傲骨，到了宗师境，就可以见贵人不跪。
　　这个规矩很合他的心意，要让他向一个小屁孩下跪，他肯定是做不到的。
　　除了他之外，还有另外几位选手已经到了，都用审视的目光打量着他。他没有去管他们，坐下后，就在思考着一会轮到他上台的时候，要不要动用灵犀剑。
　　黄凌志既然来了东齐，又成了神武阁的真传弟子，要是听说有人在宫廷大比中使出灵犀剑，肯定会过来找他，到时候，不就露馅了吗。
　　就在陈耀东思考这件事的时候，陆续有人来了，一个个介绍下来。终于，人都到齐了。
　　他数了一下，正好十六人，也就是说，只需要打四轮，就能决出第一名。
　　参赛的选手，清一色是大宗师。历届比赛中，曾出现过人间绝顶参赛的例子，还好这一届没有。
　　老规矩，以抽签来安排比赛的对手。
　　陈耀东一抽，抽到了十六号，在最后一场打。一看自己的对手，又是个女的，看起来年纪不小了，神情严肃。
　　他隐约记得，这个女的就是代表神武阁来参赛的。
　　PS：明天是本月最后一天，还有月票的，赶紧投出来。

235 在皇宫过夜是什么体验
　　“十几个人间绝顶，几十名大宗师。”
　　这座宫殿自带着一股威压，并不强势，却无可撼动。不论是人间绝顶，还是大宗师抑或宗师，都受到不同程度的压制，展露出来的气势，竟然相差不多。
　　不愧是国运能够延绵数百年的皇朝的权力中枢所在，光是一座宫殿，就能完全将人间绝顶压制住。
　　陈耀东也是花了一些时间，才将距离比较远的那些东齐重臣的实力分辨出来。
　　这实力，还是很牛批的。光是人间绝顶的数量，就已经比昭南多一倍了。而且，齐都的人间绝顶的数量，应该不止这十几个，肯定还有人没来的。
　　他也是来到东齐后才知道，原来东齐的国土面积，比南楚多了近一倍，两国之间的实力对比可想而知。
　　从这个角度来看，南楚举办各种武者大赛，也是迫于现实的压力，自身实力弱小，就要寻求改|革，不改就得死。
　　陈耀东坐在那里，百无聊赖地思考着南楚和东齐两个国家的不同之处，对于眼前的比斗，完全提不起兴趣。
　　东齐皇室总算有个好处，繁文缛节不算多，十六名选手抽完签后，一名总管模样的中年人就宣布大比开始，第一场就开打了。
　　两个看起来三十来岁的男子，都是出身名门大派，乒乒乓乓打得很热闹。陈耀东看了几眼，心思就不在上面了。
　　倒不是这两人的招式不够精妙，他们出自名门大派，招式千锤百炼，能够流传到现在，都堪称绝学。
　　主要是在陈耀东看来，是两人自身力有不逮，这一招，明明再快一分，就能将对方捅个对穿，或者力道大一些，就能磕飞对方的长剑。但是限于他们自身的实力，根本做不到。
　　太弱了。
　　陈耀东真的提不起什么兴致，所以有些神游物外。
　　隐隐之中，他感觉有什么人在窥视着自己，不经意地朝那位雷映锋瞥去，见对方的注意力都在比斗的二人身上。
　　不是他，会是谁呢？
　　大殿内人数众多，有两三百人，除了皇亲，当朝重臣外，还有一些没穿官服的人，男的女的也有，不知道是谁的家眷。他也难以分辨，到底是谁在关注着自己。
　　难道，这里面，隐藏着我认识的人？
　　黄凌志？
　　还是丁佩瑶？
　　陈耀东想来想去，也就这两个了。
　　他没有发现视线的来源，也就没有刻意去寻找，大庭广众之下，这样的行为也太扎眼了，会引起不必要的注意。
　　他的目的是夺得大比的前三名，然后到幽冥大世界去救云茗。在这个前提下，要尽量低调，免得别人将他跟张三这个名字联系起来。
　　到时，他要面对的，就是高守拙的追杀。还怎么去救云茗。
　　陈耀东在那里想着这些有的没的，不知过了多久，终于听到王动这个名字，轮到他上场了。
　　他站起身，感觉到无数道目光落在自己身上，缓缓走到大殿中间。
　　他的对手，来自神武阁的女弟子，身上穿着一件黑色的衣服，样式古朴，手里拿着一把同样古朴的黑色剑鞘的长剑。
　　她一举一动，都充满了高手风范，缓缓说道，“神武阁刘玥，领教阁下高招。”
　　陈耀东发现，东齐大宗师级的武者，看起来架子都挺大，从来不掩饰自身的气息，好像生怕别人不知道他的实力。
　　看来，这个国家的风气就是如此。
　　相比起来，南楚的大宗师就要和蔼多了，有的肯去亲自充当武道大赛的裁判，有的还愿意上电视当节目嘉宾。
　　陈耀东拱了拱手，客气地说，“莫氏武馆，王动。”
　　“出剑吧。”
　　刘玥神情漠然地说道。
　　陈耀东也不客气，拔剑而出，就听到周边有轻微的哄笑声，毕竟，用十元一瓶的喷漆喷过后，帝楚剑的卖相实在是有点磕碜，一眼看去，浓浓的塑料质感。
　　他身形一晃，一剑刺了出去。
　　这一剑，顿时让那些哄笑声停下来，在场的都是识货的。他这一剑，快若奔雷，疾若闪电。
　　刘玥心中一骇，甚至来不及拔剑，用剑鞘挡去，才堪堪挡住了对方这一剑。
　　锵。
　　她不敢再托大，拔剑而出，抢先攻了过去，脸上一片凝重，将此人当成了劲敌。
　　叮叮叮……
　　眨眼间，两人已经对上了十几剑。
　　一旁的观众，实力稍差一些的，看得几乎喘不过气来。
　　就连小皇帝，也被两人的对战吸引住了，看得目不转睛。
　　唯有坐在小皇帝旁边的雷映锋，神情有些阴沉。他刚才听到王动这个名字，看了一眼，果然见到上次那个胜过他一招的灵犀剑的传人。
　　此时，见到王动没有动用灵犀剑，使的是一手快剑，速度之快，让人为之心惊。哪里还不明白，上一次，对方完全是让着自己。
　　否则，光凭对方此时展现出来的速度，使出灵犀剑，自己哪里能撑得过几百招？
　　就在这时，密集的长剑交击声停了下来，两道人影分开。
　　“我败了。”刘玥神色惨然，只见她的咽喉上，有一个红点。显然是被剑尖点出来的，要不是对方手下留情，这一剑已经要了她的命。
　　“承让。”陈耀东照例还是一拱手。
　　他回座位的时候，晋级的另外七人，看着他的目光都有些凝重。显然已经将他当成了一个劲敌。
　　“没有动用灵犀剑的招式，总共花了三十八招才赢的，场面看起来势均力敌。”
　　陈耀东对自己的表现很满意，有过南楚青年武道大赛的经验后，他放水的姿势已经相当熟练。
　　现在，他每天都要在传奇竞技场里，匹配几个人间绝顶来练手，对剑招的运用，早已经不囿于灵犀剑原有的招式，什么剑招，都能信手拈来耍几招。
　　那位总管模样的人宣布道，“今日的比斗到此结束，请各位大宗师回去歇息。”
　　就有八位侍者过来，领着他们八个胜者离开，出了门，就分开了。
　　陈耀东被带到一座院子，获胜者，要在皇宫住下，这算是一种荣耀吧。能在皇宫过夜，对他来说也是一种新奇的体验。
　　院子里打扫得很干净，屋内的物事一应俱全。
　　那侍者说道，“有什么需要，按动屋内那处按钮，小的自会前来。”
　　“行了，你下去吧。”陈耀东表示知道，回到屋内后，拿起一本书，就看了起来。既不练功，也不玩游戏。
　　毕竟是陌生的地方，小心为上。
　　…………
　　莫氏武馆。
　　米珂结束了今天的早操，让那二十五名弟子去休息一下，转头就见于大伟一个人在那里练功，问道，“王师弟呢？今天又没来？”
　　于大伟停下了动作，抹了一把汗，道，“说是有点事要去办。”
　　米珂叹了口气，说，“算了，随他去吧。”
　　“年纪轻轻，说话像个七老八十一样。”后面传来夏无双的声音。
　　米珂转头一看，见他拿上了一把剑，皱眉道，“你又要去干什么？”
　　“有点事去办。”
　　“什么事？”
　　“不要多问。”
　　“我是掌门，自然有权力过问。万一你给门里惹祸了呢。”米珂理直气壮地说道，“你要是不说清楚，别想出去。”
　　夏无双正要说话，突然抬起头，向门外看去。
　　米珂也有所感应，转头看向门口，只见五个陌生人出现在门外，一名老者，四位年轻男女。
　　那位老者站在那里不动，怔怔地看着上面那块牌匾。
　　米珂的目光先是落在那名女孩的身上，对方的修为，同样是练气九重，另外几人修为也不弱，唯独那名老者，看起来毫无修为。
　　她心头一紧，自然知道这老者绝不简单，很明显，那四名年轻人，是以老者为主的。就怕是来者不善。
　　她走上前，客气地问道，“请问，各位到敝武馆，是有什么事吗？”
　　老者像是没听到一样，浑浊的眼睛里，透着极为复杂的情感。
　　他身旁一位干净清爽的男子开口道，“请问，你们馆主在不在？可否出来一见。”
　　米珂说道，“我就是馆主，有什么事，你请说。”
　　这时，老者的目光才从门上的牌匾移开，落在她的身上，有些疑惑，“你是馆主？”
　　“正是。”
　　老者紧紧地盯着她，问，“你姓什么？”
　　“我姓米。”
　　老者脸色大变，身形一晃，在原地消失。米珂根本没有看清，只捕捉到一道极淡的影子，心头一阵骇然。
　　“大宗师？”旁边，一直没有开口的夏无双沉声道。
　　米珂听到他的话，心里就是一沉。
　　这时，刚才那个男子说道，“抱歉，家师只是情绪有些激动。我们并没有恶意。”
　　米珂见他彬彬有礼的样子，似乎真的不是来找麻烦的样子，问道，“不知道阁下怎么称呼？”
　　男子说道，“我姓莫，叫莫卫国。来自火云国的莫氏武馆。”
　　米珂听到他报出身份，有点发蒙。
　　PS：今天是三月最后一天，还有月票的，赶紧投出来。过了今天就作废了。没有月票的，推荐票也投起来。

236 懵圈的米珂
　　“莫氏武馆？”
　　米珂下意识地重复了一次。
　　莫卫国说，“正是。我想进去看看我师傅怎么样了。”
　　“哦，请，请进。”米珂其实也不知道该如何处理这种情况，想着他们站在门口也不太好，就让他们进去了。
　　莫卫国等四人才进了武馆内，米珂于大伟他们也在后面跟着，原本要出门的夏无双也留了下来。
　　进了屋后，他们在后面那间挂着历代馆主照片的房间里，见到了莫九。
　　只见他跪在一幅照片前，深深磕下了头。
　　米珂认出，那正是第三任馆主，也是她的外曾祖父。眼前这个老者，跟外曾祖父到底是什么关系？
　　她心中隐隐有了猜测，却有些难以置信。
　　一直紧盯着莫九的夏无双突然说了一句，“不是大宗师。”
　　这时，莫卫国等四人，很自觉地跪到了莫九的身后。没有师傅跪在地上，弟子还站在旁边看着的道理。
　　莫九磕了三个头后，站起身，走到米珂的面前，肃然道，“我叫莫千军，是武馆第三代馆主的第九子。告诉我，武馆为什么会变成现在这个样子？”
　　米珂听到他自承身份，眼圈一下子红了，激动地说道，“九姥爷，你是九姥爷吧——”
　　莫九听到她的称呼，问，“你跟莫家是什么关系？”
　　米珂指着最后一幅画像，说道，“那是我亲舅舅。”
　　“原来如此。”莫九的目光立时变得不同，柔和了许多，“孩子，跟我说说，武馆怎么会变成现在这个样子。”
　　米珂正要开口，后面的夏无双说道，“到楼上去说吧，这里不方便。”
　　“对对，九姥爷，我们上楼去。”米珂忙道。
　　大家一起上了二楼，米珂泡了茶，说起了武馆这几十年来的大事，主要从第三代馆主开始说起。
　　这些事情，她也是从长辈那里听说的，并不完整，大体还是清楚的。
　　那个时期，莫氏武馆很兴旺，第三代馆主总共生了九个儿子，而且资质都不错，可惜，就在此时，战争爆发了，那是袭卷整个世界的大战，东齐也未能幸免。
　　莫氏武馆也被卷进去，除了一人留守武馆，其余所有男丁，都被迫加入了军队。
　　结果，这些人，全部没能回来，阵亡的阵亡，失踪的失踪。
　　战争结束后，莫氏武馆就剩一根独苗，就是第四代馆主，可能是父兄的阵亡，给他打击太大，不到五十，就病故了。留下一个儿子继承家业，成了第五代馆主。
　　直到几年前，第五代馆主也出了意外，却没能留下传人，眼看着武馆摇摇欲坠，米珂肩负起了武馆传承的重伤。
　　莫九听完后，久久说不出话来。
　　他年少时一时负气，离家出走，后面碰到一系列事情，有家不敢回。没想到，几十年后，终于回得家来，莫氏一族，却近乎死绝了，只剩下一个外姓的外甥女撑门面。
　　“九姥爷，你现在回来，真是太好了。这馆主之位，应该由您来当。”米珂将那枚印信拿了出来。
　　莫九没有接，“孩子，你很好。这几年，你能将武馆维持下来，肯定很不容易。我已经老了。还是由你当这个馆主。”
　　“姥爷——”米珂有些急了。
　　莫九看向夏无双，“这一位是？”
　　夏无双站起来，恭恭敬敬行了一礼，“夏无双见过师叔。”
　　莫九眼中爆出一团精芒，“你师父是？”
　　“家师莫万里。”
　　“三哥？”莫九脸上非常激动，颤声道，“他还活着？”
　　夏无双有些黯然地摇头，“家师一年前病逝了。”
　　莫九眼中大恸。
　　过了好一会，他才嘶声问道，“三哥他为何不回来？”
　　“家师在那场战争中，被西方军队所俘，后来从军俘营中逃出，却不敢回东齐，担心家族受到连累，就隐姓埋名留在了西方大陆。再后来，他收了我做弟子。在病逝前，叮嘱我回东齐，看顾一下莫氏武馆。”
　　旁边的米珂已经听懵逼了，这些事情，夏无双之前没说过。
　　这样算下来，夏无双岂不是她的师叔辈？
　　这还不止，九姥爷带来的几个徒弟，同样是他的师叔辈。她一下子，成了武馆里辈份最低的一个。
　　莫九看着夏无双，说道，“三哥能收到你这样的弟子，也足慰平生了。”
　　“师叔过奖了。”夏无双谦虚地说道，“这位师妹的天赋也不差，只差一点，就能突破到真元境了。”
　　他指的，自然是莫立功了。
　　米珂心里有些不服气，“我也是练气九重。怎么从来不见你夸我。”
　　“师姐。”
　　这时，楼下传来于大伟的声音，他在下面管着那群新学员，“武者管理处的汤理事来了。”
　　米珂微微一怔，心想，这人怎么来了。
　　武者管理处是一个强力机构，不但管辖着武者，门派和武馆都归他们管。汤理事是负责武者学员入籍的事务，也算是一个小小的负责人吧。
　　上一代馆主去世后，她扛起了武馆的责任，跟此人打过几次交道，态度一直是冷冰冰的。按照规定，武馆连续五年都没有宗师级的武者，就会自动失去正规门派的资格。
　　直到上次，她去登记王动和夏无双的资料的时候，汤理事对她的态度一下子就热情了不少。
　　现在，居然还主动上门了。
　　米珂虽然不解，还是不敢怠慢，说，“请他上来吧。”
　　很快，一个三十来岁的男人上来了，满脸笑容地说道，“米馆主，你藏得可真够深的，这么大的事，居然能瞒到现在。”
　　米珂愣了一下，还以为他说的是九姥爷回归的事情。可是，他怎么这么快就知道了？他们也是刚刚相认啊。
　　汤理事笑道，“还装糊涂呢，忘了我是干什么的了。我得到消息，就第一时间过来了。这下子，莫氏武馆肯定是一朝成名天下知。”
　　米珂听他这么说，就知道应该不是说九姥爷的事。却更迷糊了，“等等，汤理事，我不太明白……”
　　“你这就不够意思了啊。这有什么好瞒的呢，别家武馆，能参加宫廷大比，恨不得让全都城都知道，你倒好，之前藏着掖着也就算了，到现在还想瞒着。”
　　宫廷大比？
　　这个米珂当然知道，可是这种赛事，层次太高，最低门槛都是大宗师。距离实在太远。她也没怎么关注。
　　至于武馆里有人参加宫廷大比，她更是想都不敢想。四十岁以下的大宗师，也只有名门大派才能出现。
　　她忙道，“汤理事，你肯定是弄错了，我们武馆怎么可能有人参加宫廷大比？”
　　汤理事看着她脸上的神情，似乎不像是作伪，奇道，“你真的不知道？”
　　米珂猛摇头。
　　旁边的莫九师徒五人不太清楚状况，也就没有插嘴。
　　只有夏无双眼中若有所思。
　　汤理事说道，“你上次来我这里给两个人登记入武籍，其中一个叫王动，对吧。”
　　“对啊，他怎么了？”
　　“你自己看。”汤理事拿出了一份报纸。
　　米珂有些疑惑地接了过来，只见其中一栏列出了这一届宫廷大比的参赛名单，最后面一行，赫然写着，莫氏武馆王动的字样。
　　“怎么可能？”
　　她大吃一惊，还以为自己看错了，又仔细看了几趟，确实是这几个字没错，整个人都蒙了。
　　王动居然跑去参加宫廷大比了？
　　这不可能啊。
　　难道是同名同姓？东齐还有另外一家莫氏武馆？
　　宫廷大比那是什么级别的比赛？没有大宗师的修为，根本得不到邀请函。
　　那个王动，怎么可能？
　　汤理事说道，“我特意查过了，整个齐国，名叫王动的武者有十几人，宗师境的一个也没有。更别说大宗师了，而且整个东齐，也就你们一家莫氏武馆。错不了的。”
　　米珂只觉得脑子有些错乱，一时消化不过来。
　　汤理事又道，“而且，我刚刚得到消息，莫氏武馆的王动，在大比中击败了神武阁的刘玥，晋级了下一轮。”
　　这个更加爆炸性的消息，让米珂彻底懵了。
　　汤理事问，“这些事情，难道你事先一点也不清楚？”
　　米珂僵硬地摇了摇头。
　　汤理事也意识到了其中的问题，打起了退堂鼓，“那个，我想起还有事要处理，先走了。”就告辞了。
　　汤理事走后，米珂还是一脸的蒙圈。
　　莫九在一旁听完后，神情凝重地问，“这个王动，是怎么回事？”
　　夏无双答道，“他跟我同一天进的武馆，看不出任何修为。我原本就觉得，此人有些不对劲，没想到，他竟是大宗师，嘿嘿，二十四岁的大宗师。”
　　莫九目光一凛，“此人隐藏修为，借用武馆的名义去参加宫廷大比，恐怕包藏祸心。现在他人在哪？”
　　夏无双道，“按照惯例，宫廷大比获胜者，会留在皇宫内过夜。”
　　既是在皇宫，那肯定是找不到人了。
　　莫九心头有些沉重，没想到，刚一回来，就碰到如此棘手的事情。
　　PS：第二更求月票，就剩几个小时了，还有票的赶紧投。

237 贵人的赏赐
　　皇宫内，陈耀东坐在屋里，正在看斩情剑这本秘籍，这本书是用古文写的，虽然早已经用工具书翻译出来，大致意思是懂的。
　　但是隔一段时间翻出来看一遍，似乎又有新的理解。
　　这几天，他常常将这本斩情剑和惊蛰功的原本拿出来翻看。总能有新的收获。
　　屋子内除了他之外，就没有其他人了，但是院子外，有几个人守着，其中一个还是宗师，与其说是负责看守，不如说是防止别人前来打扰。
　　房里什么都有，包括电视电脑这些，挺现代化的。
　　陈耀东翻到最后一页，将书收好，打开电视看了起来，说实话，东齐的电视节目，比起南楚那边，太死板了些，看着没什么意思，也就新闻能看一看。
　　突然，他听到外面有动静。
　　很快，有人来禀报，“王先生，有贵人送来赏赐。”说完，不等他回话，就有好几个侍女鱼贯而入，手里捧着华贵的食盒，很快就将整张桌子摆满了，全都是各种糕点之类的小吃。
　　接着，这些侍女都离开了，就剩下一个十六七岁的少女站在前面，长得乖巧伶俐，“公子你好，我叫小蝶，是来服侍公子的。”
　　陈耀东见她的打扮跟那些普通的侍女有些不同，级别应该高一些。口中喊着公子，还真有内味。
　　他也就没纠正她的称呼，问，“是哪个贵人派你送这些东西来的？”
　　“贵人就是贵人，小蝶身份低微，可不敢多问。”小蝶说着，拿起筷子，夹起一块白色的糕点，说，“公子，来尝尝这个吧，这是松糕……”
　　“不用了。”陈耀东摆摆手。
　　小蝶放下手里的筷子，站在一旁。
　　“你还站在这里干什么？”
　　“小蝶在等着公子的吩咐。”
　　“我没什么吩咐，你可以走了。”
　　“那小蝶告退了，有什么吩咐，公子尽管喊我。”小蝶说完，就往里走去。
　　陈耀东叫住了她，“等会。”
　　“公子还有事？”
　　“门在那边。”
　　“小蝶是来服侍公子的，公子在宫内一日，小蝶就不得离开。”
　　陈耀东皱起眉头，“我不习惯跟别人住在一间屋子。”
　　“那小蝶去院子待着。公子有事，就喊一声。”说完，她就走了出去。
　　陈耀东看着满桌子的糕点，还有这个叫小蝶的侍女，感觉有点古里古怪的。
　　贵人，会是谁呢。
　　在皇宫里，能称得上贵人的，也没几个，因为皇帝还小，连妃子都没有，就一个太后，要么就是皇帝的姐姐，公主之类的。至于兄弟，按理说早就搬出皇宫了。
　　难道，哪位公主看上我，想招我当附马？
　　他脑洞大开地想道，觉得还是不靠谱，一见钟情这种事吧，也许有，但应该轮不到他的。
　　陈耀东关掉电视，没有动这些糕点，直接回了房间，盘坐在床上，进入冥想状态，开始续起了斩情剑。
　　…………
　　一天的时间，很快过去。
　　第二天一大早，天还没亮，陈耀东推门而出，准备在院子里活动一下筋骨，一眼看见蜷缩在门口的小侍女，正是小蝶。
　　她昨天在院子里站了半天，加一个晚上，东齐的天气很冷，挨了一夜的冻，小脸都冻白了。
　　这样的毅力，还真不是一般人能有的。
　　“公子。”
　　门一开，小蝶就醒了，从地上爬起来，喊了一声，低着头。
　　陈耀东淡淡地说道，“进去吧。”
　　“谢公子。”她行了一礼，进了屋里。
　　陈耀东看着她的背影，心里叹气，自己最大的弱点，就是心太软啊。
　　他在院子里开始打拳，直到天亮后，才回到屋内。
　　“公子，你练完功啦。小蝶给你煮了粥。”小侍女站在桌子前，昨天那些糕点都收拾干净了，摆着几样菜，还有白粥。
　　“不用了。”
　　陈耀东直接拒绝了，他让人家小姑娘在屋外站了一天，还挨了一夜的冻。她不但没有一句怨言，还给他做早饭，这实在太反常了吧。
　　他倒不担心她在饭菜里下毒，就怕她加了其它什么东西。
　　他直接回到房里，一直到宫里的人送食物过来，他才吃了一些。
　　很快，侍卫前来通知，大比要开始了。
　　…………
　　第二天的比赛，选手只剩下八个，来观战的人，却比昨天多了。
　　照例还是抽签，这一次，陈耀东的对手是太素院的一位通玄中境修行者。还是个女的。
　　好嘛，一连对上两个武道圣地的人。加上之前青云楼的杜若，三大圣地的弟子，他都要打个遍了。
　　这个太素院的弟子，应该是七人里面，实力最强的一位了。一手冰系的法术，让人防不胜防。
　　昨天陈耀东看见她出手的时候，心里一动，对方使用法术的方式，跟林若楚有些相似。让他怀疑，林若楚是不是太素院的弟子。
　　林若楚主修是法术，武道水平很一般。比起神武阁，更像是太素院的传人。
　　如果真是这样的话，就有点蛋|疼了。毕竟他得罪过云梦竹，她是圣阶的修行者，辈份又高，一旦回归太素院，地位肯定不一般。如果被她知道太素院的弟子跟他有一腿，说不定会迁怒。
　　陈耀东坐在那里，还是有些神游物外，想着一些不相干的事情。
　　之前几天，他都有进副本，林若楚对他的态度，却没有什么变化。
　　这才是最奇怪的，她既然知道他是张三，那不可能不知道他跟程茜茜的事情，这早已经传遍天下了，她却只字不提，也不生气。
　　陈耀东好歹也是谈过几次恋爱的人，知道这种情况很反常。有心想问，却不知道怎么开口，毕竟心虚啊。
　　转念一想，也许人家就是分得很清呢，现实是现实，网恋是网恋。
　　“下一场，莫氏武馆的王动，对太素院的云清。”
　　那个总管模样的男人宣布道，打断了陈耀东的思绪，轮到他上场了。
　　云清看起来很年轻，当然这只是错觉，能达到通玄中境，年纪再轻，也有个限度，至少三十往上。
　　当总管宣布开始，云清主动出手了，显然对他的快剑极为忌惮。场中的温度急剧下降，却丝毫没有影响到周边的观众。
　　陈耀东身形一晃，已经消失在原地，向云清抢攻而去。
　　另一边，雷映锋全神贯注地看着两人的比斗，云清是太素院百年来最出色的弟子，三十五岁，就突破到通玄中境，是一名真正的修行天才，太素院对她寄予厚望。
　　雷映锋虽然自负，也不认为是她的对手。王动同样比他强。他想看一看，王动会怎么对付云清。
　　王动使用的依旧是那一手快剑，眨眼间，就将云清逼得险象环生。
　　“咦？”
　　雷映锋突然皱起了眉头，神情间有些不解，云清最厉害的，就是她的冰系法术，威力奇大无比，能将大宗师的血液都冻僵。她就是凭借着这一手，能够轻松战胜同阶的武者。可是为何王动看起来丝毫不受影响？
　　几秒过后，王动的剑尖停在云清的咽喉前，宣告了本次比斗的胜利。
　　云清脸上一片茫然，似乎不明白自己为什么会败。
　　“承让了。”陈耀东拱了拱手，回到了自己的座位。
　　现场鸦雀无声，在场的人，当然清楚云清的实力，没有人想到，她会败得如此干脆利落。
　　PS：第三更求月票。

238 真是乖巧伶俐
　　第二天的比赛结束后，陈耀东回到昨天住的那座院子，到门口的时候，他发现那个小蝶还在，对那个负责带路的内廷侍者说道，“我那里不需要人服侍，你让那个小侍女回去吧。”
　　“王先生，那是贵人的赏赐，小的无权指使。”侍者答道。
　　陈耀东问，“是哪位贵人？”
　　“这个小的就不清楚了。”
　　看这讳莫如深的样子，就算他知道，估计也绝不会说出来。
　　陈耀东不再追问，这里是别人的地盘，反正就两三天时间，忍忍就过去了。
　　他走进屋里，那小侍女正坐在桌子前看书，见他进来，忙站起身，“公子回来啦。”
　　“嗯。”他略一点头，就要回房。
　　“公子在屋里待了一天，闷坏了吧，要不然小蝶带公子到外面走走。”
　　陈耀东手已经握住了门把手，闻言停了下来，转头看着她，“你是说，去院子外面？”
　　“对啊。”
　　“不是不能离开院子吗？”
　　第一天住进来的时候，那名侍者就交待了，宫内守卫森严，兼且防护大阵，不能自行离开这座院子，要是触动了大阵，后果不堪设想。
　　“有小蝶陪着就成。”
　　陈耀东判断不出她是真心还是歹意，如果是真的，那说明这个小侍女的身份不简单，她身后的主人就更不简单了。
　　如果她是故意想害他，这心机也挺了不起的，他在她这个年纪的时候，还只是个单纯的懵懂少年呢。
　　“不用。”他推开门，进了屋里。
　　很快，到了中午，陈耀东在屋里感应到送饭的人来了，提前从房间里出来。
　　小侍女上前开门，两名侍者提着食盒进来，放到桌上，五菜一汤摆得整整齐齐。
　　陈耀东注意到，侍者临走前，将一样东西交给了小侍女。
　　等人都走后，小侍女将门关上，说道，“公子，这里有一本《一字电剑》，你一会可以看看。”
　　陈耀东看了一眼，见是一本有点旧的书册，说，“先放着吧，坐下吃饭。”
　　“多谢公子。”小蝶喜滋滋地坐到他对面，一起吃了起来。
　　陈耀东看见她脸上的笑容，总算感觉她有一些少女的活力了。之前，更像是没有感情的机器人。
　　…………
　　吃完饭后，陈耀东回到房间，拿起那本《一字电剑》，随手翻看了起来。这一看，就入了神。
　　不知过了多久，他将这本书翻到最后一页，依旧沉浸在这门前所未见的剑法中。
　　这是一门独辟蹊径的剑法，将速度发挥到极致，里面有一套独特的方式，记载了如何将速度练到极致。
　　虽然在层次上，跟灵犀剑没得比。按照《一字电剑》的练法，估计永远也无法突破圣阶，但也不失为一门威力强大的剑法。
　　对他来说，里面那些特殊的凝练真元的方式没什么价值，但是里面的运功的法门，还有剑招，对他都很有启发。
　　原来，剑法还能这样使。
　　真是涨见识了。
　　陈耀东感叹了一下，站起身，拉开房门走了出去。小侍女正坐在电脑前。
　　“这本书，你从哪里弄来的？”
　　“皇宫的内府书库啊。”小侍女说道，“不过，我只能去前两层，第三层上不去。公子，你还要别的剑法秘籍吗，小蝶帮你找。”
　　陈耀东严肃地问道，“到底是谁让你到我这里来的？”
　　小侍女低下了头，“小蝶真的不能说。”
　　“不说就算了。”
　　陈耀东见她这个样子，知道问不出什么来，说道，“可以的话，帮我找多几本不同类型的剑法。”
　　小蝶一听，喜道，“我马上就去，公子。”说完，福了一福，就出门了。
　　半个小时后，她就回来了，手里捧着十几本秘籍，仔细地放到桌子上，问道，“公子，这些够了吗，不够我再去借几本。”
　　“暂时够了。”
　　陈耀东看着桌上摞得老高的书本，没有太多的表示。
　　“公子看完了，就跟小蝶说一声。”小侍女说完，就退出去了。
　　陈耀东听着关门声，心想，还真是乖巧伶俐啊。不用他出声，就自动自觉离开。
　　他拿起最上面那本秘籍，《四季剑法》，翻开看了起来。
　　有了这十几本秘籍，陈耀东接下来的时候，全都泡在上面了。
　　…………
　　就在陈耀东愉快地看这十几本秘籍的时候，莫氏武馆门名，已经围上了一大群人，吵吵嚷嚷的，将周边的居民的注意力都吸引了过来。
　　二楼，米珂神情有些恍惚，透过窗户，看着大门口人声鼎沸的场景，要不是于大伟和几名弟子在那里堵着，这些人早就冲进院子了。
　　莫九坐在一旁的椅子上，手里拿着一张报纸，上面公布了今天早上大比的结果，其中，莫氏武馆王动的名字赫然在列。
　　旁边，莫卫国等四位弟子规规矩矩地坐着，都是一言不发。
　　夏无双则不见踪影，也不知道跑哪去了。
　　莫九说道，“先是击败了神武阁的大宗师，现在又赢了太素院的通玄中境修行者。这位王动的实力，真是深不可测。”
　　能成为武道圣地的弟子，必然有着极高的天赋，修练的又是最高明的功法。在练气境还不是特别明显，到了宗师阶段，在同阶之中，实力比起普通门派出身的要强得多。
　　这个王动，能击败神武阁的大宗师，实力之强，已经可见一斑。现在又胜了太素院的通玄中境的修行者，这就更可怕了。
　　通玄境的修为者，实力往往比同阶的武者强一筹，更别说是圣地太素院出身的修行者了。
　　那个王动，竟有如此实力，更可怕的是，资料显示，他的年纪只有二十四岁。
　　举世之间，也唯有南楚那位张三，才能压此人一头吧。
　　这个王动实力如此之强，为何要以莫氏武馆的名义去参加宫廷大比，他到底有什么图谋？
　　这也是莫九最担心的问题。
　　昨天下午，就有不少人从报纸上看到消息，跑到武馆来，想进武馆学武了。
　　到了今天，上门的人更是翻了好几倍，现在好几十个人在门外等着。
　　通过两场大比，王动这个名字，已经震动整个齐都。
　　一个原本名不见经传的大宗师，横空出世，连败武道圣地的大宗师，这样的事情，最容易引起轰动。
　　不单是外面，武馆内部，也乱作一团。那二十五名先入门的弟子，一个个都在谈论那位王动的事情。
　　之前，王动在武馆里，就是个小透明。在武馆的时间不多。当时，所有人都以为他只是个初学者，一点修为都没有。大家都不愿喊他师兄，所以都是刻意疏远。
　　结果，王动是大宗师的事情传出后，所有弟子都懵了，很多人都是后悔不迭，心想要是当时跟他打好关系，那该多好。说不定能抱上一根超级大粗腿。可惜，已经错过了最佳时机。
　　现在，他们只能退而求其次，去巴结于大伟了。谁让他跟王动这位大宗师的关系最好呢。
　　“九姥爷，现在怎么办？”
　　米珂从来没有面对过这种情况，有些六神无主，她就是一个小小的练气九重，武馆多了一尊大宗师这种级别的大神，她哪里知道该怎么处理，夏无双又不在，只能向莫九求助了。
　　莫九是从战争年代过来的人，虽然也觉得棘手，却并不慌张，说道，“别着急，先维持现状，不要招收新的弟子。”
　　“好，然后呢。”
　　“然后，该训练训练，该练武练武，等大比结束。”莫九的办法，总结起来四个字，静观其变。
　　米珂见他不慌不忙的样子，心里顿时踏实了不少，说道，“我明白了。我下去处理一下。”说完，蹬蹬蹬下楼了。
　　等她走后，莫立功开口问道，“大师兄，还联系不上小师弟吗？”
　　莫卫国摇头，“我跟旭洋早上又去了一趟小师弟说的那个地址，还是没见到人。”
　　罗旭洋说道，“师姐，小师弟不是有个小婶吗，你能不能联系上她？”
　　“我当时没想到会跑到东齐来，根本没有留下联系方式。”莫立功叹气道。
　　事发突然，当时陈耀东打电话提醒他们要跑路的时候，也没通过气。结果他们跑到东齐，却找不到他人了。
　　大家都是一肚子的疑问，想要找陈耀东问清楚。现在却见不到他人，心里别提多着急了。
　　莫九开口了，“卫国和旭洋，明天你们继续去那个地方等。另外，我们也想想办法，怎么才能找到耀东。”
　　“小师弟既然要跑路，自然不能大张旗鼓地找。登报肯定是不行的。”罗旭洋说道，“看来，还得找本地的一些地头蛇帮忙。”
　　莫立功说道，“也只能这样了，齐都这么大，想找一个人，无异于大海捞针。希望小师弟还在齐都吧。”
　　莫九提醒道，“我们是外来者，跟本地势力接触的时候，得小心一点。”
　　“师傅，我晓得了。”
　　最后，小透明翁鸣聪提议道，“要不然，找米师姐帮忙？”
　　莫九说道，“还是别了，她处理武馆里的事，已经够焦头烂额了。而且，武阁沦落到现在这个地步，当初的关系，估计早就断了，她也帮不上什么忙。”
　　PS：一号了，求保底月票。

239 神器之威
　　又是新的一天，陈耀东起来后，脑子里全都是昨天晚上看到的剑法秘籍。
　　这些秘籍都是古文，艰涩难懂，就算有配图，也画得挺简陋。想要从这些秘籍里面，将这些剑法完全复原出来，不知要花费多少时间和精力。
　　幸好，他不必做这种吃力不讨好的事情，他现在主修的剑法是灵犀剑，其他的剑法，最多只是拿来当个参考。
　　他的灵犀剑已经练得相当熟练，也是时候博采众长了。见识一下别家剑法的精髓，可以加深他对剑法的理解，日后应敌的时候，也更从容。
　　陈耀东心中想道，“还是擎天一剑的门派给力，提供的功法，不但提供翻译版本，还有视频资料，一招一式地教。”
　　就是不知道擎天一剑到底是哪门哪派的，至少也是个武道圣地吧。
　　他醒来后，站在院子里，耍了一会剑，试着融入刚刚学到的剑理，可能是思绪有点乱，这次尝试并不是太理想。
　　天亮了，
　　小侍女喊道，“公子，吃早餐了。”
　　陈耀东收剑而立，在心里摇了摇头，真是贪多嚼不烂啊，一下子学得太多，其中还有一些相互冲突的地方。
　　他回到屋里，跟小侍女坐在一起，吃起了早餐。
　　别的不说，在皇宫里，伙食是真的不错。更种珍贵的食材，很多他听都没听过，看着精致，味道也不差。
　　陈耀东一边吃，一边问，“大比的前三名，有什么区别？”
　　“区别大着哩。”小侍女说道，“夺得第一名，就能跟着人间绝顶们一起行动，可以遇到更高级的幽魂，对凝练武道意志，有莫大的好处。神武阁的刘玥和太素院的云清，都是为了夺得第一，才来参加大比的。否则，她们想进幽冥大世界，并不困难。”
　　陈耀东却注意到更重要的信息，说道，“除了大比前三，还有人间绝顶一起进幽冥大世界？”
　　“那当然，幽冥大世界里有一头圣阶的幽魂，一直想离开那处世界，每次开启，总要防着它。特别麻烦。所以，一般都是一年开启一次。统一进入和离开。”
　　“里面，危险吗？”
　　“幽冥大世界内建有营地，只要不离开营地的范围，就没什么危险。至于营地之外，就要看运气了。总而言之，越是深入，越是危险。要是运气不好，碰到那头圣阶幽魂，那就谁也救不了。”
　　陈耀东心里大致有数了，最后问道，“一般是在大比之后多久开启。”
　　“今天比完，明天就出发了。”
　　陈耀东吃完早餐，休息了一会，又到了比武时间。
　　“祝公子旗开得胜。”
　　陈耀东出门的时候，小侍女送出门口，为他打气。
　　还是前两天那座大殿，此时的选手，加上他，就剩下四位。只要再赢一场，就能得到进入幽冥大世界的名额。
　　至于要不要拿第一，他还没想好。毕竟，他这次进入幽冥大世界的目的，并不是修练，而是救人，跟着人间绝顶一起行动的话，总是不太方便。
　　就在他还在思考的时候，抽签已经结束了。
　　他打第一场，对手是军方的一位大宗师。他使的还是快剑，前后花了三十来招，才“艰难”获胜。得到了进入幽冥大世界的一个名额。
　　很快，另一场也打完了，胜利者来自郑家，叫郑明浩，看着年纪也不大，使的是一杆长枪，实力不错，跟神武阁的刘玥差不多。
　　休息了半个小时后，先决出第三名和第四名。这两人实力相当，打了七八十招，才决出胜负，那位来自军方的大宗师赢了一招。
　　接下来，就是第一名和第二名的最终决战。
　　陈耀东已经想好了，一会不着痕迹地放个水，将第一名让出来。他觉得，跟着这些大宗师一起行动，更方便一些。
　　上场后，他刚摆出架势，就听郑明浩说道，“我弃权。”
　　对方的这波认输，让他有些猝不及防。好歹是个大宗师，也不挣扎一下，就这么干脆利落地认输了？
　　就听大殿内的观众们发出一声叹息，随后，就是稀稀落落的掌声。
　　当那位总管宣布这次大比的第一名是王动的时候，陈耀东也只能接受这个事实，看着那位郑明浩，却见他脸上似乎带着一丝笑意。心里多少有些不解，这人难道跟他一样，就想拿个第二？
　　接下来，就是小皇帝亲自给这次大比的前三名颁发赏赐。
　　陈耀东得到的是一把名为冰心的匕首，把手处镶嵌着一颗白色的宝石，握在手里，就感觉一阵清凉的感觉。
　　他发现，周边的人，似乎对他得到这把匕首，感觉有些愕然。特别是离得最近的郑明浩，眼中似乎有些不甘。仿佛后悔刚才认输了。
　　小皇帝将三人的赏赐交给他们后，就由一名宫女抱着，坐回到了龙椅上。
　　随后，就让他们三个回去了。
　　…………
　　陈耀东回到原先的院子，小侍女就站在门口等着，喜笑颜开地说道，“恭喜公子夺得此次大比的第一名。”
　　“进去吧。”他也没追问她哪里得到的消息，走进了屋内。
　　小侍女问道，“不知道公子得了什么赏赐。”
　　陈耀东拿出那把匕首。
　　“啊，竟是冰心匕！”小蝶脸上异常惊讶。
　　陈耀东问，“它很有名吗？”
　　“何止是有名，当世之中，有四把最有名的匕首，可列入神兵的范畴。这把冰心匕是其中一把。”
　　小蝶解释道，“这把匕首，是当年创立神武阁的那位天下武宗所有，后来，他送给了一位红颜知己。最终，在那场惊天动地的大战中，天下武宗与那位红颜知己双双战死。最后关头，却用这把匕首刺伤了那位神皇。神武阁的众位弟子，才获得了喘息之机。”
　　陈耀东心想，这么说来，它还是一把珍贵的文物了，见证了天下武宗的死亡，当成古董卖的话，得值多少钱啊。
　　小蝶继续说道，“冰心匕除了锋利无匹，还有清心宁神的功效，从此不惧心魔入侵，面对幽魂，同样具有奇效。是用来凝练武道意志的至宝。”
　　陈耀东听到后面一句，心里一喜。这么说来，还真是好东西啊，怪不得大殿里的那些人，看到这把匕首的时候，眼神都有点变了。
　　不错不错，东齐皇室还挺大方的。如果真的像小蝶说的那样，有这样的效果，那这一趟幽冥大世界之旅，就多了几分把握。
　　这两天，他一直住在皇宫，这里可是有神器的，他担心泄漏了手机的秘密，一直没敢玩游戏，耽误了几天的工夫，距离惊蛰功的蜕变，还差了一点。
　　至于九死金身功，就差得更远了。
　　可是救人如救火，一年才有一次进入幽冥大世界的机会。等到明年，云茗和孟泳恐怕都凉了。
　　所以，这一趟，他得去。
　　…………
　　这一天，陈耀东没有让小蝶去弄武功秘籍，昨天看的那些，够他消化一阵的了。
　　他还是在琢磨那本斩情剑，这本剑法不像剑法，修行功法不像修行功法的秘籍，他是越练越觉得高深莫测。
　　目前，他只是练成第一层，到斩念的程度，他每天都在进步，可是距离下一个层次，感觉遥遥无期。
　　这个幽冥大世界，既是对修行者的修行有利，肯定对斩情剑的修练也有好处。救人归救人，自身的修练也不能落下。
　　很快，一天的时间过去。
　　第二天，陈耀东背上背包，带上冰心匕和帝楚剑，在侍者的陪同下，出发了。
　　这一次，去的不是那座大殿，而是往宫内走去。
　　越往里走，陈耀东越发感觉到一股无形的压力，并不是太强势，却给人一种无法抵御的感觉，将他的气息完全压制到了体内。
　　“这就是神器的力量？”
　　他有些惊叹，跟灵器果然不是一个级别的。也不知道南楚的那头离龙，怎么能跟这样的力量匹敌。
　　在程茜茜生日宴会上的经历，让他觉得离龙的力量有点水。
　　直到此时，他感受到东齐皇室的神器的力量，才感觉有点不对劲，“难道，离龙是故意在耍我？”
　　陈耀东越想越对，若是离龙真的那么水的话，早就被东齐给灭了吧。
　　这种活了几百年的神兽，谁知道它们到底在想什么。
　　陈耀东正在思考着离龙的事情，就听旁边的侍者说道，“王先生，到了。”
　　他抬头看去，见前方是一个巨大的广场，四周竖着许多根白玉的柱子，那些柱子的中间，站着一群人。其中有几张熟面孔。
　　显然，这些人就是跟他一起进幽冥大世界的那批人了。
　　这里最弱的都有大宗师的实力，其中有不少更是人间绝顶。可是陈耀东却完全感应不到他们具体的修为。
　　神器镇压之下，人间绝顶和大宗师，也没什么区别。
　　“如果神器突然发威，在场这么多人间绝顶和大宗师，恐怕没几个能活下来。”陈耀东突然想道，终于明白为什么雷家能当上齐家的皇室。这是绝对的实力。
　　PS：求保底月票。

240 幽冥大世界
　　陈耀东在侍者的指引下，走到人群的边缘处。离得近了，他终于分辨出这些人的修为，三名人间绝顶，剩下的十来人，都是大宗师。明显分为两个阵营。
　　他被安排站到了三名人间绝顶的身后。
　　这时，又有几人过来，是两名人间绝顶和四名大宗师的组合。
　　“他果然也来了。”
　　陈耀东一眼认出走在后面的那个人，正是便宜表哥黄凌志。
　　进入幽冥大世界的名额，除了大比前三名能获得外，就是各大门派分配。他前几天听到黄凌志成了大宗师，并且加入神武阁后，就猜可能会进入幽冥大世界。
　　才半个月没见，黄凌志看起来气质完全不同了，头发也变得灰白，看起来多了几分沧桑。手里拿着那把黑色的秋雨剑，气质内敛，毫无年轻人的意气风发。
　　陈耀东心里想道，“看来，秋雨的衣钵，也不是那么容易承受的。不知道他付了什么代价。”
　　黄凌志在这么短的时间里，从真元初境突破到真元中境，怎么看都不正常。上一次见面的时候，他距离真元中境还有一段距离。
　　黄凌志并没有注意到他的目光，默默地跟着前面的师兄师姐，走到人群里。
　　等人都到齐了，还是昨天那位总管模样的人，走了出来，说道，“好了，人都到已经到齐，马上要进行转送，祝各位一切顺利。两个月后见。”
　　便见一道白色的光柱从天而降，将他们这群人笼罩其中。
　　陈耀东抬头看去，只见到天上一个白色的光圈，仿佛一轮明月，随后，光芒大盛，眼前一片白茫茫的，什么都看不见了。
　　紧接着，周边一股无形的力量，让他身体一轻，仿佛飞了起来。
　　与此同时，一个恐怖到了极点的气息飞速靠近。
　　“这是那头圣阶的幽魂？”
　　陈耀东暗暗心惊，实力强得有些过份了，光是这股气息，感觉比高守拙和云梦竹都可怕。
　　轰！
　　一个惊天动地的碰撞，强大的余波冲击下，他感觉到身体剧烈震荡起来。
　　那个恐怖的气息也随之远去。
　　“是那位太后出手了？”
　　陈耀东脑中刚闪过这个念头，双脚已经踩到了实地上。眼前的白光也消失了。睁眼一看，周围之剩下他和那五位人间绝顶。
　　入眼处，是一个压抑的世界，上面一层厚厚的乌云压在头顶，周边都是灰蒙蒙的，空气中仿佛弥漫着灰色的雾气。
　　能看到的地方，都是光秃秃的，寸草不生，更别说树木了。地面裸|露着红色的土层，硬梆梆的，更像是岩石，而不是泥土。
　　“老规矩，各自行动。”其中一个年纪较大的人间绝顶说道，身形一晃，消失在了原地。
　　另外几人，一言不发，分别从不同的方向离开。
　　只剩下陈耀东一个人留在原地，心想，还是真是人情淡薄啊，好歹是一起进来的，也不互相认识一下。
　　这样也好，单独行动，更加方便。
　　昨天，小侍女跟他说了许多幽冥大世界里的事情，主要是一些禁忌，还有一些比较危险的地方。
　　陈耀东现在出现的地方，是较为深入的位置，也是一个安全地带。山比较多的方向，就是高阶幽魂出没的地方，越是深入，碰到的幽魂的级别也越高。
　　另一边多是平原，是中低阶幽魂的地盘。朝那边走二十公里，有一处人类的营地，需要食物和水之类的补给，可以去那里买到。
　　陈耀东往山的那边走去。
　　被放逐到幽冥大世界的圣阶，就是在山的最深处，也是那头圣阶幽魂的活动范围。也唯有在那里，才能困得住一名圣阶。
　　…………
　　“这就是幽魂？”
　　陈耀东刚走到一座山脚下，就碰到一个圆形的淡紫色的东西，飘浮在空中，看起来有着果冻的质感。
　　按照小侍女所说，这只应该是中阶，适合那些武道意志初步凝练的大宗师。
　　“先试试这些幽魂的成色。”
　　陈耀东打量了一下四周，确认没有别的危险，走近前。
　　那只果冻一般的幽魂，在空中缓缓飘浮着，就像是一件死物。
　　直到他靠近到五米的时候，它的身体颤动了一下，仿佛活了过来，闪电般向他扑来。
　　陈耀东早有防备，将罡元形成气墙，砰的一下，幽魂直接撞得变形了。
　　与此同时，他只觉得一股阴冷的气息传递过来，身体仿佛被冻结，脑海里轰的一声，眼前走马换灯般，闪过一个个陌生的片段。就像在看电影一般。
　　陈耀东一凝神，砰的一声，眼前的景象像玻璃破裂般，片片裂开，随后消失。
　　他的视野也恢复了过来，就见那坨果冻像是气化一般，凭空消失，最后只剩下一个圆形的珠子，掉到地上。
　　“运气不错。”
　　陈耀东收起罡元，上前捡起那颗淡紫色的圆珠，触手冰凉，还有一种微麻的感觉。
　　这是魂珠，只有一部份幽魂会掉落这种东西，也是幽冥大世界里的硬通货。在人类营地里，想要购买食物和水，只能用魂珠来换。
　　这种魂珠有着特殊的作用，能刺激人的精神，对于低阶的修行者很有用。对他这种境界的人，用处不大。
　　它还有另一个用处，晚上休息的时候，握在手里，就不用担心遭到幽魂的袭击，据说，幽魂会将手握魂珠的人当成同类。
　　晚上能安心睡个好觉了。
　　不过，这玩意不能带回人间，一带回去，就会化为乌有，也挺神奇的。
　　陈耀东将魂珠收好，心中已经确定，“中阶的幽魂，对我造不成什么威胁。不过，这种幽魂，感觉怎么像真是人死后留下的灵魂一样？”
　　他想到刚才所看到的片段，像是某个人的人生经历，只是有些混乱，可能是并不连贯的关系。从中得不到什么有价值的东西。
　　只能从人物的服饰，和房子的风格来判断，是发生在古代。
　　陈耀东按下疑惑，继续往前走去，一边思索着，要怎么找到云茗她们。
　　火龙观可以隐匿踪迹，这里到处都是厚厚的云层，往天上一躲，根本找不到。她们如果一直躲在火龙观内，那就很头疼了。
　　他只有两个月时间，时间一到，就会被送回人间。

241 灵犀之心
　　“这个世界实在是太压抑了。”
　　陈耀东已经翻过了好几座山头，到处都是一片灰败，头顶上的乌云，就像压在人的心头上，脚下踩到地面，会陷进一层软软的细灰。
　　这个世界，到处都是一片死寂，什么声音都听不到，在这样的环境里待的时间长了，他点受不了，所以时不时跟自己说几句话。
　　“怪不得小侍女建议每隔十天，就去营地一趟，或者干脆找个同伴。一个人在这里待得久了，说不定会搞成神经衰弱。要不然，会变成话痨。”
　　陈耀东说着，突然停下了脚步，转头看去，就见右边的山路中，走出一个人形的紫色怪物，同样是果冻质感。
　　它也抬起头，朝这边看过来，脸上光溜溜的，根本看不出五官的痕迹。
　　“高阶幽魂。”
　　他精神一振，总算碰到高阶幽魂了，一路走到这里，好几个小时，他总共碰到了四只幽魂，全都是中阶的。对他没有任何威胁。
　　小侍女说过，人形的幽魂，就是高阶，这种等级的幽魂，非常危险，一般只有人间绝顶的武者才能应付。
　　“哇——”
　　那只人形幽魂发出婴儿般的哭叫声，朝他扑了过来。
　　陈耀东已经抽出了帝楚剑，快如闪电般斩在它的身上，剑刃在它身上一穿而过，仿佛没给它带来任何伤害。
　　幽魂再度扑上，行动间，似乎是某种招数。
　　陈耀东一边躲闪，帝楚剑不断往它身上斩去，使用的是游斗战术。
　　一人一魂，已经过了十来招。
　　陈耀东每一次刺中对方，就感觉到一股阴寒刺骨的力量从剑上传递过来，还真不是一般的大宗师能承受的。
　　十来剑后，幽魂的的颜色变得淡了一些，显然他的攻击并非没有用处。
　　他知道，自己的硬实力，跟人间绝顶相比，还是有一些差距的。并没有托大，先削弱它一部分力量，再来尝试，免得阴沟里翻船。
　　眼看着幽魂身上的颜色越来越淡，陈耀东觉得差不多了，一股罡元推出，接触到它身上后，就感觉到轰的一声，一股寒意侵袭而来，将他的意识都要冻僵了。
　　“吃我一刀。”
　　陈耀东猛听得一声断喝，抬头看去，见到一个威风凛凛的战将，身穿银色铠甲，一柄长刀向他砍来。
　　他下意识一个闪身，躲开了这势大力沉的一刀。
　　“这里就是意识战场？”
　　陈耀东感到很新奇，小侍女跟他说的时候，他还有点半信半疑。像这样高阶的幽魂，可以进入人的意识中，形成一个奇异的战场。
　　在意识战场中，是磨练自身武道意志的最佳方式。在这里，你的实力强弱，主要取决于你的武道意志。
　　只要能在意识战场中战胜幽魂，就会得到一些好处，特别是第一次战胜幽魂的时候，武道意志会得到明显的提升。
　　陈耀东脑中念头转过的时候，那个银铠战将再度一刀砍来，招式极其精妙，跟现实中的时候，真是判若两人，不对，是判若两魂。
　　他再度躲闪开来，还是采取了游斗的策略，因为他感觉到，自己的情况有些不对劲。
　　那是一种前所未来的虚弱，仿佛一下子从大宗师，跌落到了宗师的境界。实力大损。
　　他知道，这是因为自己的武道意志太弱的关系，灵犀剑练到现在，他还没有将灵犀之心凝练出来。
　　进度可以说是比较缓慢了。从这里可以看出，他的修行天赋，跟他武道上的天赋，完全没法比，真是天差地别。
　　陈耀东手里依然握着一把剑，一边游斗，一边将灵犀剑毫无保留地施展出来。
　　幸好，这头幽魂的实力比他强得并不是太多，没有完全碾压他的程度。他还有获胜的机会。
　　也多亏他先前将它的实力削弱了不少，不然，这次就有苦头吃了。
　　陈耀东全神贯注之下，充分地展现出灵犀剑的精妙，以巧破拙，渐渐地取得了上风。
　　“啊！”
　　那幽魂化成的银铠战将每中一剑，都会发出一声怒吼，不久后，它身上的银铠已经伤痕累累。
　　渐渐的，它的速度变慢了，力量也变弱了。伤势不断累积下，已经呈现虚弱的状态。
　　最后，陈耀东一剑将它的脑袋斩下，就见嘭的一下，它整个身体消失不见，眼前的场景也开始崩塌。
　　再睁开眼睛时，已经回到了现实，只见那只人形的幽魂一点点化为烟雾，飘到了天空中，融入了天上那层乌云中，消失不见。
　　陈耀东收回目光，仔细感受了一下，似乎跟以前没什么不同，却又像是变得完全不同。非常古怪。
　　“这就是灵犀之心？”
　　他很快就发现了变化的根源，正是源于自己的内心。
　　他曾经问黄凌志，灵犀之心到底是什么。并没有得到明确的答案，当时黄凌志说，等你自己练成后，就知道了。
　　陈耀东现在练成了，却还是有点不太明白。总感觉太玄妙了点。
　　“果然对凝练武道意志有着巨大帮助。怪不得这么多大宗师想要进来修练。一个高阶幽魂，起码节省了我两个月的苦功。”
　　按照他灵犀之心的进度，两个月都不知道能不能练成。这还是保守的估计。
　　说实话，武道意志方面进度缓慢，他都觉得在一两年内，想要突破圣阶，有些困难。
　　“肚子有点饿了，先找个地方吃点东西。”
　　他在附近找了一个小型的山洞，走进里面，找了块干净的石头坐下，拿出背包，取了一包真空包装的压缩干粮，拉下口罩，就着矿泉水吃了起来。
　　…………
　　五天后，戴着帽子和口罩的陈耀东出现在平原处，远远望去，见到了一片被围墙圈起来的建筑，说道，“终于到了，没想到这营地，规模还挺大的。”
　　看起来，像是一个小镇。
　　这几天，他不断往山脉的方向深入，前后碰到了十几只高阶的幽魂，而且一个比一个厉害。
　　最后碰到一个颜色极深，五官清晰的幽魂，打了一会，发现它的实力比高传礼还要强大。他觉得没什么胜算，就退走了。
　　加上带来的食物也吃得差不多，就想着到营地里弄一些补给。回来的时候，他不像之前那样小心，因为一路上的高阶幽魂都被他清除掉了。
　　小侍女说过，高阶的幽魂有一种领地意识，活动范围比较固定。
　　他全速赶路，只花了半天时间，就离开了山脉的范围。找到了营地的所在。
　　这里说是营地，实际上是一座城，还有城门，有人在门口把守，看身上所穿的衣服，正是神武阁的弟子，也就宗师的修为。
　　陈耀东这么多天，还没碰到过别人，看着感觉很亲切。他走近后，守门的人拦住他，说，“身份牌。”
　　他将身份牌递了过去，那人检查过后，就放行了。
　　获得大比的第一名后，他除了得到冰心匕外，就是这个身份牌。
　　进了城，街上的人并不多。房子里基本上都有人，其中有不少都是修行者。
　　正对面，有一座大厅，他径直走了过去，拿出身份牌，对坐在柜子后面的老者说，“麻烦给我一间房。”
　　老者看了一眼身份牌，从抽屉拿出一把钥匙，用沙哑的声音说，“左边过去，第十七间。”
　　“谢了。”
　　陈耀东拿起钥匙，走到第十七间房，打开门走了进去，里面就一个房间，加上一个洗手间，不算宽敞，但是也足够了。
　　他将门关上后，说道，“还是住在房子里习惯啊。”
　　这几天，他一直住在野外，连个说话的人都没有，搞得心情都有些压抑。回到营地后，看见同类，又住进房子里，整个人都放松下来。
　　幽冥大世界没有白天和黑夜的概念，不论什么时候，都是这样灰蒙蒙的。
　　陈耀东的生物钟告诉他，此时已经是夜晚了。他就这样运起惊蛰功，进入了深沉的睡眠中。
　　进入这个世界后，他的神经一直紧绷着，除了防备幽魂外，他同样对别的人间绝顶怀有警惕之心。
　　在这样的环境里，谁知道别人会做出什么疯狂的事情。
　　四五个小时后，他从深沉的睡眠中醒来，所有的疲惫都一扫而空，背上东西，又出门了。
　　陈耀东将门锁上后，将钥匙还给那位老者，就去了隔壁，那里是采购物资的地方，像是一个商场，食物和水都能在这里买到。
　　他的背包也装不了多少东西，干脆买了一个带轮子的行李箱，装满了食物和水后，就去付款了。
　　这一箱东西，只需要一个低阶的魂珠。
　　陈耀东给了一个中阶的魂珠，倒找回来四个低阶的。
　　他拖着行李箱刚走出店门口，突然瞥见城门口两道身影一闪而过，两个都是女人，其中一道背影，感觉有一点熟悉。
　　“咦。”
　　他心中一动，提起箱子追了出去，到了城门口，已经不见了人影。
　　他问旁边的护卫，“请问，刚才出去那两人，往哪个方向走的？”
　　那护卫面无表情，摇了摇头。
　　得，看来把他当成心怀不愧的人了。
　　陈耀东心里摇摇头，没再追问，朝着山脉的方向而去。

242 网恋奔现现场
　　陈耀东拖了个巨大的行李箱，速度比回来的时候，要慢一些。进了山脉的范围后，更是放慢了一些速度。
　　前后过去快一天时间，不知道有没有新的幽魂出现。
　　小侍女说过，既便是对人间绝顶来说，中阶的幽魂以上，仍然有着一定的危险性。最忌讳的，就是被幽魂接触到身体，幽魂是由纯阴的力量构成的，一旦被沾上，就会如同附骨之疽，不断破坏武者的根基，而且极难根除。
　　所以，在山中行走，得注意一些，万一被不知从哪里冒出来的幽魂扑到身上，那就麻烦了。
　　越往里走，山势越陡峭。
　　陈耀东只能将行李箱提起来，几十斤的重量，对他而言不算什么。
　　嗖！
　　突然，他听到了一些动静，正是剑刃破空的声音，从这声音听来，对方的实力应该没到人间绝顶的境界。
　　这便是练成灵犀之心后，带来的好处，能够从一些极细微的地方，自然而然地推测出一些事情。
　　换作以前，他也无法从一记破空声，来判断出剑的人的具体修为。
　　陈耀东有些好奇，这里已经是高阶幽魂的活动范围，居然有大宗师敢到这边来。便循声走了过去。
　　“原来是他。”
　　还没看到人，他就从对方的气息中，认出对方是谁了，正是那位便宜表哥黄凌志。
　　是他的话，就不奇怪了，毕竟是得到了秋雨的传承的人，就算实力不如自己，也不会差到哪里去。
　　更何况，秋雨之前就是神武阁的弟子，对幽冥大世界肯定不陌生，生前估计没少在这里练功。
　　陈耀东知道对方是谁后，没有现身，直接离开了。
　　他是要去那头圣阶幽魂活动的区域，那边太危险了，黄凌志就是个大宗师，还是别拖人家下水了。
　　…………
　　另一边，大约一分钟后，黄凌志睁开了眼睛，就见眼头一头人形的幽魂化为了烟雾，向上飘去，融入了乌云之中。
　　“果然是一处修行的圣地。”他赞叹道，“我的灵犀之心精进了不少。起码节省了半年的苦功。”
　　说着，他转头朝陈耀东离开的方向看去，疑惑道，“刚才好像有人在窥视，会是什么人？”
　　“算了，应该没什么敌意。”
　　他没有太过于纠结，继续前行，只是下意识地错开了方向。
　　…………
　　陈耀东一路往前走去，又过了半个小时，神情一动，“怎么又碰到人了？”
　　之前，他在山里待了四天半，一个人都没碰到。这一次，一连碰到了两个人。而且还都是熟人。
　　光是听那破空声，就知道是一门比较少见的兵器，长枪！
　　应该是那个在大比的决赛上认输的郑明浩，他居然也跑到这边来了。
　　“当时我的感应果然没错，这人果然隐藏了实力，说不得还有什么秘密。”
　　陈耀东心里想着，却没有去探究的意思，他的目标是救人，不想节外生枝。郑明浩有什么秘密都好，跟他关系不大。
　　又前行了一个小时，他真的惊讶了，“不是吧，居然能碰到第三拨人。”
　　这才几个小时，一连碰到三拨人，感觉真是热闹啊。
　　这次不是一个人，而是两个。一名大宗师，一名通玄初境的修行者。
　　陈耀东感应到空气中传递过来的寒意，心中一动，朝那边走了过去，就见到两个女人正在联手对付一头人形的幽魂。
　　那只幽魂的五官隐约可见，并不是普通的幽魂。
　　高阶幽魂之间，也是分等级的。其中一条规律就是，跟人类越相似，等级越高，实力也越强。
　　陈耀东上次碰到的那只幽魂，五官清晰可见，实力超强，连他都没有什么把握。
　　眼前这头，五官已经初步形成，等级在普通的高阶幽魂之上，实力也远远超出。将两个女人完全压制住了。
　　要不是那名女武者手中的大刀似乎对幽魂有些克制，她们早就没死了。幽魂每次扑过去的时候，都会被那把刀给逼回去。
　　一个大宗师，一个通玄初境，也敢跑到这边来送死。
　　陈耀东心里暗暗吐槽，眼睛却盯着那个戴着面纱的女修行者，虽然看不到脸，但是这身形气质，怎么看怎么眼熟。
　　加上她那一手冰系法术跟女武者配合得极为默契，更是加深了他的怀疑。
　　“不会真的是她吧？”
　　他心里隐隐有些紧张，有一种网恋奔现的既视感。
　　一会要怎么出场？怎么自我介绍？怎么跟她相认呢？
　　陈耀东的脑海里冒出这些念头，这时，那名女武者的动作突然一缓，那头幽魂终于突破了她的防卫，朝着后面那名修行者扑去。
　　锵。
　　陈耀东放下手里的箱子，拔剑出鞘，闪电般飞跃过去，一剑斩出，将那只幽魂给弹飞了。
　　“你没事吧？”他落地后，转头向那名女修者问道。
　　“小心。”
　　陈耀东回身一剑，再次将扑过来的幽魂打飞。
　　这是他这几天琢磨出来的对付幽魂的技巧，碰到厉害的幽魂的时候，可以用来脱身。
　　这时，那名女武者恢复过来，冲上前，喝道，“先合力解决它。”
　　陈耀东也知道，只有先将幽魂解决了，才好确定她的身份。冲上前，刷刷几剑，将幽魂斩得身形黯淡了一些。
　　最后一剑，更是将它弹飞，直接撞到那名女武者的刀上，只听得滋的一声响，一道黑烟冒出，幽魂发出凄厉的叫声，几乎被砍成两半，竟然无法愈合。
　　陈耀东忍不住多看了那把刀一眼，果然是专克幽魂的武器。
　　这些幽魂都有自愈能力，连帝楚剑劈过去，都能瞬间愈合，冰心匕也是一样。
　　这把刀却能给幽魂带来有效的杀伤，一刀就将幽魂重创，真的不一般。
　　女武者一股作气，一顿乱砍，将它大卸八块，一阵滋滋的声响中，幽魂整个化为了黑烟，飘了上去。
　　陈耀东心里多少有些惋惜，这些幽魂，都可以用来磨练武道意志，越是高阶，效果越好，就这样杀掉，有点暴殄天物。
　　“多谢阁下出手相助。”那名女修行者走了过来，郑重道谢。而女武者，则站到她身后。
　　陈耀东听到她的声音，总算确认，她就是林若楚。身形像，气质像，眼睛像，连声音都像，绝不可能是巧合。
　　可是，他无论如何都不会想到，居然会在幽冥大世界碰到她。
　　“这都是我应该做的。”陈耀东说完，感觉有点不对味，正要表明自己的身份，说道，“那个，我……”
　　那女人肃然道，“阁下请自重。”
　　啥玩意？
　　陈耀东被她这一句话弄得有点蒙，我什么都没说，怎么就不自重了？
　　再说了，咱俩这关系，还需要自重？
　　“照雪，我们走。”那女人说完，转身离开了，而那名持刀的女人，则是警惕地看着他。
　　陈耀东正要表明自己的身份，马上又觉得不对，自己这次是来救人的。这一趟有些危险，他自己都没有太大的把握。
　　林若楚只有通玄初境，就算加上一个大宗师的护卫，也帮不上什么忙。
　　要是真的跟她相认了，她会乖乖听话回去吗？
　　再说了，南楚还有一个程茜茜等着他去提亲呢，要真的跟林若楚在现实中相认了，这件事要怎么处理？
　　陈耀东对这种事，确实是没什么经验，脚踏两条船这种事，在前世他也没干过呀。
　　就这样一迟疑，两个女人已经消失不见。
　　“我这心态是不是有问题？
　　他站在那里反思了起来，他明明只有十七岁，怎么就把自己给套牢了？
　　程茜茜就不说了，活了大半辈子，能碰到这么一个傻姑娘，他觉得自己血赚。
　　但是跟林若楚，顶多就算网恋吧。现实里，她是什么样的人，都还不知道呢。说不定人家已经结婚生孩子——哦不对，她是第一次。
　　游戏副本世界都是真身进入，应该不会有错。
　　这么说来，也不能完全说是网恋，毕竟，他们的已经有了最亲密的关系。
　　卧槽，那我岂不是真的成了脚踏两条船的渣男了？
　　陈耀东觉得自己整个人都不好了，这一切，到底是怎么发生的？他明明什么都没做，既没追过程茜茜，也没有去撩拨过林若楚。
　　都是她们主动的，而且，压根就不给他拒绝的机会。
　　这到底是什么世道啊，竟然活生生地将他逼成了渣男。
　　陈耀东突然想到，“对了，她跑到幽冥大世界来做什么？而且，还要往这么危险的区域跑？”
　　PS：求保底月票。

243 他这人油嘴滑舌，最会骗人
　　“她应该是太素院的弟子，通玄初境，却有一名大宗师当保镖，还有专门克制幽魂的宝刀。身份肯定不简单。”
　　陈耀东回忆了一下跟林若楚相处以来的细节，对她的身份还是有些拿不准。
　　她年纪比程茜茜大不了几岁，性格却完全不同，从来不会耍小性子，脾气也很好，称得上温柔体贴，一点也不像公主或者郡主出身。
　　在这个世界，公主病不是一个形容词，而是一个名词。像皇室出身的女子，长得又漂亮，从小娇生惯养，所有人都让着她，惯出什么样的毛病都不奇怪。
　　像程茜茜那样没什么坏心眼，还能看上他这个穷小子的，已经是非常难得，称得上一个异数了。
　　如果说皇室中能出林若楚这样温柔又有主见，体贴又不是百依百顺的女人，他是绝对不信的。
　　陈耀东感觉有点迷，不过，总不能眼睁睁地看着她去冒险吧。就她们两个这样的实力，跑到这个区域，真的太危险了。
　　在副本的时候，还觉得她挺理智的，怎么到了现实中，就这么莽呢。
　　看她们离开的方向，还是继续往山脉那边深入。
　　陈耀东循着她们留下的痕迹，跟了过去，反正都是同路。
　　跟了大约半个小时，他发现地上的脚印消失了。
　　“挺警惕的嘛，还知道要掩盖行踪。”
　　他自言自语地说着，抬头看了一眼，朝左边的路走了过去。
　　练成了灵犀之心后，他仿佛获得了某种很玄妙的能力，就像刚才说的，通过剑刃破空声，就能判断出用剑者的实力。
　　现在也是一样，他通过空气中残留的法术使用过的痕迹，来判断林若楚两人所走的方向。
　　她们想要在地上不留痕迹，必然要动用法术，动用过法术后，就会留下一些痕迹。
　　这是一种见微知著的能力，不过应用范围，只在武道上面，对于武道上的一切，都有着惊人的洞察力。日常生活方面，却跟平常差不多。
　　陈耀东获得了这样的能力后，在对敌的时候，往往能料敌机先，对实力的提升是巨大的。一路过来，碰到的高阶幽魂，解决起来都相当轻松。
　　这十几只高阶幽魂，更是让他的灵犀之心，变得更加强大，比一开始的时候，提升了一个层次。
　　现在如果再跟那些人间绝顶对上，至少在招式上，不会像以前那样吃亏。就算不动用技能，也有一些把握。
　　就这样，又过了一个小时。
　　陈耀东远远的，就察觉到了有动静，“又碰到厉害的幽魂了？”
　　他加快了一些速度，离得近一些了，马上发现，“不对，不是她们。”
　　碰到幽魂的，另有其人，而且还是熟人，正是黄凌志，他不知什么时候，居然跑到前面去了。
　　林若楚二女站在一边观看着。
　　陈耀东没有走近，“听”着黄凌志的剑法，使的正是灵犀剑法。很快，他就发现，这位表哥使出的这套剑法，明明招式没有变化，却跟自己使出时，有着很大的不同。更简洁，更直接，更具侵略性。
　　当然，他也不认为黄凌志的剑法比自己强。
　　他已经不是昔日的吴下阿蒙，特别是练成了灵犀之心后，剑法之精，就算跟天河剑派那位人间绝顶的剑修相比，也有信心一战。
　　陈耀东有些啧啧称奇，同一套剑法，在他跟黄凌志手上使出来，却跟两套剑法似的，这就很有意思了。
　　很快，黄凌志就将那只高阶幽魂给解决了。
　　“谁？”
　　黄凌志出声问道。
　　林若楚二女走了出去，说道，“请问可是神武阁的真传，灵犀剑的传人，黄凌志黄师兄吗？”
　　我去，凭什么对我老表就客客气气的，对我就冷眉冷脸的，好歹我刚才也救了你吧。
　　陈耀东有点不服气了。
　　“正是在下。”黄凌志说道，“二位怎么称呼？”
　　林若楚答，“我跟师妹都是太素院的。”
　　陈耀东听她亲口承认是太素院的弟子，心里忍不住叹气。太素院向来神秘，山门在什么地方，都很少人知道。至少在武道之家里，他没有搜到相关的信息。只知道是在齐都。
　　“原来是太素院的师妹。”黄凌志的语气缓和了许多。
　　“刚才师兄所使的，是否就是灵犀剑？”
　　“不错。”
　　“果然是绝世剑法，威力绝伦。”
　　“过奖了。”
　　“我想向师兄打听一件事，这灵犀剑，除了师兄外，是否还有另外一人会使？”
　　陈耀东听到这个问题，心里突然一惊，终于明白她为何要主动跟黄凌志搭讪了，原来是为了打探消息。
　　黄凌志反问道，“师妹为何会这样问？”
　　“我遇到过一个人，同样会使灵犀剑，所以想问一问。”
　　“这不可能。”黄凌志说道，“实不相瞒，除了我之外，确实还有一人知晓灵犀剑，可是他初学之下，最多只懂得一些皮毛。”
　　陈耀东吃惊了，没想到黄凌志就这样将他给卖了。
　　“你的警惕呢？你的保密意识呢？看你浓眉大眼的，没想到啊，也是个见色忘义的货。”
　　林若楚道，“我遇到的那人，是个十七岁的少年。”
　　“啊？”黄凌志同样吃了一惊。
　　林若楚欣喜道，“你果然认得他，对吗？”
　　黄凌志沉默了几秒，问，“姑娘跟他是什么关系？”
　　林若楚语气中有些气恼，“我是他的债主，我要找到他，跟他算账。”
　　陈耀东听到这里，有点摸不着头脑。上一次见面，就是在大比前一天晚上，还好好的。他也说好了，这几天有事，暂时见不了面。怎么才隔了几天，就翻脸了呢。
　　难道是程茜茜的事情被她知道了？这消息延迟得也太厉害了吧。
　　“这——”
　　黄凌志显得非常意外，停顿了一下，才说道，“会不会弄错了？我认识的那个人，虽然天赋过人，却被耽误了，武道才刚刚入门，现在还是一名中学生，怎么会跟姑娘，有什么关联呢。”
　　林若楚问道，“师兄多久没见过他了？”
　　“有一阵了吧。”
　　“你可知道他现在人在何处？”
　　“不清楚。”
　　“师兄对他，似乎也不是那么了解啊。”林若楚说道，“此人看似忠厚老实，实则，惯会骗人，嘴里没有一句真话。”
　　陈耀东有点不服气了，我怎么就没一句真话了。之前那是为了隐瞒身份，又不是故意要骗你。
　　黄凌志反驳道，“不，不，他不是什么油嘴滑舌之辈，你一定是搞错了。他性子敦厚质朴，绝不是你说的那种人。”
　　陈耀东闻言暗暗点头，还是老表懂我。
　　“他到底是什么样的人，日后自有分晓。我们就此别过吧。”林若楚说完，就要离开。
　　黄凌志说道，“姑娘，此地异常危险，你们还是别在这里多停留。”
　　“多谢提醒。”林若楚说完，转身走了。
　　陈耀东也悄悄离开，走之前，隐隐听到黄凌志自言自语，“难道，这世上，还有另外一人懂得灵犀剑法？”
　　他心想，还好林若楚没有说出王动这个名字，不然，他就不得不现身阻止了。
　　黄凌志有个表弟的事情，也不算什么秘密。有能力的人，不难查到，以林若楚的聪明，多半已经猜到他的真实身份。
　　这下子，就真的棘手了。就像在网恋的时候，被对方查到了IP地址，顺着查到了真实的姓名和住址，到时候找上门来，看你认不认账。
　　陈耀东有点头疼，更头疼的，就是他终于确认，林若楚这一趟，很可能是来找他的。
　　他当时用王动的名字，说实话，确实存着将林若楚引出来的意思。那个时候，他是真心想要跟她奔现。
　　结果，没等到林若楚，就被离龙传送回南楚，在程茜茜的生日宴会上，发生了一系列的事情，就此，被程茜茜给套牢了。
　　真是造化弄人啊。

244 惊闻阴谋
　　陈耀东继续跟着林若楚二人，往山脉的深处走去。几个小时后，就深入到了他之前没有到过的地方。
　　“她想做什么？
　　他越来越觉得疑惑，原本，他觉得林若楚此行有可能是为了找他。毕竟，王动在宫廷大比上夺得第一的消息，她如果听到了，肯定知道这就是他。
　　王动这个名字，他只跟两个人说过，一个是云茗，一个就是林若楚。
　　这么巧，林若楚也出现在幽冥大世界，他还以为她是来找他的。
　　可是，现在她却不断往山脉深入，似乎不像是来找人的样子。
　　那她冒着这么大的风险到这里来，想干什么？
　　陈耀东除了疑惑外，还有好奇。
　　他这一跟，就是五天五夜。
　　越往山脉深入走去，碰到幽魂的概率反而越低。因为越是深入的区域，活动的幽魂的实力越强大。
　　幽魂是有领地观念的，某个区域内，有一只高阶幽魂，一定的范围里，就不会出现第二只。
　　而且，越是高等级的幽魂，数量也越少。
　　不过，五天时间，连一头幽魂都再碰到，陈耀东还是觉得有点奇怪的。
　　要么是林若楚她们有避开幽魂的办法，要么就是这一路的幽魂，都被人给清除掉了。
　　陈耀东也不知道是哪个原因，他没有追得太近，免得被追上。
　　远远的，他判断出林若楚两人停下休息，也跟着停了下来，从行李箱里取出一些食物和水，站在一边吃着。
　　越是深入，地上的那层细灰就越多，也不知道是什么东西化成的。
　　轰！
　　突然，他听到远处传来一声巨响。
　　“有人！”
　　他发现林若楚两人已经动了，也提起行李箱跟了过去。
　　十分钟后。
　　陈耀东来到了传出巨响的位置附近，发现是两个人在交手。与此同时，他失去了林若楚两人的踪迹。
　　他心中有些惊讶，“她们竟然有这样高明的隐匿身形的方式。”
　　“严前辈，为何要跟晚辈开这样的玩笑。”
　　一个声音传了出来，正是陈耀东见过的，那个大比的第二名的郑明浩。
　　他一个大宗师，居然敢深入到这个区域，果然不简单。
　　“郑明浩，想不到，你竟能将归元枪练到这样的境界，远远超过你的父亲。”另一个冷淡的声音说道。
　　陈耀东认得此人的气息，正是跟他一起进来的五名人间绝顶之一，没记错的话，就该是神武阁的人。
　　郑明浩说道，“没想到，严前辈还认识家父。”
　　“我不但认识你父亲，还从他那里，知道了很多事情。这些年，我一直在等，等你进入幽冥大世界。当我知道你参加此次大比的时候，我就知道，时机到了。”
　　陈耀东听到这里，也大致猜到了，这两人多半是有什么上一代的恩怨。虽然不感兴趣，但是也没有离开。
　　直觉告诉他，林若楚两人应该就隐藏在之前所在的位置，没有动过。
　　她们还在，他自然也不能走。
　　就听郑明浩沉声道，“家父十五年前进入幽冥大世界后，就失踪了，生死不知。这么说来，是你下的毒手。”
　　“我当年不过大宗师修为，哪里杀得了他。是他运气不好，碰到了一头半只脚迈入圣阶的幽魂，被侵夺了意识。也是在他陷入半疯状态的时候，我听到他说出你们郑家保守了几百年的秘密。”
　　郑明浩说道，“我郑家早已经没落了，能有什么秘密呢。”
　　“四百多年前，夏朝的神皇率领众多高手，强攻神武阁，在那一役中，天下武宗身亡，天机册一分为五。神武阁大弟子拼死留下一份。其中一份被重伤的神皇夺走。”
　　陈耀东听到这里，来了精神，没想到，在这里还能听到关于天机册的秘密。对于这个武道第一至宝，他还是挺感兴趣的。
　　“其余三份，分别被三名神秘强者抢走。当时，神武阁中，受伤最轻的六名弟子，奉命去追那三人。我严家先祖当时受创极重，留在阁中养伤，但是先祖晚年所著的回忆录中，很清楚地记载着，当时你郑家先祖和丁家先祖两人同追一人。”
　　郑明浩说道，“没想到，严家的先祖，竟连这样的细节，都写在回忆录上。”
　　严姓男子说，“半个月后，你郑家先祖和丁家先祖回到神武阁，说将人追丢了。”
　　“那三名神秘人敢当着神皇和神武阁众多强者的面出手抢夺，自身实力自然是强大无比。先祖和丁祖师追丢了，也情有可原。况且，另外四人同样追丢了。”
　　“后来，神武阁大弟子闭关养伤，阁主之位，落到了余家先祖头上。可惜，有不少人对她并不服气，两个月后，一场冲突之下，超过十名弟子负气出走。从此，原先的天下第一圣地，就此四分五裂。”
　　郑明浩说道，“余祖师性格太过刚烈，行事也有些操切了些，平时得罪了太多人。才会弄得如此下场。”
　　“几年后，就传出你郑家先祖和丁家先祖一起失踪的消息，当时，所有人都以为，他们是遭了夏朝皇室的毒手。”
　　“难道不是吗？”郑明浩说道，“若非先祖死得太早，我郑家何至于会断了传承，再也没出过圣阶。顶着一个第一流世家的名头，又有谁将我郑家放在眼里？”
　　严姓男子说道，“这件事，其实大有蹊跷。天下武宗十六名弟子中，你郑家先祖和丁家先祖，实力都是最顶尖的一拨，只在大师兄之下。当初那一战，夏朝皇室那边也是死伤惨重。神皇本人同样受了重伤。想杀郑丁两位，恐怕要付出相当的代价。当时夏朝最大的敌人，是那几支叛军，不可能分出力量，去围杀郑丁二位。”
　　郑明浩冷笑道，“你的意思是，他们不是夏朝的高手所杀？那这个世上，还有谁能杀得了他们？”
　　“确实，他们已经是见神境的无敌强者，能杀他们的人极少。但并不是没有，比如说，他们两个，有可能是同归于尽。”
　　“你说什么胡话，郑丁二位一直情同手足，是异性兄弟，此事天下皆知。他们怎么可能自相残杀？”
　　严姓男子笑道，“自然是为了天机册这件武道第一至宝了。这事我原也不知，还是你父亲亲口所说，我才知道，原来他们二人的失踪，竟隐藏着这样的秘密。”
　　“荒谬，当时我父亲已经失去了神智，说的话岂能当真？”
　　“当初，郑丁二人，追上了那名神秘人，一翻大战后，夺回了天机册。同时，也生出了异心，毕竟，天下武宗已死，二位都是心高气傲之辈，哪里甘心屈居人下。于是就将天机册藏了起来，回到神武阁时，却谎称没有追到那神秘人。”
　　这一下，郑明浩不出声了。
　　严姓男子继续说道，“郑丁二人将天机册藏在一个极隐秘的所在，后来，神武阁四分五裂，众弟子各奔东西。郑丁二人担心引起他人的怀疑，隔了好几年，才相约一起去取出天机册，这一去，就再无音讯。”
　　“当时，你郑家先祖有一个儿子，只是年纪尚小，所以没有将这件事直接告诉他，只是留下了极为要紧的线索。你们郑家，也是在几十年前，才无意中从祖上的遗物中，发现这个线索。郑丁二人隐藏天机册的地方，正是这个幽冥大世界。我说得可对？”
　　陈耀东听到这里，琢磨了一下，觉得这事并不是太靠谱。
　　严姓男子说的，全都是推测，而且还是转过了两手的消息，一点实锤都没有。
　　就像秋雨从神武阁夺走天机册的消息，传得有鼻子有眼，所有人都信了，结果还是个假消息。
　　当然，也有可能是真的，天机册就在秋雨手里，最后落入云梦竹的手里，当时她的话全是在说谎。
　　这一切都有可能。
　　就是不知道林若楚听到这个消息，会是什么反应。不过，她是修行者，对天机册应该不会太在意吧。
　　这时，郑明浩终于开口了，“既然如此，十几年了，你为什么不将那天机册找出来？”
　　严姓男子说道，“在我未突破到人间绝顶之前，我经常会去神武阁翻看一些历史典籍，发现了一件很有意思的事情。幽冥大世界原本是没有圣阶幽魂的，像幽魂这种存在，能够达到圣阶，原本就不正常。巧的是，在郑丁二位失踪后不久，幽冥大世界就诞生了这只圣阶幽魂。”
　　“太素院历代院主，都想除掉这只圣阶幽魂，甚至从神武阁请来两位见神境的无敌强者，却发现它根本杀不死。最后，也只能将它镇压在山脉的最深处。”
　　郑明浩说道，“连太素院的院主，加上两位见神境的大能，都没发现这只圣阶幽魂的秘密，你又怎么能断定，它跟天机册有关？”
　　严姓男子说道，“我不但知道它跟天机册有关，而且，还知道它跟你郑家先祖有关，你只有大宗师的实力，就敢只身一人来取天机册，不就是因为知道，那只圣阶幽魂，不会伤害你吗。”
　　郑明浩道，“这样说来，你是想利用我，从它那里取得天机册了？”
　　“不，我的目标不是天机册，而是那只圣阶幽魂。”
　　“什么？”郑明浩第一次浮现惊讶之色，随后又断然道，“不可能，天机册是武道第一至宝，你怎么可能不动心。说了这么多，不过是为了诓我。”
　　严姓男子说道，“天机册被一分为五后，就成了不详之物，神武阁大师兄因它神秘失踪。你郑家和丁家的先祖，因它而死。就连那位魔尊，也因它而被镇压。这种东西，我是不敢沾惹。”
　　郑明浩沉默了好一会，才说道，“你是想利用那只圣阶的幽魂，突破到圣阶？”
　　“聪明。天机册再好，也是外物，唯有自身的修为，才是实实在在的。我当年碰到那只杀死你父亲的幽魂后，心里留下了阴影，原本是终生无望圣阶，唯有将希望，寄托在它的身上。”
　　郑明浩说道，“好，我答应跟你合作，但是，你必须立下誓言。不得跟我争夺天机册，也不得加害于我。”
　　“我就知道你是聪明人。”
　　陈耀东听到这里，仿佛闻到了阴谋的味道。
　　PS：求保底月票。

245 你为什么怕他？
　　陈耀东听着姓严的男子在那里发誓，觉得挺有意思的，这两人明显都是心怀鬼胎，相互忌惮，又要相互利用。一起行动，最后一定会擦出特别的火花。
　　很快，郑明浩两人一起离开了。
　　他等了一会，就发现林若楚她们的气息，就是在她们原来消失的位置，也不知道是用什么样秘法，将自己隐藏了起来。
　　陈耀东见她们并没有追过去，心想，“总算还有点理智，没有傻乎乎地跟过去。”
　　那两个家伙，一个是大宗师，一个是人间绝顶。实力比她们两个要强。而且，一个背负着家族的秘密，一个得知了对方的秘密后，还能隐忍十五年，都是心思深沉之辈，危险到了极点。
　　又过了一会，两个女人才重新出发。
　　“不回去通知一下门中的师长吗？”
　　陈耀东见她们继续往山脉的深入，有点想不通，她们到底想做什么。
　　郑明浩两人的目标是那只圣阶的幽魂，也是山脉的深处，很容易跟他们撞上，到时候，她们就危险了。
　　他心想，“她不像是莽撞的人，肯定是有什么倚仗。”继续跟了过去。
　　正好，他的目标也是山脉深处，云茗和孟泳被放逐的区域，就在那只圣阶幽魂的附近。也就是视线能看见的最深处的座最高的山峰。
　　…………
　　这一走，又是两天。
　　林若楚两人行进的速度并不快，似乎也是担心撞到郑明浩他们两个。
　　这一路，同样没有碰到过高阶的幽魂，不知道是不是被郑明浩他们给清除了。
　　这些天，陈耀东闲得无聊，干拿出了专门定制的防毒面具，上面多了一只盒子，打开盖，里面有五个小孔。他拿出五枚仙元石，按顺序放进小孔内。
　　戴上面具后，仙元石产生的天地元气，就全都被他吸入体内，不会有任何的浪费。效率也提高了不少。
　　他能感觉到，体内的“茧”的生命能量，快要满了，快的话几天，慢的话，一个星期左右。就能够再次开始蜕变。
　　不知道第五次蜕变后，会不会直接让修为突破到人间绝顶的境界。
　　“嗯？”
　　陈耀东突然抬起头来，发出一声惊咦，他发现自己失去了林若楚两人的踪迹。
　　他警惕起来，往前走出一段距离，然后停下脚步，她们两个，就是在这位置，突然不见的。
　　“这是，结界？”
　　他能清晰地感觉到，前面有一股无形的力量，隔绝了他的感应。直觉告诉他，这重无形的阻隔极为坚固，不是轻易能突破的。
　　他屈指一弹，一道罡元激射而出，在空中，这道无坚不摧的罡元，竟然无声无息地消散。
　　“果然厉害。”
　　陈耀东退后几步，从地上捡起一块石子，运劲弹了出去，这一次，没有碰到任何阻碍，穿透而过。
　　“原来是这样，只拦截罡元之类的力量，实体的东西，却可以通行。”
　　他顿时明白了，将体内的罡元都收敛起来，向前走出几步，伸出手，只觉得碰到一层轻纱，就穿了过去。
　　当半个身体都穿过去时，脑袋却被挡住了。
　　“哦，还有这个。”
　　他退后，将防毒面罩上的仙元石取了出来，重新向前走去，这一次，很轻易就穿了过去。
　　穿过结界后，空气中有一股阴冷的气息，让感觉很不自在。
　　陈耀东抬头看去，能清晰地看见最高的那座山峰，乌云环绕间，时不时有闪电落下，那里面，有一股让人心惊肉跳的力量。
　　“看来，那个姓严的说的还真的有可能是真的，这力量，显然比高守拙更高一个层次。不是普通的圣阶。”
　　他心里想着，回身看去，能明显看见一层淡紫色的光膜，一直延伸到那座最高的山峰的另一边。将这一大片区域都笼罩在内。
　　这个结界之大，囊括了方圆数百公里，规模之大，有些不可思议。
　　当初立下这个结界的太素院的院主，修为得高到什么程度啊。
　　陈耀东不由感叹着，伸出手，向那层结界摸去。这一次，结结实实地碰到了一层坚实的屏障。
　　“看来，这个结界是能进不能出的。进来很容易，想出去，却非常困难。”
　　他心中想着，知道来对地方了，云茗和孟泳肯定是被放逐到这个结界内。也只有这里，才能将人给困住。
　　现在，他要做的，是先将人找到。
　　也不知道她们现在怎么样了。
　　这个结界，方圆几百公里，说大不大，说小不小。只要他大声呼喊，云茗她们应该很快就能听见，见到他，自然就会现身。
　　问题是，这样就会惊动郑明浩他们两个，打草惊蛇。
　　这个结界能将圣阶困住，凭他目前的实力，想要打破估计不太可能。就算是惊蛰功第五次蜕变，到了人间绝顶的境界，多半也办不到。
　　圣阶和人间绝顶，是两个完全不同的境界，而不仅仅相差一个层次。他还没有膨胀到以为自己人间绝顶，就能比圣阶强的程度。
　　想要离开这个结界，只有两个方法。
　　一个是跟着林若楚她们两个，她们是太素院的弟子，以她们的实力，既然敢进结界，必然有离开的办法。
　　问题是，她如果私自放了云茗她们，回宗门后，肯定会受到责罚。
　　这不是他愿意看到的。
　　另一个就是看郑明浩他们的行能不能成功了，那只圣阶的幽魂如果真的跟郑家的先祖有关，并且保留一些神智的话，说不定能送他们离开。到时候跟着他们离开就行了。
　　记得进入幽冥大世界的时候，这只圣阶幽魂曾向他们发起过攻击，显然这个结界，并不能完全将它困住。
　　陈耀东心里有了主意，正要离开，就感应到不远处，有人进入了结界。
　　“他居然也来了。”
　　正是他的便宜表哥。
　　“很好，现在又多了一条出路。”
　　他心中一喜，没再掩饰自己的气息。
　　黄凌志得到了秋雨的传承，敢到这里来，肯定有离开的办法吧。
　　“是你！”
　　黄凌志很快也发现了他，虽然脸上戴着的，换成了防毒面具，气息也变得强大了许多，还是一眼就将他认了出来。
　　毕竟是自己的救命恩人，当时要不是他出手相救，自己已经死在了祝金峰的手里，或者下场更加悲惨，落入高传礼手中，求生不得，求死不能。
　　黄凌志怎么也没想到，会在这个地方遇见他，心里特别惊讶，“你怎么会在这里？”
　　“真巧啊。”陈耀东的话很简短。
　　黄凌志的神色变得有些复杂，“你，就是张三吧。”
　　虽然用的是问句，语气却相当肯定。
　　如果之前他还不确定的话，现在看见对方，他就基本能肯定了。
　　还记得当初在酒吧里，对方还只有宗师的修为，杀祝金峰这名大宗师，就像杀一只鸡。后来被高传礼这名人间绝顶追杀，仍能逃出生天。
　　这个世界上，能越阶杀敌的武者，本就是少之又少。那个张三以大宗师之身，击杀高传礼这名人间绝顶。
　　当时他就猜，两者应该是同一个人。
　　“名字只是一个代号。”陈耀东淡然道。
　　“高传礼是你杀的？”
　　“不必谢我。”
　　黄凌志眼中透出凌厉的光芒，“你杀了他，替我报了大仇，却也让我失去了亲自报仇的机会。”
　　陈耀东无所谓地说道，“那高守拙就留给你，就是不知道你有没有本事杀他。”
　　黄凌志说道，“这一天，不会太晚。希望在此之前，你别被他给杀了。”
　　“问你件事。”陈耀东不想再纠缠这个，问起了正事，“你有什么办法离开这个鬼地方。”
　　“很简单。”
　　黄凌志说道，“等我突破到人间绝顶，一剑就能斩开结界。”
　　陈耀东疑惑地看着他，“我没记错的话，你刚突破到大宗师没多久吧？”
　　“在这里，我只需要一年。”黄凌志说道。
　　“……”
　　陈耀东叹了口气，一年，还需要你？
　　他说道，“这里出了一些变故，恐怕你的修练计划要泡汤了。”
　　黄凌志听他这样说，眉头一皱，问，“什么变故？”
　　陈耀东将郑明浩和那个严姓大宗师的事情简略地说了一遍。
　　以黄凌志的心志，也听得脸色数变，喃喃地说道，“这只圣阶幽魂，竟是跟天机册有关！”
　　“除了他们，还有两个太素院的女弟子也进来了。”
　　“什么，她们也来了？”黄凌志惊讶地说道，那两个女弟子，感觉实力并不强大，竟然敢到这里来。
　　“还有，我有两个朋友也在，也是女的。你要是遇到了，就说是我朋友。别到时候打起来。”陈耀东说道，“行了，我们分头行动。”
　　说完，他就离开了。
　　留下黄凌志站在原地，消化刚刚得到的这些消息。突然，他感觉手中的秋雨剑震动了几下，看了过去，问道，“怎么了？”
　　“你怕他？”
　　“别怕，他不会抢你，我也不会让任何人将你夺走。”
　　PS：四号了，继续求月票吧，发书到现在，三个月了，已经六十万字，不错，感觉有进步。

246 被镇压的火龙观
　　陈耀东已经失去了林若楚两人的踪迹，至于郑明浩和严姓男子，也不知道跑到什么地方。他并没有太着急。
　　林若楚冰雪聪明，不会做没把握的事情，更不会无端去冒险。
　　陈耀东对她是很放心的，反而是云茗，有时候会冒傻气，做一些不顾生死的事情。
　　当初她还没到通玄境的时候，为了还孟泳的人情，就敢去偷袭猛虎拳馆的宗师吞拿。被打个半死。
　　所以，他决定先去找云茗。
　　刚走出几公里，突然眼前一花，一道深紫色的影子，向他扑过来。他心中一惊，运起罡元，往前一挡。
　　轰。
　　一股能将他意志都冻结冰寒袭来，将他拖入了一个黑暗的深渊。
　　陈耀东反应过来时，见到对面一个穿着金色铠甲的威武的身影，看不清长相，但是那身上的气势，强大到了极点。他所遇到过的人间绝顶的武者里，没有一个能比得上此人。
　　“好厉害，这就是等级最高的幽魂了吧，几乎完全幻化出人型的那种，实力超过人间绝顶。只是限于自身缺陷，无法踏入圣阶的那种。”
　　他很快就判断出对方的实力，差不多是圣阶之下，最厉害的那种。
　　“来吧。”
　　既然被拖进了意识战场，也唯有一战了。
　　他拔剑出鞘，抢先向对方攻去。
　　陈耀东碰到过的幽魂，在意识战场中，都是身穿铠甲，手持长武器，要么是长刀，要么是长枪，用斧头的都有，感觉像是军队一样。
　　眼前这个他碰到过的最强大的幽魂，用的同样是长兵器，正是一杆长枪，比起郑明浩用的枪更长更粗。
　　这杆大枪在它手中，使得却极为灵动。陈耀东一连五剑，都被那杆大枪给挡下。称得上是举重若轻，大巧不工。
　　它的招式运用之精，几乎不在他碰到过的人间绝顶武者之下。
　　加上它本身的硬实力，碾压普通的人间绝顶，别的人间绝顶武者碰到它，也只有饮恨当场。
　　陈耀东知道碰到了真正的对手，不敢分心，将灵犀剑的剑招运使出来，剑光将它整个人都笼罩在其中。
　　叮叮叮……
　　对方的一杆大枪，使得出神入化，竟将他的剑都挡下，根本没有留下一丝空档。
　　“难道，它生前是圣阶？”
　　陈耀东心里不由得产生了这样的想法。他碰到过的幽魂，都是不具备神智，也许残留一些记忆，却都是不连贯。
　　有几个招式也相当精奇，可是运使的时候，都非常机械僵硬，不懂得随机应变。对付起来并不困难。
　　像眼前这位，招式间没有任何破绽，浑然天成，毫不死板，能将他的灵犀剑都挡下来。跟其余的幽魂截然不同。
　　他有理由怀疑，这只幽魂，跟其它不在一个层级上。说不定，生前就是圣阶，武道已经融入了本能中，才能有这样的威力。
　　要知道，他练成灵犀之心后，最大的功用，就是在应敌的时候，能够根据一些细微的细节，预知对方的反应，从而做到料敌机先，占得先手。
　　这是非常厉害的能力，练出灵犀之心后，他在意识战场里，击败那些幽魂，都是轻而易举的。
　　就算到传奇竞技场中，面对那些人间绝顶的武者，光凭剑法，自认也有不小的胜算。
　　可是在这只幽魂面前，还是毫无作用，每一剑都被轻松挡下。
　　陈耀东集中精神，不敢分心，一剑快过一剑，向它攻过去。只见它将一杆大枪舞得密不透风，将他骤雨一般的剑招，一一挡下。
　　…………
　　就在陈耀东陷入苦战的时候，另一边，郑明浩跟严志成正向最深处的山峰赶去。两人之间，极为默契地隔着一段距离。
　　突然，严志成伸出手，停下了脚步，躲到了一块巨石后。
　　郑明浩机警地跟着停下，同样躲了起来。
　　就见不远处，一道紫色的影子一闪而过。
　　一直过了大约半分钟，严志成才从巨石后走了出来，说道，“行了，它走了。”
　　“没想到，这里会有这么多半步圣阶的幽魂。”郑明浩心有余悸地说道，“我以为，幽冥大世界就只有一头。”
　　严志成说道，“这可是一处大世界，可以容纳见神境强者的全部力量。哪里会这么简单。你郑家先祖选择将天机册藏在此处，自然是有理由的。”
　　郑明浩看了他一眼，说道，“你为何会知道这么多隐秘？你虽是真元上境，恐怕也无权翻阅太过隐秘的书籍吧。”
　　“你有你的秘密，我自然也有我的秘密。”严志成提醒了一句，说道，“走吧。”
　　郑明浩没再追问，默默地跟上。
　　…………
　　轰！
　　意识战场内，陈耀东久攻不下，终于忍不住了，一个怒气爆发技能，接着一个破魔斩，再接一个撕裂伤口，几连击之下，总算将它给砍死了。
　　“竟然逼得我动用技能。”
　　陈耀东睁开眼睛，却见那只人型幽魂凭空消失，并没有化为黑雾。
　　“难道是因为结界隔绝吗？”
　　他心中想着，很快发现灵犀之心再次有所突破，进入了一个全新的层次。
　　“再杀几只这个等级的幽魂，估计能将灵犀之心提升到突破圣阶的要求吧。”他心中喜道。
　　不过，这里的幽魂这么厉害，云茗和孟泳碰到了，肯定都打不过它，太危险了。
　　陈耀东没有多做停留，继续往前赶去。拿出了一个高阶的魂珠，一边观察着天空，看有没有火龙观的踪影。一边关注着周边的动静。
　　又前行了十公里左右，他只见紫色的影子一闪，快得几乎反应不过来，下意识地运起罡元挡过去。
　　眼前一黑，再一看，已经再次进入了意识战场中。
　　“魂珠竟然不起作用。”
　　陈耀东有些郁闷，换作别的时候，他是很乐意跟这种等级的幽魂过过招，就当磨练招数了，而且还能增强武道意志。这样的好事，到哪里去找。
　　可惜他现在救人心切，可没空跟它纠缠。
　　这一次的幽魂幻化出来的人物，手里拿着一把长刀。
　　陈耀东拔剑，上前就是一阵猛攻。
　　这名幽魂的刀法同样精妙无比，一刀挡开他的剑后，竟然反守为攻，向他砍过去。实力竟似比刚才那只更强。
　　陈耀东在几招之间，就积蓄起了足够的怒气，看准机会，一个怒气爆发，再几个连招，将它打死。
　　干掉第二只幽魂后，他继续赶路。
　　…………
　　走出七八公里后，陈耀东已经能听到远处那座山峰上传来的雷声，这雷声听着却有些不自然。
　　他仔细看去，隐隐看见，那些闪电，一直在劈同一个位置，那个位置上，似乎有个什么东西。
　　卧槽，那好像是火龙观啊。
　　虽然隔得比较远，陈耀东还是能看出那样东西的形状，跟火龙观有点相似。
　　这哪里是放逐，根本就是镇压啊。
　　他一看这清形，就明白了过来。怪不得黄凌志有信心在突破到真元上境后，能打破结界了，这个结界，应该不是用来困住圣阶的。仅仅是困住这些最高等级的幽魂的。
　　太素院明显是将这里布置成了给门派弟子练功的场所，这些最高阶的幽魂，对一般的人间绝顶的威胁太大，所以布一个结界，将它们困在这里。
　　这个结界，是专门让那些实力远超同侪的天才来修练的，像是黄凌志这样的。
　　真正镇压那头圣阶的地方，实际就是那座山峰。被放逐进来的圣阶，应该也是直接镇压在那里。
　　陈耀东想明白后，加快了速度，向山峰那边赶过去。
　　从火龙观被放逐到现在，已经过去这么多天了，也不知道云茗还能坚持多久，她原本就有伤在身。

247 我真的听不懂啊
　　两个小时后，陈耀东终于来到那座山峰的山脚下，抬头看去，只见一座笔直的山峰，如同一把剑一般，直插天际。
　　他估算了一下，眼前这座山起码有好几千米高，最顶端的位置，都笼罩在一得乌云中，不时有闪电亮起。
　　此时，他已经能够看清，那个不断被闪电击中的物体，正是火龙观。它有一部分仿佛嵌在山体上，每隔半分钟左右，就有一道闪电落下。
　　“好歹是一件灵器，应该还能扛得住吧。”
　　陈耀东心中想着，左右看看，没有发现郑明浩和那个姓严的男子的踪影，也不知道他们在什么位置。
　　他解下一条布带，将帝楚剑往背后一绑，开始爬山。
　　这座山山势极为陡峭，能看见的位置，都是光滑的石壁，别说路了，连可供攀爬的凸出的石头都没多少。
　　不过，这难不倒他。
　　他双手按在石壁上，双手交替攀爬，眨眼间，就已经蹿到了几米外，简直如履平地。
　　放在武侠小说中，这就是壁虎游龙功，再高再陡的山，对他来说都不算什么。
　　…………
　　陈耀东的身影很快就看不见了，半个小时后。两道人影出现在山下，正是郑明浩和严志成二人。
　　两人的气息略有不同，郑明浩显得有些乱，严志成身上多了几分煞气。
　　“你撒谎了。”郑明浩突然说道，“你说对半步圣阶的幽魂有心理阴影，可是刚才你只花了半分钟，就击败了一只。”
　　严志成说道，“你错了，我并不是击败了它，而是将它赶走了。”
　　“赶走？”郑明浩目光一闪，“你是说，煞气？”
　　“不错，这些幽魂对煞气极其不喜，用浓烈的煞气，可将它们赶走。可惜煞气收集不易，我带的也不多。”
　　郑明浩说道，“我从未听说过，用煞气能将幽魂驱走。”
　　严志成不再理他，而是抬头看着眼前这座山峰，仔细观察着。
　　郑明浩也抬头看去，问道，“你可知那圣阶的幽魂，被镇压在哪个位置？”
　　“你知道这是什么阵法吗？”
　　“不知道。”
　　“这门阵法，叫无极锁灵阵，是当初太素院的院主，从一门上古大阵中脱胎而来，以无极剑这件灵器为阵眼，布下的大阵。在阵法范围之内，可以封锁一切真元法力。就算是圣阶落入阵中，也无法动用真气。几百年来，这里曾经镇压过的圣阶，多达十几位。没有一个能逃脱的。”
　　郑明浩一听，惊道，“那我们上去，岂不是同样会遭到镇压？”
　　“放心吧，只要没有人催动大阵，我们最多只是无法动用真元而已，修为到了我们这个境界，光是肉身之力，便足以自保了。”
　　郑明浩担忧地说道，“我是担心，我们上了山后，会被人发现。如今，那件神器掌握在太后的手上。她一旦发现我们，反手就将我们镇压了。”
　　“这个不必担心，那个女人本身的实力还没到圣阶，对神器的掌控有限。不可能时时监控着这座大阵。况且，云梦竹回归太素院后，论资历，论修为，都不是她能比的。若不是云梦竹曾经触犯门规，在太素院也没有根基。神器的掌控权早被夺走了。如今，云梦竹才是她最大的敌人，不会关注我们这样的小人物的。”
　　“什么？云梦竹回归了？”
　　郑明浩震惊地说道，这件事，他之前从未听说过。
　　云梦竹，那是传说中的人物，虽然仅仅是因秋雨剑神才出的名。但是能在历史上留下名声的，又有哪一个会简单的。她能活到现在，最少也是圣阶。
　　圣阶的修行者，当世之中，估计也没几个。
　　同时，他对严志成的忌惮，又加深了一层。此人竟然知道如此之多的隐秘，这里面许多事，恐怕是一般的圣阶也难以知晓的。
　　像是眼前这座镇压圣阶幽魂的大阵，还有太后的真实修为，这样的隐秘，恐怕也只有太素院少数高层才知道。
　　他到底是如何得知的？
　　郑明浩越发觉得此人高深莫测。
　　就听严成志说道，“好了，我们准备出发吧。”
　　“等等。”
　　郑明浩突然有所发现，指着山顶的位置，说道，“你看，那是什么？”
　　严志成顺着他指的方向看去，隐隐看出是一座建筑，说道，“似乎是什么建筑。”
　　“山上为何会有建筑？”
　　严志成摇摇头，表示不清楚，“一会上去的时候，小心点。”
　　说完后，两人开始沿着山壁往上攀爬。
　　…………
　　陈耀东一口气爬到山腰的位置，突然感觉到身后的帝楚剑震动了几下。
　　“怎么了？”
　　他得到帝楚剑到现在，就没有怎么展现过灵性，跟秋雨用的三把剑真的是没法比。如今终于显灵了，真的挺意外的。
　　嗡嗡——
　　帝楚剑的回应是几声震动。
　　陈耀东沉默了，这几声震动，是有什么特殊含义吗？
　　难道是摩斯密码之类的东西，问题是没有密码本啊，谁知道它要表达的是什么意思？
　　隔了几秒，帝楚剑又震动了几下。
　　呃，频率好像不太一样。
　　陈耀东绞尽脑汁，还是想不出来，它想说的是什么。
　　终于，帝楚剑消停了。
　　他心想道，“至少，帝楚剑的灵性恢复了不少，这是一件好事。”
　　于是，继续往上爬去。
　　一个小时后。
　　陈耀东终于爬到一处较为平缓的地带，此处接近山顶，能够清楚地看见火龙观的样子，只见火龙观有半截镶嵌在山体上，只露出三分之二的样子。
　　山顶上的乌云，每隔十几秒，就有一道粗大的闪电落下，正中火龙观的顶部，每被劈中一次，火龙观就会微微颤抖一下。
　　陈耀东已经观察了一会，发现了一个有些可怕的事实，这座山，似乎正在一点点地吞噬着火龙观。而那些闪电，是为了瓦解火龙观的抵抗。
　　他看得有点头皮发麻，这座山，简直是成精了。
　　火龙观的表面有些黯淡无光，不像之前看到的那样灵光四溢，看样子被摧残得不轻。
　　“有些麻烦啊。”
　　他沉思起来，眼前的情形非常棘手，上山的时候，他就发现了，在这座山上，无法动用真元。应该是这座山特殊环境造成的。
　　而且，在他面前不远，能明显看见有一层淡紫色的屏障，这应该是另外一重结界。
　　如果他没猜错的话，这层结界，就是足以困住圣阶的屏障。
　　陈耀东没有贸然走过去，万一他也陷进去，就有些麻烦了。
　　按照他在武者之家的论坛中获得的常识里，有关于大世界的，据说，大世界可以容纳的力量上限，远远超过人间。
　　不但圣阶可以发挥出全部的力量，就连圣阶之上的强者的力量，都能容纳。
　　所以，那些武道圣地，和一些大势力圣阶之上的强者，一般都是在大世界中潜修。没有大世界的，小世界也凑和。
　　他现在的真实修为，也就是真元中境，跟圣阶比起来，还差得远。就算突破到真元上境，也无法跟圣阶相比，这是两个不同的境界。
　　这个结界能困住圣阶，他就算突破了，估计也无法打破。
　　“还是得另想办法。”
　　陈耀东干脆坐下来，拿出随身带的食物吃了一些，补充一下能量，然后闭目养神，等待了起来。
　　…………
　　一个小时后，陈耀东终于听到了一些动静，睁眼看去。就见两个人出现在不远处，正是郑明浩二人。
　　与此同时，郑明浩和严志成也发现了他，两人都是一惊，作出了防御的姿态，却没有出手。
　　“是你！”
　　郑明浩一眼认出了他，更是吃惊。陈耀东虽然戴着古怪的防毒面具，但是身形没有改变，穿的衣服也还是那身。
　　他无论如何也想不到，会在这个地方，碰到这个人。
　　严志成问，“这位是？”
　　郑明浩深吸了一口气，说道，“王动。”
　　“原来是他。”严志成显然也听过他的名字，眼中透出几分异色，“那么，冰心匕就在你身上？”
　　陈耀东问道，“怎么，你还想抢？”
　　严志成笑了，“在这样的环境下大打出手，绝不是什么好主意。”
　　此处虽然地势较为平缓，但是空间并不大，往外悬崖，一两千米的高度，摔下去，就算是钢铁之躯，也会摔成一坨铁渣。
　　严志成继续说道，“阁下来到这里，肯定有目的，不妨说出来，也许，我们能助你一臂之力。”
　　陈耀东也不瞒他，一指火龙观，说，“我是来救人的。”
　　“原来如此。”
　　严志成和郑明浩都是松了一口气，双方的目标并不冲突，这就有得商量。
　　严志成说道，“这处结界，是当初太素院的院主布下，借用了神器的力量，见神境以下，都难以打破，你想救人，很难。”
　　陈耀东听出了他的言外之意，“很难，不代表没办法，对吗。”
　　严志成说道，“你可还记得，我们进入幽冥大世界时，受到过袭击吗？那便是被镇压在此处的圣阶幽魂。它既然能突破这重结界，自然也有能力将人送出结界。”
　　“恐怕没那么简单吧。”陈耀东表示怀疑，那只幽魂不说还有没有神智，就算有，谁又能保证，它真的会这么合作？
　　被镇压了几百年，就算是正常人，也会变成神经病了吧。更何况，还是死人。
　　严志成说道，“不试试，又怎么知道不行呢。”
　　陈耀东想了想，说道，“说说你的计划，如果真的行得通，我可以考虑。”
　　严志成抬头看了一下，说，“快没时间了，等一会，你将冰心匕拿在手里，等我过来跟你汇合。”
　　什么玩意？
　　陈耀东听得有些莫名其妙，就感觉到一股强大的意志从顶上降落，嗡的一声，他意识往下坠去。

248 打不打
　　陈耀东回过神来时，发现环境完全变了，来到了一处海滩，远处是一望无际的海洋，哗哗的海浪声，显得如此真实。
　　“这里是，意识战场？”
　　他很快就反应过来。根据那个严姓男子刚才的话来看，应该不是穿越或者挪移到了海边，大概率是意识战场。而且，是那只圣阶幽魂的意识战场，场景才会如此之大，如此真实。
　　“听那人的意思，这个意识战场，还可以多人同时进入。不愧是圣阶的幽魂。”
　　陈耀东想到严姓男子说一会要过来跟自己汇合的事情，就猜到了。
　　这时，他听到棍棒呼啸声，转头看去，见到一个皮肤黝黑的少年，拿着一根棍子，正在沙滩上耍着一门棍法。
　　“不到练气境，棍法粗糙。”他很快就在心里做出评价，“不过，力气挺大的，说得上是天生神力了。”
　　突然，少年身前，出现了一个人影，说道，“你可愿拜我为师？”
　　陈耀东没看清那个人影的长相，对方背对着他。
　　就听那少年说道，“郑覆海拜见师父。”
　　郑覆海，这个名字有点耳熟啊。
　　陈耀东正想着，就见那少年抬起头，凌利的目光，向他望来。随后一跃而起，手里的木棍，重重地向他砸过来。
　　他随手一掌拍过去，啪的一声，木棍从中断裂，一掌拍中少年的胸口。
　　“不要！”
　　几乎是同一时间，旁边传来一个略有些焦急的声音。可惜已经迟了，陈耀东一掌就将少年给拍飞。
　　“今日之仇，来日必报。”伴随着少年恨恨的声音，四周场景一变。
　　很快，海滩消失，变成了一片山谷。
　　陈耀东看向那个出言提醒的人，正是那个姓严的男子，说道，“不能打？”
　　严志成叹息道，“打都打了，你好自为之吧。”
　　这时，又有一人出现，正是郑明浩，他看着山谷谷口的那个男子，神情有些激动。
　　那个男子缓缓走来，手里拎着一杆长枪，锐利的目光，紧紧盯着陈耀东，说道，“郑某说过，当日之仇，必有所报。”
　　陈耀东已经想起郑覆海这个名字，正是天下武宗十六名亲传弟子之一，外号归元枪，也就是郑明浩的先祖。
　　此时的郑覆海，已经有宗师的修为，身上更是有一股惊人的煞气。
　　“也就是说，我得击败各个境界的郑覆海？”
　　陈耀东觉得有点牙疼，这可是圣阶之上的无敌强者，不说圣阶之上了，就算是圣阶，他也打不过啊。
　　他说道，“误会。”
　　郑覆海却根本没有听他解释的意思，一枪向他扫来。
　　陈耀东也只得认真应对，他使的是当日在大比时展现过的快剑，剑光闪耀间，将对方的枪一一挡下。
　　“原来是这样……”
　　一旁，郑明浩看得如痴如醉，郑家自从郑覆海失踪后，归元枪里，最重要的心法就失传了。自那以后，郑家就再也没有人能突破到圣阶。挂着第一流世家的名头，实际上地位非常尴尬。
　　他如今习练的归元枪，实际上是郑家历代子弟重新整理过的版本，跟原版的早已经似是而非。
　　如今，他亲眼见到先祖施展正宗的归元枪，而且，这还是宗师境界郑覆海施展出来的，他能看出枪法中的诸多奥妙，一时间真是喜不自胜。
　　至于严志成，同样在观察着郑覆海的枪法，分析着这门枪法。
　　场中两人以快对快，已经过了几十招。
　　“哼！”
　　突然，郑覆海停下手，神情冰冷，“今日之辱，他日必偿。”说完，转身离开了。
　　陈耀东没想到，他居然还能发现自己在放水，说不定真的保留了不少神智。
　　他放水，是为了观察对方枪法中的奥秘。郑覆海日后再厉害，在宗师的阶段，也远远不是他的对手。
　　随后，场景再度一变。来到了一处战场，地面到处都是尸体，穿着各种铠甲的，血流了一地。
　　不远处，一身铠甲的郑覆海手持另一把长枪站在一杆旗帜旁，枪尖处，挑着一具尸体。他的修为，已经到了大宗师的阶段。
　　他转过头，目露杀意，“又见面了。”
　　陈耀东没有废话，将帝楚剑拔了出来。
　　郑覆海手里的长枪一甩，将枪尖的尸体甩了出去，身形一晃，化为一道虚影，向陈耀东攻去。
　　“好快！”
　　一旁的郑明浩和严志成都有些心惊，果然不愧是日后留下赫赫威名的传奇强者，在大宗师阶段，实力就如此惊人。
　　这一枪展现出来的速度，力量和气势，已经不逊色一般的人间绝顶。
　　在那个天才辈出的年代，惊才绝艳的人物实在是太多。横扫荒宇，几近无敌的神皇，将武道一脉发扬光大的天下武宗，神武阁十六名弟子，还有日后三分天下，分别开创了一个皇朝的三国皇室。
　　这些人里，任何一个拿出来，放到别的时代，都可以称为一个时代的主角。却碰到了一起，也造就了那一段最灿烂的历史。
　　郑明浩和严志成，都有一种气势被夺之感。却见那个王动挥剑间，将郑覆海的枪破去，竟然丝毫不落下风。
　　转眼间，两人已经对了十来招。
　　“他怎么可能这么强？”郑明浩已经看呆了，以先祖此时表现出来的实力，轻松就能将自己击败。可是这个王动却还能打得有来有往，剑招之精奇，简直匪夷所思。
　　严志成眼中也有些惊色，对于王动的实力，感到极为意外。
　　天下武宗十六名弟子，都是从尸山血海中杀出来的，战斗经验何等丰富，又有天机册这等至宝，帮他们推演出最契合自身的功法和招式，本身的实力，应该已经达到了同一境界的极致。
　　这个王动，真是不简单。
　　两人心头震惊之余，同样没有错过两人的一招一式，这种级别的战斗，对二人而言，都是极其珍贵的。
　　场中，二人对拼了百来招之后，郑覆海突然收枪而立，喝道，“灵犀剑？你跟黄师弟是什么关系？”
　　陈耀东迟疑了一下，说，“亲戚吧。”
　　竟是灵犀剑！
　　郑明浩和严志成心头都是一惊，他们并没有看出王动的剑法来历，怎么也想不到，会是灵犀剑。
　　他是黄凌志？
　　两人心中几乎同时冒出这个念头，却又觉得不对，当日进入幽冥大世界的时候，黄凌志和王动是一起出现的，不可能是同一个人。
　　那这到底是什么情况？
　　世间竟有两名灵犀剑的传人？
　　只听郑覆海冷冷地说道，“你这灵犀剑，竟然使得比黄师弟更好。”
　　这不废话吗，我这是最终完整版的。这个时期的黄家先祖，也就真元境吧，剑法还在摸索期。
　　陈耀东问，“还打不打？”
　　郑覆海丢下一句，“下一次见面，你必败无疑。”转身离开了。
　　另一边，郑明浩和严志成都惊呆了，听郑覆海这意思，此时对付王动，竟然没有胜利的把握。
　　他可是天下武宗的亲传弟子，日后突破到了见神境的传奇强者。在同一境界中，竟然自承敌不过这个王动？
　　两人看向站在那里的王动，心情极为复杂，有一种传说破灭之感。
　　虽然说几百年来，武道比起那个时代，有了不小的发展。但郑覆海练的，毕竟是天机册推演出来最契合自身的绝世神功。按理说，应当是同阶无敌的存在。
　　陈耀东可不知道他们心里在想什么，此时他闭着眼睛，正在感受着灵犀之心的不断壮大。
　　每击败一次郑覆海，他的灵犀之心，就会得到反馈，变得强大。
　　一开始，还不明显。可能是郑覆海实力太弱的缘故。第二次效果就很明显，到了这次，提升得更多。
　　此时，他的灵犀之心，终于追上了他的修为。距离突破到真元上境，只差一步之遥了。
　　想要突破到真元上境，关键只有一个，将武道意志，融入到罡元中。这是一个水磨工夫，急不得的。
　　武道越到后面，越没有捷径可走。像是突破到真元上境，往往都要一两个月的时间，而且，自身的罡元越是庞大，所需要的时间也越长。
　　陈耀东的罡元比起别的大宗师，那深厚得可不是一丁半点，以孟泳这个新晋大宗师作为标准来衡量，估计比她多五到七倍。这是一个很夸张的数字。
　　这意味着，他想突破到真元上境，要花比别人更多的时间。
　　陈耀东正思考的时候，场景再度一变。
　　这一次，是一个海岛，岸上有不少船只，远处的岛上，有不少建筑，其中几处正在着火，冒出阵阵黑烟。
　　不远处，郑覆海又换了一杆长枪，站在那里，气势如渊似海，赫然已经是人间绝顶的修为，他看着陈耀东，缓缓说道，“又见面了。”
　　陈耀东心想，同为人间绝顶，这实力，比高传礼强太多了。人跟人的差距，怎么就这么大呢。
　　他也看着郑覆海，问，“打不打？”
　　PS：赶在十二点之前，终于码出来一章。周末了，求一波月票和推荐票。

249 我们打个赌
　　“打不打？”
　　严志成听到王动的话，不由有些佩服。他一个大宗师，既然敢主动挑衅人间绝顶的郑覆海，不愧是绝世天才，碰到任何敌人，都不会有任何胆怯，战意十足。
　　像郑覆海这样由天下武宗亲自教出来，学的是天机册推演出来的绝世功法，也许做不到同阶无敌。但是高一个层次的情况下，绝无可能败北。
　　郑明浩更是觉得王动的话极为刺耳，对于先祖，他自然是狂热崇拜，觉得此人实在是狂妄自大。跟大宗师境的先祖打了个平手，就以为能胜得过人间绝顶的先祖了？
　　浑身浴血的郑覆海脸上却没有变化，也不动手，而是问道，“你叫什么名字？”
　　还知道要问名字，看来这货确实还保留着不少神智。
　　陈耀东说，“王动。”
　　“你的武技是跟谁学的？”
　　“这就不能告诉你了。”
　　郑覆海眼中厉芒一闪，说道，“看来，你是不会轻易说实话的。”
　　“废话这么多，到头来还不是要打？”陈耀东呵呵一笑，已经抽出了帝楚剑，他倒想看看，像郑覆海这样的人间绝顶，能强到什么程度。
　　“出手吧。”
　　郑覆海冷冷地说道，面对低一个层次的对手，并不想便宜。
　　陈耀东也不跟他客气，出手，便是最强的一剑，电光火石之间，剑尖已经到了郑覆海的眉心处。
　　“好快！”
　　严志成被那一抹眼光耀花了眼，快得连剑影都捕捉不到，心头震惊到了极点。这个王动，实力竟然如此之强！
　　之前那一战，竟然还不是他的真正实力。
　　郑覆海若是连一剑都挡不住，那就不是郑覆海了，只见他身形一闪，已经避开了剑尖，却见对方的剑如附骨之疽，追击而来，剑尖始终不离眉心。
　　辗转腾挪间，只见两人的身形纠缠在一起，严志成都无法看清他们的动作。更不用说实力更差的郑明浩了。
　　两名旁观者都有些不敢相信自己的眼睛，大宗师境界的王动，竟然逼得人间绝顶的郑覆海在不断闪避。
　　这可是历史上赫赫有名的见神境强者，站在世界巅峰的存在。
　　要不是亲眼目睹两人这一战，只听别人转述，严志成恐怕会以为，四百年来，武道有了极大的发展，已经远超天下武宗那个时代。
　　可是，他亲眼所见，郑覆海的实力堪称恐怖，他见过的人间绝顶的武者中，没有一个能及得上的。
　　当！
　　这时，双方的武器终于有了第一次撞击，郑覆海荡开了王动的剑，开始反击，一杆大枪化为一条游龙，搅动着四周的空间，带着无匹的气势，向王动刺去。
　　旁观的两人，都被这强大的气势逼得后退几步。
　　战斗中的两人，显然已经打出了真火，将实力毫无保留地展现出来，一白一红两道可怕的力量，在不断冲击碰撞。
　　白的是王动的灵犀剑，红的是郑覆海的归元枪。
　　这两门绝世神功产生的碰撞，简直是惊天动地。
　　严志成和郑明浩两人看得目眩神驰，人间绝顶的实力，竟然能强大到这种程度。
　　传闻中，当世最强的两位绝顶，南有苏铁衣，北有齐玄宗。两人的实力，恐怕也及不上郑覆海吧。
　　更让他们震惊的是，大宗师，竟能如此之强！
　　虽然明显处于下风，可是这个王动，能在郑覆海全力攻击下，支撑这么久，已经是不可思议。
　　前段时间，南楚出了个张三，以大宗师之身，击杀了高家的人间绝顶，已经是举世震惊。这个王动的实力，恐怕比张三还要强大。
　　严志成震憾之余，对于四周，还留有几分警觉。突然，他察觉到有些不对，郑覆海两人战斗时，带起的一些沙石和气流，到了边上一个区域后，会奇异地消失。
　　“那里隐藏着有人！”
　　严志成心头一震间，场上的局势大变。就听得轰的一声响，一红一白两道人影乍分。
　　郑覆海落在一块巨石上，只见胸口处有一个可怕的伤口，划开了他的铠甲，几乎将他整个人都破开。
　　另一边，王动胸口的衣服同样有一个圆洞，里面的皮肤却没有破。
　　“赢了？”
　　严志成看到这一幕，不由倒吸了一口凉气。
　　“输了？”
　　郑明浩简直不敢相信自己的眼睛，只觉得头脑一片空白。
　　他心目中无敌的先祖，竟然输给了低一个层次的对手！
　　郑覆海没有看胸前的伤口，死死盯着陈耀东，用沙哑的声音问，“那是什么招数？”
　　陈耀东想了想，说，“绝招。”
　　郑覆海的目光落在他手中的剑上，“我认得这把剑，你跟那个姓程的女人，是什么关系？”
　　“勉强算得上是亲戚吧。”
　　陈耀东没有撒谎，程茜茜可以称得上是他未婚妻，那个姓程的女人，多半就是南楚开国皇帝背后的女人，也就是程茜茜的先祖。虽然关系有点远，但确实是亲戚没错。
　　“我听师父说过，明宗有一门功法，叫九死金身功，在上古时代，是一门肉身成圣的功法。没想到，你年纪轻轻，就练成了。”
　　明宗这个门派，陈耀东还有点印象，就是擎天一剑提起过的，将魔尊镇压的那个门派。没想到，九死金身功竟然是这个门派的功法。
　　陈耀东澄清道，“我确实练过九死金身功，但我跟明宗没有任何关系。”
　　郑覆海突然笑了，“你既然练了九死金身功，怎么可能跟明宗脱得了关系？迟早有一天，他们会找上你，好自为之吧……”说着，他整个人渐渐消失。
　　这话是几个意思？
　　陈耀东觉得他的话威胁不像威胁，警告不像警告的。
　　“原来，王动就是张三，张三就是王动。”
　　郑覆海消失后，严志成已经恢复过来，有些感慨地说道。
　　张三修练九死金身功的事情，早已经传遍了。郑覆海点破他修练九死金身功的事情，严志成立马就猜到，王动就是张三。
　　其实他应该早就想到的，毕竟，这个世界上，能以大宗师的修为，击杀人间绝顶的武者，历史上都没有几个，怎么可能一下子就冒出两个。
　　陈耀东看了他一眼，淡淡地说，“你说出来，不怕我杀人灭口吗？”
　　严志成说道，“你想活着离开这里，就不能杀我。”
　　“有胆色。”陈耀东赞道。
　　旁边的郑明浩头脑还有些混乱，一个大宗师，竟敢用这样的语气，跟一名人间绝顶说话。换作在平时，他肯定会觉得此人疯了。可是现在这场景，却合情合理。
　　能击败人间绝顶的郑覆海的王动，就有这个资格说这种话，严志成境界更高，也只有做小伏低的份。
　　这时，场景再次变幻，成了一座金碧辉煌的宫殿。
　　一身金甲的郑覆海高坐在大殿上，身上有一股难以形容的气息，让人看不清他的脸，光是坐在那里，就仿佛一杆无坚不摧的长枪，多看一眼，连灵魂都有一种刺痛感。
　　正是圣阶修为的郑覆海。
　　大殿两旁，坐着十几人，一个个气息都极为强大，相当于大宗师和人间绝顶。
　　“大胆。”
　　其中一名武将打扮的人站起来，厉喝道。
　　端坐在上方的郑覆海淡淡地说道，“退下。”
　　“是。”
　　顿时，殿中十几人都离开了。
　　“又见面了。”郑覆海的声音在整座大殿中回荡着，“你果然一点都没变。”
　　陈耀东说道，“你的变化倒是挺大的，都住上宫殿了。”
　　“这里是夏朝的一位郡王的宫殿，我刚刚攻占下来。”
　　郑覆海说道，“夏朝的郡王，相当于天门境的武者。对了，天门境是师父取的名字，武道意志跟真元还有肉身融合为一体，就能推开天门，踏入超凡入圣的境界。”
　　他竟然解释起了天门境这个名称的含义。
　　陈耀东当然知道，平时俗称的圣阶，真正的名称是天门境。这是常识。
　　天门境总共分为三重天，此时的郑覆海，多半是第一重天。
　　郑覆海说道，“夏朝在每一个行省，都分封了四五名郡王，分别建有这样的宫殿。这是夏朝统治的根基。夏朝的紫气混元鼎，就是通过这些分布在全国的宫殿，汲取整个世界的气运。只有将这些郡王都杀掉，毁去所有宫殿，才能断掉夏朝的根基，否则的话，就算杀掉一个神皇，又会出现一个新的神皇。”
　　陈耀东听到他的话，稍微算了一下，也就是说，当年统一天下的夏朝，光是圣阶的强者，就有上百个。这夏朝的实力，未免强得过份了吧。
　　现在的人间，跟当年比起来，那差得可不是一点半点。圣阶都基本不露面了。
　　当然，这其实跟现代武器的发展有关系，据说，三十年前的那场世界大战中，死在现代强大火炮和导弹之下的圣阶，不在少数。就连圣阶之上的强者，都陨落了一位。从那之后，圣阶就极少现世，圣阶之上，更是隐世不出。
　　从此之后，人间绝顶就真的成了人间绝顶了。
　　郑覆海总算说起了正事，“你从哪里来的？”
　　死了之后，还有这样的智商，真的不错了。
　　陈耀东不知道这个意识战场的机制是什么，不过，显然郑覆海觉醒力量的同时，也继承了生前的智商，不是简单的NPC。
　　他说道，“看来，你已经猜到了什么。你想要知道真相，也不难。”
　　郑覆海语气依旧很平淡，“你说说看。”
　　陈耀东说道，“让我击败你。很快，你自己就会知道真相了。”
　　郑覆海沉默了。
　　旁边的严志成和郑明浩已经呆住了，他们都知道，王动这次必死无疑。他的实力再逆天，也只有大宗师的修为，想胜过圣阶的郑覆海，绝无可能。
　　古往今来，也只有一个秋雨剑神，能够以真元境斩圣阶。
　　他们怎么也没想到，他竟然会说出这样匪夷所思的提议。
　　更不可思议的是，郑覆海看起来，很可能会答应。
　　这样也行？
　　郑覆海开口了，“以你的实力，就算我放水，你也不可能击败我。”
　　陈耀东见他并没有反对这个提议，说道，“这样，我们打一个赌，我受你一拳，只要我不死，就算是我赢了。”
　　郑覆海看向他，说道，“你可知道，我不会留手。一旦出手，就是全力一击。”
　　陈耀东说道，“也就是说，这个赌约是可行的？”
　　郑覆海似乎思索了一下，说道，“可行。”
　　很显然，他受到了某种规则的约束。不能放水，却可以在比试方式上面钻一些空子。
　　“来吧。”
　　陈耀东挺起胸膛，说道，他要亲身体会一下，圣阶强者全力一击，能有多强。
　　郑覆海站起身，一股无匹的锋芒刺得严志成和郑明浩几欲吐血。他身形一闪，已经出现在了陈耀东身前，一拳轰在他的胸膛上。
　　砰的一声巨响，陈耀东整个人直接被打飞，砸穿了宫殿的墙壁，消失不见。
　　“死了吗？”
　　严志成和郑明浩心里闪过这样的疑问。
　　郑覆海略微抬头，轻声道，“骨头倒硬。”说完，身形渐渐消失在原地。
　　没死！
　　严志成和郑明浩顿时明白了，能扛得住圣阶的全力一击而不死，这个王动的肉身之强，简直到了不可思议的境界。
　　要知道，这里不是人间，而是一处大世界，没有天地之力的压制，圣阶可以发挥出自身全部的力量。全力一击之下，即便同是圣阶，也会受伤。
　　可惜了，就算他不死，也是重伤。下一次碰到的，是天门二重的郑覆海，拿什么去赢有？
　　不过是垂死挣扎罢了。
　　这样一位绝世天才，竟要陨落在这里。严志成和郑明浩心中都有些复杂，既觉得庆幸，又有些惋惜。
　　这时，四周的场景开始崩塌，两人也看见了王动的身影，眼睛不由得直了。
　　只见他站在那里活动着身体，还跳了跳，除了胸口的衣服上多了一个拳印，看起来没有任何伤势。
　　这，怎么可能？
　　PS：四千字大章求月票，今天周一，有推荐票的，也投几张吧。

250 这也行？
　　“一拳打掉了我七成的血。”
　　陈耀东一边活动着，一边想道，圣阶的攻击力确实可怕，而且对方没有动用武器，若是郑覆海用归元枪的话，这一枪估计能将他捅穿，起码也是重伤。
　　也亏得这段时间，他的九死金身功有所进步，防御又增强了不少。这也是他有把握扛住圣阶全力一击的底气所在。
　　趁着飞出宫殿的时候，他偷偷取出手机，喝了一瓶红药水，受的伤很快就恢复过来。
　　这个意识战场很神奇，不但武器能带进来，连手机也能跟着一起进来。
　　进到幽冥大世界后，他就没有用过手机，留着电量，就是在这种时候用的。
　　随着四周的场影崩塌，很快出现了一副新的场景。
　　这是一个山洞，郑覆海一个人坐山洞内的一块石头手，旁边插着一杆红色的大枪。他的气息比起之前，愈发恐怖了，强大的力量，仿佛将身周的空间都扭曲掉。
　　他沉声道，“你终于出现了。”
　　陈耀东打量着他，说道，“看样子，这个时期的你，混得不怎么样，就剩你自己了。”
　　郑覆海说道，“碰到了陈克敌，其他人都死光了。”
　　“陈克敌？”陈耀东觉得这个名字有一点熟悉，似乎在哪里见过。
　　郑覆海说道，“怎么，夏朝第一神将，你不知道？”
　　“想起来了。”
　　陈耀东听他说起这个名号，马上就知道这个陈克敌是谁了。原夏朝第一神将，后来，成了天字第一号反骨仔，中原三国之一的北周的开国皇帝。同样是一个极为传奇的人物。
　　郑覆海问，“看样子，你的伤已经好了。”
　　“好了。”
　　“这次赌什么？以我现在的实力，你绝对无法承受我全力一拳。”
　　类似的话，你似乎不止说过一次吧。别那么自信。
　　陈耀东心里吐槽，总算没有当面说来，道，“这次换过来，我刺你一剑，只要我能在你身上留下一个伤口，就算我赢。反之，就算我输。”
　　郑覆海沉默了一下，身上的气息有些波动，让四周的空气震荡起来，不远处的严志成和郑明浩受到波及，一步步往外退去。
　　过了好一会，他身上的气息平复下来，说道，“这样很公平。”
　　陈耀东见他答应了，心下一松。他确实不想冒那个险，毕竟两人的境界差太远，万一真的挂了，那就惨了。
　　他将剑拔出，走上前去。
　　“你知道天门境跟真元境，最大的差别在哪里吗？”郑覆海不紧不慢地问道。
　　“在哪？”
　　“到了天门境，武道意志凝练到了极点，真气所到之处，就是自身绝对的领域。第一重天，武道意志可以震碎岩石，威力无穷。第二重天，可以扭曲力场。到了这个境界，一个念头下，可令刀剑偏离方向。你用的虽然是神兵，但是也很破我身周的领域。”
　　陈耀东说道，“哦，那我试试。”
　　说着，他又走近两步，一直到两米范围，一剑砍了过去。
　　不远处，被郑覆海爆发的气势逼到山洞洞口位置的严志成和郑明浩，都瞪大眼睛，想看一下，王动能否再创奇迹。
　　二人对于圣阶的理解并不多，特别是二重天的人物，强到何种程度，两人都没有什么概念。
　　这三十年，圣阶极少现世。大家对圣阶的了解，都是通过一些典籍和传闻。
　　郑明浩家族已经几百年没出过圣阶，而严志成虽出身严家，根本苗红，但是家族同样没落多年，他主修的，甚至都不是严家的绝学。在神武阁中，并非是真传弟子的身份，不是很受重视，对圣阶的了解也不多。
　　就见王动一剑砍落，毫无阻碍地在劈在郑覆海的胸口上。
　　只见哧的一声，郑覆海的胸口上，被划出一道长长的伤口。
　　这一剑，干脆利落，毫无花巧，看得严志成和郑明浩一脸懵逼，不是说好的扭曲力场吗？这一剑看起来也没什么特别的啊。
　　难道，郑覆海故意放水？
　　两人完全不明白是什么情况。
　　“……”
　　郑覆海低头看了一眼胸前的伤口，说道，“你会的东西，还真不少。如果我没猜错，这是上古时代，显赫一时的万剑仙门的心剑一脉的绝学，斩情剑。”
　　陈耀东有点吃惊，这货连斩情剑都知道，知识面也太广了吧。
　　郑覆海似乎感觉到他的想法，说道，“不用觉得奇怪，我师父曾在明宗的藏书阁里待了几年，他老人家对上古仙门的事情最感兴趣，知道的事情比别人多。”
　　图书馆管理员啊，怪不得这么牛叉。
　　陈耀东想起一事，问道，“那你知道离龙的来历吗？”
　　“上古时，有一个天器门，有一代门主突发奇想，想要造出一件拥有自主灵性的仙器，花了无数年的时间，才找到可行的办法。最终穷尽门派的资源，想要蕴育出五头既是生灵，又是仙器的神龙。这种神龙，一出生，就拥有相当于天门境三重天的实力，在天器门的御使下，可以发挥超过天门境威力。而且，一旦五龙合体，更是有毁天灭地的威力。”
　　郑覆海说道，“可惜，天器门没等到神龙出世，却等来了天地异变。一直到几年前，那个姓程的女人，才将其中一头离龙给挖掘出来。这离龙既是仙器，又是生灵，受到天地之力的压制较小，在人间拥有天门境一重的实力，又精通空间穿梭能力，极为难缠。”
　　言外之意，他也拿离龙没办法。
　　陈耀东对他的博学多识，感到挺佩服，又问，“那另外四头龙呢？”
　　“天器门早已经消失了，谁也不知道另外四头龙在哪里孕育。也许，只有姓程那个女人能找到吧。”
　　郑覆海说到这里，停顿了一下，“好了，时间到了。我很期待下一次见面。”说完，整个人就淡化，消失不见。
　　陈耀东对此挺满意，不愧是上古的传奇人物，知道的隐秘还挺多的。
　　另外一边，严志成和郑明浩沉默着，这个王动给他们带来的意外太多了，他们也不知道该说什么。
　　事情发展到这样的局面，严志成也是猝不及防，这跟他原本设想的，差了十万八千里。
　　说实话，他根本就没想过，居然有人能击败拥有圣阶实力的郑覆海，就算是取了巧，也太不可思议了。
　　他突然问道，“你有把握吗？”
　　接下来，就是天门境三重天的郑覆海，实力会强到什么程度，根本无法想像。
　　就他所知，就连如今的神武阁，也没有天门境三重天的人物存在。
　　陈耀东说道，“不好说。”
　　严志成快速说道，“郑覆海在越高的境界，神智就越清醒，自主能力越强。一旦他恢复到了见神境，就能记起所有事情，到时，借用天机册的力量，就能挣脱这个无极锁灵阵。”
　　“我有一个问题。”
　　陈耀东说道，“还有一位姓丁的呢？”
　　严志成神情一动，说道，“原来，你早就知道了。”
　　陈耀东说道，“无意中听到的。我可不想在打完郑覆海后，还要再打一次。”
　　“她在哪，我也不清楚。也许已经彻底陨落，也许，正躲在哪个位置。不好说。”严志成说道。
　　这时，场景重新变化，他们出现在了一座山峰上，郑覆海立于山巅，身上那股无形的力量消失了，能看清他的样子，皮肤依旧黝黑。旁边立着一杆枪。
　　他开口道，“这一次，你打算怎么赌？”
　　陈耀东说，“你看起来精神了许多。”
　　“我踏入天门境以来，你是第一个敢这样跟我说话的人。”郑覆海淡淡地说道，“你应该知道，我之所以一直容忍你，是为了脱困。”
　　“看来，你已经想起了很多事。”
　　“不，只是推测。自从你们出现，我心中就隐隐觉得不对。更何况，从那边那一位的身上，我感应到了血脉的共鸣。可他却不是我的孩儿。”
　　陈耀东道，“我还以为你看不见他们呢。”
　　“你可知天门境三重后，有何变化。”
　　“不知。”
　　“天门境三重，真气所到之处，武道意志的威力足以融金烁铁。你的斩情剑，对我已经没用了。”
　　陈耀东说道，“那行，我们换一个赌法。我有一种隐匿身形的法门，我隐藏起来，你就用武道意志来寻找，在十息之内，能找到我，就算你赢，找不到，就是我赢。至于范围嘛，就在这山巅之上，怎么样？”
　　郑覆海看了他一眼，说，“好。”说着，闭上了眼睛，“我现在封闭五感，倒数三声。”
　　严志成听着他们儿戏般的赌斗，意识到郑覆海已经拥有了极大的自主权，才能制定这样的规则。
　　他心里极为紧张，一旦王动成功了，郑覆海就能恢复所有的实力与记忆。而他这一趟的任务也完成了。
　　很快，郑覆海开始倒数，“三，二，一。”
　　念到二的时候，严志成看见王动一个迈步，整个人完全消失了，连一点气息也感应不到。
　　他心中一动，想起了之前那件异事。再联想到王动之前说的，这一趟过来，是为了救人的话，顿时明白过来。
　　同时，郑覆海睁开了眼睛，意念一扫，眼中闪过一丝异色。
　　十息时间，很快过去。他说道，“出来吧，我输了。”

251 看戏模式
　　陈耀东看了挤在一起的云茗和孟泳一眼，天机伞就这么点大，站一个人绰绰有余，两个人也凑和，站三个人就有点太挤了。
　　他伸了下大拇指，为她们两个的机智点赞。
　　他在跟郑覆海第一场战斗的时候，就发现了她们的踪影。毕竟他知道天机伞的特性，总会特意关注。当时海边的浪很大，时不时溅一些水滴过来，落到天机伞的区域时，有一些异常。
　　云茗和孟泳也在看着他，似乎有很多话想说，可是，现在并不是说话的时候，就这样静静地等待着。
　　话说，这些天没见，两人的气息都有所变化，明显看得出变强了许多。
　　看来，她们在这里待得挺滋润的，不但没有受苦，还得到了许多好处。
　　“出来吧，我输了。”郑覆海开口了。
　　“小心点。”
　　陈耀东用嘴型说了这三个字后，就迈步走了出去，落在地上。
　　郑覆海看着凭空出现的陈耀东，眼中闪过一丝异色，“这世上，竟有这样的手段，能瞒过我的感应。”
　　陈耀东说道，“难得，居然还有你也不知道的东西。”
　　“上古时代，仙道文明璀璨无比，当今独霸天下的神家，在上古时代，也不过是其中一个顶尖的修仙世家而已。当时，像这种等级的世家，有好几个。”
　　郑覆海不以为意地说道，“这一千多年来，神家最鼎盛的时期，实力也就相当于上古时代一个修仙大宗。那场天地异变，不知覆灭了多少宗门世家，埋藏了多少秘密。”
　　陈耀东有些好奇地问，“当初那场天地异变，到底是什么造成的？”
　　“我也想知道。”郑覆海油然说道，“如今，知道真相的人，也许只有那几个从仙道时代，就延续至今的那几个势力吧。好了，我得走了。”说着，人缓缓消失。
　　陈耀东转头看向严志成，问，“接下来会发生什么？”
　　这家伙神神秘秘的，知道这么多隐秘，很不简单，值得问一下。
　　严志成脸色有些严肃地说道，“你不想死的话，就将冰心匕拿出来，用它来脱离这座幻阵。”
　　陈耀东倒是有些意外，他也觉得，郑覆海一路以来，表现出来的性格都相当桀骜，肯定心眼特别小，输给他这么多次，一旦脱困，说不定顺手就将他给杀了。
　　严志成能这样提醒他，证明还是有一些善意。
　　他问，“那你呢？”
　　严志成道，“他不会杀我的。”
　　陈耀东也就不废话，说道，“那我先走了。”
　　至于天机册，他倒不是太过于放在心上。以他现在的实力，跟圣阶之上的人物抢东西，纯属不要命了。
　　就算没有天机册，他的修练速度也不比任何人慢。对他来说，这玩意最多锦上添花。没必要冒这么大的险。
　　等过个一两年，他的境界上去了，再去抢过来也不迟。
　　再说了，这一趟，他得到的好处，也足够多了。
　　这个意识战场的规则是，击败了幽魂后，武道意志能得到一定的提升，幽魂的实力越强，提升也就越多。
　　郑覆海后面一直在放水，但不管他怎么放水，陈耀东胜了就是胜了，武道意志都会得到相应的提升。
　　一开始，击败真元境的郑覆海，得到的提升还不算多。到了天门境以后，每一次获胜，都得到前所未有的提升。
　　天门一重天的郑覆海，直接让他的灵犀之心的层次，提升到真元上境的水平。
　　天门二重天，让他的灵犀之心再上一层楼，提升到了远超自身修为的境界。
　　最后的天门三重天的郑覆海，更是让灵犀之心提升到了一个可怕的层次，估计，真正的天门境的武者，也不过如此。
　　原本，武道意志是他的短板，现在，武道意志的层次，已经远远超过他的真实修为。他自己都不知道强到了什么程度。
　　起码节省了他一两年的时间。
　　陈耀东是个知足的人，这样的收获，他觉得已经很满足了。当即从怀中取出了那把冰心匕，一迈步，钻进了天机伞内，握住了云茗和孟泳的手。将真元灌注到冰心匕内。
　　就见冰心匕上那枚透明的宝石放出白色的光芒，将三人都一裹。
　　陈耀东只觉得身上一寒，头脑一阵清凉，一个激零，从梦中清醒了过来。睁开了眼睛，见严志成和郑明浩就站在旁边，如同木雕一般一动不动。
　　头顶的山峰上，云雾变多了，将峰顶遮得严严实实。
　　而云层内的闪电不再劈落，只是有电光在乌云间亮起。
　　陈耀东突然感觉到心头一寒，感觉到一股恐怖的气息，从脚下这座山的深处传过来。
　　就在这时，乌云之上，一道清冷的光芒落下，穿过厚厚的云层，将整座山峰笼罩住。
　　在他的视线中，仿佛一轮巨大的明月。
　　轰！
　　脚下的山峰震动了一下，仿佛底下有什么恐怖的存在苏醒过来。
　　突然，旁边一个声音响起，“走。”手上一紧，已经被拉住了。
　　陈耀东听出是云茗的声音，一迈步，钻进了天机伞内，就见到云茗和孟泳二人，那只胖了一圈的蠢狗正趴在云茗怀里，看起来有些萎靡。
　　底下的山体震动得越来越厉害了，边缘处开始有石块驳落，顺着山势滚下来。
　　云茗带着他们，往外一跃。三人加一狗的力量，带着天机伞往下坠落。随后，云茗身上气势大盛，法力灌注到天机伞内。
　　嗖的一下，天机伞带着他们，飞速离开。
　　这时，身后传来一声惊天动地的巨响。
　　陈耀东转头看去，就见整座山峰正在崩塌，感叹道，“真是大场面啊。”
　　就是不知道严志成和郑明浩会不会掉下来摔死。
　　紧接着，天上那轮明月也光芒大盛，眼前全都是白茫茫一片，什么都看不清了。
　　天机伞的速度迅捷无伦，很快，已经到了十几公里之外，随后速度一缓，慢慢落到地面上。
　　云茗将天机伞一收，只见她脸色有些苍白，看起来像是消耗过度。孟泳扶住她，手一挥，将边上一块石头清理干净，让她坐下。
　　孟泳这才问道，“你怎么会到这里来？”
　　陈耀东还在看着远处那场旷世大战，有两道恐怖到了极点的气息，正在跟天上那轮明月的力量对抗。其中一道，正是郑覆海，另一道，感觉有一点熟悉。
　　他随口道，“听说这里对凝练武道意志有好处，我就来了。没想到能碰到你们，还真巧啊。”
　　云茗开口了，“我又欠了你一次。”
　　“就算没有我，你们也能脱困吧。”陈耀东说道。
　　“不是的。”云茗道，“若是你不来，火龙观会一直受到攻击，我们也找不到脱困的时机。”
　　陈耀东这才明白，为什么之前她们不用天机伞逃走。看来是那些闪电的缘故。直到郑覆海快要苏醒，那座阵法全力对付郑覆海，没空理会云茗她们，她们才趁机逃走。
　　他叹气道，“就是可惜火龙观了。”
　　原本他想将这个当聘礼，去跟宁王求亲的，现在泡汤了。
　　他想起正事，问道，“对了，另一道气息，是谁的？”
　　孟泳说道，“丁兰，同样是天下武宗十六名弟子之一。有几次，我们进入意识战场的时候，碰到的是她。”
　　两个圣阶之上的强者，就算已经死了，成了幽魂，没有原来的实力，也不好对付吧。不知道那件神器能不能镇压得住它们。
　　陈耀东一直盯着山峰那边，发现那两道气息越来越强，天空中的那轮明月，有压制不住的倾向了。
　　他又问，“你们这段时间，在意识战场中，就靠着这把伞混过来的？”
　　孟泳苦笑道，“对，若不是这样，我们早就死了。”
　　同时大宗师，差距怎么这么大呢。这位大佬挑战一位见神境的传奇强者，从炼体境打到天门境三重天，一路挑战过来，竟然还活得好好的，让人不得不报气。
　　就算郑覆海后来恢复圣阶的实力后，有意放水。但是换成其他人，真元境时的郑覆海，都不一定打得过。
　　几百年来，被镇压到这里的圣阶数量不少，也不见郑覆海能脱困而出。
　　“太素院竟沦落到如此的地步，太阴镜被一名通玄境的小辈执掌。”
　　突然，郑覆海桀骜的声音响起，随后，就见一片似玉非玉，似竹片非竹片的竹简飞起，挡住了顶上那耀眼的白光。
　　“天机册？”
　　陈耀东脑中闪过这个念头，这件被誉为武道第一至宝的东西，也算是如雷贯耳了，现在终于看见它的真容。竟然能挡住神器之威，果然不简单。
　　旁边的云茗和孟泳也被吸引住了目光，喃喃地说道，“天机册！”“天机册。”
　　两人的语气不尽相同，云茗是震动，孟泳是感叹。
　　就在那片竹简挡住白光的一瞬间，陈耀东也看清了那两道气息的来源，一杆通体漆黑，巨大无比的长枪。一把造型古朴的长剑。
　　“咦，那不是秋水剑吗？”
　　陈耀东一眼认出那把剑，正是借用过好几次的秋水剑，这说么，这个丁兰，跟丁佩瑶多半是有些关系了。

252 你不许娶她
　　“归元枪，秋水剑！”
　　孟泳看得目眩神迷，不由发出感叹，这两个名字，在历史上，曾经留下赫赫的威名，是传说中的人物。如今，她竟能够亲眼见到传说中的人物从历史中走出来。这种心情非常复杂。
　　陈耀东随口问道，“你觉得谁会赢？”
　　孟泳没有回答，她也不知道答案。
　　一边是开创了四百年皇朝的镇国神器，但是执掌这件神器的人，竟然连圣阶都不是，能发挥多少威力，要打一个大大的问号。
　　一边两位见神境的传奇强者，在生前，这两人拥有通天彻地的修为。可惜已经死了，化为幽魂后，又被镇压了几百年，能保留多少实力，同样是一个问号。要不是有天机册挡着，估计已经被重新镇压起来。
　　这时，天空中的那轮“明月”，光芒大盛，再次向外面扩张，重新夺得了上风，将天机册给压了下去。
　　云茗站了起来，说道，“我们得走了，这里很容易受到波及。”
　　“你们先走吧。”
　　陈耀东从身上取出几颗魂珠，说道，“一直往山峰相反的方向走，出了平原后，有一个人类的营地，你们可以去那里落脚，再想办法离开这个大世界。”
　　云茗问，“你呢？”
　　“我还有点事。”陈耀东说道，林若楚来到这里后，到现在都不见踪影，他有点放心不下。
　　“那你保重。”云茗郑重地说道，跟着孟泳一起离开，很快消失不见。
　　陈耀东看着远处越来越白热化的战斗，有点头疼，林若楚到底跑哪里去了呢？
　　“看来，只有用那个办法了。”
　　他心一横，往外面跑去。一边观察着四周，很快发现了一个人影，可惜不是林若楚，而是黄凌志。
　　黄凌志看见他，眼神有些不对，问道，“这些是你搞出来的？”
　　“算是吧。”
　　“外面的结界毁了，这里所有幽魂都跑光了。”黄凌志的语气里充满了怨念，这里原本是最适合他修练的地方，顺利的话，一年之内，就能修练到真元上境的顶峰，为冲击圣阶打下最坚实的基础。
　　现在，最高级别的幽魂都跑掉了，他的计划也泡汤。
　　“那可不是我干的。”陈耀东说道。
　　“……”
　　黄凌志也只能自认倒霉了。
　　陈耀东问道，“你看见那两个太素院的女弟子没有？”
　　“没有，我先走一步。”黄凌志说完，换了一个方向，很快消失了。
　　陈耀东继续寻找，就听一个声音振荡，“丁兰，这么多年了，你还放不下吗？再不做出决断，等待我们的，是永不超生的下场。”
　　“好，既然得不到，就毁掉吧。”接着，是一个女人的声音。
　　随后，陈耀东感觉到一股毁天灭地的气息，从身后袭卷而来，灵魂都为之颤粟，那是一种极度危险的感觉。他下意识地趴到了地上。
　　轰——
　　他整个人跟着震了一下，耳朵里全是嗡鸣声，后背先是一麻，然后一阵火辣辣的痛，就像是血肉被刮掉了一层。
　　“起码掉了三分之一的血。”
　　他赶紧拿出手机，先给自己加满血，才站了起来，转身看去，只见到处一片灰蒙蒙的烟尘，显然是刚才那个大爆炸造成的。
　　虽然看不太清，便他明显感觉到，地面被生生犁掉了一层。
　　这爆炸的威力，简直是太夸张了，直觉告诉他，如果刚才反应慢一点，就被炸得连渣都不剩了。
　　他心中想道，“听郑覆海和丁兰的意思，是将天机册给弄自爆了？”
　　就是不知道结果怎么样，现在，郑覆海和丁兰的气息消失了，也感应不到天机册和神器的力量。
　　“不好。”
　　突然，他脸色一变，拿出手机，第一时间选择进入了副本。
　　…………
　　眼前场景变幻，来到了那个极其熟悉的洞穴。
　　陈耀东还没转头，就感应到了身边熟悉的气息，心下一松。
　　他非常担心，林若楚会在刚才那场爆炸中受到波及，出点什么事。现在见她没事，就放下心来。
　　林若楚还是穿着那一身素白的长裙，面上蒙着面纱。
　　陈耀东还没开口，就听林若楚说道，“我还以为你死了。”声音有些清冷。
　　“我最近有点事。”
　　“你有事就把我撇到一边，没事了才来找我？”
　　陈耀东听她的语气充满了火|药味，觉得自己之前太天真了。女人其实都是一样了，就连林若楚这样的，都不能免俗。
　　“还是说，你所谓的有事，就是跟那个茜茜郡主卿卿我我？”
　　陈耀东说道，“你都知道啦。”
　　“整个世界都传遍了，人人都说，张三和茜茜郡主之间的爱情，有多么感人，他们是天造地设的一对。”
　　“我也没想到，事情会弄成这样的地步。”
　　林若楚脸上的面纱一直没有取下，看不清她的神色，“你会娶她吗？”
　　陈耀东点点头，说，“应该会。”
　　“你不能娶她，她是南楚的郡主。”
　　“……”
　　过了好一会，林若楚说道，“放我出去。”
　　陈耀东默默地选择退出副本。
　　…………
　　回到幽冥大世界，天空中弥漫的烟尘已经变少了许多。
　　陈耀东隐约能看见，只见原本立在那里的山峰，整个消失不见，方圆十几公里，有一个半球型的深坑，正是那场爆炸造成的。
　　也不知道那一战的结果如何，郑覆海和丁兰有没有逃出去，天机册是不是真的毁掉了，东齐的那位太后受伤了没有。
　　他脑子里转着这些念头，心里却有些难受，只是不愿意去细想。
　　失恋这种事，经历的次数多了，就知道怎么撑过去，就是分散注意力，别去想这件事情，一段时间后，自然就会过去。
　　陈耀东正想着，突然感觉到一股奇异的力量，将他整个人一裹，随后，就是一阵天旋地转。这种感觉特别熟悉。
　　离龙？
　　不对，不是离龙，是带他进幽冥大世界的力量，那件神器。
　　很快，他只觉得眼前一亮，脚踩在实地上。已经回到了那片广场上。
　　整个广场上，都站满了人，远远超过了当初进入时的人数。
　　“这是把整个幽冥大世界里的人，都传送了出来？”陈耀东心中想着，飞快在人群中一扫。
　　武道意志大幅度提升后，带来了另一个好处，感应能力大大增强了。现场里人虽然多，但他还是一下子就将所有人都扫遍了。
　　他心中咯噔一下，“云茗和孟泳呢？”

253 这是逼婚的节奏
　　整个广场，起码有两三百人，一大半是武者，都是宗师以上。另一小半是修行者，各种修为都有，通玄境以下的，占了一大半。
　　在以前，陈耀东还无法判断修行者的修为。现在，自然而然就能做到。
　　这也是武道意志提升之后，带来的好处。
　　陈耀东重新将在场的人都扫了一遍，还是没有发现云茗两人的踪影。
　　他心里有些焦急，“她们是隐藏在那把天机伞内，还是停留在了幽冥大世界内？”
　　如果是前者，问题倒不大。要是后者，就麻烦了。
　　她们毕竟是被放逐到幽冥大世界里的，没有返航的车票，被留在幽冥大世界里也不奇怪。
　　陈耀东虽然担心，这个时候，却没有太好的办法。那位太后竟然还有余力将所有人传送出来，证明那场惊天动地的战斗中，她并不是失败的一方。
　　在神器的压制下，他也不敢轻举妄动。
　　他静下心来，很快有了别的发现，“那个姓严的和郑明浩也不在，是死了吗？”
　　“还有林若楚和她那个女伴，也不知道哪里去了。”
　　这时，那个总管模样的人，带着一大群护卫出现了。原本有些嘈杂的广场，顿时安静了下下。
　　就听那名总管大声道，“幽冥大世界内，出现了一些变故，各位，请听从侍卫的安排。”
　　其中一位女子问道，“安公公，到底出了什么变故？”
　　陈耀东看过去，这个女子拥有通玄上境的修为，是场中修为最高的几个人之一，看起来年纪也不小了，多半是太素院的弟子。
　　那位安公公态度颇为客气，“这个我就不清楚了，我也只是按照太后的懿旨办事。”
　　接下来，在场的人被分为好几拨。这些侍卫虽然大多只是练气的修为。但是在场的宗师和大宗师，甚至人间绝顶，都听从安排，这便是皇权的威力。
　　“陈先生，请跟我来吧。”
　　负责带领陈耀东的，还是之前那个年轻的侍者。
　　陈耀东小声问，“接下来去哪？”
　　侍者答道，“小的只负责送您回住的院子。”
　　还不能出宫？
　　陈耀东心里有些疑惑，也只能跟在他身后，走上了返回的路。
　　走出没多远，陈耀东就发现，其他人走的是另外一条路，忍不住问，“他们是要出宫了吗？”
　　侍者答，“这个小的就不清楚了。”
　　见他一问三不知，陈耀东也就没有再问，只是将注意力放到四周。
　　一直到之前住的那座院子前，都没有任何动静，陈耀东知道，云茗和孟泳多半是没有回来，滞留在幽冥大世界了。
　　否则的话，她们一定会来找自己的，一路上有的是机会给自己传递信息。
　　“这就麻烦了。”
　　他的眉头皱了起来。
　　“公子，欢迎回来。”小侍女正站在门前，笑靥如花。
　　陈耀东看着她，走进了屋内，问道，“往年的大比，从幽冥大世界离开后，还会将获胜者留在宫内吗？”
　　小侍女捂嘴一笑，俏皮地说道，“这就要恭喜公子了，多半是有哪位贵女看上了公子。”
　　“什么意思？”
　　小蝶眼中带着浓浓的笑意，“公子可能不知，最初的时候，举办宫廷大比的目的，是为了给皇家贵女选婿。”
　　“啥？”陈耀东从来没有听过这个说法。
　　小蝶说道，“公子，你想想看，这场比赛为何会叫宫廷大比，而不是朝堂大比。为何大比时，会有那么多皇家贵戚来观看，为何要将年龄限制在四十岁以下？”
　　卧槽。
　　陈耀东被她这么一说，觉得还真是。
　　可是，也没有人跟他说过，这场比赛，是为了皇家适婚的公主郡主挑选夫婿而举办的啊。
　　他咽了一下口水，问，“这，你为何之前没有跟我说过？”
　　小侍女说道，“近些年来，皇室的贵女，已经很少在大比上挑选夫婿了。这种事，也好多届没有出现过。”
　　陈耀东又问，“那接下来，会发生什么事？”
　　小侍女说道，“就等太后颁下懿旨，给公子赐婚了。”
　　“如果抗旨，会是什么下场？”
　　小侍女怔了一下，脸色一下子变得煞白，颤声道，“公……公子，这话可不敢乱说……”
　　看她被吓成这样，也知道后果会非常严重。
　　他说道，“开个玩笑。”
　　小侍女大大松了一口气，拍着胸口说道，“公子，可不能随便开这种玩笑。”
　　陈耀东没再说话，脑子飞快转动起来。
　　东齐的真正执掌者，宫中的那位太后，能执掌那件神器，肯定是太素院的人，林若楚也是太素院的弟子。以她的修为，能进入到那个结界内，可想而知在门中多受重视。
　　这样看来，是林若楚要逼婚来了。
　　咋办？
　　陈耀东有点头大，之前在副本里的时候，林若楚态度那么绝决，他还以为她要跟自己分手来着，没想到，在这里憋了个大招。
　　过了一会，他干脆不想了，想也没用。他回房间，开始修练。
　　他之所以束手束脚，原因很简单，打不过那位执掌了神器的太后。等到实力超过对方，他直接打上门去，先一顿爆捶，看她敢不放人？
　　还是那句话，实力才是一切的根本。
　　现在条件成熟了，先将修为提升到真元上境再说。
　　…………
　　就在陈耀东专心冲击真元上境的时候，一大一小两个女子在侍者的带领下，进了皇宫。
　　二人都穿着一身白色的长袍，正是神武阁的人，两人的服饰有些区别，年长一些的，正是教席，年轻一些的少女，是弟子。
　　“蒙教席，丁小姐，请随我来。”侍者在前方带领。
　　蒙教席看来年纪不小了，有着人间绝顶的修为，长相看起来颇为严厉，她问道，“不知太后召见我这位学生，还特意嘱咐，要带上秋水剑，这是为何？”
　　“这个，小的就不清楚了。”侍者说道。
　　蒙教席皱着眉头，眼中多少有些担忧。
　　那名女弟子，正是丁佩瑶，她紧紧抓着手里的长剑，神情有些紧张，也不敢出声。
　　不多时，侍者带着二人，穿过几道查检后，来到一座不是很大的宫殿前。
　　丁佩瑶悄悄抬头，只见宫殿上写冰清宫。
　　她进入神武阁后，听人说起过这位太后的传奇经历。据说，这位太后，刚入宫的时候，并不受宠，一直住在这座冰清宫内。
　　直到先皇驾崩，一场变故，自皇后以下，几位最受宠的嫔妃都死了，就剩下她，可能是住的地方比较偏，才躲过一劫。她也顺理成章地成了太后。
　　当时，新皇年幼，加上太后在此之前，也是默默无闻。朝堂上下，并没有人太将这对母子放在眼里。
　　直到唐庆峰在朝堂之上，当众调戏太后，她动用神器的力量，将唐庆峰一掌拍出了皇都。展现出无敌的力量。
　　所有人才如梦初醒，原来她早已经得到神器太阴镜的认主。
　　借助着神器的力量，她一跃而成为天下至强者。
　　从此以后，她就成了东齐实际的执掌者，一个旨意下来，朝堂上下，莫敢不从。
　　丁佩瑶想着这位太后娘娘的经历，实在是太过于传奇，整个历史上，也少有人跟她相比的。原本藉藉无名，受到冷落的普通妃嫔，摇身一变，成为了天下最尊贵，也是最强大的女人。
　　侍者说道，“蒙教席，请留步。太后只是宣了丁姑娘。”
　　蒙教席有些担忧地看了旁边的学生一眼，却什么也没说，只是点点头。
　　丁佩瑶成了神武阁的弟子后，被安排到她的座下，短短半个月时间，她就展现出了自身超高的天赋，悟性更是惊人。常常能够举一反三。
　　蒙教席有生以来，第一次碰到如此优秀的学生，心里极为矛盾，一方面，她是如此的出色，另一方面，她身上又有着巨大的麻烦，绝不是自己能招惹得起的。
　　正是这种复杂的心态，蒙教席对丁佩瑶反而更加的关心。
　　丁佩瑶深吸了一口气，说道，“老师，我去了。”
　　蒙教席说道，“我在这里等你。”
　　“丁姑娘，请。”侍者说道。
　　丁佩瑶迈进了这座不是很起眼的宫殿，宫内宫外，都看不见一个人影，而且，前面的院子跟皇宫别处完全不一样，布置得倒像是野外一样。
　　她也不及细想，就听到一个清冷的声音，“进来。”
　　侍者做了个请的手势，她硬着头皮，迈进了大门内。身后的侍者，已经退了出去。
　　马上就要见到这个天下间最尊贵，同时也是最强大的女人，她紧张得手心有些冒汗，这位太后娘娘的威严，这几年来，已经是深入人心。
　　殿内跟丁佩瑶想的完全不一样，并没有装饰得金碧辉煌，看起来反而像是重新装修过，看起来相当现代化，做了吊顶，里面各种电器一应俱全。有一种浓浓的生活气息。
　　进了殿门后，先是一个客厅。
　　她听边上有动静，走了过去，就见厨房内，一个穿着淡紫色长袍的女人，戴着围裙，正在拿着菜刀，正在案板上切菜。
　　丁佩瑶怎么也想不到，进入这座东齐最神秘，也最森严的宫殿后，会见到这样的场景，整个人愣在那里。

254 这下棘手了
　　丁佩瑶毕竟不是温室里长大的花朵，这些年，也经历了不少事情，很快就反应过来，小心翼翼地问，“太后娘娘？”
　　“你先到外面坐着。”厨房里的女人开口了，这个声音，正是刚才在门外听到的。
　　丁佩瑶赶紧行礼，“小女子丁佩瑶，拜见太后娘娘。”
　　“不必多礼。”
　　里面的女人一直没有回头，切完菜后，盯着前面看了起来。
　　丁佩瑶这才注意到，她面前有一个小电视，里面正在播放一个节目，正是教人如何做菜的，她小声说，“那，我先出去了。”
　　说完，退到一边，也不敢坐，就站在那里。脑子里依旧一片浆糊。
　　这就是传闻中那位，威严无双，实力通天，一掌击败唐庆峰，斗倒几位顾命大臣，辣手整治朝堂，将皇室和朝堂都收拾得服服帖帖的传奇太后？
　　如今，在她面前系着围裙，拿着菜刀，在案板前，一边看着教人做菜的节目，亲自下厨做菜？
　　丁佩瑶脑子里乱糟糟的，不知过了多久，就听到太后的声音，“久等了。”当下一个激零，就见太后从厨房内走了出里，手里还端着一个盘子，是一道摆得很漂亮的红烧肉。
　　她忙说道，“不敢。”
　　“不有这么拘谨。”太后已经解开了围裙，走到桌子前，将盘子放下，拿出筷子，“来，尝尝味道。”
　　丁佩瑶用力地摇着双手，表示不敢。
　　太后一笑，没有强迫她，拿起筷子，自己吃了一块，尝了下味道，将筷子放下，拿起一条白色的丝巾擦了擦嘴，说道，“你师父的事情，我都听说了。”
　　丁佩瑶听她提起师父，不由低下了头。
　　太后缓缓说道，“说到底，你师父是为了支持我，才落得如此下场。我希望你明白，并非是我见死不救，我有我的难处，那毕竟是神武阁的家事，我不好过多插手。只是，没想到唐庆峰竟如此丧心病狂，对同门也能下得去毒手。”
　　丁佩瑶眼圈一下子红了，跪了下来，“恳请太后替我做主。”
　　“起来吧。”
　　太后手一抬，丁佩瑶就身不由主地站了起来。
　　她说道，“神武阁是我东齐最强大的支住，唐庆峰是神武阁三位长老之一，我不能无缘无故，将他杀了。要报仇，还得看你自己。”
　　丁佩瑶闻言，神情黯然，泣声道，“我修为低微，想要替师父报仇，不知要等到何年何月。”
　　太后说道，“这个，我可以帮你一把，让你在最短的时间内，将修为提升上去。”
　　“啊？”丁佩瑶闻言又惊又喜，心中升起了一丝希望。
　　太后说道，“不过，要我帮你，你必须答应我一个条件。”
　　丁佩瑶惊喜莫名，本想一口答应下来，最后还是生生忍住了，深吸了一口气，问，“什么条件？”
　　太后眼中有些赞赏，说道，“我先问你，你可有心上人？”
　　丁佩瑶闻言一愣，怎么也没想到，她会问出这样的问题，一时之间有些不知所措。
　　“那就是有了。”太后微微一笑。
　　丁佩瑶低下头，小声问道，“这件事，跟娘娘说的条件，有什么关系吗？”
　　“自是有的。”
　　太后说道，“我要你嫁给一个人，全心全意爱他，关心他，服侍他一辈子。永生不得相负，你能不能做到？”
　　丁佩瑶浑身一颤，抬起头，用不可思议的目光看着她，无论如何也想不到，她会提出这样的条件。
　　太后说道，“你可以回去好好考虑一下，想好了，再答复我。”
　　“不。”
　　还在发怔的丁佩瑶一下子回过神来，断然道，“我不同意。”
　　太后看着她柔弱的外表下，那坚定的眼神，笑了，“你真的不考虑一下？我可以让你在十年内，达到圣阶。拥有报仇的能力。”
　　丁佩瑶眼中闪过一丝挣扎，随后，又变得坚定，“不用考虑，我不会嫁给别人。”
　　“呵呵呵……”
　　太后轻笑起来，像是听到了什么有趣的事情，笑了几声，又道，“你就不想听一下，我让你嫁的那人是谁吗？”
　　丁佩瑶的声音很轻，“不管是谁，我都不嫁。”
　　“他叫王动，二十四岁，就有大宗师的实力。年轻一代中，唯有赵无极，能跟他相比。他还是本次宫廷大比的第一名。”
　　丁佩瑶当然知道前段时间名震东齐的王动，之前名不见经传，在宫廷大比中，一鸣惊人，能战胜神武阁的王玥师姐和太素院的云清师姐，实力之强，不须赘言。
　　她说道，“太后娘娘，不用说了，小女子心有所属，绝不会嫁给他的。”
　　太后脸上的笑容更盛，“他还用过一个名字，说起来，你们应该认识才对。他用化名，到南楚参加青年武道大赛……”
　　丁佩瑶听到这里，猛然抬起头来。
　　“……夺得魁首，就是张三。”
　　丁佩瑶如同被闪电劈中，僵在当场。
　　…………
　　“坏菜了。”
　　已经入夜，陈耀东睁开眼睛，眉头紧紧皱起，修练了一个下午，他发现了一件非常棘手的事情。
　　想要突破到真元上境，就要先将武道意志融入到罡元中。这里面的诀窍他都懂，在灵犀剑法中，有着详细的方法。
　　问题是，进展太慢了。一个下午，他也就勉强将一丝武道意志融入到罡元中，这比他想像中要困难得多。
　　说句不好听的，他融入罡元的那丝武道意志，他都不需要一个下午，就能练回来。
　　照这样算，他岂不是一辈子都无法突破到真元上境？
　　“说起来，擎天一剑和贺三给的心得体会里，都有写，武道意志越强，罡元越深厚，融合的过程就越慢。”
　　陈耀东想到这里，意识到这次真的碰到瓶颈了。
　　“这下咋办？”他站了起来，挠了挠头。
　　一直以来，他的修行都非常顺利，一点瓶颈也没有碰到过，顺风顺水地修练到真元中境，同时打下极为坚实的基础，本来想着，突破到真元上境也不会太难。
　　结果没想到，给自己挖了一个大坑。
　　他的罡元深厚程度，跟真元上境有一拼，武道意志就更强了，估计圣阶也不过如此吧。
　　可惜没什么卵用，罡元再深厚，也不如真元上境的灵元那样灵活。武道意志再强，不到圣阶，也没有什么威力。最多用斩情剑来斩斩别人。
　　陈耀东想来想去，还是没有太好的办法，干脆推门而出。
　　小侍女就站在外面，说道，“公子，正想叫你呢，吃饭了。”
　　陈耀东说，“不吃了。你上次说过，可以带我去内廷的书库，是不是真的？”
　　“自然是真的。”
　　“走，现在就带我去。”
　　“好吧。”
　　陈耀东跟着小侍女，进入皇宫以来，第一次主动踏出这座院子。门外的守卫丝毫没有拦截的意思，直接放行了。
　　他看了前面的侍女一眼，身份果然不简单。
　　小侍女带着他，左拐右拐，花了二十分钟，来到了一座巨大的建筑。
　　建筑外，有一队守卫把守着大门，小侍女上前说了两句话，就带着他进去了。
　　里面是一个巨大的书库，总共有好几层。
　　陈耀东在小侍女的陪同下，扎进了书的海洋中。
　　碰到难题时，自然要借鉴前人的经验。换作以前，他都是用搜索引擎。在这里，也只能泡书库了。
　　…………
　　“公子，吃些点心吧。”
　　书库内没什么人，陈耀东站在一排书架下面，翻看着一本书，刚刚合上，就听到小侍女说道，一边将一块糕点塞到他嘴边。
　　他在这里待了好几个小时，确实有点饿了，张开嘴，将点心吃下。随手将书放回原位，又拿起另一本书翻看了起来。
　　这里不愧是东齐皇宫的书库，藏书极为丰富，关于真元上境的书籍，就足足有一排书架。他看书的速度很快，已经看了十几本，里面确实有不少奇思妙想，给了他不少启发。
　　他一边看，小侍女站在旁边，手里拿着一碟点心，见他吃完，就给他塞进去一块。很快，一碟点心都吃完了。她变戏法似的，又拿出一碟不同的点心。继续给他喂。
　　就在这时，有脚步声响起，一名侍者走了过来，“王公子，太后有旨，让你前去晋见。”
　　陈耀东的目光从书本上移开，落在那人身上，奇道，“太后要见我？”
　　那侍者说道，“对，王公子还是快点吧，免得太后久等。”
　　“那走吧。”
　　陈耀东将手里的书放回到原位。正好，他也想见一下这位人间至强者。有机会，就问一下云茗和孟泳的下落。
　　既然暗地里救人的计划失败了，那就大大方方提出来，看看她是什么反应。
　　实在是没得商量，那就跑路，等境界提升上去后，再来找回场子。
　　这一次，还是去大比时的那座大殿，那里也是东齐权力的中枢，朝堂所在。基本上国家大事，都是在这里做出的决议。
　　侍者进去汇报后，让陈耀东一个人进去，进了大殿后，里面空荡荡的，只有龙椅后面，垂下的珠帘后，隐隐能看见一道身影。
　　PS：第二更求月票。

255 这也太吓人了
　　“王动见过太后。”
　　陈耀东面对自己强大很多的人，保持了一定的尊敬。隔着那层珠帘，他也看不清后面的人影，不知道是胖是瘦，是老还是年轻。
　　在网络上，根本就搜不到这位太后的资料，在武者之家同样也找不到。真是谜一样的人物。
　　珠帘后面传来一个清冷的声音，不是很响亮，却充满了威严，“王动，知道我为何要见你吗？”
　　“不知道。”
　　“我这里有一桩上好的姻缘，想赐给你。”
　　果然是为了这个。
　　陈耀东直接表示了拒绝，“抱歉，我已经有未婚妻了。”
　　“哦？不知你的未婚妻姓甚名谁？是哪家姑娘？”
　　“这个，不方便透露。”
　　“是吗。”珠帘后面的语气有些冷淡，话题一转，“说起来，这一趟，遇到一件奇事。两位年轻的小辈，带着一件灵器，闯入了都城中，被我放逐到幽冥大世界内。”
　　陈耀东听她提起云茗她们，知道麻烦了。
　　“这次幽冥大世界的异变，跟她们也有些关系，毁掉了我一座大阵，你说，我应不应该杀掉她们，以解我心头之恨？”
　　这完全是赤|裸裸的威胁，看来，她猜到了自己跟云茗她们有关系。
　　他叹气道，“冤冤相报何时了，她们应该也是不知道东齐的规矩，纯属无心之失，何必喊打喊杀呢。”
　　“按你的意思，应该将她们放了？那谁来补偿我的损失呢。”
　　陈耀东说道，“她们的那件灵器，不是被你收缴了吗？”
　　“不够。”
　　陈耀东挠挠头，他身上值钱的东西，还真的没几样。最值钱的，还是帝楚剑，可是这把剑是他最重要的武器，要是没了它，实力就要大打折扣，肯定是不能给。
　　“要不然，我把冰心匕赔给你？”
　　“用我赏赐给你的东西，作为赔偿还给我，亏你想得出来。”珠帘后发出一声轻哼，“你可想清楚了，那位姑娘对你情深意重，你忍心辜负她吗？”
　　陈耀东一听这事，就一阵头疼。看起来，林若楚跟这位太后的关系真的不一般，竟然连这种事都跟她说。
　　林若楚当然很好，娶她的话，他绝对不吃亏。可是，他已经答应宁王，两年内去求亲的。现在娶了别人，算怎么回事？
　　到时候，程茜茜不得伤心死。
　　“我给你一天时间，你回去好好想想。幽冥大世界中那两个女人，我还可以留她们一天。”
　　…………
　　“真是涨见识了，还有这样逼婚的。”
　　陈耀东离开这座大殿的时候，感觉脑壳有点疼。
　　小侍女乖巧地跟在身后，似乎看出他正在烦恼，什么都没问。
　　陈耀东回到小院后，思前想后，跟小侍女说了一声，回到了房间里，把心一横，拿出手机，登陆进了副本，准备跟林若楚好好谈一谈。
　　这一次，他选择的是第一个副本，那座山谷的环境更好，适合谈话。
　　林若楚穿的似乎是第一次见面时那件明黄的衣裳，长发绾起，看着他的，目光沉静，却不说话。
　　陈耀东看着她，心下一软，说道，“我不是不愿娶你，只能说，造化弄人。”
　　林若楚说道，“你可以娶任何女人，但必须是东齐的女子。南楚的不行，郡主更不行。”
　　陈耀东见她态度坚决，觉得还是别谈这个比较好，话锋一转，说道，“这是你跟我的事情，能不能别牵涉到别人？”
　　“你指的是谁？”
　　“就是被放逐到幽冥大世界的那两个女人。现在，那位太后用她们的性命来要挟我。”
　　“你跟她们是什么关系？”
　　陈耀东说，“一个是我的亲人，另一个是她的挚友。”
　　林若楚说道，“你若是早点将这件事告诉我，我去求一下长辈，她们就放出来了。”
　　我哪知道你的后台这么硬啊，跟那位太后的关系这么亲近。
　　陈耀东也挺无奈的，当时他只是不想麻烦她，结果弄成了这个样子。
　　他叹气道，“不管怎么样，我不希望她们受到伤害。”
　　林若楚声音柔和了下来，“放心吧，我不会，让她们有任何损伤。”
　　马上，她语气一变，说，“不过，你还是不许娶那个南楚郡主。否则，我这辈子都不会见你。”说完，她身上气息一滞，整个人凭空消失了。
　　陈耀东大吃一惊，以他现在的实力，竟然不知道她是怎么消失的。
　　“不会吧？”
　　突然，他想到一个可能，神情一震，马上退出了副本。
　　回到现实后，陈耀东控制着人物，来到第三个副本所在的位置，选择了进入。
　　很快，他来到了那个洞穴中，感受到林若楚的气息，一把将她拉住，焦急地问，“你没事吧？为什么要做这种傻事？”
　　刚才在副本里，林若楚凭空消失得无影无踪，唯有一个可能，就是强退。可是她并不是玩家，不可能有强退这个选项的。
　　唯有一个可能，就是她自杀了，死了之后，自然就退出游戏。
　　陈耀东想到这个可能后，真的蒙了。一言不合就自杀，这也太吓人了。幸好她在副本里死去后，现实里没有出事。不然的话，他真的不知该怎么面对这件事了。
　　林若楚看着他，再次说出那句话，“你不能娶她。”
　　陈耀东感觉到她语气中透出的坚定，只觉得心里一凉，突然明白了一个词的真正意义，修罗场。
　　可不是修罗场吗，这些女的疯起来，那也太恐怖了。
　　换过来也是一样啊，程茜茜要是知道他悔婚，娶了别的女人，谁知道会怎么黑化。她有离龙的帮助，真要折腾他，也够他受的了。
　　事情为何会闹到这种地步？
　　陈耀东想不通，明明自己什么都没做。
　　要说有的话，唯一的错误，就是没抵抗住林若楚的诱惑。
　　话又说回来，那种情况下，谁能顶得住？那长相，那身材，那气质，温声软语，投怀送抱，当时他又是单身，没有心理负担，不做还是人吗？
　　“容我好好想想。”
　　陈耀东知道，自己没得选择，不管怎么选，未来都会有巨大的麻烦。这是一个无解的难题。
　　…………
　　清晨，收拾好东西的小蝶看了一眼时间，公子平时都是这个时候出来练功的，今天怎么没动静？
　　她走到房门前，凑过去听了一下，里面什么声音也没有。
　　她敲了敲门，“公子，该起来了。”
　　没有回应，她小心翼翼地推开门，“公子？”
　　只见房间里空空如也，公子并不在里面。被子叠得整整齐齐，一双拖鞋摆在门口。
　　“糟！”
　　她脸色一变，转身就跑了出去，一边喊道，“不好了，公子不见了。”
　　一时间，整个皇宫的侍卫都动起来了。
　　半个小时后，一道旨令下来，让所有侍卫回自己的岗位上，皇宫才消停下来。
　　PS：第三更求月票。

256 我没有经验啊
　　陈耀东走在大街上，看着四周人来人往，车水马龙，深深吸了一口气，这是自由的空气。
　　昨天晚上，他冥思苦想后，觉得自己根本没得选，娶了这个，就要得罪那个。娶了那个，肯定也会得罪那个。
　　得，他干脆一个都不娶，直接跑路。
　　连夜悄悄离开了皇宫，用惊蛰功收敛气息后，顺利地逃了出来。至于那位太后有没有发现，他就不清楚了。
　　这样一来，看起来，把两个女人都得罪了。其实不然，林若楚的要求是不能娶程茜茜这个南楚郡主，这个是她反复强调的。
　　也就是说，他不娶程茜茜的话，林若楚就算生气，也不至于翻脸成仇，去伤害云茗她们两个。
　　另一边，当初跟宁王说好，是两年内去提亲。还有转圜的余地，而且，就算去不了，相信程茜茜也能理解自己的苦衷。
　　陈耀东忍不住叹气，“我本来想做一个负责任的好男人，奈何啊，被生生逼得要做渣男。”
　　这时，他肚子有点饿了，在附近找了一间早餐店，点了几样早餐。
　　“莫氏武馆是不能回去了，要不然，还是去找江怀远吧。”
　　他一边吃着早点，一边思考着接下来要去哪里。
　　突然，他听到电视里提到“王动”这个名字，抬头看去，只见电视上，正在播放一条新闻，“……据宫内传来的消息，本次宫廷大比的获胜者，来自莫氏武馆的王动。得到了太后的恩典，亲自赐婚，将秀宁郡主许配给他……”
　　陈耀东看见这条新闻，突然意识到有些不妙。
　　这个秀宁郡主，就是林若楚？
　　他都跑了，还大肆宣扬这个消息，是几个意思？
　　“……秀宁郡主，是正统世家出身，秋水剑的丁家。自幼拜在神武阁的胡松源的门下，年仅十七岁，刚刚踏入宗师的境界，是近年来，我东齐最出色的武者。得到太后的赏识，钦点为秀宁郡主。”
　　陈耀东看到这里，更是目瞪口呆。
　　这说的不就是丁佩瑶吗？怎么会是她？
　　太后说要赐婚，说的不是林若楚吗？跟丁佩瑶有什么关系？这也错得太离谱了吧。
　　他很想立马冲进宫里，去质问那位太后。这他娘也太扯淡了吧，说好的林若楚呢，怎么又跑出一个丁佩瑶来？你还嫌不够乱是吧？
　　陈耀东只觉得一个头比两个大。
　　“这一定是报复。”
　　很快，他就明白过来，一定是那位太后发现他逃婚后，震怒了，因此用这样的办法报复，并且以此来逼他现身。
　　太过份了。
　　陈耀东想通后，觉得有些气愤，这不是在害人吗。
　　丁佩瑶挺单纯一个小姑娘，被她这样一搞，弄得满世界都知道了，以后她要怎么做人？
　　果然，太后当权，就不是什么好事。为了逼他现身，什么阴招都使得出来。
　　他批判了一会那个不当人子的太后，很快吃完早餐，付了钱，就走了。
　　想这样就逼他现身，也太天真了。
　　反正这个孽是太后造的，他也是受害者。
　　他直接去找江怀远，打算先找个地方住下来，好好修练，将实力提上去后，什么都好说。不会像现在这样，处处受人威胁。
　　…………
　　莫氏武馆前，突然有几辆车停在门口。
　　附近住的人，都纷纷出来看热闹，有见识的人一见车牌，就知道这些人的来历不简单。
　　前段时间，莫氏武馆出了一个王动，夺得了宫廷大比的第一名，一下子就火了。那一阵，每天都有一大群人跑来，想要到武馆里学武。
　　要说这莫氏武馆也怪，对这些人是一个也不收。时间长了，总算消停了下来，来的人变少了。
　　现在，又来了这样一群人，也不知道出了什么事。
　　就见其中一人上前敲门，自报家门，说是来自宫廷管理处。一下子，把所有人都吓了一跳。
　　这宫廷管理处可不简单，专门负责宫中的事情，换种说法，就是负责处理皇家的事务。
　　很快，武馆的大门打开了，那位年轻的女馆主走了出来，将人请了进去。
　　一时间，附近围观的人，都在议论纷纷，不少人都看了新闻，知道莫氏武馆的大宗师王动，被赐婚了，宫廷的人，多半就是为了这件事来的。
　　武馆内，米珂正在接旨。
　　这些宫廷管理处的人，是来宣布太后的旨意，“太后有旨，将秀宁郡主，许配给莫氏武馆的王动，于十日之后，在宫中举办婚礼。”
　　宣完旨后，那人笑眯眯地说道，“米馆主，你们做为男方的亲属，一些礼数，是必须要尽到的。像是下聘，纳吉这些，秀宁郡主是神武阁的弟子……”
　　米珂一大早起来，就督促馆中的学员练功，还不知道这个事情。现在突然听到这个消息，有点懵逼。
　　她还不到二十啊，居然要做为男方的家长，操持婚事，这不是难为人吗？
　　她根本没有这方面的经验啊。
　　来自宫廷的人看出了她的难处，说道，“放心，这毕竟是太后赐婚，我们宫廷管理处，会派人协助馆主。”
　　米珂一听，才松了一口气，忙道谢，“如此，真是多谢了。”
　　“米馆主千万别客气。”
　　“那个，请问，王动他什么时候能回来？”
　　“在婚礼之前，王公子都会住在宫中。这也是太后的恩典。”
　　…………
　　二楼，莫九和师徒几人听着楼下的动静，莫立功感叹道，“太后居然亲自为这个王动指婚。真是没想到啊。”
　　罗旭洋说道，“有可能是为了拉拢他吧，一位二十四岁的大宗师，前途无可限量，日后很有可能突破到圣阶。”
　　另一边，夏无双说道，“用一位十七岁的宗师来拉拢他，这也是大手笔。”
　　莫九却有些感慨，“先是出了一个张三，现在又出了一个王动。还有十七岁成就宗师的丁佩瑶，看来，用不了多少年。中原三国的平静，就会被打破。”
　　夏无双道，“莫老说得没错，每当有多位武道天才扎堆出现，就意味着将出现大争之世。夏朝覆灭时是这样，魔尊在世时也是这样，就连秋雨剑神横扫人间，也是如此。还有三十年前席卷全世界那一战。”
　　莫九从他的语气神态中，看出他强大的自信，与及对未来的挑战的渴望。心里有些欣慰，没想到，莫氏也能出这样一位出色的传人。
　　这段时间，夏无双的修为，又有所精时，明显是受到了王动的刺激。
　　这时，米珂上楼了，求助地看向莫九，“九姥爷……”
　　莫九摆摆手，说道，“我都听到了，事情都这样了，该怎么办就怎么办。”
　　这可是太后亲自下的旨意，一位人间至强者的意志，这门亲事，不管他们愿不愿意，都得办。
　　…………
　　陈耀东没有去江怀远工作的地方找他，而是找了一家黑网吧，给一个邮箱发了一封邮件。这是他们商量好的联系方式。
　　发完邮件，他就打开武者之家，逛起了论坛。这段时间，要么在宫里，要么在幽冥大世界，都没有上过论坛。
　　他翻了一下，发现论坛里有不少关于宫廷大比和王动的帖子，特别是王动跟秀宁郡主订婚的消息，成了一个热门的帖子。
　　一个是二十四岁的大宗师，一个是十七岁的宗师。这样两位武道天才的结合，非常吸引眼球。
　　“这下完了，传得整个世界都知道了。”
　　陈耀东看见上面的帖子，忍不住叹气。他一个大男人，名声差点就差点，反正那只是他其中一个马甲。丁佩瑶一个小姑娘，以后要怎么办？
　　帖子里，有细心的人指出，这位新鲜出炉的秀宁郡主，应该就是在南楚青年武道大赛夺得第二名的丁佩瑶。
　　毕竟秋水剑太有名了，这也是一门跟灵犀剑齐的绝世剑法。
　　还有几个帖子，说到了幽冥大世界的异变。其中有不少猜测，当时在那个大世界里有几百人，隔得再远，也能感应到那一场惊世的大战。
　　不过，没有一个人猜到真相。大家都以为，是那只圣阶的幽魂爆走了，跟那位太后打了一场。
　　陈耀东翻了一会，大致了解了一下这段时间的事情，其实也没什么值得关注的。大家还在讨论张三击杀高传礼那件事，那个热度还没有完全过去。
　　他点开私信，还是给擎天一剑发的，“有什么办法能加快武道意志融入罡元的速度？”
　　很快，对方就回复了，“这个没有捷径，只能老老实实苦修。”
　　“真的没有别的办法了？”
　　“也不是没有，东齐皇室的雷霆真法，可以利用雷霆之力，强行将武道意志跟罡元融合起来。堪称世上修行最快的功法。只是这门功法极其危险，历代东齐皇帝，都是在盛年之时，死于功法反噬。上一任齐帝，就是在一夜之间，突然发狂，几乎将后宫杀绝。太素院上一任院主，也是死在他的手中。”
　　听起来就很危险的样子，关键是，这是东齐皇室的神功，根本弄不到。
　　PS：嗯，这是第一更，求下月票。

257 我太强大了（两章合一求月票）
　　陈耀东见擎天一剑也没辙，也就死了这条心，转过话题，“见神境的强者死后，还能留下灵魂吗？”
　　在幽冥大世界碰到郑覆海后，他就一直有这样的疑问。
　　郑覆海是四五百年前的人物，死了好几百年了，变成幽魂，还能保留那样的实力，也太可怕了。
　　过了好一会，擎天一剑才回复，“见神境，是为陆地神仙。已经是另外一种存在，脱离肉身而存在，也并非不可能，不管以什么样的方式存在，既然还存在，就不能说是死了。”
　　陈耀东听他这么一说，也醒悟过来。这毕竟是一个中武接近高武的世界，这里的武者，也不能用一般的眼光来看待。武道修为到了极高深的境界，能脱离肉身而存在也不奇怪。
　　郑覆海和丁兰，很可能就是这样的状态。
　　“不过，既便是陆地神仙，失去了身肉，也无法长久存在于世间，会渐渐消亡。”
　　这么看来，郑覆海和丁兰成了幽魂后，还能活几百年，多半是那个天机册的功劳。可惜，它自爆后，也不知道是不是毁灭了。
　　幽冥大世界那一战，他也不知道最终是什么结果。至少，那位太后看起来没受到什么损伤。
　　就在这时，陈耀东感应到了一个熟悉的气息，心中一动，忙道，“我有点事，先下了。”然后下了机，出了这间黑网吧。
　　“他竟然没死在幽冥大世界。”
　　他一边远远地跟着，一边啧啧称奇。前面那道气息，正是郑明浩。
　　当时，郑明浩和严姓男子都在山峰上，那一战爆发的时候，他在山上，按理说，应该是死定了，没想到，他不但活了下来，还回到了人间。
　　陈耀东更好奇的是，他是怎么离开幽冥大世界的。问清楚方法，他就能进去，将云茗和孟泳救出来。
　　郑明浩显得颇为警惕，在街上东转西绕。陈耀东也不着急，只是远远跟着，他如今灵犀之心到了极高的层次，隔着几公里，也能感应到对方的气息，绝不会跟丢。
　　一个多小时后，郑明浩渐渐走出了城市的范围，来到了郊区。
　　这正合陈耀东的心意，在城市里打起来，很容易被执掌神器的太后发现，到时候，就很难再跑掉了。
　　到了人少的地方，更方便动手。
　　他也不指望郑明浩能乖乖告诉他，到头来还是要打。
　　“咦？”
　　突然，陈耀东发现郑明浩的气息完全消失了，有些惊讶，加快速度，来到他消失的位置，是一座不起眼的院子。
　　这里已经是郊区，周边都是住宅，整片都是带院子的那种。这座院子看起来也并不起眼，他没有贸然闯进去。
　　郑明浩能瞒过他的感知，这可不是一般的手段，还是小心为上。
　　这次在幽冥大世界的经历，让他明白，这个世界的强者真的很强，他能干掉人间绝顶，但是对上圣阶，胜算还是不大。光是圣阶，就有三个层次，更别说还有圣阶之上。
　　以他现在的实力，还远远不到可以随便浪的时候。
　　陈耀东在旁边找了一座没人住的院子，翻墙进去，破门而入，坐在沙发上，拿出手机，一边玩游戏，一边等待着。
　　突破到真元上境很困难，不意味着他没有办法提升实力。他的惊蛰功快到突破了，等第五次蜕变完成，说不定直接就能破境。
　　还有九死金身功，第五重也快了。
　　一旦这两样成功突破，实力就能再次提升一大截，到时，可以跟圣阶掰掰腕子。
　　…………
　　不知不觉，已经入夜。
　　“一百一十级，不容易啊。”
　　陈耀东奋斗了一个白天，终于让游戏角色升了几级，达到一百一十级，又能学一个新技能了。
　　“法术反射，举起你的盾牌，反射下一个对你施放的法术，并使你受到的魔法伤害降低百分之三十，持续五秒，或直到下一个法术被反射。”
　　看这样子，又是一个反伤技能。看描述，是用来对付修行者的，不知道对武者有没有效。到了人间绝顶，放出来的大招，跟法术也没什么区别了吧。
　　至于能不能行，还得做一下试验。
　　不过，这个技能还要用到盾牌，每天还要带着这个玩意，也太碍手碍脚了。
　　陈耀东转头朝那座院子的方向望过去，心想，一整天都没动静，不会是已经离开了吧？
　　想是这样想，他还是沉住气，继续等待。
　　这么晚了，这座房子的主人都没回来，看样子是没人住的。
　　他从背包里拿出零食，有过幽冥大世界的经历后，他就在背包里装了一些能补充能量的食物，像是巧克力，压缩饼干，还有真空包装的腊肉这些。
　　陈耀东吃完饭，继续玩游戏，只是将重心转到练功上面。
　　九死金身功的进度快要攒满了，快的话一两天，慢的话三五天，再来一个契机，就能突破了。
　　他找到诀窍后，九死金身功修练速度，加快的不是一点点，几乎快了好几倍。
　　所以说，找到正确的方法很重要。要是按照之前的练法，起码还要一两个月的时间，才能达到目前的进度。
　　一直到深夜十二点，陈耀东感觉九死金身功的进度又增加了一些，才满意地退出了游戏，开始休息。
　　他将那个防毒面具戴上，装上了五枚仙元石，运起惊蛰功，很快进入了冥想的状态。
　　不知过了多久，冥冥中，他的一丝心神微微一震，感觉到体内的“茧”里的生命能量圆了，开始产生惊人的变化。
　　…………
　　皇宫，冰清宫内。
　　换上了一身代表真传弟子身份服饰的丁佩瑶缓缓下拜，衷心地说道，“多谢太后娘娘，我才能在这么短的时间里，突破到真元境。”
　　这一次，太后坐在一张椅子上，正在看电视，上面正在播放王动和秀宁郡主的新闻。她的目光从电视上移开，落在丁佩瑶的身上，说道，“你不必谢我，只需记住自己的承诺就行。”
　　丁佩瑶脸色微红，垂下了目光。
　　太后说道，“你可是立过誓的，不论日后发生什么事，他怎么对你，你都要不离不弃，照顾他，帮助他，不让别人伤害他。”
　　丁佩瑶听着，脸更红了，好一会，鼓起勇气，轻声道，“我一定会真心待他。”
　　“若是他负了你呢？”太后的话，如同一柄利剑。
　　丁佩瑶头垂得更低了，“我……”
　　“你是个聪明的姑娘，张三跟南楚郡主的传闻，应该听说过。”
　　太后缓缓说道，“那位南楚郡主为了他，可以拂逆她父亲的意思，破坏了宁王跟青云楼的联合，世人都赞这位郡主对张三有情有义。张三骨子里是个重情义的人，经此一事，那位郡主在他心目中的地位，绝不是你可以比的。”
　　丁佩瑶沉默着。
　　太后说道，“我虽然安排了赐婚，但依他的性子，未必会接受。所以，你得受一些委屈了。”
　　“我知道。”
　　丁佩瑶的声音很轻，似乎有些柔弱，“但是，我想，他其实并不爱她。不然的话，此时，他应该在南楚才对。”
　　如果张三真的爱那位郡主，一定会不顾一切留在南楚，或者将她带走。怎么会将她一个人丢在南楚呢？
　　太后微微一笑，“我说这些，是让你有个心理准备，免得你以后心生怨怼。反而不美。”
　　丁佩瑶咬着嘴唇，说道，“娘娘似乎对他很了解。”
　　太后淡淡地说道，“像他不世出的武道天才，必须留在东齐，若是他娶了南楚的郡主，日后，必是我东齐的大敌。这件事，既关系到你的私情，也关系到东齐的未来。不可轻忽。”
　　这时，丁佩瑶手中的秋水剑震动了一下，差点脱手而出，好一会才平静下来。
　　太后赞许地说道，“你的进步很快，这么短时间，就掌握了真元境的力量。就算没有我的帮助，你的成就，也不会比那四个天骄差。”
　　丁佩瑶迟疑了一下，说道，“娘娘，剑水剑里，似乎多了一道意志，上次您灌注到秋水剑的力量，到底是什么来历？”
　　“那是你先祖遗留下来的力量，才能完美契合秋水剑，并且，直接帮助你进入真元境。这也是你的机缘，换作别人，想从练气境跨越到真元境，我也办不到。”
　　太后说着，突然停了下来，朝着一个方向望过去，眼神明显有了变化。
　　丁佩瑶小心地问道，“娘娘，怎么了？”
　　太后说，“你先出去吧。”
　　丁佩瑶连忙退下。
　　只剩下太后一个的时候，她喃喃地说道，“好强大的力量，又不是圣阶，奇怪了。”
　　另一边，丁佩瑶离开冰清宫后，手里的秋水剑震动了一下，一个声音传递到脑中，“都城里，有人要突破了，这股力量，远超真元境，又不是天门境，有点奇怪。”
　　她对这个声音并不惊奇，自从昨天太后将一道力量打入秋水剑后，她得到了巨大的好处，当场就突破到了真元境，这简直就是一个奇迹。
　　而且，她回去后，发现秋水剑内，多了一道意志。可以跟她直接沟通，自称是她的先祖丁兰，给了她不少指点。
　　一开始，她是半信半疑，刚才听到太后说是她先祖遗留下来的力量，那应该没错了，就算不是她的先祖，也是大有关系。
　　幸好，那股意志并不是时刻都会出现，只有在她练功时，才会出现。还有就是刚才。
　　丁佩瑶听到那个意志说，远超真元境，又不是天门境的力量，第一个想到的就是张三，“难道是他要突破了？”
　　…………
　　齐都内，能感应到这股力量的，也只有太后和秋水剑内的那股意志。
　　此时，那座无人住的房屋内，陈耀东体内的生命能量，不断膨胀，将他整个人都包裹在内，开始不断改造他的躯体。
　　每一刻，他身体的每一个细胞都在发生着惊人的变化。
　　这种脱胎换骨的变化，引起了剧烈的痛楚，折磨着他的神经，心神却依旧沉眠着。
　　与此同时，他体内的罡元也在不断膨涨，就连武道意志，也在飞速提升着。
　　这是真正的，由内到外的变化，从肉身到罡元，再到灵魂，全方位的增强。
　　不知过了多久。
　　陈耀东心神一动，终于清醒了过来，一动之下，仿佛挣脱了一层薄薄的束缚，睁眼看去，外面天已经亮了，他看到的，是一个完全不同的世界。
　　周边的一切，是如此的清晰，目光所及之处，仿佛所有事物，都映在脑海之中。目光看不到的地方，同样映在大脑里。
　　仿佛自带了一副雷达，将附近几百米范围内的情形，都扫描了下来。
　　除了一处地方，在脑海中形成了一个黑色的区域，正是昨天郑明浩进入的那座院子。
　　“看来，那里确实有古怪。”
　　陈耀东心中闪过这个念头，更多的，是油然而生出的喜悦，“太强了。”
　　这次蜕变，带来的变化，远远超出了他的预想。
　　保守的估计，他的肉身强度，起码提升了一倍。还有体内的罡元，同样增加了一倍。
　　他拿出手机，调出个人面板看了一眼，果然，所有基础属性，都翻了一番。
　　“我太强大了。”
　　他再次感叹起来，基础属性翻倍，带来的，是全方位的强大，表现在战斗力上，绝不仅仅是提升一倍这么简单，那是好几倍，甚至是十倍的提升。
　　“不过，我竟然还没突破到真元上境。”
　　此时，不论哪方面，他都远远超过真元上境的武者，但是本质上，依旧是真元中境。不但如此，随着罡元和武道意志大幅度提升，他想要突破，反而变得更加困难。
　　这是唯一美中不足的地方吧。
　　陈耀东有些跃跃欲试地想道，“不知道，我现在的实力，在人间能不能打得过圣阶。”
　　圣阶在人间会受到天地之力的压制，他唯一一次见过圣阶在人间出手，是天河剑派的那位剑痴对王芷瑜，不过当时剑痴没有全力出手，实力强到什么程度，他也不清楚。
　　不过，现在想要找个圣阶打一架也不容易，绝大部分圣阶要么在小世界闭关，就是在大世界闭关。不是那么容易碰到的。
　　至于高守拙，那是死敌，自然是有绝对把握的时候，再去找他。否则，要是第一次出手，没能将他杀死，他肯定会躲起来。以后再想要杀，就麻烦了。
　　“走，去旁边看看。”
　　陈耀东刚刚实力大增，也有了绝对的自信，至少在人间，圣阶以下，绝不会有人是他的对手。像高传礼那样的，他可以一次打好几个。
　　就算是圣阶，也可以打一打了。
　　他离开了这座房子，一个闪身，来到那座院子外面，看着紧闭的大门，收敛起气息，一个闪身，就越过了围墙，落在院子里，再一闪，已经贴到了墙边。
　　穿过围墙时，他明显感觉到有一层无形的阻碍，似是一层结界。
　　全程，他都没有动用罡元，仅仅是凭借肉身的力量，还有对力量的控制能力，速度快如闪电，却没有发生一丝声响。
　　这便是灵犀之心带来的好处，对自身力量的控制，妙到了巅峰。
　　院子里，有两人正守在大门前，似乎感应到了什么，转头一看，却是什么都没发现，还以为是风，也就没在意。
　　毕竟，院子的结界，除了可以隔绝内外的气息之外，如果有真元或者法力一类的力量入侵的话，会发出警报。
　　但是为了避免误报，像是老鼠，飞鸟一类的小动物进入，就不会触动警报。不可避免成了一个漏洞。
　　设计这个结界的人，估计也没想到，有人可以完美地将真元收敛起来，伪装成一个普通人，轻松地侵入进来。
　　陈耀东绕到屋后，避开了周边的耳目，爬上二楼的阳台，成功潜入到屋内。
　　此刻，整座屋子对他来说，就像是不设防的，哪个位置有人，拥有什么样的实力，他都一清二楚。就像是开了全地图一样。
　　他无声地拉开门，走了出去，再关上门，走下楼，进了一个无人的房间，搬过一张凳子放到墙边，坐下后，贴着墙壁听了起来。
　　“……堂主，他看起来情况不太妙。”
　　另一个声音说道，“他的修为还是太弱了，无法承载一位陆地神仙遗留下来的全部力量。不过，既然仪式开始，就不可能停下来，能不能撑过去，就看他自己了。”
　　“堂主，听郑明浩说，这一趟，碰见了一个叫严志成的神武阁弟子，似乎知道不少隐秘，此行能够如此顺利，也多亏了此人。”
　　“先不用管，不管这人有什么目的，当前最重要的，就是仪式顺利进行。连左护法都出动了，绝对不容有失。”
　　陈耀东听了几句，隐隐听明白了，这意思，是想让郑明浩直接继承郑覆海的力量吧。
　　这样也行吗？
　　还有，这堂主护法的，一听就是神秘组织。没想到啊，还是卷进了这种麻烦里面。
　　PS：五千字，一起发了，求月票。

258 你很有眼光
　　这座院子里，除去郑明浩，总共有八个人，在外面守门的是两名宗师，屋子内的六人，全都是修行者，都是通玄境，其中最强的是那位堂主，应该是通玄上境的修为。
　　这样的实力，已经相当可观，比得上那些名门大派了。
　　除了太素院这个修行圣地外，能一下子出动六名通玄境修行者的，也只有邪修组织了。
　　陈耀东在武者之家的论坛上，了解过邪修相关的常识，历史上，最出名的邪修组织，就那几个。他之前打过交道的神虺会，三和堂，还有就是一直在东齐范围内活动的无生教。
　　如果他没猜错的话，这个院子的人，都是无生教的。
　　传闻中，无生教专门跟东齐皇室作对，几百年来，甚至刺杀过不少东齐皇室的子弟。前后几次被雷家和太素院联合剿灭，过个几十年，又死灰复燃。
　　这些邪修组织就这一点特别麻烦，历史上，被剿灭后，隔一些年头后，又会重新出现，杀之不尽。
　　没想到，郑明浩这样显赫世家出身的，会跟无生教的人合作。
　　要是被人知道了，郑家的名声，估计是彻底毁了。
　　邪修这玩意，在整个世界，基本是人人喊打，谁跟他们合作，一旦被发现，都是身败名裂的下场。
　　就像是震龙出世次，在红山底下那名三和堂的邪修，出身北周罗家的罗啸宇，被沈天奇揭穿身份后，整个家族都受到了牵连，主要成员被北周官方抓捕。也算是颇为轰动的新闻了。
　　郑家的名声更大，是十六大姓之一，事情败露，也将更为轰动。
　　陈耀东正想着，突然心中一动，抬头看去，见到门打开了，一个白衣赤足的女子走了进来，此人足不点地，身周一股隐晦却带着毁灭性质的波动，将空气扭曲，看不清面容。
　　圣阶！
　　他心中做出了判断，与此同时，他察觉整间屋子，都被一股无形的力量隔绝了。
　　“没想到，竟有贵客上门，招呼不周，失礼了。”女子开口，声音清脆，听着就挺年轻的。
　　陈耀东倒是有些意外，之前碰到邪修，见到都是喊打喊杀的，像这样态度客气的，还是第一次碰到。
　　不愧是圣阶，虽然是邪修出身，也懂得礼数。跟那些小喽啰就是不一样。
　　他礼貌地说道，“姑娘客气了，是我不请自来。打扰了。”
　　足赤女子说道，“我曾听闻，这几年出了两个了不起的小辈，今日一见，果然不错。你是苏铁衣，还是齐玄宗？”
　　陈耀东摇头道，“都不是，我叫张无忌。”
　　现在他实力大增，可以换一个马甲了。只要他不动用罡元，没几个人能认出他来。
　　至于王动这个身份，暂时是不能用了。
　　张无忌这个名字，也是现想的，本来想叫郭靖或者杨过，后来想想，三个字的名字比较有气势。
　　赤足女子似乎有些意外，“真是想不到，除了那两个小辈之外，又出现了一个突破常规的武者。不知阁下到我这里来，有何见教？”
　　陈耀东见她愿意交流，就说道，“其实，我是来找郑明浩的。”
　　“你找他有何事？”
　　“据我所知，他进了幽冥大世界后，并没有被送出来。我想知道，他是如何离开幽冥大世界的。”
　　赤足少女道，“如果是为了这个的话，我可以代他回答你，是归元枪将他带出来的。”
　　陈耀东多少有些失望，这个答案也在他的预想中，当日，郑覆海和丁兰为了对抗那件神器，分别化为归元枪和秋水剑。多半是他们当年所带的兵器。
　　天机册自爆后，在那场惊天动地的大爆炸中，郑覆海所化的归元枪趁机带着郑明浩离开幽冥大世界，也是有可能的。
　　他说道，“那么，请问能否将归元枪借我一用？”
　　赤足女子像是听到了什么好笑的事情，反问道，“你说呢？”
　　陈耀东说道，“我猜你多半是不肯的，所以，我们还是得打一场。”
　　“你觉得能打得过我？”
　　陈耀东叹气道，“我也是没得选，要么去找皇宫那位太后打一场，要么就是跟你打一场，相比起来，当然是选你了。”
　　“呵呵呵……”赤足女子突然笑了起来，“你未免太自大了，古往今来，能以真元境败圣阶的，唯有秋雨一个。苏铁衣和齐玄宗，在圣阶前面，也就是能勉强自保而已。”
　　陈耀东说，“不打一次，又怎么知道呢。”
　　赤足女子道，“你若是想去幽冥大世界一趟，倒也不难，只要你愿意加入我教，我自会让归元枪帮你。”
　　陈耀东道，“还是算了吧，我这个人正气凛然，跟你们格格不入，到时候大家彼此看不顺眼，还是得撕破脸，何必呢。”
　　“你是否觉得，自己实力远超真元境武者，还引以为豪。”赤足女子也不生气，继续说道，“可惜啊，你恐怕还不知道，自身已经进入了歧途，此生无缘踏入圣阶。”
　　陈耀东听她这么说，说道，“哦，是吗？”
　　“看来，你自己也有所觉察吧。”
　　赤足女子一眼看穿了他的心思，说道，“武者进入真元上境后，要将肉身，真元，武道意志都磨练到顶点，将三者融合，推开命运中的那扇门，是为天门境。”
　　“但是，凡事有度。肉身，真元，武道意志三者之间，有一样失衡了，就无法推开天门。这个失衡，一般情况，是某一样没有达到标准。但是，若是其中一样，远远超出，同样是一种失衡。”
　　“就像是苏铁衣，肉身之强，足以媲美不漏金身。真元和武道意志远远跟不上。像是齐玄宗，武道意志堪比圣阶，肉身和真元拖了后腿。他们想要推开天门，那是千难万难。”
　　“你也是一样，虽然不知道你哪方面异常强大，但是必然也面临着这样的困境。”
　　陈耀东若有所思，“也就是说，如果将三者都修练得同样强大，还是能够突破到圣阶，对吧。”
　　“没错，可是，这谈何容易，苏铁衣和齐玄宗能有当前的成就，都是有着特殊的际遇，旁人无可复制。想要将另外两样都提升到同样的层次，几乎不可能。”
　　陈耀东问，“那加入贵教，又怎么解决这个问题？”
　　赤足女子道，“加上我教，可以直接转为修行者，只需要信仰坚定，以你的实力，为我教立下足够的功勋，得到我主恩赐，自然就能突破到圣阶。”
　　陈耀东这才知道，为何她会跟自己说这么多，原来是为了招揽自己。
　　“有眼光，可惜啊，你们是反派，行事作风这些先不说了，关键是，跟着你们没前途啊。前前后后，你们被灭几次了？也不见你们的主将几大圣地给铲除了。”
　　真要投靠，还不如投靠正道呢。就算是跟着那位太后混，也比跟着邪派有前途多了。
　　“哼。”
　　赤足女子发生了声冷哼，“井底之蛙，我主的神威，岂是你能想像得到的。”
　　“光说有什么用，真的有实力，得拿出来证明。”陈耀东见她还算客气，就给她多聊几句。
　　“很快，你就会见识到，我主无边的法力。”
　　赤足女子说着，身形如同泡影般，凭空消失了。
　　陈耀东皱起眉头，突然明白过来，“原来，她说这么多话，是为了拖延时间。担心我动手，破坏了郑明浩现在进行的那个仪式？”
　　他随手一拳，打在墙壁上，就见一道无形的波纹扩散出去，打出的力道，被吸收掉了，墙壁毫发无损。
　　“挺厉害的结界。”
　　他这一拳，所动用的力量，相当于未突破前的全力一击，就算没动用罡元，也足以将水泥墙砸出一个坑出来。
　　他不动用罡元，是不想暴露身份，郑明浩跟他打过几次交道，可以认出他来。新马甲才穿了几分钟，别这么容易就暴露了。
　　陈耀东拔出帝楚剑，一剑斩出，就见一道灰色的光芒亮起。他感觉到剑尖处传来强大的阻碍。
　　刷，剑尖划过墙壁，只见上面有一道细小的豁口，又飞快地愈合起来，眨眼间，已经没留下任何痕迹。
　　这个结界，居然还有自我修复功能。
　　陈耀东看到这一幕，有些啧啧称奇。这些邪修，实力不怎么样，稀奇古怪的东西倒是不少。
　　目前为止，死在他手上的邪修，通玄境的都有好几位了，给他的感觉，实力都挺一般的。也就罗啸宇给他带来了一些威胁。
　　没办法，他的技能，可以说是完克修行者，实力比他弱的，杀起来比同阶的武者还容易。实力比他强的，找到机会，也能杀一杀。
　　“看你能挡得住我几剑。”
　　他举起帝楚剑，一剑接着一剑，斩在同一个位置上，每斩一剑，上面就亮起一道灰白色的光芒，被斩出一道裂缝，很快又愈合，接着又被斩开。
　　陈耀东挥剑的速度越来越快，结界愈合的速度越来越慢，边上的波纹变得越来越剧烈，不断扩散，整个屋子都震荡起来。
　　嘭！
　　终于，这层结界不堪重负，整个破裂开来。
　　PS：第一更求月票。

259 我们做个交易
　　陈耀东打破结界后，就感受到一股熟悉的气息，如渊似海，强大到了极点。
　　他一下子就认出来了，“是郑覆海，起码恢复到了天门境二重天的实力。怎么会这么快？”
　　就在刚才，他被结界困住之前，郑明浩的气息还没达到圣阶呢，这才十来分钟的工夫，一下子就跨越到二重天了。
　　而且，那股气息的力量，还在不断增强。
　　“不对啊，不是说在人间，圣阶的力量会受到天地之力的压制吗？怎么郑覆海没有受到压制？”
　　陈耀东很不解，刷刷几剑，就将墙壁破开一个洞，见到了墙壁后面的场景，后面是一个巨大的大厅，中间处，郑明浩赤着身体，手里举着一把漆黑的长枪，一道道红色的光芒，不断地从长枪中，涌入他的身体内。
　　郑明浩上方，有一朵金色的莲花，滴溜溜转着，垂下道道金色的光芒，将郑明浩的笼罩在内。
　　旁边，那个赤足女子盘坐在地上，身上一道道灰色的光芒涌出，注入到郑明浩脚底下一个奇异的图案中。
　　大厅内，还有六人，分别坐在周围，嘴里念念有词，似乎诵念着什么经文。
　　陈耀东看到这样的场面，感觉有点棘手，已经恢复天门境二重天的郑覆海，不是他能对付得了的。中断这个仪式不难，但是仪式被中断后，很可能要面对郑覆海和那个赤足女子的追杀，那就很麻烦。
　　“这些邪修，搞这么大的阵仗，想让郑覆海复活过来，一定有什么阴谋。不过，这跟我有什么关系？我就是一个小小的大宗师，拯救世界也轮不到我吧。”
　　他自身的麻烦已经够多了，可不想做这种吃力不讨好的事情。当即退了出去，来到院子外面，随手将那两个守门的宗师给干掉。然后，拔出帝楚剑，一剑斩在笼罩着整座院子的结界上面。
　　嘭的一声，整个结界破裂开来。
　　原本被结界所阻隔的郑覆海的气息，顿时冲天而起，整个京城为之震动。
　　这么短的时间内，郑覆海的境界，再攀升一阶，到了天门境三重天。
　　…………
　　此时正是深夜。
　　皇宫，冰清宫内，人间最强的那个女人，正坐在椅子上，翻看着一份文件，脸色突然一变，抬头往一个方向看去，有些震惊，“郑覆海？天门境三重天？”
　　她手一抬，展露出无比恐怖的力量，一道白色的光芒冲上云霄，天空中，多了一轮明月。
　　与此同时，都个齐都，真元境的武者都被郑覆海的气势所惊，这股气息是如此强大，比几年前，在大殿上挑衅皇室权威的那位圣阶强大得多。
　　不少人心里惊惧，意识到齐都内，有大事发生。
　　一些大门派，急忙将此时报告给门派的圣阶。
　　等到皇宫的位置，那道强大而熟悉的力量出现的时候。不少人心里都是一定，不管对那个女人的观感如何，都不得不承认，她是东齐的镇海神针。
　　…………
　　莫氏武馆，莫九从睡梦中惊醒，走到窗前，看向那道可怕气息传来的方向，神情无比凝重。
　　“师傅？”外面传来莫卫国的声音。
　　他沉声道，“进来。”
　　门开后，几位弟子都走了进来，神情之间有些惊惧，莫立功用发颤的声音问道，“师傅，这是怎么了？”
　　莫九眼睛一直望着窗外，说道，“这是圣阶强者的力量。”
　　几人里，最镇静的要属莫卫国，他疑惑地问，“此人的力量，似乎远超一般的圣阶。”
　　莫九道，“不错，这起码是三重天的圣阶，而且，还是完整的状态，不知道用什么方法，避开了天地之力的压制，才会强大到这样的程度。”
　　几位弟子这才恍然，怪不得这股力量会如此恐怖，压制得他们几乎喘不过气息，发自内心的震颤。
　　门外，夏无双的声音传进来，“师叔见识广博，让人佩服。”接着，就见夏无双和米珂，于大伟三人一起走了进来。
　　莫九叹息道，“三重天的圣阶降临世间，恐怕今晚有大事发生。”
　　夏无双道，“更可怕的是，此人的实力还在飞快的提升，说不定，会突破到传说中的见神境。”
　　这时，所有人都感觉到另外一股强横的力量，从另一个方向传来。
　　“皇宫那边传来的，是太后出手了。”米珂惊喜地说道。
　　莫九往皇宫的方向望去，这位人间至强者之一，终于出手了。可是，从气势的强弱来判断，明显不如先前那位三重天的圣阶强大。
　　他感叹道，“圣阶之战，已经很多年没有发生过了。”
　　在场的人里，除了他之外，再没有人见识过圣阶之间的战斗，此时都是紧张期待地望着窗外，虽然什么都看不见，但是能见证这种层次的战斗，已经一种机缘。
　　…………
　　“果然出手了。”
　　陈耀东已经躲到了一旁的屋子里，感受到皇宫那边传来的力量，“不过，有点弱啊。没有上次在幽冥大世界镇压两位见神境幽魂的气势了。”
　　这样看来，她当时在幽冥大世界，应该是属于主场作战，实力有巨大的加成。回到人间就不灵了。
　　正想着，就见天上那轮明月投下一道白色的光华，射向郑覆海所在的那座院子。
　　突然，一朵白色的莲花张开，堪堪挡住了天上落下的光华。
　　“竟然还有一名圣阶。”
　　陈耀东注意到，白色莲花底下，出现了一道人影，是个身穿白色纱裙的女子，身上圣阶的气息环绕。
　　“还好刚才没有出手，不然，就会陷入一打三的局面。”
　　他心里很庆幸。
　　这时，那朵白色的莲花震动起来，已经快支撑不住了。
　　那位太后不愧是人间至强者的称号，一名圣阶的修行者，连一两个呼吸都没支撑住。
　　就见那个白裙女子盘坐到地上，嘴里开始念诵经文，用不知道是什么语言，完全听不懂。
　　突然，陈耀东感觉到一股难以形容的波动，浑身汗毛直竖。他心有所感，抬头看去，一看之下，心中有些骇然。
　　只见星空之上，出现了一道裂缝，像是有一只无形的手，将空间给撕开，一道灰白色的光芒涌出，将天空中的那轮明月笼罩住，投下的白色光华也消失了。
　　“这是……那个邪修信仰的神灵，出手了？”
　　陈耀东只觉得头皮发麻，他虽然知道那些邪修信仰的神灵，肯定是肯在的，不然这些邪修的力量从哪里来？
　　但是，知道是一回事，亲眼看见又是另外一回事。
　　从那道缝隙中道出来的一缕气息，就让他意识到对方的强大。
　　擎天一剑曾经说过，未来天地之力对圣阶以上的压制逐渐消失后，这些神灵会重返人间。
　　一想到以后要跟这样的存在为敌，他就一阵头疼。
　　能被称为神灵，最起码最起码，也是第六境的存在吧。
　　他现在才是第三境的真元中境，差着三个大境界，最少七个小境界。按照他现在的修练速度，没有个三五年，估计都达不到那样的境界。
　　陈耀东心里闪过这些念头，不知不觉握紧了手里的剑。
　　他改变主意了，既然跟这些邪修的神灵注定要成为敌人，那就不能坐视对方的阴谋得逞。真要让郑覆海复活过来，并且恢复到见神境，又被这些邪修给控制住，以后想要杀他，就困难了。
　　陈耀东刚要出手，身前冒出一团火焰，一个人影出现，挡在他面前。
　　他奇道，“怎么是你？”
　　此人正是在幽冥大世界中打过交道的严志成。关键是，这种用火焰传送人的神通，他见识过不止一次，是那头离龙的手段。
　　这人居然跟离龙也有关系。
　　正是因为如此，他没有出手。
　　“我想跟你做一个交易。”严志成说道，“只要你此次不出手，我可以将雷霆真法这门功法交给你。”
　　此时，天空中开始聚集大量的乌云，一道道闪电，向星空中的那道裂缝劈过去。
　　显然，是天地之力开始发威了。
　　陈耀东眉头一皱，“你也是无生教的人？”
　　严志成说道，“不，我来自破晓。”
　　这个组织的名字，陈耀东没有听过，问道，“为什么要跟无生教合作？”
　　严志成说道，“因为我们也乐于见到这个仪式能成功。”
　　陈耀东还想说什么，突然感觉到一股熟悉的力量，有些吃惊地说道，“天机册？”
　　正是曾经在幽冥大世界里，见过的天机册的力量，这件武道第一至宝的气息非常奇特。他绝不会认错。
　　不是已经自爆了吗？
　　严志成说道，“这是当年无生教夺走的那一份天机册。”
　　陈耀东听他这么说，再一感受，果然，有细微的不同。
　　原来，当年天机册一分为五，其中一份，竟落在无生教的手里。
　　突然，有三道圣阶的气息几乎同时在不同的位置出现，正飞速赶来。
　　陈耀东说道，“现在，就算我不出手，这个仪式恐怕也完成不了了。”
　　严志成微笑道，“我的任务，是让你别出手。至于别人，就不关我的事了。”
　　陈耀东说，“那行，我可以答应你，但是，你得先把雷霆真法给我。”
　　严志成二话不说，取出一个木制的盒子，抛了过去。
　　陈耀东接了过来，打开一看，里面有一本厚厚的书册，上面写着《雷霆真法》，落款是雷昊天。正是东齐开国皇帝的名字。
　　他当场翻阅起来，这本书，并非是用古文写的，文字通俗易懂，看起来不吃力。翻了十几页，以他的判断，应该是正本，而且，有可能还是原本。从上面的文字的笔锋就能看出来，写书的人，修为极其高深。

260 你说她叫什么名字
　　陈耀东飞快地翻到真元境篇，看起了其中关于将武道意志融入到罡元中的法子，快速阅读了一遍，闭上眼睛，在脑海中模拟了一下。
　　这门雷霆真法，有一种非常极端的办法，就是借用外力，比如说自然界的雷电，来强行将武道意志融合到罡元中。
　　秘籍中再三提醒，这个法子非常危险，由于自然界的雷霆中蕴含着毁灭的天威，首先会对身体造成损伤。第二，会对武道意志造成不可逆的影响。使用时，一定要慎之又慎。
　　只有将武道意志凝练到极高层次，足以抵御其中的毁灭的天威时，才可以使用这种办法。
　　很显然，从雷家历代皇帝的下场来看，他们都没有遵从这个忠告。
　　这也可以理解，看到有一条捷径时，肯定会忍不住去尝试一下。而且皇帝当久了，唯有独尊惯了，自信心爆棚很正常。
　　陈耀东仔细思考了一下，觉得这个方法值得一试。毕竟他的武道意志非常强大，强到他都不知道是什么样的程度了。
　　他没有再看书内其它方面的内容，将它收了起来，略有好奇地看着前面不远的严志成，问道，“你怎么知道，我需要这本雷霆真法？”
　　严志成摇摇头，说道，“我也不清楚，我的任务只是出现在你面前，并且跟你谈这个交易，不管你答应与否，我的任务都算完成。这本雷霆真法，也是任务发布者交给我的。”
　　陈耀东见他这么说，没再追问，心里却怀疑起来，“难道是擎天一剑？”
　　他在早上，才从擎天一剑那里知道有这门功法。就有人拿着这本功法跟他做交易，这也太巧了。
　　说起来，擎天一剑知道他的不少事情，像是九死金身功的翻译版本，都是擎天一剑给的。加上两人交流时，他透露出了不少信息。能猜到他就是张三，也不足为奇。
　　擎天一剑也是这个名叫破晓的组织的人？这个任务也是他发布的？他的目的是什么？
　　还有，离龙为什么会帮他？
　　陈耀东心里闪过许多疑问，却没有问出来。
　　这时，那三名圣阶强者赶到附近，却不约而同地停了下来。各占据了一个方位，距离这边，大概一公里左右。
　　陈耀东奇道，“是你们的人拦住他们？”
　　能拦下三名圣阶，这破晓的实力，着实不简单啊。
　　严志成同样感应到了，却一点也不意外，，他说道，“应该不是。”
　　陈耀东更好奇了，“那他们为什么停下，不是说这些名门大派，跟邪修是死敌吗，怎么能容忍他们在自己的地盘搞事情？”
　　严志成道，“正常情况下，确是如此，可是，眼下无生教搞的这个仪式，很多圣阶，都是乐见其成的。”
　　陈耀东不解地说道，“怎么会？这个世上多出一名见神境的绝世强者，肯定会对现有的格局造成冲击，他们怎么能够容忍这种事情发生？”
　　“这件事，要从一百多年前，那位魔尊突破到第六境说起。”严志成娓娓道来，“在此之前，在人间，天地之力对圣阶及圣阶以上的强者，压制是极为可怕的。能发挥出来的实力，仅仅比真元上境高出一线。”
　　“五百年前，天下武宗横空出世，并且教出了十六位见神境的绝世高手，这个层次的强者数量，已经超过了夏朝皇室。但是在那惊世一战中，神武阁却是大败亏输，天下武宗陨落，天机册被夺，十六名绝世强者，人人带伤。”
　　“这便是因为天地之力的压制，见神境的绝世强者，在人间的实力，也就比圣阶高出一线。神皇带着数量众多的圣阶，以多打少，差一点就将神武阁给剿灭。”
　　“但是到了现代，圣阶在人间虽然同样受到天地之力的压制，但是能展现出来的实力，已经远超人间绝顶。”
　　“这一切的根源，就在一百年前的魔尊身上，他突破到前所未有的第六境后，打破了天地的界限，从那之后，天地之力开始衰减。对圣阶的压制也开始减弱。”
　　陈耀东从擎天一剑那里，听说过这件事。他也是根据这个，推测出，当天地之力的压制消失后，从上古时代就存活至今的大能，会重新降世。
　　“自天下武宗创立现代武道开始。一旦修练到了圣阶，想要突破到更高的层次，都必须到小世界，或者大世界中，才有可能。人间的天地之力的压制太过严重，根本无法突破。”
　　“后来，有人提出了一个假设，如果有一名天门境三重天的强者，在人间顺利突破到见神境的话，很有可能再次将天地的界限打破，到那时，圣阶在人间活动，将不再受到天地之力的压制。”
　　“可是，这谈何容易，几百年来，突破到见神境的强者屈指可数，到了那个境界后，谁都是谨慎再谨慎，不会冒这个险。”
　　陈耀东听到这里，终于明白了。
　　无生教费尽心机，布了这么大一个局，弄了这样一个仪式，真正的目的，就是为了让郑覆海在人间突破到见神境，打破天地的界限。
　　一旦天地之力的压制彻底消失，就是无生教的那位神灵回归之时。
　　更妙的是，各大势力的圣阶，出于自身的利益，也是乐于见到这个仪式的成功。
　　就像这个叫破晓的组织，还有现场三位圣阶。
　　唯一利益受到损害的，应该就是三大皇室了。他们能够建立皇朝，就是得益于人间的特殊环境，其他圣阶都受到压制，只有他们三家拥有完整的圣阶的战力，这才奠定了他们建立皇朝的基础。
　　所以，那位太后察觉之后，就出手阻止。结果，被无生教背后那位神灵给挡住了。
　　陈耀东奇怪的是，“离龙为什么要帮破晓这个组织？”
　　按理说，这个仪式成功的话，离龙的处境也不太妙才对，它为何要做损害自身利益的事情？
　　当然，这个仪式要是成功了，对他也有些坏处，到时候，高守拙会变得更难对付。
　　往好处想的话，等他突破到了圣阶，捏死高守拙也更简单。
　　就在这时，星空中的那道裂缝，在越来越强烈的闪电的狂轰乱炸之下，终于消失了，里面透出的灰白的光消失。那轮明月又恢复了光亮。
　　陈耀东说道，“看来，仪式要失败了。”
　　“不一定。”严志成说道。
　　就见那道白色的光华重新落下，还没到那座院子，一把带着青色火焰的剑飞出，将那道光华挡住。
　　出手的，正是后面赶来的一名圣阶，就听到一个张狂的声音，“姓楚的，你想破坏仪式，先过我这一关。”
　　“唐庆峰，你竟敢勾结邪修，罪该万死。”那位太后的声音，响彻了整个齐都。
　　唐庆峰狂笑道，“过了今夜，谁杀谁，还不一定呢。”
　　陈耀东真没想到，竟然会有圣阶公然出手，阻止那位太后。
　　“这是神武阁的三长老，曾经太后手下吃过大亏。从那之后，就专门跟太后作对。”严志成说道。
　　陈耀东想起了太后的成名之战，顿时明白过来，原来这货就是调戏太后不成，被打脸的那个圣阶啊。竟然是神武阁的三长老。
　　两人对话间，只见天空之上，光华大盛，直接将那把青色火焰的剑给震飞。
　　当！
　　一根棍子飞出，将白色的光华挡住。
　　这一次出手的，是另一位圣阶，身上的气息更加可怕，实力还在那位唐庆峰之上。
　　“窦竞潮，连你也要勾结邪修吗？”太后的声音如同惊雷般，滚滚而来。
　　只见一个高大的身影出现在白色光华之下，平静地道，“太后，你们雷家和太素院，把持这个国家已经太久了。”
　　这一次，陈耀东不用严志成介绍，也知道这人是谁了，当世仅存的六个第一流世家中的窦家。也是齐都内，仅次于皇室，太素院和神武阁的第四大势力。论声势，更在高家之上。
　　这时，最后一道身影，也出现在窦竞潮身旁，用懒洋洋的声音道，“太后放心，我等并非勾结邪修，只等仪式一结束，就会出手，将这些邪修尽数击杀。”
　　严志成小声说道，“梁寒波，军方大佬，无门无派，也是最忠于东齐的圣阶强者。”
　　陈耀东替那位太后感到悲哀，到头来，连一个站在她身边的人都没有。连最忠于东齐的圣阶，也站到了她的对立面。
　　严志成叹息道，“楚若琳上位的时间太短，根基太浅，还没有建立起自己的班底。若是再过个几十年，绝不至于如此被动——”
　　“等会！”陈耀东突然打断了他的话，用略显急促的语气道，“你刚才说，她叫什么名字？”
　　“她叫楚若琳……”
　　楚若琳？
　　陈耀东只觉得脑子里嗡嗡作响，后面的话，已经完全听不见了。
　　楚若琳，林若楚……
　　一瞬间，他想通了很多很多事情，许多说不通的地方，仿佛一下子都通了。
　　这他|妈的，居然是这样。
　　PS：求月票。

261 千载难逢的机会
　　就在这时，郑覆海所在的院子里，一道红色的光芒冲破了屋顶，刺破了天空，惊天动地的力量，如同海啸一般，向四面八方袭卷而去，将一切都淹没。
　　场内所有人，包括三位圣阶在内，都被这无可抵御的气息冲得飞起。
　　还在发愣的陈耀东，感觉自己像是被一辆十八轮大卡撞上，不由自主地飞了起来。随即，就稳住了身形，抬头看去，见到了一幅惊人的天象。
　　只见一个巨大的漩涡，在天空中形成，密密麻麻的淡紫色的闪电直劈而下。
　　“见神境！”
　　陈耀东立时明白过来，这个仪式已经成功了，郑覆海已经恢复到了见神境，引来了天地之力的压制。
　　他在幽冥大世界的时候，郑覆海恢复到见神境之前，他就溜了。此时，终于见识到了见神境的强者，有多么可怕。
　　光是透露出来的气息，就能将他压制住。
　　相差两个大境界，根本没法打。
　　这惊人的天象，更是恐怖到了极点，天空那巨大的漩涡，面积几乎跟整个齐都一样大，而且不断往下压迫，整个都城的人，一抬头就能看见。能感受到其中毁天灭地的力量。
　　天地之威，恐怖如斯。
　　另一边，五位圣阶也都稳住了身形。这五人，包括无生教的两位，还有唐庆峰，窦竞潮和梁寒波。这五人都紧紧盯着巨大漩涡底下的那道身影。
　　…………
　　皇宫内，楚若琳看着笼罩在天空中的巨大的布满雷电的漩涡，没有再出手，神情间极为凝重。
　　突然，一个影子悄然出现在她身旁，叹道，“没想到，有生之年，能见到在人间突破见神境的武者。”
　　楚若琳对她的出现并不意外，却没有接话，依然盯着天空，感受着其中毁灭性的气息。
　　那道人影继续道，“不管郑覆海成功与否，天地之力的压制，都会极大的衰退。以后，天门境一重天的武者，可以在人间发挥全部的力量。你的修为太低，既便执掌太阴镜，也很难再压制其它的势力。”
　　楚若琳终于开口，说道，“你当年叛教而出，已经没有资格执掌太阴镜。”
　　“识时务者为俊杰，你为何要如此冥顽不灵？如今，我是太素院中，唯一的化神境，只有由我执掌太阴镜，才能镇压一切，保住雷家和太素院的天下。”
　　楚若琳丝毫不为所动，“这个就不需要师叔祖操心了，慢走不送。”
　　“难道你想雷家和前任院主几百年的心血都断送在你手吗？”
　　楚若琳一挥手，那道人影顿时消失了，只留下一些余音回荡着。
　　她重新抬头看向天空，只是，眉宇间，多了几分忧虑。
　　…………
　　莫氏武馆，莫九等人，除了莫九和夏无双勉强还能站立，其余所有人，都站立不稳，要么坐在旁边的椅子上，要么坐在地上，一个个神情惊惧，都说不出话来。
　　“师叔，这是什么？”夏无双感受着那道强大如同神灵一般的气息，还有天空中那毁天灭地的力量，显得有些失态。
　　莫九一脸震惊，说，“有人在冲击见神境，受到了天地之力的压制。”
　　坐在地上的莫立功喃喃地说道，“这，简直就是天谴。”
　　“没错，确实是天谴。”
　　莫九深吸了一口气，说道，“圣阶的力量，都不容于世界，更何况是更高一层的见神境。正常情况下，见神境来到人间，实力受到压制，根本无法显露所有的实力。”
　　“如今，这名强者不知道用了什么办法，瞒天过海，竟然突破到见神境，完整状态之下，受到了前所未有的压制，就相当于天谴了。”
　　夏无双听到这里，不由有些失神。他是少年天才，可是见神境终归离他太过遥远，这种层次的事情，他的师傅也没有教过，还是第一次听说。
　　莫卫国咽了一下口水，问道，“师傅，他若是失败了，不会波及到整个都城吧。”
　　莫九摇摇头，却没有说话。
　　…………
　　与此同时，整个都城的人，都被这毁天灭地的力量所惊醒，发现了这如同末世一般的景象，不少人发了疯一般，相要逃离这座城市。
　　一时间，无数人涌到街上，将道路给堵死了。
　　整座城市，已经陷入了混乱。
　　…………
　　距离那道漩涡最近的现场，陈耀东一转头，见严志成不见了，受到头顶那毁灭气息的压制，他受到了强烈的干扰，什么都感应不到。
　　“这种环境——”
　　他心中突然一动，拿出那本雷霆真法，翻到其中利用雷电融入武道意志与罡元的秘法那一页，仔细研读了起来。
　　想利用自然界的雷霆来练功并不容易，并不是经常能遇到雷雨天气，可以说是可遇而不可求。
　　而且，就算是雷雨天气，想靠近天雷也不是简单的事情。
　　这对雷家来说，问题不大，按照秘籍上说，雷家掌握着一个雷霆大世界，那里的雷霆无处不在。
　　但是，陈耀东想要进雷霆世界，估计不太可能。因为林若楚就是楚若琳。
　　当年，东齐前一任皇帝，就是因为练雷霆真法，发狂暴走，将整个后宫杀得血流成河。有了这个前车之鉴，楚若琳怎么可能让他练这么危险的功法。
　　那是想都不要想。
　　所以，对他来说，光有雷霆真法还不够，想碰到适合的环境，可没那么容易。
　　眼下，却是一个绝佳的环境。
　　天上的闪电数量之多，自然条件下，估计不可能再产生，说是百年一遇也不为过。
　　这简直就是天赐良机。要是不好好利用这个机会，他估计自己再也碰不到这样的天气了。
　　陈耀东抓紧时间，记住其中的要领后，将秘籍收了起来，向着郑覆海所在的方向走了过去。
　　他异常的行动，吸引了一旁五位圣阶的目光，却没有一人出手阻止。
　　郑覆海已经开始突破，想要打断他，根本不可能，就算另外一个见神境强者，恐怕也做不到。
　　突然，梁寒波轻咦一声，道，“这是，雷霆真法？”
　　其余四人仔细看去，见到那人身边的有丝丝电光环绕，正是吸收了周边散溢的雷电才会有的现象。心中都是微微一惊。
　　雷霆真法，是雷昊天当年仗之横行天下的绝世神功。这门功法，是他自创，也是公认的，当世最强大的功法之一，特别是到了圣阶之后，威力之强，当世没有别的功法能够与之相比。
　　雷昊天能够创立东齐皇朝，绝不仅仅是有太素院的全力支持。若不是他有着足够强大的实力，也得不到太素院的支持。
　　他也是在夏朝覆灭，神家退守大世界后，唯一一个能跟北周的开国皇帝陈克敌一战的人。
　　可惜，雷昊天死后，他的后代子孙，再没有人能达到他的高度。到了现在，沦落到了只能依靠太素院，依靠神器的地步。
　　如今的雷家，年轻一代中，最出色的是大皇子雷映锋，可是他并没有修练雷霆真法。因为这门功法，只有皇帝才有资格修练。
　　此人到底是谁？为什么会懂得雷霆真法？
　　在场的五人，心中都有些暗惊。
　　无生教的两名圣阶，比任何人都清楚，雷霆真法正是他们无生教的克星。这也是为什么，无生教视雷家为死敌。
　　而另外三人，则是心虚。
　　几年前，先皇暴毙的时候。明明有一个接近成年，各方面都相当优秀的大皇子，结果，只是因为他不在皇都。就立了刚刚出生没多久的婴儿为帝，又扶正了没有什么背景的楚若琳为太后。
　　这些操作，没有他们这些圣阶点头，怎么可能做得成？
　　谁知道，那个修为低微的楚若琳，竟然在极短的时间内，得到太阴镜的认可，从而执掌这件神器，拥有了镇压一切的力量，所有的图谋，都化为泡影。
　　现在，看见一个人竟然懂得雷霆真法，而且实力相当不弱。自然格外关注。
　　“难道，是先皇生前的布置？”
　　三人心中不约而同冒出这样的想法。
　　东齐上一任皇帝，论功绩，评价并不高，但是论资质，却是雷昊天的子孙中，最出色的一个。历代皇帝中，也只有他，修到了天门境二重天。
　　只是，此人行事荒唐到了极点，仗着自身实力强绝，竟然将太素院从院主以下，都纳入自己的后宫，为了防止太素院反抗，更是将太阴镜给封印了。
　　也因此，他发疯的那一夜，将太素院的高手几乎杀尽了。
　　这也导致了他们这些圣阶的误判，觉得雷家和太素院不足为惧。当时他们的焦点，都在争夺自身的利益，特别是太阴镜的归属。
　　结果，却忽视了楚若琳，以至于功败垂成。
　　这件事情之后，几大势力的圣阶，就跟楚若琳有了隔阂，直到刚才，更是尽乎撕破脸。这都是在当时种下的因。
　　先皇行事荒唐，在外面留下几个私生子，一点也不奇怪。也许，他在失控之前，就有所预感，将雷霆真法教给其中一个私生子，完全有可能。
　　三人这样想着，却没有一个人动手。
　　眼下这种情况，贸然出手，很可能招致天地之力的攻击，那跟找死没什么区别。
　　不管怎么说，眼前之人，也就是大宗师的境界，对他们还造不成太大的威胁。
　　那两位无生教的圣阶，知道此人有多强大。可是天上的雷霆，正是她们的克星，她们根本不敢动，要是被劈中，就是魂飞魄散的下场。
　　…………
　　陈耀东走近一些后，感觉到了强大的电压之下，毛发都根根竖起来，皮肤上更是一阵阵酥酥麻麻，停下脚步，按照雷霆真法上的办法，调动武道意志，将周边丝丝电流吸引起来。
　　一阵电流的嗞嗞响声中，他的身体很快适应了这种强度的电流，继续往前走去。
　　越往前走，他身上的电流越强大。他一边运起罡元，一边将调动武道意志，跟头顶那毁灭般的意志相抗衡。
　　上面，每响起一道雷声，他的灵魂就像是震动一下，让他心旌为之动摇。
　　“这样果然有效！”
　　陈耀东感觉到，武道意志受到震动后，变得更为凝实，同时一点点融入到罡元中。心中不由一喜。
　　他再接再励，加快往前走去。
　　很快，他身体吸收的电流，强度之大，已经达到了他所能承受的极限，身体开始受到损伤，掉血了。
　　陈耀东脑海里浮现出头顶上不断冒出-1-1-1的画面。
　　“以我的防御能力，掉血都掉得这样厉害。这种修练方法，果然很危险。看来，东齐的那些皇帝，很有可能就是被电傻的。”
　　他发现自身掉血的同时，武道意志受到的震动也越强烈，融入罡元的速度也越快。就这几分钟的工夫，进度就达到了二十分之一。
　　这个效果，简直是惊人啊。
　　就在这时，郑覆海的气息也攀升到了巅峰，发出一声怒喝，“给我散！”
　　就见一杆黑色的长枪向天空刺去，枪影不断放大，刺进了那道漩涡中，像是捅到了马蜂窝一般，漩涡中那酝酿中的密密麻麻的闪电直轰而下，一道接着一道，连着一大片，毫无间断。
　　“我靠。”
　　离得最近的陈耀东顿时受到了波及，武道意志仿佛要被震散，一阵头昏脑胀，血量也开始几十几十的掉，很快就要见底了。
　　…………
　　另一边，五名圣阶感受到那灭世般的天威，都往后退去，其中，唐庆峰冷冷地说道，“不知死活。”
　　说的自然是陈耀东了，在天地之威下，他们这些圣阶都无法抵御，一个大宗师，也敢靠得这么近，真以为练了雷霆真法，就能无视雷霆的威力了？
　　梁寒波叹息道，“雷家历代死于雷霆之下的，不知道有多少，这也许就是他们的宿命吧。”
　　窦竞潮却是目光一闪，“他没死。”
　　唐庆峰和梁寒波都有些愕然，就见劈下的闪电稍歇，能看见那个人的身影，身上一道道紫色的闪电环绕着，还在那里吸收着闪电。
　　“怎么可能？”
　　PS：求月票。

262 默契
　　“这就是雷霆中蕴含的天威？”
　　陈耀东武道意志受到剧烈震荡后，感觉到一股无可抵御的毁灭之力，仿佛随时能将他的意识抹去，心里不由得升起一股难以形容的恐惧。
　　他一边品味着那股毁灭之力，一边拿出手机，给自己加了血，又加了个蓝。
　　这种练功方式，可不光是会掉血，罡元也消耗得非常快，得补一补，争取一口气将境界突破上去。
　　当然，武道意志和罡元的融合也是飞一般的快。
　　当郑覆海那边的闪电稍歇，他立马感觉到融合的速度慢了下来。
　　“看样子，郑覆海快要支持不住了。”
　　陈耀东心中想着，赶紧上前几步，靠得近一些。但是又不能靠得过近，真要被闪电击中，那可不是闹成玩的。
　　雷霆真法中，在这个阶段，融合武道意志和罡元，起作用的并不是电流，主要利用的是雷霆中的天威，所以，要避免被闪电击中。
　　走近一些后，陈耀东终于看见了郑覆海的身影，只见他握着长枪单膝跪地，周边的房屋，早已经被摧毁，形成了一个圆形的深坑。他就跪在坑底。
　　“老郑，你可要撑住啊。”陈耀东在心里默默给郑覆海打气，他坚持得越久，自己得到的好处就越多。
　　郑覆海重新站了起来，抬头看着头顶上那如同一条条金蛇一般缠绕的闪电形成的漩涡，将长枪举起，狂笑道，“你变弱了。”
　　似乎感受到他的挑衅，漩涡中的闪电再次落下，成千上成的闪电，爆出耀眼之极的光芒。
　　陈耀东被这光芒照得眼睛眯了起来，感觉血条疯狂往下掉。
　　这些天雷太恐怖了，靠得近一些，就会给身体靠成如此大的伤害，更被提直接被闪电击中的郑覆海了。
　　“老郑还是强啊。”他心中感叹着，一边不断给自己加血，
　　“给我开。”
　　就听得一声暴喝，接着就是一股无可比拟的力量撞击过来，将他撞得不断后退，眼前是一道暴烈的红色光芒，将闪电的光芒也盖住了。
　　隐约中，能见到一道人影高高跃起，一枪向天空中的漩涡捅去。
　　“老郑，等等，我还没好呢。”他意识到郑覆海要干什么，心中一急，可是什么都阻止不了。
　　轰！
　　陈耀东只觉得耳中轰然炸响，眼前炽烈的光芒爆闪，一时间，什么都看不见，什么都听不见。身体再次被撞得飞起，一路上，不知道撞到了多少东西。
　　好一会，他才稳住身形。睁眼看去，只见那个漩涡已经消散，只剩下周边一些乌云，还残留着丝丝闪电。
　　郑覆海原本站立的地方，多了一个更加巨大的深坑，一个浑身焦黑的身影，正昂然站立在坑底，手里还举着那根黑色的长枪。
　　“唉。”
　　陈耀东看着坑底那个身影，叹息一声。郑覆海已经彻底没了声息，最后，他还是失败了。
　　这老郑，也算是一条汉子，在最后时刻，以人力对抗天威，可以说虽死犹荣。
　　一阵风吹过，郑覆海的身体化为粉末，消散在空气中。
　　陈耀东一个闪身，出现在坑底，将那把归元枪握在手中，感觉里面还有丝丝电流传来。他对着空气说道，“老郑，这次算是承了你的情。我会帮你将归元枪传承下去。”
　　“哈哈哈……”
　　这时，就听到一阵狂笑，“消失了，天地之力的压制消失了。从此之后，人间可任我辈纵横。”
　　这正是唐庆峰的声音，看来，跟大家推测的一样，有武者在人间突破见神境，真的能够打破天地的界限。
　　这对于所有圣阶来说，无疑是个好消息。在人间活动时，不用像以前那样束手束脚。
　　但对他来说，却有点糟糕，这意味着上古大能会提前回归，留给他的时间变少了。
　　陈耀东想到这里，就有点头疼。这些家伙，怎么这么不识大体呢，那些上古大能回归，第一个倒霉的，就是各大武道圣地吧。
　　“小子，将归元枪交出来。”头顶上，传来唐庆峰桀骜的声音，“这可不是你能拿的东西。”
　　陈耀东抬头看去，见唐庆峰飘在空中，双手环抱在胸前，居高临下地看着他，身上的长袍随风摇曳着，气息如渊似海，一股无形的压力落到他的身上，仿如千钧重。
　　另外两个方向，也隐隐传来恐怖的压力，正是窦竞潮和梁寒波。
　　三名圣阶，将他包围了。
　　今时不同往日。以前，不论是高守拙，还是无生教的两位圣阶，还是眼前三位。展现出来的气势，也就比人间绝顶强一些。
　　此时，三名圣阶，展露出来的，是真正的力量，光是站在那里，仅凭气势，就足以镇压普通的大宗师。
　　踏入圣阶后，已经超脱了肉体凡胎的束缚，所拥有的力量，绝不是一般人能够想像的。
　　陈耀东在秋雨隐居的小世界里，见过高守拙全力出手，那威力，绝不是人间绝顶能够比拟的。
　　此时，他面对三名圣阶强者，可以说是有生以来，最危险的境地。
　　唐庆峰的目标，显然这把归元枪，它原本就是郑覆海打造的神兵，在幽冥大世界，被化为幽魂的郑覆海温养了几百年。刚才，又经历了天威的洗礼，成了一柄不折不扣的绝世神兵。
　　他只需要将这柄枪抛出去，就能脱险，趁着他们三个争夺的时候，溜之大吉。
　　另一名圣阶开口道，“小兄弟，我是梁寒波，先皇于我有大恩，你若是信得过我，可先将归元枪交给我保管。”
　　陈耀东看了他一眼，觉得莫名其妙，先皇对你有大恩，跟我有什么关系？
　　最后一名圣阶也开口道，“我是窦竞潮，曾是朝中的首辅，你若将将归元枪给我，我可助你认祖归宗。”
　　陈耀东有点琢磨过味来了，看样子，他们似乎是误会了什么。依旧没有出手，手握着归元枪，似乎在思索着什么。
　　唐庆峰突然狂笑一声，“梁寒波，窦竞潮，你们想跟我神武阁抢东西？就不怕我师兄出山，找你二人算账吗？”
　　梁寒波和窦竞潮眼色都是微微一变，显然对唐庆峰口中的师兄极为忌惮。
　　唐庆峰再次看向陈耀东，不耐烦地说道，“小子，我的耐心有限，再不把东西交出来，别怪我心狠手辣。我可不管你是谁的种。”
　　就在这时，陈耀东身上的气息一变，变得更加灵动和谐。他脸上露出一丝笑容，说道，“成了。”
　　刚才，他握住归元枪的时候，就发现归元枪里，蕴含着一丝雷霆的天威，心中一动，就勾动其中的天威，继续练功。
　　原本，他还差一点，没能将武道意志完全融入到罡元中。
　　此时，借着归元枪的那丝天威，终于将最后一丝武道意志融合，迈出了最后一步，将罡元彻底转化成了灵元，突破到了真元上境。
　　陈耀东这才有空搭理这些人，抬起头，看向唐庆峰，说道，“你算什么东西，也敢对我大呼小叫？”
　　对这个唐庆峰，他心里早就不爽了，竟敢调戏林若楚，不知道那是他的女人吗？
　　唐庆峰脸色一沉，眼中闪过强烈的杀意，“找死。”
　　陈耀东握住归元枪的手往前一挡，就听嘭的一声响，身体晃了一下，就此不动了，不屑地说道，“不过如此。”
　　另外两名圣阶看到这一幕，心头都是一凛，看着陈耀东的眼神，也多了一分忌惮。
　　到了圣阶之后，武道意志与真气还有肉身，三元合一，打开了头顶的天门，打通了人体与天地之间的桥梁，可以说，真气所到之处，就是自身的领域。只需意念一动，就有绝大的威力。
　　一般的真元上境，根本挡不住这一道意念。
　　天门境之所以会被称为圣阶，便是这个原因，已经超出武者的范畴，有如神圣。
　　唐庆峰成就圣阶才不过几年，比起他们两个，修为尚浅。但他是神武阁出身，修练的是一门叫霸王枪的功法，虽然不入绝世神功的品阶，同样威力极强。
　　刚才他意念一动，就是一记霸王枪，威力已经超过普通人间绝顶的全力一击，却被此人轻松挡了下来。
　　虽然此人展露出来的气息，并不是雷霆真元，但是刚才他用雷霆来修练的场景，已经带给他们根深蒂固的印象。
　　唐庆峰脸色变得极为阴沉，“狂妄的小子，今日就让你见识一下，圣阶真正的实力。”身上的气势暴涨，强大的气势，将天空中残余的乌云都冲散了。
　　陈耀东直面这股压力，脚下往地面沉去，他深吸了一口气，将归元枪往地上一插，从腰后面，拿出了一个巴掌大的不锈钢盆盖，抬手就是一挡。
　　技能，法术反射。
　　就听见咚的一声，不锈钢盆盖破裂开来，随后，一道可怕的劲气在唐庆峰胸前炸开，将他从空中击落，掉了好几米，才稳住身形。他脸上一片震惊。
　　“霸王枪？”
　　旁观的两位圣阶，同样为之一惊。他们看得清清楚楚，唐庆峰是被自己的霸王枪所伤。那人竟然用一个盆盖，将一记霸王枪给反弹了回去。
　　可是，这怎么可能？
　　饶是两人见多识广，也从未见过这么古怪的招式。也完全想像不出来，对方是怎么办到的。
　　“果然能行。”
　　陈耀东见到将对方的招式反射了回去，感到很满意，这个盆盖是在刚才那座院子里拿的，就是想拿来当作盾牌用一下。
　　可惜，就是脆弱了一点，直接炸开了。
　　“这个技能太好用了，以后，可以打造一个结实一点的盾牌，不用太大，可以随身携带的那种。”他心中想着，随手将破烂的盆盖扔了。
　　唐庆峰无论如何也想不到，自己竟然会在一个小辈的手上吃这样的大亏，简直是愤怒欲狂，吼道，“我要将你碎尸万段！”
　　“你可省省吧，看后面。”
　　陈耀东往他身后一指。
　　唐庆峰手上多了一杆长枪，显然要动真格的了。就在这时，他心中警兆突生，就见一道白色的光芒将他罩住，身形顿时一滞。
　　趁你病，要你命。
　　陈耀东哪里会跟他客气，一个闪身，出现在唐庆峰面前，手里的帝楚剑已经斩了过去，同时用出撕裂伤口的技能。
　　猛然间，唐庆峰心中涌起一种极度危险的感觉，那是死亡的气息。一时间，眼中闪过惊恐之色，体内的力量毫无保留地爆发出来，挣脱了白色光华的束缚。
　　此时，陈耀东的剑已经到了，他只来得及往边上一缩。
　　刷！
　　血光迸现。
　　“啊！”
　　唐庆峰发出一声惨叫，身形一晃，消失在了原地，几个闪身间，已经消失不见。
　　原地，只留下怨毒到了极点的声音，“楚——若——琳——”
　　“卧槽，真是跑得比兔子还快。”
　　陈耀东惊叹道，根本追之不及。只来得及抓住一截断臂，刚才那一剑，直接将唐庆峰的右手手臂给斩了下来。
　　唐庆峰逃跑的速度，实在是太惊人了。
　　果然，圣阶不是那么好杀的。要不是楚若琳突然出手，将唐庆峰制住，他也没那么容易将唐庆峰击败。
　　要是单打独斗，他就算能赢，也会赢得非常辛苦，最多是惨胜。也有可能是惨败。毕竟唐庆峰还没动真功夫呢。
　　楚若琳不愧是神级辅助，默契十足，出手的时机，简直妙到了极点。换作平常，她也没那么容易制住一位完整状态的圣阶。
　　陈耀东见这条手臂还在不停地挣扎，力量大得出奇。往上一抛，刷刷几剑，用帝楚剑将它斩成好几十截，然后体内的灵元涌出，将它轰得渣得不剩。
　　不远处，窦竞潮和梁寒波看得眼皮直跳，他们将整个过程都看在眼里，唐庆峰败得太冤了，楚若琳出手太突然，眼前这人的手段也是匪夷所思。
　　圣阶的肉身，已经到了不漏金身的程度，哪怕是神兵，也很难造成损伤。此人却一剑破掉了唐庆峰的不漏金身，甚至斩下他一条手臂。
　　现在，更是将唐庆峰的手臂彻底毁掉，相当于断绝了他的道途。
　　实在是太狠了。
　　陈耀东感应到两人的目光，转头看去，微笑道，“两位，还想要归元枪吗？”
　　窦竞潮和梁寒波对视了一眼，默不作声，略一拱手，转身离开了。

263 她把我当什么了
　　两位圣阶走后，陈耀东抬头望向天空，见那轮明月已经消失了，显然楚若琳并没有跟他见面的意思。
　　她应该还不知道真实身份已经被他知道。
　　毕竟，陈耀东为了大比进入皇宫后，她一直刻意在隐瞒身份，而且隐瞒得挺成功。
　　在此之前，他根本没有将林若楚跟太后划上等号。
　　“她怎么会是东齐的太后呢？”
　　到了这个时候，所有危机都解决了，他才有空闲思考起这个问题。
　　记得两人第一次见面时，她连通玄境还没到，谁会将她跟那位天下最强的女人联系起来？
　　而且，他们在一起的时候，她明明是第一次。谁能想到，她居然已经嫁过人了，还是个寡妇，甚至有一个好几岁的儿子。
　　陈耀东越想，越觉得这件事真是异常荒唐，怀疑自己是不是弄错了。
　　“要不要找个机会，当面问问她？”
　　他一边想着，拔起了那根归元枪，也离开了。
　　…………
　　莫氏武馆。
　　“结……结束了？”
　　一切风平浪静后，米珂有些惊魂未定地说道。
　　夏无双说道，“都结束了，那位见神强者的气息，消失了。”
　　莫立功问道，“后面那道气息，莫非是圣阶强者？”
　　“应该是。”夏无双说着，感叹道，“真是一个热闹的夜晚。师叔，您怎么看？”
　　莫九一直没有说话，闭上眼睛细细感受着，此时开口道，“你发现没有，这个天地，变得不一样了。”
　　夏无双知道他不会无的放矢，也认真体会了一会，隐隐之中，确实觉得跟以前有些不太一样，可是具体在哪，却说不上来，不太确定地说道，“好像真的有点不一样。”
　　“你没发现吗，刚才那位圣阶表现出来的气势，远远比人间绝顶要强大得多。”莫九叹息道，“天地之力，对圣阶的压制变弱了。”
　　夏无双闻言，不由悚然一惊。
　　莫九望向窗外，看着那轮明月渐渐消失，喃喃地道，“今日过后，人间的规则，要重写了。”
　　夏无双当然明白他的意思，一旦圣阶在人间不再受到天地之力的压制。那样，这个世界的实力对比，就会发生翻天覆地的变化。
　　整个世界，不论是中原，还是西方世界，政局都是很稳定的。中原有三国，西方有四大正神教会。这七个势力，在之前，拥有压制一切反抗的力量。
　　其中一个重要的原因，就是圣阶在人间受到巨大的压制，比人间绝对强不了多少，对这七个势力都构不成什么威胁。
　　可是，如果圣阶不再受到压制，能发挥全部的力量。实力的对比，就会失衡。
　　西方不提，拿中原三国来说，光是一个神武阁，就有三名圣阶坐镇。整个国家的圣阶加起来，有二三十位之多。
　　东齐那位太后就算有神器在手，想要以一己之力，镇压这些圣阶，也绝对做不到。
　　而真正忠于皇室的圣阶，估计没有几位。若是这位太后无法拉拢到足够多的帮手，那就危险了。
　　就非常考验她的政|治手腕。一个处理不好，很可能就会变天了。
　　另外两国，情况也不会比东齐好多少。
　　南楚的皇帝被秋雨重伤后，一直卧床不起，几个皇子在争夺皇位，肯定会寻求圣阶的支持，加剧各大势力之间的矛盾。
　　至于北周，皇帝一直闭关，已经很多年没有露过面，由那位易相主宰国政，也不知道能镇压得住场面。
　　夏无双光是想想，就觉得头皮有些发麻，这样一看，中原三国的局势，都是相当不稳，隐患太多了。未来改朝换代，似乎也不是不可能的。
　　至于西方，情况好一些，四大正神教会的圣阶数量，依旧是最多的。就算不再有压倒性的优势，也不至于轻易被干翻。
　　当然，隐患也有，一些隐藏的势力，诸如邪|神，异端之类的，肯定会趁机兴风作浪。
　　这个世界，好不容易有了三十年的和平生活，由于今夜发生的事，被彻底打破了。
　　夏无双仿佛已经能看到，未来波澜壮阔的大时代，从今夜开始，拉开了帷幕。
　　…………
　　陈耀东带着那根归元枪，总觉得非常不方便，这根枪又长又粗，不管拿在手里，还是扛在肩上，都太扎眼了。
　　“要是能变小一点就好了。”
　　他心中想着，发现手里一松，归元枪还真的缩小了一圈，吃了一惊，“你还能控制形体的大小？能不能再缩小一些。”
　　只见手只的归元枪再度缩小一圈，变得茶杯粗细，大概一米五长，拿在手里，方便了不少。
　　陈耀东啧啧称奇，如果能缩成绣花针，就是金箍棒了。
　　“还能不能再小？”
　　归元枪震动了两下，似乎在回答不能。
　　“那，能不能拆成两截？”
　　归元枪又震动了一下，频率跟刚才不一样。
　　大概，还是不能吧。
　　“不错，不错，这灵性，比帝楚剑强多了。”他赞道。
　　话音刚落，帝楚剑剧烈震动起来。
　　“呦嗬，还有脾气了。”陈耀东有点好笑，“放心吧，我用惯剑了，不会随便换兵器的。”
　　安抚好帝楚剑后，他穿梭在夜色中，一边思考着下一步该怎么走。
　　一夜之间，他实力大幅度提高，先是得到一个新技能，然后惊蛰功第五次蜕变，最后是突破到真元上境。
　　本来，以他现在的实力，去杀高守拙是比较有把握的。可惜今天出了这一档子事，圣阶在人间不再受到压制。
　　按照他的感受来看，高守拙的实力比唐庆峰是要强不少的，这是从两者的气势对比出来的。
　　他打唐庆峰都很吃力，打高守拙就更没把握了。
　　所以，现在还不能去找高守拙报仇。
　　本来，按原计划，应该去找太后理论一下，顺便将云茗和孟泳救出来。现在知道了她的真实身份，自然不能去。
　　他还不知道怎么面对她呢。
　　太尴尬了，谁会想到，她已经结婚了，丈夫还死了，是天下间最尊贵的未亡人。卧槽，这么说来，我算是她的面首了？
　　别说，这个词还挺带感的。
　　不过，说实话，她的这个身份，他一时半会还有点难以接受。
　　首先，她是东齐实际上的统治者，两人身份就不对等，女高男低，心里就不得劲。地位比他高也就算了，还有神器傍身，实力也比他强。
　　然后，她那个皇帝儿子怎么办？
　　虽然说，大概率不是亲生的，可是名义上，两人确实是母子。一想到自己多了个便宜儿子，还是位皇帝，感觉就更怪了。
　　还有，她不告诉他真实身份也就算了，还强行让他娶另外一个女人。这到底几个意思啊？
　　果然，网恋有风险，奔现需谨慎啊。
　　当发现你的网恋对象，是一国太后，该咋办？
　　陈耀东觉得自己太难了，摊上一个郡主也就算了，现在又摊上一个太后。
　　人长得太帅，果真是一种烦恼啊。
　　…………
　　陈耀东回到了江怀远的那个公寓，没有见到人，应该是还没有收到邮件，或者说收到了，还没有找过来。
　　他到浴室洗了个澡，换了一身干净的衣服，拿出手机，迟疑再三，还是选择进入了传奇竞技场。
　　他想要看一看，现在的实力，跟圣阶打起来，有多大的胜算。
　　他经常会到传奇竞技场内，挑战各种对手。以前，挑战的都是人间绝顶。他能在这么短的时间内，将灵犀剑练到如今这个程度，也多亏了有这么一个实战场所。
　　如今，他要挑战的对手，就变成了圣阶。
　　第一次，匹配到了一位从未见过的圣阶。
　　武者之家里，关于人间绝顶的介绍比较详尽，圣阶的资料却很少，一来圣阶极少现世，二来，毕竟是圣阶，资料不能随便放出来，多少有些忌讳。
　　陈耀东知道的，也就是最著名的三国的皇室，也是人间至强者，一帝一后一龙。
　　今夜知道了另外三位，神武阁的唐庆峰，窦家的窦竞潮，还有军方的梁寒波。加上不知道姓名的无生教的两位圣阶。
　　现在匹配到的这位圣阶，是一位男姓，同样看不清长相，武道意志如大海一般浩瀚无边，变幻莫测。
　　一开始，陈耀东没有动用技能，打得极为吃力。
　　圣阶的领域真的不是盖的，意念一动，攻击就到了，完全是防不胜防。他的剑再快，也快不过人家动一下念头。
　　甚至，有时候连念头都不必动用，完全是下意识的反应。
　　整个擂台，都在对方的控制范围。
　　一上来，陈耀东就挨了几下，若不是他的防御能力够强，早就挂了。一般的人间绝顶，想要胜过完整版的圣阶，根本不可能，两者完全不在一个层次。
　　就算是陈耀东这样，防御强大到了极点，力量和速度远远超过一般的人间绝顶，灵元更是超出好几倍。面对圣阶，也只有挨揍的份。
　　然后，他开始尝试动用技能，才极为艰难地将那位圣阶给干掉。
　　虽然最终赢了，但是他知道，能干掉这名圣阶，是因为擂台特殊的环境，对方逃不掉。换作现实中，就算能击败一名圣阶，想杀掉对方还是非常困难的。
　　…………
　　接下来几天，陈耀东一直待在公寓里，一边等待江怀远出现，一边在传奇竞技场内，寻找圣阶的对手来PK，几天下来，碰到的圣阶对手，都换了好几轮了。
　　他也不知道传奇竞技场的匹配机制是什么，很多对手，已经碰到过两三次。实力应该都是天门境一重。
　　到现在，他也没有找出在不动用技能的情况，破掉圣阶领域的办法。
　　也不知道当年的秋雨是怎么办到的。
　　第四天，已经是中午。
　　陈耀东一边吃着午餐，一边看着电视，从新闻来看，仿佛一切都风平浪静。这会，正好播到莫氏武馆到神武阁下聘的新闻。
　　“这娘们到底是怎么想的？”
　　他看到这里，真的是很不解。楚若琳这是铁了心想让他娶丁佩瑶？
　　她不想他娶程茜茜，他可以理解，毕竟是敌国的郡主，未来还很有可能成为公主。
　　她作为太后，自然也是不可能改嫁的。
　　但也不能硬塞一个女人给他吧。
　　“把我当成什么了？”
　　他觉得忍不了了，三口两口将饭吃完，拿起手机，选择进入副本。
　　眼前景象一变，一片山谷出现在视野中。
　　陈耀东转头看去，见到了一身紫袍的林若楚，她神情中，有些惊讶，说道，“你从来没有在这个时间点找过我。”
　　他看着她，心里莫名有些紧张，想到她的身份，心中又是一片燥热。
　　尼玛，我居然把一国太后给睡了。
　　他一把将她抱起，大步向山洞的方向走去。
　　…………
　　“我的天，我都做了些什么！”
　　公寓里，陈耀东睁开眼睛，觉得有些懊恼。整整一天，他啥正事都没说。
　　一开始，是顾不上说。
　　后来，是不忍心说。在那样的气氛下，说这种事，总感觉比较怪。就没好意思提。
　　然后，一天就过去了。
　　其实，他也是担心，点破她的身份后，两人的关系，很可能就此结束了。
　　陈耀东正想着，就听到门外有脚步声，很快，门开了，江怀远走了进来。
　　他说道，“你总算来了。”
　　他在这里足足等了三天时间，都觉得江怀远是不是出事了，才一直没有出现。
　　“这几天，一直在办一件很要紧的事。”江怀远走到桌子前，倒了一杯水，一口喝下，说道，“你要办的事，还没办完吗？”
　　陈耀东说，“还没有。”
　　江怀远放下杯子，说，“如果可能的话，尽快离开齐都。”
　　“为什么？”
　　“很快，齐都就要变天了。”
　　陈耀东心中一动，齐都的天，自然就是太后。
　　他追问道，“你的意思是，有人要造反？”
　　江怀远道，“别问了，总之，离开这里，越快越好。”
　　“到底是谁？”
　　江怀远皱起眉头，觉得他的态度有些不同寻常，问道，“你为何一定要知道？”
　　“这件事，对我很重要。”
　　PS：二更八千字，求月票。

264 逃出生天
　　江怀远盯着陈耀东看了一会，目光变得郑重起来，缓缓说道，“三天前的事，你还记得吗？”
　　“我记得，我也知道那意味着什么。”陈耀东知道他想说的是什么，“自那以后，圣阶强者在人间，将不受到天地之力的压制，可以发挥出全部的力量。”
　　“你既然知道，那就应该清楚，东齐的天，迟早有一天，会变的。”
　　江怀远说道，“东齐上一任皇帝死后，雷家再没有圣阶的强者，只剩下一个女人依靠着一件神器撑场面。东齐各大门派和世家，早就蠢蠢欲动，除了想要更多人间的权|力，同样也想要争夺那件神器。”
　　“这几天之所以没有动作，是因为那些圣阶都在观望，神器之威，不是一般的圣阶能够抵御的。他们都在等，等足够有份量的人出头。”
　　陈耀东对东齐的政局并不了解，不过，从那天来看，楚若琳就是一个孤家寡人，没有一个圣阶帮她。
　　他也清楚，这跟她本人的修为太低有关。能踏入圣阶的强者，哪一个不是天之骄子，一个个都是心高气傲。被一个通玄境的小辈压一头，谁会心服？
　　以前那是没办法，形势比人强。他们境界再高，在人间，也不得不低头。
　　现在，时代变了，他们怎么还可能容忍一个小辈压在头顶上。
　　如果楚若琳本人也是圣阶的话，情况还不会这样糟糕。
　　他问道，“谁是那个出头者？”
　　江怀远一字一句地说道，“神武阁的二长老，韩修元，天门境二重天的强者。”
　　陈耀东闻言，眉头皱了起来，到了圣阶后，境界高一个层次，实力不知会强多少。他打天门境一重天的武者，都得用上各种技能才打得赢。碰上天门境二重天的，肯定是没有任何胜算的。
　　他又问，“他跟那位太后，有什么过节？”
　　“在太后上位之前，韩修元一直在闭关修练，两人根本没有碰过面。说不上什么过节。他是为了唐庆峰出头，几天前，唐庆峰被太后斩下了一只手。”
　　原来是这样。
　　陈耀东知道，这件事跟自己也脱不了关系，动手斩下唐庆峰一只手的是他。楚若琳充其量只是帮凶。
　　江怀远道，“据传，神武阁三位长老之间，关系并不融洽，唐庆峰成就圣阶后，行事霸道，跟韩修元一系也曾有过冲突，底下的弟子之间，也是争权夺利。可是，韩修元此人最是护短，得知唐庆峰被斩掉一只手后，必然会替他报仇。”
　　“一旦韩修元发难，齐都内的诸多圣阶，都会跟着发动。太后一死，他们能就瓜分皇室和太素院留下的遗产。甚至包括那件神器。”
　　江怀远说到这里，道，“这是东齐最高层的斗争，太后倒下后，她这些年提拔起来的亲信，也会遭到清算。整个齐都会变成一个大漩涡，还是早点离开为妙。”
　　陈耀东问道，“你什么时候走？”
　　“明天。”
　　“那，后会有期。”
　　江怀远看着他，道，“你也保重，不管你想做什么，记住，活着比什么都重要。”
　　“我知道。”
　　陈耀东知道他是出于好意，倒是很承他的情。
　　到最后，江怀远没有问他想做什么，他也没有问江怀远要去哪里。
　　彼此都有自己的秘密，不该问的，最好别问。
　　…………
　　江怀远走后，陈耀东也离开了公寓，在附近找了一家黑网吧，登上了武者之家，直接给擎天一剑发私信，“你知道东齐有哪些圣阶吗？”
　　对方几乎是秒回，“为什么问这个？”
　　“我近期要搬到齐都，想提前了解一下，免得一不小心得罪到圣阶。”这是他提前想好的借口。
　　对方回道，“我劝你还是别去齐都为好，那里很快就会成为是非之地。”
　　看来楚若琳的形势真的很不妙啊，好像所有人都知道她要倒霉了。
　　“我知道，但我有不得不去的理由。”
　　“这样啊，你等等。”
　　过了大约几分钟，擎天一剑发了一份名单过来，说道，“这些就是东齐各大势力的圣阶，最近，都有可能会出现在齐都，你去了齐都后，要小心行事。”
　　“谢了。”
　　陈耀东数了一下，上面有三十二个名字，比他想像中还要多。除了名字外，就只有出身的门派和势力。
　　这份名单，全是名门正派，像无生教这样的邪修，并没有列在上面。
　　他没有问破晓这个组织的事情，这种事，心知肚明就好。对方不提，他就装作不知道了。不然的话，对方要是邀请他加入这个组织，那就麻烦了。
　　他一来不想加入这类神秘的组织，但拒绝的话，以后就不好意思找对方帮忙了，像现在这样，就挺好的。
　　陈耀东将这三十二个名字记了下来，然后打开几大版块，看起了帖子。上面讨论的，全都是几天前郑覆海冲击见神境，对抗天威的事情。
　　就连真元境的专属版块，也多了许多帖子，原本比较矜持的宗师和大宗师们，都讨论起了这件事情会造成的深远影响。
　　真元境的武者，大多都清楚这件事意味着什么。
　　有一些比较热心的人，也在练气境和江湖版块发了相当的帖子，解释当日发生了什么事情，并且对现实产生什么样的后果。
　　如今，整个论坛已经炸开锅了。
　　以往，圣阶都是高高在上，地位超然，由于极少出现在人间，在普通人心中，更是异常神秘。
　　并非是圣阶之后，就变得清心寡欲，一心求武。而是不得已，由于在人间受到天地之力的压制，现代武器的威力又越来越强大，三十年前的那场大战中，不知多少圣阶死于现代武器之下。
　　战争结束后，还活着的圣阶，清楚地知道现代武器的厉害，所以极少再现世。
　　如今，人间的天地之力的压制消失，圣阶可以发挥出全部的实力，对于现代武器自然不再像以前那样顾忌。
　　可以预见，未来，圣阶出现在人间，会变得越来越平常。
　　圣阶干预人世间的事情，对整个世界的格局的影响，无疑是巨大的。
　　首当其冲的，自然是中原三国的皇室。三位人间至强者，想要像以前那样镇压一切，已经不可能了。他们的下场已经可以预见，要么妥协，让出更多的权力和利益。要么被推翻，所有遗产被瓜分。
　　未来一段时间内，中原三国的动荡，显然是不可避免的。
　　陈耀东一这翻看着帖子，一边在思索，要怎么样，才能帮楚若琳度过这个难关。
　　想来想去，他却有些泄气。
　　别的不说，光是神武阁的那个天门境二重天的韩修元，他就打不过，就算楚若琳一同出手，结果也很难说。
　　再说了，他们两个要面对的，不是一个两个圣阶，而是一群。
　　“实在不行，就带她私奔。”
　　最后，陈耀东下定了决心。
　　很显然，对抗一群圣阶，基本没有任何胜算。多一个他，也肯定赢不了，这种送人头的事情，绝对不能做。
　　既然如此，那就要学会舍弃。虽然太后这个身份，还挺带感的。但是相比起来，还是命比较重要。
　　这个太后当不当无所谓，保住性命才是最重要的。
　　只要活着，等自身实力变强了，再杀回来，夺回一切也不迟。
　　“以她的性子，让她放下一切，跟着他一起私奔，她肯定不会答应。”
　　陈耀东跟楚若琳相处有一段时间了，对她的性格还是比较了解的。她不愿意的话，他想要强行把人带走也办不到，她有神器在手，根本打不过啊。
　　“麻烦啊。”
　　他忍不住叹气，软的不行，硬的也不行，看来，只能见机行事了。
　　说不定，最后还是得出手，从那些人手里，将她救出来。
　　“还得增强实力。”
　　陈耀东想到这里，不再耽搁，下机结账走人了。
　　如今，他的惊蛰功刚刚第五次蜕变，同时突破到了真元上境，短时间内，想要让实力更进一步，只有将九死金身功练到第五重。
　　他回到公寓后，拿起手机，开始练功。
　　为了达到最好的修练效果，他不得不冒了点险，时刻让角色处于只剩下一丝血皮的状态。
　　…………
　　幽冥大世界内。
　　在山脉中，在一旁掠阵的孟泳看见云茗身前的人形幽魂消散，脸上浮起一丝喜色，“恭喜。”
　　那只体形大了一圈的蠢狗，正趴在她脚边。
　　云茗睁开了眼睛，一道火焰在眼眸中跳跃着，脸上难得露出一丝笑容，“这里确实是一处修行的圣地，怪不得我爷爷以前一直念叨着这里。”
　　孟泳笑道，“这也是你根基扎实，换作其他人，也不可能在这么短的时间内，让修为更上一层楼。”
　　云茗突然叹气道，“就算我如今突破到通玄中境，也无法离开这处大世界。”
　　“通玄中境不行，就到通玄上境，再不行，等到你圣阶之后，一定能离开。我们的物资还很充足。”孟泳对她倒是充满了信心。
　　“那要到何年何月？”云茗眼中透出一丝忧虑，“我很担心耀东，也不知道他现在怎么样了。没等我们，是不是很担心。他一个人在齐都，要是被欺负了什么办。”
　　孟泳劝道，“你也别太担心，他还有一个师傅呢，有他那个师傅在，没人能欺负得了他。”
　　云茗说道，“就算如此，他的学业也荒废了，他好不容易才转了性子，将心思放到了学习上。”
　　孟泳不由苦笑，堂堂一个通玄中境的大修行者，竟然担心一个大宗师的徒弟的学业，这也太荒唐了点。
　　这时，一个宏大的声音响起，“你们想离开此处吗？”
　　两女神情都是一变，抬头看去，“谁？”
　　“是我将你们放逐到这里的。”那个声音再度响起。
　　这一次，她们听清了，这是一个女人的声音，从天空上传来的。她们也都知道说话之人的身份。
　　云茗问道，“你就是东齐的太后？”
　　“不错。当日，你们驾驭着一件灵器闯入齐都，犯了我东齐的禁忌，是我将你们放逐到此处。”
　　云茗解释道，“此前，我们并不知道东齐有这样的禁忌。”
　　“原本，你们被放逐的期限，是两年时间。不过，我可以给你们一个机会。提前放你们离开，并且，将那件灵器也还给你们。”
　　云茗和孟泳脸上并没有流露出喜色，反而变得凝重，世上没有白吃的午餐，对方肯放过她们，肯定会提出极为苛刻的条件。
　　云茗问道，“条件是什么？”
　　那个声音道，“两天之内，带着你们的人，离开东齐，永远不要回来。”
　　云茗两人愣了一下，有些难以置信地问，“就这个？”
　　“就这一个条件。”
　　云茗和孟泳对视了一眼，深吸了一口气，道，“一言为定。”
　　她们当日，都是亲眼目睹对方跟归元枪和秋水剑那惊世一战，以对方的实力，想对她们不利的话，根本不需要什么阴谋。
　　“记得，不单单是你们，还有你们带来的人，也要带走。离开东齐，走得越远越好。”
　　话音刚落，云茗两人就感觉到一股力量将她们摄住，一阵天旋地转后，再度睁开眼睛，就看见头顶的星空，还有远处的城市。而火龙观就在悬浮在她们旁边。
　　那边蠢狗，正挂在孟泳的一只脚上。
　　云茗和孟泳再次对视了一眼，都从对方眼中看到了惊讶与喜悦。
　　没想到，这么轻易就回到人间，就连火龙观也还回来了。
　　“先离开这里再说。”
　　云茗拉着孟泳，一头扎进了火龙观内，离开了这片区域。
　　这一次，她没有再进入齐都，而是远离了这座危险的城市。
　　过了一会，火龙观隐藏到了一片云层中。
　　“你有没有觉得，那位东齐太后提的条件有些奇怪。”孟泳回想起来，总感觉有些不太对劲。
　　云茗也觉得奇怪，说道，“确实，她强调了两次，要让我们将带来的人也带走。”
　　孟泳迟疑了一下，“你说，她指的，会不会是耀东？”
　　云茗道，“不应该啊，耀东怎么会跟她扯上关系？”
　　孟泳也觉得不太可能。
　　“不管怎么说，我们要先找到耀东。”
　　PS：现在都是四千字一章，算下来，就是两章合一，求月票。

265 我希望你能祝福我
　　神武阁所属的大楼。
　　一间面积极大的练功室内，穿着一身白色练功服的丁佩瑶正盘坐在一张蒲团上，正在闭目冥想，膝盖上横放着秋水剑。
　　旁边，放着一个小巧的香炉，顶端透出一缕极淡的紫色的烟。
　　这时，一个穿着教席服饰的女人走了进来，正是专门负责教她的蒙教席，神情中有些愤怒。
　　丁佩瑶听到脚步声，睁开眼睛，问道，“教席，出了什么事？”
　　蒙教席怒气冲冲地道，“佩瑶，你不能嫁。这场婚礼必须取消。我带你去跪祖师堂，也要为你拒绝这门亲事。”
　　“这是为何？”丁佩瑶有些不解地看着她。
　　蒙教席道，“这个你别管，总之，我不会让你成为阴谋的牺牲品。”
　　丁佩瑶能看得出，她确实是真心为自己好，可是，她神情一正，说道，“可是，教席，我想嫁。”
　　“什么？”
　　蒙教席听到她的话，有些吃惊，随后道，“你不用担心会得罪太后，实话告诉你，我们神武阁，已经决定跟太后决裂。你也不用担心得罪任何人，你是神武阁的真传弟子，没有人能强迫你做任何事。”
　　“没有人强迫我。”丁佩瑶平静地说道，“是我自己愿意嫁他。”
　　“你——”
　　这一次，蒙教席清晰无误地明白了她的意思，大吃一惊，“你喜欢那个王动？”
　　“是的，我喜欢他。”丁佩瑶轻轻点了点头，随后有些歉然道，“教席，让您失望了。”
　　蒙教席无论如何也想不到，自己这个弟子，居然会喜欢那个王动。
　　这怎么可能呢，按理说，两人应该没有见过面才对。
　　她有些吃惊地问，“你怎么会……”
　　“我以前便跟他相识，他，他轻薄过我，我本该杀了他的，可是，我是怎么也打不过他的。既然这样，我只能嫁他……”丁佩瑶说着，脸色越来越红，声音越来越小，眼中波光流转。
　　蒙教席看着她的神情，长长叹了口气，最后什么都没说，转身离开了。
　　练功室里，又只剩下丁佩瑶一人。
　　“愚蠢。”一个若有若无的女人的影子出现，站在丁佩瑶的旁边，有些恨铁不成钢地说道，“我怎么会有你这样没出息的子孙。”
　　丁佩瑶忙道歉，“先祖，你别生气。”
　　这道影子，正是丁家的先祖，天下武宗的亲传弟子，同样也是在历史上留下过赫赫威名的见神境强者，丁兰。
　　楚若琳将她抓住后，并没有抹去她的神识，后来将她跟秋水剑融合，她就成了类似于剑灵一般的存在。
　　原本，在天地之力的压制下，过不了多久，她就会自行消散。
　　偏偏郑覆海打破了天地界限，天地之力的压制大幅度减弱。失去了压制后，她不但没有衰弱，反而恢复了一部分力量。
　　这段时间，她主动跟秋水剑进一步融合，渐渐成了一种特殊的存在。
　　她选择这样做，正是借鉴了离龙的存在方式。
　　丁兰教育她，“你心里就算再爱一个男人，也不能表现得太过卑微，否则，他绝不会将你放在心上。”
　　“想要一个男人爱你，就不能对他太好。别以为你全心全意对他，他就会全心全意对你。要讲究手腕。否则，以后你有得苦头吃的。”
　　“我知道了。”丁佩瑶忙道，“先祖，我们来练剑吧。”说着，抓起秋水剑，就练了起来。
　　丁兰这才停下话头，看着她使出昨天刚练的招式，剑意婉转缠绵，眼睛不由一亮，这个丫头，完全是剑神的种子，论剑道上的天赋，还在她之上。未来的成就不可限量。
　　可惜了，就是人傻了点，被一个男人给勾了魂。
　　…………
　　时间一天天过去，莫氏武馆内，米珂作为名义上的馆主，真是忙得团团转。全都是为了王动的婚礼，要不是皇宫那边，派了专人来帮她，所有流程有人指挥，她早就抓狂了，
　　米珂觉得自己太难了，她跟王动见面的次数并不算多，如今，却要作为男方的家长，负责他的婚礼，想想都挺滑稽的。
　　更可恨的是，王动作为新郎官，居然一直都不露面。
　　这算怎么回事？
　　米珂好几次，都差点想撂挑子不干了。
　　但是没办法，这是太后的懿旨，就算再不情愿，也得硬着头皮干下去。
　　女方被册封为郡主，又是神武阁的真传弟子，身份尊贵，又是太后指婚。最近的新闻上更是连翻播报。这场婚礼，已经成了这段时间内，最瞩目的盛事。
　　随着婚礼日期的接近，皇宫那边派了一拨又一拨人过来。米珂都越来越搞不懂了，就算是嫁公主，也没有这么隆重吧。
　　看这架势，不知道的，还以为是皇帝娶亲呢。
　　米珂心里越来越没底，忍不住向莫九请教，“九姥爷，这场婚礼怎么搞得这么隆重？我总感觉不太对劲。”
　　莫九虽然见识多广，也完全搞不懂那位太后的想法，眼下这场婚礼的规格，已经超过了郡主应有的待遇。这个从电视节目上就能看得出来，几乎每个电视台，都在宣传这场婚礼。
　　他也只能作出一种猜测，“也许，那位太后是想转移视线吧。”
　　“这样，能有用吗？”米珂表示怀疑。
　　莫九道，“总之，明天到了婚礼后，大家小心行事。”
　　这场婚礼，将在皇宫内举行，莫氏武馆所有成员，都在邀请之列。
　　…………
　　此时，火车站里，三个气质不凡的人走了出来。
　　一辆车驶了过来，停到路边，三人直接就上车了。
　　这三人里，一位中年男子，气势如渊似海，还有一对年轻男女，看起来极为年轻，都是宗师修为。
　　其中那位少女，正是杜若，上了车后，她有些不解地问道，“师傅，为何你要参加这次婚礼？虽然佩瑶是我的好友，但是也不需要您亲自出马啊。”
　　中年人微微一笑，说道，“这次来，是为了让你们长长见识。”
　　杜若眼珠子一转，“师傅既然这样说，那这场婚礼，一定不简单。师兄，你说是吧。”
　　另外那名年轻男子正是钟一诺，他脸色正常，只是眉宇间有些郁结，他略一思索，说道，“师傅的意思是，婚礼上，会有大事发生？”
　　中年人笑道，“不错。如今这天下，是到了变革的时候，首当其冲的，自然是三国皇室。这里面，又以东齐国内的平衡最为脆弱。”
　　“我知道。”杜若举起手，像是抢答，“因为东齐皇室还有太素院，都已经没有圣阶强者，执掌神器的那位太后修为又太弱。”
　　钟一诺道，“不对，云梦竹应该回到太素院了。有她在，加上太阴镜，只要天门境三重天的强者不出手，自能保得雷家和太素院周全。”
　　中年人纠正道，“云梦竹是云梦竹，雷家是雷家，楚若琳是楚若琳，这一点，要搞清楚。”
　　杜若恍然道，“我明白了，云梦竹和楚若琳并不齐心。”
　　钟一诺也点点头，“没错，楚若琳在近乎绝境之中，将雷家和太素院撑了起来。实力暂且不说，这份心志和坚韧就少有人及。就算云梦竹是太素院的前辈，她也不会轻易将太阴镜交过去。”
　　而云梦竹，当年跟雷家是有一些恩怨，愿意为雷家出多少力，真的很难说。
　　话说到这里，两人也都清楚师傅为什么要亲自来参加一场婚礼，多半是那些势力，要在婚礼上发难。
　　能亲眼见识到圣阶之间的战斗，自然是难得的机会。
　　三人聊了一会，杜若转过了话题，“也不知道那个王动是哪里冒出来的，二十四岁的大宗师，这世上怎么会有这么多天才？”
　　中年人道，“自从神武阁出了个赵无极，就有不少人说，未来十几年，将是天才辈出的时代。果然，我们青云楼出了你们几位弟子，姚家出了一个姚天龙，北周出了易倩兰，还有一个来历神秘的杨无心。今年，更是有张三，姬神月这样百年难得一见的妖孽。现在又冒出一个王动。等你们这一代人成长起来，这个世界不知会乱成什么样子。”
　　钟一诺听到张三的名字，目中闪过一丝锐利的光芒。
　　杜若赶紧转过话题，“师傅，要是东齐太后死了，东齐会陷入内乱吗？到时，会不会波及青云城？”
　　中年人道，“只要神武阁和太素院还在，就乱不到哪里去。”
　　神武阁自不必说，太素院有云梦竹在，就不会倒。楚若琳死后，说不定太阴镜这件神器，还会落到她手里。
　　毕竟神器有灵，这件神器，原本就属于太素院，跟太素院的功法最为契合。别人想要夺走，很难。
　　这时，车子停了下来，他们到地方了。
　　…………
　　杜若到了齐都后，直接就去找丁佩瑶。同是武道圣地，两个门派平时就有一些联系。
　　这一对小姐妹，很快就见面了。
　　“好啊，成亲这么大的事，也不亲自通知我。”杜若一见到丁佩瑶，就不满地说道，“要不是我看了新闻，还不知道呢。”
　　丁佩瑶则是有些心虚，她可是清楚地知道，张三跟程茜茜还有钟一诺之间的恩怨情仇，而杜若又是钟一诺的师妹，关系向来亲厚。她哪里敢让这个好友知道这件事。
　　要是杜若知道，自己要嫁的人，竟是张三，天知道会是什么反应。
　　结果，她还是来了，真是躲都躲不掉。
　　丁佩瑶解释道，“那个，最近事情太多，给忘了，抱歉啊。”
　　“算了，看在是你大喜日子的份上，以后再跟你算账。”杜若说着，忍不住叹气，“你怎么这么快就嫁人了呢，我还想着，把我哪个师兄介绍给你呢。”
　　“这是太后指婚，我，我也没办法。”丁佩瑶小声道。
　　杜若道，“你要是不愿意嫁，就直接拒婚吧，反正，你们那位太后，自身都难保了，拒婚也不算什么。”
　　丁佩瑶一听，有些吃惊，“什么？谁要对娘娘不利？”
　　杜若用怪异的眼神看着她，没好气地说，“你是真傻还是假傻？这么大的事，你一点风声都没收到？”
　　丁佩瑶正色道，“若若，请你告诉我，到底是怎么回事？”
　　杜若简要地解释了一下当前东齐太后面临的困境，末了说道，“瑶瑶，趁现在婚礼还没有开始，你还有悔婚的机会。如果我没猜错的话，那些人，将会在明天的婚礼上发难。”
　　丁佩瑶听完后，脸色有些发白，终于明白，为什么那天，蒙教席会说出那样的话。原来，神武阁的长老，早就想好在自己的婚礼上，对付太后。
　　这一切的策划者，就是那个害死了她师傅的三长老，唐庆峰。
　　杜若劝道，“瑶瑶，听我的，把婚退了，你若是真的喜欢那个张三，以后再成亲也不迟。”
　　“不行的。”
　　丁佩瑶突然摇了摇头，轻声道，“错过了这次，就没有机会了。”
　　“什么意思？”
　　丁佩瑶说道，“这次婚礼，我必须要去，我要当着全世界人的面，嫁给他。这样，他就不能反悔了。”
　　杜若怔怔地看着她，从她的话中，一下子明白了许多事，良久，忍不住叹气道，“你这又是何苦呢。”
　　“若若，你如果有机会嫁给你师兄，你会拒绝吗？”丁佩瑶直接点破了她的心事。
　　杜若有些张口结舌。
　　“我心里有了他，就容不下别的人。当太后娘娘问我，是否愿意嫁给他时，你知道我心里有多欢喜吗。”
　　丁佩瑶像是在自言自语，“师傅常说我福泽深厚，气运绵长。我以前并不这样认为，现在，我希望这是真的。不管他心里有没有我，至少，我是他明媒正娶的妻子……”
　　良久，杜若叹气道，“你真傻。”
　　丁佩瑶拉起她的手，“若若，你是我最好的朋友，你能来，我真的很开心。不管你愿不愿意祝福我，我都谢谢我。”
　　“我衷心祝福你。”杜若真诚地说道。
　　PS：连续几天八千字，有没有点鼓励啊，没有月票，也来几张推荐票吧。

266 宫里偶遇
　　一月十九，晴，宜嫁娶。
　　齐都上下，一片喜庆热闹的气息，一场盛大的婚礼，将在今日，于皇宫内举行。其中，新郎是本次宫廷大比的头名，年仅二十四，就拥有大宗师修为的绝代天才王动。
　　另一位，更是圣地神武阁的真传弟子，年仅十七岁的宗师，是当代最出色的弟子之一。得到太后亲封为秀宁郡主的丁佩瑶。
　　这无疑是当代最出色的一对璧人，比起那四位当世天骄，有过之而无不及。这两人，简直就是金童玉女。
　　多日的电视宣传，将这场婚礼炒得火热，无数人都在谈论着这场婚礼。气氛被渲染得极为热闹。
　　在这样的气氛下，两个女子穿行在大街小巷中，来去匆匆，跟周围的气氛显得有些格格不入。
　　这两人，正是连日寻找陈耀东的云茗和孟泳。
　　“三天的期限已经过了。”孟泳提醒道，她怀里抱着那只慵懒的震龙，它正趴在她的肩头上呼呼大睡。
　　云茗说，“不管怎么样，我必须找到他。”
　　“也许，他已经离开齐都了。”
　　“不。”云茗固执地摇头，“我能感觉到，他就在这座城市。”
　　孟泳见她这么说，没有再劝，想了想，道，“也许，我们应该换一个思路。”
　　“你说。”云茗等着她说下去。
　　孟泳道，“在齐都，他无亲无故，只能去找他师傅。只要找到他师傅，应该就能找到他。”
　　云茗提出关键的问题，“要到哪里去找他师傅？”
　　孟泳说道，“这个简单，纵观那位大佬行事风格，喜欢隐藏身份，但是像他那样的人，不论走到哪，都像是夜间的萤火虫一样耀眼。我们去打听一下，看看最近在哪冒出一个特别强大的大宗师。”
　　“好。”云茗找了几天，都没有找到陈耀东，这样找下去，也无疑是大海捞针，不如试试孟泳说的办法。
　　孟泳将震龙交给云茗，说道，“一会你别出声，我来问。”然后，她的目光扫向街上的行人，物色着打听消息的人选。
　　必须是武者，知道的消息才更多一些，实力也不能太低，最好是宗师修为。
　　“咦，他怎么会在这里？”
　　突然，孟泳看见了一个熟悉的身影，当下吃了一惊。
　　云茗问，“你看到谁了？”
　　“那个谁来着。”
　　孟泳一下子没记起那人的名字，说道，“先不管了，追过去问一下，说不定他知道那位大佬的下落。”
　　…………
　　王宿安从一家店里出来，手里拿着自己的新武器，心里对于武道的热情，仿佛重新被点燃了。
　　曾几何时，他对于武道，也是发自内心的热爱，雄心勃勃，渴望有一天能够成为宗师，受万人敬仰。不知道什么时候开始，一切都变了。
　　在火云国和南楚，几次险死环生。让他的人生，再次发生了重大的转折。
　　这一次，他抛开一切，跟随十三当家，来到了陌生的东齐，打算重新开始自己的武道生涯。
　　如今，在十三当家的举荐下，他成了神武阁一名普通的弟子。这段时间，他的日子过得非常充实，正一步步向着以前的梦想进发。
　　可是，他怎么也没想到，会在这个陌生的国家，碰到两个熟悉的女人。
　　“你们怎么会在这里？”他看到突然冒出来的两个女人，愣住了。
　　这两个女人，一个是曾经跟他关在一起的女宗师，孟泳。另一个，则是在当时将他们解救出来的少女。叫什么名字就不清楚了。
　　孟泳也有些感叹，“真没想到，能在齐都碰见你。”
　　“前辈。”
　　王宿安突然记起眼前之人是宗师，急忙行礼。到了这时，才猛然发现，她的气息比起上次见面时，不知强大了多少。赫然已经是大宗师的境界，心头有些惊骇。
　　说起来，他们被洛克关起来时，也就是两个月前的事情。短短两个月，她竟然更上一层楼，成了大宗师了。
　　“行了，不必多礼，看样子，你也有些际遇。”孟泳也发现他的境界已经到了练气七重，短短时间内，提升了两个层次，在他这个年纪来说，已经相当不易。
　　她问道，“我有事问你，你可知道那位大佬的行踪？”
　　王宿安知道她问的是谁，说道，“到了东齐后，我就没跟那位大佬联系过了。”
　　孟泳脸上闪过一丝失望，又问道，“那，最近你有没有听说过，哪个地方有突然冒出来的大宗师？实力特别强的那种。”
　　王宿安听她这样问，心中微微一动，说道，“除了南楚的张三外，最近，东齐出了一位王动，正是大宗师境界，得到了本次宫廷大比的头名。”
　　云茗听到王动这个名字，脱口而出道，“是他。”
　　孟泳忙问道，“你可知道他现在在哪？”
　　王宿安奇道，“你们是刚到齐都吗？今天就是他的婚礼，将在皇宫，迎娶神武阁的丁佩瑶师姐。这是太后亲自指婚。”
　　“什么？”
　　云茗和孟泳对视一眼，都有些惊讶。
　　那位大佬，居然要成亲了？
　　不过，不管怎么说，知道他的行踪，就能找到陈耀东了。
　　…………
　　皇宫，冰清宫内。
　　楚若琳穿着一身金色的凤袍，头上戴着一顶华贵冠饰，坐在宽大的椅子上。旁边，有几位侍女，正捧着一整套的大红色的新娘礼服。
　　她看着站在面前的丁佩瑶，平静地说道，“我可以再给你一个机会，你现在后悔还来得及。”
　　丁佩瑶缓缓下拜，说，“娘娘，我既然答应了，就绝不会反悔。”
　　楚若琳目光微微闪动，说道，“你想清楚了，在婚礼上，也许会出现你想像不到的变故。”
　　“娘娘……”丁佩瑶抬起头来，神情有些复杂，“您是不是都知道了？”
　　楚若琳似乎没听到她的话，“实话告诉你，他此时并不在宫里，这场婚礼，他也不会出现。我安排了一个替身，代替他跟你拜天地。这样，你还愿意嫁吗？”
　　“我……”丁佩瑶脸色一白，她咬着嘴唇，好一会，才用极轻的声音说道，“……愿意。”
　　楚若琳眼中透出一丝欣慰，一挥手，说道，“帮她换上。”
　　一群宫女围上前去，帮丁佩瑶宽衣解带，然后，换上了那身大红色的喜服。
　　整个过程，楚若琳眼睛都没有从她身上移开，等到她穿戴整齐后，才满意地说道，“好一个标致的人儿。”
　　那群宫女给丁佩瑶换完装后，就退下了，冰清宫内，只剩下她和太后两人。
　　“娘娘。”
　　穿着大红色的喜服，丁佩瑶看起来多了几分娇艳，她抬头看着楚若琳，突然问出了一个问题，“您为何如此在意这场婚礼？”
　　楚若琳望向旁边的窗户，窗外是一片草地，仿佛陷入了回忆，“看到你，我就想起以前的自己。”
　　“我本是太素院一名普通弟子，进宫那年，我才十六岁，那个时候，我跟师祖，师傅，师叔师伯，还有众多师姐一起进的宫。没有婚礼，没有喜服，没有任何仪式。就这样，我成了后宫的一名妃子。”
　　“在这座冰清宫待了两年，我连陛下一面都没见过。直到那一夜，陛下发了疯，师祖死了，师傅死了，众多师姐都死了。只有我活了下来，仿佛自然而然一般，成了这座皇宫的主人。”
　　说到这里，她转头看向丁佩瑶，说道，“我这辈子，是没有机会穿起这件喜服了。现在，看到你穿上，我也算是了了一个心愿。”
　　丁佩瑶不知为何，突然觉得有些心酸，眼前这个女人，在那样凶险的局势下，支撑起了皇室，撑起了太素院的一片天。这几年，将国家治理得井井有条。眼下，却有那么多人要杀她。
　　楚若琳叮嘱道，“一会在婚礼上，不论发生什么事情，你都不要理会，一定要将堂拜完。记住我的话。”
　　…………
　　莫九带着徒弟还有米珂等人通过皇城的大门，走进皇宫的时候，心里有些感慨，没想到，有朝一日，居然有机会踏入东齐的皇宫。
　　在他很小的时候，曾经幻想过，有机会参加宫廷大比，并且夺得名次，让莫氏武馆的名声，响彻都城。
　　现在，临到老了，莫氏武馆居然真的有人夺得了宫廷大比的第一名，让武馆的名声大振。
　　要是那个王动，真的是武馆弟子就好了。
　　几位徒弟，包括米珂和夏无双在内，同样是第一次进入皇宫。这是人世间最尊贵，也最神秘的地方，若非是机缘巧合，他们一辈子也不可能有机会进来。
　　毕竟是练武之人，对皇权的敬畏没有那么严重，一个个都是好奇地东张西望，打量着四周。
　　不一会，他们被安排在一座偏殿休息，距离婚礼开始，还有一个多小时。他们都是提前过来。
　　这座偏殿很大，有桌有椅，桌子上还摆满了各种糕点和饮料。
　　等侍者都离开，夏无双突然说道，“师叔，我总感觉有些心神不宁，婚礼上，不会出现什么变故吧？”
　　“不好说，这一路，气氛确实有些古怪。”莫九人生经验丰富，也隐隐感觉有些不对劲，“要是婚礼上出了什么事，你们都躲到我身后。”
　　就在此时，一个女人的声音响起，“莫老前辈？”
　　这个突然响起的声音，将在场的人都响了一跳。特别是夏无双的米珂，都做出了防御的姿态。
　　“云姑娘？”莫九却认出了声音的主人，非常惊讶，“你怎么会在这里？”
　　“我们还想问呢，你们怎么会在这里？”这一次响起的，是孟泳的声音。
　　就见哗的一声，两个女人凭空出现，一人手里拿着一把大黑伞，另一人怀里抱着一只有着黑紫色皮毛的大狗。这样的组合，极其古怪。
　　“孟姐姐，云姐姐。”莫立功见到她们，高兴地跳了起来，“真是太好了，终于见到你们，这段时间，你们去哪了？我都担心死了。”
　　孟泳道，“这事说来话长。你们见到耀东没有？”
　　莫立功道，“没有啊，我也一直在找小师弟。”
　　孟泳和云茗一听，都有些失望。她们从王宿安那里听说了王动的行踪后，就悄悄进宫里来找人，结果在半路上，见到莫九他们，真是又惊又喜。怎么也没想到，会在东齐的皇宫里见到他们。
　　她们冒险现身，就是想问陈耀东在哪。谁知，他们也不清楚。
　　孟泳问道，“那你们为何进宫？”
　　莫九说道，“这件事，说来话长。”
　　“莫前辈，我们还要去找人。你们现在在哪里落脚。”
　　“在莫氏武馆。”莫九报出了地址。
　　“出了皇宫后，再去找你们。”云茗急着去找人，说完后，撑起天机伞，带着孟泳，离开了。
　　夏无双发现，完全无法察觉到她们是如何离开的，心头有些骇然，问，“师叔，这两人是何方神圣？”
　　莫立功道，“拿着黑伞的那个叫云茗，是我小师弟的小婶，另一个是她的好友，孟泳。”
　　夏无双越发觉得这位师叔不简单，刚才那两个女人，都是深不可测。
　　…………
　　云茗和孟泳离开这座偏殿后，就开始寻找王动的踪迹。两人都极为小心，毕竟这里是那位太后的大本营。到这里来找人，本身就相当冒险。
　　可是皇宫实在是太大了，两人又不识得路，转了半天，找到了一座布置得非常喜庆的宫殿。
　　两人一合计，这里很可能就是婚礼举行的地方，干脆在这里守株待兔，等王动现身。两人找了一处隐蔽的位置藏好。
　　“不知道是什么样的女人，居然能让他动心。”孟泳多少有些好奇，根据她跟那位大佬几次接触来看，就是个不解风情的直男。
　　面对她和云茗这样的大美女，他居然一点正常男人的表示都没有，太不正常了。
　　云茗摇头说，“不清楚。”
　　孟泳又道，“不过，这个丁佩瑶的名字，好像在哪听过。”
　　“开始有人来了。”云茗小声提醒道。
　　PS：第一更求月票。

267 以下犯上
　　宫里布置了一个盛大的场地，作为王动和丁佩瑶举行婚礼的礼堂。
　　吉时快到了，侍者们陆续带着宾客入场。
　　隐藏在某处的云茗和孟泳躲在天机册下，注视着会场，看着宾客们入席，心中都有些暗惊。到场的人里面，竟然全都是宗师以上的修为，而且，一个个神情严肃，一点也不像来参加婚礼。
　　这些人落坐后，都是一言不发，除了脚步声，还有移动桌椅的声音外，竟然听不到什么谈话声。整个礼堂内，毫无喜庆的气氛，反而透着一股肃穆。
　　这些人，怎么看起来像是来参加葬礼的一样？
　　云茗和孟泳对视了一眼，对于底下的情况有些摸不着头脑，这也太诡异了吧。
　　接着，她们看见莫九一行人出现了。
　　原来他们竟是来参加婚礼的。
　　两人心中恍然，直到他们坐到了代表男方家属的席上，心头都是一震，心头涌起了巨大的疑惑。
　　什么情况？他们怎么会是王动的亲属？
　　两人怎么也想不通，这是怎么回事，恨不得立马过去询问。可是在这种环境下，她们不敢轻举妄动，只得按捺下心中的疑问。
　　下面的礼堂内，光是坐在那里的人间绝顶，就超过十位。
　　这时，她们心头同时一震，转头朝门口望去，见到一个穿着军装的男人出现，此人看不清容貌，身周仿佛有一层无形的力量，扭曲了空气。透出一种铁血的气势。
　　圣阶！
　　云茗和孟泳心中同时冒出了这样的念头。
　　刷的一下，礼堂里的人，几乎同时起立，表示敬意，“见过武圣。”
　　武圣，是一种对圣阶的尊称。
　　那名圣阶略一点头，走到了最上首的一个位置上坐下，没有理会在场的人。
　　云茗和孟泳忍不住对视了一眼，都从对方的眼中看出了一丝震惊，为何这场婚礼，会惊动一位圣阶？
　　圣阶地位超然，极少现身人间，来参加这样一场婚礼，本身就是极不寻常的事情。王动和丁佩瑶表现出来的天赋再好，也不过是潜力。能成就圣阶的，哪一个不是天之骄子？按理说，一位圣阶，没必要折节下交。
　　这时，两人再次心生感应，转头看向门外，见到一个身材高大的老者带着两名人间绝顶走了进来。那位老者身边同样有着一重扭曲空气的力场，气势如渊似海。
　　竟然又是一位圣阶！
　　现场的人再次起立行礼，老者摆摆手，带着两位后辈，走到先前那位圣阶旁坐下。
　　那两名后辈，站到了他的身后。
　　云茗和孟泳心头震撼间，又一道难以捉摸的气息出现，同样带着两名后辈。
　　“李老鬼，想不到你也来了。”开口的，正是第二个进来的老者。
　　“窦老鬼，好久不见。”
　　那同样是一名圣阶，带着后辈，走到先到的那名圣阶身旁坐下。
　　云茗和孟泳已经意识到，这是一场非同寻常的婚礼，往日难得一见的圣阶，此时竟然同时出现了三位，简直是不可思议。
　　很快，又有圣阶来了，而且还是两位。
　　其中一位看起来与常人无异，能看清长相，是一位英俊的中年人，只是身上流露出来的气势，霸绝无伦，往那一站。别人很清晰地能感觉到，此人的实力，在现场所有的圣阶之上。
　　另外一位，跟前面三位一样，看不清脸，关键是，少了一条胳膊。
　　这一次，就连先到的三名圣阶都起身了，对那位中年男人表示敬意。
　　五位圣阶！
　　云茗和孟泳只觉得心头有些打鼓，其中一位，境界比别的圣阶还要高，很可能是二重天的人物。
　　就算是东齐皇帝大婚，场面也不过如此吧。
　　“难道，这些圣阶，都跟王动有仇？”
　　两人不约而同地冒出这样的想法，她们对于那位大佬的惹事能力，有着清晰的认知。说他将这些圣阶都得罪了，她们一点也不觉得奇怪。
　　她们此时，动都不敢动一下，生怕发出什么声响，让下面那五位圣阶发现了，这可不是开玩笑的。
　　当！
　　一声锣响，随着一声，“太后驾到。”一道华贵的身影，从门外走了进来。
　　云茗和孟泳第一次见到这位太后的真容，只见她非常年轻，看起来也就二十出头，一身金色的凤袍，头戴冠冕，一步步走来，雍容中透着威严的气场。
　　现场鸦雀无声，就这样注视着她一步步走到最上方的主位上，缓缓坐下，目光往下一扫，接触到她目光的人，都将目光垂下，不敢与她对视。
　　云茗和孟泳看着这一幕，心里却直冒冷气。
　　这气氛实在太诡异了。
　　太后到场，竟然没有一个人行礼，也没有一个人出声。就算再迟钝的人，也能察觉出不对。
　　当！
　　又是一声锣响，“吉时已到，新人入场。”
　　礼堂的两旁，分别走出一人，都穿着大红色的婚服，新娘头蒙着一块红色的盖头，由侍女扶着，一步一步走到场中。
　　古怪的是，另一边的新郎同样戴着一副面具，看不清长相。
　　“不是他！”
　　云茗和孟泳一眼就认出，这个新郎不是那位大佬，甚至，不是男人，而是一个女人假扮的。
　　这是什么情况？
　　云茗和孟泳都蒙了。
　　今天的一切，都是如此的古怪，处处透着诡异。
　　到最后，这个王动，居然不是她们认识的那位大佬，这也就算了，为什么会是一个女人呢？
　　…………
　　别说云茗和孟泳蒙了，就连米珂和夏无双也傻眼了，接连五位圣阶到场后，他们就意识到今晚必然有大事发生。
　　结果，现在走出来的新郎，根本不是他们认识的那个王动，变成了一个女人，完全出乎了他们的意料。
　　莫九师徒几人都用疑惑的目光看向他们两个，“你们之前可没有说过，王动是女扮男装啊！”
　　现场五位圣阶的气势下，米珂和夏无双连开口都觉得困难，只能摇头。
　　这时，太后开口了，“王动突然感觉到了契机，闭关突破了，为了不耽误了婚期，由他的贴身侍女作为替身，进行婚礼。”
　　此话一出，现场出现了一些骚动。
　　王动已经是大宗师了，再突破，那岂不是人间绝顶？
　　二十四岁的人间绝顶，那简直打破了他们的认知，足以跟当年的秋雨剑神相提并论。
　　楚若琳没有理会他们的骚动说道，“开始行礼吧。”
　　“慢着。”
　　这时，一个声音响起，打断了现场所有乐器的声音，形成一片死寂。
　　包括旁观的云茗和孟泳在内，所有人的心头都是一震，看向说话的那人，正是那个中年男子，场中最强的圣阶。
　　楚若琳扫了他一眼，淡淡地说道，“韩修元，不管你有什么话，等婚礼结束后再说。”
　　此人正是神武阁的二长老，拥有天门境二重天修为的韩修元，
　　除了云茗孟泳和莫九这些从国外来的人，东齐本地的武者，就算没有见过他本人的，都知道这个曾经无比显赫的名字。
　　三十年前的大战中，韩修元曾经一刀斩杀过西方一位主教，至于主教以下，更是杀了无数，论功绩，足以排在前三。被东齐上下，视为战神。
　　在别人看来，论修为，资历还有威望，韩修元都是东齐最有份量的人物之一。太后上位不过几年时间，跟他比，似乎还差了一点。
　　在以前，楚若琳执掌神器，拥有人间最强大的力量。任何圣阶，都要敬她三分。那些资历深的圣阶，干脆不露面，眼不见心不烦。
　　今时不同往日，圣阶不再受到天地之力的压制，天门境一重天的圣阶，对于那位神器还心存忌惮。但是对韩修元这种级别的强者来说，已经不将她放在眼里。
　　韩修元看着她，目光漠然，“楚若琳，今日起，你被贬为庶人，拘禁于冰清宫，不得离开半步。”
　　不远处的云茗和孟泳听到这话，心头咚的一跳。这话等同于宣战。
　　一名天门境二重天的无上强者，挑战执掌神器的人间至强者。可想而知，这场战斗将会多么惊天动地。
　　现场内，除了莫九等人脸色大变，受到巨大的震动。其余的人都一脸平静，似乎早就料到会有这样一幕，也在期待着这样一幕的发生。
　　所有人都在看着楚若琳，看她会有什么反应。
　　楚若琳并没有看韩修元，而是平静地对那对新人说道，“继续拜堂。”
　　在旁人看来，她这是虚了。
　　唐庆峰嗤笑道，“楚若琳，你以为装作没听到，就能逃过这一劫吗？太天真了，今日，我就要将当初所受的耻辱，十倍百倍地偿还给你。”
　　韩修元没有理会师弟的话，冷冷看着楚若琳，说道，“你是束手就擒，还是我亲自将你捉拿？”
　　楚若琳终于向他望过来，脸上一片冰冷，“韩修元以下犯下，贬为畜生。”说着，素白的手指朝他一指。
　　韩修元眼中闪过一丝怒意，突的脸色一变，嘭的一声，一阵白色的浓雾从他身上冒出，雾气消失后，人已经消失不见，只剩下一头灰白色毛发的绵羊。
　　一时间，礼堂内一片死一般的寂静。
　　PS：第二更求月票。

268 看我以后怎么收拾你
　　唐庆峰的喉咙像是被一只无形的手掐住，嘴巴半张，发不出声音。看着那只显得有些惊慌的羊，心中震惊到了极点。
　　这是什么妖术？
　　他出身神武阁，知道这世上有许多神奇的法术，还有各种诡异的邪术。可是从来没有听说过，这世上竟有如此妖术，能将一位天门境二重天的强者，变成一只羊。
　　这是何等可怕，诡异阴毒。
　　光是想想，就觉得毛骨悚然。
　　旁边的三位圣阶，同样被震住了。
　　到了天门境后，每登上一重天，实力就会有翻天覆地的变化。没有人比他们更清楚，天门境二重天的强者，有多么可怕。
　　在场四名一重天的圣阶，联合起来，也不可能是韩修元的对手。
　　现在，楚若琳抬手就将韩修元变成了一只羊，这是何等可怕。
　　而且，这并不像是神器太阴镜所具有的威能。在雷昊天横扫天下，建立东齐的过程中，太阴镜出力极大。
　　像是青云楼和神武阁这样历史悠久的势力，对太阴镜曾经发挥出什么样的威力，都有详细的记载。其中，并没有将人变成羊的先例。否则，韩修元绝不会这样大意。
　　可是，这怎么可能呢？
　　在圣阶的眼中，能清晰地判断出楚若琳的真实境界，目前，不过是通玄中境。比传闻中境界更高一些，但是距离圣阶，还有一段遥远的距离。
　　太阴镜这件神器本身具有莫测的威力，但是并不能提升使用者的境界。当初，楚若琳还仅仅是灵动境的时候，驱使太阴镜，就能镇压唐庆峰这位圣阶。
　　此事，引起过巨大的震动。那时，大家才意识到，小瞧了这件神器的威能。
　　在此之前，也从来没有过灵动境的修行者，执掌神器的先例。
　　但是，本质上，楚若琳就像一个驾驶员，控制着太阴镜这件威力强大得不可思议的武器。她本身的实力并没有得到加持。如果她动用自身的法术，也只有原先的威力。
　　正因为如此，韩修元先前，并没有将楚若琳放在眼内。她本身的修为太低，就算掌控着神器，毕竟不是自身的力量，隔着一层，很难真正做到收发随心。
　　谁知道，楚若琳竟然有着如此诡异的法术，竟然将他变成了一只羊。
　　至于礼堂内圣阶以下的宾客，更是被这一幕震得心底发寒，随手一指，就将一位传说中的强者，变成了一只羊。显得如此轻描轻写，仿佛打发了一只烦人的苍蝇。
　　一时间，所有人对于这位太后，从心底产生了深深的敬畏。这几年，太后无敌的形象，早已经深入人心。经此这后，这样的形象更是牢不可破。
　　躲在一旁的云茗和孟泳，还有莫九等人，全都看傻了，原本以为，这将是一场惊世之战，谁知道会是这样的结果，那只羊惊慌失措的样子，看起来有些滑稽。可是一想到那是一位二重天的圣阶强者变的，就让人脊背发凉。
　　在一片死寂中，楚若琳的清冷的声音响起，“继续拜堂。”
　　听到她的话，大家才反应过来，这是一场婚礼。
　　只是，之前没有一个人把这场婚礼当一回事，大家都想亲眼见识圣阶与神器的惊世一战，并且见证一位人间至强者的陨落。
　　最先反应过来的，正是新娘子和代替王动的那位新郎。
　　“一拜天地。”边上那位总管，用颤抖的声音，喊出了一句。
　　新娘和新郎同时下拜。
　　“二拜高堂。”
　　双方的至亲都不在，位置是空着的。二人象征性地对着空椅拜了拜。
　　在场的人看着正在拜堂的那对新人，心里都有一种极其古怪的感觉。楚若琳为何会如此在意这场婚礼？
　　按理说，楚若琳不可不知道形势，这些天，整个东齐都是暗潮涌动，肯定瞒不过她的耳目。她却什么都没做，还有心思在这里筹办别人的婚礼。
　　再怎么看不起楚若琳的人，都不得不承认，她在政|治上，有着过人的手腕。她上位的这几年，朝堂权力交接极为平稳，没有闹出什么乱子。她绝不是什么都不懂的蠢人。
　　原本，大家都以为，她是看清了形势，绝望了，放弃了抵抗。
　　现在看来，根本就不是如此。
　　像她这样的人，不会做一些没有意义的事情。
　　这场婚礼，对她很重要吗？
　　就在这时，嘭的一声轻响，那只羊身上再次冒出一团白雾，一股难以形容的恐怖气息爆发出来。
　　在场的人被这股气息一压，上到人间绝顶，下到宗师，难受得差点吐血。
　　韩修元恢复了原形，只见他双目赤红，身上包裹着一团蓝色的光芒，毫无保留地展露出了自身的力量，礼堂里的桌子，杯碗盆碟，都震动起来。
　　“楚——若——琳——”
　　这三个声音，带着难以形容的可怕力量，往所有人的脑子里钻去，一些修为较低的宗师，痛苦得几欲昏厥过去。
　　天门境二重天的强者，实力恐怖如斯，光是透露出来的威压，就足以将在场圣阶以下的武者杀光。
　　这时，楚若琳再次一指，只见嘭的一声，韩修元的身上再次冒出一团白色的浓雾，又变成了一只羊。
　　顿时，所有的威压都消失了。
　　这一次，没有人再敢去看那只羊，将头垂下，只觉得心有余悸。韩修元表现出来的实力，强大得简直不可思议。
　　能到场的人，出身都不简单，面见过圣阶也不在少数，甚至有一些年纪较大的，都曾经见过圣阶出手。都远远无法跟此时的韩修元相比。
　　不愧是传说中的二重天强者。
　　至于随手将这种级别的强者镇压的太后，就显得更加可怕了。
　　就听楚若琳说道，“继续。”
　　那位总管忍不住咽了一下口水，用完全变形的声音说道，“夫，夫妻对拜。”
　　新郎和新娘面对面，拜了下去。
　　楚若琳看到这一幕，眼中闪过一丝欣慰，开口道，“我宣布，王动，丁佩瑶结成夫妻，在场的诸位，都是见证。”
　　在场的所有人，都不明白她为什么要特别强调这句话。
　　…………
　　“唉，莫名其妙，就被结婚了。”
　　门外，陈耀东靠在墙边，听着楚若琳的声音，发出了一声叹息。到了这个时候，他多少有点明白她的操作了。
　　她作为东齐的太后，是肯定不能跟他成亲的。程茜茜又是南楚的郡主，他要是娶了程茜茜，日后很可能跟东齐为敌。那就是与她为敌。
　　所以，楚若琳干脆先下手为强，让他娶了丁佩瑶。就算他不同意，也要造成既成的事实。
　　之前她就说过，他娶谁都行，就是不能娶程茜茜。陈耀东以为她说的是气话，没想到，确实是出自真心。
　　“心里怎么这么不爽呢。”
　　他感觉胸口有点堵，有点想打人。不爽的原因，并不是因为被迫娶了丁佩瑶。
　　丁佩瑶是个温柔似水的软妹子，人也漂亮。如果非要娶的话，她确实是一个不错的人选。
　　他不爽的是，楚若琳居然毫无芥蒂地让他娶别的女人，而且，全程都是她一手操办，几乎是强迫的形式。
　　她把我当什么了？
　　陈耀东心里很不舒服。
　　虽然他能理解，毕竟她有自己的身份，有自身的责任和使命。让她抛下所有一切，跟他私奔，也不太现实。
　　就像他自己，让他抛下程茜茜，抛开一切，入宫去做她一个人的面首。他也做不到。
　　可是，理解归理解，他心里还是不舒服，想打人。
　　他知道，很快就有机会了。
　　没有人比他更清楚，变形术这个法术就是用来唬人的，既杀不了人，也伤不了人。那些圣阶又不蠢，用不了多久，就能看穿这个法术的虚实。到时候，楚若琳就危险了。
　　以一敌五，其中一个还是天门境二重天的强者。她就算是有神器在手，多半也挡不住。
　　“这个蠢女人，也该受些教训了。”
　　他有点气恼地想道。
　　前几天，他的九死金身功练到第五重后，就潜入了皇宫里面。这样的话，只要韩修元发难，他能及时现身救人。
　　这一等，就等了好几天。
　　他一边巩固实力，在传奇竞技场挑战各个圣阶。一边努力练级，顺利地升到了一百二十级，再次得到了一个技能。对这次救人的行动，也多了几分把握。
　　到了晚上，就在附本里跟楚若琳幽会。这几天，她显得格外温柔，放纵起来也比之前放得开。
　　从种种细节来看，他意识到，这一次，她是抱有死志。
　　看来，她很清楚自身的处境，那是一个难以化解的死局。
　　别看今日到场的，只有五位圣阶，实际上，整个东齐的圣阶的目光，都注视着皇宫。至于都城里有多少位圣阶，就很难说了。
　　陈耀东也没有办法，他实力再强，境界在那里摆着，想要以一敌十，干翻诸多圣阶，也不现实。
　　他今天的目的是救人。在关键时刻出场，将楚若琳救走，这样的话，她这个太后也当不成了，只能乖乖待在他的身边。
　　敢自作主张，给我娶老婆，看我以后怎么收拾你。
　　就在这时，他听到声响，转头看去，见到一只羊走出了门口。
　　PS：要上限免了，又要迎来一波新的读者。

269 我不许你们在这里动手
　　陈耀东看见那只羊奋力往外一跃，落地时没站稳，一头栽倒在地，四只蹄子慌失措地蹬了几下，才翻身站了起来。
　　这也太蠢了吧。
　　他有一种不忍卒睹的感觉，堂堂一个天门境二重天的强者，变成一只羊后，连站都站不稳了。
　　他没有出手，因为那是白费工夫，更会暴露自己的存在。
　　在副本的时候，楚若琳就用这个变形术对付过BOSS，变成羊后，攻击只掉一点点血，就会立马恢复原状。
　　这个法师技能，实际上，是用来给己方争取恢复时间的。当BOSS猛放大招的时候，可以打断它的技能，并且找机会给自己回血加蓝。
　　所以说，这个技能也就用来唬唬人。
　　别人一看，如此强者，居然被随手一指，就变成一只羊。这逼格多高啊。
　　陈耀东收回目光，将身形彻底隐藏起来，免得韩修元发现他的存在。
　　嘭的一声轻响，韩修元恢复过来，身上再次散发出惊人的气势，身上一层淡蓝色的光芒，一圈一圈向外扩散，震荡着空气，地面的沙石震动着，被一股无形的力量推着走。
　　他的头顶上，迅速聚集起一片乌云，形成漩涡状。
　　“今日不杀你，我韩修元誓不为人。”他从牙齿缝里，挤出了一个怨毒的声音。出道以来，他何曾经受如此奇耻大辱。
　　这一次，却栽在了一个小辈手上，一世英名，全部付诸流水。
　　日后，没有人会记得他在三十年前的一战中取得过多么辉煌的战绩，人们只会记得，他被人变成了一只羊。
　　一想到这个，他心中就愤怒欲狂，连气息都有些不稳。
　　这时，天空中，一轮明月出现，一道白色的光华刺破乌云，照落在韩修元的身上。
　　总算是打起来了。
　　陈耀东见韩修元身上蓝光大炽，竟将白色的光华抵挡在外，一时之间，僵持不下。
　　那层蓝色的光芒，是天门境强者的本命真气，威力强大无匹，连帝楚剑都刺不穿。
　　他悄悄从一旁的窗户翻进了礼堂内，没有人发现他的行动，所有人的注意力，都被外面的战斗吸引了。
　　他第一眼见到莫九等人，有点头疼，“他们跑来凑什么热闹，要是被波及到，会死人的。”
　　这种时候，也管不上他们了，只能自求多福。
　　还有新娘子，也站在那里不走，手里不知何时拿到了秋水剑。来拜堂，居然还带着剑，这也是没谁了。
　　话说，这个丁佩瑶，也够可怜的。肯定是楚若琳以太后的威权，逼迫她嫁给自己。拜堂的时候，本人没有出现，只能跟一个替身成亲，这也能忍。想想，都替她觉得委屈。
　　陈耀东没有过多关注，注意力放在了那四名圣阶的身上。特别是唐庆峰，若是说谁最有可能第一个动手，无疑是这个跟楚若琳有过过节的家伙。
　　轰！
　　一声震响，整座礼堂受到撞击，震动了一下。
　　就听韩修元的暴喝，“太阴镜，不过如此。”
　　“这么厉害，竟然这么轻易就挣脱了神器的束缚。”陈耀东对这个韩修元的实力，上调了一个层次。
　　就见端坐在正中的楚若琳神色冰冷，双手一合，身上出现一层蒙蒙的白色光华，就有一股彻骨的寒意袭卷而来。
　　门外的韩修元，没有了声息。
　　就在这时，唐庆峰动了，突旋偷袭，向楚若琳杀去。
　　陈耀东发现了他的意图，却没有动，时机没到。
　　就见楚若琳手一抬，嘭的一声，大团白雾中，空中掉落一只羊，正是唐庆峰所化。落在地上的时候，四只蹄子有点打滑，看起来有些滑稽。
　　却没有人笑得出来。
　　今天这一战，无疑是三十年前那场大战以来，最高层次的战斗，一位掌执神器的人间至强者，对一名天门境二重天和一名天门境一重天。竟然占了上风。实力委实恐怖。
　　能以一己之力，镇压一国的圣阶，人间至强者这个称号，真是一点也夸张。
　　陈耀东却知道，楚若琳已经竭尽全力了。这是一种玄妙的感觉，他的灵犀之心已经到了极高的层次，直觉变得非常惊人。
　　刚刚唐庆峰出手前的一瞬间，他就提前发现了。这已经近乎灵觉了。
　　突然，陈耀东心中一动，看向了窦竞潮，只见他轻叹一声，站起了身，手上已经多了一把刀。
　　所有人都有些吃惊，没想到，第三个出手的，竟是窦家的圣阶。要知道，按照派系划分，窦家可以列入太后一系。
　　反而是梁寒波这位军方大佬，跟太后政见有些不合。
　　结果，梁寒冰沉住气了，窦竞潮却抢先出手。
　　窦竞潮缓缓道，“神器之威，确实非同凡响。楚若琳，窦某今日出手，是为了东齐。在这个大变|革时代，东齐不能乱。所以，你必须死。”
　　楚若琳看了他一眼，目光中有着淡淡的不屑。
　　窦竞潮手持宝刀，向她走过去。
　　陈耀东盯他的后脖梗，脑子飞快转动着，思考着要怎么样，才能在这样的情况下，将楚若琳带走。
　　在场的人里面，有威胁的，就五位圣阶。其中，来自青云楼的李先圣，基本没有什么敌意，可以排除在外。
　　梁寒波虽然还没有出手，但是也可以列为敌人。
　　也就是说，他动手的话，就要面对四名圣阶。
　　最大的问题，还是楚若琳，她如果不肯跟他走，那一切都是白搭。
　　所以，出手的时机，一定要拿捏得非常好。
　　最好就是在楚若琳失去抵抗能力的时候，确保她不会反抗。又不能太晚了，万一她被杀死，那就悔之晚矣。
　　陈耀东觉得自己真是太难了，跟自己女人都要斗智斗勇。
　　眼看着窦竞潮要动手了，所有人下意识地屏住呼息。
　　以一敌三，太后能行吗？
　　就在这时，一个谁都想不到的人，挡在了窦竞潮面前，正是一身大红色嫁衣的新娘子。
　　这一下，出乎了所有人的意料。
　　虽说这是一场婚礼，作为新娘，本该是今天的主角。可是，在太后，和几位圣阶强者面前，她彻底成了小透明，没有几个人将这场婚礼当回事，也没有谁关心新郎新娘的拜堂。
　　大家都能清晰地感应出她的实力，宗师。在她这样的年纪，可以说是极为惊人，历年来，也唯有妖孽一般的张三和姬神月，能与她相比。
　　但是，在这里，除了极少数几个，全都是宗师以上，别说是宗师了，连人间绝顶，都没有说话的份。
　　一个小小的宗师，竟敢挡在一位圣阶面前，也不知该说她勇敢，还是说她不知死活。
　　陈耀东也愣住了，这傻丫头，想干什么？
　　楚若琳眉头微微皱起，隐隐有些着急。
　　“退下。”窦竞潮语气冰冷地呵斥道。
　　丁佩瑶的盖头并没有掀开，她的声音从里面透出来，很轻很轻，“今天，是我大喜的日子，希望你们不要在这里动手。”
　　她的声音虽轻，但是在场的人修为都不低，能够听清楚。这有些天真的话语，让人忍不住心生怜惜。
　　这个小娘子，也够可怜的。好好一场婚礼，被弄着这个样子，换作是谁，恐怕都难以接受。面对圣阶，她敢站出来，这份勇气就相当难得。
　　可惜啊，现在争夺的，是这个国家最高的权|力，谁又会在乎一个小小的宗师呢，就算她是难得一见的武道天才，也仅仅是个天才而已。
　　窦竞潮眉头微微一皱，不愿跟她纠缠，手一挥，想将她推开。
　　锵！
　　就听到一声龙吟般的出鞘声，众人心中一凉，只见到一抹耀眼至极的剑光划过。
　　嗡——
　　新娘子依旧站在那里，手里的剑已经出鞘了，剑身正在轻微震动着，震动声由大变小，逐渐消失。
　　这，怎么可能？
　　在场的人眼睛都看直了，她只是一名小小的宗师，竟能挡住圣阶一击。
　　就算窦竞潮没有伤她的意思，但那可是圣阶啊，两人境界可以说是天差地别。随手一击，也绝不是一个宗师能抵挡的。
　　“这是我的婚礼。”
　　丁佩瑶的声音比刚才大了一些，呼吸也变得有些急促，“我不许你们，在这里动手。”
　　一剑在手，她整个人气势变得截然不同，森然的剑意冲天而起。让人不敢逼视，在场所有练剑的武者心中，更是被这股剑意压迫，几乎喘不过气来，冷汗直流。
　　“卧槽。”
　　最惊讶的，还要属陈耀东，他都惊了，“这丫头，怎么变得这么强了。不对，是她手里的秋水剑。”
　　在他的眼中，仿佛能见到她的身后，出现了一道女人的虚影。
　　“丁兰！”
　　他一下子明白了过来，从幽冥大世界逃出来的丁兰，竟然找上了丁佩瑶。
　　“我早该想到的。”
　　郑覆海要借用后代子孙的郑明浩的身体，才能复活。丁兰找上丁佩瑶正是理所应当的事情。
　　“不过，丁兰此时的状态，又不像是夺舍。倒像是跟秋水剑合二为一，难道，是附身到武器上瘾了？”
　　另一边，直面丁佩瑶剑意的窦竞潮，心头一紧，意识到碰到极为可怕的敌人，慢慢将刀抬了起来。
　　PS：这是补昨天的那张，欠着一章，睡得都不安稳，一大早爬起来码字，够意思吧，来几张月票。

270 是他！
　　窦家是当世仅存的六个第一流世家之一，家传的绝学叫一心刀，同样是一门绝世神功。可以称得上天下间最强大的刀法之一。号称杀人从来不用第二刀。
　　窦竞潮握紧刀把的时候，心里所有念头都消失了，只剩下眼前的丁佩瑶，和她手里的剑。
　　陈耀东察觉到窦竞潮身上的变化，自然生出一种玄妙的感应，此人使用的刀法，跟灵犀剑有几分相似。
　　一旦出刀，威力一定大得不可思议。
　　“她能挡得住吗？”他心中升起这样的担忧。
　　丁佩瑶的问题跟楚若琳一样，自身的境界太低，运使远远超过本身层次的力量，很难真正做到如臂使指。
　　楚若琳还好一些，神器就像全自动武器，运用不用太费力。丁佩瑶使的却是一把剑，威力再大，对自身的防护去要差许多，容易出现许多破绽。
　　这时，丁佩瑶出剑了，一道缠绵悱恻的剑光，仿佛斩在所有人的心头上，便见前方空间仿佛塌陷开来。
　　当！
　　窦竞潮举起刀，挡下了一剑，发出一声巨响。
　　砰砰砰。
　　窦竞潮连退三步，将地面踩出三个达数寸的脚印，停下手，他手中的刀，仍然嗡鸣不止。
　　一剑之下，将圣阶逼退了三步。
　　在场的人几乎都不敢相信自己的眼睛。一名宗师，将圣阶逼退了。
　　这简直是闻所未闻，要不是亲眼所见，任谁都不敢相信。
　　另一边，杜若站在她师傅身后，一手紧紧抓着椅子的扶手，一颗心揪了起来，为好友担心，此时见到丁佩瑶的剑法的威力强大如斯，同样非常震惊。
　　震惊过后，更是心急如焚，她出身青云楼，在武道上见不凡。
　　她很清楚，丁佩瑶不过刚刚突破到宗师境界，实力跟窦竞潮天差地别，能将他逼退，一定借用了外力。
　　而越是强大的外力，越需要付出高昂的代价。
　　神器除外。
　　在这个世界上，众所周知的神器只有两件，一件是紫气混元鼎，夏朝的皇室神家，凭借这件神器，统治天下一千多年。
　　另一件，就是现在楚若琳所使的太阴镜，东齐立国四百多年，一直屹立不倒，依靠的，就是这件神器。
　　两件神器，缔造了一个皇朝，和一个国家。价值无可估量。
　　丁佩瑶所用的，自然不可能是神器。她每劈出一剑，都可能付出难以想象的代价。
　　正因为清楚这一点，杜若心里才如此焦急，“这个傻丫头——”
　　突然，她师傅李先圣在她手上轻轻拍了两下，示意她稍安勿躁。她一颗心才稍稍安定下来。
　　…………
　　窦竞潮被逼退，眼中闪过一丝惊意，盯着丁佩瑶手中的剑，神情有些凝重，缓缓道，“退开吧，你挡不住我的。”
　　站在他对面的丁佩瑶将秋水剑换了一只手，用这个动作，代替了回答。
　　窦竞潮道，“这样的剑，你能劈出几次？你修行不易，不要自误。”
　　这时，现场的人们才反应过来，看来，丁佩瑶能一剑逼退窦竞潮，却并不轻松。一些比较机灵的，也看向她手里的秋水剑，眼神各不相同。
　　很显然，她能使出远远超出自身修为的剑法，凭借的，正是手中的那把秋水剑。
　　秋水剑大名鼎鼎，被列为十大名剑之一，是丁家先祖丁兰的佩剑。
　　说起这位丁兰，是一位奇女子，天机册为她创出的这门秋水剑法，又称情意剑。据传，当时她苦恋大师兄，才有了这一门剑法。用剑者用情越深，这门剑法的威力越大。
　　为了那位大师兄，她终身未嫁。从亲哥哥那里，过继了一个小孩，继承她的秋水剑法，同时，也传下丁家这个第一流世家。
　　可惜，丁家很快就没落了，秋水剑这门剑法太过特殊，练成的人太少。后来，丁家人基本上不练这门祖传的剑法了，只有神武阁还保存着秘籍。
　　直到丁佩瑶被她师傅收入门墙，得传这门剑法。才使得这门剑法重现人间。
　　不少人已经猜到，这把秋水剑中，也许蕴含着什么惊人的秘密。
　　不提各怀心思的众人。窦竞潮见丁佩瑶完全没有退让的意思，不再废话，继续上前。
　　这时，就听得嘭的一声响，唐庆峰恢复了人身，再度向楚若琳扑去。
　　与此同时，门外传来轰轰的震动声，韩修元即将破禁而出。
　　楚若琳双手一合，脸色变得苍白了几分。根本腾不出手去应付唐庆峰。
　　“死！”
　　唐庆峰狞笑一声，手里多出一根长枪，向她刺去。
　　陈耀东已经准备好了，只等楚若琳的防御被破开，就出手。他有自信，在她被伤到之前，将唐庆峰这个残废收拾了。
　　刷！
　　这时，丁佩瑶隔空一剑斩出，宛若一泓秋水，所有见到这一剑的人，感受到了沁人的寒意，下意识地打了个寒噤。
　　唐庆峰反应也是极快，感应到了危险，下意识地抬枪挡去，就听刷的一声，这杆跟随了十几年的长枪，被那道剑芒一分为二。
　　“啊！”
　　他发出一声惨叫，直接被这一道剑光劈飞，撞穿了墙壁，消失在屋外。
　　几乎是在丁佩瑶出剑的一瞬间，窦竞潮也出刀了。
　　一刀出，恐怖的刀意仿佛要将一切都斩断，前方的空气被黑色的刀芒劈得支离破碎，速度快得不可思议，竟然后发先至，唐庆峰还未被剑光斩中的时候，刀芒已经先一步劈中了丁佩瑶。
　　当！
　　秋水剑于不可思议之间，挡在了她身前，一接触到刀芒，她身体一颤，手里的剑再也握不住，抛飞了出去。
　　“啊——”
　　杜若在一旁看得失声尖叫起来，下意识地去抓师傅的手臂。
　　眼看那黑色的刀芒就要将她劈成两半，一道人影出现，挡在她面前。
　　没有人看清那道人影是怎么出现的，旁观者们的头脑还没反应过来，就听到一阵让人牙酸的磨擦声。
　　当劲气消去后，所有人睁大眼睛看去，见到一个戴着帽子和口罩的男人，一手搂住丁佩瑶，后背的衣服裂开，显露出淡金色的皮肤，腰部的位置，有一条很深的刀痕，里面的血肉，同样是淡金色的。
　　在场的众人看到那个突然出现，替丁佩瑶挡下一刀的人，都是目瞪口呆，震惊莫名。
　　此人又是谁？
　　他竟然能硬挡窦竞潮一刀而不死。
　　这可是一心刀啊，天下间威力最强刀法，还是由窦竞潮这位圣阶全力斩出的一刀，即便是圣阶，中了这一刀，不死也会重伤。
　　此人明显不是圣阶，看气息，也就是人间绝顶。
　　这世上，竟然有如此坚韧的肉身？
　　接二连三的变故，让在场的人感到目不暇接，心潮澎湃。
　　…………
　　“是他！”
　　隐藏在楼上的云茗和孟泳一眼认出了这个救下丁佩瑶的男人，这熟悉的气息，还有熟悉的装扮，肯定是他没错了。
　　“他竟然是人间绝顶了。”
　　随后，两人的脑海里同时浮起这样的念头，心里有一种不可思议的感觉。
　　他们第一次见面，也就三四个月前，这位大佬只展现出通玄境的实力，没过多久，终于暴露了武道修为，是一名宗师。
　　到了南楚，他就已经是大宗师了。那还是一个月前的事。
　　结果，现在再次见面，居然已经是人间绝顶。
　　这进步的速度，简直比坐火箭还夸张。
　　她们最近这段时间，也算是得到了不少奇遇。云茗得到巨大的好处，成功突破到了通玄中境，原本以为够快了，跟这位大佬一比，还是远远不如啊。
　　…………
　　“是他！”
　　第二个认出他的，是夏无双，他震惊无比，以致于失声喊了出来。
　　他修练的武道特殊，以莫氏家绝的武道，融合了西方的冥想之法，练出了惊人的灵觉。认人从来不会出错。
　　在武馆的时候，他就隐隐觉得这个王动有点不对劲。没有发作，只是对自己实力有着绝对的自信，想看看此人有什么目的。没想到，对方竟是一位大宗师。
　　这时，看见这个突然出现的男人，一眼就认出，正是王动。
　　可是，他不是大宗师的修为吗？
　　怎么又变成人间绝顶了？
　　联想到他的年纪，二十四岁的人间绝顶……
　　莫九听到他的话，最先反应过来，问，“他是谁？”
　　“王动……”
　　夏无双眼睛有些失神，声音也有些干涩。
　　当知道王动竟是大宗师，并且在宫廷大比上夺得头名后。他嘴上不说，心里却暗暗将对方视为追赶的目标。
　　在西方的时候，从小到大，从来没有一个同龄人能够与他相比。直到王动出现，二十四岁的大宗师，给他带来了压力，也带来了巨大的动力。
　　谁知道，他刚刚启动，想要追赶，对方已经再次突破，到了人间绝顶的境界，彻底将他甩得没影了。一时间，心态失衡了。
　　“什么，他就是王动？”
　　旁边的几人一听，都是吃了一惊。包括米珂在内，一个个都是眼睛发直。
　　…………
　　“是他！”
　　站在李先圣身后的钟一诺看见那个男人，脸色大变，死死地盯着那个背影，脸色有些灰败，身体微微颤抖着。
　　张三！
　　他永远都不会忘记眼前之人的气息，不会忘记此人的名字。
　　他从小进入青云楼，一直以来，得到师长的重视。一出道，就夺下青年武道大赛的魁首，顺利突破到真元境，成了年轻一代中，最耀眼的几人之一。
　　直到那个夜晚，这个男人的出现，将他往日一切荣耀都踩到了地下。
　　他从原本的绝代天骄，成了别人眼中的可悲可笑的角色。对方表现得越强大，他就显得越可悲。
　　他想要重新站起来，只有变得比对方更强，未来只要能胜过张三，他才能彻底翻身。
　　如今，对方竟然再次突破，到了人间绝顶的境界。
　　十七岁的人间绝顶——
　　钟一诺从来没有像现在这一刻，感到如此绝望。
　　“一诺。”
　　突然，一个关切的声音在耳边响起，他抬头看去，见到师傅关切的眼神，鼻头一酸，差点落下泪来。
　　旁边的杜若眼看着有个人出现，将丁佩瑶救下，心情大起大落，就看见师兄失态的样子，突然反应过来，这个救下丁佩瑶的人，不就是张三吗？
　　他竟然突破了？
　　不对，他为何要拼死救瑶瑶？
　　杜若心里隐隐有个答案，一时间，只觉得口干舌燥。
　　…………
　　“你，你没事吧？”
　　陈耀东听着红盖头底下传来的虚弱的声音，心里五味杂陈，有些怒火中烧，又有些无奈，他开口道，“我没事，他还伤不到我。”
　　“我知道是你，咳——”丁佩瑶声音有些急促。
　　“你受伤了，先别说话。”
　　“不，我要说。”丁佩瑶抓住他胸前的衣服，气促地说道，“我没能跟你真正拜堂，但我希望，我的盖头，是由你……亲自掀开的。”
　　陈耀东喉头有些发紧，伸出手，将她的红盖头掀开，她绝美的脸上，异常苍白，看不到一丝血色。
　　她看着他的眼睛，嘴角含笑，轻声说道，“我知道，你喜欢的，是南楚的那位郡主。这场婚礼，你不必当真。我从未奢望，你能娶我。有这样一场婚礼，我已经心满意足——”
　　“别说话。”
　　陈耀东用一根手指挡住她下面的话，说道，“抱紧我，看我杀人。”
　　说完，他抱她横抱起来，转过身，看向窦竞潮，眼中带着压抑不住的怒意，语气却格外平静，“你该死。”
　　PS：好吧，求月票。

271 你已经死了
　　窦竞潮一眼就认出这个突然出现，将丁佩瑶救下的男人，是当日拿走归元枪，斩断了唐庆峰一只手臂，懂得雷霆真法，疑似先皇私生子的那一位。
　　此子当日就展现出了远超一般人间绝顶的实力，此时用后背硬接他一刀，竟然没死，看起来也没受太重的伤。
　　一时间，他心中有些震憾。
　　没有人比他更清楚刚才那一刀的威力，他已经动用了全力，丁佩瑶表现出来的潜力，极为惊人，仅仅宗师的实力，就能硬接他几刀，等她成长起来，那还得了？
　　既然已经动了手，结了怨，他自然要免除后患，趁机将她杀掉。就算神武阁怪罪，他也有充分的理由。诛杀楚若琳是大家共同的目标，丁佩瑶要阻止，就怨不得他施展辣手了。
　　他出刀的时机极其精准，就在对方向唐庆峰出剑的瞬间，旧力尽去，新力未生之际。那一刀，她根本挡不住。
　　事实也如同他想的那样，仓促间，丁佩瑶一挡之下，秋水剑就脱手而出。眼看着就要将她斩杀当场，谁知道这个男人冒了出来。
　　就算那记刀芒被挡了一下，威力弱了三分，也绝不是血肉之躯能抵挡的。就算是圣阶的不漏金身，也会被拦腰斩断。
　　眼前这个男人，居然硬吃这一刀，竟然只留下一个浅浅的伤口。
　　此人身肉之强横，实在是到了不可思议的境界。
　　即便是如此，窦竞潮也并不是太过畏惧，肉身再强横，多斩几刀，总能杀得死。
　　他之所不敢轻举妄动，是因为对方虽然背对着他，浑身上下，去没有什么破绽，直觉告诉他，一旦出手，会有巨大的危险。
　　窦竞潮手握着宝刀，站在那里凝立不动，在旁人看来，是有风度的表现。
　　实则，他确实是不敢动手。
　　听二人的对话，此人竟是先前声名鹊起的王动，夺得了宫廷大比的头名。
　　顿时，他心中将这些事情都串了起来。
　　看来，楚若琳早知道他的身份，才会费尽心机，给他安排婚礼。
　　终于，王动转过身，怀里竟然抱着丁佩瑶，整个人，也露出了巨大的破绽。
　　这时，插在地面的秋水剑震动了几下，自行飞了起来，落在王动身前，像是有一只无形的手握着剑，剑尖直指窦竞潮。
　　“你该死。”王动的声音有些冷。
　　在别人听来，实在是狂妄至极，一位人间绝顶，竟然敢如此跟一位圣阶说话，
　　真元境跟天门境之间，有着一条无法逾越的鸿沟。即便是在圣阶被天地之力压制的情况下，一名人间绝顶想要单打独斗的情况下，打赢一位圣阶，都不可能。
　　历史上，真正有记载的，也唯有秋雨剑神一人，以人间绝顶的实力，斩圣阶而成圣。
　　如今，人间的天地之力对圣阶的压制不再，完整状态下的圣阶，实力更是恐怖到了极点。
　　圣阶之所以被认为超凡入圣，便是因为推开了那道玄而又玄的天门后，能直接从虚空中获得精神能量，跟真元境比起来，真气几乎是无穷无尽的。
　　所以，自古以来，圣阶都非常难杀，就算是圣阶之间的战斗，大多时候，也只能将对方击败，想杀死对方，实在太难。
　　…………
　　此时，几乎所有视线，都落在了陈耀东和窦竞潮两人身上。
　　“这位大佬，有点托大了吧。”
　　就算是对陈耀东最有信心的云茗和孟泳，都觉得他太嚣张了，怀里抱着一个女人，还想杀一位圣阶。简直目中无人到了极点。
　　虽说，这位大佬一路以来，越阶杀敌，就像斩瓜切菜一样简单。但是这次不一样啊。
　　这次他面对的，是一位圣阶。
　　任何一位圣阶，一生的经历，都可以称得上传奇。
　　门派中，出现一位圣阶，立时摇身一变，成为名门大派。
　　世家里，出现一位圣阶，那就是最顶尖的世家。
　　高家，窦家这样名震天下的第一流世家，也只有一位圣阶坐镇。
　　即便是神武阁这样的武道圣地，也仅有三位圣阶，可想而知，圣阶是多么稀少。
　　这位大佬实力再逆天，能比得上当年的秋雨剑神吗？
　　世人只知道秋雨剑神斩圣阶而成圣的传奇，又有几个人关注过，在斩圣阶之前，他是怎么被圣阶一路追杀，狼狈奔逃的。
　　秋雨剑神也是在人间绝顶的境界磨练了好几年，让精气神都达到巅峰的时候，天时地利人和等等综合因素下，才完成了这个壮举。
　　就连云茗两人都不太看好他，更别说其他人了。
　　…………
　　“抱紧了。”
　　陈耀东轻声叮嘱了一句，感觉环在脖子上的双手一紧后，松开右手，握住了秋水剑的剑柄，一股冰冷的气息，沿着剑身传递过来。
　　然后，他的耳边响起了一个女人的声音，“小子，日后，你若是负了她，上天入地，我都要杀你。”
　　他没有说话，体内的灵元调动起来，一股惊人的剑意，从秋水剑上透出来。
　　比起刚才的丁佩瑶，少了几分柔情似水，多了几分锋锐。正是蕴藏在秋水剑中，独属于丁兰的无匹剑意。
　　“原来如此。”
　　一瞬间，陈耀东就明白过来，化成幽魂的丁兰，已经完全跟秋水剑融为一体，变成了一个极为特殊的存在。能保持独立的意识，却再也无法脱离秋水剑。就像是成了秋水剑的器灵。
　　可惜，他的功法跟秋水剑不合，无法像丁佩瑶那样，完全撬动蕴含在剑中的力量。
　　不过，已经够了！
　　当剑意达到巅峰，陈耀东终于挥剑而出。
　　“来得好！”
　　窦竞潮身上的气势也毫无保留地爆发出来，不退反进，毫无花巧的一刀横劈而出。
　　一心刀，诀窍就在一心二字上，一心一意，除了刀之一字外，再无外物。达到这个境界后，一刀出，遇神可杀神，遇佛可杀佛。
　　窦竞潮在这门刀法上浸淫数十年，早已经练至炉火纯青的地步，他同样是从战争年代过来的人，战斗经验极其丰富。
　　面对陈耀东还有秋水剑给他带来的巨大压力，这一刀，可谓是毕生修为之所聚。
　　当！
　　刀剑相交，发出一声震响，现场所有人，人间绝顶以下，心脏都跟着一跳，一些修为低的人，耳孔里开始流出血，已经被震伤了。
　　“这一刀，威力比刚才那刀还要强出几分。”
　　陈耀东感受着被震得嗡嗡作响的秋水剑，看着窦竞潮那古井无波的神色，心里有些意外，想不到，他竟然能临阵突破，刀法更上一层楼。
　　这些圣阶，还真是不能小看啊。
　　他毫不犹豫，挥出了第二剑。
　　当！
　　当！
　　当！
　　一瞬间，两人已经对了好几剑。
　　刀剑每一次交击，都发出一声响，几声过后，一些修为低的，嘴角开始溢血，受到了波及，五脏六腑受了震荡。
　　陈耀东想要利用秋水剑的威力，在最短时间内，将窦竞潮击败。
　　窦竞潮何尝不是抱着一样的想法，想要凭借自身的修为，趁着对方手里抱着一个人，行动不便，并且露出巨大破绽时。进行强攻，只要破了他的剑，就能将他还有他怀里的女人一并斩杀。
　　这时，礼堂之外，再次响起了震动声，震动有越来越强烈的趋势。
　　高坐在主位上的楚若琳脸色一点点变得苍白，眼睛不由得向陈耀东那边瞥去，眼中隐隐有些焦急。
　　…………
　　“你注意到没有？”
　　二楼的位置，云茗突然开口说道。
　　“嗯，那位太后，跟他的关系不简单。”
　　孟泳轻声回道。
　　陈耀东拿起秋水剑，跟窦竞潮硬拼的时候，两人这才明白，他的倚仗是什么。那把秋水剑在丁佩瑶手上，都能跟圣阶比划几招，更别提实力远在丁佩瑶之上的那位大佬呢。
　　两人对他的信心也变高了许多，在外面动静越来越大的时候，她们忍不住看了一眼太后那边的情况。
　　这一看，就发现问题了。
　　那位太后的眼神，根本就掩饰不住。
　　两人有些不解，那位大佬来东齐才几天啊，怎么会跟这位太后扯上关系？
　　“现在怎么办？”孟泳小声问。
　　“随时准备救人。”云茗咬着牙说道。
　　眼下双方的实力过于悬殊，已经出手的圣阶就有三位。另一边呢，太后靠的是神器，已经有镇压不住对方的势头。丁佩瑶已经受伤，剩下一个人间绝顶修为的大佬，能力挽狂澜吗？
　　可能性太小了，就算他真的打赢了窦竞潮，还有一个实力更高一个层次的韩修元。
　　这怎么打？
　　按理说，这种级别的战斗，根本不是她们能够插手的。可是那位大佬几次三翻救过她们，而且也只有他，才知道耀东的下落。
　　所以，无论如何，她们都不能坐视不理。
　　孟泳没有反对，自从碰到这位大佬以来，已经不是第一次陷入这样危险的境地中了，习惯就好。
　　…………
　　当！
　　陈耀东出到第七剑的时候，突然手一松，秋水剑飞了出去。
　　终于败了！
　　众人看到这一幕，心里不约而同升起这样的念头。
　　以人间绝顶的实力，能跟圣阶硬拼七剑，表现出不逊于圣阶的威力，已经是相当不可思议。没有人认为他能够战胜窦竞潮。
　　在一众惋惜，不忍，震憾，快意的目光下，窦竞潮第八刀已经斩落。
　　只见王动抬起一只手，抓向了刀锋。
　　在外人看来，这无疑是垂死挣扎。
　　就听得嗤的一声，他的整条前臂，被削掉了半截。余势未消，落在他的头顶上。
　　叮的一声响，刀停了下来。
　　窦竞潮突然凝立不动了，保持着下劈的姿势。
　　他嘴巴动了几下，发出微弱的声音，“这是什么妖术？”
　　陈耀东看着他，嘴角溢出血液，说道，“你已经死了。”
　　就见窦竞潮从眉心到下巴，出现一条细线，冒出了血液。
　　PS：求月票。

272 你好好休息
　　嗤！
　　窦竞潮脸上那条细线中，溅射出大量的血液，整个人被整齐地分为两片，血液和内脏流了一地。
　　现场一片死一般的寂静，跟门外轰轰的震响，形成鲜明的对比。
　　怎么可能？
　　最为震惊的，莫过于边上的两位圣阶，不管是梁寒波，还是李先圣，身上的气息都剧烈波动，显示出情绪的不稳定。
　　他们看得清清楚楚，窦竞潮明明取得了绝对的优势，那一刀，凝聚了他的毕生修为，发挥出了一心刀的神妙，威力强得不可思议。
　　换作是他们，在王动的那样的情形下，面对这一刀，也是必死无疑。
　　那个王动，只是用手去接了一下刀刃。没有动用任何有杀伤力的招数，他怀中的女人也一样，秋水剑同样如此。
　　窦竞潮却诡异地死了，整个人被分成了两半。
　　以两人的眼力，都没有发现他是怎么死的，甚至不知道攻击来自何方。
　　这个王动，到底用的什么手段，将窦竞潮杀死的？
　　其余众人看着地上被分成两半的尸体，脑子都是一片空白。
　　就这样死了？
　　这可是一位圣阶啊。
　　他是怎么死的？
　　所有人都无法理解看到的这一幕，上一秒，窦竞潮还大占大风，眼看着一刀要将王动给劈死。下一秒，他莫名其妙地死了。
　　他们心中除了震惊外，更多的，却是心底发寒。
　　…………
　　“这是什么手段？”夏无双喃喃地说道，被眼前发生的事，彻底给震憾了。
　　莫九眼中充满了惊骇，摇了摇头，他也从未见过，如此诡异之事。
　　…………
　　“这……”
　　孟泳心中同样骇然，张口结舌，说不出话来。
　　云茗神情凝重地说道，“应该是一种极其厉害的法术。”
　　孟泳一下子醒悟过来，对啊，这位大佬，以前使用过一些极其邪门的法术。是一位非常可怕的修行者，只是后来用得少了。
　　这个法术同样诡异，正是这位大佬的风格。
　　…………
　　“你的手……”
　　丁佩瑶急得眼泪都要流出来，由于角度的关系，她看不见两人对战的情形，但是这么近的距离下，她依然能感应到具体发生了什么事。
　　“没事，我一只手也能抱你。”陈耀东轻声说道。心中突然冒出一个念头，以后可以多一个名叫杨过的马甲了。
　　他被削掉的半截手臂，并没有掉落到地上。他用一道灵元托起，接回了原位，只见一道淡淡的金光闪过，切口已经连上了。
　　他活动了一下手腕和手指，还是有点不太灵活。
　　第五重的九死金身功，让他的恢复能力大大增加，就算受了伤，也能很快愈合。虽然不到断肢再生的程度，刚刚被削掉的手臂，再接上也是相当容易。
　　过个一两天，就能恢复如初了。
　　他刚才杀窦竞潮，用的是伤害反射这个技能。
　　他的九死金身功突破到第五重后，肉身达到了不漏金身的境界，防御力大幅度提升。而且，九死金身功第五重之后，在力量和速度上面，同样有了巨大的提升。
　　如今，他的肉身，在九死金身功第五重，惊蛰功第五次蜕变，从姬神月那里得到的坚韧天赋，还有游戏属性加点和游戏装备的效果，多重加成之下，防御力已经达到了惊人的地步。
　　相比起来，他的攻击力量就差远了。
　　这些天，他在传奇竞技场内，挑战各个圣阶，窦竞潮他已经碰到几次了，不用技能，光凭自身的力量，根本杀不死他们。
　　一来，他跟对方相差了一个境界，灵元在本质上，威力就比不上对方精气神三元合一后的真气。
　　二来，这些圣阶，在招式的运用上，已经到了神乎其神的境地。他的灵犀剑法练了才一两个月，拿来跟他们比划，简直就是关公面前耍大刀。
　　主要是他的境界提升太快，没有多少时间来磨练招式。
　　就像是窦竞潮，刀法神妙无比，用剑法跟他打，几次都被完虐。他的剑，连人家的衣角都碰不到，更别提杀他了。
　　即使是唐庆峰这样圣阶中的菜鸡，一手枪法也是使得出神入化，远远不是他能比的。
　　而招式的磨练，不是一朝一夕而成的。需要时间的积累。
　　所以，这些天，陈耀东主要在研究，怎么样利用技能来杀这些圣阶，其中最有效的，就是伤害反射这个技能。
　　刚才，他就是故意将秋水剑扔掉，空手去接窦竞潮的刀。
　　陈耀东在竞技场内，跟他打过三次，此人的特点就是刀法威力极其惊人，被砍中的话，起码也要掉二分之一到三分之二的血。
　　这种时候，只需要一个伤害反射，就能让对方重伤，再及时补上一剑，清掉血条。
　　没想到，这一次，窦竞潮的刀法竟然更上一层楼，这一刀，直接破掉了他的九死金身功，让他一下子掉四分之三的血。
　　对于一心刀来说，砍在手上，和砍在别的部位没什么区别。刀意入体，瞬间就能毁灭掉对方所有的生机。
　　陈耀东当场吐血，受了极重的内伤。而窦竞潮在伤害反射这个技能下，直接死了。
　　这叫杀敌五百，自损一千。也就他防御强到变|态，才能玩这一招。
　　没办法，相差一个境界，常规打法，他根本杀不死圣阶。
　　这也是为什么，他不愿太早现身。要是有横扫一切的实力，早就跳出来，将这些反骨仔一个个捶爆了。
　　………………
　　“都怪我——”丁佩瑶泣声道，一下子抓紧他的衣服，“我们走吧，好不好，不要管这些事情了。”
　　陈耀东还没有开口，就听到一声暴喝，“是你！”
　　就见一道人影飞了进来，正是唐庆峰，只见他双目通红地看着陈耀东，面目有些扭曲，狂笑道，“太好了，今日，将断臂之仇一并报了。”
　　他的这声暴喝，也将所有人从窦竞潮诡异的死法中惊醒过来。原来，唐庆峰的手，竟是被王动斩断的。
　　“快，放我下来。”丁佩瑶急了，挣扎着要脱离他的怀抱，不远处的那柄秋水剑，震动着，再次自行飞起，落入到她的手中。
　　突然，她身体一僵，就此软倒在陈耀东的怀里。
　　“好好休息，我会回来找你的。”陈耀东伸手在她苍白的脸上摸了一下。
　　这个傻姑娘，伤得这么重，还想要拼命。万一真出点什么事，他心里怎么过意得去。
　　“先杀你，再杀那个贱女人。”
　　这时，唐庆峰狂吼一声，挥枪向陈耀东刺去。
　　陈耀东将怀中的丁佩瑶往外一推，大声道，“帮我照顾她。”左手已经拔出帝楚剑，迎向了唐庆峰的长枪。
　　丁佩瑶直接被推上了二楼，落在走廊的位置，消失在众人的视线中。
　　大家还在猜测，他那句“帮我照顾她”是对谁说的，马上，就被两人的战斗吸引了注意力。
　　“瑶瑶！”
　　唯有杜若放心不下好友，一个飞跃，跳上了二楼，跑过去一看，却没有见到丁佩瑶的身影，不由得大吃一惊，“人呢？”
　　她转头四顾，焦急地大喊，“瑶瑶！”
　　从王动将人扔到上面，到她上来找人，中间只有一两秒的时间，人怎么会消失了？
　　到底是谁动的手脚？
　　杜若真是心急如焚，从楼上跳下，急声道，“师傅，瑶瑶她不见了。”
　　接着，她耳中就响起师傅的声音，“别着急，她是凭空消失的，很可能是被人救走了。”
　　连师傅都不知道瑶瑶去哪了，杜若也只能干着急。
　　…………
　　天机伞下，孟泳将一身大红嫁衣的丁佩瑶抱在怀里，说道，“真是我见犹怜，怪不得能将那家伙迷住。”
　　云茗道，“他并不是贪图美色之人。这位姑娘对他情深意重，他就算是铁石心肠，也被感动了吧。”
　　“不过，他怎么知道我们在这里？”孟泳有些不解。
　　“我刚才用法术提醒他的。”
　　云茗说道，她突破到通玄中境后，掌握了不少新的法术，刚才通知陈耀东的那个法术，是一种类似他心通的玄妙法术。直接将话传到他的脑海里，不虞被人偷听。
　　“怪不得。”
　　孟泳这才恍然，随后又有些疑惑地说道，“我怎么感觉这把伞变大了。”
　　就在这时，丁佩瑶手中的秋水剑震动了几下，一道淡淡的女人的虚影出现，用惊异的声音说道，“天机伞！你是天元道的弟子？”
　　这个突然出现的虚影，让两人心中一惊。
　　PS：第一更求月票。

273 我要她
　　陈耀东迎向唐庆峰，左手的帝楚剑荡开对方的长枪，感觉到剑身上传来的剧烈震动，差点将他的手指弹开。
　　唐庆峰对他恨之入骨，一出手就是全力一击，看家本领都使了出来。
　　这些圣阶武者，跟他对上的，几乎都是选择以力压人，从来不使那些花里胡哨的花招，就是跟他硬碰硬。
　　他的灵元对上圣阶的真气，太过吃亏，但是肉身的力量足够强横。不是那么容易被强吃的。
　　这时，陈耀东听到外面的震动越来越厉害，韩修元的气势还在不断攀升。另一边，楚若琳的脸色也越来越苍白，显然快要支持不住了。
　　“看来，必须速战速决了。”他深吸了一口气，下一剑，选择了抢攻，同时释放出了那个刚刚学到的一百二十级的技能。
　　压制：立即压制敌人，造成额外百分之五十的物理伤害，无法被格挡，躲闪或招架，造成爆击的几率提高到百分之六十。
　　帝楚剑带着一道难以形容的力量，划出一道白色的弧度，劈了过去。
　　“咦？”
　　唐庆峰面对着这一道剑光，心中突的一跳，武者的直觉告诉他，对方这一剑极度危险，竟然让他生出一种无法抵御的感觉。
　　他暗叫一声不好！
　　可是，此时想要退，已经晚了。
　　他只能举枪挡去，意念到处，全身的真气倾泄而出，挡在身前。
　　对方那把看起来带着浓浓塑料质感的长剑已经落下。
　　当的一声巨响。
　　唐庆峰只觉一股难以形容的巨大力量压下，压得他手臂一弯，蕴含他毕生功力，足以抵挡大口径炮弹的真气墙，如同纸糊的一般，被一剑劈开。
　　他眼睁睁地看着那把剑锋落在肩膀上，向下一划，那可怕的力道，带得他整个人扑倒在地。
　　现场一片抽冷气的声音。
　　一剑将一位圣阶砍翻在地。这样的视觉冲击力，显然更加震憾。
　　不像刚才窦竞潮那诡异的死法，没有丝毫真实感。任何一名武者，都能看出这一剑的强大。
　　这是足以正面压制圣阶的力量。
　　正因为能够看出他的强大，才让人无法理解。
　　人间绝顶，怎么可能强大到这种程度？
　　诚然，王动展现出来的气息之强大，已经远远超过在场所有的人间绝顶，可以看出，他灵元的深厚程度，实在是达到了不可思议的地步。
　　可是，光凭这个，根本无法跟圣阶媲美，那是另外一个境界，精气神三元合一，推开了传说中那道玄而又玄的天门，能跟天地桥梁沟通，真正摆脱了肉身的限制，拥有了近乎仙圣的力量。
　　踏入圣阶后，举手投足间，就有不可思议的力量，真气更是威力无俦，洞穿钢铁轻而易举，威力至少是灵元的十倍以上。
　　当年，秋雨剑神能够在人间绝顶的境界，斩杀圣阶。除了他的剑道修为已经到了一个极为可怕的程度。另一个，就是那位圣阶，受到天地之力的压制，无法发挥全部的力量。
　　如今，天地之力的压制消失了。唐庆峰就算失去了一只手，也是货真价实的圣阶，气势之强大，恐怖无伦，丝毫不比在场的其他圣阶逊色。爆发出来的力量，也是惊天动地。
　　在场的人间绝顶境界的武者，自认要是对上唐庆峰的话，绝对连一招都挡不住。
　　那个王动，竟然一剑将这样恐怖的强者给劈翻了。气势之霸道，让人心旌为之动摇。
　　…………
　　“好强！”
　　夏无双抽了一口冷气，随后，眼中射出一道异样的光彩，脸上浮起昂扬的斗志。
　　这才是真正的强者啊，圣阶又如何，照样一剑砍了。
　　莫九苍老的脸上一片震惊，同时，眼中却闪过一丝疑惑，为何对方的气息，隐隐有一种熟悉感？
　　似乎是……惊蛰功？
　　…………
　　“太强了！”
　　杜若心神震撼之下，脱口而出道。
　　旁边，钟一诺有些失魂落魄，刚才那一幕，彻底将他最后的一丝信心击垮。不提两人境界之间的差距有多么巨大，光是张三展现出来的实力，也许就是他终生无法达到的。
　　就算他以后踏入了圣阶，能打得过此时的张三吗？
　　这时，他耳边响起师傅的话，“每个人都有自己的道路。一诺，你未来的路与他不一样，切不可灰心丧气。当年天下武宗在庆王府为奴，曾亲眼见过庆王大发神威，诛杀叛落。若是他就此消沉，甘当低贱，又何来日后的天下武宗？”
　　钟一诺心头一震，低下头，说道，“弟子，谨记师尊教诲。”
　　李先圣无声地叹息一声。
　　…………
　　陈耀东一剑得手，将唐庆峰砍翻在地，心里却有些惋惜，要是技能可以叠加就好了，压制加上撕裂伤口，刚才那一剑，就能要了他的命。
　　圣阶的不漏金身非常麻烦，构造已经脱离了人类的范畴。只要不是一击毙命，或者斩断对方的组织器官，像是断手断脚断头之类的，对他的伤害都有限。
　　像是剑伤，伤口会自行止血，不会造成持续性的伤害。
　　哪怕是一剑捅穿他的心脏，再搅个粉碎，也不一定会死。只有将他所有的生机彻底摧毁，才能杀得死。
　　以陈耀东目前的力量，想要杀死一名圣阶，最直截了当的办法，就是砍掉对方的脑袋。再将脑袋踩爆，或者直接分尸。
　　可是，这谈何容易。圣阶又不是游戏里的NPC，意识到危险后，是会逃跑的。
　　陈耀东一个撕裂伤口施放出来，再一剑向地上的唐庆峰杀去，就见他一个翻滚，躲过这一剑，整个人如同弹簧般弹起，飞出了门外。
　　一连串的动作，速度之快，简直让人叹为观止。
　　陈耀东身形一晃，追了出去，刚扑到门外，就听到一声惊天动地的炸响。
　　坐在礼堂主位上的楚若琳噗的一声，吐出一口血，身上的白光散去，整个人萎靡下来。
　　陈耀东刚到门口，就感觉到一股汹涌的力量，如同一道滔天巨浪拍过来。
　　韩修元！
　　天门境二重天的力量，简直强大得难以形容。
　　紧要关头，陈耀东手一翻，多了一个海碗大小的圆形盾牌，向前挡去。
　　法术反射！
　　砰。
　　那道巨浪拍下，一股沛然的力量撞击过来，那块订制的合金制成的盾牌瞬间四分五裂，他直接被撞飞了，如同炮弹一般，整个人嵌入水泥柱中，整座建筑都为之一震。
　　在场的人都知道，必然是韩修元脱困而出了。
　　大家都有一种松了一口气的感觉。要是王动能跟韩修元匹敌，那他们真的要怀疑人生了。
　　…………
　　随后，韩修元从门外走了进来，身上的气息已经收敛，他没有看主位上的楚若琳，而是看向嵌在水泥柱里的陈耀东，眼中透出一缕奇光。
　　他感叹道，“这世上，竟然出了你这样一个异数。你修练的，是什么功法？我竟然从未见过。”
　　“呸。”
　　陈耀东一挣，从水泥柱中跳下来，落到地上，拍拍身上的灰尘，说道，“你想学啊，拜我为师，我就教给你。”
　　在场的人只听得头皮发麻，面对天门境二重的强者，竟然还敢说出这样的话。此人性子之桀骜，可见一斑。
　　韩修元哑然失笑道“果然是少年心性，做事不顾后果。你应该知道，你绝不是我的对手，何必要占这些口舌上的便宜，那样，只会让你多受皮肉之苦。”
　　陈耀东见他没有直接动手，多少猜到他的心思。大概是想活捉自己，逼问出自己所修练的功法。
　　他心下不由一松，“反派死于话多都不懂。”
　　陈耀东嘴上说道，“你们神武阁曾是第一武道圣地，天下武宗给你们留下了十几门绝世神功秘籍，怎么，还贪图我的功法不成？”
　　韩修元道，“天下武宗和十六位祖师留下的功法自然可贵。但是几百年来，武道从理论到应用，都全面发展。我们神武阁也不能固步自封，借鉴一下别派的功法，以此完善自身，是极为重要的。”
　　“果然是圣地长老，强抢别人的功法，也说得冠冕堂皇。”陈耀东感叹道。
　　韩修元淡然道，“说这种话，对你没好处。”
　　陈耀东道，“你想要我的功法，也不是不行。但我有一个条件。”
　　“说说看。”
　　“我要她。”陈耀东一指坐在主位上的楚若琳。
　　这话如同石破天惊，惊起一片哗然。
　　就连韩修元，也是怔了一下。
　　“我一直苦恼一件事，像我这样的武道天才，什么样的女人才能配得上我呢。后来，我听说东齐的太后长得国色天香，又是人间至强者。我就知道，她就是我想找的女人……”
　　韩修元脸色已经变成了一片冰冷，“你是在找死。”
　　再怎么说，楚若琳都是东齐的太后，至高无上的象征，他要杀她是一会事。王动出言羞|辱，又是另一回事。
　　陈耀东哈哈一笑，“今天，我就要将她带走，我不介意当你们小皇帝的便宜老爸。”说着，一个闪身，消失在原地。
　　“哼！”
　　韩修元眼中杀意大炽，冷哼一声。空中的陈耀东一个踉跄，出现在楚若琳的身边。
　　与此同时，韩修元身上一道仿佛被什么给撞了一下，出现一道凹痕，脸色微微一变。
　　另一边，陈耀东已经抱起楚若琳，大笑一声，消失不见。
　　这一下，韩修元的脸色彻底变了。
　　Ps：求月票。

274 你作主
　　偌大的礼堂内一片寂静，落针可闻。
　　站在中间位置的韩修元盯着陈耀东和楚若琳消失的位置，脸色阴沉到了极点。
　　实力到了他这个地步，灵觉已经达到惊人的程度，虽然人在屋外，并且一边跟太阴镜的力量对抗，但是他依旧知道礼堂里面发生的事。
　　窦竞潮的死，还有唐庆峰被击败的事情。
　　但是，他并没有放在心上，他更关注的是，这个小家伙，为什么会在真元上境的时候，就拥有击败天门境一重天的实力？
　　其中，那个小家伙用来杀窦竞潮和击败唐庆峰的招数，更是让他非常感兴趣。
　　那是一种极为特殊的手段，以他的见识，自然看得出，这两招里，都融和进了法术，还有另外一种力量。
　　直觉告诉他，若是能掌握这种力量，他就能打破当前的瓶颈，实力更上一层楼。
　　所以，刚才他没有第一时间出手，而是想给套一下对方的出身来历。
　　结果，却被人给耍了。
　　对方竟然带着楚若琳，在他眼皮底下消失了。
　　韩修元有些难以置信，周围的空间，都已经被他的意志给封锁了。防止的，就是楚若琳利用太阴镜的力量，转移到幽冥大世界内。
　　那人到底是怎么做到的？
　　他足足在这里站了一刻钟，才阴着脸说道，“今日之事，谁也不许透露出去，如有违者，杀死赦。”
　　“是！”“是。”“是。”
　　现场内，一片凌乱的回应声。
　　韩修元又道，“传出消息，就说太后突犯重病，正在抢受太医的抢救。凌晨，就宣布她的死讯。”
　　“是，是！”那位总管模样的人战战兢兢地回道。
　　“然后，召集所有大臣，到皇宫议事。”韩修元说完，转身离开了。
　　…………
　　黑铁堡副本内。
　　那片山谷的风景，还是那么优美。
　　陈耀东转头向身旁的楚若琳看去，她这身金色的凤袍，加上华贵的头冠，真的有一种不怒自威的气势。只是，此时脸色苍白，嘴角带着血迹，又显得有些柔弱。
　　他拿出了血瓶了蓝瓶，拔开瓶塞，喂给她喝下。
　　“你是故意的。”
　　楚若琳没有抗拒，喝下后，脸上马上多了几分红润，嘴上却说道，“说的那些胡话，毁我名节，让我没脸再当东齐的太后。”
　　陈耀东将空瓶子扔到，拉起她的手，眼睛看着她戴在食指上的戒指，上面一枚鸽子蛋大小的黄宝石，说道，“我就是看那个韩修元不顺眼，故意气气他。你看到没有，他脸色难看的样子，就算我抢了他|妈一样。”
　　“韩修元一生忠于东齐，哪里能容认你说那种胡话。”
　　陈耀东奇道，“他要杀你，你对他好像没什么敌意？”
　　“他不杀我，也会有其他人来杀我。你不会以为，东齐只有一位天门境二重天吧？”楚若琳叹息一声，看着他的眼睛，幽幽地问道，“你什么时候知道的？”
　　“就是郑覆海度劫那次。我听到有人说你的名字，楚若琳，林若楚，亏你想了出来。”
　　楚若琳眼波流转，“我们彼此彼此，王动，张三，都是假名吧。”
　　“什么都瞒不过你。”
　　陈耀东突然将她横抱起来，在她耳边说道，“我们去山洞那边，我告诉你我的真名。”
　　楚若琳意识到了什么，一时间脸红耳赤，“胡闹，快放我下来。”
　　“你可是我一路杀进皇宫，抢出来的，以后，你就是我的女人，得好好伺候我，不然，看我怎么收拾你……”
　　“别这样，等我换一身衣服。”
　　“我就喜欢你穿这一身。
　　“……你这个无赖。”
　　…………
　　入夜了，山洞入口的位置，燃起了一堆篝火。
　　外面的天空月朗星稀，里面的一片温柔旖旎。
　　“我叫陈耀东，出身南楚，十岁的时候，随父母搬到了火云国……”陈耀东正在讲述着自己的身世。
　　楚若琳安静地听着，一手托着下巴，凝视着他的脸。
　　“后来，火龙观被灭，扶风市要并入南楚，到处一片混乱，我们干脆搬到南楚。谁知道，才没两个月，又碰到红山那一档子事，没办法，我们只好跑路了，才到的东齐。”
　　陈耀东略过了许多细节，不然，一个晚上也说不完。
　　楚若琳若有所思地说道，“所以说，你真的只有十七岁？”
　　“是啊，便宜你了。”
　　陈耀东伸手捏了捏她的鼻子，突然轻叹一声，说道，“本来，我打算到了东齐后，继续自己的学业。谁知道云茗稀里糊涂被你放逐到幽冥大世界，为了救人，我只能去参加宫廷大比……要是你早点告诉我你的身份，就不会有后面那些事了。”
　　楚若琳抓住他的手，说道，“我是怕吓到你。东齐太后，人间至强者，外面的人，不知道把我形容成什么样子。玩弄权术，心狠手辣……”
　　“别人都说，东齐太后美若天仙。”陈耀东夸了她一句，又好奇地问道，“你是怎么当上太后的？那个小皇帝，是你生的吗？”
　　楚若琳轻轻握着他的手掌，说出了自己的事，“五年前，先皇决定将太素院的弟子，都纳入后宫。包括我师祖和师傅，众多师叔师姐在呢，我只是其中不起眼的一员。”
　　陈耀东都惊了，心想，那个皇帝得饥渴到什么程度啊。将一个武道圣地从老到小全部一锅端。
　　“辰儿是我师傅所生，那一夜，师傅带着辰儿来看我。突然，宫内杀声震天，师傅让我跟辰儿躲到地下室，出去察看情况，然后，就再也没回来。”
　　“直到第二天，一切平静下来，我抱着辰儿出来，才知道，先皇空然发狂，将整个后宫的人都杀了，最后自爆而亡。”
　　“然后，辰儿被推上了皇位，我也稀里糊涂当上了太后。”
　　陈耀东啧啧称奇，“你这经历，也够神奇的。谁也想不到，你的真实实力，连通玄境都不到。”
　　两人初次见面的时候，楚若琳都还没有到通玄境。
　　“我也不知道怎么回事，就在那天夜里，跟太阴镜有了联系。当日唐庆峰向我发难，我动用太阴镜的力量，才将他赶走。震慑住群臣。那时候，我一个信得过的人都没有，又要照顾辰儿，不敢离开冰清宫半步，耽误了修行。”
　　陈耀东还对一件事比较好奇，“唐庆峰为什么要为难？”
　　“他的孙女就是大皇子的妃子，一心想要扶他上位。只是遭到了所有人的反对。”楚若琳说到这里，叹息一声，“不管是谁，唐庆峰也好，我也好，一旦遭到大多数人的反对，事情就做不成了。”
　　陈耀东知道她心里肯定不好受，安慰道，“没关系，再过一两年，等我突破到了圣阶，我们再杀回来。到时候，韩修元算什么，我把他活捉过来，让他给你磕头认错。”
　　楚若琳看着他的眼神，变得有些古怪，说道，“你可知道，神武阁还有位大长老，是天门境三重。”
　　“那就等我到天门境二重再杀回去。”
　　楚若琳幽幽地说道，“东齐其实还有见神境，光是我知道的，就有潘家的那位老祖宗。”
　　“……”
　　楚若琳见他还想说，伸手捂住他的嘴，说道，“我知道你是一翻好意，可是我现在这样，又有什么资格当东齐的太后？今日之后，世上再无楚若琳，唯有林若楚。”
　　陈耀东见他态度坚定，也就没强求，总归，她高兴就好。
　　他问，“那件神器太阴镜怎么办？”
　　楚若琳道，“别人都以为，是我在执掌太阴镜，实际上，是神器选中了我，我从来都不是它的主人，只是代行者。而且，神器也从来不会认主。”
　　“这怎么说？”陈耀东对于神器这种东西，还是很感兴趣的。
　　“太阴镜有着自身的意志，虽然我没有跟它有过交流，但是我能感觉得到。我能动用它的力量，却没办法将它带走，而且，一旦离开皇宫的范围，我便无法借用它的力量了。”
　　“那太可惜了。”陈耀东多少有些遗憾，那可是一件神器啊，要是能带走的话，那就发了。
　　楚若琳说道，“其实，随着天地之力压制的减弱，神器的力量也在逐渐复苏，变得更加强大。若是再过一段时间，韩修元也无法挣脱太阴镜的束缚。”
　　陈耀问，“接下来，我们去哪？”
　　楚若琳将头靠在他的胸膛上，柔声道，“你作主。”
　　“看来，只有去北周了。”
　　陈耀东说道，其实，他也没得选。以他现在的实力，杀高守拙已经有了很大的把握，但是杀了高守拙后，该怎么面对程茜茜呢？
　　一个丁佩瑶，一个楚若琳，这其中的关系，要怎么处理。他需要一点时间来好好想一想。
　　先缓缓再说。
　　东齐也待不下去了，唯一的去处，就只有北周。
　　话说起来，他跟北周也有不小的渊源，陈家就北周。云茗也是北周出生长大的。说是他们的老家也不为过。
　　PS：胃病又发作了，痛得死去活来，半夜一个人跑去医院打点滴，突然好心疼自己。

275 成了最讨厌的人
　　东齐皇宫，冰清宫内。
　　一身白袍的云梦竹出现在院子里，一步步走到室内，跪到地上，大声道，“太素院弟子云梦竹，即将执掌太素院，恳请祖师护佑。”
　　宫殿内一片寂静，没有任何反应。
　　云梦竹就这样一动不动地跪着。
　　良久，外面响起一个声音，“院主，神武阁的二长老召您过去议事。”
　　“知道了。”
　　云梦竹缓缓起身，退了出去。到了门外，她看了一眼这座宫殿，眼中带着一丝隐忧，转身离开了。
　　她到了朝殿后，韩修元正背着手，看着前方那张空着的龙椅，就听他说道，“你身上没有神器的气息。”
　　云梦竹冷冷地说道，“楚若琳还没死。”
　　韩修元道，“能不能收服神器，那是你的事。希望你牢牢谨记，守护东齐，守护雷家的职责。”
　　云梦竹哂笑道，“再过个几年，谁还会记得雷家？”
　　“只要雷家的人没死绝，雷家就不会倒。不管是谁，想要坐上那个位置，整个东齐，都会群起而攻之。你必须守护住小皇帝的安全。”
　　云梦竹沉默了。
　　突然，韩修元脸色一变，身形一闪，消失在原地。
　　看样子，似乎是发现了什么事，云梦竹没有在原地停留，转身离开了。
　　…………
　　韩修元出现在那座婚礼的礼堂中，见地上倒着几名侍者，目光已经阴沉，刚才，他隐隐察觉到一丝空间的波动，位置正是这个位置。
　　他第一时间赶到了这里，却没有发现王动和楚若琳的踪迹。
　　“障眼法？”
　　他自言自语地说道。
　　他已经想明白了，王动和楚若琳并没有离开皇宫，而是用某种秘法，隐藏了起来，连他都无法察觉。
　　刚刚的空间波动，正是他们两个重新现身。
　　可惜，他晚了一步，两人的踪迹已经彻底消失了。
　　很快，韩修元重新回到那座朝殿，下令道，“从武者管理局调出王动的照片，全国通缉此人，罪名是，大不敬。”
　　“是。”
　　…………
　　陈耀东带着楚若琳一路出了皇宫，一回生，两回熟，他对于出宫的路，已经颇为熟悉，没有惊动任何人，出现在了宫墙之外。
　　楚若琳已经换了一身衣服，穿的是陈耀东的衣服，由于身高和体重的差距，衣服穿在她的身上显得有点大，同样戴着帽子和口罩。
　　外面看起来跟平常没什么区别，依旧人来人往，车水马龙，只是街上的巡捕数量多了许多。
　　一路上，楚若琳打量着四周的建筑，两旁的商店，马路上的各式车子，还有街上形形色色的行人，对一切都显得非常新奇。
　　陈耀东问她，“你很久没出来了？”
　　楚若琳摇摇头，说道，“我从小就进了太素院，还没有出师，就进了宫。算下来，我已经十几年没出来过了。”
　　陈耀东说道，“以后，你就自由了，想去哪里都可以。”
　　“人活在世上，哪有真正的自由。以前，我被拴在皇宫内，以后，我也会被你拴在身边。”她眼中情意绵绵。
　　陈耀东心里说不出什么感觉，握紧她的手，说道，“走，我先给你买几身衣服。”
　　这里，距离皇宫已经颇远，陈耀东带着她进了一间女装店，买了几件女装，这一下，钱包彻底空了。
　　“看样子，得想办法挣点钱了。”
　　走出这家店的时候，陈耀东说道。
　　楚若琳问道，“你没钱了？”
　　陈耀东叹气道，“嗯，这些钱，还是我在扶风市的时候，打工赚的。原本以为够一两年花销的，没想到最近事情一件接着一件，钱花得跟流水一样。”
　　楚若琳看着他的目光有些古怪，眼睛弯起来，似乎想笑，问道，“那你打算怎么挣钱？”
　　“韩修元有可能会通缉我，我在武者管理局里的资料里，有照片。打工肯定是不行的。看来，只能先当点东西了。那根归元枪，应该挺值钱的。”
　　“……”
　　楚若琳目光变得更古怪了，说道，“我没看错的话，那杆归元枪经过郑覆海和天雷的淬练，已经成了一件真正的神兵利器，你真舍得？”
　　“反正我又用不上，有帝楚剑就够了。”陈耀东不在意地说道，他没有收集癖，东西再好，派不上用场也没什么意义。这个时候让他改练枪法，那是不可能的。
　　要不是考虑到冰心匕是她送的，他更想将这把匕首给当了。
　　这时，背在他身后的帝楚剑震动了几下，似乎在欢欣雀跃。
　　楚若琳说道，“算了，归元枪还是先留着，我有钱。”
　　陈耀东说道，“我知道你有钱，可是那些钱肯定受到监控，我们去取的话，就会被发现，很麻烦。”
　　“我说的，当然不是属于皇家的钱。”楚若琳微微一笑，“我在一家地下钱庄有个账户，里面有点钱，应该够用了。”
　　陈耀东有点无奈，到头来，还是要走上吃软饭的道路。
　　他的女友，一个是郡主，一个太后，都是巨有钱的主，这一点，就让人有点压力山大。
　　没想到，自己最终还是成为了原本最讨厌的人。
　　脚踏好几条船，还吃软饭。太渣了。
　　幸好，南楚那还没有领到手的一千万奖金，让他多少有些底气。
　　他说道，“那走吧，先去取钱。”
　　…………
　　所谓的地下钱庄，就在一座写字楼上面，装修得极为现代化。
　　陈耀东两人蒙着脸上去，工作人员仿佛见惯不怪，都是神情自若，听说是来取钱的，就带他们到了里面。
　　一个精明干练的年轻男人带着一台笔记本电脑进来，说道，“麻烦提供一下账户。”
　　“王动，948……”楚若琳报出一串数字。
　　陈耀东听她用自己的名字开的户，感觉怪怪的。
　　输入密码后，显示出余额，五百万。
　　这个数字，还在可以接受的范围之内，不算特别多。
　　楚若琳说道，“取十万现金，剩下的，全部汇到青云城的利通钱庄，这是账号。”
　　陈耀东没有意见，带太多钱在身上很不方便。而且，要去北周，通过青云城是最快的，因为有火车。不然，从国境线穿越的话，要穿过一段很长的无人区，比较麻烦。
　　取了钱，离开了这家地下钱庄。陈耀东说道，“还有一件事要办。”
　　“什么事？”
　　陈耀东有些凝重地说道，“我得去救武馆的人。我以武馆的名义参加的大比，他们肯定会受到牵连。希望他们别被杀了才好。”
　　米珂和夏无双不说，莫九教的他惊蛰功，大师兄对他也不错，总不能见死不救。
　　“放心吧，他们此时，多半已经坐船出海了。”楚若琳说道，“我事先都安排好了，婚礼过后，会有人将他们送上船，前往北周。”
　　“你派去的人，靠谱吗？”陈耀东还是有点不太放心。
　　楚若琳说道，“我当了几年太后，几个信得过得的人，总是有的。你要是不放心，我们打电话到船上，跟他们联络。”
　　“能联系上他们最好。”
　　这时，旁边的一家商店的电视上，插播了一条新闻，“王动，男，二十四岁，此人穷凶极恶，现列为一线通缉犯，发现此人，要第一时间举报……”
　　旁边的还有一张照片。
　　陈耀东看了一眼，奇道，“怎么长这样？”
　　照片上的人，有着一张国字脸，根本就不是他，而是另外一个人。
　　楚若琳说道，“我知道你不喜欢让别人知道你的相貌，所以动了点手脚。我们走吧。”
　　陈耀东松了一口气，赞道，“幸好你有先见之明。”
　　PS：这是昨晚那一更。

276 雪山偶遇
　　一场大雪，让整个世界都裹上一层素白。
　　在东齐与青云城之间，有一条延绵千里的山脉，叫天脉山，除了铁路之外，山脉间，还有许多条小路可以通行。平日里，一些走私的商贩，就是从这些狭小的山路，将走|私物品在两地之间倒卖。
　　山下的小镇，因此而受益，每日里，都有不少商贩停歇，变得颇为繁华。
　　当然，比较近的山路，都被一些强大的势力把持，设了关卡，想要通过，必须交钱。
　　所以，一些人为了少交过路费，专往深山的偏远小路走。
　　其中，就以一座叫指天峰的山峰为界。
　　这一日，天快要黑了，一男一女两道身影出现在了指天峰的山腰处，呼啸的寒风，吹得两人脸上全是冰屑。
　　两人都很年轻，其中女的抬头一看，看着前面无比陡峭的山势，眼中有些畏难情绪，喘着粗气说道，“师兄，我走不动了。”
　　另一个年轻男子，同样是咬牙在支撑，闻言朝四处打量一会，指着侧面的位置，大声道，“那边好像有一间屋子，我们到那里过夜。”
　　女子朝着他指的方向看去，果然见到了一间木屋，精神微微一振，张大嘴说道，“好。”
　　风刮得越来越厉害了，还夹杂着一些雪团和冰屑，若非两人修为不低，根本无法在这陡峭的山路上行进。
　　两人走到那间木屋前，推开门，却见里面有人，同样是一男一女，男的有伤在身，半躺在女人怀里，手里都握住了兵器。
　　师兄妹二人下意识地握住了剑把，显得极为警惕。
　　四人对视了几秒，屋内那个受伤的男子按住了女伴的手，用虚弱的声音说道，“二位也是被风雪所阻吧，相逢即是有缘，请进。”
　　那对师兄妹也放松下来，说道，“打扰了。”说着，走进屋里，关上门，外面的风雪也被关到了外面。
　　他们坐到了另一边的角落，解开身后的背包，拿出各种装备，开始生火，煮起了食物，不一会，香味就弥漫到了整个木屋。
　　“二位不嫌弃的话，一起吃一点吧。”那位师兄邀请道。
　　“不用了，谢谢。”那男子礼貌地拒绝。
　　师兄妹二人吃了起来，他们自然看得出来，这对男女很古怪，身上没有登山的装备，男的还受了伤，明显是剑伤之类的。修为并不低，男的练气八重，女的练气九重。
　　如果他们猜得不错，这两人正在遭人追杀。
　　师兄给师妹打了个眼色，示意吃完后就出发，不愿意沾惹上是非。
　　师妹略一点头，表示明白。
　　外面的风雪越来越大了。
　　“这里有间屋子，我们今晚在这里过夜吧。”
　　突然，一个女人的声音响起，接着，门就被打开，一个女人走了进来，一边摘下帽子。
　　原本有些昏暗的屋内，仿佛随着她的出现，而亮了起来。
　　“好美。”那师妹喃喃地说道。
　　进来的女人穿着一件白色的羽绒服，闻言看了她一眼，露出一丝笑容。在场的两个男人心脏都是怦地跳了起来，忙移开目光。
　　“打扰了。”
　　开口的是后面进来的男人，戴着护目镜和围巾，看不清长相，同样穿着白色的登山服，背后绑着一根用布包着的棍子，按照猜测，应该是长枪一类的东西。
　　这一对男女，举止亲密，显然是一对恋人。都看不出修为。
　　那师兄心头却是咯噔一声，心里有一种不妙的预感，指天峰是出了名的险峻，敢在冰天雪地的季节来指天峰的，绝不会是普通人。
　　这让他想起了一个多月前的经历，宗师二字，一下子跳到他的脑海里。
　　后来的那对男女，走到另一边坐下，从背包里拿出干粮一类的食物，一边吃，一边轻声聊起了天。
　　三对男女，就这样分别占据了屋内的三个角落。
　　那对师兄妹加快速度吃完，开始收拾东西，准备离开这间屋子。
　　就在这时，屋外响起了一个洪亮的声音，“师妹，你追了我这么久，想必也累了吧，不如暂且罢战，到前面的屋子歇息一晚，明天再战。”
　　另一个冰冷冷的声音说道，“严志成，你已经被逐出神武阁，没有资格叫我师妹。”
　　“贺姑娘教训的是，你也两天没吃东西了，我这里有些吃的，要不要吃一点？”
　　“谁要吃你的东西。”
　　说话间，木屋的门再次被打开，一个衣衫单薄的男子出现，身上的气息内敛，看不出具体修为。但是气度不凡。而且，在这种冰天雪地的环境中，穿得这么单薄，就知道此人修为有多高。至少也是宗师。
　　“各位，打扰了。”这个叫严志成的男子走了进来，便走到一个无人的空地上坐下，自顾自拿出一些干粮吃了起来。
　　紧接着，一个女人出现，手里拿着一把剑，身上有惊人的煞气。目光在屋内一扫。
　　不论是最先的那对男女，还是那对师兄妹，都垂下了头，这女人的气息毫无掩饰，赫然是一名人间绝顶。
　　对他们来说，是高不可攀的存在。
　　只有最后面的那对男女，还在那里小声聊天。
　　女人眉头微不可察地皱了一下，看向了严志成，冷冷地说道，“起来。”
　　严志成一边吃，一边说道，“你想杀就杀吧，被你杀死总好过饿死。”
　　女人神色一变，冷哼一声，“我贺诗妍岂是趁人之危之辈。”说完，身后的门砰的一声关上，就坐在门口的位置，将剑横放在膝上。
　　门外的呼啸声越发大了。
　　屋内一片安静，就连刚才一直在聊天的那对情侣，也不说话了，相倚在一起，手里各捧着一本书在看。
　　时间一分一秒过去，天已经完全黑了下来。那对情侣点起了一盏灯。将屋内照得一片明亮。
　　“罗师弟，出来吧，你逃不了的。”
　　突然，一个男人的声音从门外响起。
　　那对师兄妹对视了一眼，都觉得今晚经历太神奇，在指天峰这样的地方，而且还是冰天雪地的环境下，居然接二连三有人出现。
　　他们原本打算走的，但是一位浑身煞气的人间绝顶坐在门口，给他们几个胆，也不敢请她让路。虽然心急如焚，也不敢有什么动作。
　　他们注意到，最先在屋内的那对男女脸色剧变。想来外面男人口中的罗师弟，就是那个男子吧。
　　“你大逆不道，竟敢勾引师娘，做出此等丑事。要是传了出去，我们雪山派上下颜面何存？”
　　那对师兄妹听到这里，都是吃了一惊，忍不住向那对男女望去。
　　就连那对正在看书的情侣，也抬起头来，看了过去。
　　原本闭目坐在门前的贺诗妍一下子睁开眼睛，凌利的目光向角落处的那个受伤的男人看去，那男人脸色一白，哇的一声，吐出一口血，身体软了下去。
　　“前辈，不要！”
　　那个女人悲呼一声，挡在男人身前。
　　贺诗妍神情厌恶，从牙齿里吐出几个字，“不知廉耻。”
　　女人抱着男人的身体，呜呜地哭泣着。
　　这时，门从外面打开了，一个长相俊朗的男子走了进来，对着贺诗妍行了一礼，说道，“在下雪山派曹雄，见过前辈。”
　　显然，在进来之前，这个叫曹雄的男人，就发现了贺诗妍的存在。
　　他恭谨地说道，“在下此行，是为师门清理门户，还请前辈行个方便。”
　　“这等伤风败俗之事，我绝不会插手。”贺诗妍淡淡地说道。
　　曹雄又行了一礼，“谢前辈。”说完，抽出剑来，一步一步向那对男女走去，寒声道，“罗师弟，受死吧。”
　　这时，那个女人惨笑一声，道，“曹雄，你对罗越如此恨之入骨，仅仅是想替师门清理门户吗？”
　　曹雄手里的剑闪电般刺了过去，刚刚出手，整个人就停顿了，保持出剑的姿势，无法动弹。
　　贺诗妍眼中爆出一团精光，向那个穿白色羽绒的女子看去，“修行者？”
　　那女子说道，“难得能在这里相遇，就别打打杀杀了。不管有什么恩怨，出了这间木屋，再去解决。”
　　贺诗妍冷冷地说道，“为何要维护这样的狗男女？”
　　女子说道，“也许，他们有什么苦衷呢。长夜漫漫，不如让他们替自己辩解一下，再作判断。”
　　“勾引师娘，这种胆大包天的淫|贼，杀了都嫌脏了我的剑，听这些脏事，简直是污了我的耳朵。”
　　这时，严志成突然插口道，“要说胆大包天的淫|贼，天下间，又有哪个比得上王动？你为什么不去追杀他呢？”
　　贺诗妍皱眉道，“王动？可是本次宫廷大比夺得头名的那位王动？听闻此人只有二十四岁，已经是大宗师了，是当代绝世天才。他不是要跟丁师妹成婚了吗？怎么成了你口中的淫|贼了？”
　　相比起雪山派这些狗屁倒灶的事情，她更关心同为神武阁弟子的丁佩瑶的未婚夫出了什么事。
　　严志成说道，“贺姑娘这段时间都没跟师门联系吧，连太后被掳的事情，都不知道？”
　　“什么？”贺诗妍闻言，脸色一变。
　　在场的其他人，也都惊呆了。
　　在东齐，只有一位太后，那是天下皆知的人间至强者，她怎么可能被人掳走？

277 别给我编故事
　　“严志成，你不要信口胡诌。这可是大不敬的罪过。”贺诗妍冷冷地说道。
　　严志成说道，“这件事，你回皇都后，一打听就能知道，我何必诓你？”
　　贺诗妍冷笑一声，说道，“我倒要听听，这世上，有谁能够掳走太后。”
　　此时，木屋内，一个重伤的罗师弟，还有抱着他的师娘。
　　站在前面不远，被定在原地，做出刺剑姿势，只有眼珠子能动的曹雄。
　　还有那对心惊胆战，缩在角落里的师兄妹。
　　这五个人都是练气级的武者，完全是被逼无奈，留在这里听着二位人间绝顶强者的对话。连大气都不敢出。
　　只有是那对情侣，那个女的不但长得美，实力同样深不可测，显得最轻松，似乎对严志成的话很感兴趣。旁边那个男的，又将注意力放在手上的书本上。
　　“小兄弟，借你的炉子一用。”严志成突然转过头，对那对师兄妹说道。
　　那位师兄赶紧将炉子，还有食物取了出来，送了过去，“前辈请用。”
　　“谢了。”
　　严志成爽朗一笑，点起炉子，一边烧水，一边说道，“这件事，要从半个月前，皇都的那场天变说起。”
　　贺诗妍哂笑道，“不就是郑覆海度劫，天地界限被打破吗，这件事谁不知道。”
　　在场那五个练气级的武者心里几乎同时冒出这样的念头，郑覆海是谁？度什么劫？
　　严志成说道，“当时还发生了一件事，也许你不知道。三长老唐庆峰第一时间赶到了现场，想要抢夺郑覆海陨落后留下的归元枪，却被太后所阻，最后更是被王动斩掉了一只手臂。”
　　五位练气级的武者实力还低，都没有听过唐庆峰的名字，不过，想来能当上神武阁的长老，必须是一位了不起的人物。
　　这件事，贺诗妍确实没听说过，觉得他越说越离谱了，冷哼一声，“三长老堂堂圣阶，岂能被一个大宗师斩掉手臂？”
　　五人顿时惊呆了，圣阶？被大宗师斩掉手臂？
　　圣阶距离他们太过遥远，他们震惊的，更多的是圣阶被人斩断手臂这件事本身。
　　严志成说道，“这你就错了，当时的王动，已经是人间绝顶的修为。”
　　贺诗妍嗤笑道，“就算你说的是真的，人间绝顶，想要破掉圣阶的不漏金身，那是绝无可能。你以为那个王动是秋雨剑神吗？”
　　“呵呵。”
　　严志成轻笑两声，此时，炉子里的水已经开了，他将面条和腊肉这些食物，放到锅内，一边煮，一边说道，“你不妨听完后面发生的事，再作评论。”
　　“好，我就看你怎么往下编。”
　　严志成说道，“三长老吃了这么大的亏，怎么肯善罢干休，于是，就去找二长老，求他主持公道。你也知道，二长老最是护短，虽然平时跟三长老不合。但是见他被人所受，还是勃然大怒。便秘密召集在京的几位圣阶，商议废除太后一事。”
　　贺诗妍听出他话里的破绽，说道，“既是秘密商议，你是怎么知道的？”
　　“这世上，哪里有真正的秘密。”严志成说着，锅里的面条已经熟了，香味在木屋里弥漫开来，拿起筷子，捞起就吃。也不怕烫。
　　“行，你接着往下编。”
　　严志成一边吃，一边说道，“几人商议，决定在几日后丁师妹的婚礼上，对太后发难。可惜了，当日我不在皇城，无缘亲眼目睹那惊世一战。”
　　贺诗妍在婚礼之前，就被派去调查严志成背叛门派一事，离皇城几百公里，没办法参加。
　　“后来呢？”
　　“到了婚礼当日，一共到了五位圣阶，分别是窦家的窦竞潮，军方的梁寒波，青云楼的李先圣，再加上二长老和三长老。”
　　五位练气境武者渐渐被他讲述的事情所吸引，毕竟，这是从一位人间绝顶口中说出来的，可信度很高。这关系到东齐太后这位人间至强者，还有五位圣阶，都是传说中的大人物。他们之间到底发生了什么，还是挺吸引人的。
　　“当新郎和新娘要拜堂时，二长老就发难了。你猜接下来发生了什么事。”严志成卖了个关子。
　　贺诗妍淡淡地说道，“天地界限被打破后，以二长老天门境二重天的实力，全力施为。太后就算有神器，也未必是对手。”
　　“这你就错了。”严志成说道，“只见太后手一指，二长老当场被变成了一只羊。”
　　那五位听得有些惊叹，把一位圣阶变成一只羊，那是什么神奇的法术。
　　“胡扯。”
　　贺诗妍没法忍了，怒道，“这世上，哪有可以将圣阶变成羊的法术？”
　　“你没见过，不代表没有。”严志成说道。
　　“你真是好大的胆子，先是造谣太后被掳，现在又编排二长老。我看你是不要命了。”
　　严志成说道，“这件事，当时现场有六七十人亲眼目睹。二长老除非将所有人杀光，否则，能堵得住这么多张嘴吗？”
　　突然，旁边一个弱弱的声音说道，“后来呢？”
　　正是那位师妹，说完，她赶紧捂住自己的嘴，脸色煞白。显然吓得够呛。
　　严志成对她微微一笑，说道，“后来，太后让那对新人继练拜堂。没过多久，二长老就变回了人形，中了两次变羊术后，他发现了太后这个法术的弱点，拉开距离，逼迫太后动用神器的力量，两人就此陷入了僵持。”
　　“接着，三长老想要出手，也中了一记变羊术。然后，窦竞潮出手了。”
　　“啊！”
　　又是那位师妹，忍不住发出了一声惊呼。
　　严志成说道，“太后虽然被世人称为人间最强者，其实全靠神器之威，她自身的境界还没到圣阶。面对二长老这位天门境二重天的圣阶，已经竭尽全力。挡得住唐庆峰，也挡不住窦竞潮。”
　　“就在这个紧急关头，一个人站了出来，挡在了窦竞潮面前。正是新娘子，我们的小师妹。”
　　贺诗妍忍不住出言讽刺道，“哼，小师妹只有宗师的修为，也敢挡一位圣阶？”
　　“小师妹手里有一把神剑，凭借神剑之威，甚至将窦竞潮逼退了三步。”
　　“秋水剑虽是说十大神兵之一，要说能逼退圣阶，我第一个不信。”
　　“天地界限被打破后，什么事情都有可能发生。可不仅仅是对圣阶的限制减弱了，一些灵器的威力也大增。”
　　贺诗妍眼角一跳，没再开口，只是脸上依旧带着冷笑。
　　严志成说道，“就在这时，唐庆峰恢复过来，再次向太后杀去。此时太后正全力应付二长老，无力抵挡。小师妹只能出剑将他挡下，一剑将他斩出了屋外。同一时间，窦竞潮也出刀了，一心刀之下，眼看小师妹就要香消玉陨。一个男人出现了，替她挡下了这致命的一刀。正是王动。”
　　贺诗妍说道，“一心刀是天下间最霸道的刀法之一，在窦竞潮这位刀圣手上使出，就算是同为圣阶，不死也得重伤。王动焉能活命？”
　　严志成说道，“事实上，王动不但没有死，还将窦竞潮杀了。”
　　“真是滑天之大稽。”贺诗妍再次忍不住，“以人间绝顶的实力，杀死完整状态的圣阶，就算是当年的秋雨剑神也做不到。难道王动比秋雨剑神还强？”
　　严志成说道，“那是自然。”
　　五位练气武者对圣阶具体的实力不太清楚，但是关于秋雨剑神的传说，却听得多了。此刻听他说那位王动，比曾被誉为千古第一人的秋雨剑神还要强，都是目瞪口呆。
　　“严志成，就算你编故事，也要编得符合逻辑一些。”贺诗妍已经完全听不下去了。
　　“这件事确实有些荒唐，却并非是编故事。”就在这时，门外响起一个声音。
　　贺诗妍一下子警惕起来，“谁？”
　　门推开了，一个穿着青色长袍的男人走了进来，说道，“见过贺师姐，严师兄。”
　　贺诗妍神情先是一缓，随后一皱眉，“原来是吴师弟。你刚才的话，是什么意思？”
　　吴师弟说道，“婚礼当日，除了李师伯外，杜若杜师妹和钟一诺钟师弟也在场，正如严师兄所说，只有人间绝顶境界的王动，将窦竞潮杀死当场。”
　　“什么？”
　　贺诗妍脸色剧变，常识告诉她，这事绝无可能发生。
　　可是，这个吴志宏是青云楼的真传弟子，不可能跟严志成合伙撒这种谎。
　　难道，这些都是真的？
　　PS：限免期间，更一章掉几十均订，脑壳疼。

278 天地律令
　　当这个青云楼的吴志宏出现的时候，那对师兄妹脸色都是大变，忙将头低下去。
　　“两年不见，吴兄的修为有所精进，可喜可贺。”严志成已经吃完一锅面条，将锅放回到灶上。
　　“严师兄见笑了。”吴志宏笑道，“没想到，能在这里跟二位相遇，也算是有缘，等我处理完事情，再跟二位叙旧。”
　　严志成问，“哦，不知道吴兄在深夜，冒着大雪来到这座指天峰，有何要事？”
　　吴志宏朝那对师兄妹一指，说道，“我是为那二人而来。”
　　屋外的风声越来越急了，从木屋的缝隙里吹进来，发出呜呜的声响，听着有些糁人。
　　屋内的人各怀心思，被定在那里的曹雄眼珠子嘀溜乱转，正在思索着脱身之策。
　　被贺诗妍一眼瞪得吐血的罗师弟已经缓过来不少，跟师娘紧紧相拥在一起，听到吴志宏的话，忍不住朝那对师兄妹望去。
　　只见那对师兄妹脸色煞白，身体瑟瑟发抖。面对一位人间绝顶的强者，二人也知道没有任何挣扎的余地。
　　至于那对情侣，男的还在看书，对于刚刚进来的吴志宏看都没看一眼。只有那位女子，对他们的话颇感兴趣。
　　还有贺诗妍，似乎沉浸地震撼中。
　　严志成道，“这就奇了，这两人都是练气的小家伙，居然要吴兄亲自出动。”
　　在场其他人也都觉得奇怪，追两位练气武者，一般而言都是出动同等级的武者。就算保险起见，出动一位宗师，都已经绰绰有余。
　　青云楼却派了一位人间绝顶，简直就是拿大炮打蚊子，这太不正常了。
　　事有反常即为妖。
　　就算是再迟钝的人，也意识到，那对师兄妹身上，一定隐藏着天大的秘密，足以让人间绝顶出手的秘密。
　　“小弟也是奉师门之命行事，还请严师兄见谅。”吴志宏拱了拱手，就看向那对师兄妹看去，说道，“把东西交出来吧。”
　　那师兄看向师妹，惨然道，“能死在一位人间绝顶手上，也枉此生了。”
　　“师……兄……”那师妹泣不成声，显然害怕到了极点。
　　“哼。”
　　吴志宏冷哼一声，就要出手。
　　“且慢。”
　　突然，一个清冷的声音响起。
　　“不知姑娘有何事？”
　　吴志宏没有急着出手，颇为礼貌地问道。
　　他早就注意到这对奇特的情侣，面对他们三位人间绝顶，居然毫不畏惧。要么是无知，要么就是有所倚仗。
　　这个女人的气质极为出众，绝不是那种狂妄无知之人，必然是有所倚仗了。
　　可是，他一时也想不起，哪个大有来历的年轻女子，能跟眼前这位对得上号的。
　　出于谨慎，他还是保持着一定的礼貌。
　　就听那女子说道，“能在这座木屋相遇即是有缘，我不想看到有人在这里打打杀杀。若要动手的话，请到屋外。”
　　吴志宏听到她的话，脸色一沉，说道，“江湖规矩，姑娘若是想管这一摊闲事，还请露一手。能让吴某服气，自然依姑娘所言。”
　　女子转头看向身旁的男人，问道，“还有这样的规矩？”
　　男人的目光从书上移开，摇摇头，说，“不清楚，不过，他说有，应该是有的吧。”
　　女人看向吴志宏，说道，“那好吧。”
　　说着，手里一翻，掌心处多了一块方形的红色玉石，瞬间，一道惊人的灵压从红色玉石上发散开来，红色的光芒一闪，将整间木屋笼罩在内。
　　一瞬间，屋内所有人，都感觉到一股无形的力量压在身上。
　　三位人间绝顶心中都是一惊，下意识作出反应，体内的力量爆发出来。就见那方玉石再度亮起，三道红色的光芒落在他们三人身上，将他们的力量压回体内，甚至将他们压得坐到了地上。
　　这一下，除了看不见情况的曹雄，另外四人都惊呆了。这个美若天仙的女子，一出手，就镇压了三名人间绝顶，实在是太恐怖了。
　　难道，她竟是一名圣阶？
　　“这是……天地之力？”
　　吴志宏脸色大变，失声道。
　　贺诗妍的脸色也变得极为难看，“是灵器！”
　　倒是严志成，还保持着镇定，看着那方红色的玉石，思索了一会，才开口道，“传闻中，夏朝九卿，各掌管着一件极为强大的灵器。其中，主管刑律的大理寺卿，掌管的是一件名为天地律令印玺。可以改变一定范围内的天地规则，以此不知道镇压了多少强大武者。后来，夏朝覆灭，这件印玺就没再出现过。没想到，竟落入姑娘手中。”
　　吴志宏被他一提，也恍然道，“原来是这件灵器，传闻中，夏朝九卿所掌管的九件灵器，威能远超一般的灵器，今日一见，果然名不虚传。在下服了。”
　　那女子看着严志成说道，“你倒是挺有见识的。这样一来，大家都不能动手了。等到明天天一亮，律令自然会解除。”
　　说完，她将那方红色的玉石放到地上。
　　接下来，没有人再出声，各自想着心事。
　　过了好一会，贺诗妍突然开口道，“后来呢？”
　　严志成一怔，问，“什么后来？”
　　贺诗妍道，“王动，杀了窦竞潮后，发生了什么事？”
　　严志成道，“然后，唐庆峰回来，发现王动，想要断臂之仇，却被一剑劈倒在地，狼狈逃出了礼堂。王动追出去，就碰到脱困而出的二长老，被二长老一击打飞。”
　　“然后呢？”
　　“然后，王动当着众多宾客的面，说要让太后当他的女人，就带着她，凭空消失了。连二长老也不知道他是怎么离开的。”
　　吴志宏突然开口道，“此人实力更胜当年的秋雨剑神，行事更是狂放无忌，日后一定会闹出无数的风波，在人间掀起腥风血雨。”
　　相比起来，秋雨只是抢了太素院一个弟子，王动抢的是东齐的太后，执掌神器的人间至强者，还是太素院当代的院主。这身份地位完全不在一个档次上。
　　这时，那个女子突然说道，“你怎么对此事这么清楚，好像亲眼所见一样。”
　　严志成说道，“我有个朋友就在现场。”

279 魔门五宗
　　严志成说完后，转而问道，“姑娘对此事怎么看？”
　　女子冷哼一声，说道，“这个王动，趁人之危，肯定不是个什么好东西。”
　　“姑娘的这个角度，还真是清奇。”严志成先是一怔，随后失笑道，“当时，太后确实受了伤，无法动用神器。否则，王动又怎么能将她掳走。说是趁人之危也不为过。”
　　“哼！”
　　贺诗妍愤怒地喷出一口气，咬牙切齿地说道，“这个王动，如此辱我东齐，我神武阁日后必取其姓命。”
　　“要我说，这位王动，是真英雄真豪杰。”开口的是那位师兄，他脸色有一种不正常的绯红，显得有些神经质，“几位在这里大放厥词，若是那位王动出现在你们面前，你们还不是屁都不敢放一个？”
　　贺诗妍勃然大怒，“闭嘴，这里哪有你这个小辈说话的份？”
　　“哈哈哈。”那位师兄狂笑几声，说道，“你也就敢冲我这样微不足道的弱者嚷嚷而已，面对比你们强的强者，你们敢吗？敢吗？”
　　“师兄……”旁边的师妹看着猛然爆发的师兄，都惊呆了，一把拉住他的手，吓得哭了起来。
　　师兄笑了几声，流下了眼泪，用嘶哑的声音说道，“师妹，你还不懂吗，知道我们来指天峰的，只有师傅和两位师伯。青云楼派了一位人间绝顶追上来，这说明什么？师傅他们都没了，门派也没了，一切都没了……”
　　师妹听到他的话，整个个愣在那里，脸色苍白到了极点，似乎无法接受这样的事实。
　　吴志宏冷眼看着二人情绪崩溃的样子，开口道，“你既然已经猜到了，就将东西交出来，念你们年纪还小，作恶不深，我可以不取你们的性命。”
　　那师兄从喉咙中发出几声呵呵的笑声，说道，“我境界是远不如你。但也不傻，你就算不杀我们，也一定会废了我们的修为，那比死更惨。”
　　这时，严志成插嘴道，“看这二人的样子，不像是邪修，那应该是魔门中人了。是魔门五宗中的哪一宗？”
　　那位女子恍然道，“传闻青云楼跟魔门是死敌，彼此之间一旦遇上，就是不死不休。看来确有其事啊。”
　　听到魔门二字，那个一直在看书的男子的目光终于从书上移开，似乎对这个门派很感兴趣。
　　吴志宏见事情都到了这个地步，也就不再隐瞒，说道，“这两人出自一个叫紫气门的门派，这个门派有一百多年的历史，在青云城颇有名气。前几天，我们无意中发现，这个门派，可能跟魔门有关，于是派人叫他们来问话。”
　　“谁知道，他们连夜就逃了。如此心虚，简直是不打自招，于是，门中派出人手，将他们抓捕归来，一翻审问后，确认他们是魔门中的补天宗的一支。”
　　那女子接口道，“补天宗的宗主，传闻是魔尊最坚定的追随者。直到魔尊被镇压之后，此人就失踪了，再没有出现过。门下弟子跟着也四散。”
　　吴志宏点点头，说道，“不错，我们本以为，补天宗已经名存实亡，直到这次紫气门暴|露出来，从他们的口中，我们才得知，这一百多年来，紫气门潜伏在青云楼，是有着一个重大的使命。”
　　其他人都没有说话，等待他揭开谜底。
　　“原来，当初补天宗的宗主席君，并不是失踪，而是在一处小世界坐死关。闭关之前，将进出那处小世界的信物交给一位心腹。吩咐他，等到天地界限被打破后，再持信物将他放出来。”
　　屋里的其他人这才知道，为什么青云楼对这件事这么重视，居然派了一位人间绝顶过来。因为涉及到一位一百多年前的传奇人物。
　　吴志宏神情凝重地说道，“席君这位大魔头，一百年前就是天门境三重的修为，若是再进一步，到了见神境。一旦重返世间，那将是一场浩劫。”
　　“等会。”
　　突然，那个一直在看书的男子说道，“都一百多年了，你确定那位席君能活这么久？”
　　他身旁的女人解释道，“到了圣阶之后，练成不漏金身，寿命自然大大延长。一般而言，年纪越轻的时候突破到圣阶，寿命就越长。传闻席君天纵奇才，不到四十，就踏入圣阶。活个两百多岁并不奇怪。”
　　男子啧的一声，“原来练功真的能增加寿命啊。”
　　这时，吴志宏说道，“姑娘，你既然对魔门的事情如此清楚，也该知道那位魔头的行事风格，若他重返人间，必然掀起腥风血雨。还请收了灵器，让在下收了那件信物。”
　　女子说道，“抱歉，这灵器设置好规则后，连主人也不得更改。只能等到明天天亮了。”
　　她旁边的男子问道，“一直听说魔门五宗，到底是哪五宗？”
　　“除了补天宗外，还有红尘宗，绝情宗，太平宗，真知宗。”女子说道，“其中，红尘宗和绝情宗的传人都是女子，而且行踪向来神秘，魔尊被镇压后，这两宗加上补天宗就不再露面了。”
　　男子说道，“红尘宗和绝情宗的传人我都见过，对了，你也见过一个红尘宗的人。不过，她们的实力都不到圣阶。没有想象中厉害。”
　　这时，严志成插口道，“魔门五宗能留下赫赫的声威，除了魔尊的原因，其创始者都是非常了不起的人物。红尘宗的红尘仙子，自创红尘剑，以此功踏入见神境。绝情宗的寒月仙子，凭借无情咒，成就见神之境。实在是自天下武宗以下，最惊才绝艳的天才。”
　　“补天宗的席君，不足四十就成就圣阶，五年间，连破两境，成为史上最年轻的天门境三重天的强者。”
　　“至于太平宗和真知宗，更不必说了，这一百多年来，已经成了魔门的旗帜。被几大门派围剿而不倒，反而越发壮大，可见这两宗的强大。”
　　末了，他说道，“若非魔尊被镇压，魔门五宗捏合起来，说不定能成为第二个神武阁。”
