阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016339335

一碗阳春面（沈欢版本）
　　（原作者的《一碗阳春面》，虽为佳品，但不符合国内的环境和生活习惯。
　　为了让各位读者读得更加顺心，特意改写了这个符合书里人物的版本。
　　每一个字都是秀才写出来的，没有复制黏贴一个字，这也是仅能表达的对原作者的尊重。
　　谢谢他写了这么一个暖人心的好故事，愿诸君都能喜欢。）
　　********
　　********
　　对于小面馆来说，一年中最忙碌的时候，就要属大年夜了。
　　2001年的大年夜这一天，LA市明德巷2号的小面馆，老板水青山夫妇，也是从早到晚忙得不亦乐乎。
　　刚刚出生的小千雨，就被妈妈背在身后，看着妈妈忙了一天。
　　平日里哪怕是深夜12点也会很热闹的大街，今晚上一过了7点，就变得很宁静了，小面馆往日里络绎不绝的顾客，此时也好像忽然失踪了一样。这是因为偆晚要开始的缘故吧！
　　就在最后一位顾客出了门，即将关门打烊的时候，店门被轻轻的推开了。
　　一个女人带着两个孩子走了进来。五岁和九岁左右的两个男孩子，穿着崭新的运动服。但女人却穿着并不符合这个寒冷季节的短大衣。
　　老板娘夏荷迎了上去招呼着，“欢迎光临！”
　　那女人怯生生的问道，“唔……阳春面……一碗……可以吗？”
　　“行啊，请，请这边坐。”老板娘夏荷说着，便客气的领他们母子三人到了靠近暖气的二号桌，一边向柜台里面喊道：“阳春面一碗！”
　　听到喊声的老板水青山，抬头瞥了他们三人一眼，应声道：“好嘞~~阳春面一碗~~”
　　案板上早就准备好的、堆成一座座小山似的面条，一堆就是一人份。
　　水青山抓起一堆面，继而又加了半堆，一起放进了锅里。
　　站着的夏荷看到了这一幕，立刻感悟到，这是丈夫特意多给这母子三人的。
　　很快的，热腾腾香喷喷的阳春面放在了桌上，母子三人拿着夏荷给他们准备好的小碗，几乎是头碰头的吃了起来。
　　“真好吃呀。”哥哥说道。
　　“妈妈你也吃呀！”弟弟夹了一筷面，送到了妈妈的口中。
　　老板两口子看着，妈妈似乎眼眶有些红。
　　不一会儿，面吃完了，妈妈从包里掏出了2块钱，递给了老板娘夏荷。
　　“承蒙款待。”母子三人一起点头谢过，出了店门。
　　“谢谢，祝你们过个好年！”老板和老板娘也是笑着回答道。
　　过了新年的小面馆，每天照样忙忙碌碌，一年很快过去了，转眼又到了大年夜。
　　和以往的大年夜一样，忙得不亦乐乎的一天就要结束了，过了晚上十点，老板两口子正想关门打烊的时候，店门又被拉开了。
　　一个女人带着两个男孩走了进来。
　　老板娘夏荷看到女人身上那件并不符合这个寒冷季节的短大衣，就想起了去年大年夜的那三位最后的顾客。
　　“唔……一碗阳春面……可以吗？”
　　“请，请里面坐。”夏荷点着头，把它们带到了去年同样的二号桌，“阳春面一碗~~”
　　“好嘞~阳春面一碗~~”水青山应声答道，顺手将已经熄灭的炉火，有重新点燃起来。
　　“喂，孩子她爹，给他们下三碗好吗？”悄悄的来到丈夫的身边，夏荷在他耳边说道。
　　“不行不行。”水青山瞪了她一眼，“如果这样做，他们会很尴尬的。”
　　一边说着，水青山一边又抓了一人半份的面下了锅。
　　不一会儿，桌上放着一碗阳春面，母子三人边吃边谈着，柜台里的老板娘能听到他们的声音。
　　“真好吃！”
　　“明年还能来吃就好了！”
　　吃完后，付了2块钱，母子三人又客气的和老板老板娘道别。
　　“谢谢，祝你们过个好年！”夏荷对着他们的背影喊道。
　　这一天，被这句说过几十遍乃至几百遍的话送走了。
　　随着小面馆的生意兴隆，又迎来了第三年的大年夜晚上。
　　从九点半开始，水青山和夏荷虽然谁都没有说什么，但都显得有点心神不定。
　　已经四岁多的水千雨，也呆在店子里，等着爸爸妈妈关店以后，一起到后院休息。
　　从去年下半年开始，小千雨便经常帮着干一点力所能及的活儿，比如扫地呀什么的，非常得到顾客们的喜爱。
　　十点刚过，帮忙的大婶们回家了，老板和老板娘立刻把墙上挂着的各种面的价格牌，全都翻了过去，只留下“阳春面3块”的牌子，而且把它还给摘下，重新换上了去年的“阳春面2块”的牌子。
　　嗯，去年因为物价的上涨，阳春面所以也涨价了。
　　二号桌上，在30分钟以前，夏荷已经摆上了“预约席”的牌子。
　　小千雨对此朦胧不懂，也没有多问。
　　到了十点半，最后的一桌客人都走了许久，但老板和老板娘还在等待着，等待着心中挂念的人。
　　“爸爸，妈妈，我们回家了吧？”水千雨眼睛都有点睁不起了。
　　“哦，要不你先带孩子回去睡觉？我再等一等。”水青山这样对夏荷道。
　　“这样啊……”
　　夏荷正想要同意，此时忽然门就被人从外面轻轻推开了。
　　又是熟悉的那三个人。
　　他们来了！
　　哥哥今年穿着的是中学生的制服，弟弟穿着去年哥哥穿的那件略大的旧衣服。
　　短短的一年过去，弟兄两人都长大了，有点认不出来了。
　　但幸好母亲还是没有什么变化，还是穿着那件有点不符合这个寒冷季节的短大衣。
　　“欢迎光临！”夏荷脸上浮现出了笑容。
　　“唔……阳春面两碗……可以吗？”女人怯生生的问道。
　　或许是因为今年两个孩子很大了，她觉得哪怕是点两碗，都有点不好意思。
　　“可以呀，请，请这边坐！”
　　老板娘走在了前面，挡住了他们的视线，若无其事的将桌上的那块“预约席”牌子给揣进了围裙兜里。
　　然后她对柜台里喊着，“阳春面两碗！”
　　“好嘞~~阳春面两碗~~”水青山声音洪亮的答道。
　　他顺手就把三人份的阳春面放进了锅里。
　　母子三人吃着两碗阳春面，说着，笑着。
　　“大儿，淳儿，今天，我做母亲的，想要向你们道谢。”
　　“道谢？向我们……为什么？”
　　“实在是……因为你们的父亲死于交通事故，生前欠下了八个人的钱。我把抚恤金全部还了债，还不够的部分，我都是每个月分期偿还。”
　　“这些我们都知道呀。”
　　老板和老板娘在柜台里，一动不动，凝神听着。
　　而此时的小千雨，已经趴在了外面的桌子上，甜甜的睡了过去。
　　“剩下的债，原本估计到明年三月就可以还清了。可实际上，今天就已经完全还清了！”
　　“啊，真的吗？妈妈！”
　　“是真的。大儿每天早上送牛奶赚钱支持我，淳儿每天买菜烧饭帮助我，所以我能够安心的工作。因为我努力工作，得到了公司的特别津贴奖励，所以今天就全部还清了债务。”
　　“太好了！妈妈，哥哥，从现在起，每天烧饭的事还是包给我了！”
　　“我也继续送牛奶。弟弟，我们和妈妈一起努力吧！”
　　“谢谢……真是谢……谢……”妈妈已经泣不成声了。
　　“我和弟弟也有一件事瞒着妈妈，今天可以说了。11月的一个星期天，我到弟弟学校参加家长会。其实那时弟弟已经藏了一封老师给妈妈.的信……弟弟写的作文如果被选为浙越省的代表，就能参加全国的作文比赛了。正因为这样，家长会那天，老师要弟弟自己朗诵这篇作文。
　　老师的信如果给妈妈看了，妈妈一定会向公司请假，去听弟弟朗诵作文。于是，弟弟没有把这封信交给妈妈。这事儿，我还是从弟弟的朋友那里听来的。所以，家长会那天，是我去了。”
　　“哦，原来是这样……那后来呢？”
　　“老师出的作文题目是，《你将来想成为什么样的人》，弟弟的作文题目是《一碗阳春面》。一听题目，我就知道写的是小面馆的事。弟弟这家伙，怎么能把这种难为情的事情写出来呢？我当时有点不好意思的想着。
　　作文具体的内容是：父亲死于交通事故，留下一大笔债。母亲媒体那从早到晚拼命工作，我去满城的送牛奶……这些弟弟全都写了出来。
　　他接着又写：在大年三十的晚上，母子三人吃一碗阳春面，非常好吃……我们三个人虽然只买了一碗阳春面，可小面馆的叔叔阿姨还是很热情的款待了我们，谢谢我们，祝我们过个好年。
　　听到这声音，弟弟的心中不由的喊着，‘不能失败！要努力！要好好的活着！’因此，等弟弟长大成人后，想要开一家全国第一的面店，也要对顾客说，‘努力吧，祝你幸福，谢谢！’……弟弟大声朗读着作文……”
　　此时，柜台里竖起耳朵、全神贯注的听着母子三人说话的水青山和夏荷不见了。
　　在柜台的深处，只见他们两人面对面的蹲着，一条毛巾，各执一端，在擦着那不断夺眶而出的泪水。
　　“作文读完后，老实说，‘今天小淳的哥哥代替他母亲来参加我们的家长会，现在我们请他上来说几句话……’
　　“因为突然被叫上去说话，一开始，我什么都说不出，最后才壮着胆子说了：‘大家一直和我弟弟很要好，在此，我谢谢大家。弟弟每天需要给我们做饭，必须第一时间赶回家，因此不得不放弃了学校的所有课外活动，我这个做哥哥的，感到很难为情。
　　刚才，弟弟的《一碗阳春面》刚开始读的时候，我感到很丢脸。但是当我看到弟弟激动的大声朗读时，我心里更感到羞愧。这时候我想，绝不能忘记母亲买一碗阳春面的勇气。
　　兄弟们，让我们齐心合力，为守护我们的母亲而努力吧！从今以后，请大家也多多和我的弟弟成为好朋友。’……我就说了这些。”
　　哥哥的话语停下了。
　　母子三人静静的，互相握着手，什么话都不说。
　　但是随即的，他们又欢快的笑了起来，和去年完全不一样。
　　“承蒙款待！”
　　一会儿过后，母子三人深深的低头道谢着，走出了店门。
　　“谢谢，祝你们过个好年！”水青山和夏荷一起大声的向他们祝福着，目送着他们远去……
　　……
　　又是一年的大年夜降临了。
　　小面馆里面，晚上九点一过，二号桌上又摆上了“预约席”的牌子，等待着母子三人的到来。
　　可是，在小千雨五岁多的这一年大年夜，并没有等到他们的到来。
　　一年，又是一年，二号桌的预约席始终默默的等待着，没有一年间断。
　　可母子三人还是始终没有出现。
　　小面馆因为生意越来越好，店里重新又进行了装修，桌子和椅子都换了新的，唯独二号桌什么都没有变。
　　水青山和夏荷不但没有感到不协调，反而把二号桌安放在了店堂中间。
　　“为什么把这张旧桌子放在店堂中间啊？”有顾客感到奇怪的问了。
　　于是，老板夫妇就把“一碗阳春面”的故事告诉了他们，并说，看到这张桌子，就是对自己的激励。
　　而且说不定哪一天，母子三人还会再来，那个时候，一定要用这张桌子来接待他们。
　　就这样，关于二号桌的故事，使得二号桌成为了“幸福的桌子”。
　　顾客们到处传诵着，网上也流传着这个故事。
　　许多人特意从远方赶来，有女学生，也有年轻的情侣，都要到二号桌上吃一碗阳春面。
　　二号桌也因此越来越名声大振。
　　时光流逝，年复一年，转眼就到了2014年，又是一年的大年夜来临。
　　这是，小面馆已经是明德巷一条街商店互助会的主要成员。
　　大年夜这天，亲如家人的朋友、邻居和周围店铺的老板们，结束了一天的工作后，都来到了小面馆。
　　在小面馆吃了过年面，听着除夕灵隐寺的钟声，然后亲朋好友聚集起来，一起到灵隐寺去烧香磕头，以求神明保佑新的一年顺顺利利……这样的情形，已经有五六年的历史了。
　　今年的大年夜当然也不例外。
　　九点半一过，以鱼店老板双手捧着做好的酸菜鱼大盆子进来为信号，平日里附近的邻里朋友们大约三十多人，也带着酒菜，陆陆续续的聚集到了小面馆。
　　店里的气氛，一下子热闹起来。
　　已经快14岁的水千雨，如今长得是亭亭玉立，甜得不得了。
　　她在店里到处忙碌着，显得很欢快。
　　知道了二号桌由来的朋友们，嘴上虽然没有说什么，可心里都有在想着，今年二号桌也许又要空等了吧。
　　但按照惯例，九点半的时候已经被水千雨摆在了二号桌上。
　　虽然她懂事以来，在每年的大年夜就没有见到那三个传说中的母子，但这并不妨碍她很期待有一个大年夜，他们能出现。
　　大家坐在了几张桌子前，吃着菜肴喝着酒，有人还在热情的招呼吃到的朋友，有人到柜台里帮忙，有人拉开冰箱随意的拿来东西。
　　他们聊天的也都是一些鸡毛蒜皮的事情，不过说起来挺有意思，嘻嘻哈哈个不停。
　　十点半的时候，小面馆的气氛已经热闹到了顶点。
　　就在这时，店门被轻轻的推开了。
　　人们都听到了声音，然后转而向门口望去，屋子里忽然奇迹般的安静下来。
　　水千雨一下子就冲到了前面，想看看来的是不是母子三人。
　　可是，走进来的却是两个西装笔挺，手臂上搭着大衣的年轻人。
　　大家都叹了一口气，随着微不可见的失望神情，店里转而又恢复了刚才的热闹。
　　水千雨也叹了一口气，客气的到“两位，真不凑巧，店里已经坐满了。”
　　就在她拒绝两位青年的时候，一位穿着漂亮大衣的中年妇人，深深低着头走了进来，站在了两位青年的中间。
　　等一等！
　　不是两个人，而是……三个人！？
　　三个母子一样的人！？
　　店里的人们，再次屏住了呼吸，耳朵也竖起来了。
　　重新忙碌的水青山和夏荷，也径直的看了过来。
　　“唔……三碗阳春面……可以吗？”穿着漂亮大衣的中年妇人，抬起了头，柔声的道。
　　不经意间，大家看到了她脸上流出了泪水。
　　“啊……啊……”
　　夏荷指着他们三个，一边大叫着，却不知道说什么，一边转移了目光，和丈夫的目光撞到了一起。
　　面对不知所措的众人，青年中的一个微笑着开口了。
　　“我们就是13年前的大年夜，母子三人共吃一碗阳春面的顾客。那时，就是这一碗阳春面的鼓励，使得我们母子三人同心合力，渡过了艰难的岁月。在还清了债务过后，我们就搬到了母亲的老家去了，所以一直没有过来。
　　我今年通过了医生资格的国家考试，现在在华京大学附属医院当实习医生。明年的四月，我将回到临安的省医院工作。还没有开面馆的弟弟，现在在华京银行里面工作。
　　我和弟弟商谈了，计划了这生平第一次的奢侈行动，回到老家这里来，看看小面馆的老板、老板娘和可爱的小妹妹。
　　就这样，我们母子三人今天特意来拜访，想要麻烦你们煮三碗阳春面。”
　　边听边点头的老板夫妇，泪珠一串串的流了下来。
　　坐在靠近门口桌上的蔬菜店老板，嘴里喊着一口东西听着。
　　直到此时，才把东西咽下去，站起身来，“喂喂喂，老板娘，你呆站着干什么？这十年来的每一个大年夜，你都为等待他们的到来而准备着。这十年后的预约席终于来了，不是吗？快！快请他们上座呀！”
　　被蔬菜店的老板一拍肩膀，夏荷才清醒过来。
　　“欢迎……欢迎，请，请坐！孩子他爹，二号桌阳春面三碗！”
　　“好嘞，阳春面三碗！”
　　小面馆里，忽然爆发出一阵欢呼声和鼓掌声。
　　已经长成亭亭玉立姑娘.的水千雨，看着这暖心的一幕，眼中同时流出了欢喜的泪水。
　　店外原本还在纷纷扬扬飘着雪，此刻也停了。皑皑白雪印着明净的窗子，那写着‘小面馆’的布帘子，在大年三十的清风中，摇曳着，摇曳着……”

第1章 欢迎来到新世界
　　第1章欢迎来到新世界
　　站在镜子前已经快一个小时了，沈欢看着这张明显年轻了10岁以上的脸，还有点不敢相信。
　　准确的说，睡了一觉后醒来的沈欢穿越了，穿越到了这个和他同名同姓的16岁高中生的身上。
　　只不过这个高中生比他还要凄惨一些。
　　沈欢在原来的世界，好歹是有爹有娘，虽然不算是什么大富大贵之家，但也是小康家庭，小日子过得很滋润。
　　就他自己来说，事业上还算顺心。
　　在大学毕业之后找了一个好工作，只不过因为工作太忙，谈过几个女朋友都分手了，有点遗憾。
　　这个高中生就惨了，从小就是一个孤儿，被一位老爷爷给收养长大。
　　结果刚刚5月底的时候，老爷爷便因为生病去世了。
　　在邻居街坊的帮助下，给老爷爷办完了丧事，从此陷入一个人生活状态的他，因为承受不了这么大的压力，以及对未来的迷茫，所以偷偷的买了一瓶白酒来喝。
　　高中生之前并没有喝酒过，一上来便直接一杯一杯的灌，很快就醉得昏迷了过去。
　　然后，沈欢的灵魂就穿越到了他的身上，来到了这个熟悉又陌生的世界。
　　说起熟悉，是因为现在是2014年，距离沈欢生活的2018年并不远，而且生活环境也和原来的世界差不多。
　　诸如生活类别的电视剧、电影、歌曲、智能手机、网络游戏等等方面，也是有着很多相似之处的。
　　这一点还算是安慰了沈欢。
　　用惯了智能手机的他，如果回到20年之前，那可是非常的不习惯。
　　但是，除开了熟悉的地方，陌生的感觉，却还是要更强烈一些。
　　这个世界自然不可能和另一个世界一模一样，和沈欢所处的华国，是有很多不一样的。
　　比如说，他现在居住的地方，原来就应该叫做杭城，现在却还是古色古香的临安，首都叫做华京，而黄浦江旁边的那个商业中心城市，叫做沪海。
　　一些各种具体的规则和习俗等等，也和以前有不小的区别，沈欢具体的还没有看，可想来大致上还是差不多的，毕竟这个国家的底蕴和前世的是一样的嘛，都是儒家文化为道德基准的存在。
　　历史改变了，但生活的习惯和语言没有变，这倒是很让沈欢庆幸的。
　　回到这个高中生本身来。
　　为什么沈欢会照镜子照了快一个小时呢？
　　没别的原因，主要是这个高中生实在是太英俊清秀了。
　　172公分的他，就像是画里的金童一样，让人会惊叹，老天怎么会造出这么俊秀的少年！！
　　沈欢自己自认为还长得不错，起码都有70分，可和人家的这至少98分相貌比起来，什么都不是。
　　别的不提，高中生的那双纯净的眼睛，就完全能秒杀无数的各年龄段的女人。
　　不对。
　　不是人家。
　　他就是我呀！
　　沈欢忽然间很欣慰，老天对自己的确是不薄，有了这么一个好相貌，以后行走江湖，必然是顺风顺水呐！
　　随便在哪里，只要是太平盛世，那么长得好看一点的，都必须有一些额外的优势嘛。
　　更别说是这么一副上天赐予的容颜了。
　　他脑海里有着高中生的记忆。
　　因为实在是长得太过俊秀，所以高中生从幼儿园开始，便是班上女同学们重点关注的对象。
　　他的桌上就从来没有缺过零食，哪怕是被其他小朋友抢了走，也马上会有女同学给补回来。
　　也是在那个时候，沈欢尝到了一天会被许多的小姐姐小妹妹们啵儿的滋味。
　　只要在幼儿园，他一天到晚脸上的口水就没有干过。
　　到了初中，沈欢的书桌里面，除了放假期间之外，就没有缺少过情书的。
　　他周围的几个同学，光是靠着塞情书这个活儿，就赚得是盆满钵满，一天到晚吃得是膘肥体壮。
　　高中的情形就要复杂一些。
　　除了他的抽屉里还是一样、永远少不了各种精美的食品水果之外，他根本就不用缴纳伙食费。
　　因为每天必然会有一个女孩子会给他带最好的便当盒饭，必然是到了饭点就热乎乎的塞到他的手上。
　　然后呢，当然还增加了一些额外的事情。
　　这个时候的女霸王们，已经有自己的领地意识了。
　　入学的第一学期，十几个女同学就为了抢他同桌的位置打了一架，因为她们自己闹得不可开交，所以最后二三十个家长也弄出了火气，就在学校操场里吵架互骂，差点没有再次上演全武行。
　　到了刚刚过去的第二学期，高中两个年级的6个校.花，已经为他决斗了好几次了。
　　每次她们放学后约架，打得哭哭泣泣、披头散发的样子，简直是画面太美，根本不敢看。
　　为此，高中生也很是烦恼。
　　他的性格有点懦弱，家里条件又不好，故而一心只想搞好学习，然后有个好的出息，找个好工作，好好的赡养爷爷。
　　至于相貌如此的出色，从小到大给他带来的却是一堆又一堆的麻烦，他自己一点儿都不喜欢，反而觉得如果长丑一点会更好。
　　但奈何他的智力不高，充其量就是一个中等偏下的成绩，想要出人头地，可是难得很。
　　按照现在的架势，高中生考一个普通的大学，然后出来领着三五千的薪水，娶一个普通的妻子，一起奋斗，慢慢存钱首付房子，赡养好爷爷的同时，生个孩子把他抚养长大，年老的时候能带着妻子到处走走旅游一番，也就算是一辈子不虚度光阴了。
　　如今，都还没有等他有能力孝敬赡养爷爷，爷爷便已经走了，这可真是让高中生痛苦不堪的伤痕。
　　他甚至已经失去了奋斗的心思，只觉得活着也没有什么意义，面对这么沉重的未来，没有了任何亲人的他，都不知道如何是好。
　　当然了，如果他愿意入赘的话，那现在就已经可以享受美好的生活了。
　　不知道有多少富家小姐，早就在情书中说过了，只要他肯娶她，什么都好说，家里的一切钱财都归高中生所有。
　　可想而知高中生是多么的魅力大。
　　沈欢对此也一点都不感到意外。
　　无论在哪个世界，颜值果然就是正义啊！！

第2章 水千雨
　　“哈！”
　　随着一声大喊，沈欢默默的收回了打在门上的一拳。
　　他的拳头已经有点青肿。
　　吗蛋
　　用力太猛了！
　　经过了刚才的一系列测试，沈欢终于是明白了，自己穿越过来，根本就没有什么一下子变超人的好事儿发生。
　　他的体质也没有增强，反而是因为一天到晚都去读书，显得有点文弱。
　　你别看高中生文弱，同时又那么的吸引女生，这种极度拉仇恨的行为，平日里在学校的时候，他却没有被男生们怎么欺负过。
　　倒不是没有。
　　高一开学的前几天，就有几个外班的男生看他不顺眼，觉得他太抢风头了，就找茬围着想要打他一顿。
　　结果女生们看到这副情形，直接几十个人抓着凳子就冲了出来，暴打了这几个男生一顿，那打得可叫一个惨痛无比。
　　关键是她们打了还不用负责任，老师们了解情况后，教务总监直接便把几个挑起事端的男生给开除了。
　　嗯，总监大人也是女的。
　　不受欺负是不受了，但身为男子汉，沈欢却没有丝毫的武力，这可不行啊。
　　小姐姐们可绝对不是什么时候都能来救自己的。
　　依照沈欢二十多年的生活经验，最关键时候，最能依靠的肯定还是自己。
　　既然这个身体只是文弱书生的样子，那么沈欢就决定了，从这几天开始，就要认真的锻炼。
　　争取在这个暑假期间，多长高几公分，然后把身体锻炼得壮实一下。
　　除此之外，看看能不能把丢了十多年的学习给捡起来。
　　自己虽然不是什么学霸，可比起这个高中生却是要强许多的，当年好歹也是进入了重点大学的人。
　　有了这么一个疯狂刷题的经验，各种分析能力和逻辑能力又得到提升了之后，再回到准备上高二的期间，不敢多吹牛上国内十大名校，但努力之下，考一个重点大学，应该没啥问题。
　　至于说别的什么，那也暂时别提了。
　　他又不是超人，怎么可能记得什么发财的诀窍，直接三五两下便登上人生的巅峰呢？
　　这个世界里，搜索网站有、类似于前世的微薄有、微聊也有、手机游戏也有、连共享单车都有……想要发明个什么这个世界没有的东西，那是非常困难的事情。
　　不说商业，哪怕是他平日里很喜欢的那些音乐和电影，你叫他勉强大概的回忆起几个片段，那肯定是可以的，但要是大量完整的重复出来，根本不大现实。
　　只能是先把自己的基本盘稳住，搞好学习，成为了一个优秀的学生后，才能去寻找更多的机会，脱贫致富。
　　两个世界毕竟还是有很多不同的，相信从中他一定能找到一些差异，搞出点什么名堂来。
　　想到这里，沈欢便去房间里收拾东西，整理一下因为高中生喝醉而弄乱的房子。
　　老爷爷和沈欢住的是一个很老旧的小院子，大约有100平米左右，一个带厨房和厕所的院子，以及里面两间屋子便是全部的结构。
　　这边属于是临安的郊区，距离西湖大概有20公里，周边几条街也几乎全是这样的房子。
　　菜市场、小超市和小饭馆都有，足够大家的生活所需。
　　最近两年，因为城市的发展，这边也在开始做各种搬迁改造了，周围的高楼大厦也是拔地而起，相信要不了几年的时间，这里也会拆.迁。
　　但在此之前，这边的几条街还是和二三十年前一样，居住着一群老邻居，彼此之间都很熟悉。
　　“砰砰砰……”
　　正在打扫落在地上碎掉的酒瓶子，外面就传来了重重的敲门声。
　　“开门，沈欢，快开门！”
　　伴随着敲门声，还有一个如同黄鹂一样脆生生的女孩子声音。
　　沈欢皱了皱眉头，从记忆里找到了声音的主人。
　　水千雨。
　　今年14岁，初二学生，是街口小面馆老板的女儿。
　　她从小就喜欢找沈欢玩，沈欢虽然懦弱内向，但对街坊邻居还是很有礼貌的，所以也是跟她相处得不错，把她当成小妹妹看待。
　　可是这两年，不知道小丫头是不是进入青春期了，对沈欢的许多事情都看得不顺眼，经常就要奚落沈欢，弄得沈欢很是尴尬。
　　这几天因为爷爷去世了，小面馆老板水青山就让女儿来叫沈欢去他家吃饭，免得他一个人在家里触景生情，会引得心情越发的郁郁。
　　现在是中午的11点50分，想来水千雨就是又来叫他吃饭的了。
　　想了想之后，沈欢走过小院子，打开了门。
　　“咦，怎么这么浓的酒臭味？”门前站着的一个长得特别甜的女孩儿，蹙眉的望着他，“沈欢，你行啊，居然学会喝酒了？你喝了多少呀？”
　　“没多少。”沈欢没有和她多说，“你先回去吧，我收拾换件衣服就过来。”
　　“等等！”水千雨眼睛尖，指着他握着扫帚的手，问道：“喂，你的手怎么了？是不是自残了？”
　　“自残？”
　　沈欢吓了一跳，“怎么可能？这是我刚才练拳留下的痕迹！”
　　“你还会打拳了？”水千雨一脸的不信任，然后她就直接越过沈欢，从院子走进了房间。
　　“噢，沈欢，你完了！”闻到房间里没有散去的浓郁酒味，看到破碎的酒瓶子，水千雨怒气冲冲的道：“你这样自暴自弃，对得起沈爷爷吗？”
　　那不是我喝的。
　　沈欢很想坦白，可这话怎么都说不出口。
　　于是他只能叹了一声，“以后我不会这样了，从今天开始，我就是一个崭新的沈欢！”
　　“吹牛！”水千雨扬了扬好看的眉毛道。
　　“你看我以后的奋斗吧！”沈欢一脸的真诚，“自从大醉了一场，我察觉到了许多人生的真理，也悟透了许多道理！以后的我，一定会让你觉得完全不一样的！”
　　他这也是急中生智。
　　正好也可以靠着这次醉酒，解释一下自己接下来的转变。
　　毕竟高中生的性格和沈欢相比，根本就不一样。
　　像是这么胆小懦弱，又不善于利用自己优点的蠢小子，简直是浪费了老天赐予他的俊秀无双啊！

第3章 不正经的系统
　　别看水千雨年龄不大，可她也是不相信这些鬼话的。
　　只是她明白沈欢的性格腼腆懦弱，担心过分刺激他之后，他会受不了，便交代了让他赶紧过去之后，就一溜烟的走了。
　　沈欢也没有耽搁，简单的冲了个澡，换了一身白T恤和短裤，便锁门往街口走去。
　　这条街道叫做明德巷，并不宽敞，也就是5米左右，都容不下两辆通过。
　　两边都是老房子，面积有大有小，有些改装成了铺子，有些还是纯粹的居民屋。
　　一些老人家三五成群的在闲聊，或者是有带着小孩子，看着小孩子在街道中间乱跑的。
　　看到了沈欢走过来，他们有的跟沈欢打起了招呼，有的对他点了点头，算是对他的鼓励。
　　沈欢家里的事情，街坊邻居都知道，沈爷爷的后事都是大家帮着来操办的，连通沈爷爷名下最重要的遗产——房子，也是他们去跑手续，最后落在了沈欢名下的。
　　在脑海中知道了这些消息，沈欢对于他们也是充满了感激。
　　如若不是他们，自己怕是现在会一无所有，被直接送进孤儿院吧？
　　于是，沈欢一路走着就微笑着对所有人都点头问好。
　　他的这个举动，让街坊邻居们大吃一惊。
　　“这孩子是受什么刺激了？”
　　“哎呀，不得了，他是不是受打击太大，有些精神恍惚了？”
　　“别乱说，但为了以防万一，我们还是去找医生给他看看吧？”
　　这些老人家说话也不知道压低一点声音，传到沈欢的耳中，他的笑容差点就变成了苦笑。
　　高中生啊高中生，你看看，想要让大家对你印象改观，可真不是一个容易的事情呐！
　　水家的小面馆，名字就叫做“小面馆”，同样是那种前店后屋的模式，只不过他们是在几条街的十字路口，位置非常好。
　　店面的营业面积大概在60平米左右，加上一目了然的操作台，大约是80平米，只有八张方方正正的桌子，显得有些空旷。
　　现在时间是12点，可在这个时间点走进小面馆，也只有不到5桌的客人，而且是每桌只有一个人。
　　以沈欢这么多年吃遍小吃店的经验，小面馆的生意可真的有点差啊。
　　但很显然，水青山和他的妻子夏荷并不在意。
　　看到沈欢从店里穿到了后院，坐在小院落小桌上的两口子很热情的招呼道，“小欢，就等你了，快来吃了！”
　　“谢谢水叔、水婶。”沈欢颌首坐下。
　　水青山身高只有170公分不到，所以160斤左右就显得有些胖，但五官是很帅气的，是一个小胖版的中年帅大叔。
　　夏荷则是典型的江南女子，细腻秀美，温温柔柔的，在沈欢的印象中，她还没发过火。
　　他这么大大方方的，让两口子感觉有点不对劲儿，转而就看向了女儿。
　　水千雨在自己脑袋上指了指，顿时两口子便露出了恍然大悟的表情。
　　“水小妹，你觉得我是瞎的吗？”沈欢正好想要表现一下，当即就瞪了她一眼，“我都说了，我蜕变成了一个坚强的人，我要向过去说再见，你怎么就不信呢？”
　　看到他居然敢指责自己了，水千雨睁大了可爱的大眼睛，一副“我是不是见鬼了”的样子。
　　夏荷见状却是一笑，“嗯，小欢你能走出阴影，那真是太好了……来，我们先吃饭！”
　　说着，她就给沈欢的碗里夹了一块鸡肉。
　　沈欢笑着端起了碗，大口大口的吃了起来。
　　作为一家小面馆的老板，水青山好歹也是厨师界的人，可这饭菜的味道着实是一般，这也可以知道为什么小面馆的生意会不好了。
　　不过印象中，水青山以前还是搞乐队的，赚了不少钱，想来靠着老底，家庭生活也是不会发愁的。
　　“叮咚！”
　　忽然之间，沈欢的脑海中就响起了一个陌生的机械声音。
　　“察觉到宿主对于所吃的猪食不满意，‘见不得别人比我好’系统激活成功，现在发布第一个任务，请问宿主是否要接受？”
　　机械声音是没有感情的。
　　但听到了的沈欢，却是完全愣住了。
　　下一刻，狂喜的他差点没有蹦起来！
　　老天爷啊！
　　我就说所有的穿越者，都应该有一个系统傍身的！
　　你果然是对寡人好！
　　果然穿越过后的男人，都是老天爷的宠儿啊！
　　“怎么了？”看着沈欢一惊一咋的样子，声音略微沙哑的水青山问道，“是不是今天的饭菜不合胃口？”
　　“不是不是。”
　　沈欢兴奋之下，也没有多说，几下把碗里的饭菜给吃完就站了起来，“谢谢水叔水婶，我吃饱了！你们慢慢吃，待会儿我来洗碗。”
　　说着，他都不等水家人回答，跑到了院子里的大树椅子上，坐了下来。
　　“完了完了，这脑子果然是坏了。”水千雨一阵摇头，“看吧，妈妈，这就是小白脸的下场，还是要老爹这样的丑男，才是皮实耐用啊！”
　　水青山：“……”
　　所以你是在夸奖我？我是该给你一个笑容吗？
　　夏荷却是抿嘴一笑，“少在这儿贫嘴！我倒是觉得小欢要开朗多了，看看再说吧！”
　　三人继续的吃饭，水千雨却时不时的要看向沈欢。
　　只见沈欢的脸上表情非常的丰富，一会儿高兴，一会儿诧异，一会儿又咬牙切齿，仿佛是在演戏一样。
　　这家伙……不会是真的疯了吧？
　　水千雨心中有些不安的想道。
　　沈欢自然没有疯，他只是在默默的和系统交流。
　　准确的说，是和那个叫做“见不得别人比我好”的系统交流。
　　当他在心中默念“接受任务”之后，“见不得别人比我好”的系统，就发布出了任务。
　　“叮咚！”
　　“寄人篱下的宿主，应该为饲养自己的好心人家里做出贡献！如果能在一个月之内，显著的改善小面馆的处境，让它红火起来，那么系统将会奖励一件神秘礼物，很值得期待哦！”
　　我期待你个鬼！
　　什么叫做“寄人篱下”？
　　什么叫做“饲养”？
　　你给朕出来说清楚！！
　　你这个混蛋，一看你的破名字，就知道不是什么正经的系统！
　　别人的系统要不就是萌妹子，要不就是小姐姐，偏偏你不说人话，你故意的是吧？
　　还最后用“很值得期待哦”说话！？
　　就你那破烂的金属嗓音，你以为你是宝岛妹啊？！

第4章 一碗阳春面
　　咬牙切齿的沈欢，却没有办法对脑海里的“见不得别人比我好”做些什么。
　　用了“有系统总比没有好”、“系统偶尔抽风是值得原谅的”、“终归完成任务还是有奖励的”……这样一大堆的理由，来说服自己去完成任务的沈欢，片刻之后，站在了厨房的洗碗槽前。
　　厨房自然就是小面馆的操作间。
　　小面馆只卖的是面食，也就是典型的苏式面食，并不会出什么炒菜之类的，但是苏式面食的浇头，都是单独炒制后加上去的，所以家里人自己吃饭，也是用这边的灶。
　　水千雨跟着他一起，把碗筷给收捡了过来。
　　此时外面已经只有一个客人了，也没有新的客人过来。
　　如果有人来的话，哪怕是操作间没有人，只要大吼一声，在后面的水老板夫妇就会跑出来迎客。
　　“水小妹，你家的小面馆，有过生意好的时候吗？”沈欢一边洗碗，一边小声的问道。
　　“干嘛？”水千雨把客人吃过的碗筷收拾过来，顺便让他一起洗。
　　沈欢道，“咦，身为小面馆的少东家，你不是应该希望生意好到爆，排队的人排到三公里外吗？”
　　以前沈欢都不问这个的，水千雨心中诧异，却还是解释道：“老爹以前做摇滚乐队赚了不少钱，在华京和沪海都买了一套房子，足够我们以后用了，干嘛要那么累？”
　　华京和沪海都有房？
　　这个年代的房价，和原来的世界差不多，没有五六百万，在这两个城市，是买不到一套房子的。
　　原来是富豪人家啊！
　　沈欢忽然觉得自己的任务难度有点大。
　　人家都不缺钱，也就是守着店子有点儿事情做，顺便养个乖巧的女儿。
　　你忽然赶着说要去给他们改善生意，他们有动力吗？
　　没有。
　　而在晚上，沈欢请求水青山给自己做了三碗他们店里的招牌面，并且一一的品尝了之后，对于自己任务的完成决心，是进一步的下降着。
　　不说别的什么了，你单从水青山那随心所欲的放佐料、炒菜火候的手段，就晓得这些面不会好吃。
　　做这几种面的店子，放在自己那个世界，是分分钟会倒闭的。
　　关键是沈欢还试探了水青山的看法，他果然是如同女儿说的那样，根本没想过要提高手艺，也没想着聘请好的面食师傅回来。
　　只要能服务街坊邻居，让周边的上班族能吃点东西，他也就觉得很好了。
　　顺便提一句，小面馆的面可真的不贵，最便宜的阳春面是二两5元，三两6元，通常的浇头面，也才10块钱左右一碗。
　　而且人家的汤底料可是真正的用猪骨头、鸡骨头等来熬制的。
　　沈欢记得在方圆五百米的面馆，价格至少是小面馆的150%。
　　或许也是因为便宜和用料很实在，所以它才没有正式的倒闭吧。
　　但就算是这么的便宜，街坊邻居来照顾生意的都不多，估计是觉得自家做的面，都比水青山做的好吃吧。
　　到底该怎么办呢？
　　晚上，沈欢躺在了床.上，努力的思索着。
　　自己又不会做饭，更不会做面，更没有什么祖传秘方，单凭着现在小面馆的状态，根本就是无能为力嘛！
　　试一试前世的那些网红小面馆的方式？
　　吹嘘味道好是不行了，说那话的人真对不起良心。
　　说是家境困难，贫穷夫妻挣扎着维持生活？
　　这么卖惨，恐怕水小妹会直接打死沈欢。
　　说是有什么特殊的情怀？
　　摇滚歌手跟做面有个屁的情怀啊！
　　或者是给小面馆编一首歌，让它出名？
　　“和我在临安的街头走一走，哦哦哦……走到明德巷的尽头，坐在小面馆的门口……”
　　呸呸呸！
　　人家是小酒馆，很有那种文青范儿的。
　　我这坐在小面馆门口干嘛，去闻面有多香啊？
　　要不就是编故事？
　　在很久很久以前，一个月黑风高的夜晚，一家小面馆……
　　沈欢已经开始在胡思乱想了，渐渐的就把小面馆想成了一个黑夜里的鬼故事。
　　眼看着要误入歧途，也是天不绝人，居然让沈欢想起了自己初中课本上的一篇文章。
　　《一碗阳春面》。
　　对！
　　就是它！
　　它讲述的就是发生在一家面店里面的温馨故事，号称是感动了数十亿的人！
　　而阳春面正好就是苏式面食的代表之一，真是无比的契合啊！
　　想到了这个无比契合的文章，沈欢闪电般的拿出了自己的二手智能手机，打开了搜索网站，开始查找这篇文章。
　　作为一个看过不少小说的人，他当然知道，如果抄袭一个已经有了的文章，是一个多么大的尴尬。
　　咱也是聪明人，不能给穿越者们丢脸啊。
　　所以他认真的去查看，这个世界上到底有没有《一碗阳春面》。
　　沈欢记得，这个世界，东亚的三个国家的关系，和原来的世界也有些不一样。
　　现在华国的明星他一个都不认识，那么日苯是不是也一样会有改变呢？
　　果不其然，在他认真的查了半个小时之后，终于确定了，《一碗阳春面》根本在这个世界不存在。
　　像是《一碗阳春面》这样的传世小清新文章，就算教材里面没有，网上也一定能找得到的。
　　现在沈欢用了十几种方式来查找都没找到，那么《一碗阳春面》就是他的了。
　　人这一辈子，30岁之前的记忆最好。
　　准确的说，是23岁大学毕业之前的记忆最好。
　　《一碗阳春面》是沈欢初中时看到的，具体的一字一句他肯定默写不了，但大致的情节，还有那股子清新的劲儿，他却是记得很清楚。
　　从床.上爬起来，沈欢把手机调到了便签模式，开始打字了起来。
　　“对于小面馆来说，一年中最忙碌的时候，就要属大年夜了。
　　2002年的大年夜这一天，LA市明德巷2号的小面馆，老板水青山夫妇，也是从早到晚忙得不亦乐乎。
　　刚刚出生的小千雨，就被妈妈背在身后，看着妈妈忙了一天。
　　平日里哪怕是深夜12点也会很热闹的大街，今晚上一过了7点，就变得很宁静了，小面馆往日里络绎不绝的顾客，此时也好像忽然失踪了一样。这是因为偆晚要开始的缘故吧！
　　就在最后一位顾客出了门，即将关门打烊的时候，店门被轻轻的推开了。
　　一个女人带着两个孩子走了进来。五岁和九岁左右的两个男孩子，穿着崭新的运动服。但女人却穿着并不符合这个寒冷季节的短大衣。
　　老板娘夏荷迎了上去招呼着，“欢迎光临！”
　　那女人怯生生的问道，‘唔……阳春面……一碗……可以吗？’
　　……
　　……
　　‘欢迎……欢迎，请，请坐！孩子他爹，二号桌阳春面三碗！’
　　‘好嘞，阳春面三碗！’
　　小面馆里，忽然爆发出一阵欢呼声和鼓掌声。
　　已经长成亭亭玉立姑娘.的水千雨，眼中同时流出了欢喜的泪水。
　　店外原本还在纷纷扬扬飘着雪，此刻也停了。皑皑白雪印着明净的窗子，那写着‘小面馆’的布帘子，在大年三十的清风中，摇曳着，摇曳着……”
　　******
　　新书开始上传，欢迎各位读者老爷们阅读，请记得收藏和投票支持。^_^
　　另外，在作品相关里面，我上传了一个自己改写的《一碗阳春面》，是完整版本，和本书故事契合，如果没有读过的，可以去看一看哈。

第5章 你到底是谁？！
　　凡是用惯了手机的人，打字速度是很快的。
　　沈欢靠着记忆和自己的补充，不到半个小时就写完了《一碗阳春面》。
　　然后又花了半个小时，把这篇5000字左右的文章给润色了一番。
　　接着沈欢再欣赏起《一碗阳春面》时，不觉是啧啧的赞叹出声。
　　要不怎么说穿越的人都是天才呢？
　　就凭借着咱的这个记忆力，这个文采，拿到古代去，妥妥的李白第二、苏仙再世啊！
　　看着时间还没到10点钟，沈欢干脆就把文章发给了微聊之中仅有的好友——小水水。
　　这个微聊隶属于华国第三大民营巨头——北斗控股，和前世的企鹅公司微.信差不多，连性能和模式都一样。
　　之前本来还有沈爷爷也是他的微聊好友的，可现在那个头像已经完全暗了下去，再也不可能亮起来。
　　叹了一口气，沈欢也有些遗憾。
　　如果换成了自己，肯定是能给沈爷爷一个幸福的晚年吧！
　　可惜了。
　　但作为沈爷爷在这个世界上唯一的牵挂，他一定会代替沈欢，好好的活下去，活成一个让人人都羡慕的样子来！
　　还有在另一个世界的父母，希望他们也能原谅自己的不孝。
　　毕竟穿越可不是自己能选择的，他也没有办法。
　　正在这儿想着，微聊信息就响了起来。
　　小水水：哪个王八蛋胡乱写的？
　　奋发图强：我写得这么好，你读了都不感动吗？
　　小水水：我感动个屁，什么时候有这个事情了？我怎么不知道？
　　奋发图强：这是艺术加工，艺术你懂吗？别会一点吉他和古筝，就觉得自己是文艺人，我才是！
　　小水水：我呸！你这是胡编乱造，人们看了会唾弃你的！
　　奋发图强：好了好了，别耍小孩子脾气，这个故事本身怎么样？
　　小水水：你不是沈欢！你到底是谁！？
　　奋发图强：被你发现了！？我其实是拉克拉玛星的凶残暴x，专门来毁灭地球的。
　　小水水：去死！
　　水千雨发了这个消息后，便再也不说话了。
　　谁能想得到，那么甜甜.美美的女孩子，同时还是堂堂的一班之长，居然私下里说话如此的放飞自我。
　　真是知人知面不知心啊！
　　沈欢把手机给放了下来，重新躺下准备休息。
　　文章写好了，下一步就是投稿，引发人们的关注。
　　至于究竟是投到哪里，还是明天起来后再说。
　　结果他都还没有入睡，大门又“砰砰砰”的被敲响了。
　　好吧、
　　就听着这熟悉的暴躁节奏，沈欢便知道是谁。
　　无奈的他，只能是穿上短裤和拖鞋，给她开了门。
　　“小姑奶.奶，这么晚了，你这是干嘛？”沈欢把她给放进了门里，打着哈欠道。
　　同样只是穿着简单T恤热裤的水千雨，上下打量着沈欢，脸上明显露出了审视和怀疑的神色。
　　这样都不够，她还绕到了沈欢背后，直接一掀沈欢的T恤，借着月光打量了一下才放手。
　　沈欢当然明白她在干什么，他也没有制止。
　　想要让别人都相信自己的改变，那么第一个需要说服的，就是眼前的这个小丫头。
　　因为在沈欢的记忆中，她是除了沈爷爷，最熟悉自己的人。
　　“看够了吧？我没有被恶魔换成另外一个人吧？”沈欢慢斯条理的整理着衣服，转身对她道。
　　“难道还真有醉生梦死之后，忽然开窍的情况？”水千雨脸上仍旧有不信，但更多的是迷惑和好奇。
　　沈欢的脸她都看了十几年了，怎么也不可能看错。
　　还有他背上的那个胎记，长得像是一条小虫一样的，更是不可能有第二个人能有。
　　再加上他说话的声音，这些都没有变，那就证明这个沈欢，还是那个沈欢。
　　哦，不对，说话的语气变了。
　　中午的时候没有注意到，现在仔细的想想，说话之中的信心都增加了许多，甚至敢和自己开玩笑了。
　　这样的沈欢，在以前可见不到。
　　她一时半刻说不清这样是好，还是不好。
　　“我这是叫顿悟。”沈欢纠正了她，然后兴奋的道，“水小妹，我今天不是说要让小面馆生意好起来吗？你觉得我把这篇文章拿去报社发表，会不会让很多人注意？然后小面馆就成了网红打卡地，越来越红，红得你爸妈忙都忙不过来？”
　　“那样的话……他们会打死你的。”水千雨白了他一眼道，“你又不是不知道，他们根本不愿意那么累。”
　　“可以雇佣人嘛。”沈欢出主意道。
　　“可是我爸的那个厨艺，比起他的唱歌来，完全是天壤之别。”水千雨蹙眉道，“你把人家骗起来，那就是害别人。”
　　沈欢目瞪口呆。
　　这个年头，像是这丫头一样的实诚人，可真是不多见了呀。
　　“还有，你这个是骗人的，人家上当了会骂你的。”水千雨吓唬他道，“被那么多人骂，你顶得住么？”
　　“我会在末尾写上‘本文章纯属虚构’的。”沈欢早就想好了后招。
　　“随便你啦！”水千雨看着他这么积极，也不好打击他的自信心，“不过单从这篇文章来看，写得还马马虎虎，比你以前好多了。真不敢相信是你写的。”
　　“这只是一个开始而已。”沈欢肃然了起来，“水小妹，你可以找我多要几个签名，不然以后我成了一代文豪，你可就没有那么多机会了。”
　　“呵呵。”
　　水千雨用这个来表示自己的轻蔑。
　　咸鱼想要翻身是很正常的，但能不能翻身，还要看它有没有实力。
　　依照水千雨对沈欢的了解，他除了心善和俊秀一点之外，并没有什么长处。
　　“我就不给你这个小丫头一般见识了。”沈欢道，“赶紧回去休息吧！让水叔夏姨好好准备一下，再过几天，小面馆就会成为网红圣地了！”
　　水千雨不大相信沈欢的话。
　　想要成为一个网红地，早已不是前几年那么的容易。
　　如果连她家的那种味道，都能成为网红地，那老天真是没长眼！
　　“你记得取一个笔名。”走之前，水千雨没忘了提醒沈欢。
　　“为什么？”
　　“我怕你会被上当受骗的群众们打死。”
　　“→_→”

第6章 投稿成功
　　LA市最出名的报纸，当然是《钱塘晚报》。
　　这个世界和沈欢原来的世界一样，受到了网络媒体的冲击之后，之前风光无限的许多报纸，都已经凉凉了。
　　但像是《钱塘晚报》这样有着深厚基础的报纸，在网络时代，还是每天的发行量超过了50万份。
　　当然了，这个发行量是针对浙越省一个省的。
　　沈欢想要投稿，当然选择就是在《钱塘晚报》上。
　　它覆盖的人群就是能最快最直接的转化成小面馆的读者，而且效应产生的时间也比较快。
　　今天你投稿过去，如果编辑觉得好的话，最迟三五天就能见报了。
　　至于说网络上的率先发布，沈欢并没有想过。
　　版权问题，始终是一个无法回避的话题。
　　虽然网络发布会最快时间被全国的人都看到，但怎么来保证这篇文章的所有权，却并没有很好的办法。
　　如果先是在报纸上发表了，然后再到网络上面，那才是有一个真凭实据。
　　沈欢不会靠着《一碗阳春面》赚钱，可这个作者的荣耀，也应该是他来享受吧？
　　网上不要脸不要皮的人多了去了，稍微改一下就变成了自己的抄.袭的，没有一千万也有一百万个。
　　除开了这个，还有比如音乐、电影等方面的版权保护，也和前世差不多的水准。
　　幸好沈欢已经习惯了，也就有了应对的措施。
　　向《钱塘晚报》投稿的方式，现在也分为网上投稿和信件投稿。
　　沈欢也不差那么两天的时间，直接用挂号信寄到了他们的编辑部，投的是“随笔散文”的栏目。
　　在寄到编辑部之前，沈欢先是打印了一份稿子，在邮局盖戳后寄到了自己的家里，然后等到下午才再次来到邮局，给《钱塘晚报》寄出了文稿。
　　接下来的几天，沈欢一边等待着《钱塘晚报》的联系，一边在锻炼身体，顺带着还查一查这个世界的具体状况，多了解一些常识。
　　每天晚上出门跑步的时候，沈欢都能听到水千雨在院子里练吉他或者是古筝的声音。
　　印象中，这丫头五岁就开始练习古筝，六岁便开始弹尤克里里，十岁开始弹吉他，这几样乐器玩得可叫一个得心应手。
　　另外，水千雨的声音也很有天赋，唱歌起来跟百灵鸟一样，脆脆的很好听。
　　她此时已经渐渐的度过了变声期，嗓子并不是那么浑厚的声音，但却也并不尖，如果作为流行唱法，已经很有功底了。
　　也难怪。
　　水青山本身就是一个摇滚乐队的主唱，家学渊源很是好，有这么个父亲培养，她在这方面没有长进才怪。
　　没有什么报刊编辑互相争斗、引发一系列的霸占稿件，甚至是看不起退稿的挫折，在沈欢寄出稿件的第四天下午，他便接到了报社打来的电话。
　　“请问是楚留香先生吗？”
　　“我是。”
　　“我这边是《钱塘晚报》‘随笔散文’的编辑张鑫德，您之前给我们栏目投稿了一篇叫做《一碗阳春面》的文章，对吗？”
　　“是的。”
　　“很高兴的告诉您，您的文章已经被我们采用了。您明天如果有空的话，来我们编辑部一趟，带上身份证明，签一下合同好吗？也就是第一次麻烦一点，以后咱们就可以在网上邮寄合同，然后网络转账了。”
　　“好！我明天上午过来。”
　　“呵呵，我们一群编辑对您的文章可是很欣赏的，大家都期望能见到您这位才华横溢的作者，那就明天见啰？”
　　“明天见！”
　　……
　　第二天一早，笔名楚留香的沈欢便带着硬要跟来的水千雨，来到了市区的《钱塘晚报》所在的大厦。
　　他查过了，武侠五大家都不存在，甚至于武侠这个流派根本就没有成型，自然没有人间盗帅楚留香。
　　这也是沈欢来到这个世界，第一次离开明德巷周边的区域。
　　这个有着十几年房龄的大厦其实是浙越报业集团的总部，修建得非常的气派，来来往往的穿着打扮都很时尚，可就是有点急匆匆的。
　　可他们在看到沈欢和水千雨时，都忍不住的放慢了脚步，甚至还有直接停下脚步，盯着他们看的。
　　停下脚步的都是女人，她们看的自然是沈欢。
　　只是穿着简单的T恤短裤，外加一双球鞋的沈欢，全身穿戴加起来都不到200块。
　　但这些时尚女人，却紧盯着沈欢看，好几个年龄小一点的，脸上都不觉露出了迷醉的神情。
　　水千雨叹息了一声，从背后的小书包取出了一副儿童蛤蟆镜，戴在了沈欢的鼻梁上。
　　这么一来，沈欢的俊秀容颜就被遮掩了一半，让一群看得目不转睛的女人是惋惜不已。
　　有水千雨在身旁，沈欢自然没有到处看，不过那些漂亮的小姐姐，他还是用余光去欣赏了一番的。
　　可惜啊。
　　寡人这具身体才16岁，想要骑胭脂马，也得再等两年。
　　而且不把身体锻炼好了就上阵，恐怕要不了30岁就只能空流泪了。
　　暗地里吞口水的少年，一本正经的拿出了老旧手机，拨了说是会在门口等自己的张鑫德的手机。
　　手机马上就被接通了。
　　正好沈欢和水千雨都往大门口看，便看到了一个四十来岁的中年男子，正好拿着手机，眼睛和他们对上。
　　“张编辑？”
　　“楚先生！？”
　　两人对着电话说话，同时在摇手，也就确认了对方的身份。
　　“想不到啊！”迎上前来的张鑫德，一脸的感慨，“刚才我还在想，是哪家公司的明星来这儿接受场合了，没想到却是楚先生你！而且你还这么年轻！”
　　他就站在门口等人，先前当然也看到了走过来最吸引眼球的这对少男少.女。
　　但张鑫德却又有些迟疑，“恕我冒昧，楚先生，《一碗阳春面》，真的是您写的吗？”
　　“怎么不是他写的？”水千雨不满意的道，“谁还能冒认吗？”
　　别看丫头对沈欢是这样那样的不满意，可在外人面前，她可不许别人看不起或者欺负沈欢。
　　“不，我也就是问问。”张鑫德笑着摇摇手，忽然显得有点兴奋，“走，跟我上去吧！要是他们知道，居然是这么年轻的小伙子写出了如此静雅清幽的文章，肯定会大吃一惊的！”
　　******
　　做了个封面，大家觉得怎么样？^_^

第7章 楚老师
　　作为曾经的、也是现在浙越省发行量最大的每日报刊，《钱塘晚报》拥有整整两层楼的办公面积。
　　张鑫德他们的“随笔散文”栏目，占据的并不是主要的版面，不过自古江南出文人，再加上如今喜欢小清新和有格调的人不少，因此他们栏目平日的好评度还不错。
　　在所有的栏目版面里面，不是最好，肯定也不是最差。
　　中中间间的位置，是最舒服不过。
　　张鑫德才一进大屋子，一群编辑就指着他身后看。
　　好几个年轻一点的，还直接站了起来探头瞧。
　　然后他们便看到了沈欢和水千雨。
　　怎么回事？
　　大家齐齐的望向了张鑫德。
　　“来，我给大家介绍一下，这位就是楚留香先生，也就是《一碗阳春面》的作者。”张鑫德很有仪式感的抬手介绍道。
　　我读书少，你不要骗我。
　　我也是大学毕业的人，你看我这么好骗吗？
　　别闹了，赶快把真正的楚留香先生请进来吧！
　　一群编辑的想法，直接从眼中反应了出来，连沈欢和水千雨都能察觉到。
　　“本来我家小妹是提议我粘一些胡子再过来，这样才符合《一碗阳春面》充满洞察世事的睿智和悲悯，也显得我不是年轻人的无病呻.吟。”沈欢在大家面前摊开了手，“但是我觉得，还是应该就这么堂堂正正的出现在大家面前才对。我就是楚留香，很高兴你们能喜欢《一碗阳春面》。”
　　听着这完全不同于别人的开场白，连年老的编辑都不觉是晒然一笑，微微点头。
　　一个年轻点的编辑更是直接竖起了大拇指，“楚老师，你是最牛的！比《一碗阳春面》还牛！”
　　“客气客气。”沈欢欣然的接受了夸奖，“《一碗阳春面》固然很好，但我也希望，自己能不断的突破，以后写出更好的文章来。”
　　真是初生牛犊不怕虎啊！
　　出了办公室的总编辑邵东，听到这话是笑着摇头。
　　以他二十年的编辑生涯来看，《一碗阳春面》也是最顶级的那一类，想要超越这样的文章，基本上是很难很难的。
　　一个人一辈子能有这么一篇文章，就足以成为一代名家了。
　　可楚留香却这么的自信，配合着他充满朝气的俊秀脸庞，简直和人们心中的天才，完全重合在了一起。
　　难怪刚才有编辑直接称呼他为“老师”了，这也是他得到认可的标志啊。
　　思绪过处，张鑫德把沈欢带到了邵东这边来，客气的打了下招呼之后，邵东便回到了自己的办公室。
　　在他来说，这么一个优秀的年轻作者，很值得他关注一下。
　　可只是一篇中篇文章而已，责任编辑来处理合同事宜便好，还用不着他亲自出马。
　　况且“随笔散文”这个栏目，只是稳稳当当的做事，根本就不求什么大富大贵，即便是文章再好，给大家能带来什么天大的好处吗？
　　因此，接下来的工作，就由张鑫德来完成了。
　　“一篇不满5000字的文章，我们这边的稿费标准大约是500块，而我们具有转载刊登在纸面媒体上和电子版本的权力，您看这事儿有问题吗？”拿出了合同，张鑫德给沈欢解释道。
　　沈欢先没有回答，而是认真的看了一遍这种制式合同，发现并没有什么独占协议，连纸面媒体的独占刊登都没有。
　　这也很正常，区区500块钱，就想垄断过多的权力，根本不大现实。
　　还有就是《钱塘晚报》是一家倌营的报纸，对于经济利益不是那么的看重。
　　张鑫德见状也是微微感叹，如果是别的年轻人，哪里会看什么合同，有把自己的创作变成铅字刊登作品，他们已经很高兴了，不会在乎其它。
　　沈欢的年少早熟表现，根本就不像是刚才身份证上16岁那样的少年。
　　但这样也不奇怪。
　　能写出至少是经过岁月沧桑，有了一定沉淀的中年文人，才能写出的文章，他就该这么的成熟稳重。
　　“我这边没问题了。”片刻之后，沈欢签下了自己的名字。
　　现在同样是16岁就能办理身份证，沈欢也是前几个月便办了，否则他还不好继承沈爷爷的房产。
　　有了身份证，银行卡号和绑定的网络支付自然也就顺理成章。
　　接着，张鑫德也代表《钱塘晚报》盖章和签下了名字，这份授权刊登的合约就成立了。
　　如果是提前30年，这样的事情根本不麻烦。
　　作者通过邮局投稿之后，报刊采用了之后，直接邮局汇款单就把稿费解决了，至于什么身份证明、银行账户、权利明细，都是不存在的。
　　现在人们的版权意识和法律意识浓厚，多了这么一道手续，双方都会比较放心一点。
　　“张编辑，文章你们准备什么时候刊登呢？”签完了合同，沈欢便多问了一句。
　　“明天就可以。”张鑫德笑道，“《一碗阳春面》这么优秀，我们也期望读者们能早点看到它，楚老师，你一定会出名的！”
　　听到这么肯定的赞扬，沈欢走出了报社大厦，也是有点轻飘飘的。
　　前世活了二十多年，他可从来没有发表过什么作品，没想到咱现在也成了文人了！
　　心情好了之下，他自然就膨胀了起来，“走，水小妹，我带你去吃大餐，庆祝一下！”
　　水千雨用“你是傻瓜”的表情看着他：“楚老师，宝岛王排的最低定制套餐都是268一位，服务费还另算，你确定500块钱够用吗？”
　　“咳咳！”
　　沈欢被她这么一提醒，老脸不觉有些红，“哦，那就下次吧！等我把小面馆生意弄得好了，再让水叔请我们吃饭！”
　　“我看你还是有空多写几篇文章。”水千雨提醒他道，“别忘记了，以后你的学费，还有你的生活费，都没有着落的。”
　　沈欢倒吸了一口冷气。
　　还真是！
　　以前沈爷爷有着退休工资的补助，现在他去世了，虽然沈欢领了一笔丧葬费，但也就是2万块，按照正常用度，1年就能用完。
　　偏偏沈欢名下还有一个房产，这样他就得不到孤儿和贫困学生的补助。
　　也就是说
　　一切都还是要靠自己啊！
　　******
　　诸君中秋快乐^_^

第8章 要生小孩了？！
　　回到家里，沈欢却出奇的没有心慌。
　　刚才他也是紧张了一会儿，回来的路上他就想通了。
　　其实水青山每天让他去家里吃饭，就是在为他减轻负担。
　　只要他吃饭在小面馆，高中的学杂费又不贵，加上校服什么的，一年下来就是5000左右，剩下的就是水电气费用了，也贵不到哪里去。
　　这么的一来，靠着手上的2万块，沈欢平稳度过剩下两年高中，是没有问题的。
　　在这两年之中，沈欢心想就算自己再怎么的平庸，靠着穿越人士的能力，至少也能把大学的学杂费和生活费解决吧？
　　况且自己还有一个伟大的系统帮助。
　　“喂，好哥，伟大的好哥？”
　　“亲哥，你听到我叫你了吗？”
　　“回答一下呗，给你的宿主我，提供一点赚钱的方法呗？”
　　“别那么矜持嘛，我倒霉你也没有什么好下场对不对？来，把吃鸡游戏的源代码发到我手机上！”
　　“好哥？”
　　沈欢屈尊降贵的拍马屁了半天，结果这个烂系统却一句话都不说，也不知道是不是死机了。
　　这小子还真是现实，刚才想着要利用系统，就主动的默念“伟大的系统”，现在没有回应，便直接降级成了“烂系统”。
　　算了。
　　反正《一碗阳春面》出来之后，小面馆绝对火爆得一匹，那时候就算自己白吃几年干饭，水叔水婶也是心甘情愿的吧？
　　再说了，这破系统讲了完成任务后，会给神秘礼物的。
　　就算它再没有什么节操底线，也不可能给出一卷卫生纸之类的礼物吧？
　　如果“见不得别人比我好”真的那么丧尽天良，那，那……
　　沈欢无奈的想了半天，好像自己也没有什么可以威胁它的地方。
　　摇了摇头，除了祈祷好哥能不要抽风之外，他便百事不管的进入了梦乡。
　　沈欢有一个习惯，也可以说是优点。
　　无论什么烦心的事儿，都不会影响他的睡眠。
　　也是靠了这个特长，这几天来到陌生的世界，哪怕是心头不安，他还能有精神去做那么多事儿。
　　第二天一大早，沈欢便取回了定制好的“小面馆”的布帘子，钉在了小面馆的门口上方。
　　拿着一盒果汁喝的水小妹，坐在门口看着他一个人完成了工作，一点帮忙的意思都没有。
　　“沈欢，你这样弄得好像日苯面店的风格啊。”看了看效果，水千雨就提出了抗议。
　　“胡说八道，这都是我们古代的店铺风格，那是小日苯学我们的。”沈欢退了几步，打量了一番道：“你说我用不用竖立一根旗杆？这样会更醒目一些吧！”
　　“我求求你别作妖了。”水千雨一脸的嫌弃，“我可告诉你啊，最多一个星期的事情，不行的话你就给我恢复原样！”
　　“水小妹，你要对我有信心嘛。”干了活儿，沈欢有点口渴了，顺手便从她手里抢过了果汁，就着同一个吸管大口的喝了起来，“我的文章要是没有作用，我主动来洗一年的碗！”
　　看着他这么喝自己喝过的果汁，水千雨脸蛋儿有些红，心中又羞又气。
　　臭沈欢，现在越来越放肆了，简直和以前完全不一样！
　　慌乱之中，她都忘记了去继续讽刺沈欢的异想天开。
　　《一碗阳春面》是写得很好的，至少水千雨这种小学霸能感受得出来，那些简单的文字之中，蕴藏着的真情、奋斗、友善和温柔。
　　这样的文章，别说她写不出来，她认识的别的人也写不出来。
　　偏偏沈欢这个除了长得俊秀之外，一无是处的家伙，居然能写出来，实在是太不可思议。
　　可哪怕是如此，凭借一篇文章，就想要把像是一条油炸了的咸鱼的小面馆弄得红火，水千雨是怎么都不相信的。
　　如果人们真的那么好骗，那还要那么多的打广告、宣传作势干什么，还要磨练自己的手艺干什么？
　　“哦，对了，还有这个。”
　　沈欢把一块用浓墨的“预约席”的棱形长木块从书包里拿了出来，“晚报是下午出版，咱们等到午市过后，就放在2号桌上面去。”
　　水千雨“呵呵”了两声，“这事儿你去跟我爸妈说！”
　　“水小妹童鞋！”沈欢怒道，“我辛辛苦苦是为了谁？还不是为了咱们家？为了咱们的未来？这么重要的事情，你难道不和我一起努力吗？”
　　“啪嗒！”
　　一块雪糕落在了他们的面前。
　　一个在偷听他们说话的屁小孩，撒开趟子就往街道里跑，边跑他还边大叫：“妈妈，妈妈，不得了啦，欢哥和水姐要生小孩啦……”
　　水千雨：“……”
　　沈欢：“……”
　　个死小孩！！
　　……
　　半个小时之后，被惊动了的水青山和夏荷，还有一堆街坊邻居，才弄清楚了怎么一回事儿。
　　误会好不容易才解开，沈欢和水千雨觉得自己口水都要说干了。
　　期间沈欢还遭受了悲惨的待遇——一双脚不知道被水千雨偷偷的踩了多少下。
　　他又不敢伸张，因为那让人感觉歧义的话，就是他口无遮拦的说出来的。
　　“瞧瞧，我看那群阿公阿婆，是一脸的不满足啊。”几个人回到了店里，沈欢小声的对水千雨道，“我真担心这群绯闻传播机，会不会展开幻想的小翅膀，给我们编出一出大戏来。”
　　“呸~~~你还敢说？”
　　水千雨恨不得咬他一口。
　　“好了好了，小欢又不是故意的，这是小孩子没有幽默细胞嘛。”水青山帮着劝说道。
　　顺带着，他还看了看2号桌上的预约席木牌，有些好笑，“小欢，你搞这些花样干什么？这面馆的生意我知道，不会怎么好的。我都不担心，你担心什么？”
　　“他说了能行，就让他去试着做呗。”水千雨偏头看了看沈欢，“你说你需要多少时间看效果？”
　　“最多一周！”沈欢想了个比较保险的时间，“那时候水叔水婶你们就得多雇佣几个人了！”
　　“好！”
　　水千雨一拍桌子，站在了凳子上，居高临下的俯视着沈欢，“如果不行的话，我把全街道的碗都收回来，让你洗个够！”
　　一股杀气，毫不遮掩的显现了出来。
　　看着这对小儿女的对峙，水青山和夏荷微微一笑。
　　有一个青梅竹马，还真是好呢！
　　********
　　中秋节祝愿大家月圆人团圆！

第9章 有人在排队
　　当天晚上，坐在小面馆看电视的沈欢，是在水千雨鄙视的眼神中回家的。
　　晚市小面馆的生意还是如常，一共有12个人在3个小时的时间里来吃面，基本上是寻常的水准。
　　到了9点钟的时候，店面关上，也没有看到什么变化。
　　直到关店，2号桌的预约席都没有引起任何的关注，顾客们连一个问话的都没有。
　　反正座位那么多，一张桌子还能至少坐4个人呢，其余的七张也够坐了。
　　但沈欢却还是信心十足。
　　回家之前，他还叮嘱了水叔，明天一定要备足阳春面的材料，包括熬制底汤在内，至少要有100碗的量。
　　如果连《一碗阳春面》都没有什么效应，都不能引起那些文艺小年轻的兴趣的话，那么一定是世界有什么不对劲儿。
　　现在太阳还继续升起，月亮也还等着交接班，这就证明一切都正常。
　　第二天上午，沈欢还在睡觉，就被水千雨“咚咚”的敲门声给惊醒了。
　　“祖宗哟，现在才……才7点钟，你这是干嘛了？”揉着睡眼，沈欢很是没有精神的问道。
　　“快，快，出事儿了！”水千雨一脸的惊骇，拉着沈欢就往外跑。
　　沈欢也吓了一跳。
　　难道是水叔水婶有意外？
　　想到这里，他不顾自己只是穿着背心短裤，加快了脚步，反而是他拉着水千雨在走了。
　　都没有跑出50米，沈欢便看到了街口小面馆的门口，排起的那么一条长龙。
　　粗略一瞧，起码是十几个人。
　　“等一等！”
　　沈欢停下了脚步，指着这群人道：“水小妹，你不会说的就是他们吧？”
　　“当然是啦！”水千雨跑出了汗水，甜甜的脸蛋儿红扑扑的，满是汗水，“这只是一部分，转弯儿过去看，起码还有十个！这些人疯了吗？我妈出来买菜，都被吓得躲回去了。”
　　“疯了？！”
　　沈欢忽然哈哈大笑起来，“小笨蛋，是欢哥我的策略起作用了好不好？他们就是我聪明才智的体现啊！”
　　“他们真是来吃面的？因为《一碗阳春面》？”水千雨当然也想到了这个，可她却从来没有想到会有这么夸张的情形。
　　这可不是几个十几个，而是二三十个人呀！
　　现在才7点钟，等到正常的8点钟开门，岂不是得50人以上？
　　是不是夸张了一点？
　　“废话，难道是来跟抢你的啊？”沈欢说着就往回走。
　　“你干嘛？”水千雨拉着他不放。
　　“我去换衣服，准备去招待客人呀。”沈欢一脸骄傲的道，“你赶紧去让水叔水婶准备，按照这个架势，100碗阳春面恐怕是不够卖了，要作坊再多送100人份的来。”
　　“哦，好。”水千雨答应了一声，又拉了拉他的衣袖：声音放缓了一点：“你早点过来~~”
　　“明白！”
　　沈欢也是很兴奋，三两步就跑回了家，选了一身最帅气的短衬衣、运动裤和运动鞋穿上，再胡乱的洗漱了一番，便从后门溜进了水家院子。
　　水青山和夏荷都没看见，水千雨穿了一身工作的小围裙，正在院子里清洗着青菜叶。
　　“沈欢沈欢~~”水千雨瞧见他，兴奋的道：“我刚才问了，他们果然是来吃面的！爸妈已经去准备了，待会儿我们早点开店，不要让他们等久了。”
　　“对！这些大肥羊，一定不要放过了。”沈欢颇为赞同的道。
　　水千雨嘻嘻一笑，然后招手道，“还不快过来帮我洗菜叶？”
　　“遵命！”
　　心情极好之下，两人手脚麻利的洗了两大盆的青菜叶，端着走进了前面的店里。
　　水青山正在卖力的炒着牛肉臊子，旁边还有夏荷喜好的一小盆排骨，这些都是今天准备用的。
　　“妈呀~~”
　　外面的店门，打开了又关上，进来的是一脸惊恐的夏荷。
　　“都排成两排了！起码有五十多人！”夏荷望着他们，焦躁的道：“他们问我们什么时候开门，怎么办？怎么办？”
　　水婶也是可怜。
　　开了店子十几年了，却从来没有遇到过这么热闹的场景，很是不习惯。
　　“放进来呗！”沈欢道。
　　“不能放！”水青山忙得满头是汗，边炒边道：“我这边只来得及炒了杂酱面臊子，还有牛肉和排骨臊子没炒完……如果他们进来了，那些面的浇头，我哪里有时间做？”
　　小面馆虽然生意不好，可平日里几种常见家常面，还有那些麻烦一点的浇头面，都是要准备的。
　　平日里也没有准备这么多，但今天看客人这么多，水青山也是要准备多一点。
　　“不用那么麻烦。”沈欢胸有成竹的道，“水叔，他们绝大部分都是来吃阳春面的，你只要先把阳春面的调料打好，然后等着下面就行。”
　　“阳春面？”水青山惊住了，“跑这么远，等这么久，就为了吃阳春面，他们疯了吧？”
　　他和夏荷没有看昨天的《钱塘晚报》，沈欢跟水千雨也没有和他们具体说，所以两口子只知道沈欢在搞花样来营销，具体是什么的却不知道。
　　倒是水千雨此刻却选择了支持沈欢，“爸，妈，你们就听沈欢的吧，这些人都不是我们的寻常顾客。他们来的原因，应该就是沈欢搞的花样了。”
　　“哦，好吧！”
　　水青山对女儿是无比的溺爱，耳根子又软，想也没想就答应了。
　　“对了，2号的预约席牌子不要拿开，这张桌子不要客人坐。”沈欢接着叮嘱道。
　　“这么多人，还要空留一张桌子啊？”夏荷想不通。
　　“妈，听他的。”水千雨道。
　　夏荷迟疑了一下，点了点头，转身走进了开.放的厨房操作间里面，“那外面就交给你们啰！”
　　“好！”
　　水千雨和沈欢齐声答道。
　　“水小妹，去开门！”接着，沈欢意气风发的挥手道：“记得啊，我们只有7张桌子，一次最多只能放28个人进来！”
　　要是往日，水千雨直接就跟沈欢怼上了。
　　可今天的阵仗让她惊疑未定，又有些佩服起了沈欢，便出奇的没有顶嘴，而是听话的去打开了门。

第10章 网红地？
　　外面的人其实现在都排在门的旁边，都轮流着在垂落着“小面馆”布帘的门口比起了剪刀手来照相。
　　他们看到水千雨把门大打开，不觉是精神一振。
　　“小妹妹，这是开业了吗？”
　　“我们可以进去了吗？”
　　“咦，老公，你快看，这么可爱的小妹妹……她，她不会就是水千雨吧！？”
　　“喂喂，小妹妹，你是不是叫水千雨？”
　　排队的都是年轻人，一群人围着水千雨，唧唧喳喳的像极了鸭子。
　　水千雨强行忍住想要一个个的拍死鸭子们的冲动，脸上挤出了笑容：“各位哥哥姐姐，我们里面一次最多只能接待28个人，还请你们按照顺序进去哦！其余的等到人出来了才能进去，请大家不要拥挤，直接跟里面的服务员点单。”
　　她可没有耐心回答这些人的问题，否则每个人都问一遍，她还要不要活了？
　　可就算是她不回答，大家从她的年龄预估，都能猜想到这就是水千雨了。
　　然而，他们也来不及多想，排在前面的一对情侣，飞快的就踏了进去。
　　进门的一瞬间，男生就惊喜的道，“哇，小琴，你看！二号桌果然是预约席呢！”
　　“哦……”
　　察觉到女朋友有点心不在焉，男生奇怪的看向了她，“你怎么了……”
　　好吧。
　　都不用女生回答，男生就看到了她目光所及之处——沈欢。
　　172公分的沈欢，在临安这个地儿，肯定不算矮的。
　　关键是他长得俊秀啊，是那种俊得一塌糊涂的俊秀！
　　所以女生一看到他就呆了，嘴角没有流出口水，都属于是有克制力了！
　　好可爱的小弟弟！
　　好想抱抱他！！
　　女生的心中疯狂的涌过这两个念头。
　　男生看她呆呆的样子，再看了看沈欢，声音不觉大了一点，“喂，服务员！我们要两碗阳春面！”
　　“好的，请这边坐！”
　　沈欢拿出了微笑服务的态度，惹得女生眼睛又闪了闪。
　　接下来的二十来组客人，凡是有女孩子的，无不是都和她差不多。
　　大家一边偷偷的看着忙碌的沈欢，一边去给二号桌的预约席照相。
　　至于说面的味道……
　　还真没有几个人在意的。
　　但第一个进来的男生，却是一肚子的气，不觉就跟女朋友发牢骚道：“小琴，这家的面一点都不好吃！我看啊，这全都是噱头！坑人！”
　　“喂喂，你说话清楚点，谁坑你了？”他对面的另一个女生，听着这话不乐意了，“人家墙上挂着阳春面5元二两的价目表，这个价格是坑人了吗？这是市场价好不好？”
　　“对呀，何况人家楚老师的《一碗阳春面》里，说了这是真实的事儿吗？这是文学创作，你非要这么较真，你咋不去当侦探呢？”对面的另一个，还是女生，“我们来这里，是为了故事里的情怀，是为了老板一家和母子三人的情谊！来感受一下都是好的！”
　　那女生看到男朋友被骂，连忙就转移了话题，“你们别理他，他就这么的别扭……要我说呀，来这一趟真好！不但水千雨长得那么可爱乖巧，更有一个可以让人舔屏的小哥哥……哇噢，如果我还是单身的话，好想把他带回家哦！”
　　“对对对！”旁边一桌的一个女孩子，刚才就在听他们讨论，现在也伸过了头，“啧啧，他长得这么嫩，肯定是高中生！也就是老娘有道德底线，不然今儿我就得办了他！”
　　这个女孩子大约二十三四岁，像是刚刚毕业的大学生，长得很是漂亮，穿着米黄色的职业装，颇有一番白骨精的味道。
　　牛批啊，小姐姐！
　　一群女生听得她的说话，不觉是在心中竖起了大拇指。
　　不巧的是，在忙活着的沈欢也听到了这话。
　　他看了一眼这位小姐姐，脸色一红的转头往另一边去了。
　　“哈哈，还害羞了，好可爱哦！”一个30来岁的女人，毫不遮掩的笑道。
　　害羞！？
　　要是劳资再大几岁，劳资就学习常山赵子龙，杀得你们片甲不留信不信？
　　精神胜利的沈欢，背着自己的偶像包袱，还不敢上去调.x小姐姐们，只能是埋头做事儿。
　　小面馆的面，的确是不大好吃，哪怕是阳春面也同样如此。
　　但来这边吃面的人，大多都等了好久，此时又是吃饭的时间，所以还都差不多吃完了。
　　现代社会的人们，生活节奏非常快，网红地打卡是他们的目的，吃饭却并不会多么的专心。
　　因此大部分的顾客，都是给二号桌照相、坐在二号桌照相，然后把整体的小面馆拍摄个遍，紧接着特意照一下自己面前的阳春面，最后三五两下吃完阳春面走人。
　　整个儿的过程，平均不会多于20分钟。
　　饶是如此，提前半个小时从7:30分开始开店，到了上午的9点钟，水家三口加上沈欢，才算是空了下来。
　　可这种空闲，也不是像以前那样完全的空闲。
　　要不了多久，便会有一两人走进小面馆，重复今天早上一群人的流程。
　　沈欢观察了一下，他们大多是20岁左右的年轻人。
　　想来也是。
　　只有年轻人才有这么急躁的心态，要第一时间来这个新的网红地打卡，然后发朋友圈，装比炫耀一番。
　　可问题就是……
　　年轻人们来过一次之后，一般就不会再来了啊。
　　《钱塘晚报》只是一个浙越省的省内报纸，影响力只是在省内，准确的说还就是临安周围。
　　要是这群粉丝收割完毕了，岂不是小面馆就会渐渐的凉下去？
　　“好哥？”
　　“好爷？？”
　　“不是，你老人家说句话啊，今儿个生意这么好，我们都接待了上百位顾客了，这可是小面馆破天荒的喜庆日子啊！我的任务应该完成了吧？咱们是不是要结算一下？”
　　“喂喂喂，你以为不说话就能躲得过去吗？做人的基本礼节到哪里去了？我们之间最友好的基本信任呢？”
　　和前几回一样，无论沈欢怎么的说话，“见不得别人比我好”系统大爷，就是没有半点理睬他的意思。
　　要不是上次的感受实在是太真切，沈欢都以为自己之前是出现了幻觉，实际上根本没有这个垃圾系统！

第11章 要凉
　　《一碗阳春面》刊登的第二天，小面店款待了385个客人，创下了开业十几年以来的最高纪录。
　　300份阳春面卖得干干净净，作坊那边实在是做不出来了，最后饥不择食的顾客们，把其余的浇头、臊子面都给点完了。
　　水家三口忙得连话都不想说，水叔今天一天出的汗，也完美的达到了他发誓要锻炼达到的目标。
　　沈欢反而是精神倍儿好。
　　虽然是没有得到破系统的回应，但沈欢却乐观的觉得，日子一天会比一天好。
　　等到过两天口碑和朋友圈传开之后，就会有更多的年轻人来排队打卡。
　　到时候如果从开店到闭店，一直都是人满为患的话，这个贱人总不会视而不见吧？
　　如果真的是这样，那么自己以后就只当它是个屁，说话都不会听。
　　抛开了这些功利因素，写一篇文章就能让小面馆有如此脱胎换骨的改变，沈欢还是非常骄傲自豪的。
　　在这种兴奋的支持之下，沈欢还有力气去不远处的卤菜店称了点猪耳朵和牛肉，再在粥店买了几碗粥，带回来摆了一桌。
　　此时已经是晚上的8点钟。
　　累了几乎是12个小时的水家三人，眼皮子都有点睁不开了。
　　勉强的坐在了桌子上，水青山挣扎着大口大口的喝粥吃肉，边吃边道：“待会儿我吃了就睡，明天不开门了！我今天可是把这辈子的面都给煮完了吧？”
　　“没错没错。”夏荷也是一个没劳累过的人，“明天好好的休息半天，不然真的忙不过来了。”
　　“不是吧？”沈欢急了，“水叔水婶，这生意才刚刚有了起色，你们怎么能懈怠呢？我们该加紧乘胜追击，巩固胜果啊！”
　　“可是继续的这么累下去，我们吃不消呀！”水青山苦笑道，“小欢，你到底弄的什么东西？怎么会这么神奇的？今天我都不敢相信，他们这么捧场，我以为自己已经成了米其林三星大厨！结果我偷偷的尝了一点，真尼玛的难吃！”
　　“沈欢写了一篇文章，把我们都写进去了。”水千雨摇摇晃晃的走到边儿上，抽出了一张报纸，“喏，就是这个，待会儿你们可以看看！今天来这边的新顾客，全都是冲着这个来的！”
　　“是不是哦，一篇文章的效力就这么大？”夏荷接过了报纸，“嗯……《一碗阳春面》……难怪他们要点阳春面了！看来还真是！”
　　她此时很疲惫了，却还是强打着精神，看完了《一碗阳春面》。
　　看着看着，夏荷就哭了，旁边的一盒抽纸被她用掉了一半。
　　“呜呜……太可怜了。”
　　“好感动~~”
　　“真好，真好！”
　　听着她发自内心的感慨，水青山目瞪口呆。
　　他不信邪的凑头过去，也认真的瞧了起来。
　　半刻过后，水青山抬起了头，不敢相信的问沈欢：“小欢，这是你写的？”
　　“当然。”沈欢吸溜着稀饭，顺口答道。
　　“可你怎么会有这样的感悟啊？这都得，都得有很多的阅历才行的啊！”水青山道，“就跟我们写歌一样，必须得内心有那种感受，才能写出好歌来，不然就是无病呻.吟！你这篇文章，就满满的都是真情实意，从朴实之中见到最真挚的情谊啊！”
　　沈欢听得讶然，“咦，水叔，我还不知道你这么有文采的。”
　　水青山笑了笑道，“哎呀，只不过呢，这故事把我们一家三口都写进去了，这是给我们增光添彩啊！……说不定一百年之后，我们不在了，人们却可以根据这篇文章，记住我们一家三口呢！”
　　他这话一说，就被老婆和女儿的凌厉眼神瞪着，差点提前成为不朽。
　　“我觉得明天还是不能关门。”收回了眼神的水千雨，又选择了支持沈欢，“虽然我们不缺钱，但是小面馆有这么好的生意，那也是对我们劳动的认可！我们应该好好的经营下去，做不到真的从此命运就改变了呢？”
　　“女儿啊，你可饶了你的老父亲吧。”水青山苦笑道，“我再这么做下去，要不了三五天，我就得累得进医院了。”
　　“我们可以请几位没事做的大婶过来，帮忙收拾和招待客人”沈欢提议道，“这几天我们只做阳春面，水叔你只负责打佐料，水婶收钱，我和水小妹来煮面。”
　　“请人是可以的，但你们两个能做好吗？”夏荷有些心动的道。
　　女人，无论是多有钱，遇到能赚钱的机会，还是不愿意放过的。
　　“我们至少能比爸爸做得好吧？”水千雨对于这个提议，还是很赞同的。
　　水青山老脸一红，“咳咳，煮阳春面这回事儿，其实很简单，我就交给你们锻炼锻炼吧！”
　　“那好，决定了！”夏荷一拍桌子，“赶紧吃完了去休息，明天我们再战江湖！”
　　……
　　和沈欢预想的一样，之后的四天时间，小面馆的生意都很好。
　　437碗、420碗、450碗、470碗，就是小面馆交出来的优异成绩单。
　　每个来了的人，几乎都是欢欢喜喜的，很满意来这边打卡成功。
　　但“见不得别人比我好”却还是始终没有回应沈欢的询问。
　　就在沈欢再度怀疑自己是不是那天出现幻觉了的时候，第六天的生意，却不知怎的出现了大滑坡，仅仅是卖了不到300碗。
　　这还不算，到了第七天，这个数目下降到了200碗。
　　早上排队也就是七八个人了，然后从中午到晚上，陆陆续续有人过来，却再也没有见到挤满了堂子，外面还有一群人在催促的盛况。
　　而且似乎因为排队的人不多了，大家那积极欢喜的态度，也减弱了许多。
　　这是肿么了！？
　　难道堂堂LA市，堂堂浙越省，居然就只有这么一点潜力？
　　再怎么也得坚持到一个月，让我能获得任务的胜利再说啊！
　　网络上的段子都是骗人的么？
　　我堂堂的明德巷小潘安，难道不自带吸粉特效吗？
　　号称感动了全世界的《一碗阳春面》，这么的外强中干？
　　朕……
　　朕这是不是要凉了呀！？

第12章 今晚很热闹
　　晚上，一栋位于西湖畔的小别墅。
　　可别看这栋别墅小，但它走出去100米就是西湖。
　　还平日里站在二楼的阳台上，就能看到很多西湖的景色。
　　忙了一天的宁怡秋，洗了澡之后，舒舒服服又懒洋洋的躺在松软的沙发上，拿着手机刷着微薄。
　　“嘀嘀。”
　　微聊闪动的声音响了起来。
　　作为华国娱乐圈的四大女巨星之一，宁怡秋的手机自然有好几个。
　　现在她拿的就是自己私人用的，除了家人和经纪人之外，就是一些从小耍到大的朋友。
　　因此能给她发微聊的，自然不是广告或者健康养生群发的。
　　打开微聊一瞧，却是自己小学初中高中的同学兼好友纪小悠发来的。
　　“秋秋，快去看这篇文章，好好看，我都看哭了~~”
　　下面是一个链接，显示的是《钱塘晚报》电子版，文章的名字叫做《一碗阳春面》。
　　《钱塘晚报》电子版不贵，一个月就是5块钱，所以许多30-40岁的人，懒得去买报了，便订阅的是电子版。
　　作为临安人，宁怡秋当然也订阅了，不过很少看。
　　看到好姐妹都这么推荐了，闲着无聊的她，就点开了链接。
　　“对于小面馆来说，一年中最忙碌的时候，就要属大年夜了。
　　2002年的大年夜这一天，LA市明德巷2号的小面馆，老板水青山夫妇，也是从早到晚忙得不亦乐乎……”
　　宁怡秋平日看剧本很仔细很慢，现在看文章也是如此。
　　5000多字的文章，她足足看了半个小时才看完。
　　等到看完，她的脸上已经有了泪珠。
　　然后她还觉得不过瘾，又转头回去看了第二遍。
　　结果这一次更是触动了她心中的柔软，直接就小声的低泣起来。
　　不要怀疑。
　　凡是好的演员，一定都是情感非常丰富的人。
　　特别是女演员们，她们能把角色演得好，大部分都是代入进去了角色。
　　这样多演了几个人之后，很容易就精神分裂，或者是融入了多人的情感后，变得多愁善感起来。
　　宁怡秋的恢复能力还算是不错，每次演完了电影，她都会歇息一段时间，慢慢的走出角色。
　　如今，她那颗敏感的心，便随着《一碗阳春面》里面的情感，激荡了起来。
　　两遍看完之后，泪水已经模糊了宁怡秋的双眼。
　　生活的艰难，人性的美，这两种情感通过一家小面馆交叉在了一起，显得那么的温馨，显得人世间那么的美好。
　　心情激动的宁怡秋，直接在茶几上拿了另一个手机，发了一个朋友圈。
　　“推荐大家看一看《钱塘晚报》的《一碗阳春面》，楚留香老师写得真好，我都看哭了~~~”
　　话的下面就是《钱塘晚报》的链接。
　　这个手机的微聊，里面有宁怡秋的同学、朋友、工作中认识的演员等等。
　　大家经常就会分享一些好玩的东西，或者一些家里长短，平日里宁怡秋大多数只是看看和点赞，并不怎么说话。
　　所以，等到宁怡秋的这个朋友圈发出之后，迅速就有人在下面留言了。
　　“什么情况？影后哭了？”
　　“哦，这个是要收订阅费啊！看着影后的面子，我就订阅一下吧！”
　　“真的这么好看吗？不好看的话，明天你就要请客！”
　　“嗯嗯嗯……已经看了，感觉不好说，我还要再看一遍。”
　　“呜呜~~坏秋姐，干嘛要推荐人家来看这篇文章？人家都哭了啦……”
　　“转发，转发！不能我们独享，要让大家都看到这篇催泪神文！”
　　“对，我要让我们公司群看看~~”
　　“……”
　　短短的半个小时时间，上千条的评论便出现在宁怡秋的朋友圈。
　　这还不是全部，在许多人本着“不能让我一个人哭”的想法下，直接就又转发了起来。
　　“让影后宁怡秋大哭的文章，大家快来看！”
　　“宁怡秋含泪推荐，《一碗阳春面》，5块钱花得值得！”
　　“不看你绝对要后悔，连宁怡秋都看哭了！”
　　这样的转发标题，让一个个的朋友圈，全都被带动了起来。
　　四大影后之中，宁怡秋是很有灵气的女演员，平日里给大家的印象很好，所以她这么难得的推荐一篇文章，当然有无数的人愿意去看。
　　这个世界，华国人最主要的社交工具还是那两种。
　　一种是比较私.密一点的微聊。
　　另一种是公开平台的微薄。
　　通常来说，两者还是能互通的。
　　许多微薄上的热门消息，都能传到朋友圈来。
　　朋友圈的有趣发言和图片，也能被截图到微薄去。
　　比如说这一次，宁怡秋发的朋友圈，要不了多久，就出现在了微薄超级名人、拥有3000粉丝的“现代福尔摩斯”的微薄上。
　　“赶紧来围观，造成影后整夜流泪不睡的原因，竟然是……”
　　哪怕是晚上的10点钟，这个标题党，仍旧在15分钟内疯狂的吸引了600万的点击量。
　　一堆人在下面集体站队骂他。
　　“魂淡啊！我还以为是什么事！”
　　“你给我出来，我要给你糊一脸的米田********x的八卦博主，你要吓死我了！”
　　“秋秋就是看文章感动而已，哪有那么夸张？”
　　“就是，真是受不了博主，你太过分了！”
　　“哈哈哈，都上热搜了，引这么大的风波，明天小福会不会自裁谢罪啊？”
　　……
　　然而，只是十来分钟过后，讨论的话题就变了。
　　“奇怪，你们怎么关心的是这种题外话，难道不该关心什么文章让影后流泪推荐吗？”
　　“呵呵，我是临安人，秋秋的老乡……这篇文章我早就看过，非常的棒，我也流泪了的！”
　　“我也去看看！吗蛋，居然还要收费？秋秋收钱了吗？”
　　“穷鬼滚开！我都已经5块钱订阅看了，现在我的浑身都在发抖，太好看了！太让人感动了！”
　　“我也看了，还打了电话给临安的朋友，那里还真的有明德巷的小面馆，我已经定好了明天机票，飞去打卡！谁都不要拦着我！”
　　“哇，膜拜土豪，土豪带我去行不行？我就差机票钱了！”
　　“我在沪海，明天一早我就坐高铁过去！”
　　“加我一个！我姑苏的！”
　　“小哥哥，同去同去~~~”

第13章 那一条长龙
　　早上7点，沈欢锻炼了一会儿之后，才洗漱往小面馆走去。
　　这几天虽然一天只能卖200碗阳春面了，但不习惯那么劳累的水青山，还是留下了来帮忙的三个大婶。
　　这也是沈欢和水千雨这几天都没有提前去帮忙的原因。
　　唉！
　　这一次真是有点失败啊！
　　自己难得的想要这么一个好点子，还通过报纸进行了传发，居然没有起到多大的作用。
　　沈欢倒不是没有想过，自己在网络上推广《一碗阳春面》。
　　但在这个社会，哪样推广不要钱？
　　哪怕是你请一些微薄粉丝10万级别的小网红，宣传费也是一个视频三五千的。
　　一个还不行，起码要七八个小网红一起用劲儿，才会有效果。
　　可沈欢全身财产才不过2万块，哪里有资本去请人家？
　　至于让水家出钱，这更是不可能的。
　　本来这事儿就和别人无关，他们并不靠小面馆吃饭，是沈欢自己要去弄的，然后现在你要他们拼命打广告来维持，无聊不无聊啊？
　　不知不觉间，沈欢抬头看了看。
　　嗯，排队的人很多。
　　嗯！？
　　沈欢蓦的一惊。
　　再仔细看时，发现这队伍居然是长长的两条人龙，排在了小面馆的侧面。
　　大打开的店门处，顾客们进进出出之间，每一刻都有人抓住机会在门口拍照。
　　和前几天最火爆的时候，是一模一样！
　　不，不一样！
　　今天的人群比第一天要多多了！
　　还间隔了十来米，沈欢便听到了水小妹略微沙哑的声音。
　　“133号！……133号在吗？
　　三个人？不好意思，只有两个位置，你们等一等吧……134号！
　　请大家稍微让开一点，拍了照的哥哥姐姐也请快点离开，方便其他人就是方便自己！”
　　走近了一瞧，站在另一边的水小妹，戴着一个小耳机扩音器在招呼，汗水把T恤杉都给浸透了一半。
　　沈欢立刻用审视敌人的眼光望向了四周，果然发现已经脸上有着奇怪笑意的怪蜀黍，盯着水千雨再看。
　　大胆刁民，这是寡人的禁.脔啊，是你们能看的吗？
　　沈欢怒气值立刻涌了上来，直接上前就挤到了水千雨身边，“小水水，我来给你招呼，赶紧去里面凉快的地方呆着吧，顺便换件衣服！”
　　水千雨看着沈欢，脸上表情说不清楚是高兴还是埋怨。
　　或者是现在太忙了，这里又有那么多外人，水千雨也不好多说话，点了点头之后，把穿戴设备转到了沈欢的身上。
　　之前几天，两人就有过这样的交班，倒是不用多叮嘱。
　　沈欢一转身，便看到了街头的另一边儿，乌压压的一群人，还转了几个弯。
　　这个架势，没有两百人都不敢相信啊！
　　前世就很羡慕那些生意好的老板，可以凶巴巴的到处呵斥排队顾客的少年，此时马上就精神抖擞了起来。
　　“排好排好，大家不要挤，都有份儿。吃一碗阳春面很快的。”
　　“喂喂，你，这位大哥，麻烦你不要挤啊！前面的小姐姐被你挤得都要挤出队伍了……”
　　“还有你，小姐姐，已经拍得够漂亮了，你也给别人一点机会吧……什么，我和你合影？不用了吧，我这么忙！”
　　刚才是甜甜的小妹妹，现在换成了俊秀之极的小哥哥，享福的就是排队的女同胞了。
　　“咔嚓咔嚓”之处，一群手脚快的女孩子，都已经发朋友圈了。
　　“小面馆打卡，这是他们家的小哥哥，就问你们俊不俊？@所有人”
　　“秒杀小乃狗！史上最帅店小二！”
　　“嗯嗯，还没有吃面，我心里就很爽了！”
　　“虽然排队很累，但有这么一个小弟弟，我疲劳感顿消啊！@小梨子，赶紧来！”
　　“……”
　　里面吃面的人，速度其实并不快，可因为时间差的不同，随时随地都是有人出来，有人进去的。
　　可是忙乎了半个小时，满头是汗的沈欢却发现，这队伍是越来越长了，起码都排出50米开外，还有三个弯儿。
　　看看时间，现在还不到8点。
　　沈欢不觉骇然，顺口就问排在第一位的一位眼镜女孩儿。
　　“小姐姐，你们什么时候来的呀？”沈欢此时才16岁，嘴巴甜一点那是理直气壮。
　　眼镜女孩儿和其她女性一样，时不时的就会看沈欢一眼。
　　现在听到沈欢和自己说话，她下意识的就脱口而出：“小弟弟，你好漂亮，声音好好听！”
　　“谢谢！”
　　沈欢心安理得的接受了表扬。
　　高中生不但长得俊秀无双，而且声音很醇和，并不厚重，属于那种听起来都很清爽的。
　　“小弟弟，我们可是6点钟就来了，结果现在8点钟了，还没到我们。”另一个她后面的女白领，插嘴道，“不过幸好我来得早，后面我的同事，肯定得迟到了！”
　　“既然知道要迟到了，还不快走？”一个二十多岁的潮男忍不住道，“你看看你们女人，就是凑热闹！”
　　“哦哟，好像你不是爱凑热闹一样？”女白领反击道。
　　“我也是命苦啊，我女朋友在欧洲留学，她昨天下午看到了宁怡秋的朋友圈，看到了《一碗阳春面》，居然在我们这边的凌晨3点钟打电话给我，要我立刻从凌波坐高铁过来拍摄视频发给她。”二十多岁的潮男快哭了，“你说你们女人麻烦不？”
　　“麻烦！”沈欢边听边点头，“但是男人还少不了女人啊！所以只能忍了！”
　　好兄弟！
　　潮男望向沈欢的眼神，顿时热切了许多，果然是受苦受难的男同胞们，才有共同语言啊！
　　“小弟弟，你不用担心，以后你找的老婆啊，肯定舍不得让你这么受苦的。”另一个大学生模样儿的女孩子轻咳道，“要是我的话，我家里什么事情都会干，你想吃什么我都给你做，天天晚上给你洗脚，给你生孩子~~”
　　“为什么呀？”潮男不懂了，女人和女人之间，是要分很多种的吗？
　　“呵呵。”女白领冷冷的一笑，“长得这么丑，你还好意思问为什么？”
　　“我丑？”潮男怒了。
　　“丑不丑，是要看比较的。”女学生道，“这位大哥你比起小弟弟来，的确就想癞蛤蟆比白天鹅。”
　　我去尼玛的癞蛤蟆！
　　潮男差点没有爆粗口。
　　可他绝望的看到，居然旁边所有的女人，无论年龄大小，都很是赞同的点着头。
　　一时间，受到百吨重击的潮男，连生气的慾望都没有了。
　　人生好苦呀……
　　O(╥﹏╥)o
　　********
　　周一求哈推荐票，还有收藏^_^

第14章 闭店开溜？
　　1022碗阳春面。
　　这就是今天小面馆的业绩。
　　幸好这两天的汤底料从12点就开小火慢慢的熬制，然后7点又开始熬制一大锅，早早的准备了许多，不然根本就不够用。
　　达成这种史无前例的成绩的代价，就是小面馆开业了足足13个小时，水家三口加沈欢，再加上紧急召唤过来的一共8个大婶，累得一句话都不想说。
　　8点钟关门之后，再送了8个仅存回家的力气的大婶出去，大家都瘫坐在凳子上，连一根小指头都不想抬起来。
　　“太恐怖了！你们看到了吗？”靠在墙上的夏荷，简直都要哭了，“刚才外面还有200多人在排队，我说了半个小时之后关门，他们那股子失望的眼神，差点让我以为，他们要不管不顾的集体冲进来了！”
　　“小欢啊！”
　　水青山也是头大，“你说这是怎么回事儿？本来都慢慢减少人了，怎么忽然就暴涨了这么多？”
　　“我也不知道。”累得像条狗一样的沈欢，忽然笑得很开心，“不过这样好啊！这就代表着我的文章已经传遍全国了！”
　　“这么说？”水青山不懂。
　　“今天过来的人，有三分之一说的都不是临安话，有沪海腔调的，有姑苏话，我还听到了鲁东话。”一天没有看手机的沈欢，断然的判断道，“一定是在网上火了！对了，我早上还听到有人说什么宁怡秋推荐我的文章。”
　　“宁怡秋啊？”水青山连连点头，“如果是她给宣传了，那么今天的火爆也是正常的！”
　　“嗯，就是宁怡秋！”水小妹抬头举起了手机，她刚才一直在看，“微薄热度第一就是《一碗阳春面》，第二是‘宁怡秋热泪盈眶推荐《一碗阳春面》’，第三便是我们的明德巷小面馆。”
　　“真的！？”
　　沈欢欢喜的抢过了手机，看着微薄上面显示火热的程度，心里大为舒服。
　　“嗯，这个宁怡秋还挺有眼光的嘛。”他不觉有些得意，“以后我也还她一个人情，她不吃亏。”
　　水千雨瘪了瘪嘴巴，都不屑去怒斥他年少无知了。
　　人家是华国赫赫有名的四大影后之一，你还能还她一个让她不吃亏的人情？
　　“现在我们还是来讨论一下，明天怎么办吧？”夏荷望着大家，“要不我们去旅游一圈？”
　　“好主意！”水青山一拍巴掌，“正巧我的一个小师妹要在华京举行演唱会，我们就去玩两天吧……小欢也一起去！”
　　“可是如果我们去了，回来之后这个家还在不在？”水千雨有些苦恼，“今天把剩下的200多人关在门外，他们已经有些急躁了。如果明天过来看到不开门，会不会把店子砸了？”
　　“他们敢！”
　　水青山拿出了样板戏胡汉三的凶恶，“这个天，还是翻不起来的！”
　　水千雨听着也觉得有理。
　　如果砸店的话，警.察叔叔也不会不理的，那些人不怕被抓进去啊？
　　吃个面而已，不会那么夸张的……是吧？
　　沈欢心里那叫一个心急啊。
　　他肯定想要完成自己的壮举，可你总逼着别人陪你一起去拼死拼活吧？
　　话说那个破烂系统，怎么还不宣布自己获得了胜利？
　　1000多碗阳春面啊，华国哪家面馆能卖出这么多？
　　“叮铃铃……”
　　沈欢的手机铃声响了起来。
　　他拿起手机一瞧，却是《钱塘晚报》编辑张鑫德的。
　　“张编辑？”
　　“楚老师，真是谢谢你啊！”张鑫德在电话那边咧嘴笑道，“因为《一碗阳春面》的缘故，仅仅是一天不到的时间，我们《钱塘晚报》的电子版就已经多了150多万的订阅，这可是从来都没有的奇迹！”
　　“哦，那太好了。”沈欢也是很高兴。
　　虽然他的稿费只有仅仅500块钱，但《一碗阳春面》带来的荣誉，却不是金钱能比拟的。
　　张鑫德继续的道，“我们觉得应该为《一碗阳春面》做点什么，我们的总编就跟浙越卫视的新闻频道商量了一下，准备明天给小面馆和您，做个专访，您看可以吗？”
　　专访？
　　沈欢猛的心神一动，就提高了声音：“我这个作者就算了！我们小面馆这边今天都要挤爆了，你们过来的话，正好可以拍到热闹的场景！现在LA市，可难得有这么热闹的地方！”
　　“呵呵，我也听说了。”张鑫德点了点头，“那好，明天我们来的时候，就先看看小面馆吧！”
　　沈欢挂上了电话，水家三口都一脸不善的看着他。
　　“真没有办法！”沈欢一脸的嫌弃，“张编辑说，浙越卫视明天要过来采访……要不我们关店避开吧？”
　　“你疯了？”刚才还跳着说要度假的夏荷，直接道：“人家电视台好心好意来采访，你却给关门，不合适啊！”
　　“对，如果传出去，那可就太不给面子了。”水青山也改变了注意，“来就来吧，最多明天我们提前准备一下，再多请几个大婶来收拾和洗碗。”
　　“你们不是吧？”水千雨皱眉道。
　　“你不懂。”夏荷忽然一笑，“我嫁给你爸的时候，他已经退出摇滚圈了，这可是第一次有电视台采访我们，我哪能不重视？”
　　转过了头，夏荷有些兴奋的对水青山道，“老公，你说我明天穿什么衣服的好？”
　　“还是不用了。”水青山直接摇头，“最多着装得清爽一点，不那么埋汰。不然就失去了《一碗阳春面》里面的意境了。”
　　啧啧！
　　瞧瞧，文化人就是文化人，这个细节考虑得好哇。
　　沈欢不由自主在心中就给水叔竖起一根大拇指。
　　听到他这么讲，夏荷琢磨了一下，就放弃了盛装登场的想法，转而想着怎么简单的搭配，让自己显得更好看了。
　　水千雨看着这个虚荣的女人，不觉叹了一口气。
　　想想也算了，妈妈嫁给爸爸之后，立刻就生了自己，然后就要打理家里的一切，这些年旅游都只是在周边。
　　生活虽然富足，可是精神荣耀上，难免有点欠缺。
　　她现在也才不过36岁，有点小虚荣是可以理解的。
　　抬头看了一眼明显有些兴奋的沈欢，水千雨却是冷哼了一声。
　　你很受欢迎是不是？
　　一天到晚小姐姐们都亲热的围着你是不是？
　　找死！！
　　********
　　合同寄到了，改为签约状态了，各位投资了的老爷们，恭喜恭喜！
　　这几天看推荐票，发现不少熟悉的人呢，Rotsen兄等都过来了呀！本来想着等字数多点再告诉大家的~~

第15章 收获来了！（感谢南京亮子健盟主！）
　　在这个还没有斗音的年代，微薄就是交流最广阔的公众平台。
　　实际上，有了微薄的热度之后，临安又本来就是旅游大城市，6月又是旅游开始的旺季，明德巷的小面馆，自然就是年轻人们必然来打卡的圣地。
　　特别是女孩子。
　　哪个女孩子没有一个文学梦，没有柔软的心灵？
　　就冲着《一碗阳春面》，她们都会过来感受一番。
　　至于说吃面什么的，都是次要的。
　　有不少人说阳春面味道很一般，也不会妨碍她们兴冲冲的过来。
　　拜托，人家楚留香老师，可没有说阳春面很好吃。
　　一家三口之所以说阳春面好吃，那是因为他们穷得连一人一碗阳春面都吃不起了，又是有着大年夜的气氛，怎么可能不觉得好吃？
　　年轻人又是最不怕排队的，他们有的是时间来消耗。
　　然后，小面馆里面还有两个非常亮眼的人。
　　一个是今年14岁的水千雨，也就是当年被妈妈背在背后忙碌的初出生小贝比，如今长得甜甜.美美的，虽然说话跟小大人一样，但这种反差，还是显得可爱得不得了。
　　另一个便是过来帮忙的叫沈欢的男生，据说是街坊邻居。
　　他长得可就太好看了，虽然男孩子用好看来形容，有点娘化的味道，但这个沈欢，是长得真的俊秀无双，根本就不用像是明星一样抹粉化妆，直接素颜出来，便是一道靓丽的风景。
　　嗯，别怀疑，这个评价是小姐姐们给的。
　　她们评价男人，就相当于我们男人评价女人，而且私下里还更污。
　　男人们自然是看不惯这么出风头的同胞，各种心态之下，就对水千雨大肆的吹捧，对沈欢大肆的贬低。
　　这下子好了，论起不讲理的程度，论起死搅烂缠的态度，女人们在网络上，是绝对要远远胜过男人们的。
　　小姐姐们当然是不遗余力的反驳过去，大家在网上一阵骂战。
　　吵起来了，自然热度就高。
　　热度高了的话，自然关注的人就更多。
　　火上添油的是，就在宁怡秋发出朋友圈的第三天，她便在自己的微薄上面，晒出了小面馆的2号桌预约席，就照了自己戴着墨镜和棒球帽，非常素颜的寻常打扮照片。
　　时间应该是在晚上的七八点，因为灯光等多方面的缘故，她也没有被人认出来。
　　但是环境场面，确实都是在小面馆。
　　“看来影后对《一碗阳春面》是真爱啊！不然怎么可能去这么一家做得味道差劲儿的面馆打卡？换我，宁愿在家里吃泡面，也不会去的。”——微薄名人是非黑白。
　　不仅仅是她，一些江浙一带的明星们，也开始蹭起了热度。
　　他们一个个的都潜入了小面馆，打卡成功。
　　当然了，有些人是故意这样的，所以他们就“意外”的被认了出来，和一群粉丝笑眯眯的在小面馆里面拍照，证明了自己的人气和受欢迎程度。
　　可没有一个人能主动的和老板跟老板娘合照成功，因为他们实在是太忙了，几乎就没有停下。
　　只有轮流到外面招呼排队的客人的沈欢和水千雨，才被人抓住照了不少的照片。
　　他们的照片的流出，也是导致了微薄上面千奇百怪的争斗的主要因素之一。
　　毕竟去到小面馆的人，相比起微薄的用户数量还是极少数，所以大家都是看照片行事。
　　水青山和夏荷，也是没有这么劳累过，实在来不起了的他们，在第三天开始，就和请来的大婶们轮流来煮面和打调料了。
　　说起来也是丢人。
　　明显的这些大婶们做的阳春面，就比水青山两口子做得好多了。
　　顾客们吃面的时候都聊天说，换了厨子就是不一样，看来小面馆也懂得与时俱进嘛。
　　听了这话的水青山，脸气得跟包青天差不多，但却又没办法反驳。
　　人家可是有着几十年经验的厨娘，一次次的改良之后，阳春面不能说很好吃，可绝对味道不差。
　　水青山呢？
　　他就属于是那种半路出家，然后还不爱提升自己厨艺的人。
　　反正我就做得这样，你们爱吃就吃，不爱吃我也不在乎。
　　因此，看到大婶们能娴熟的把工作做好，水青山和夏荷便轮流着去收款和休息，这样倒是让他们轻松了不少。
　　阳春面卖5块钱一碗，但是加上所有的成本，哪怕是加上了十来个大婶们的人工，最多就是3块钱——房子店面可是他们自己的，用水用气用电都是生活用电，贵不到哪里去。
　　只不过呢，每天1000碗以上的收入，能净赚1000块，对水家也算不得什么。
　　一个月赚3万，一年才36万，十年下来也没办法在华京和沪海买一套好房子，而水青山早就在这两个城市买了房子的。
　　他们不在乎金钱，沈欢也不怎么的在乎。
　　这几天这么的忙碌，连大婶们都是每天200块钱的结账，水青山却没有跟沈欢说过一句工钱的事儿。
　　沈欢当然晓得，这是水青山、夏荷和水千雨，把自己当成了一家人来看，所以才没有这么俗气的说钱，但只要自己需要钱的时候，他们肯定会把更多的都拿出来。
　　沈欢现在肯定不需要钱，他更盼望的是“见不得别人比我好”这位系统大爷，赶紧活过来，看看寡人为它打下的江山，把神秘奖励给拿出来。
　　要是“见不得别人比我好”敢拿出什么劣质的奖励，或者说几句话就给打发了，沈欢从此都不会再听它说一句话，转而专心致志的去做自己该做的事儿。
　　也许是皇天不负有心人吧！
　　就在生意爆好起来的一个星期之后，这位仿佛当机了的系统大爷，总算在有了反应。
　　就在关店回家、刚刚进门的瞬间，沈欢耳边便响起了声音。
　　“叮咚！”
　　“伟大的系统检测到小面馆生意变好，勉强达到了要求。本着鼓励弱鸡的慈善心态，本系统特意破格发给礼物奖励。”
　　“叮咚！”
　　“请查收‘怎么做都好吃的香料粉’一份（初级）（仅限于面食类）”
　　……
　　真是傲娇的魂淡啊！
　　沈欢满脸欣喜的暗骂了一句。
　　********
　　嗯~~签约状态改了第一天就有盟主，好的开始哒！^_^

第16章 劳有所获
　　“怎么做都好吃的香料粉”，其实就是一个配方。
　　里面一共有22种调料，精确到了克数。
　　这些都是要买来之后，碾磨成粉，然后放入面汤里面，或者是加入臊子和浇头里面——就相当于佐料一类的。
　　沈欢看了看，大部分都是认识的调料，然后还有几种看不懂的，却也不会是太稀奇的东西。
　　“仅限于面食类”这个约束，倒没有什么。
　　只不过，这“初级”两个字就让沈欢有些纠结了。
　　人家打游戏都有新手大礼包，我没有也就算了，这么漂亮的凭自己完成任务，你却只给一个初级的香料粉，是不是太过分了？
　　“好哥？”
　　“好爷？”
　　好吧。
　　在发布了任务的奖励之后，这个装死狗又消失不见了。
　　人家软妹子系统都是随叫随到，不叫都会及时的过来聊天打屁。
　　我的系统倒好，天知道他什么时候才会冒出来。
　　难道这就是传说中的随缘？
　　沈欢摇了摇头，不去想这种让人气恼的事情。
　　看着时间才8点过，他直接便那张纸，把铭刻在脑海里的22种调料和克数给写了出来。
　　然后他又另外拿了一张纸，在把种类给写出来，但却不写克数，接着还加了十来种自己能想到的调料。
　　明德巷周围，还是有一个菜市场的，虽然菜肉摊子的商铺六七点就走人了，但那些有铺面的冷鲜店和杂货店，却会坚持到9点钟。
　　这个年头，在网络商贸的冲击下，什么生意都不好做，大家能多守一会儿电子，多挣点钱，就会多努力。
　　跑了两家一头一尾的杂货店，买到了27种香料，其中17种是需要的，剩下的5种果然是中药。
　　明德巷也有一家退休老中医开的中药铺，平日里大家有个伤寒咳嗽，或者调养方面的小毛病，都会找他来捡几副中药。
　　捡药的是他的女儿，沈欢也见过，听说他做菜时要用这几味重要，也没有在意，直接卖给了他。
　　也是因为这5味并不是什么药性猛烈的中药，而就是可以当作调料使用的。
　　拿回了家里，沈欢把这22味写好名字的调料包上，直接敲开了水家的大门。
　　“干嘛？”开门的水小妹刚刚才洗了澡，浑身散发着沐浴之后的香气，如果不看她那板着的小脸蛋儿，绝对漂亮可爱得很。
　　沈欢挤进了门，然后还顺手关上，才小声的道：“我这段时间苦苦的寻找秘方，经过我不断的整理调配，终于弄出了一个香料粉配方，加在调料里面，或者是臊子和浇头里面，一定好吃得飞起。”
　　“然后呢？”水千雨明显对他缺乏信任。
　　“我就过来试一试呀。”沈欢展示了一下自己手里的调料包，“走，我们到前面的厨房去，我配置出来，再做一碗阳春面，我们尝尝看。”
　　水千雨嘴巴动了动，但最后还是忍住了。
　　仔细的想一想，这个家伙虽然如今是越来越跳脱，但总归一片丹心还是很靠谱的，为了自家的生意，那是叫一个努力。
　　如今他还想着要调整小面馆的口味，这种心意也是难得。
　　只不过，水千雨可不相信他这么在网上一阵乱找和拼凑，就能找出好的香料粉配方。
　　要是这么容易就成功，你这不是拿人家数十年的摸索开玩笑吗？
　　可水千雨也没有好打击他的积极性。
　　看着沈奔拿出了精准秤，一个一个调料的称克数，然后拿着盅蒜的石盅给舂碎，水千雨只希望自己待会儿能忍住难吃的味道，不要太打击他了。
　　很快的，香料粉便配好了。
　　沈欢一闻味道，脸色有些揣揣，轻咳两声后，开始去烧水煮面了。
　　手工阳春面是没有了，但家里的干面还是有的。
　　一阵忙活过后，一小碗的阳春面煮好了。
　　把面舀到事先打好佐料和香料粉的面碗里，这么热气腾腾的水气混合着面的味道飘出来，水千雨明显闻到了一股淡淡的清香。
　　嗯？
　　什么意思？
　　水千雨讶然的看着沈欢洒上了葱花，把一两的阳春面放在了自己的跟前。
　　到了面前的时候，这股清香就更加浓郁了一些。
　　沈欢明显也闻到了。
　　他不觉很是得意，“来，小水水，赶紧吃一口，然后告诉我你的感受！”
　　刚才沈欢单是闻香料粉的味道，真的是没有闻出什么来，没想到这么加入了面汤和热水，热气腾腾的面条再舀进去，居然能有如此奇妙的反应。
　　这下子他是相信了，这种香料粉肯定是有作用的。
　　垃圾系统总算是没有太坑人。
　　水千雨本来是不想吃的，可闻到这么香，她也拿起了筷子，先是稍微的搅拌了一下，再喝了一口面汤。
　　只要会吃面的人，只要你吃的不是干拌面，那么第一口喝汤，绝对是最正确的吃面打开方式。
　　只是喝了第一口面汤，水千雨就觉得口腔里面弥漫着浓郁的鲜味，随即一股暖洋洋的热气就顺着喉咙往肚子里滑，然后嘴巴里的味道不但没有变淡，反而是越发的醇厚鲜香。
　　这绝对不是什么味精和各种添加剂勾兑出来的味道，而是那种很纯正的鲜香，就像是用了很多珍贵材料熬制出来的高汤一样。
　　奇怪了！
　　水千雨品味了一下，顺便就吃了一口面。
　　面咬进嘴里，小麦香气和刚才的那股子鲜香便融合在了一起，虽然面没有那么的Q弹，可两者搭配起来，绝对是清香扑鼻，连带着唇齿都留着香味。
　　第二口也是这样，第三口同样如此。
　　此时她略微的吃出了一点香料的味道，但绝对不会喧宾夺主。
　　面香和调料的香味，并没有互相的抵消和冲突，反而是很柔和的重叠在了一起。
　　“怎么样？”看着水千雨闭着眼睛在感受，沈欢小心翼翼的问道。
　　“可以。”水千雨睁开眼睛，慢慢的点了点头，“难道是老天照顾笨蛋？怎么你胡乱做的香料粉，就能这么的提升味道？感觉跟那些老字号的独门秘方什么的，都没有差别了。”
　　“真的吗？”
　　沈欢忽略了水千雨打击自己的话，兴奋的拿过了筷子，大口大口的吃了起来。
　　“嗯……好吃，好吃……”
　　“哈哈哈……果然不错！”
　　“我这么的辛苦，总算是劳有所获啊！”
　　看着沈欢一边吃一边胡言乱语，水千雨不觉摇了摇头。
　　傻瓜还是傻瓜呀！
　　********
　　感谢木头版主、Rotsen兄和小南宫的打赏，谢谢你们7年以来的一贯支持，还有好多朋友们也是，感激在心！比心~~~

第17章 这味道……挺好的呀！
　　既然确定了香料粉有用，沈欢便把配料单给拿了出来，让水千雨帮着自己做。
　　两个人忙碌着，总比一个人要快点。
　　他每种都买了半斤，如果按照每一碗阳春面3-5克的配比，1200碗是能做到的。
　　嗯，最近一周的时间，基本上所有的人都只点阳春面，让大家做得都有点发吐了。
　　至于说是不是会泄露秘方这种事情，沈欢并没有多想。
　　他和水家已经不是一般的朋友关系了，这个“怎么做都好吃的香料粉”秘方本来就是给小面馆的，不给他们给谁？
　　钱啊分成什么的，沈欢并不在乎。
　　如果水家表现得很抠门，那么也就是现在这一次了，以后有什么好东西，沈欢肯定不会拿出来个他们分享。
　　但其实按照沈欢的观察，水家三口人都绝对不是那种小人，这样的情况应该不会发生。
　　用一个配方去考验这一家人，沈欢觉得很值得。
　　水千雨同样也没有想那么多。
　　在她看来，自己和沈欢本来就不是外人，一个香料粉配方，还能比这个傻瓜重要吗？
　　水千雨的神经没有爸爸和妈妈那么大。
　　家里的面本来就不好吃，连普通的开店水准都达不到。
　　现在每天上千个人慕名而来吃，着实是让她有点不好意思。
　　开饭店的，总是希望自己饭店的味道，能同样得到顾客们的称赞的。
　　以前是没有办法，如今沈欢拼凑出来了一个香料粉秘方，看起来还很不错的样子，她当然愿意拿来改善一下自家的阳春面味道啰。
　　今天的汤底料早就用光了，面还是外面买的袋装干面，都能做到这种程度，明天如果各种原材料变好了之后，那岂不是得更加的惊艳了？
　　所以水千雨是干劲十足，和沈欢忙到晚上的10点半，才算把这些香料粉给全部碾磨配置好。
　　第二天一大早，兴致勃勃的沈欢，比寻常还提前了半个小时到小面馆。
　　因为现在太火爆了，所以小面馆已经改成了早上7点正式开门营业。
　　他过来的是6点20分，就看到了二十多个人已经排上了。
　　这个点儿还算不得什么，等到7点的时候，排队的人就会超过100人，8点肯定会超过300人。
　　只不过沈欢没顾得上他们，三两步就转到了后门，从后门进入了店子。
　　本来他以为自己已经够早了，没想到水千雨已经站在了操作台，给父母在讲着那一大盆香料粉的事情。
　　水青山和夏荷在听，一群这两天已经接过了厨房任务的大婶儿们也在听。
　　别看水千雨的年龄不大，可她向来聪明学习好，长得又甜，所以大家都愿意听她的。
　　相比之下，有些懦弱的沈欢，反而是说话没有多少人信服。
　　“就这么一勺就够了，不用多加。”沈欢听水千雨说道：“其余的佐料都和以前一样，非常简单。”
　　“好！”
　　几个大婶微微点头。
　　她们都是闲着没事儿做，过来帮水家的。
　　有每天200块钱拿，她们高兴得很，巴不得水家的生意越来越好，她们也可以多为家里补贴一些。
　　但是对于这个增加的香料粉，她们也没有抱多大的信心。
　　毕竟水千雨说了，这是沈欢去研究的。
　　他一个什么厨艺都不会的高中生，胡乱去弄了一点香料粉，怎么可能就起作用？
　　也就是水家人相信他。
　　当然了，这香料粉肯定也出不了什么事儿。
　　大家散开各自做事儿了，水青山却是拉着沈欢道：“小欢啊，你水叔我开这家小面馆，就是想要悠闲悠闲的生活，结果你这么一弄，我比当年去演出还要累……要是你这香料粉再把面的味道给弄好了，那我和你水婶岂不是一天到晚都要在这边被锁死？”
　　“等到上了轨道，可以找两个亲戚帮着管理，你们只用偶尔出现在这边就好了。”沈欢胸有成竹的道，“还有一个专门炒制浇头的师傅，也是不可缺的。”
　　“你说这热度怎么一直都没消呢……”水青山有点纳闷儿，“都一个星期了，还在排队那么多，就一篇文章而已啊。”
　　“这不证明小欢很成功吗？”夏荷在一旁扯了扯水青山的衣服，还瞪了他一眼。
　　“好了好了，你们赶紧给我各就各位！”水千雨在一旁招呼着大家，“现在是6点40，我今天准备早点放他们进来，试一试看沈欢的香料粉效果怎么样。”
　　“好嘞！”
　　水青山笑着跑到大门前，去打开了门。
　　相比起他们两口子，水千雨更像是东家。
　　惊喜于被早点放进来的顾客们，迅速的进行了惯例的“喊面—照相—合拍”的环节，对于网上早已有公论的阳春面味道，其实早就心里有准备。
　　“咦，这面很好吃啊！好香，面条也筋道！”
　　“是啊，比网上那些人说的好多了嘛，在我们姑苏也能排得上号了！”
　　“而且你们发现没有，这面汤也好好喝，一点都没有味精的那种让人觉得越喝越口干的感觉！”
　　“嘿，你们说，是不是那些人不想咱们来这边，以至于让他们多排队，所以故意诋毁人家小面馆的？”
　　“我觉得有可能！这可是母子三人过年最喜欢吃的阳春面啊，要是很难吃，他们也不会来，是不是？”
　　“啧啧，好吃，真好吃！……老板再来一碗！”
　　“……”
　　现在还不到7点，排队的人没有多少，这么第一批进来之后，外面都没有再排队的人。
　　所以有了空闲，管帐的夏荷也乐得多做点买卖，谁要第二碗，直接就同意了。
　　水青山有些奇怪，他自己端着面，跑到这群年轻人的跟前，“这面……很好吃么？”
　　“呵呵，老板！你怎么对自己的手艺这么没信心？”顾客们都笑了，“很好吃呀，真的！”
　　也不仅仅是他们这么说，接着从外面走进来的顾客们，吃了也是纷纷叫好。
　　大家边吃边讨论，之前那么一两周的时间，吃了过后在网上发言说“不好吃”、“难吃”的人，是有多么的扭曲啊？
　　“老板你放心！我们一定给你找回公道！”
　　大家伙儿热情满满的这样道。
　　水青山的笑容礼貌中带着尴尬。
　　我不希望你们替我找回公道，因为这就代表我会越来越忙啊！
　　……
　　晚上休息的时候，翻来覆去睡不着的夏荷捅了捅丈夫。
　　“干嘛？我累着呢！”水青山迷迷糊糊的道。
　　“我说当家的，小欢的那个香料粉，咱们就这么用着？”夏荷问道。
　　“不用还咋的了？难道你希望我们做出来的面不好吃啊？”水青山没好气的道。
　　“不是，我是说，人家小欢好不容易弄出一个配方，结果全是咱们这家人赚钱，不公平啊！”夏荷道。
　　“我难道还不比你想得多？”水青山道，“快睡吧！我自有主张，我怎么会亏待小欢的？”
　　听到他这么说，夏荷也才安心了下来。
　　她知道自己的丈夫，是从来不会占别人便宜的。
　　既然他这么说了，那么小欢就不会吃亏！

第18章 口碑逆转（感谢BRose袽伊打赏盟主！）
　　等到中午的时候，一向以毒舌闻名，上一次还批评了小面馆的微薄名人“是非黑白”的阵地，就被一群人给光顾了。
　　“幸好我没有听你的，慕名去了小面馆，那边的阳春面不但价格良心，味道更是好！”
　　“去吃你的泡面吧！真不知道你这种为了黑人而黑的家伙，羞愧心哪里去了？”
　　“是啊是啊，我男朋友今天都吃了两碗的……可怜他因为相信大家说的，面味道不好，所以还特意吃了一个面包才去的，这下子胀坏了！”
　　“嘿嘿，所以说，流言终究不可靠，还是要看自己才行！博主是个乱说话的卑鄙小人，已取关！”
　　“我来自于面食的王国——晋西。这一次是带着老婆和儿子一起来的，我们排了1个多小时的队，因为有孩子，才在水千雨小妹妹的安排下，提前进去了。平心而论，这碗阳春面味道绝对对得起它的价格，而且在我们那边，也能数得上前十了！我拿我的信誉保证！”
　　“嗯嗯，姑苏人也觉得很好吃，小面馆阳春面，楚留香老师绝对没有写错！”
　　……
　　看着这么一窝蜂的评论，是非黑白已经呆住了。
　　没理由啊！
　　我明明去吃过一趟，味道跟狗屎一样，怎么可能忽然变了？
　　肯定是喷子，肯定是我的对头派人来的！
　　秉持着这样的想法，他暂时没有动静。
　　可等到晚上的时候，过来留言的人越来越多，而且全都是骂他的，这就让他觉得有点不正常了。
　　这些发言用户都是活跃度非常高的，绝对不是那种刚刚注册的小号。
　　随便点开一个，都有数十篇的微薄内容和照片。
　　要是出动这么多人来抹黑自己，也不应该啊！
　　眼看着自己的微薄粉丝，从1000万左右，直接下跌到了900万，是非黑白坐不住了，马上定了深夜的机票，冲向了临安。
　　……
　　等到早上的8点钟，是非黑白在自己的微薄上面发了一组他早上去小面馆吃面的照片。
　　文字内容是这样的。
　　“第一次我吃的时候，它的确是太一般了……但是这一次去吃，我被惊艳到了！绝对的人间美味！”
　　作为一个坐拥1000万粉丝的微薄大名人，是非黑白向来以毒舌批评出名的。
　　他这么的打自己的脸，是绝对极为少有的事情。
　　随着他的认错开始，网络上的那些原本很一般的味道口碑，也逐渐的开始了反转。
　　“巧了，我是临安本地人，之前宁怡秋还没有发朋友圈之前，就看到报纸后去过一次，当时觉得味道一般。今天上午再去排队一趟，我的妈妈呀，那味道真是太上头了！我一口气吃了两碗！这可是阳春面，不是大肉面，更不是龙虾面啊！”
　　“同意楼上的说法，不过我只吃了一碗，因为快晚上的时候，阳春面已经不够了，每人只能吃一碗。”
　　“你们会不会太夸张了？就一碗素面而已呀！再好吃能好吃到哪儿去！”
　　“这你就不懂了！小面馆的汤汁底料全是老母鸡、猪蹄子、牛骨头熬成的，每天要熬好几锅。以前他们生意不好的时候，都是这样做的。现在不知道为什么，吃着阳春面都觉得很爽，给我的感觉，好像是面拥有了自己的灵魂一样！”
　　“我去的时候阳春面都没有了，只剩下了可以炒制浇头的面，还有普通的牛肉面和大肉面。我点了一碗12元的大肉面，也很香很香。我觉得主要是他们的汤水底料很好，直接提升了面和汤的口感。评为人间美味算不上，但5块钱一碗这么好吃的阳春面，绝对是业界良心！”
　　“……”
　　微薄之上，讨论“小面馆阳春面”的人，由此是越来越多。
　　谁没有几个亲朋好友的？
　　特别是年轻人，微薄这种很有传播性的社交工具，更是很有带动作用。
　　本来都有些变弱的小面馆，直接又被这味道给带动了。
　　那么它的影响人群就不仅仅是文青们了，还有那些喜爱美食的年轻人们。
　　这一批年轻人，数量比起文艺青年就要多太多了。
　　接下来的几天时间里，他们成功的把排队的人数增加到了平均300人。
　　面对着经过香料粉调味的阳春面和其它的面条，大家是绝对的赞不绝口。
　　价格便宜、味道好、分量足、还是一个非常有意义的网红打卡地，真是不能再好了。
　　唯一的缺点就是等待的时间太长，除非你6点之前就能占位子排队，不然平均等候时间都是两个小时。
　　但是，凑热闹是全世界人的天性。
　　越是热闹的地方，就越会有人去捧场，去排队。
　　明德巷的这么一条长龙队伍，已经俨然成了周边的著名风景，哪怕是暴雨的天气，也有上百人是不离不弃的打伞等候。
　　微薄上的热点，已经从“不好吃的小面馆”到了“好吃到爆的小面馆阳春面”，再到“排队排到疯了的小面馆”。
　　遇到这么疯狂的顾客们，水青山不得不定下了一个规矩。
　　那便是一天只卖1000碗阳春面，剩下的每种面条也只有100碗，卖完了就收工。
　　为此他还专门请了一个炒制浇头和制作臊子的师傅，月薪高达1万。
　　夏荷更是早早的就引入了各种饮料汽水和矿泉水，夏天天气热，一天光是这些饮料就得卖出好几百瓶。
　　众所周知的，凡是餐馆卖的饮料，绝对是你超市购买价格的50%以上。
　　可夏荷也就是一瓶矿泉水加2毛，一瓶饮料加5毛，薄利多销，这样买饮料的人反而是很多。
　　随着模式越来越固定，沈欢和水千雨来店里的时间，也仅仅是上午而已，其余的时间，都留给了两个小孩子自己安排。
　　不然的话，一个假期都拿来做生意了，小孩子们的乐趣又在哪里呢？
　　只不过两人也没有闲着。
　　他们去了外面几个区的杂货店，每种调料和中药材买了上百斤，拿来配置好香料粉，准备每天的用度。
　　只要是分开了十家以上的来购买，那么也就不用买多余的调料和中药材来迷惑有心人了。
　　但这样做，是不是太过小心了呢？
　　是有点。
　　可绝对不是没有必要！
　　********
　　哟嚯，还没上架，第二个盟主就来了！谢谢谢谢！
　　同时打赏的书友有点多，像是Rotsen老盟主等朋友，就不全部写出来占用读书空间了，谢谢你们！比心~~

第19章 买秘方的人（第二更）
　　阁香楼是临安著名的连锁面馆。
　　它的总店在姑苏，如今在临安也有30多家分店，是姑苏数一数二的连锁面馆。
　　如今它的总经理陈志生和总厨郭本强、二厨乌取新三人，坐在了宽敞的办公室里面，一脸的严肃。
　　在他们的面前，是一个敞开的纸包。
　　纸包里面是一小撮褐色的粉末。
　　“怎么样？”陈志生问两人道。
　　“我能判断出里面有八角、香叶、茴香、麻椒、桂皮等十来种的香料，但是具体还有哪些，分量是多少，都没办法知道。”乌取新回答道。
　　“刚才我们也在厨房里进行了一次操作预演，自己配了一个这样的香料粉，可效果完全比不上他们的。”郭本强说话之间，还有些赞叹之意，“他们的香料粉冲一点到面汤里面，提味增香效果都特别明显。哪怕是普通的一些原材料，也能被激发香味。”
　　陈志生不觉感到一阵失望，“那就是说，完全没办法复制啰？”
　　“嗯，如果是强行的用，还不如我们自己制作的香料油。”乌取新道，“但是如果用了他们的香料粉的话，我们的面起码能提升一倍的口感，到时候全江浙一带的面馆，就没有比我们更厉害的！”
　　“总经理，既然咱们能从里面买通人，拿点香料粉出来，那么可不可以叫这个人去偷秘方呢？”郭本强问道。
　　“秘方不知道，据说是网上找来胡乱拼凑的。而且配置的都是老板的女儿和那个发明秘方的小伙子，别人根本没办法插手，甚至不知道他们是在哪里配置的。”陈志生道。
　　“呵呵，网上找的？”乌取新嗤笑道，“这话也就是不懂行的人才信。没有千百次的失败淬炼，怎么可能做出这么好的香料粉配方？”
　　“我也知道啊。”陈志生摊开了手，“可那个老太婆只不过是去帮忙的，根本没办法接触到这一块儿。”
　　“那剩下的就只有一个办法了！”郭本强叹息道。
　　“什么办法？”陈志生精神一振。
　　“花高价钱买下这家小面馆。”郭本强道。
　　“啊！？”陈志生一愣，“有必要吗？他们如果只卖面馆，并不卖技术怎么样？”
　　“那就给到他们愿意卖为止。”郭本强正色的道：“有了这个香料粉配方，我们的阁香楼开遍整个浙越省和江东省都没有问题！到时候数百家连锁店一起营业，一起赚钱，要不了几个月，这个成本就回来了！”
　　陈志生有些犹豫。
　　高价购买，起码就是按照500万、1000万的价格走了。
　　阁香楼虽然有钱，可这么大一笔钱给出去，着实是有点心疼。
　　乌取新看着他的样子，道：“我倒是还有一个简单点的法子……那就是您亲自去找那个拥有配方的小伙子，您刚才说，他不是一个才16岁的孤儿吗？家里又没有钱，如果给100万，说不定他就把配方给卖了呢？”
　　“对啊！”
　　陈志生一拍巴掌，“嘿嘿，老乌，你真是厉害，就这么办！”
　　陈志生虽然是阁香楼老板的二儿子，但他的大哥可是在执掌姑苏本店的，一旦他发挥不好，就只能是回家当一个富裕的米虫而已。
　　作为在事业上有所追求的人，陈志生当然不愿意这样。
　　如果这一次花了几百上千万的巨资，都不能达到效果的话，他就算真的完了。
　　可如果是只拿出100万买秘方，陈志生自己就有这个钱。
　　买到了，不怎么管用，他自己也就能承担这个损失。
　　要是对家里面馆生意贡献大，那陈志生很有可能直接从家里分出来，自己就掌握临安的买卖，那岂不是快哉？
　　郭本强见状也是很赞同。
　　在餐饮这个行当，偷学别人的当家菜，然后改头换面成为自己的，又不是什么稀罕事儿。
　　甚至偷不到就去抢的情况，也绝对是不少见呐。
　　……
　　沈欢这几天清闲了下来，除了每天晚饭前去附近的公园跑步锻炼之外，其余的时间都留在了家里，开始拿起了高一高二高三的各科学书，慢慢的复习了起来。
　　初中的各科是一个简单的基础，但是高中的学科却是骤然的难了好几倍。
　　如果一不小心，就会不断的落后。
　　所以想要重新捡起来，还是需要仔细又谨慎的。
　　不花费大量的时间，肯定是做不好。
　　但学习的话，没有好的身体也是不行的，所以他每天坚持了跑5公里，准备一个月之后，再慢慢放宽到7公里，最后以10公里为一个标准。
　　这个年头，注重锻炼的人是越来越多。
　　沈欢跑步的时候，都能遇到不少的跑友。
　　而且以他的俊秀无双，每次跑完步，做完拉伸运动后，都会有穿着运动服的小姐姐，给他递过来一瓶纯净水。
　　每每沈欢说出一声谢谢的时候，这些小姐姐就会欢喜得很，这让沈欢实在是很享受这种虚荣。
　　今天晚上也是，他一口气接了两个小姐姐的水，正在那儿喝着呢，一个三十来岁的男子就凑了过来。
　　“沈同学？”他笑容满面的打着招呼道。
　　看着衬衣西裤，还拿着一个GUCCI夹包的男子，沈欢不动声色的点了点头，“我是，您哪位？”
　　男子递了一张名片给他，然后道：“我是姑苏阁香楼面馆临安分公司的总经理陈志生，方便和你谈点事情吗？”
　　面馆？
　　沈欢笑了笑，“好啊，你想说什么？”
　　“我们明人不说暗话，我很欣赏你的才能。”陈志生道，“你看你花了那么多的心血，配出了那么一个绝妙的配方，结果只在小面馆里面用，实在是太浪费了！我愿意给你50万，买下这个配方，让它能被更多的有品位的人品尝到。”
　　“一碗面而已，被陈先生你说得像是奢侈品一样。”沈欢晒然一笑道。
　　“对于我们这些专门做面店的人来说，这就是一种奢侈品！”陈志生斩钉切铁的道。
　　他可没有说谎，如果一旦买下了香料粉的配方，陈志生敢把阳春面卖到10块钱一碗，其余的价格全部翻倍！
　　这是独一无二的好味道，怎么可能卖得便宜了呢？
　　“50万可真不少。”沈欢啧啧的道，“但是很可惜，陈先生你找错人了。做出这个配方的，实际上是水家的人，只不过大家以讹传讹，才会以为是我做的。”
　　“沈同学你可太谦虚了，我是很有诚意的。”陈志生诚恳的道，“50万不够，你看80万怎么样？一切都好商量！”
　　“抱歉，我真的是没这个福分，赚不了这钱啊！”沈欢站了起来，遗憾的对陈志生挥了挥手，转身离开了。
　　但等到他转过头的一瞬间，沈欢的笑容却淡了下来。
　　香料粉配方？
　　嗯？
　　小面馆里面有内奸啊！
　　********
　　晚上还有一章
　　存稿是有点滴，不过要准备上架后的更新嘛，所以要努力^_^

第20章 出状况了？
　　回到了水家，沈欢第一时间就把这事儿告诉了水青山。
　　水青山和夏荷的脸色都有点难看。
　　只有水千雨是云淡风轻，“这也是难免的，这些大婶们都是凡人，如果有人出1000、2000，只是让她们透露一些消息，甚至是偷一点香料粉，她们肯定是愿意的。只要配方还在我们手上，那就不用担心。”
　　“这配方……没有那么容易被破解吧？”水青山问道。
　　配方只有水千雨和沈欢才晓得，水青山从来都没有问过，水千雨也没有把配方给他看。
　　“我和沈欢试过几次，如果是缺少了一两味的调料，或者是分量配比不一样，味道就会改变很多。”水千雨道，“那股子香气和提鲜的作用，只有配比最精准的时候，才会出现。”
　　“那就好！”
　　夏荷也松了一口气，“可我们怎么面对她们呢？我们也不知道是谁出卖了小面馆啊！”
　　“每天的客人这么多，大家又都这么忙，想要做点手脚，那是太简单了。”沈欢沉吟着说，“但大家毕竟是街坊邻居，而且配方没拿出去，哪怕是成品拿出去了，也没办法知道精确的种类和配比，所以暂时只能不管她们。”
　　“真是可恶！”水青山一拍桌子，“我们对她们这么好，每天工钱给200块，还每天都结账，结果她们却这么回报我们！？”
　　“又不是所有人，你就不要受害强迫症了。”水千雨在旁边道，“人家多试探几次，知道她们没有什么具体的作用，自然也就不会收买她们了。更别说大部分的大婶，做事情很勤快，并不是坏人。”
　　“嗯，与其生气，不如想一想，怎么面对别人的下一步阴谋诡计吧。”沈欢道，“我看了一下那个陈志生，他不像是稍微遇到一点挫折，就会善罢甘休的。”
　　“他敢！！”
　　水青山怒道，“他敢到我的面前，我就敢抽他！”
　　沈欢和水千雨不觉苦笑。
　　要是事情真的那么简单，那也就好了！
　　事实证明，沈欢的担心是有必要的。
　　第二天上午的8点过，正是一天之中最忙碌的时间段之一，一个坐着吃面的顾客，忽然就倒在了地上，痛呼了起来。
　　“哎哟，我的肚子……我的肚子好痛……你们这是什么面啊？有问题！”
　　小面馆的店面不小，这个二十多岁的男子，一边叫着痛，一边就到处翻滚，吓坏了一群吃面的顾客。
　　几个热心的赶紧把他给扶住，“老板，老板，快给他端点热水来！”
　　“啊……痛……痛死我了……快送我去医院……”这个男子紧闭这双眼，浑身都在发抖。
　　水青山和夏荷吓了一跳，三两步就跑了过来，“你怎么了？坚持一下！我们给你找医生过来！！”
　　另一个年轻男子就站了起来，“老板，你们太没有良心了！生意这么好，材料却用得不地道！”
　　“你胡说八道什么啊？”一个女孩子就说道，“吃碗面而已，痛得满地打滚，这也太假了吧，大哥？”
　　“对啊，不知道的人，还以为你是被人踢了一脚呢！”另一个女孩子也是说道，“大家都是一起吃的面，我们怎么没有这个感觉呢？”
　　“喂喂喂，你们有没有良心啊？”又一个眼镜男子凑了过来，“别管那么多，赶紧的叫医生……还有，报警看看！查一下到底怎么回事儿？”
　　“好。”
　　这时候，冲进来的沈欢和水千雨，也有了决定。
　　“水小妹，你赶紧去请里面的朱大夫来一趟。”沈欢道。
　　“嗯！”水千雨皱眉出去了，沈欢自己就打了电话报警，以临安这边的巡警密度，他们很快就能赶过来。
　　这时候，几个本来忙着收拾和招待的大婶，也围了过来，看着已经靠在桌脚的男子，不觉脸色有些不善。
　　特别是负责掌厨的赵师傅，眼睛睁得跟铜铃似的。
　　“我们每天的面都是卖光了的，臊子和浇头也是早上现做的，不可能是腐坏的。”
　　“还有面条，都是一大早做好了送来的，这么久了，可没有出什么问题。”
　　“调料那些也一样，前面都没有出过事，哼哼，看来是有人见不得我们的生意好啊！”
　　她们在一边讨论着，另外的顾客们连连点头，包括跑进来看热闹的一群顾客，也是觉得很对。
　　“反正就是你们这里出的问题，一定要去检查看一看！”刚才斥责小面馆的年轻男子，此时表情严肃，“如果没问题，你们不用担心。但是有问题的话，谁都跑不掉！”
　　“看就看！”一个大婶彪悍的拿起了舀面的大钢漏勺子，“如果证明了是你们冤枉我们，当心我揍你们！”
　　“哟，态度这么的差，是不是生意好就了不起了？”嚷着叫报警的眼镜男子不忿的道，“吃坏了人，还要打人？真是过分！”
　　“怎么了怎么了？”
　　就在这时，外面堵在门口看热闹的顾客，被几个人推开了。
　　三个穿着深蓝色制服的人，一脸严肃的走了进来。
　　“到底怎么回事？”为首的人道，“我是xx区质量监督x的科长侯润，你们在这边闹什么？”
　　“侯科长！侯科长！”那个年轻男子就道，“刚才我们看到这个人，吃了一半的面之后，就痛得快死掉了，我们怀疑他们的食物有问题，请你们检查一下吧！”
　　侯科长看了看有气无力闭着眼睛的人，点了点头，“谁是老板？”
　　“我是！”水青山站了出来，“侯科长，还有大家请放心，我们这里的食材，绝对是最干净卫生的，经得起一切的检查！”
　　“好。”
　　侯科长倒也没有为难，吩咐身后的两人，“你们在那边厨房看一看，检查一下。”
　　两个制服男子应声去了。
　　这边的厨房已经没有再煮面，几个大婶见状也把位置让开了来。
　　支付男子四下打量着，用手去摸了摸那些面条和配料、闻了闻味道，很快的就看到了那个满是香料粉的大盆子。
　　“嗯，这看起来像是香料，是你们自己配的吗？”一个制服男子就问道。
　　“是的。”沈欢回答道。
　　此时水千雨已经带着巷子里小诊所的朱大夫跑了进来，夏荷赶紧的跟背着急诊箱的朱大夫诉说着这个男子的症状。
　　水千雨看着这边的质监x的工作人员，听到了他们的问话，不觉皱起了眉头。
　　“具体是一些什么原料？”制服男子拿了一撮，却闻不出什么来。
　　“是我们秘制的，但原材料都是市场上买来的。”沈欢平声的答道。
　　“你把购买的单据拿出来。”制服男子要求道。
　　“稍等。”
　　水千雨插嘴答了话，对沈欢道，“沈欢，你跟我一起去找一下！”
　　“好的。”沈欢和她一起走进了里面。
　　以沈欢和水千雨的默契程度，水千雨都不用眨眼睛，他就知道水千雨是有点什么想法了。

第21章 卑鄙的竞争者
　　“沈欢，你说这是不是太巧了？”才避开了人群，水千雨就这么问道，“忽然有人吃坏了肚子，然后几个来打抱不平的，紧接着质监x的人居然碰巧赶上了，然后还要调查我们的香料粉……这一切可都让人很是怀疑啊。”
　　沈欢颌首一笑，“我也是这么想的，或者说，这应该就是之前那个陈志生的后手！你等着看吧，待会儿他们看到了购买的清单，又会还有更过分的要求的。”
　　“更过分？”水千雨蹙眉道。
　　“是啊，他们如果说，你这个清单不太精确，让我们告诉他们准确的配比，然后他们再去询问医生，这种配比有没有毛病……你说我们该怎么办？”沈欢道。
　　“哼，真是好打算！”水千雨握紧了小拳头，“要是他们敢这么做，那我可不会配合他们！”
　　“所以我们现在的动作可以慢一点，等到警.察来了再说。警.察和他们可不是一个系统，不可能全面袒护他们的。”沈欢和声的道，“然后我们不是分成好几家店子买的吗？抽掉一张购物清单，还有不要拿出中药铺的那几种中草药单子。这样的话，哪怕是神仙来配比，也不会配出多好的方子来的。”
　　“只有这样了。”水千雨叹了一口气，“这群人可真是歹毒啊！即便查出最后没有问题，今天的情况被有心人煽风点火的话，口碑也会变差的。”
　　“我都看到有人在用手机录制视频了。”沈欢也是有点苦恼，这事儿传播出去了，不用什么去分辨是不是真的，总有那么多心态黑暗的人，会愿意相信阴谋论，然后来抹黑小面馆的。
　　不是说他们和小面馆有仇，只是他们看着一家店子这么火爆，就会起嫉妒之心，不想要你好。
　　世界上这样的人多了去了，尤其是现在网络连通全世界，然后又可以躲在电脑和手机后面，不负责任乱发言的时候，那更是肆无忌惮。
　　水千雨或许不知道这里面的严重性，沈欢却是晓得的。
　　他不在乎自己的得失，但如果大家一起辛辛苦苦弄起来的小面馆，受到这样的污蔑，以至于名声臭了，实在是让人难受。
　　“叮咚！”
　　正在此时，忽然久违的系统声音出场响了起来。
　　“惊闻可怜的宿主被人冤枉，小面馆声誉危在旦夕，善良伟大的系统决定，给予宿主力挽狂澜的帮助！”
　　“叮咚！”
　　“你获得‘真话符咒’（初级）一张，请迅速在自己手掌画上符咒，并且将它拍在使用者身上，便能让他说出一切真话。注意，此符咒5分钟之内有效！”
　　水千雨此时在自己的房间里翻着购买单据，取舍着里面的调料种类。
　　沈欢直接走出了房门，开始把脑海里面出现的这个符咒给画在了手上。
　　“真话符咒”并不复杂，而且此时沈欢觉得像是有如神助一样，才短短半分钟的时间，就把符咒给画好了。
　　画好的那么一瞬间，他的手心一震，仿佛一股热流涌过。
　　但是看着掌心，却还是什么都没有。
　　“走吧！”
　　还来不及多想，水千雨已经拿着单据走了出来。
　　瞧她的表情，心里肯定是憋屈得不行。
　　沈欢此时倒不急着去安慰她。
　　跟着水千雨走到外面的店子，沈欢发现，已经有三个巡警站在了人群的中央，而外面围的人，明显比刚才多了一点。
　　那个脸色难看的“吃坏了”的男子，此时被搀扶着坐在凳子上，却还是没有睁开眼，一副虚弱的样子。
　　“这是购买单据！”水千雨把单据给了侯科长，“都是正规的商铺买的，之前那么多人，也没有见他们吃出问题来。”
　　“嗯，这个也不好说……”侯科长翻查着单据，“不过你这些材料，还是不够精确啊！我们需要跟准确的配比，才能拿去检查清楚。”
　　“那怎么行？”水千雨想也不想的拒绝，“香料粉就在那儿，你们可以拿到医院去化验检查，如果有问题，那肯定是我们的责任，我们就会负担起一切的后续治疗和赔偿。”
　　“小姑娘，你这就不配合了。”侯科长咳了一声，“这是我们的程序，请你要理解！”
　　“理解什么啊？”一个远一点的年轻人，忽然就道，“没听说食物吃出问题来，还要讨要人家的秘方的！你这是打算偷东西吧？”
　　“谁！？”
　　另一个制服男子当即大怒，“你这是污蔑国家xx人员！你是要被抓起来的！”
　　一旁的一个警.察，见状差点想笑，“好了好了，你们先不要争论。把人送到医院里看看，到底怎么回事，然后再讨论责任！不然人出了事，你们该怎么办？”
　　“对！先检查吧！到底有没有事情，还说不一定呢！”赵师傅很不善的瞪着那个男子道，“要是你装疯卖傻，我一定让你好看！”
　　沈欢此时眼睛一转，就到了这个男子的跟前，装作要搀扶他，实际上却在他的肩膀上拍了一下。
　　男子下意识的就身子一震，可他却没注意到这些。
　　但沈欢马上也被另外两个男子给挤开了。
　　“走开走开，你是这家小面馆的人，不要做什么手脚！”这两人用审视的眼光防备着沈欢。
　　他们自然就是刚才“打抱不平”的两人了。
　　沈欢也不以为意，在他们搀扶着男子想要走的时候，忽然就大声开口问道：“是谁让你来的？”
　　两个微微低头的年轻人，闻言脚步不停，但嘴角露出了一丝讥讽的笑意。
　　蠢货！
　　这些事情，是你问，就会回答的吗？
　　长得俊秀的男人，真是太天真啊！
　　“是阁香楼的总经理陈志生让我来的。”刚才还一副萎靡不振的男子，猛的抬头就答了出来。
　　因为刚才沈欢的问话声音太大，所以现场有这么一刻的安宁。
　　因此他的回答，大家都听到了，清清楚楚，一个字都没有漏掉。
　　他的两个同伙惊住了！
　　侯科长三人惊住了！
　　警.察们也惊住了！
　　所有的人都惊住了！！
　　********
　　推荐票走起，多收藏哈

第22章 水落石出
　　“你胡说八道什么啊？是痛得神经错乱了吗？赶紧走！”见势不妙，那个眼镜男子赶紧的就推着他往前走。
　　这时候，反应过来的水青山，用力一扯，就把他给扯开了。
　　那边的沈欢，也猛地一推另一人，也让他跟这个男子隔开。
　　他们当然就不干了，下意识的就想抢回主动权。
　　这边的几个顾客，还有厨房的大婶们，自然也不会让他们得逞，推推攘攘之下，让他们无法靠近。
　　“快点走！磨蹭什么呢？”侯科长此时也有点恼怒，瞪着这男子道：“有什么话，去了医院再说！”
　　“有什么话，现在说才最好。”沈欢没有理会这位侯科长，而是对三个警.察道，“警倌，你们说是吗？”
　　三个警.察互相看了一眼，明显的知道这里面是有猫腻的。
　　现在围观的人这么多，想要隐瞒什么都不可能，更别说他们根本没有隐瞒什么的必要。
　　“自然是的！”一个为首的警.察点头道。
　　同时他拍了拍手，将现场的喧哗都制止了下来，“你们都不许动，尤其是你们两个，站在那里，不然我拷你们起来！”
　　警告了那两个闹得最凶的帮手，警.察才看向了脸上明显有挣扎之色、而且显得有点狰狞的男子。
　　“说说吧，到底怎么回事？”他厉声的问道。
　　“我是阁香楼xx分店的后厨帮工张虎，我们老板陈志生昨晚跟我说，他想要谋取小面馆的香料粉秘方，所以让我帮着演一出戏。只要我在这边表现得像是食物中毒了就行。”男子面部肌肉有点扭曲的道。
　　“胡说！”
　　“闭嘴！”
　　两个男子和侯科长，不约而同的呵斥道。
　　“你们才给我闭嘴！”水千雨俏声的瞪着他们，“你们是他的同伙吧？不然这么心虚干什么？”
　　侯科长还没有反驳，这边的张虎听到问题，便自顾自的回答了起来，“是的，那个眼镜是我们同一个店子的吴辉，另一个也是，叫曲亮。……那个侯科长，我排队之前就给他打了电话联系，他们之前就等在周围的。”
　　“放屁！”侯科长怒了，“张虎，你说话要负责任！污蔑人，是要坐牢的！”
　　“用不着你来提醒。”警倌皱了皱眉，继续问道：“张虎，你有证据吗？”
　　“有啊，我刚才就用这个手机给他打了电话，通话记录还在呢！”张虎摸出了自己的手机，顺势还播出了一个号码。
　　侯科长手忙脚乱的赶紧想要取出手机关机，但一阵音乐声音，却直接从他手上的手机传了出来。
　　正巧沈欢就在他旁边，顺手一打他的手背，惊得他松开手机之后，把手机便抢了过来，递到了为首的警.察手中。
　　警.察二话不说的挂断了电话，然后按了一个回拨键，果不其然，张虎手上的手机就响了起来。
　　见到这种状况，本来想要抢回自己手机的侯科长，只能是颓然一叹，没有再动作。
　　警.察也没有把手机还给他，而是示意同事把张虎的手机收过来，两部手机便成了有力的证据。
　　“那你的肚子痛，也是假装的啰？”警.察问张虎道。
　　“是的，都是假装的。”张虎道，“到了医院，整个检查结果要花费不少时间。在这段时间内，老板他们就会搞出这个香料粉的秘方的！”
　　“要是我们不就范，没有弄到手呢？”沈欢接着问道。
　　真话符咒可只有5分钟的时间，一定要问得清楚才行。
　　“老板好像还找了一些网络上的网红，说是会混在人群之中。如果不就范的话，这些网红就会把视频发出去，让小面馆名声变臭。”张虎老实的道：“所以我刚才才表现得那么夸张。吴辉和曲亮也才表现得那么激动。”
　　“卑鄙！！”
　　站在附近的一个二十来岁女学生，忍不住怒斥道。
　　刚才在用手机拍摄的一堆人，就感受到了旁边顾客的审视眼光。
　　“我不是啊！”
　　“我就是路人！”
　　“到底是哪个王八蛋？”
　　他们赶紧的来自辩清白，没有证据的大家，当然抓不住那些别有用心之人。
　　“太过分了！”沈欢提高了声音，“昨天那个阁香楼陈志生，想要花钱买下我们的秘方，被拒绝了之后，居然用出这样的卑鄙手段！简直是我们临安人的耻辱！！”
　　“对，我还去吃过他们家的面呢，真是恶心！”一个上班族呸了一口道。
　　“不对啊，他们不是临安人啊，是姑苏来的店子。”另一个人却这么说道。
　　“狗日的，姑苏的来我们临安害人，这是欺负我们临安没有人吗？”另一个三十多岁的男子怒了。
　　“就是！”一个白领就对警.察道，“警.察同志，你们可不能任由这群姑苏人欺负我们本地人啊！这还有王法没有了？想要逼死人家一家的老实人吗？”
　　听到他们这么的义愤填膺，沈欢不觉心中笑了笑，自己故意抛出来的这个话题，果然是有用的。
　　警.察也感到了一阵为难。
　　倒不是说事情不够清楚明白，而是他担心这么被煽动了情绪之后，大家在网上发表视频什么的，显然是会闹出不少事情的。
　　这个年头，谁愿意成为热门新闻人物啊？
　　“好了，大家请静一静！”为首的警.察挥了挥手，提高了声音，“你们说的，我都知道了！这个事情我们也做不了主，但对于明显有违法行为的人，我们一定不会姑息的！现在这些人，我们都会带到附近的派出所去调查审讯，你们放心好了！”
　　“我也要一起去！”水千雨道，“比如这位侯科长的丑恶嘴脸，我倒要看看他，究竟要怎么再来颠倒黑白！”
　　侯科长闻言面如死灰，同时又用痛恨的眼光看着水千雨。
　　他没想到这个女孩子如此的狠毒，这纯粹是把他往死里逼呀！
　　一旦他们不依不饶，自己的这身皮就要被剥下来，失去了这个工作，他还算个屁啊？！
　　经过水千雨这么一说，旁边的水青山、夏荷、一群大婶们，还有一些看热闹的顾客们，都纷纷的要求一起去。
　　三个警.察叹了一口气。
　　这事儿，可就小不了了啊！

第23章 解决办法
　　正在店里等着好消息的陈志生，直接被警.察们上门带走了。
　　他本来就不是什么心智坚定的人，被有着丰富经验的警.察审讯之下，只能是惊慌失措的交代了自己的策划。
　　他的供词，还有一些证据，直接让还保留着一点希望的侯科长，失望的被关押了起来。
　　也就在这个过程中，网上的议论已经是如火如荼。
　　有一些微薄上的活跃用户，陆陆续续就上传了长短不一的视频。
　　里面就有着小面馆发生的经过。
　　特别是最后张虎认罪和指认同犯的视频，更是清清楚楚。
　　一些文字描写的经过，也开始在微薄之中被转载起来。
　　人们只要多看了几个视频和文字片段，就明白了是怎么一回事儿。
　　“我草！这阁香楼太不要脸了吧？怎么能做出这种事情呢？我以为只有电视里才有啊！”
　　“只能说是贪心害人！他们被拆穿了也是活该！”
　　“对对对，如果被他们冤枉了，小面馆以后该怎么办？明明是一家老老实实经营的好店子，却被弄得垮掉，这真是让人寒心啊！”
　　“可是为什么那个张虎会最后出来揭发呢？这里面是不是有内幕？”
　　“内幕你个妹啊！事实证据俱在，他说的一切都是真的，也可以证实到，难道不是真的吗？”
　　“我说还是人家小面馆有运道！人家十几年前，就能做出那么温馨的好事儿，运气就一定不会差！”
　　“现在就看临安这边怎么处理了，不把那个阁香楼老板和侯科长处罚了，怎么能平定人心？”
　　“难怪我去小面馆排队的时候，居然发现他们关门了，原来是这事儿啊！”
　　“打倒无良的商人！！支持水小妹！支持沈小哥！！”
　　“……”
　　进了派出所之后，看着审讯的开始，许多看热闹的人，慢慢也散开了。
　　不过他们离开之前，都给水青山留下了自己的联系方式，表示一旦需要他们作证，他们一定会出来。
　　赵师傅和大婶们因为今天不开业了，也干脆回家去休息一天，这也是难得的休假。
　　水青山一家三口和沈欢因为是当事人，自然不可能离开。
　　而且他们留在这边不走，对警.察也是一种施压。
　　他们本来就是受害者，警.察肯定不会对他们有什么审讯，反而是有几个看过《一碗阳春面》的警.察，对他们很是热情。
　　女警们还问了，这楚留香老师到底是谁。
　　这在整个网络上，都是一个谜团，楚留香就像是一颗流星一样，忽然出现，又忽然消失，没有留下什么痕迹。
　　只有《钱塘晚报》是知道楚留香的真实身份，但从内部传出来的消息也是众说纷纭，根本就不知道该相信谁才好。
　　水青山敷衍着他们的同时，也在暗自的发笑，楚留香就坐在你们对面，说出来你们敢相信么？
　　这一群人之中，最受到欢迎的还是沈欢。
　　本来一开始这个派出所只有1个女警，可等到一个小时之后，就有了五六个有着各种公干、来到这边的女警。
　　她们坐在了沈欢的对面，唧唧喳喳的说着什么的同时，又对着沈欢哈哈大笑。
　　好吧。
　　这就是一群比较饥渴的年轻女人，见到沈欢这比明星还要俊秀的脸庞，自然是要多看两眼，并且小小的讨论一番的。
　　连带着中午吃饭，都是她们去买的。
　　水千雨清楚的看到，沈欢的那一个盒饭特别的丰盛。
　　并且这几个阿姨还借机和他坐一起吃饭，聊得开心得不得了。
　　要不是这里是派出所，要不是现在警方还在积极的帮忙水家讨回公道，水千雨一定会让沈欢过来陪自己一起吃饭。
　　吃过午饭过后，走了两个心满意足的满肚子八卦的女警，想来回去之后她又能和同事吹嘘打屁半天了。
　　可还没等水千雨松口气，外面就进来了两个人。
　　一个被称为“崔主任”，另一个则是六十多岁的老者。
　　“水先生，对不起了！”老者进来之后，就是一阵的鞠躬道歉，“我儿子给您添麻烦了！非常对不起！”
　　听着这话，水青山立刻明白了，这就是陈志生的父亲。
　　“您看这边给您带来了这么多的麻烦，我们也是非常的歉意。”陈志生的父亲姿态放得很低，诚恳的道：“他该受到的教训是一定要的！但我们阁香楼从来都不做这种亏心事！我这趟过来，就是为了和您商量怎么赔偿的问题。”
　　俗话说，伸手不打笑脸人。
　　陈志生的父亲都这样了，而且直接认怂的赔偿，水青山如果再抓住不放，似乎是有点太睚眦必报。
　　他转而看向了妻子、女儿和沈欢。
　　“具体你们准备怎么赔偿呢？”沈欢问道。
　　“这位就是沈同学了吧？”陈志生的父亲愧疚的道，“我陈品潮这辈子没做什么亏心事，但这个逆子却做出这样的事情……你看这样行不行？一方面是我们阁香楼公开对小面馆道歉，我儿子出来之后，我直接带回姑苏，再也不让他来临安。
　　另一方面是我们给小面馆的各位，也造成了很大的损失和精神伤害，那我准备赔偿你们100万！这笔钱我写下字据，证明是因为认错赔罪给的，不存在任何的问题。”
　　他这么说着，沈欢倒是和水青山一样，不好追着不放了。
　　毕竟无论从哪方面来看，陈品潮的条件都很有诚意。
　　“我说小同学，这事儿差不多也就得了吧！”崔主任在旁边帮腔道，“经过这么一个事故，阁香楼在临安名气算是毁了一半，陈志生也肯定会受到法律的制裁，而你们小面馆也早已经洗刷了冤屈。这样的结局，已经很好了。”
　　旁边的一个女警倌，立刻就道，“崔主任，话可不是这么说的，要不要和解，还是要看人家的意思……你就不要妄下结论了吧。”
　　看得出来，这位女警倌的地位还不低，她这么毫不客气的插嘴，崔主任居然都没有生气。
　　反而他笑了笑道，“小于同志说得对，不过我也就是建议嘛！”
　　沈欢对着女警倌感激的笑了笑，然后才看向了水青山三人。
　　水青山是第一个点头的，他也觉得这个事情到此为止已经不错了，如果非要闹腾一下，得到的好处不多，反而和陈家结了死仇，这个可不大好。
　　他不在乎自己，但两个孩子的前程和安全，可不能出一点差错。
　　他都点头了，夏荷当然同意。
　　最后一个的是水千雨，她这么聪明，自然也不想让自己的父母为难，便跟着点了头。
　　沈欢却走到了水青山的跟前，小声的和他们一家三口商量了几句什么。
　　水青山都没有说话，笑着就点了头。
　　等到走回来，沈欢就道：“好吧，就按照你们说的办！”
　　“谢谢！谢谢沈同学！！”陈品潮欣喜得流出了眼泪，“我一定会好好管教儿子，再也不要他为恶的！”
　　“不过我还是有一个条件的。”沈欢接着却又道。
　　“你说！”陈品潮立刻道。
　　“道歉是肯定要的，惩罚也是要有的。”沈欢道，“但是这100万，我们不直接收……就委托这边的警.察姐姐们帮忙，替我们捐赠给山区的孩子，给他们修一所学校吧！”
　　“啊！？”
　　陈品潮眼神一凝，闪过了一丝异样的神色。
　　但旁边的几个人，都感到了欣喜。
　　特别是几个警.察小姐姐，更是觉得自己没有看错人，这个俊秀无双的少年郎，果然是好样的！
　　刚才询问了沈欢的资料后，她们可也知道，沈欢现在是没有收入的孤儿。
　　人家却连100万都不贪图，一心的拿去做善事儿，这不是好孩子，又是什么？！
　　********
　　求推荐！求收藏！！

第24章 嚣张！嚣张！！
　　这边的派出所，距离小面馆并不远，沈欢和水家三口人干脆走回家。
　　“刚才当家的答应得太快，我都没来得及说话。”夏荷对沈欢道，“这可是100万啊！再怎么也得留着，让你以后上学生活所用嘛！”
　　夏荷的性格虽然不喜欢浪费，可绝对不贪婪。
　　她此时感到的遗憾，只是说沈欢放弃了这么大一笔钱很可惜，而并不是说自己的那一份儿也被沈欢捐掉了，就会让她很是不满。
　　“妈，你不懂啦！”水千雨却白了她一眼，“这笔钱你觉得我们拿得很稳当嘛？你信不信今天我们拿了钱，明天就有人利用这个来毁坏我们的名誉了？说我们贪钱和勒索，得势不饶人？到时候名声照样的就臭了！”
　　夏荷一愣，“还有这种操作？”
　　“人心可是最难以猜测的。”水青山也解释道，“他们敢强买不成之后，就直接用这种恶劣卑鄙手段来抢夺秘方，还有什么做不出来的？小欢的这个决定很好，所以他一说我就同意了！别说咱们不缺这100万，就算是缺了，也不能要！”
　　顿了顿，他又对沈欢道，“小欢啊，你觉得陈品潮这位老先生怎么样？”
　　“表面诚恳忠厚，实际上却是没有那么简单，或者心思有点多。”沈欢毫不犹豫的道。
　　他可是一个28岁男人，看到的事情和人，多得不得了。
　　这个陈品潮虽然一直表现得很诚恳，不断的道歉，但沈欢一说100万全部捐了，他明显的眼中有一股失落。
　　沈欢是故意当着他的面儿说的。
　　如果这个人心头没有鬼，他会表现得惊讶，表现得不可理解，可绝对不该是失落。
　　失落就代表着他一定有别的想法。
　　至于是什么，那就不用去琢磨了，反正这样的人，不可信任。
　　听到沈欢的回答，水青山微微一笑，没有再问。
　　他好歹也是在黑暗的娱乐圈里面混过的人，陈品潮到底是假意还是真心，他当然看得出来。
　　陈品潮最大的弱点就是一上来的姿态放得太低了，有点卑躬屈膝的味道，这就反而是不正常。
　　既然沈欢已经看透了这个人，那么水青山也不用担心以后沈欢会被他的假象迷惑，吃亏和上当。
　　接下来的几天，小面馆的生意同样是火爆得很。
　　赵师傅忙得简直是要飞起。
　　每天早上5点钟他就得起来熬制臊子和准备材料，还不用说12点就必须开小火焖煮的汤水底料。
　　然后每天他炒制的浇头，就达到了100份，就这也是限量的，不然更多的都有人点。
　　经历了阁香楼的事件，大家也都知道了小面馆的香料粉非常出色，属于独家秘方的那种。
　　食客们经过品尝后，都众口交赞，说小面馆的各种面条和浇头面都好吃，这就迎来了许多不是《一碗阳春面》读者的美食爱好者，也都喜欢来这里吃一碗面。
　　顾客们对于8张桌子只用7张有些不满意，可水青山打死都不把2号桌预约席给撤下去，也不增加新的桌子，哪怕是明显空间还有多余都不行。
　　没有办法之下，顾客们只能是退一步，要求每张方方正正的桌子上，可以在两个侧面再各坐一个人，这样一张桌子挤得下6个人，好歹也是一次能有42个人同时进餐。
　　在这样热闹的环境之中，小面馆一天的营业额迅速的突破到了3万。
　　……
　　清晨8点，陈志生换回了被羁押之前的衣服，飞快的走出了看守所。
　　门口等着的是公司的奔驰车，但等他开门才发现，父亲陈品潮已经坐在了后座。
　　“爸！”
　　陈志生苦笑着坐了上去，“对不起，我给你丢脸了！”
　　车子缓缓的开动，陈品潮淡淡的道，“如果这一次能给你一个好的教训，让你学会一些东西，我倒觉得不是坏事。”
　　“是，是我不该起这样的心思，我应该继续加大价钱和沈欢谈判的，不该一有不如意，便立刻去用下流手段。”陈志生反省道。
　　“正常情况来说，应该是这样。”陈品潮道，“但你不了解沈欢这个高中生，所以哪怕是你这么做，最后也一定会失败的。”
　　“嗯？”
　　“我们赔偿他的100万人民币，他都想也不想的捐给山区小学，你说这个人，是你用金钱能收买的吗？”
　　“啊！？”陈志生不敢相信的道：“他不是孤儿吗？100万白得的，都不要？”
　　“哼，这就说明这个高中生太聪明了，根本不上当！”陈品潮叹了一口气，“我本来准备他接受了这100万的赔偿后，立刻让崔主任接受记者采访，话里话外都把他说成是贪得无厌的人！网上我也准备派人去炒作一番，狠狠的给他扣帽子，也出一出我的心头之气！没想到啊，没想到！”
　　陈志生不觉打了个寒颤。
　　父亲的做法的确是很毒辣，在他的运作之下，正常的赔偿，都变成了跟敲诈勒索一样的罪过。
　　如果沈欢一个不小心，那就绝对会上当的！
　　寻常的16岁年轻人，谁能抵挡得住100万的诱.惑呢？
　　“那现在我们怎么办？店里的生意还好吗？”陈志生问道。
　　“比你进去之前，差了有3成左右。”陈品潮道，“但这没有什么，只要我们耐心的潜伏一段时间，自然而然人们就会忘记的……普通人可没有那么记仇，根本不用管他们！”
　　既然父亲这么说，陈志生也松了一口气。
　　正在此时，陈志生刚刚开机的手机就响了起来。
　　他接起来一看，是不认识的号码，不过想了想，还是接了起来。
　　“陈志生先生？”电话那边传来一个很年轻的声音。
　　“我是，你哪位？”
　　“我是沈欢，陈品潮先生如果在你身边，就请他接一个电话吧。”
　　陈志生倒吸了一口冷气，捂住手机，小声的对陈品潮说道：“爸，是沈欢的电话，想要你接。”
　　陈品潮想了想，便伸手接过了手机，顺手开成了手机免提，才笑着道：“沈同学，你好，我是陈品潮。”
　　“陈老先生，你听说一句话没有？叫做‘只有千日做贼，没有千日防贼的道理’。”沈欢在电话那头也笑着道。
　　“你是什么意思呢？”陈品潮不动声色的道。
　　“既然两家已经结了仇，我觉得再在一个城市里一起找吃的，会显得比较别扭。”沈欢和声的道，“不如你们回姑苏去，怎么样？”
　　陈品潮哑然失笑，“沈同学，你是出于什么样的勇气，敢这样说呢？我们二十几家店面，花费那么大，怎么可能因为你一句话，就撤走呢？……好了，不要再废话了，你有什么就直接使出来吧，我等着！”
　　沈欢哈哈一笑，“我可没有什么招数，不过今天的《仁民日报》很好看，你可以去瞧一瞧。对了，顺便告诉你，下个月，我有一个很重要的电视采访。如果我说错了什么话，大家一定也会原谅我的年幼无知的，你说是不是？”
　　说完，沈欢就毫不犹豫的挂了电话。

第25章 有没有这么夸张！？
　　奔驰车停靠在一家路边报摊前，坐在车里各自拿着一份《仁民日报》的陈家父子，脸色铁青。
　　在第8版里，有大约四分之一的版面，就写着“论新时代的坚持与人间自有真情——读《一碗阳春面》有感”。
　　好吧。
　　仁民日报是什么地位，随便哪个都能知道。
　　他们都已经带头报道了《一碗阳春面》，那也就相当于给小面馆增加了一个强大无比的保护符了。
　　否则如果人家刚刚报道完，代表着《一碗阳春面》精神的小面馆，就被人打压了、污蔑了，你这不是在打仁民日报的脸吗？
　　从此以后，陈品潮随便找哪个倌面上的人，别人都不敢去帮忙对付小面馆了。
　　不仅仅如此，要是陈品潮找了社团的关系去为难小面馆，倌面上的人保准跑得飞快，直接就把他们给抓了。
　　实际上也就是说，从此之后，陈品潮根本就没办法再去和小面馆死磕，一点儿都不敢。
　　想着吃这么大一个亏，最后却不得不忍气吞声，陈家父子就不由得像是吃了一只苍蝇般的恶心。
　　陈品潮父子脸色难看的另一个原因，还因为最后沈欢的威胁。
　　本来如果就是《仁民日报》给沈欢做报道，那么也就是给了他一张护身符，并不能对阁香楼的生意产生多大的影响。
　　单是这样的话，沈欢让阁香楼退出临安，根本就是笑话。
　　但沈欢说了，下个月他还有一个重要的电视采访，依照今天的仁民日报的规模，恐怕那就是华夏电视台的采访了！
　　否则根本不能和仁民日报相提并论。
　　一旦陈家不按照沈欢要求的做，他就会在接受华夏电视台采访时，说一些不利于阁香楼的话。
　　那么大的媒体都报道了，肯定会引来上面的各种检查和制裁，到时候整个人的阁香楼都不好办——阁香楼除了在临安，在江东境内，可也有大大小小上百家的分店的！
　　“爸，应该没有那么夸张的！”陈志生结结巴巴的道，“一个报道而已，他们能怎么样？又不是倌方点名批评！”
　　“你可别小看了啊。”陈品潮苦笑道，“倌方的报道的确不能有太大的负面作用，但它起到的却是一个倌方证明的作用！以后沈欢他们如果在网络媒体上诋毁我们，污蔑我们，人家一看就会觉得很对！为什么？不就是因为华夏电视台也这么定调的吗？
　　别说什么不是华夏电视台主持人说出来的、只是沈欢在采访中说的！只要是播出来了，那么就证明他们的态度，说明这些话也是他们认可的！”
　　“那随便讲什么话，华夏电视台都要播？他们有这么听话吗？”陈志生不忿的道。
　　“如果在别的时候可能不行，但现在仁民日报都给《一碗阳春面》站台了，华夏电视台怎么可能去和他们对着干？”陈品潮摇头道，“何况沈欢那么聪明，他一定会用不那么激烈、但一定是会直指核心的措辞，把我们阁香楼给绕进去的！我敢保证，看过采访的人，一定会印象深刻！”
　　“那他们敢这么做，我们就不能反击吗？”陈志生说道，“我们也在网络上去和他们对着干，去爆料他们的各种不好，造谣什么的，谁不会啊？”
　　“你倒是可以找人去做，但能在网上有效果吗？”陈品潮问道，“既然小面馆都是仁民日报竖立的典范了，那么遇到污蔑中伤它的，网络管理人员会不会直接给封杀了？关键字一搜索，负面影响全部都给删除干净，不允许发布，你能拿他们有办法？”
　　陈品潮虽然已经60多岁了，但却不落后时代，对于网络非常的了解。
　　所以陈志生听到他的这么仔细分析，不觉都有点绝望了，“难道真的就要被他威胁，我们损失这么大，退出临安吗？那可是我五年多的心血啊！”
　　“不退也没有办法了。”陈品潮知道儿子的心思，一旦回到了姑苏，他就再也不是一番诸侯，就要受到大儿子的管辖，这种日子可不好过。
　　但谁叫他惹出这么大一个祸事来呢？
　　自己做下的，只能是自己来承担。
　　陈品潮道，“我们的铺面都属于是好路段的，转租出去也不会损失什么，充其量就是放弃了浙越省的市场罢了！你回去之后，我另外给你开辟一个新的地方，总不会亏待了你！”
　　见到父亲都这么说，陈志生心下更是沮丧。
　　这就是决定了要放弃LA市场了！！
　　“儿子，你不要担心。”看到他垂头丧气的样子，陈品潮淡淡的道，“人生这么长，不能看一时的成败。我们现在退回去了，不代表我们就不能回来，更不代表我们陈家就认输了！等着吧，总有一天我们会报仇的！！”
　　“嗯！！”
　　陈志生狠狠的一点头，神色中说不出的恨意。
　　……
　　手机那头，沈欢挂了电话之后，坐在他旁边的水千雨，有些好奇。
　　“沈欢，你这么威胁一下他们，他们就能听话吗？”水千雨问道。
　　“陈品潮是一个聪明人，聪明人的缺点就是想得太多。”沈欢缓缓的道，“他今天看到了仁民日报的新闻，一定会被吓坏，所以我后面说的什么，他都不可能当作我放屁。而一旦他越想得多，就会越害怕，所以宁愿小心无大错，先撤出去看看再说。”
　　“他如果舍不得这里的一片基业呢？”
　　“会舍得的，毕竟这里只是一处分基地，而不是他们的老巢。”沈欢道，“他们占据的店铺口岸都不差，就算转让也还能赚一笔，不存在亏本！这也正是他为什么会退缩的原因。如果是亏损得太多，反而是他会坚持下去。”
　　“可是这样，他们就会恨死我们了。”水千雨蹙眉道。
　　“我宁愿让别人恨我怕我，也不会让他们觉得我们好欺负。”沈欢笑了笑，“小水水你，还有水叔水婶，都是我最亲近的人，我可不会让别人伤害到你们！”
　　“肉麻~~”
　　水千雨白了他一眼，然后从包里掏出了两份文件，“来，把这个签了。”
　　沈欢接过来一瞧，却是一份“小面馆权益转让协议”。
　　里面的内容也很简单，就是水家把小面馆的一半收益都转给沈欢，从签下了协议开始，便立刻算数，每天赚的钱，有一半都是沈欢的了。
　　“这是什么意思？”沈欢讶然道。
　　“本来我爸早就想着要给你的了，只不过前段时间那么忙，他们也没空。”水千雨道，“现在连仁民日报都报道了，小面馆以后生意一定会越来越好，我们可不能让你继续吃亏了！《一碗阳春面》是你写的，香料粉也是你的，但这里的钱你却一分钱都不分，这像是什么话？”
　　沈欢看了看绷着小脸蛋儿的水千雨，片刻之后才点了点头：“好！”
　　“咦，你怎么不多客气一下呢？”水千雨偏头表示了不解，她心里其实是松了一口气，这丫头生怕沈欢死倔死倔的，不肯拿这一份权益呢。
　　这也是为什么水青山和夏荷把任务交给她的原因，因为他们两人来说，也更担心沈欢会不答应。
　　“如果我不答应，你们心里一直是吊着的，也不会安心。”沈欢一边签字，一边道，“不过我们都是一家人，其实不用担心的，我从来没想过我们会因为钱而闹翻。”
　　“哼哼，谁跟你一家人啦？不要脸~~”
　　水千雨抢过了一份他签好字的合约，俏皮的吐了吐舌儿，一溜烟的跑了。
　　女孩儿转头之际，沈欢可是也看到了她脸上绽放出来的甜甜笑容呢！

第26章 歌坛现状
　　“叮咚！”
　　“在‘见不得别人比我好’伟大系统的好运带动之下，《一碗阳春面》意外被本国最权威的报纸表扬，宿主被动完成了‘扬名立万’的任务。所以伟大的系统额外发送奖励。”
　　“宿主获得专业吉他（初级）技能。”
　　“宿主用笨拙的威吓，促使对头狼狈的逃走，勇敢踏出摆脱弱者身份的第一步，因此伟大的系统特别给予奖励，希望弱鸡宿主早日踏上人生巅峰。”
　　“宿主获得原来世界的一首歌曲，可在一周之内选定，选定之后曲谱和歌词直接进入宿主的记忆。本奖项超过时间作废。”
　　听到这些声音，沈欢不觉精神一振。
　　想不到这么一番连续的操作，居然能有这么两个奖励出来。
　　同时，沈欢的脑海里就被塞进来一些东西，包括吉他的选择，包括吉他的弹奏技巧，包括吉他的运用方式……等等。
　　此时此刻，他恨不得有一把吉他，来试一试自己的新本事。
　　至于说歌曲，沈欢倒是一时半刻没有什么想法。
　　歌曲拿来有什么用？
　　是自娱自乐，还是拿出去卖钱？
　　这些都是值得他考虑的事儿。
　　好不容易有了获取经典歌曲的机会，可不能这么随随便便的浪费了。
　　接下来的两天，沈欢除了去店里帮忙、认真的锻炼之外，他多余的时间都泡在了水家的书房里面。
　　因为这里才有电脑。
　　只不过水青山对电脑不大熟悉，夏荷看电视剧又多用手机，水千雨更是不喜欢玩乐，所以这里的电脑只是摆设而已。
　　沈欢当然也不是为了玩儿，他是在继续的查看这个世界的娱乐区资料。
　　和他之前在电视上了解的差不多，这个世界的2014年，和原来世界的同一时间，有很多相似的地方。
　　比如说音乐方面，传统的音乐磁带已经基本上卖不出去了，取而代之的下一代产品——音乐光碟，也渐渐的被数字音乐取代。
　　也就是网络的包月或者单曲购买。
　　一般来说包月8元一个月，老歌音乐随便下载，而一些新曲或者专辑发行的时候，则是1、3、5元一次下载。
　　无论是包月还是单曲购买，实际上都是指的是下载到自己的手机里，或者音乐播放软件里面。
　　但光是听的话，是不会花钱的。
　　这就造成了这种数字音乐都卖不了多少。
　　如果能有50万的下载量，已经是不错的新人了，有超过100万的下载量，绝对是小天王和小天后才能有的成绩。
　　超过了500万下载量，只有歌坛的天王天后才能做到。
　　而换成了音乐光碟唱片，天王天后的成绩就是10万张以上，小天王小天后则是5万张以上。
　　就拿去年来说吧，去年万人迷天王苏墨出的唱片《痴心箭》，5块一张的数字专辑售价，下载量达到了650万，3250万元的网上专辑销售额，创下了史上第一的记录。
　　同时在线下，一年的时间，30块一张的《痴心箭》，卖掉了133000张，是去年成绩最好的专辑。
　　可苏墨却一点儿都没有庆祝的意思。
　　因为在15年之前，他还是一个活力四射的小天王时，他的唱片销售记录是525万张！！
　　而且是线下！！
　　现在连15年前的零头都没有了，他有什么好高兴的？
　　只不过呢，如今苏墨的出场价格还是一路走高。
　　虽然已经40岁了，但他仍旧帅得一塌糊涂，面如冠玉、儒雅俊美这些词就是说的他。
　　再加上苏墨性格很好，为人谦和，还喜欢提携后辈，所以他的粉丝超级团结和死心塌地。
　　去年有演出商给出的价格，是3首歌300万，一场演唱会1000万的天价。
　　这个价格，同样也是歌坛第一，力压另外两位天王。
　　连歌坛的大姐大周晶，也不过是2首歌150万，一场演唱会600万的价码而已。
　　歌坛现在有三大天王两大天后，年龄最小的朱胜宇和许萍，都已经33岁了，不过在这个和平的年代，娱乐还是很发达的，因此新人是不断的出来。
　　在歌坛的新人方面，有三小天王和三小天后。
　　风头最劲的是25岁的赵子峰，这位歌坛有名的小才子，三年之前就开始爆发，每年发行2张专辑，全部都是他自己的作品。
　　赵子峰的歌曲走的是嘻哈和快歌的风格，再加上强大的舞台表现能力，如今开一场演唱会的价码已经能达到800万。
　　去年他更是不辞辛劳的一口气唱了20场演唱会，场场都火爆，引得歌坛大呼如果他再这么继续保持两三年，第四位天王必然就是他！
　　年龄最小的小天后韩冬儿今年才18岁。
　　她是16岁就从歌唱选秀比赛《我唱我歌》之中出道，当年发售了一张专辑《巷子里的女孩》，凭借着节目的热度，3块钱一张的线上专辑，一口气卖了320万的下载量，线下也突破了8万张，由此一跃成为了第三位小天后。
　　看了韩冬儿的资料，沈欢不觉是感叹万分。
　　她长得可真是太纯净漂亮了，又带着淡淡的冷淡风格，如此干净纯洁的女孩子，就算不唱歌，只是站在那儿，就能惹起男人的保护欲。
　　关键是她的歌声，明亮而高昂、圆润清澈、一个个字又咬得很细腻，听着就仿佛一股清泉注入心里，舒服畅快得很。
　　难怪乐评人都是在赞叹，韩冬儿是真正的靠歌声吃饭，而不是靠她这张脸。
　　……
　　仔细的这么一了解，沈欢对自己卖歌的前途，已经很是担心了。
　　一个超级天王的专辑，线上线下加起来，还不到4000万的销售额，这已经是华国第一的成绩。
　　七七八八的这么分成下来，一首歌词曲加在一起，能有20万块的酬劳，都算是不错了。
　　20万一首的价格，去卖掉原来世界的经典，沈欢怎么看都觉得划不来。
　　这纯粹就是在侮辱那些超级经典啊！
　　所以干脆还是别忙着卖了。
　　还不如是拿出去当人情，这样还可以获得更多的好处，至少比20万要划得来得多！

第27章 水叔的师妹
　　这天晚上，查完了资料的沈欢，本来准备从后门离开的，可他却看到了前面的店子里，还亮着灯光。
　　现在已经9点半了，怎么还有人？
　　心下有些疑惑的沈欢，走了过去才发现，里面有好几个人都在说话。
　　恰好此时门打开，水千雨一脸无聊的走了出来。
　　“水小妹，你们在干什么？”沈欢好奇的问道。
　　“哦，是我爸爸的一个小师妹来探望他，大家在一起吃饭。”水千雨耸耸肩道，“都是一群中年猥琐大叔大婶，没什么意思。”
　　沈欢不觉哑然失笑。
　　水千雨本来就长得甜甜.美美的，看上去乖巧得不得了，但实际上却是非常的毒舌，经常说点话出来，会让人被梗住。
　　“咦，是小欢在外面吗？”这时，水青山的声音由远及近，走到了门前的他，脸色通红，显然是喝了不少的酒，“来，你跟我过来，我让他们见识一下，什么才是举世无双俊秀少年！”
　　“爸爸，沈欢又不是你炫耀的东西！”水千雨不满意了，另一只手拉着沈欢就往外走。
　　沈欢却没有走开。
　　水青山以前是搞摇滚的，他师妹和朋友们肯定也是圈中人啰？
　　正巧自己这里获得了一首歌曲，可以去看看他们是不是有缘人嘛。
　　“小水水，我们还是给水叔一点面子吧。”他握紧了水千雨的手，在她耳边说了一句，就拉着水千雨往里走。
　　水千雨只得跟着他走了进去，不过脸色微红的小丫头，还是甩开了他的手。
　　进到小面馆的营业厅，只见三张桌子已经拼凑起来，上面摆满了自己做的和买来的酒菜。
　　坐在那边的有十来个男女，差不多都是三四十岁的样子。
　　夏荷旁边有一个短发的女子，也是喝了一点酒，不过样子很文静，看得出来是一个很文艺的人。
　　沈欢一阵打量，觉得他们的气质完全和摇滚不沾边。
　　疑惑之中，水青山已经拍掌道，“来来来，你们老是跟我说，苏墨怎么样，金伟杰怎么样，池彬怎么样……来看看我家小欢，比他们差么？”
　　众人的眼光，瞬间集中在了沈欢的身上。
　　不少人还真的就眼睛一亮。
　　“不错，真不错！”一个络腮胡子哈哈笑道，“山哥，你的乘龙快婿很好，配得上我们千雨了！”
　　“对！我就说谁能配得上千雨，原来山哥早就有准备啊。”另一个油头粉面的眼镜男子，也是呵呵笑道。
　　水千雨闻言白了白眼睛，却没有去斥责这群喝得差不多了的人。
　　这时，短发女子也是点了点头，“论清秀英俊来说，这位小哥的确是太出众了，恐怕是苏墨在18岁，也没有这么的天然俊秀。……师哥，你有意思让他出道，来我们电影圈演戏吗？我保证好好的给他找几个角色！”
　　嗯？
　　电影圈？
　　不该是音乐圈吗？
　　沈欢诧异之中，水青山却是一挥手，“不可能！我家小欢是以后要走文学家路子的，你们娱乐圈太乱了，我可不放心！”
　　沈欢的文学造诣有多高，《一碗阳春面》早就已经证明了。
　　要不是这事儿不能给大家说，免得给沈欢惹来不必要的麻烦，他早就满世界的宣传吹嘘了。
　　一群人只是笑了笑，并不相信水青山说的话。
　　年轻人有一个文学梦是很好的，但能不能成功，却不一定。
　　“对了，小欢，我给你介绍一下。”水青山拉着沈欢，指着短发女子道，“这个是我师妹，沪海戏曲学校毕业的大导演，朱梅。……这位是她的得力助手，丁伦，也是我们沪戏的。这个是史力友……”
　　他挨个儿介绍完了，又指着沈欢道，“各位，这就是我家的沈欢，也是丫头最喜欢的哥哥……以后有什么事情的时候，还请多多的给予帮忙，老哥在这里谢谢啦！”
　　“呵呵，说句实话，你这侄儿要是进入娱乐圈，哪里轮得到我们帮忙啊？”油头粉面的史力友笑道，“哪怕是三大电影公司，也得把他当成宝贝来捧！只要一阵炒作，宣传一下子，根本不用说影视作品了，就是打广告，都能让公司和他自己，赚得盆满钵满！”
　　“老史说得对，哪怕小欢只是新人出道，就凭借着他这么清秀的容颜，少了300万一个广告，人家都不好意思出价！”另一个人说道，“如果再给他一首爆款的好歌，500万轻轻松松就能拿到！再去全国宣传和开歌友会一圈，一年下来，自己挣个千儿八百万，跟玩儿一样！”
　　史力友他们说的沈欢也清楚，这就是当红炸子鸡的待遇。
　　长得漂亮的男女明星们，对于年轻粉丝的吸引力，还有消费带动能力都很强，经常就是红火起来广告代言就能有500万人民币以上。
　　只不过这样的明星，一般都没办法长久，没有真材实料的他们，红火个一两年，就会销声匿迹，被新的青春偶像代替。
　　“嗯，我觉得小欢去拍广告什么的，太浪费了。”朱梅多看了沈欢几眼，觉得他很顺眼，“要是出演爱情电视剧或者电影，那才真的是不枉费老天爷给他的这张脸……如果小欢能起来的话，大家就能弥补苏墨的遗憾了！”
　　所谓苏墨的遗憾，是这个已经连续15年被誉为“华国第一帅”的男人，居然从来不去拍电视剧和电影，只喜欢唱歌，这让无数的大导演都叹惋不已。
　　如果让他这张脸出现在电影里，首先保底票房就要上3亿！
　　沈欢听着这些，只是笑而不语。
　　娱乐圈？
　　开什么玩笑！
　　我这辈子悄悄的赚钱，快活的生活就好了，谁去那个大染缸挣扎奔波呀？
　　一天到晚又累又会被无数人讨论，什么的生活都被放大在公众的卖了钱，跟动物园的动物有什么区别吗？
　　只不过水叔可真是厉害啊，原来他不是音乐学院毕业的，而是沪海戏曲学校毕业的，这可是华国三大艺术学校之一，仅次于在华京的华戏和京影！
　　“砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　大家讨论得热闹的当儿，冷不防的，店铺门便被敲响了。
　　火热的气氛，顿时就停了下来。

第28章 夜深，敲门的女人
　　水青山看了看时间，晚上的9:40分，这么晚过来的食客，应该没有吧？
　　但他也不怕，就算这边没有十来个朋友，只要他大吼一声，明德巷至少会窜出二三十个人来帮忙。
　　老巷子的邻里关系就这样，哪怕平日里有什么磕磕碰碰，但遇到事儿，一定会集体对外。
　　想了想之后，他打开了店门。
　　出现在大家伙儿面前的，是一个四十多岁的女人，长相不算漂亮，可看起来非常有气质。
　　穿着一身连衣裙的她，一只手拿着一顶洋气的帽子，手里还推着一个行李箱，像是一个游客。
　　“对不起，这位女士，我们今天晚上已经打烊了。”水青山对她道，“要不你明天早上再来吧？”
　　“我……”
　　中年女人迟疑了一下，还是歉意的道：“我刚刚料理完了家母的后事，明天早上的飞机回洛杉矶，从此不会再回华国了……我听说你们这里是《一碗阳春面》的发源地，如果，如果可以的话，能不能随便煮一碗面给我吃？”
　　此时屋里的人都没有说话，所以中年女人的话语，大家都听得清楚。
　　“大姐，请里面坐吧！”夏荷直接就站了起来，“不过家里已经没有新鲜的面条了，给你煮一碗干面的阳春面，可以吗？”
　　“可以，谢谢！打扰了！”中年女人感激的道。
　　水青山顺手就把她的行李箱给提了进来，“那这样，妹子，你找个地方坐下，我马上给你煮面。”
　　说话之间，他就挽起了袖子，走进了开.放式的操作间。
　　虽然只有干面了，不过调料和香料粉都还有，煮一碗面肯定是水准之上的，水青山也不用担心砸了招牌。
　　等到中年女人坐在了角落，她那么静静的坐着，不说话的样子，才让人感到了她身上浓厚的疲惫。
　　这种疲惫不但是身体，还有心灵。
　　因为她的缘故，朱梅等人都没有再说话，只能是去看起了水青山夫妇煮面。
　　作为专业煮面十几年的水家夫妇，虽然算不上大厨，可配合起来做一碗阳春面还是没有问题的，特别是还有沈欢的香料粉在的情况下，那就更加的有信心。
　　五分钟后，一碗简单的阳春面，被水千雨端到了中年女人的面前，“阿姨，你的阳春面。”
　　中年女人看了看她，挤出了一丝笑容，“你就是水千雨吧？好可爱的小妹妹。”
　　“谢谢阿姨。”
　　水千雨露出了甜甜的笑容，“往事不可追，向往未来，才能让我们生活得更好的！”
　　“谢谢！”
　　中年女人微微点了点头。
　　眼前的水千雨，让她想到了30年前的自己，当年的岁月，是多么的令人怀念啊。
　　转而看着清爽的洒着葱花儿的、冒着腾腾热气的阳春面，她有点失神。
　　片刻之后，她才拿起了筷子，夹了一口面进嘴巴。
　　第二口、第三口……
　　吃着吃着，她的眼泪一下子就流了出来。
　　一滴一滴的从眼眶滚落，逐渐的成了一条线。
　　但是她没有发出一点声音，整个人仿佛是成了一座雕像，动都不动。
　　三分钟之后，她都还是这个样子。
　　除了眼泪不断的流到桌上，根本就没有丝毫的声音发出。
　　连带着整个小面馆的气氛都有些诡异。
　　“她的状态不对！”朱梅见多识广，皱眉道，“这是悲伤到了极致的状态！如果持续下去，会对她的心神造成极大的伤害！”
　　“那怎么办？”夏荷惊住了，“我去叫醒她妈？”
　　“不要去！”朱梅赶紧的拉住了她，“如果你去忽然打扰她，反而容易让她的心神受到惊吓，说不定马上窒息，甚至是……更严重都有可能！！”
　　“难道我们就只有等她回醒过来？”史力友皱着眉道：“如果她这样心力交瘁，猝死的可能性还是存在啊！”
　　“没办法！”
　　朱梅苦笑道，“一动不如一静，不如等等看……”
　　“干脆先叫救护车吧！”一个人提议道，“要是水哥的这里……恐怕不是好事儿吧？”
　　“呸呸呸，胡说八道什么啊？”丁伦啐了一口，但却也同意，“叫救护车，如果她有个什么事情，抢救都容易一些。”
　　“嗯，好吧。”水青山也答应了。
　　毕竟这可是做生意的地方，要是这位中年女人有个什么三长两短，那真有点不吉利。
　　哪怕是他并不后悔让中年女人进来吃面，但不代表他愿意沾染晦气。
　　“叮咚！”
　　和水千雨坐在一旁看热闹的沈欢，脑海中忽然响起了熟悉的声音。
　　“张海伦此时正处于被一碗阳春面勾起了和母亲相处的点点滴滴阶段，她的心神已经完全沉浸到了过往中，拔不出来，很容易引发事故！善良伟大的系统决定，给宿主一个救人的机会。请弹奏演唱一首吉他曲，让她能恢复过来！”
　　我草！
　　沈欢差点没有骂人，现在是2014年，是一个科学医疗的时代！！
　　一首吉他曲就能救人，好爷你是在开我玩笑吗？
　　但他也没有别的选择，既然系统发布了任务，他就要尽力去完成。
　　因为之前的香料粉和吉他（初级）技巧，都证明了“见不得别人比我好”这个系统，也不是那么的垃圾，它发放的东西还是挺有用的。
　　在这个陌生又熟悉的世界，如果有它的帮助，自己就能过得很好。
　　所以不断的做任务，不断的获得奖励，就是最好的办法。
　　况且自己还有一首吉他曲的奖励没有领取呢！
　　难道说“见不得别人比我好”早就预料到有这么一天吗？
　　可是，急切之间能找到什么歌呢？
　　沈欢的思绪不断的转动着。
　　他不是什么音乐学校毕业的，对于那些经典歌曲，也只是听过而已，否则他早就做出几百首歌，拿出去卖钱了。
　　现在要他合情合理的找一首适合此时中年女子心绪的歌，实在是太难。
　　怎么办……
　　怎么办……
　　沈欢的眼睛到处看着，希望能找到什么灵感。
　　忽然之间，沈欢瞧到了中年女子桌子上的一件东西，蓦的就好像打通了奇经八脉，一首熟悉的歌就出现在了他的记忆中。
　　对！
　　就是它了！

第29章 妈妈！
　　“小水水，你去帮我把吉他拿过来好不好？”沈欢对身边的水千雨小声说道。
　　“干嘛？”水千雨抬起了头。
　　因为两人距离很近，所以她如同兰花一样喷香的气息，就环绕在沈欢的鼻子周围。
　　沈欢觉得自己心跳得厉害，还稍微的后退了一点，“我想到了一首歌，可以给她唱一遍，或许能帮助她疏解情绪。”
　　“什么歌？”水千雨的大眼睛睁得圆圆的，“还有，你什么时候学的吉他？我怎么不知道？”
　　“《草帽歌》啊，你听过没有？”沈欢不动声色的道。
　　“草帽歌？”水千雨疑惑的道，“有这首歌吗？”
　　沈欢其实是在试探她。
　　水千雨是一个吉他的天才，虽然还比不上她对古筝的如臂使指，但从小到大起码练习了上千首的吉他歌曲。
　　而且小水水的记忆力很好。
　　像是《草帽歌》这么经典的吉他曲，她应该不可能错过。
　　可水千雨居然不知道，沈欢就心头暗定，可能这个世界上，没有出现过这个歌曲。
　　如果自己选了半天，选择了一首别人唱过的歌，那才叫尴尬。
　　但沈欢也没有掉以轻心，所以也没有当场先吹牛，说是什么自己精心创作的歌。
　　“你待会儿听了就知道了。”沈欢催促道，“快去，然后你看我的表演！”
　　水千雨瞪了他一眼，却还是听话的去了。
　　她知道，沈欢虽然比起以前改变了许多，但却不是那种不知道轻重的人，既然他这么说，肯定是有什么打算。
　　片刻之后，水千雨抱着她的吉他走了进来。
　　正巧水青山打完了医院的电话，见状一愣道：“囡囡，你干什么？”
　　“沈欢说他要为这个阿姨弹一首吉他曲。”水千雨把吉他交到了沈欢的手上，“或者音乐能让她舒缓心绪呢！”
　　“呵呵，小侄女，要说音乐这方面，你爸爸肯定更擅长啊！”丁伦道，“当年在我们学校，他可是风云人物啊！”
　　“我那是摇滚，而且嗓子又很久没开了，现在唱出来，不得吓死人么？”水青山赶紧的摇手。
　　然后他转向了沈欢，“小欢，你要演奏什么歌曲？”
　　“《草帽歌》。”沈欢道。
　　草帽歌？
　　水青山、朱梅等人都面面相窥，很显然是没有听过这首歌。
　　尤其是水青山的表情，是懵懂的。
　　另一个世界，在欢哥的带动下，凡是玩乐队的，都懂得唱这首歌。
　　看到水叔的样子，沈欢便更是心里踏实。
　　他也没有解释什么，而是站在了距离那位中年女子不远的空地，轻轻的拨弄了几下吉他琴弦。
　　听着吉他的声音，大家伙儿都兴致勃勃的望向了沈欢。
　　弹奏音乐来给病人舒缓情绪，是哪里都有的方法，但肯定不能是曲不对景，一定要符合病人当时的心情和感受，才能打动人。
　　有几个人其实心里也有一些担心，生怕沈欢会用暴烈的金属音乐。
　　可看着沈欢那么俊秀无双的脸庞，他们就觉得，这个年轻人怕是没有那么的摇滚吧？
　　这首歌有很大的几率是抒情的歌吧？
　　就在大家心思不一的时候，沈欢便开始了自己的表演。
　　一段音符之后，随着音乐的响起，沈欢的歌声也出来了。
　　“Ma Ma，do you remember，the old straw hat you gave to me……”
　　就这么简单的两句，几乎所有的人，都增大了眼睛。
　　特别是朱梅，直接站了起来。
　　“I lost that hat long ago，flew to the foggy canyon。”
　　“Yeh mama， I wonder ，what happened to that old straw hat。”
　　“falling down the mountain side ，out of my reach like your heart.。”
　　“Suddenly that wind came up，stealing my hat from me ，yeh~~ Swirling whirling gust of wind，blowing it higher away。”
　　“OH，Ma ma that old straw hat，was the only one I really loved。”
　　“but we lost it，No one could bring it back，like the life you gave me。”
　　沈欢的声音只能说说话是好听，但唱歌和发音技巧，却绝对的是业余。
　　但当他唱出这么一首充满着真挚感情的《草帽歌》时，已经没有任何人在意歌唱的技巧了。
　　大家都沉迷在了沈欢的歌声之中。
　　他们都是高学历的人，自然听得懂这首英语歌的意思。
　　虽然只是短短的几句歌词，可却句句都充满着深情。
　　特别是最后的一段，“妈妈啊，只有那顶草帽，是我最珍爱的宝贝，但我们已经失去了它，没有人再能找到，就像是你给我的生命一样”时，几个女人的眼里一下子就有了泪水。
　　沈欢并没有在意自己背后的人。
　　他唱歌的时候，眼睛就看着对面的中年女子。
　　一开始的第一段，甚至是第二段，中年女子都没有什么反应，可等到第一遍唱完，她却倏的抓住了自己放在桌子上的帽子。
　　那顶一看就知道是贵价货的帽子，被她紧紧的攥在了手里。
　　然后等到沈欢再唱第二遍，“Ma Ma，do you remember，the old straw hat you gave to me”的歌声过处，中年女子就猛地情绪失控，直接嚎啕大哭出来。
　　“妈……妈……”
　　她一边哭着，一边歇斯底里的喊着妈妈，声音沙哑而凄厉。
　　同时她的整张脸全被泪水和鼻涕给弄得很脏乱，但却没有人去笑她。
　　水青山是大大的松了一口气。
　　转而他想要对妻子说些什么，却发现妻子也在默默的流泪。
　　再看周围的众人，女人之中，除了还是女孩儿的女儿水千雨之外，都在流泪感伤。
　　“OH，Ma ma that old straw hat，was the only one I really loved。”
　　“but we lost it，No one could bring it back，like the life you gave me。”
　　随着沈欢的歌声，她们都陷入了思念和回忆之中。
　　即便是家里父母仍旧还在的，那种孩子渐渐长大，却不得不离家远去，离开父母亲人和家乡的感伤，还是笼罩在了她们的身上。
　　连同男人们，也是眼睛红红的。
　　“草！一天到晚都瞎几吧忙，也不知道为了什么！忙完了这阵，我就回家陪我爸妈一个月，别的什么事情都不做！”
　　史力友爆了一句粗口道。
　　********
　　周一求推荐求收藏！
　　正好这一章有歌词，先给老爷们讲一讲，如果是vip章节里面出现了歌词，我是算好了字数的，不会歌词凑字数收钱，然后每一句歌词都是我写的，没有粘贴。老书友们应该都晓得的。

第30章 版权
　　中年女子带着满心的感激，被救护车带走了。
　　虽然她已经通过大哭一场，发泄了这段时间被压抑的情绪，但检查一下，看看有没有问题，还是好的。
　　否则在飞机上出了什么事情，那可不好。
　　话说回来，在华国检查也是好事儿，毕竟费用可是米国的十分之一，可以节约一大笔钱。
　　自始至终的，握着沈欢的手说了一大堆话的中年女子，都不知道沈欢的名字，而除了沈欢因为好爷的提示晓得之外，大家也不知道中年女子的身份。
　　可这样也就足够了。
　　正所谓“相逢何必曾相识”，大家有缘分在一起度过这段时间，便已经足够。
　　沈欢也不会去想她报答自己。
　　当然了，好爷的奖赏，他还是蛮期待的。
　　这一次好爷没有拖沓，中年女子和救护人员一出门，悦耳的提示声音就响了起来。
　　“叮咚！”
　　“宿主用很低劣的吉他伴奏，唱出了连60分都不能打的《草帽歌》，但因为贴近张海伦的心绪，所以勉强的完成了任务。”
　　“系统特意奖励表现不错的宿主一部电影的剧本和观影回溯，希望宿主能再接再厉，努力提高自己，不要辱没了系统的恩赐。”
　　一部电影？
　　之前才来了一首音乐，现在就是一部电影？
　　你不可能是让我演电影给别人看吧？
　　沈欢感觉有点莫名其妙的。
　　可他都没来得及多想，就猛地被人一把给抓住了。
　　朱梅冲上前来，双手按住了沈欢的肩膀，无比热切的道：“小欢！小欢你的这首歌，是原创的吗？是你自己写的吗？你怎么可能写出这么好的歌来？啊？”
　　她刚才也哭了，哭得还挺伤心的。
　　可是等到救护车过来那么一段时间，她的心绪已经完全的恢复过来。
　　在没有外人的时候，她就立刻表现出了如此激动的情绪，让沈欢还吓了一跳。
　　“我这些年虽然退了下来，可每天都会找各种类别的音乐来听。”水青山站在了两人身旁，感叹的道：“但这么经典的歌曲，我居然没有听过！小梅你说，它不是沈欢写的，还是谁写的呢？”
　　“嗯，我也没听过。”
　　大家纷纷的表达了自己的意思。
　　沈欢此时心头是彻底稳了。
　　望着朱梅热切兴奋的眼神，他点了点头，“是不是太过矫情了？”
　　“矫情什么啊？太好了！饱含了太多的深情了！”夏荷走了过来，把沈欢抱进了怀里，“傻孩子，姨知道你想念你爸爸妈妈了！别伤心，你还有我们呢！还有你的小水水呢！”
　　水千雨本来也想安慰沈欢一句的。
　　但听到妈妈这么的讲，顿时甜.美的脸蛋儿胀得通红，半句话都说不出来。
　　一旁的人却没有调侃她，他们都因为夏荷说的话而恍然大悟。
　　可史力友却还是难以想象，“这首歌……得有多少年的沉淀，多少年的辗转难眠，才能写出来啊！小欢才16岁，能有这样中年人的感悟？”
　　“废话，你不知道有一种人，叫做天才吗？”一个女同志就瞪了他一眼说，“情感到了，灵光一闪，自然就能迸发出最精彩的乐章！全世界少年天才还少了吗？前些年法国那个还不到10岁的孩子，不就写了一首反战歌曲，全球轰动吗？”
　　朱梅没有理会他们，而是又把沈欢从夏荷的身边抢了过来，“小欢，梅姨买下你这首歌行不行？不，不是我贪婪，是这一次我们拍的戏，恰好就是讲述一对母子的！眼看着就要上映了，主题曲却一直没有找好，我们来临安就是找几位作曲家邀歌的，但他们一时半刻都没有好的作品。
　　现在阿姨在师兄这里遇到了你，遇到了《草帽歌》，我终于是明白了！这是老天指引我来这里的，老天让我听到《草帽歌》，然后把它负责推广出去，让世界上所有的人都能听到！相信我，小欢，它一定会成为永恒的经典的！！”
　　《草帽歌》当然是经典，而且还真的是传世经典！
　　这和流行几个月就完蛋的什么神曲，完全不一样。
　　《草帽歌》强大的生命力，来源于孩子想念母亲的真挚情感，是人间最美好的也是最心酸的情感。
　　哪怕是过了50年，人们听到它，都不知道会有多少人潸然泪下。
　　然而，沈欢并没有多么激动，他沉吟着说：“梅姨，这首歌我可以授权给你用，钱就不用了。但版权我还想保留着，不是为了卖给别人，是我希望所有想要唱这首歌的人，都能自.由自在的去唱，不用有任何的顾忌。这首歌，不该和金钱利益挂钩。”
　　大家伙儿听着，蓦的就心神一跳。
　　络腮胡子丁伦忍不住竖起了大拇指，“小欢，你真是纯爷们儿！以后你要是没有出息，我老丁直接从这里爬回东北老家！”
　　“滚！”水青山直接给了他一巴掌，“不要在这里咒我家小欢！”
　　“我又不是这个意思……”丁伦还想解释一番，却看到几个女人都怒视着他，只能是讪讪不语。
　　朱梅本来也只是在电影里增加主题曲，绝对没有独占这首歌的意思。
　　听到沈欢这么讲，她又是欣慰又是感动，“好，你真是好孩子！那咱们就这样说定了！……嗯，待会儿你把曲谱和歌词写下来，先传到版权局网站去审核，然后再给梅姨也不迟。”
　　沈欢是不愿意把这首歌收费，但朱梅却不能不为他考虑，首先这版权是必须要有的。
　　沈欢就是词曲作者，这一点绝对不能混淆，也不能被别人利用。
　　“好的，我待会儿让水小妹帮我弄。”沈欢也是欣然点头。
　　朱梅的考虑很是周到。
　　自己白白的拿这首歌出来不赚钱，连名气都不要，那可就太傻瓜了。
　　朱梅颌首之余，越看这个少年，就越是喜欢。
　　年纪轻轻，长得这么的好看，又才华横溢，还有着最纯净的心灵，在这个物欲横流的社会，真是不多见了啊！
　　遇到这么好的孩子，不为他做点什么，似乎都有点说不过去。

第31章 让他来唱吧！(感谢盟主书友20190519874打赏)
　　朱梅他们一行人，来到临安最主要的目的，就是找这边的几个优秀词曲作者约歌。
　　来水青山这边，都只是次要的。
　　如今歌曲有了着落，虽然是一首英文歌，但美好和隽永的东西，全世界都能通行，所以根本不用担心大家听不懂。
　　接下来的两天，他们就放心的在临安旅游了一圈。
　　本来拍戏就结束了，只要拿到主题曲去配上，整个电影的后期制作就完结了。
　　他们也好马上给自己放假，然后每个人都决定了，要回家陪陪自己的爸爸妈妈。
　　版权局的审核很快，它有一个非常强大的电脑来帮助识别，只要同一段有超过10%的音符和调子跟曲库里面的歌曲类似，那么就会被判为抄袭，便会被驳回。
　　相比之下，歌词的抄袭倒是一眼可见，人们也没有那么傻，不会在这里动手脚。
　　所以第三天的上午，审核通过，《草帽歌》的版权就隶属于沈欢，他也成了版权的唯一拥有者。
　　朱梅闻讯之下，第一时间赶到了小面馆。
　　在小面馆的后院，她拿到了沈欢写出的曲谱和歌词。
　　“谢了，小欢。”朱梅欢喜的道，“有了这么一首歌，我们的电影，一定能更上一层楼的。”
　　“那就好。”沈欢笑了笑，“梅姨，这首歌，具体找谁来演唱，你们有底了没有？”
　　“嘿嘿，要是别的歌，那肯定不好说，但这首歌嘛……”朱梅扬了扬歌词曲谱，“甭管是唐元、苏墨还是朱胜宇，都随便我挑，他们一定会来的！”
　　她说的这三位，就是如今歌坛最著名的三大天王。
　　其中唐元是雄霸主流歌坛最久的天王，中年人以上，对他的喜爱可是很疯狂的，以前他创下过1000万张唱片的销量，可是前无古人，恐怕也是后无来者的。
　　苏墨就不用说了，全华国最喜爱的歌星，从40岁到15岁全部通杀。
　　朱胜宇在三大天王之中，是最年轻的一个，今年才33岁，可他的声音条件非常好，唱了好多首高难度的流行歌曲，被誉为新一代的实力歌王。
　　能成为天王的歌手，眼力劲儿肯定是有的。
　　到了他们这样的地步，也根本不差钱，所以好歌就是唯一能打动他们的东西。
　　《草帽歌》如此的经典，不给他们还好，拿到他们面前，就别想再拿走了，他们一定会唱。
　　朱梅是有这样的坚定信念的。
　　旁边的水青山和水千雨，也是连连点头，认为她想的没错。
　　可是沈欢却摇了摇头，“梅姨，我想要水叔来唱，你觉得呢？”
　　“啊！？”
　　三人听得都浑身一震。
　　水青山第一个反应过来，“不行不行，我这嗓子，早就沙了，唱出来不好听！”
　　“沙哑了有什么关系？这样更符合一个饱经沧桑的中年人的形象。”沈欢笑道，“这首歌要的根本不是什么高唱低吟，要的只是饱满的情感！水叔你是见过前几天的那位阿姨的，只要你代入了那个场景之中，你就一定能唱得好！”
　　《证人》的主演乔山中，主演电影的时候就唱了《草帽歌》，但比起他50多岁之后，沙哑低沉的再唱，却绝对的要低一筹。
　　50多岁的他，连音调都有时候不准了，但那里面的情感却饱满得要溢出来，让人听着就想流泪。
　　所以在艺术的表现上面，反而是他退化之后的这个版本更能打动人一些。
　　水青山的嗓音还没有到乔山中的那个衰退程度，而且他也是正儿八经唱歌的出身，还经历了前几天的震撼，所以一首《草帽歌》，他一定能演绎得好。
　　朱梅嘴巴动了动，却蓦的点了点头，“好！那就师哥来唱！小欢是词曲作者，他说你能行，你唱出来就一定能行！”
　　水青山还想推辞一下，水千雨却扯了扯他的衣服，“爸爸，你一定能行的！”
　　望着女儿充满期待的眼神，水青山推辞的话顿时就消散了。
　　让谁失望，也不能让女儿失望啊。
　　他的胆气一下子就壮了，“好吧！既然你们都这么说，我就试一试！”
　　“嗯，事不宜迟，我马上联系录音室，下午师哥你就跟着我过去。”朱梅也是杀伐果断的人，当下就安排了起来，“师哥你好好准备一下，争取两天时间就录制好。”
　　“好！”
　　水青山颌首道。
　　朱梅之所以安排两天的时间，是因为他多年没有正式唱歌了，虽然这些年也经常在吊嗓子和保养，可在录音室却没有过，还需要一些时间来调节。
　　说完了这个，朱梅重新转过头，对沈欢露出了笑脸：“小欢啊……”
　　她这个笑容有点像是黄鼠狼，让沈欢下意识的眨了眨眼睛，“梅姨，咋了？”
　　“梅姨这里有一部电影，准备下半年拍的。要不你试着去演一个角色？”朱梅笑眯眯的道。
　　“不去。”沈欢答应得很干净利落。
　　“为什么？”对于他的干脆，朱梅诧异的道，“梅姨的电影还是可以的，至少质量有保证。说不定你出演了之后，就能成为小明星哦！”
　　“明星什么的，最没有意思了。”沈欢道，“不出名吧，一天到晚都要想着出名，所以什么绯闻都敢炒，什么床都敢上，什么不要脸的事情都敢做。你要是出了名吧，一天到晚上个茅房都会被人偷拍，任何时间都没有自.由，而且眼红你的人又多，动不动就要被诋毁就要被针对……这样的生活，有意思吗？”
　　朱梅听得都快呆滞了。
　　片刻之后，她才转而看向了水青山，“师哥，这些是……你教的？”
　　“我教什么啊教！”水青山可不背这锅，“我当年也就是小小的红火一把，连二流都没有入呢，怎么可能理解得这么深刻？”
　　“这是我看了许多的新闻和纠纷，自己总结出来的。”沈欢跟着回答道，“梅姨，谢谢你的好意，但娱乐圈这东西，我还是不要去涉足的好。”
　　他都说得这么明白了，朱梅也没办法勉强，只能叹气道：“可惜了！你这么好的胚子，不演戏那是浪费老天给你的绝好天赋啊！这可是把自己最大的长处给掩盖起来了啊！”
　　“怎么可能？”水青山想也不想的道：“我家小欢未来一定是国家级的大文豪，那才是他该出彩的地方？”
　　“国家级的大文豪？”朱梅“扑哧”的笑道，“师哥，你知道这是什么意思吗？我们国家总共也不超过10个这样的人物，他们从小就是天才，且都是几十年的不断钻研，才有今日的成就……小欢接受的教育，还是太普通了啊！
　　况且以现在这个社会来说，年轻人能写一篇好的文章都没有去雕凿的习惯，一天到晚都是口水情歌、口水文章，看一下觉得很有意思，但是多看多听几遍，那就厌烦了！哪怕是如今风头最盛的几个年轻作家都是如此呀。”
　　看到朱梅非常不看好沈欢，再加上没有其他人在，水青山一时也没有忍住，张嘴就道：“你这可就大错特错了，我家小欢的笔名叫做楚留香，楚留香你听过吗？”
　　朱梅脸上淡淡的笑容都还没有消散，如今忽然就凝固了。
　　“楚……楚留香！？”
　　********
　　万分感谢Rotsen等新老盟主，以及新书友们的打赏！
　　今天三更，请老爷们多多收藏和推荐！

第32章 楚留香改剧本
　　“我说怎么《一碗阳春面》里面，会写这么详细的小面馆情形，还代入了真人！”朱梅此时恍然大悟，“原来楚留香老师就是小欢啊！”
　　顿了顿，她又看向了沈欢，眼神中的惊叹加深了许多。
　　“啧啧，小欢，原来你隐藏得这么深啊！”朱梅充满感慨的道，“你不知道这篇文章出来之后，多少文艺圈的人在讨论？大家都说，楚留香老师只凭着这一篇文章，就足以名留青史了！”
　　“还早着呢。”沈欢很谦虚的道。
　　“一篇《一碗阳春面》，一首《草帽歌》，都是四五十岁的中年人才该有的心境和笔触，没想到你16岁就能做出这个成绩！”朱梅忍不住也开始赞同起了水青山的说法，“看来以后在文坛方面，的确是有你的一席之地的！”
　　她本来就喜欢沈欢，觉得这是一个好孩子。
　　如今又发现了他的一个秘密，就更是惊叹于这个少年的才华。
　　无论《一碗阳春面》还是《草帽歌》，都不是妙手偶得能做出来的作品，沈欢却一个人横跨两个领域，真是绝对的天才！
　　要不是有她亲眼见到《草帽歌》的诞生，她都怀疑是作假了。
　　水青山是开口一时爽，但却被女儿的愤怒眼神给差点羞得没脸在这边呆下去。
　　看到两人的对话暂告一个段落，他赶紧的对朱梅道，“小梅，你可别把这个秘密泄露出去，小欢是不想让人知道他就是楚留香的。”
　　“放心吧，我是什么人，你还不清楚吗？”朱梅笑着道，“这个消息绝对不可能从我嘴里露出去的。”
　　相比起水千雨的恼怒，沈欢倒是没有那么在意。
　　楚留香就是沈欢的秘密，又不是什么好羞耻的事儿，被人知道也就知道了。
　　只不过是他不想被人一天到晚用崇拜的眼神看着，所以低调一点比较好。
　　朱梅当然不可能去泄密，能在这个圈子里成为知名的女导演，她为人处世还是很有一套的。
　　接下来两天，她就带着水青山去了LA市内一个著名的录音棚，把《草帽歌》录制了三个版本。
　　水青山多年没有这么高强度的录制音乐了，累得简直是够呛。
　　不过朱梅却是越忙越有精神。
　　特别是知道沈欢就是楚留香之后，她第一时间从自己的行李箱里面，取出了一个叫做《青春飞扬》的电影剧本，请沈欢指正。
　　在她的想法中，沈欢既然这么有文学才华，又是《一碗阳春面》的作者，当然就有资格来指点这种青春电影剧本的缺点。
　　沈欢还真的懂。
　　不是他懂电影剧本的创作，不是他懂分镜头描写，不是他懂得节奏的处理变化，而是他懂得看故事。
　　在另一个世界里，沈欢非常喜欢看电影和看小说，从一开始的什么都看，到后来的挑着看，他的胃口已经被养得很刁。
　　而前世的那些电影作品和故事，这个世界都基本上没有，或者说都不一样。
　　哪怕是如今这个世界，娱乐非常发达，音乐、电视、综艺和电影，都是很受欢迎，可在沈欢看来，比起他所处的世界，现在的娱乐根本就要落后足足20年。
　　是那种观念的转变，是那种灵感迸发的转变，才造成了在2012年之后，另一个世界华国的娱乐行业突飞猛进的发展。
　　现在在这边，沈欢却没有看到这种迹象，反而还像是过去10年一样的重复老套发展。
　　比如说这个《青春飞扬》剧本，就是典型的烂剧本。
　　当然不是说什么x胎、车祸、出国这样的典型模式，毕竟能在朱梅手里的，一定是经过挑选的，不会那么的浅薄。
　　但是《青春飞扬》却是毛病太多了，它从一个仇大苦深的穷小子写起，让他受到许多不公平的待遇，结果女主角不知怎么的就看上了他，一路陪他经历各种磨难，最后两人却因为家庭理念的不和，黯然收场。
　　总的来说，这个故事的设定，就有着极大的毛病。
　　沈欢搞不清楚这个编剧是什么意思。
　　你到底是宣扬穷小子和富公主的故事呢？还是在宣扬两个不同阶层的人不能强行的凑在一起？
　　既然都历尽磨难了，最后却忽然的矛盾冲突，让他们觉得彼此不合适的分开，那你不是在胡来吗？
　　那么多年的共同经历磨难，难道就没有磨合他们两人的性格，没有磨合两人的价值观？
　　如果一开始都没有能磨合成功，那么他们肯定就不能共患难。
　　既然是共患难了，居然还没有磨合成功，谁也没有改变，还是十几年前各自的性格和处事方式……你是在嘲笑观众们没有智商吗？
　　沈欢没有客气，直接把自己的这些想法写了一篇文字，附在了后面，还给了朱梅。
　　朱梅那天忙着跟剧组一起回到华京，所以也没有当场看沈欢的评语。
　　她是在飞机上看的。
　　结果一下飞机，朱梅就给沈欢打了电话，“小欢，你写的那些，真的是一针见血啊！我之前总觉得有点不恰当，所以一直没有决定什么时候组建剧组。现在你一语惊醒梦中人，我总算是看清楚了这里面的巨大缺陷，这个剧本，真的是不够好啊！”
　　感谢了沈欢过后，朱梅也告诉沈欢，她决定让编剧重新修改这个剧本。
　　那个编剧的名字叫做“梧桐”，是业内很出名的青春电影编剧，据说一个剧本的价格就是100万。
　　沈欢对于朱梅的想法，不报什么期望。
　　因为朱梅并不是什么强势的导演，如果你是郝鹤，不，哪怕你是宫思伯或者颜善，梧桐肯定屁都不敢放一个，你想怎么改，他就会怎么改。
　　可遇到朱梅这样比较文艺的、并不是以票房擅长的导演，对于他的经济利益和名气提升，就没有多大的帮助，大家充其量就是卖剧本和买剧本的关系。
　　况且按照沈欢的评语，《青春飞扬》可不是什么简单的修改，是要动大干戈的，比重新写一个剧本都简单不到哪里去。
　　在这种请况下，梧桐买账的可能性，就有点小呐！

第33章 又有任务来啦！
　　果不其然，过了两天，朱梅打电话来时，就很遗憾的告诉沈欢，梧桐怎么都不愿意修改剧本。
　　既然他不愿意修改，那么朱梅也就把剧本退了回去，不会再做这部电影。
　　朱梅不是华国的五大导演之一，但她却是二线导演里面，比较出色的文艺片导演，在一群文艺电影迷之中，还是有不少号召力的。
　　她的这么一退剧本，就让梧桐很是不高兴，因为这就证明朱梅看不上他的剧本，对他的声誉，特别是卖剧本的后续，就是一个打击了。
　　朱梅自己倒是说没事儿，可沈欢还是听出了她的一点遗憾。
　　再回来听水青山说起，朱梅这两年的日子并不是很好过，因为文艺片实在是太不赚钱了，经常就是去博一个奖项，或者是求保本之后，能捧红几个演员。
　　朱梅已经是很出色的文艺片导演，迄今为止有7部电影作品问世，有3部赚钱，2部保本，2部小小亏损，捧出了9个男女明星，虽然现在大多都是二三流，但口碑却是非常好的。
　　有了这个口碑，电影公司才愿意在她身上投资。
　　目前她完成的《纸鸢》，就是在这种情况下完成的。
　　精打细算的朱梅，找了一个新人演员，还有一个资深的中年女演员，就构成了这个电影的主要演员。
　　从开始准备到这边制作完毕，她一共只花了500多万，算是非常便宜了。
　　但之后的这部《青春飞扬》，是很久之前一家电影公司跟朱梅谈好的，朱梅大致上也同意了，没想到最后推掉，不仅仅是让梧桐恼怒，那家电影公司也很生气。
　　这家电影公司叫做“玩具娱乐”，本身是没有多大名气的，但他们的二股东却是三大电影巨头之一大器娱乐的谢洋，这就显得有点麻烦。
　　本来丁伦打电话跟水青山说，想要让水青山劝劝朱梅，可朱梅终究还是没有听。
　　拍文艺片的女导演，果然是有脾气的啊！
　　回到家里，沈欢还没来得及多想，就又听到了“叮咚”的声音。
　　“因为宿主的横插一脚，导致朱梅即将迎来玩具娱乐的打压，所以宿主必须要承担起自己的责任。”
　　“如果宿主能给予朱梅帮助，让她度过难关，名气大涨，成为著名的文艺片导演，那么伟大的系统会给予足够的奖励。”
　　沈欢听着好爷的发布任务，第一个反应就是有鬼。
　　你是不是知道梅姨会被为难啊，所以之前在给《草帽歌》的奖励的时候，就给了我一部经典电影的选择权？
　　现在不明摆着让我用这部电影去帮助梅姨吗？
　　好爷，你可真够处心积虑的！
　　寡人还想找一部低成本高投入的商业电影拿出去，跟着别人赚一笔呢！
　　美好的生活怎么能缺少钱呢？
　　要是拿到三五亿人民币的票房分成，我这辈子都能躺着玩儿了！
　　如今却要去帮助梅姨，就只能选择文艺电影了！！
　　朕简直亏大了！
　　不提沈欢的哀怨，不说是为了能获得好爷的奖励，单说这次纯粹是因为自己的显摆和评论，才导致了朱梅推掉《青春飞扬》，所以沈欢确实是应该负一点责任。
　　无奈之下，沈欢又只能去回想一下，什么电影才适合如今的朱梅。
　　不是说他不能选商业片，而是朱梅肯定不愿意去拍商业片。
　　拿给朱梅，她不用的话，岂不是很浪费表情？帮不了她又完不成任务？
　　所以沈欢只能在文艺电影里面找。
　　《我是药神》！？
　　Emmmmm……
　　这个好像有点太超前了。
　　《天水围的日与夜》！？
　　嗯，这个的票房就太扑街了。
　　沈欢一阵胡思乱想之后，定下了策略。
　　首先第一点，肯定是要符合文艺倾向的，不能牵涉到什么金钱利益。
　　第二点，这部电影不能太悲苦，最好是欢乐一点，这才能在票房上看好。
　　第三点，这部电影一定要很有艺术感，说白了就是比格很高，拿出去能震住人的。
　　否则得不到奖项的文艺电影，就算不得什么好电影。
　　数遍另一个世界的华国文艺电影，国师前半辈子的电影肯定都算，还有凯哥的《霸王别姬》更是一代经典。
　　但话又说回来了，以朱梅现在的能力和水准，她比起两位大师可就要差太远了，拿这些高难度的电影给她，肯定是在为难她。
　　所以，还得加一点，这部电影不能太难，更不能太考验男女主角的演技——比如说《霸王别姬》，张沣毅、葛悠和张国容，全是影帝级别的人物，都是王炸！不然怎么可能拍出经典来？
　　凯哥能拍出《霸王别姬》，一方面是他在内地已经是一等一的大腕儿导演了，另一方面投资者，也就是汤臣一品的老板娘在香江很有人脉，硬是哄着拖着张国容过来，不然哪里可能三大影帝同时出场的？
　　你让朱梅现在去请孙达河看看？让她去请金伟杰看看？去请马星看看？
　　人家影帝都不会来！
　　因此，就只能降低难度，让电影尽量简单一点。
　　这些电影，沈欢倒是也有选择。
　　《那些年我们一起追的女孩》、《失恋三十三天》、《华京遇上西雅图》、《七月与安生》都是。
　　只不过仔细的想一想，这些电影都偏向于爱情，属于青春电影，在文学艺术上面，没有什么好挖掘的，不能满足好爷的“让朱梅名气大涨”的要求。
　　最后思来想去之下，聪明的沈欢，还是选到了两部比较合适上述所有条件的电影。
　　一部叫做《甜蜜蜜》，也就是黎眀和张嫚玉演的超级经典。
　　另一部则是《情书》，是日苯大导演岩井俊二的成名作，是难得的纯爱经典！
　　从内心角度来讲，沈欢当然倾向于《甜蜜蜜》，可《甜蜜蜜》的难度太高，投资太大了。
　　黎眀和张嫚玉都是影帝影后级别的，连配角曾至伟，也同样是影帝级别，它不但横跨香江的二十年，更是要去国外拍摄。
　　这部分的制作成本起码都得花上2000万，都还不包括男女主角的片酬。
　　没有5000万的整体预算，恐怕是拿不下来。
　　对于朱梅这样级别的导演来说，这个资金额度的难度，实在是太高了。
　　所以最后，沈欢选择的是一代纯爱经典——《情书》！！

第34章 爱情电影的圣典！
　　记得许多人在看了张国师的《山楂树》之后，就开始吹嘘这是最纯洁的电影。
　　这是由于女主角和男主角基本上就牵了牵手，再就是男主角背了女主角一程，其余的什么接触都没有。
　　但在熟悉电影的人看来，这样的吹嘘，实在是有些过了。
　　在上个世纪的90年代，有过这么一部电影，它被誉为爱情电影的经典，但绝对比《山楂树》要纯洁多了。
　　因为在这部电影里面，同名同姓的男孩子，连情话都没有跟同名同姓的女孩子说一句！
　　可那从骨子里散发出来的淡婉情意，让人看得有些心疼。
　　故事里的许多情节，都是难以让人忘怀的。
　　这部电影便是《情书》。
　　它一开始只是岩井俊二的同名小说，结果因为太受欢迎了，岩井俊二就把它改编成电影，自己执导。
　　然后电影居然比小说还要成功，而且引爆了全亚洲的电影市场，好评度更是一路刷爆，堪称一代经典。
　　其实如果人们再过10年来看，会觉得这样的电影，还是有一些刻意的雕凿在里面，也有一些很幼稚的地方。
　　然而，没有人能否认，那种纯纯的爱情带给人们的那些感动。
　　尤其是大学毕业生以前的那些年轻人，就更是爱得很！
　　越是年龄小的人，越是没有经历社会残酷的人，就越是会向往期待最美好最纯净的东西。
　　虽然这些并不存在，可对于美好的渴望，仍旧是孩子们和年轻人们最让人喜欢的品质。
　　因此《情书》带来的这些感动，当他们长大了之后再回头看，只会晒然一笑后，继续和这该死的困难生活搏斗，但他们却绝不会后悔当年看到《情书》时的感动和喜欢。
　　《情书》的拍摄并不难。
　　它发生的情节是两条线索，以两段不同的时间点来做平行叙述。
　　中山美穗饰演的女主角跟那个与未婚夫藤井树同名同姓的女孩子，通过信件来联系，也串接起来了两个人的人生。
　　最重要的角色肯定是中山美穗，但未婚夫藤井树也是贯穿全书的重要支撑点，也正是他来支撑起了故事的整体脉络。
　　年轻时的女藤井树，戏份就排在他们两个之后，但那股子纯净到了极点的相貌和气质，也是非常出彩的。
　　剩下的男主角的接盘侠好友，戏份就要弱一些了。
　　《情书》的主要角色，也就这么四个人，或者说前面的三个人。
　　其余需要的就是一些配角而已，而且基本上都是凑人数的，根本不重要。
　　角色不复杂，构造简单，也就是沈欢选择这部电影的重要原因之一。
　　这样就代表只要主演们给力，整部电影就能撑起来了。
　　而且花销还特别小。
　　除了中山美穗的角色，需要一个非常有演技的女演员之外，两位藤井树选用刚出道的演员，或者是电影学院的学生都可以。
　　哪怕是拍摄的场地需要有好几次的转换，但整体的开销，花上500万到800万，绝对是足够的。
　　琢磨了这么些因素后，沈欢便在脑海中默念道：“好爷，我要兑换日苯岩井俊二的电影‘情书’。”
　　“见不得别人比我好”并没有回答，但下一刻，沈欢的脑海里就出现了“情书”的电影。
　　就像是铭刻在沈欢的脑海中一样，一幕幕的片段流过，清晰无比。
　　哪怕是每一句对话，沈欢都能记得清楚。
　　不，不是记得，仿佛是他就在电影里面，旁观着他们的故事。
　　好爷果然牛皮啊！！
　　感叹之余，沈欢便低下头去，在电脑上面噼里啪啦的打字起来。
　　《情书》的原著书籍，也就是10万字左右，用电影的表达方式来做，根本就用不了10万字。
　　可沈欢不是什么专业的编剧出身，他担心朱梅看不懂自己写的，就干脆从头到尾的把整个剧情都描述了一番。
　　包括了演员们的台词，还有他们当时的表情和心情，以及沈欢对某段记忆深刻的片段的着重表述和旁白，他都给写上了。
　　新时代的年轻人，在电脑上打字的速度都不会太慢，特别是沈欢以前还专门学过电脑速记，每小时最快能打到3000字，所以这么10万字左右的剧本，他花了三天时间就写完了。
　　其实用不着三天时间的。
　　只不过在刚刚开始写的时候，水千雨给他送饭进来，就看到了他在拼命的打字，于是便看了一会儿。
　　这下子可就停不下来了，她立刻让沈欢保存了文档，自己出门买了个简易的打印机和复印纸，将《情书》的剧本文稿打印了出来。
　　“为什么会写得这么憋屈呢？”
　　“怎么可能一句话都不说，就能互相吸引呢？”
　　“好傻哦，这个方树！才跑了几步就受伤，真是笨蛋！”
　　“嗯……悲剧不好！沈欢，你给我修改结局！写男方树被救了，只是失去了记忆，但过了几年就恢复了，看到了未婚妻已经结婚，他就毅然的去找了女方树，两人幸福快乐的在一起！”
　　“……”
　　水千雨再怎么的人小鬼大和成熟，她终究内心只是一个14岁的小女孩儿。
　　看着沈欢写出来的这么一个故事，水千雨一开始只是好奇和好笑，但到了后来，被故事情节吸引的她，就再也停不下来，沉浸到了故事之中。
　　虽然沈欢写的是剧本，不是一本书，可她还是能很准确的感受到纯净的爱情中，隐藏着那一种凄美。
　　水千雨根本不喜欢悲剧，所以她强行的要求沈欢修改。
　　老实说，她想出来的那个结局，也是一个不错的大圆满结局。
　　可如果这个结局拿出来，别的不提，至少是奖项就没有了。
　　所有的评委都是变x！
　　他们不喜欢人间美好的东西，就喜欢悲剧，就喜欢稀奇古怪的表达！！
　　沈欢这部电影，本来就是给朱梅扬名立万用的，所以不可能修改。
　　再说了，那些文艺青年们，也最喜欢这样的悲剧，在他们的眼中，仿佛只有悲剧才能永恒。
　　沈欢自己就不喜欢悲剧，可为了奖项和好评，他不得不按照原著来。
　　但不听水千雨的话的结果，就是她嘟囔着差点要哭。
　　沈欢怎么可能见得了这样的场面？
　　头疼的他，想了半天，总算是想出了一个两全其美的办法。
　　“小水水，等到电影上映之后，我们把这本书给出版了。在书里，我就按照你说的那样，写一个大圆满结局，好不好？”
　　“说话要算数！”
　　“我保证！”
　　“嗯~~拉钩~~”

第35章 影视产业
　　写完了剧本之后，沈欢把水千雨打印出来的剧本，用阿宝快递给寄了出去。
　　阿宝快递是华国最大最好的快递公司，除了收费有点贵之外，其余的一切都完美。
　　它隶属于华国第二的私营股份制公司阿宝科技。
　　而阿宝科技最主要的经营，是全球最大的B2C2C购物平台——阿宝网，它也拥有全国最大的在线支付工具——阿宝支付。
　　和前世马粑粑的集团相比，它名正言顺的做了自己的快递业务，但是很有些好笑的是，它最多的平价交易，快递业务都被后面的几家快递公司抢走了，只有那些追求服务和保险的交易和个人，才会选择价格贵上不少的阿宝快递。
　　但饶是如此，阿宝快递还是凭借着自己的强大实力和最好的用户体验，在线下也获得了大量的订单，从而成为了华国第一。
　　所以沈欢看到阿宝科技的模式时，脑海中就浮现出“阿里+顺丰”的想法。
　　这么两家巨头公司联合在一起，居然才是华国民营企业的第二名，排在第一的山海集团，真是牛皮啊！
　　华国第一的山海集团是做网络通讯技术为主，兼职卖手机的。
　　如今的4G时代，山海集团为全球80多个国家的130多个网络营运商提供技术支持，是货真价实的世界第一。
　　然后他们生产的手机，也是雄霸华国第一、世界第二的位置。
　　单凭着手机业务，他们就已经几乎可以和阿宝科技比肩，由此可见他们的强大。
　　因为要做电影，沈欢就又深入的查了一下华国的娱乐行业。
　　他发现在这个世界，华国的八大民营集团公司，有不少都涉入了影视行业。
　　比如说第一的山海集团，他们本身的主营业务是没有做影视的，但老板郑谦的女儿郑蓉蓉，却在5年之前就成立了“山海网”，开始在制作网站包月点播电影和综艺节目的业务，同时也推出了很多受欢迎的自制剧。
　　目前山海网在所有视频网站上面排名第二，仅次于整体实力排在第八的闪耀科技的“优艺网”。
　　综合实力排在第四的房地产巨头炎黄集团，则是本身就有华国三大电影娱乐集团之一的炎黄影业，旗下还拥有了800家的电影院院线。
　　还有这第八名的闪耀科技，他们旗下的优艺网，就是最好最大的视频网站，业务发展到了全亚洲，堪称是视频网站行业的巨无霸。
　　具体到娱乐行业来说，华国的影视集团有三大巨头。
　　总部在华京的炎黄影业算一个。
　　另一个的大器娱乐也在华京。
　　它们两家就是京城系的龙头。
　　没办法，前世今生都一样，在华京汇集了全华国最多最好的演员、导演和各种资源，所以这里是最强大的。
　　第三个威宝影视在粤州，依靠的也都是粤州的一系演员和导演们，是南方系的代表。
　　除了南方系和京城系，还有一个西北系。
　　西北系出名的不是电影公司和明星，而是华国的五大导演之中，郝鹤、王沐和颜善，三人都是西北的。
　　他们之间虽然不算是紧紧抱成团，但平日里有什么事情都是互通消息，许多资源也都是共享。
　　再加上围绕在他们手下的一群专业人员，就形成了现在的西北系。
　　最后的就是江南系了。
　　江南系因为地理的缘故，并没有成为娱乐的中心点，哪怕是这里的娱乐行业很发达，但历来都是被华京和粤州收割的份儿。
　　这些年还好了一些，随着江南系的商人们越来越有钱，他们在娱乐方面的投资也越来越多。
　　比如说仅次于三大影视集团的二线第一“玄武电影”，总部就在临安。
　　然后二线第三的小牛影视，总部就在沪海。
　　另外一些视频网站、中小型的影视剧制作公司，江南也有二三十家。
　　总的来说，西北系和江南系如今算是实力最弱的，京城系和南方系就要强悍许多。
　　回到演员方面来。
　　六大影帝和四大影后这是所有华国人都知道的。
　　沈欢这一次的选择，和影帝没有什么关系。
　　男方树只能是一个18岁左右的少年，影帝最小的两位都35岁了，肯定不合适。
　　哪怕是风头正劲的几个中生代明星，年龄也不行。
　　所以这个方面，还是让朱梅去影视学院选就好。
　　《情书》的女主角，沈欢当然希望是能请到影后来坐镇。
　　比如说上一次为《一碗阳春面》大肆夸赞的宁怡秋，今年32岁，正好合适出演《情书》。
　　别说她了，年龄最大的董姝今年也才35，化妆打扮一下，演一个二十七八岁的女人，是一点压力都没有。
　　还有三十岁的叶笑鱼和韩竹，也是一等一的出色，演技好，长得漂亮，随便来一个，《情书》的引爆几率就会大一些。
　　不是沈欢对自己没有信心，在这个大营销的时代，如果没有很好的噱头和宣传，再好的电影也会遇到障碍，很有可能明珠蒙尘。
　　好不容易找出了这么一部爱情圣典，沈欢可不希望因为场外因素而破坏了它。
　　可惜的是，沈欢心里也明白，她们四个之中的任何一个，来《情书》都不大可能。
　　首先第一个是片酬问题，大部分时间都在演电视剧的影后韩竹，拿的一集电视剧片酬都是20万，一部电视剧下来，四五百万随随便便的拿到手，这可就比整体的《情书》预算都要高了。
　　而且这些影后的价格，哪怕是文艺片，都不可能减少太多的，因为这是她的商业价值的体现，一旦降价了，别人就会觉得她们落伍了，下滑了，这对她们的声誉可是一个极大的打击。
　　然后第二点，影后们的咖位，比起朱梅来可是要大得多。
　　如果拍摄的时候，朱梅没办法镇住影后，影后硬要按照自己的想法去演，把电影改得乱七八糟，沈欢岂不是要哭？
　　因此，选一个合适的长得还好看的实力派演员，也就是最好的结果。
　　至于说年轻时的女方树，其实就和男方树一样，找个纯净好看的影视学院学生，符合她的设定，也应该够用了。

第36章 风风火火
　　朱梅的反应比沈欢想象中的更积极。
　　她在收到剧本的第二天上午，就再次出现在了小面馆。
　　如此的效率，让沈欢瞠目结舌。
　　“小欢！小欢！梅姨真是爱死你了！！”朱梅一上来就抱着沈欢，激动不已，“《情书》我拍了！我一定要拍！这个剧本你就只给梅姨拍，对不对？”
　　水千雨在旁边看得直皱眉，虽然朱梅的年龄可以当沈欢的妈妈了，但她这么的兴奋，却还是让水千雨感到不习惯。
　　幸好沈欢很快就挣扎了开来，“梅姨，剧本当然是给你拍的……他们不是觉得《青春飞扬》很好吗？到时候你就拿出这部电影，让他们看看，到底什么剧本才是垃圾！”
　　“对！”
　　朱梅猛的一拍手，“让他们看看，什么才是真正的爱情电影！比起《情书》来，《青春飞扬》就是狗屎！”
　　她好歹也是一个二流的导演，梧桐这么不给面子，也让她有些发火。
　　说完这个，她问道：“小欢，梅姨再确认一下，你这个剧本，是准备拿给我来拍摄的吧？”
　　“是。”
　　“那好！”朱梅从包里拿出了一叠文件，“这是剧本委托协议，我会带着你的剧本去找那些电影公司，如果他们有兴趣，我会给你争取一个好价钱……不过剧本的作者要写楚留香老师的名字，没有问题吧？”
　　“可以。”沈欢缓缓的颌首。
　　人们当然是迷信权威的，有了被仁民日报点名表扬的《一碗阳春面》打底，楚留香绝对不算是泛泛之辈了，剧本也更容易会被人接受一些。
　　“另外我找了几个演员的资料，都是我觉得很不错的，你看他们适合《情书》里面的角色不。”朱梅又从包里，拿出了另外的一叠文件。
　　水千雨看得讶然无比，“梅姨，你准备得好周全！”
　　“当然！”朱梅笑着道，“我昨天晚上都没有睡觉，一直在琢磨故事，一直在想什么演员才合适。”
　　沈欢笑了笑，朱梅还真是雷厉风行的人。
　　他先是把委托协议给签订了，然后才拿起了那些演员的资料看。
　　每张演员的资料上，都写好了适合饰演的角色。
　　第一个他就看到了四大影后之一叶笑鱼，她扮演的当然就是女主角秋灵心。
　　嗯，秋灵心的上一部电影片酬是1200万。
　　文艺片哪怕会打一个对折，也是600万。
　　男方树的候选名单是林威廉，一流男明星之中，22岁的他因为是混血儿，长得是最娘气的一位，虽然也是很英俊，但他的英俊多了一丝阴柔，就显得有点女。
　　林威廉的演技不算好，演的通常都是偶像电影，所以他的片酬是500万，如果拍文艺片的话，300万应该能拿下。
　　考虑到他自带1000万的微薄热度，这个300万倒是花得值得。
　　女方树朱梅选的是五朵小花旦之中的纪清瑶，今年23岁，可是长得那叫一个精致漂亮，那个小巧的下巴更是让男人爱得要死！
　　最后一位男主角的好友叶茂，朱梅选的是一个叫许东的男演员，长相憨厚的他今年33岁，看履历也是出演了七八部的电影了，那股子气质，倒是让沈欢觉得很恰当。
　　“他们太贵了！”看完了资料，沈欢把它们顺手递给了翘首以盼的水千雨，认真的道。
　　“我知道是有点贵，但他们肯定是物有所值的。”朱梅说道，“只要他们加入了进来，我们的电影一定能成功！这也不会辜负你这么好的剧本。”
　　“如果真的能加入进来，肯定是好事儿。叶笑鱼的演技和风格我非常的喜欢，她出演秋灵心，绝对是绰绰有余。”沈欢沉吟了一下，“梅姨你准备这么操作？”
　　“我先拿剧本给他们的经纪人，然后他们同意了之后，我就可以拿着他们的承诺找电影公司了。”朱梅道，“这也是大成本制作的一种很通用的方式。如果是三五百万的投资，倒是会容易许多，我直接去找电影公司就好了。”
　　“梅姨你没有经纪人吗？”沈欢忽然想起了一事儿。
　　“没有，我这都是直接和电影公司打交道的，毕竟我这产量又不高，一年最多做一部电影，用不着那么麻烦。”朱梅道，“像是丁伦、史力友他们一群人，就是我的固定班底，一般他们都会帮我。”
　　“单打独斗，在这个年代可不容易啊。”沈欢感叹道。
　　“其实也没有多难，我不是沪戏毕业的吗？我们学校的老师、同学、前辈等，都会互相照顾的。”朱梅自豪的道。
　　这就是背靠大树的表现了。
　　三大影视学院出来的人，底气就是不一样。
　　“那好吧，我就在这里预祝梅姨你成功了！”沈欢笑着道。
　　“到时候拍完了，你还得帮我把关。”朱梅道，“小欢，你从来没有写过剧本，但是你写的剧本，却跟一部电影的拍摄流程一样，太详细太仔细了！给人的感觉，好像这部电影已经在你的脑海里演过一遍一样！你一定能看得出来成片的好坏的。”
　　“好！乐意效劳。”沈欢点头道。
　　……
　　朱梅做事情真的是风风火火。
　　这边让沈欢签下了合约，她转而就出门离开了。
　　她第一个要说服的就是叶笑鱼。
　　如果能说服叶笑鱼的话，那么后续的准备就轻松多了。
　　不但演员们会看在叶笑鱼的面子上来演戏，电影公司也肯定会重点考虑。
　　但如果叶笑鱼不愿意接这部电影，那朱梅可就有点难了。
　　只不过对于这一点，沈欢不怎么担心。
　　叶笑鱼能成为影后，肯定知道《情书》剧本的分量，她应该会愿意来出演的。
　　现在稍微让沈欢有些没底的是，叶笑鱼有没有合适的档期。
　　毕竟叶笑鱼可是四大影后之一，她的片约一向都抢手，不可能是等待别人来找。
　　《情书》这部电影，要是真的因为叶笑鱼的档期，推迟了三五个月再拍，还是一个麻烦事儿。
　　那就意味着，沈欢想要达成任务，让朱梅更上一层楼，就得等上差不多大半年的时间！
　　也不知道好爷会不会等得不耐烦？
　　୧|⁰ᴥ⁰|୨

第37章 诸事不如人意
　　朱梅的计划，一上阵就遇到了挫折。
　　她兴冲冲的赶回了华京，打了电话给叶笑鱼的经纪人，结果人家连接剧本的意思都没有，直接说叶笑鱼的档期已经排到了明年。
　　如果那个时候朱梅的电影还没有开拍的话，倒可以把剧本递过去。
　　因为朱梅是沪戏的人，经纪人也不会刻意的得罪她，还详细的说了，叶笑鱼从4月份开始，就在准备郝鹤的新电影《长恨绵绵》了。
　　一听是拍郝鹤的戏，朱梅也算理解为什么叶笑鱼的档期要等到明年才有。
　　作为华国第一大导演，郝鹤的电影拍得非常的细，比她一个女人都还要细，光是准备就得两三个月，拍还得花三五个月，最后后期的补拍制作还得两三个月。
　　但时间不能说是浪费了，因为郝鹤的电影，无论是文艺片，还是历史片，都非常有看头，摄制的镜头感、表现的画面风格、深刻的人物内涵、还有情节矛盾冲突，都会让人看得入迷。
　　哪怕郝鹤的电影票房向来不是最高的，但他拍的每一部电影，都会在国际上大大小小的拿奖，绝对是华国电影界的奖牌之王！
　　叶笑鱼今年刚好三十而立，她也希望有一部好的电影，能为自己在国际上增加一些名气，所以郝鹤的电影，正好能让她有一尝心愿的机会，就难怪她会很重视了。
　　知道了这个消息，朱梅也没办法。
　　论起郝鹤的电影的吸引力，她当然是比不过。
　　即使是是叶笑鱼现在看了剧本了，也不可能推掉郝鹤的电影来拍《情书》，郝鹤的脾气再好，都不可能容忍这个事情。
　　可现在，叶笑鱼既然不能来，那么朱梅后续的计划就没办法顺利的实施了。
　　想来想去之下，朱梅只能还是先去找林威廉和纪清瑶。
　　这两个位于一线的电影明星，如果能答应出演《情书》，哪怕是效果会差点，拿到的投资会少点，大致上也差不到哪儿去。
　　结果，朱梅又再次受挫了。
　　纪清瑶还好一点，她的经纪人在拿到了剧本之后，第二天委婉的回复了“清瑶觉得这个剧本不适合自己”，所以不接。
　　林威廉的经纪人就牛多了，直接问能不能给500万的片酬，能的话再谈接不接剧本的事儿。
　　朱梅一听都气笑了。
　　你剧本都没看，就开价500万，这是说只要有钱，你都可以来拍电影吗？
　　敢情我不答应你的片酬，你连看剧本的兴趣都没有？
　　朱梅的脾气本来就不是好好先生，也当即的放弃了和林威廉的进一步接触。
　　其实，朱梅心中还是明白，像是林威廉这么火红的青春偶像，又是一流的男明星，500万的片酬只是一个起步价而已，人家根本就不缺电影拍。
　　放弃了的话，林威廉没有什么损失，但这就代表着朱梅之前的几乎所有计划，都落空了。
　　之所以说是“几乎全部”，是因为演叶茂的那个许东，拿到简易的剧本之后，很爽快的答应了朱梅，以30万的价格出演《情书》。
　　嗯，朱梅是圈中的老人了，她给出剧本的时候，几位主演都没有给最完整的电影剧本。
　　都是她选择出来的跟他们演戏角色有关的情节，主要的内容更是删减了不少。
　　不过大致的意思和味道还是在。
　　否则你一个七零八落的剧本都想拿去给影后和明星瞧，是不是太看得起自己了？
　　选演员的不顺，只是一个方面。
　　就在朱梅到处奔波的途中，玩具娱乐公司召开了一个大型的新闻发布会。
　　内容正是关于著名编剧梧桐的《青春飞扬》电影的。
　　他们选择了新锐电影导演田年丰来主导，一流青春偶像杨少贤担当主演，女主角是二线女明星之中以身.材好、长相美著名的蒋珍。
　　两人堪称郎才女貌，站在一起时，着实的遭遇了一番镁光灯的暴击。
　　在这个新闻发布会上，田年丰等导演和演员倒是说得规规矩矩，但轮到编剧梧桐讲话时，他就忽然的语出惊人了。
　　“我这个剧本，前后耗费了1年的时间精心打磨，是我的心血之作。但之前和我聊得很好的朱梅导演，居然在开拍前的最后一刻，跟我提出了大量不合理的修改剧本的要求！”
　　“我坚决拒绝了她的无礼行为，结果她就以不执导这部戏来威胁我！对此我很是愤慨！幸好现在田导演亲自出马来拍这部戏，让我安心了许多！”
　　“希望《青春飞扬》出来的时候，我会给朱梅导演寄一张电影票，让她看看《青春飞扬》有多么的出色！！”
　　作为一家三流的电影公司，《青春飞扬》新闻发布会肯定不会多么的隆重，电视台的采访都没有。
　　但网络媒体还是有不少的出席了。
　　本来以为是波澜不惊的发布会而已，没想到居然有这么一幕。
　　于是迅即的，梧桐炮轰朱梅的视频，就成千上万的出现在了各个网站上，微薄上也有不小的热度。
　　一个是小有名气的编剧。
　　一个是小有名气的文艺片导演。
　　两人这么的咖位对等，正好就对上了。
　　朱梅听到这个消息，也在自己的微薄上发出了反击。
　　“我之所以提出意见，是因为《青春飞扬》有很多不合实际的缺点。既然梧桐先生觉得他不用修改，我也觉得这剧本和我的理念不符合，好聚好散也是正常的吧？”
　　“至于说《青春飞扬》会有多么的出色，我倒不觉得。因为现在我手里已经有一部由才华横溢的文豪作者写的剧本，我也马上会制作它。”
　　“希望它出来的时候，大家也好好的和《青春飞扬》比较一下，然后去告诉梧桐编剧，什么才是好的青春爱情电影！”
　　“哦，对了，我的新剧本现在正在找主演人选哦，有兴趣的人可以来试一试，我保证不会让你们失望的！”
　　“相信我，让我们一起为这部必然会成为经典的电影努力吧！”
　　一口气发了五条微薄的朱梅，居然有那么一股霸气！
　　被转发出去之后，这事儿就显得更加热闹了。

第38章 新的一批
　　朱梅没有在微薄上说出，她新找的剧本是谁写的，可她在邀请那些演员的时候，自然就会拿出“楚留香老师”的大名。
　　于是拥有3000万微薄粉丝的“现代福尔摩斯”，第一时间就披露了这个消息。
　　“著名文艺片导演朱梅女士，手里拿着的是楚留香老师写的剧本！不得不说，朱导演真的是牛皮，全国人想要期待楚老师的第二个作品，结果却被她给拿到了，而且还是一个剧本！那个什么梧桐编剧，想要和楚留香老师比，的确是档次差了一些。”
　　外面看热闹的观众们，闻言是恍然大悟。
　　难怪这位女导演敢吵架呢，原来手里握着王炸呢。
　　娱乐圈的人，也顿时是惊了一下。
　　作为圈内人的他们，当然明白“楚留香”三个字代表的意义。
　　别的不提，只要在宣传海报上面写出“楚留香编剧”几个字，首周末票房至少能增加1000万人民币。
　　因为他的《一碗阳春面》实在是太得人心了，许多文艺青年真的是一字一句在读，在讨论。
　　他们对于这个横空出世的神秘作家，都是非常的好奇。
　　遇到了楚留香的剧本写成的电影，许多人当然肯定会去看一看稀奇的。
　　为此，不少的演员，都纷纷打电话给了朱梅，询问这里面的角色安排是什么。
　　之前还和朱梅隔空对骂的梧桐，这一次被许多人@，却出奇的没有开腔。
　　原因是什么，聪明人都晓得。
　　楚留香可是仁民日报表扬过的人，如果梧桐在没看到剧本作品质量的情况下，就敢上去怼，那么你是不是对仁民日报不满意啊，或者说对我们的结论有什么异议啊？
　　这可是万万要不得的，梧桐不可能那么傻，敢去得罪仁民日报。
　　借着这么一股东风，朱梅又第二次跑回了小面馆，手里同样还是拿着不少的演员简历。
　　“看看吧，这一次里面的演员，可不是我选的，而是他们自己送上门的。”朱梅递过来一叠简历时，还很有些自得，“还有电影公司方面，已经有五家电影公司跟我联系了，甚至还有云星娱乐在里面！只要咱们选好了演员，就能去详谈了。”
　　她也没想到，这么吵闹一番，这么的把楚留香的名字搬出来一下，就会引得这么多的关注。
　　沈欢摊开了一叠简历。
　　女主角秋灵心的演员候选，如今有三个演员。
　　其中最出名的是位列一线明星之列的曹倪慧。
　　今年30岁的曹倪慧，并没有四大影后那样的高高在上，是因为她前些年一直在出演偶像剧，一路从高中校.花到大学校.花，足足演了七八年。
　　也就是最近两年，曹倪慧才慢慢的出演了一些非常温柔贤惠的职场白领。
　　第二个叫做林婷，今年27岁，属于是二线的女明星。
　　她长得是真的很漂亮，但这种漂亮偏向于狐狸精，有一股妖.媚之气，所以平常她拿到的角色，一般都是反派女一号。
　　这也是林婷一直没能晋升到五位小花旦行列的重要原因。
　　第三位是28岁的三线女明星陈倩，她的相貌只能说是清丽，简单的说就是普通的班.花级别，连级花、系花都达不到。
　　可这位女演员的演技很好，从一家普通的二流大学影视系毕业之后，两年之后就拿了一次最佳新人奖。
　　接下来的两年，她也没有去接什么商业片，反而是在文艺片和戏剧上面打磨。
　　男方树的演员就是三个学生，全部都来自于沪戏，这让沈欢不觉晒然一笑，裙带关系果然哪里都有啊。
　　女方树的阵容就没有那么强大了。
　　一个叫周乐香的二线女明星投了简历，她是著名的青春女偶像，又漂亮又非常善于处人事关系，在娱乐圈的口碑不错，可就是听说她和几个娱乐圈的大佬都有些不清不楚的关系。
　　第二位却是赫赫有名，居然是五大小花旦之中，年龄最小的布依依。
　　童星出身、今年才大二的布依依，长相娇.俏.秀.美，可是这种娇.美之中又透露出一丝的英气，眼神凝视的时候，带有一股倔强的攻击性，这就显得她很有大青衣的风范。
　　“感觉怎么样？”见到沈欢看了之后默默的思索，朱梅就忍不住问道。
　　“这一次就接地气了许多。”沈欢颌首道，“不过你怎么把曹倪慧和布依依都能请到的？”
　　“曹倪慧是因为年龄不小了，要转型，所以才想要接演一个文艺片来试一试。”朱梅有点骄傲的道，“至于布依依，她说她很喜欢我之前的几部作品，有机会和我合作，她是非常乐意的……这事儿她的经纪公司还不同意，是她硬要递资料的！”
　　沈欢笑了。
　　看来朱梅这个文艺片之中的佼佼者，对一些女演员的吸引力还是不小的。
　　“他们的要价都不高，我的那些学弟们，更是有个三五万就好。”朱梅继续的道，“整个儿片酬我们能控制在600万左右，几家电影公司也同意了，小欢你的剧本按照100万的价格走。”
　　给楚留香的剧本100万，肯定不算是高，但也不低了。
　　毕竟楚老师在剧本方面还没有什么好的成绩，没有个参照物，比照二流的编剧来给，已经是给面子了。
　　“梅姨你的选择怎么样？”沈欢问她道。
　　“我还没有试镜呢，拿着这些就过来了。”朱梅坦言道，“要不这样，我让他们试镜的时候，你也过来帮忙看看？如果可以的话，你给帮我出一两个考题，因为你才是《情书》的作者嘛。”
　　“好！”沈欢点了点头。
　　“那就先这样。”朱梅站了起来，“我约一下他们，希望明后天就能面试。然后我才好和那些影视公司谈判。”
　　……
　　一直没有说话的水千雨，等到朱梅走了，才忍不住问沈欢，“这里面的演员，你印象最好的是谁？”
　　刚才沈欢看完资料后，又顺手递给了水千雨看，所以她知道是哪些人。
　　“具体说不好。”沈欢沉吟着说，“如果让我选择，男方树大概没有什么问题，学生的本色演出最好。其余的女演员，要我看到了之后才能有个直观的感受，不然单看资料和照片就决定，未免太过草率了。”
　　“如果我是资方的话，肯定指着曹倪慧和布依依选。”水千雨发表着自己的看法，“因为她们两个最能支撑票房！而现在的电影电视公司，最看重的就是这些。”
　　“有些时候，并不是大明星就可以的。”沈欢笑道，“有些时候是演员成就一部电影，但有些时候，却是电影成就演员啊！”
　　他说得很有信心。
　　《情书》这部电影，可是一举捧红了三位主演！
　　中山美穗这个大花瓶直接就变成了演技派女星。
　　柏原崇和酒井美纪这两个新人，从此之后一举成名，成为全亚洲的当红偶像，由此也就能看到《情书》有多么大的魅力！

第39章 布依依
　　朱梅的导演能力怎么样，沈欢不知道。
　　可她的行动能力，却绝对是沈欢佩服万分的。
　　仅仅是第二天的下午，她便打了电话给沈欢，说好了明天的早上9点，在LA市的xx大厦801会议室，进行面试。
　　水千雨对于这种事情没什么兴趣，又加上上午要在店里帮忙一下，所以沈欢是一个人去的。
　　他到的时候是8点30分。
　　朱梅早就告诉了他，绕到侧面的K号电梯，既没有什么人坐，又能直接抵达801的门口，所以沈欢在询问了保安过后，便绕了一圈，踩在很偏僻的一个区域，找到了这K号电梯。
　　在等电梯的还有五个人。
　　三个男的、两个女的。
　　其中一个女的个子高挑，典型的花瓶身.材，虽然戴着墨镜和遮阳帽，可才看了她照片资料的沈欢，自然是认出了她。
　　布依依。
　　小花旦布依依。
　　看到有人过来，五人都回头瞧了瞧。
　　见到是一个长得如此俊秀的少年，布依依的眼睛就亮了。
　　“小弟弟，你今天过来，也是试镜的吧？”她问道。
　　布依依的声线有些重，不过却不浑浊，还是有些磁性的。
　　这和她18岁的年龄并不符合，但却更增添了一分魅力。
　　“不是。”
　　沈欢和声回答道。
　　看着他只是随意的回答自己，却并没有把眼光放在自己身上，淡然得过分，布依依不觉是很好奇。
　　“你知道我是谁啊？”布依依就问道。
　　“嗯。”沈欢点点头。
　　“那你怎么不兴奋呢？看着我这么漂亮的大明星在眼前，好歹也得偷偷瞧几眼吧？”布依依诧异的道。
　　她的助理汪希不觉是拍了拍脑袋，好吧，这位性格跳脱的山城妹子，又开始脱线了。
　　“我见过你的照片。”沈欢再次简单的回答道。
　　“然后呢？就完了？”布依依道。
　　“电梯来了。”沈欢指着“叮”一声响的电梯，走了进去。
　　“我明白了！”布依依跟着进来后，直接明了的道：“难道是因为你喜欢男人？”
　　沈欢：“……”
　　寡人有沙包大一样的拳头，你看见没有？
　　布依依看到他不回答，一边摇头一边道：“啧啧，我就知道，长得这么俊秀到没有天理的小男生，一定是弯的……俺们女人可真没有福气啊！”
　　她最后的这句东北话让沈欢不觉莞尔。
　　要知道，这丫头可是正宗的渝州辣妹子。
　　“布小姐，我喜欢女人，我是纯爷们儿。”沈欢按下了8楼的按钮，才无奈的道，“只不过你也不喜欢那种冲过来，哭着喊着跪求你关注的人吧？你们明星喜欢的，不就是不被人打扰的日常吗？”
　　“咦，你这话挺有意思的嘛。”布依依欣然一笑，但是下一句话又跳脱了，“不过呢，如果走在街上，没有几个这样的粉丝，我也不习惯，总觉得自己好像过气了一样。”
　　“所以啰，明星其实和普通人也是一样的，得到的不会珍惜，得不到的反而念念不忘。”沈欢道，“既然大家都没有什么两样，我干嘛见到一个女明星就走不动，眼睛也狠狠的望着她，难道这样就能剥光她的衣服吗？”
　　“咯咯~~”
　　布依依笑得花枝招展的，还一只手拍了拍沈欢的肩膀，“小弟弟，你也不是老实人啊！”
　　沈欢脸上不觉一热，心想这可不是我故意的，是这女司机开车，把我的思路给带偏的。
　　两人在这边说说笑笑，旁边一直没有说话的一个中年男子，却是若有所思的打量着沈欢。
　　刚才沈欢说了，他不是去试镜的。
　　可为什么他在这里看到布依依，一点儿意外的感觉也没有呢？
　　而且进了电梯，他直接就按了8楼。
　　8楼，可正是今天试镜的地方呢！
　　说是他和这一次的试镜没关系，真是鬼都不相信！
　　……
　　电梯抵达8楼，一出来沈欢便看到了好几个熟悉的面孔。
　　有穿着一身白色职业装的曹倪慧，这身衣服穿在她身上，漂亮又干练，标准的白领丽人。
　　还有周乐香，她穿着月白色的连衣裙，轻施粉黛之下，看上去灵气十足，很能吸引年轻人的眼球。
　　至少角落里的那三个交谈着的十八.九岁男学生，就经常偷看她。
　　另一边的角落坐着的是陈倩，她不像是前面那两位一样，带着三五个的助理，只是独自坐在那里休息。
　　简单的衬衣和西裤打扮的她，就像是沈欢在楼下看到的前台。
　　嗯，前台小妹妹长得比她还要漂亮一些。
　　旁边的801还是关着的，此时周围的房间也有人进进出出，显然也是看到了女明星，想要借此机会多近距离瞧瞧。
　　因为是来参加试镜的，所以这几位女明星，都没有接受签名的请求。
　　一阵试探之后，这些白领们也知道了她们今天来这里的原因，便没有再勉强。
　　只不过有没有偷偷拍照，然后发到微薄上面，就不晓得了。
　　沈欢上来的时候，好几人都朝他看过去。
　　见到是一个年轻俊秀的少年，大部分的人都收回了眼光，只有那三个沪戏的男学生，才略微警惕的多看了两眼。
　　不过他们马上眼睛就又聚焦在了沈欢背后的那个高挑女孩儿身上了。
　　布依依！
　　五朵小花之一的布依依！
　　论名气和实力来说，虽然只有20岁的布依依，可一点都不比同级别的曹倪慧低。
　　而且布依依出身于三大电影学院之一的京影，自身又是童星出道，今年才18岁的她，未来发展前景不可限量。
　　“依依！”
　　曹倪慧立刻就站了起来，跟她打着招呼。
　　林婷、陈倩和周乐香也都一样的做了表面功夫。
　　和布依依同样竞争女方树角色的周乐香，笑得是最为爽朗，还把布依依拉到了自己那边去坐。
　　布依依和她真的不熟悉，不过两人都是会来事儿的，至少表面都是如此，所以她也是笑盈盈的坐周乐香身边说着话。
　　只不过等到说话的间隙，她随意的看了看周围，忽然就发现沈欢不见了。
　　这个有趣的家伙已经走了呀？
　　想起刚才的一幕，布依依微微一笑，转而就把沈欢给抛在了脑后。

第40章 第一次试镜
　　沈欢走到了拐角处，从挂着801号的房间侧门，推门而入。
　　里面一群人正在忙活着，还都是那天在小面馆喝酒吃饭的熟人。
　　抬头看到了沈欢，史力友耸耸肩道，“哟，这是咱们的监督老爷来了呀！”
　　“力哥早。”沈欢笑了笑，“丁哥早，大家都早！”
　　“你别听他在这边瞎埋怨。”丁伦过来拍着他的肩膀，“你看看，这些布置怎么样？”
　　801房间本来是一个小型的会议厅，面积大概有100平米左右，现在已经大部分地方都是空地。
　　说是完全空的，也不恰当。
　　因为他们已经布置好了两个场景。
　　第一个是一个大约十平米的模拟雪地，上面铺满了白色的碎小泡沫，乍一眼看过去，就像是雪地一样。
　　而在模拟雪地的上方，却有一个摄像机垂直被吊了上去，拍摄的雪地正面情形，正好呈现在侧面的一个诺大显示屏上面。
　　第二个场景是一个类似于图书馆的地方，一个书柜被堆放在了窗户旁边，窗子前特意的拉上了中等厚度的白色窗帘。
　　如今窗户已经打开，风一阵阵的吹着，白色窗帘被掀开了来，上午的阳光把棕色的书柜照耀得有些反光。
　　可是等到窗帘又回到窗前，书柜和周围又变成了暗色。
　　风一吹一收之间，一亮一暗之间，仿佛有着什么韵味一样。
　　“很好。”
　　沈欢回忆着记忆里的那些经典场面，不觉晒然一笑，“很恰当。”
　　“那就好，我还担心不能还原剧本里的情节呢。”丁伦松了一口气道，“梅姐说了，除了楚老师，你对剧本的理解，还在她之上。我觉得你的这两个安排，就很有意思，很能测试演员们的契合度。”
　　到了今天，丁伦、史力友他们，早已经读过了《情书》，他们对里面的情节和场景，也算是比较了解的。
　　丁梅肯定没有对他们说起，沈欢就是楚留香老师，但她换了一种说法，说这个孩子对剧本的了解，连楚老师都赞叹，所以请他来帮忙考察试镜，是一个很不错的补充。
　　连带着布置的场景，都是昨天下午沈欢跟丁梅讲述，然后他们昨天准备了一晚上，今天一大早便开始布置。
　　现在看情况，这还不错，很符合沈欢的设定。
　　也说明了朱梅的团队执行力很好，不会存在吊儿郎当的情况。
　　想想也是。
　　如果是耐不住寂寞的，或者追求荣华富贵的，早就离开这个文艺导演的团队了，怎么可能呆到现在？
　　朱梅正在另一边看着手里的资料，见到沈欢过来，也挥手让他过去。
　　这边布置的就是一个典型的试镜场所，30平米的空地，然后后面好几张椅子，让面试倌们坐上。
　　“要是准备好了，我们就开始吧？”朱梅对沈欢道。
　　“好！”
　　沈欢答应之下，朱梅对忙着最后准备工作的团队成员喊了两句，她就拉着沈欢坐下了。
　　她坐正中间，沈欢坐她旁边，两人身边又是丁伦和史力友，一共四个面试倌。
　　第一个进来的是曹倪慧。
　　她本来就是一线女明星，气场还是足够的。
　　进来之后看到了朱梅，再看到了朱梅旁边坐着的沈欢，她的神情微微一变，却很好的掩饰住了。
　　“朱导好，各位好。”曹倪慧柔声的道，“我是曹倪慧，来试镜的角色是《情书》里面的秋灵心。”
　　“倪慧，我们的面试很简单，你看到那边的模拟雪地了吗？”朱梅笑着应道，“你的表演就是躺在雪地里，闭气半分钟，然后就站起来活动一下身体。”
　　“好的。”
　　曹倪慧消化了一下她的意思，转身就往模拟雪地走去。
　　大家来到这里，都是看了一下《情书》的大致情节背景和几个角色的分工，但具体的剧本可不敢现在给他们，所以这开头的这一幕，也就是被取为《情书》的电影封面的镜头，曹倪慧也不知道。
　　其实中山美穗演这段戏的时候，只是为了体验一下失去呼吸的感觉，去感受自己死掉的未婚夫那一刻是什么样的心态。
　　她眼神中的迷茫和平静，都同时的出现，展现出了一种矛盾感。
　　可朱梅并没有跟曹倪慧说起这些内心变化，全靠她自己去领悟或者是表演。
　　这样的表演，也才更加真实。
　　曹倪慧没有拖泥带水，她躺在了细碎泡沫堆里面，等到史力友喊了“321开始”后，她便屏住了呼吸。
　　片刻之后，睁着眼睛的她涨得脸色通红，然后才挣扎着从雪地上爬了起来，咬着嘴唇，露出了一些伤感。
　　她拿到的剧本是写了女主角的未婚夫去世的，所以演了这么多年戏的曹倪慧，当然知道此时该是怎么样的表情。
　　沈欢一直都在盯着屏幕看，直到曹倪慧表演结束，他都没有把眼睛转开。
　　“怎么样？”朱梅小声的问道。
　　“长相是够精致漂亮了，年龄也很合适，可惜那股子虚浮的少.女气息，却还是没有去掉。”沈欢直言道。
　　“看下一位吧。”朱梅颌首道。
　　这边她对曹倪慧笑着挥了挥手，“谢谢倪慧，辛苦你来这一趟了，我过后会跟你联系的。”
　　曹倪慧也是微微一笑，恰到好处的展现了自己的精致，“好的，你们也辛苦了，谢谢！”
　　说着，她再深深的打量了一眼沈欢后，才转身盈盈的离开。
　　瞧着她摇曳完美的背影，沈欢这种欣赏了无数美.女的人，都觉得她很有韵味，很漂亮。
　　“看到了吧！”不知道什么时候，史力友站在了沈欢身旁，小声的道：“这就是顶级的美.女！别看她不是影后级别的，但她比有的影后还漂亮！”
　　“我也这么认为。”沈欢笑着应和。
　　四大影后之中，叶笑鱼和韩竹都只能说是漂亮，甚至于宁怡秋的相貌也比曹倪慧差一点，只有董姝是绝对的演技和相貌无双，当之无愧的影坛第一影后。
　　但是呢，接下来的五朵小花旦，在相貌上可就都不比曹倪慧差，环肥燕瘦，一等一的漂亮。
　　就拿外面的布依依来说吧，那盘儿才叫一个靓！
　　普通人盯着她看都不会眨眼睛的。

第41章 你去试一试
　　第二位试镜秋灵心的林婷，表演得比曹倪慧还要不如。
　　连朱梅都觉得她完全和秋灵心的设定不符合。
　　她也看出了朱梅的意思，不过还是很客气的说了谢谢给她这么个试镜的机会，倒是礼貌十足。
　　第三位进来的是陈倩。
　　听到了朱梅的要求，她二话不说的便躺在了雪堆里面。
　　等到“开始”的声音落下，陈倩便屏住了呼吸。
　　沈欢看着摄像机的镜头，在镜头下，陈倩非常的平静，一动也不动，柔和的闭着眼睛，却没有任何的情绪表达。
　　直到估摸着半分钟后，她才猛的睁眼开始了呼吸。
　　但只是这么剧烈大口喘气了两下，陈倩便又重新的缓缓闭上眼睛，把呼吸给调得匀称了一些。
　　接着，陈倩才站了起来，轻轻的拍打着自己的衣服。
　　沈欢见状笑了。
　　这是拍打身上雪花的动作。
　　之前的曹倪慧和林婷都没做出这个简单的动作，显然是没有融入到雪景之中。
　　陈倩不但做到了，她还模仿着在雪地里走路，脚步一高一低的走着，直到走出了模拟雪地。
　　沈欢转头小声的对朱梅说了两句。
　　朱梅略微一愣，旋即的便对陈倩道，“小倩，现在你的面前是大山，你对着大山喊几遍，‘你还好吗，我很好！’”
　　陈倩点了点头，琢磨了一下后，才把双手放在了嘴巴前，大声的喊道：“你还好吗？……我很好！”
　　“你还好吗？……我很好！”
　　“你还好吗？……我很好！”
　　她一共喊了三遍，一遍比一遍慢。
　　第二遍的时候她的眼眶已经红了，流出了泪水，甚至喊话的声音都有一点抽搐。
　　但第三遍她却在满脸泪水之中，露出了笑意。
　　这样的笑意，没有一个人会以为她是开心，反而知道，这是最深沉的痛苦和怀念。
　　喊完之后，陈倩便低头了下去，没让人看到她的脸庞，但她的浑身却都在轻微的颤抖着。
　　仔细看的话，她的手都在微微的痉挛。
　　“梅姨……”
　　沈欢看得叹为观止，“就这么一个好演员，居然不是三大院校出来的？”
　　朱梅没有回答，只是情不自禁的点头：“是啊，她真好！”
　　迄今为止，朱梅反复看了几十遍的剧本，当然能看得出来，陈倩这样的表演代表着什么。
　　在刚才那一刻，陈倩完全就和秋灵心重合在了一起。
　　一会儿过后，已经收回了情绪的陈倩，回到了朱梅的跟前。
　　“谢谢你的精彩表演，小倩。”朱梅站了起来，和声的道：“结果出来了，我之后会跟你的经纪人联系的。”
　　“嗯，谢谢朱导，谢谢各位老师！”陈倩温柔的笑了笑，转身离开了。
　　等到她出了门，沈欢才道，“梅姨，我以为你会当场宣布她得到这个角色了呢！”
　　“哪有那么容易？”朱梅苦笑着道，“她是三个候选者之中，最不受重视的一个。投资商那边……我们先继续面试吧！”
　　这边的史力友也在一边苦笑，一边去外面叫了一个沪戏的学生进来。
　　这个学生一看到沈欢坐在朱梅旁边，眼睛都睁大了。
　　原本以为是竞争者，怎么忽然变成评委考倌了！？
　　他也来不及多想，自我介绍后，史力友带着他去换了一身黑色的中山装，然后丢了一本书给他。
　　“小伙子，你拿着这本书，低头认真的看，其余的就不用管了。”史力友把他带到了窗户和书柜的夹角处，简单的吩咐了一句，便走了回来。
　　学生不明就里，可也不敢多问，就那么老实的站在那里看书。
　　8楼的微风吹拂了进来，把窗帘给吹开，阳光立刻变得特别明亮，照亮了他的脸庞。
　　能被选进这里，学生肯定是长得很帅气的，但沈欢一动不动的看着照在他脸上的光线不断变化，脸庞也不断的明暗变化，却是暗自摇了摇头。
　　“不够好。”
　　不仅仅是他，其余的两个学生，沈欢都给出的这个结论。
　　叹了一口气，心中觉得其实他们还不错的朱梅，只能是暂时把自己的想法放下。
　　最后的一个角色试镜，是年轻的女方树。
　　沈欢为两位女演员安排的试镜一幕，是男方树坐在图书馆地板上看书，女方树走进来问他，大井想要和他交往，他同不同意的情节。
　　周乐香和史力友好好的配合演了这出戏，结果在布依依那里，却是出了岔子。
　　也不是什么大难题，而是布依依看到了是史力友走过来，便对朱梅道，“朱导，如果主演在这个时候是一个高中生，那么是不是让这个小弟弟来帮我排戏好一点呢？”
　　布依依芊芊玉手指向的，正是沈欢。
　　沈欢诧异的看了看自己，布依依很是认真的笑着对他勾了勾手指。
　　朱梅此时却是仿佛忽然被一道闪电给击中了，呆呆的没有半点动静。
　　布依依见状也是心头一慌，还以为自己的别出心裁，让朱梅不高兴了。
　　她是真的喜欢朱梅拍摄的电影，否则也不会不顾经纪公司的反对，自己强行递过来资料了。
　　如果因为这个小事儿，把她和朱梅的合作给搅黄了，她才是真的欲哭无泪。
　　“朱导……”布依依试探着再喊了一句。
　　“哦……哦！！”被打扰了思绪的朱梅，差点就跳了起来，然后她就两眼放光的看着沈欢，“怎么样，小欢，能行吗？”
　　沈欢看着她的表情，不觉有种不妙的感觉。
　　但想着自己对电影那么熟悉，布依依也算是找对了人，正好可以让她最大程度的发挥，所以就颌首道：“没问题。”
　　“好，你们过去吧！”朱梅一挥手道。
　　沈欢都不用熟悉剧情，都不用调节情绪，直接就盘腿坐在了书柜的旁边，还顺手拿了一本书，慢慢的翻阅起来。
　　本来原电影里面，日苯学生都是脱下鞋子，只穿着袜子在学校的公共区域的，所以坐着看书并不会显得突兀。
　　但华国没有这个习惯，便没办法生硬的套。
　　他都没有注意到，朱梅看到这一幕，眼睛不由自主的就睁大了。
　　一种名为“惊喜”的表情，在她脸上呈现了出来。
　　********
　　这一周好多老爷们打赏，忽然有点受宠若惊了哒^_^

第42章 来见过楚留香老师
　　“方树，小乔想和你做朋友。”布依依双手握在一起，微微晃动着道。
　　沈欢拿着书站了起来，茫然的道：“是吗？”
　　布依依白了白眼睛，“这样不是很好吗？”
　　“是吗？”沈欢的语气变淡了。
　　看着他不反对的样子，布依依的语气有点小小的放低，“你接下来准备怎么办呢？”
　　“该怎么办？”沈欢自言自语的道，然后直接蹲在了地上，继续看书。
　　“你是不喜欢她吗？”布依依下意识的问。
　　“……”沈欢不说话，转头盯着她看。
　　“是不是有别的喜欢的女孩子了？”布依依又自作聪明的问，但因为紧张，两只交缠在一起的手，又扭动起来。
　　沈欢缓缓的收回了目光低头看书：“没！”
　　布依依忽然就烦躁起来，“那不就行了吗？”
　　说着，她转身就往外小跑出去。
　　只不过，跑了两三步之后，布依依就停了下来。
　　沈欢也放下了书，重新站起来，对着看向自己的布依依微微一笑。
　　“不错不错！”一旁的史力友和丁伦等人，都不禁拍起了掌。
　　布依依以为他们是在给自己鼓掌，却不晓得他们在夸奖沈欢。
　　因为他们才知道，之前沈欢可从来没有演戏过。
　　人生第一次的演戏，还是和著名的小花旦搭档，居然还能如此的淡定从容，实在是不容易啊！
　　朱梅此时也走了过来，称赞道：“演得很好！依依你很好，小欢你更是好！”
　　“嗯，朱导，这位小弟弟是哪家学校的？”布依依回想着刚才沈欢的演技，夸奖道：“虽然年龄小，可演得太自然了，给我的感觉，他好像就是主角一样。都是那么不善于表达，都是那么的内敛，但却在不经意间，流露出一丝自己的柔情，让我看着都有些心动呢！”
　　“呵呵，他还是一个高中生。”朱梅笑着答了一句，“依依，辛苦你了，我之后会给你打电话的！”
　　“好！你们也辛苦了！”布依依洒脱的挥了挥手，转身就走了。
　　房间门关上，这一次的试镜也就算结束了。
　　一群团队成员便开始了拆卸装置，朱梅带着丁伦、史力友和沈欢，坐在了角落，开始了商讨。
　　“小欢，布依依怎么样？”朱梅都没有问周乐香，直接问表现比较好的小花旦。
　　“虽然她表演得很符合场景，可是我觉得她还是不合适。”沈欢缓缓的说出了自己的看法。
　　“为什么？她才18岁，长相和气质，不都是和剧本中一样的吗？”丁伦不解的道。
　　“她长得太漂亮了，是那种纯粹的漂亮，而且那股子气场，根本就不是小家碧玉的那一种。”沈欢解释道，“女方树是一个平民百姓家的孩子，她就是一个普通人，不该有那么强的气场。她应该是内敛的女孩子，哪怕是冷一点也无所谓。可布依依的表现能力却是绽放的，想要掩饰都掩饰不了。”
　　朱梅颌首道，“那么你的意思是，谁合适一些？或者你心目中哪个女演员的形象更适合一些？”
　　沈欢迟疑了一下，“我也是刚才想到的，前段时间我听了韩冬儿的歌，当时就有种说不清的感觉。现在忽然回想起来，她身上那股子冷清恬静的味道，其实和女方树蛮配的。”
　　“韩冬儿？”史力友回想了一下，“嗯，这个女孩子的气质，倒是和布依依是两个方向……但她会不会太冷了？”
　　“是啊，女方树是一个清冷恬静的女孩子，可这个韩冬儿也太冷了吧？”丁伦也表达自己的意见，“而且她是一个歌手，从来没有演过戏，让她出演这么一个重要角色，搞砸了怎么办？”
　　他们两个都是行业中的老手，见多识广，对于沈欢的提议，自然是觉得有点想当然了。
　　即便是布依依有点不适合，但比起韩冬儿来，还是要优胜许多的。
　　“况且如果我们真的在女主角上选择了陈倩，那就必须要有一个可以吸引投资商、吸引普通观众的明星演员。”史力友道，“布依依是再合适不过！为了这部电影有好的成绩，她已经是最好的选择了！”
　　朱梅不置可否的一笑，转而对沈欢道，“小欢，我可以讲楚老师的事儿吗？”
　　沈欢懂她的意思。
　　丁伦和史力友都是她的多年得力助手，说出的意见她不能不考虑。
　　在大家意见不统一的情况下，沈欢的身份，绝对不足以说服他们，所以就需要楚老师出场了。
　　上次聚会过后，水青山说过一些朱梅团队的事情。
　　丁伦和史力友都是二流学校的专业毕业，刚刚毕业就遇到了朱梅来挑选自己的助手，然后他们就在一起合作了。
　　这么多年来，朱梅给他们的并不多。
　　因为朱梅电影成功的缘故，不少的电影公司和工作室，都用高薪挖过他们。
　　可两人都没有离开。
　　所以他们的品行也是可以信任的。
　　想到这里，沈欢点了点头。
　　两人刚才就听得有点莫名其妙，现在看他们像是打哑谜一样，倒是被勾出了兴趣。
　　“老丁，老史。”朱梅转向了他们，“你们不是一直在追问我，怎么忽然和楚老师搭上了关系吗？其实我第一次见到楚老师，是和你们一起的。”
　　“啊！？”
　　两人更加不明就里了，回忆了好一阵，都没有什么印象。
　　朱梅也没有让他们继续猜，而是指着沈欢道，“喏，介绍一下，这就是你们敬仰的文学大家，《一碗阳春面》和《情书》的作者，楚留香老师。”
　　“啊！？”
　　又是一模一样的惊呼声音。
　　但这一次却是倒吸了一口冷气，然后恍然大悟。
　　原来沈欢就是楚留香！
　　难怪朱梅这一次这么郑重的专门来临安试镜，而不是在更方便的华京了！
　　也难怪朱梅对他的意见重视得过分！
　　难怪连怎么面试都是沈欢来规定！
　　如果沈欢是楚留香的话，那么一切都说得通了！
　　人家本来就是《情书》的剧本作者，一切都是他创造出来的，他的意见怎么可能不重要呢？

第43章 你才是最合适的人选啊！
　　知道了沈欢的身份，两人再看向沈欢的眼神，已经变得不一样了。
　　多了一份尊敬。
　　沈欢的才华他们本来就佩服。
　　一首《草帽歌》，现在听起来他们都会有着无比思念的惆怅。
　　史力友前几天就回到了家里，好好的陪父母了几天。
　　但一个会写歌的词曲作者，跟《一碗阳春面》的作者，那就是两个级别了。
　　《一碗阳春面》可以流芳百世，而《草帽歌》明显的就要低一等。
　　就跟作者一样，只听说过优秀的作者能被人记着，可谁百年之后还能记得住这首歌的词曲作者是谁呢？
　　沈欢能写出《一碗阳春面》，当然就能写出《情书》，这是很显而易见的。
　　“嘿，小……小欢，你怎么不早说呢？”丁伦拍了拍自己的脑袋，“之前丁哥还觉得你有点插手太多了呢！”
　　“不知者不罪嘛。”沈欢笑着挥手道，“不过这事儿你们也就不要对外说了，保持一点神秘感的好。”
　　“放心放心，梅姐和你是信得过我们才告诉我们，我们绝对不会外传。”史力友难得的正经说道。
　　“小欢啊，你刚才说的那三个学生演男方树不怎么好，要不你又去给我们示范一下？”朱梅轻咳一声道，“这样我们心里也好有点谱儿。”
　　“行。”
　　沈欢没有察觉她的用意，转身走向了窗户旁的书柜。
　　他拿了一本书，缓缓的出了一口气后，就靠在了书柜侧面，正好和窗户呈90度直角。
　　从朱梅他们这边看过去，阳光随着窗帘的一起一伏而变得一明一暗，正好也让沈欢的脸庞有了光暗的效果。
　　低头看着书的少年，是那么的恬静，又是那么的俊秀。
　　无论是明媚的阳光，还是有些微弱的阳光，照在他如同雕像一样的脸庞上，都显得那么的美，美如一卷画。
　　“看吧，这个孩子是不是俊秀得让人惊叹？我都快移不开眼睛了！”朱梅一边赞叹着，一边对两个助手道，“你们觉得，还有谁比他更合适男方树吗？”
　　“啊？”丁伦吓了一跳，“你想要让小欢来出演男方树？”
　　“不行吗？”朱梅盯着沈欢道，“我现在明白了，他是下意识的把自己带入了主角角色，这才写出了男方树这个人物啊！”
　　史力友一听就觉得很靠谱，“哟，梅姐你不说，我还没反应过来。是！有这么一个感觉！男方树还真的和小欢有些像！”
　　“可他会同意出演电影吗？”丁伦还是不看好，“而且他都没有学过演技。”
　　“他需要什么演技？本色演出就好了！你看他刚才表现得多自然？比起那三个学生的故意展现自己，这才是最完美的。”朱梅不以为意的道，“男方树其实用不了什么演技，甚至于学生时代的女方树，也同样如此。需要演技担当的就是长大了的女方树和秋灵心。他们两个少男少.女，只需要尽量的展现出自己的美和纯就好了！”
　　“从这个角度来说，小欢选择韩冬儿也就说得过去了。”史力友点头道，“韩冬儿的气息偏冷，但清冷得又那么漂亮，就像是天上的嫦娥仙子一样。小欢设计的成年后的场景，大部分都是在冰天雪地，正好和韩冬儿的相貌气质相匹配。”
　　这三人就这么着，自己脑补出了沈欢对于选角的要求缘由。
　　“这么说，你们现在也同意了，我让小欢出演男方树啰？”朱梅再次确认道。
　　“如果他愿意的话，当然最好。”史力友毫不犹豫的道：“我从来没有看过这么俊秀的少年，就算是苏墨当年，比起他都要差一点纯净的味道。”
　　“我也是这么想。”丁伦道，“但想要他同意，恐怕没有那么容易吧？”
　　“放心，我有筹码。”丁梅笑着道。
　　话音落下，她拍了拍手，“小欢，好了，你可以过来了！”
　　沈欢可不知道这三人在算计自己，笑了笑之后，把书放回了书架，转身走了回来。
　　“我和他们有什么不同吗？”虽然沈欢不是专业的，可他难得的表演了一次，还是期待有人能赞赏。
　　“和你的表演比起来，他们太做作了，而且比不上你这么俊。”丁梅竖起大拇指夸奖道，“小欢，你说这部戏的男方树，让你来演怎么样？”
　　沈欢：“……”
　　＼(*0*)／
　　我是不是听错了？
　　他迟疑了一下，这边朱梅又再次道：“小欢，刚才依依说起，我才忽然醒悟到，你就是男方树！男方树也就是你！再没有别人的表现能比你好了，因为他本来就是你创造出来的人！……不信你问问他们两个。”
　　“我们都觉得你可以演。”史力友和丁伦毫不犹豫的点头应和道。
　　沈欢哭笑不得，“我一个没有上过半天影视表演课，没有任何表演经验的人，居然一上来就是男主角，你们是不是太看得起我了？”
　　“男方树本来不就该青涩纯净的吗？”朱梅道，“你不演也行，你给我推荐一个有同样特质的人。”
　　沈欢又是苦笑。
　　我哪里找得到这样的人？
　　况且这不是你导演应该做的工作吗？
　　“小欢，你就帮梅姨一次吧！”朱梅抓住了他的手，“这样，你也帮助梅姨下决心吧！只要你出演男方树，那么女主角我就用陈倩，女方树我就去找韩冬儿，怎么样？”
　　沈欢诧异了起来，“梅姨，你这手笔有点大呀！你不是说不选曹倪慧和布依依，会让投资商们退缩的吗？”
　　“如果加上了你，那么我觉得这部电影不可能差！”朱梅正色的道，“就算是投资商们不满意，以梅姨这么多年的人脉关系，总能找到人投资的！而且你们几个的片酬都不会高，最多300万就能搞定了，比曹倪慧和布依依一个人的片酬都要低！”
　　“我想一想吧！”她考虑得这么清楚，沈欢这下子可不能说她是一时冲动了。
　　“小欢，你也知道的。”朱梅继续不放过他，“《青春飞扬》那部戏，现在已经准备拍了，梅姨想用《情书》跟他们比较一下，让他们看到什么才是真的好电影。所以必须要最近就开始拍！况且你9月份不就该上学了吗？我们抓紧时间定了，过几天就可以开机。”
　　“这么快？”沈欢皱了皱眉。
　　“其实这几天我已经去考察了好几个的地方。”这时候丁伦拿出了一叠照片，“现在是7月份，下雪的地方不多。但在蜀川北部的山区小镇，却有两个是下着大雪……你看看，美不美？”
　　沈欢接过了照片，上面不但有山林之中的照片，还有小镇木屋的照片，看上去的确有一种恬静的美。
　　至少意境上面是足够了的。
　　它虽然比不上日苯原版的那么现代化，但仔细的想一想，这种现代化的事物，其实在《情书》里面出现得并不多，大部分的交通工具还是自行车而已。
　　“小欢，你给梅姨一个月的时间！”朱梅道，“你的戏其实并不多，集中赶一下，15天绰绰有余。而且以你的天赋和在这部戏里面的契合程度，可能两周都花不了。”
　　“是啊，化妆师给你化妆基本上都不用费力气。”史力友笑道，“你这个年龄，青春无敌啊！”
　　看着他们一脸的期待，沈欢还能说什么呢？
　　“好！”
　　他最终回答了这么一个字。

第44章 不大情愿的小天后
　　回到了家里，沈欢才觉得自己有点上当。
　　几个人一忽悠，自己就改变主意答应了出演男方树。
　　这完全是虚荣心作祟啊！
　　一方面是大家劝说得那么诚恳，好话不要钱的猛的送上来。
　　另一方面又是出演一部自己非常喜欢的电影的男主角，这种吊丝的荣誉感，让他稀里糊涂的就上了当。
　　但现在说这些都没有用。
　　他手里如今已经拿着了剧本，开始默默的观看，以及在脑海里回忆着柏原崇的一幕幕表演。
　　日苯的电影和电视剧，都有一种刻意的感觉。
　　就是刻意的耍帅，刻意的去装酷，刻意的营造出一种不那么恰当的氛围。
　　如果不是柏原崇的契合度实在是太高，太符合《情书》里面藤井树的设定，恐怕这部电影又只是在日苯国内广受好评而已。
　　别说是95年的柏原崇，就是2017年的《银魂》里的小栗旬，难道观众们看得不尴尬吗？
　　虽然有漫画不一定适合改编成电影的缘由，但更大的原因还是，小栗旬的浮夸演技，实在是让人分分钟出戏。
　　别说什么小栗旬在华国的影迷千千万，总票房9000万都没有到，你能说这部电影好？
　　你要讲日苯电影在内地本来就水土不服，那么《你的名字。》在内地的票房怎么说？
　　所以沈欢并不会强硬的去搬柏原崇的表演，他需要有自己的东西。
　　沈欢在忙着准备的同时，朱梅也在雷厉风行的准备着。
　　她首先就把陈倩给定了下来。
　　喜出望外的陈倩，听懂了朱梅关于“经费不足”的暗示之后，直接把片酬定到了50万人民币，这比“文艺片价格比商业片价格便宜一半”的规律都还要夸张，直接是半折的半折了。
　　幸好她没有经纪人，不然肯定会被气死。
　　被拒绝的几位女明星之中，曹倪慧倒是不在意，唯独布依依心里有不平。
　　难道我的演技，连一个女二号都不能上吗？
　　朱导你的电影就这么难进人？
　　说实话，朱梅对于布依依其实是很满意的，也很感激以她这么大的咖位，居然还来演自己电影的女二号，这绝对是真爱才能做出的事儿。
　　所以她果断的就讲了实话。
　　“对不起，依依，是我们把试镜的过程给楚留香老师看了，他认为你不是最合适的人选，对不起！”
　　挂上了电话。
　　布依依心里恨得牙痒痒的。
　　楚留香！
　　敢说本姑娘不能演女方树，我倒要看看，你到底选择的是什么超级演技派！！
　　……
　　布依依心中咬牙切齿的那位“演技派”，实际上现在也在发懵。
　　韩冬儿一脸无知的望着助理兼经纪人孙燕，还以为自己是听错了。
　　居然有人找自己去演电影。
　　是著名文艺片导演朱梅执导的，而且还是《一碗阳春面》的楚留香老师的剧本！？
　　“不会有人恶作剧吧？”韩冬儿一边看书，一边问道。
　　她的性格偏冷一些，不过正因为她不会那么的做作，所以有些动作看起来非常的萌蠢。
　　比如这个偏头的动作，让孙燕看得就是一笑。
　　韩冬儿年少成名，16岁就是一档歌唱节目的冠军，然后她就被业界比较有名的“庸人工作室”给签下了。
　　其实当时有很多的大唱片公司，比如说三巨头之一的凤凰唱片公司，也要签韩冬儿的。
　　为什么她会选择一个二线的音乐工作室呢？
　　第一个原因，庸人工作室的老板卫皙，就是那档歌唱比赛的评委之一，一路上给了韩冬儿很多的帮助。
　　另外一个原因在于，卫皙给韩冬儿的条件很宽松，只要她3年时间做2张唱片就可以，别的什么都不要求，随便她自己安排。
　　相比之下，凤凰唱片给的钱比庸人工作室多得多，但条件也是一大堆，苛刻得不得了。
　　韩冬儿恰好就不喜欢别人约束，所以她果断的选择了庸人工作室。
　　卫皙大为高兴之下，也是发动了自己所有的人脉，花重金给她打造了首张同名专辑《韩冬儿》，获得了非常好的成绩，让卫皙赚得是盆满钵满。
　　同时韩冬儿也因此一跃成为国内的三大小天后之一，也是典型的名利双收。
　　最近一年的时间，她虽然没有什么新的作品，可喜欢她的人很多很多，卡拉OK里面点播她歌曲的每天都有不少。
　　但她怎么都没有想到，居然此时有人会来找她演电影。
　　“肯定不是啦，这电话是直接打到皙哥那里的，他和朱导认识。”孙燕解释道，“皙哥的意思是，你最近如果没有事情的话，可以考虑去演一下，毕竟朱导在国内的电影圈里面，口碑非常好。说不定这么一去，还走出另一条路子来呢？”
　　“不去。”听她说了半天，韩冬儿的回答也很干脆，就这么两个字。
　　孙燕哄着她道，“冬儿，你要知道，这次朱导的电影，炒作得非常火，是你最喜欢的那位楚留香老师写的剧本……楚留香啊，就是《一碗阳春面》的作者，你记得吗？”
　　“哦，他呀！”韩冬儿记了起来，“可是我不会演戏，去那里干什么？出丑吗？”
　　孙燕心中也默默的赞同着。
　　是啊，我也不知道为什么选你。
　　你长年累月脸上都没有一个笑容，要不是你年轻的话，早就被人喊做性x淡了！
　　可这次让韩冬儿去演戏，是老板卫皙的意思。
　　韩冬儿比想象中的更加任性，这两年她不做新的专辑了，关注度大为下降，让她的第二张专辑有点难产。
　　如果是去拍了朱梅的电影，得到一些影视圈的关注，那么名气涨了起来后，第二张专辑不求大卖，能小小的再火一把就行。
　　“去嘛~~”孙燕也不顾面子了，在韩冬儿身边轻轻的捶着她的香肩，“冬儿，拍摄时间只有一个月，你年龄那么小，可以在年轻的时候多体会一些新鲜的玩意儿啊！”
　　“是不是皙哥的意思？”韩冬儿不吃她的一套，而是眨着明亮的大眼睛，直接问道。
　　“呃……”孙燕没有回答，但那意思还是很明显了。
　　“也行吧！我去！”韩冬儿淡淡的道，“我知道这两年他为了我头疼，或者都后悔签下我这么一个懒惰的人！”
　　“哪有！”这一点孙燕不同意，“咱的第一张专辑，为他赚了多少钱？你也知道，老板不是那种为了名利什么都不要的人，他这一次是想要你多点名气，免得人们忘记了你！”
　　“没有好作品，他们忘记我也很正常。”韩冬儿无所谓的道。
　　她的心思非常简单。
　　如果没有好的作品的歌手，那又有什么资格去求歌迷喜欢和记住呢？
　　自己现在陷入了瓶颈，那么人气低落，不是理所当然的么？
　　********
　　新的一周，跪求收藏！跪求推荐票！

第45章 波澜起
　　既然韩冬儿都同意了，那么朱梅的剧组便已经大致成型了。
　　接下来她需要在最快的时间找好投资，然后签订合同，拿到钱后，开始拍戏。
　　然而就在这个时候，网络上忽然爆出了一个消息。
　　“著名文艺片导演朱梅，连续拒绝曹倪慧、布依依、林婷、周乐香，挑选了一位二线不起眼的明星做主演，另外的男一号和女二号，更是从来没有演戏的新人！？”
　　“被称为‘面瘫仙女’、‘天然呆’的小天后韩冬儿，居然受邀成为《情书》的女二号……朱梅你拒绝布依依，却选了一个歌星，楚留香老师真的满意吗？”
　　“据爆料，原本朱梅对男主角的挑选，是在她的母校沪戏的学生里面选择的。可最后却莫名其妙的冒出来一个根本没任何演技学习的高中生，顶替了之前的候选者……这究竟又是什么关系户？”
　　“朱梅挑选的人，根本不适合拍一部好的电影，这部全是关系户和扑街演员们的电影，是不是糟蹋了楚老师的剧本呢？”
　　“……”
　　因为这段时间朱梅和梧桐的隔空交手，她要拍的电影《情书》，在网上还是有点热度的。
　　只是相关的消息出来，便已经转发超过1000万次，占据了微薄热度排行榜的第九名。
　　朱梅的微薄下面，早已经被愤怒的曹倪慧和布依依等人的粉丝攻克了。
　　最厉害的肯定是布依依的粉丝们，这个华国最年轻的小花旦，一向敢爱敢恨，性格泼辣又直爽，获得了无数粉丝的喜欢。
　　她是渝州人，基本盘便是在蜀川，甚至于云贵川都能算是她的主场。
　　天然拥有了2亿人口的基本盘的她，微薄的粉丝早就过了5000万人，此时至少两三百万的粉丝都冲到了朱梅的微薄下骂人。
　　“老女人，你眼睛瞎了吗？”
　　“韩冬儿能比我们家依依好？”
　　“你死定了！我们不会再看你这个人的电影！”
　　“呵呵，朱导演，你真的成名了，以前不知道还有你这么一位导演的我，现在知道了你的名字，你的策略成功了！”
　　“心疼我们家依依，听说她是自己找上门的，希望和朱梅导演合作，片酬什么都可以谈！结果却被这么戏耍！”
　　“……”
　　粉丝们被带动起节奏来，可是不管不顾的。
　　陈倩是被曹倪慧和林婷的粉丝骂，但她的微薄基本上都没有怎么打理，粉丝也就寥寥的三五十万，虽然瞬间被攻陷了，但她自己一句话都没有说。
　　主人家都认怂了，粉丝们也不是那种特别有战斗力的，于是这些粉丝就兴高采烈的大胜而归。
　　但布依依的粉丝跑到韩冬儿的微薄下面捣乱骂人，却没有这么好的运气了。
　　影坛的明星人气旺，但歌坛的明星人气更疯狂！
　　因为现场演绎的能力，是数歌星最为出众。
　　你演戏可以在大屏幕上多多的表演，但你到了下来，怎么给粉丝们演戏？现场来一段？
　　当然不可能！
　　但歌星却随时随地可以来一段，更别说他们还有演唱会这样的吸引粉丝利器！
　　所以当布依依的粉丝去骂韩冬儿不要脸，这边的韩冬儿的2000万粉丝们就不满意了。
　　尼玛！
　　这怎么能忍？！
　　“你们布依依枉自是演戏的，结果一个角色还争不过我们家冬儿，这么丢脸都好意思来说？”
　　“就是！还说有内幕？有个屁的内幕啊！冬儿懒得跟猪一样，演唱会商演和广告都没有，她会为了一部文艺电影付出什么代价？做梦吧！”
　　“这就是你们的小花旦？我早就想说了，长得跟妖精似的，哪点有我们冬儿好看？”
　　“最见不得那种惺惺作态的人了，冬儿被选择，那是朱梅导演眼光好，她能看到我们家冬儿的长处！”
　　“去死去死！滚出我们的区域！”
　　“……”
　　要说这些爆料，看起来是触目惊心，绝对有黑幕的样子。
　　可因为《情书》是文艺片，连大纲都已经被爆出来了，实际上吸引力远远比不上那些商业大片。
　　况且这里面并没有几个明星，唯一的陈倩还只是得了一个新人奖项，充其量就是二流的明星，哪里比得上那些影帝影后和小花旦小生们扎堆的电影？
　　但布依依和韩冬儿粉丝的吵闹，却大大的推高了人们对于这一次选角的关注。
　　足足7000万粉丝的两大阵营，一开始就在互相不服气的对骂，到了后来，越来越多的人加入了进来，闹得那叫一个沸沸扬扬。
　　得知了消息的布依依，赶紧的就发布了自己的微薄。
　　“谢谢各位亲爱的布偶为我说话，这事儿也和韩冬儿小姐无关。虽然落选，但我不怪朱梅导演，她仍旧是我最喜欢的导演之一，期待着下一次再有机会和她合作。”
　　韩冬儿这边，回答得更加简单。
　　“别闹”
　　看着这个答复，许多人哭笑不得。
　　包括了布依依的粉丝们，纷纷瞠目结舌，没想到这个小天后居然如此的简洁和淡然。
　　他们不知道，韩冬儿在发这个微薄的时候，正在听老板卫皙懊恼的埋怨自己。
　　“都怪我！都怪我！”卫皙拍着自己的脑袋，“冬儿，要不这样，我就去告诉梅姐，说你忽然从楼上跌落下来，腿受伤了，不良于行，所以不能出演了？”
　　韩冬儿看了他一眼，低头又玩手机。
　　卫皙是她的老师，怎么可能不清楚这个丫头的想法，他知道韩冬儿在鄙视自己。
　　今年35岁的卫皙，长得很帅气。
　　就凭借着这股子帅气，哪怕他不是个二流歌星，晚上出去浪的时候，肯定都能吸引许多无知女孩儿和x妇投怀送抱。
　　但如果和他相处久了的话，就会晓得这家伙纯粹就是一个话痨，跟许多的蜀川男人一样，有点婆婆妈妈。
　　“我又有什么办法？现在是谢洋联合一群人在整梅姐，都没有人给她投资，她的电影根本就不可能拍得起来，我们还去趟浑水干什么？”卫皙硬着头皮继续道：“反正你不用出面，恶人都由我来当！了不起我以后有机会，一定补偿梅姐好了。”
　　点击了发送微薄之后，韩冬儿把手机收了起来。
　　然后她望向了卫皙，云淡风轻的回了两个字。
　　“不行。”
　　“我的小姑奶.奶，你别使性子啊！”卫皙苦笑道。
　　“导演不拍电影，那是她的事情。”韩冬儿淡淡的说道：“可如果她执意要拍的话，我就得去。答应了就是答应了，不能反悔。”
　　卫皙哑然无语。
　　他没有跟韩冬儿说的是，以他对朱梅的了解，哪怕是找不到人投资，朱梅自己勒紧裤腰带，也会把电影给拍了。
　　但这样没有大笔资金投入的电影，效果具体会怎么样？
　　肯定是不好的啊！
　　让韩冬儿在这样的电影里面去演戏，这不是砸她的招牌吗？
　　还不如一开始就退场好了。
　　可卫皙没有想到，这个小丫头的性格如此倔强。
　　早知道当初根本就不该劝她接戏啊！！

第46章 麻烦和最麻烦（感谢盟主黄金勇士00打赏！）
　　朱梅的确是遇到了麻烦。
　　她之前合作过的几个影视公司，都没有同意她的这次拍摄方案。
　　主要矛盾还是集中在演员的选择上面。
　　陈倩、沈欢、韩冬儿、许东的配置，根本没办法吸引电影迷。
　　哪怕韩冬儿拥有许多的粉丝，但大部分都是歌迷，他们对语韩冬儿的演技，还是抱有不看好的态度的。
　　于是影视公司都觉得，这个配置完全比不上曹倪慧和布依依的组合。
　　他们都对朱梅说，如果是曹倪慧和布依依答应参演，那么1000万甚至更多的制作费用他们都能给出来。
　　可如今的这么几个人出演的话，他们对《情书》不会怎么看好，也不敢拿钱来打水漂。
　　哪怕是两三百万都不肯出。
　　朱梅也发动了自己在沪戏的人脉关系，可最后连财大气粗的玄武电影都拒绝了她——要知道，玄武电影的老板可是沪戏毕业的，总部就在临安的它，资金也都来自于江浙的老板们。
　　况且《纸鸢》这部电影，就是玄武电影出品的！
　　就这样的自己人，都不愿意接《情书》的制作，可想而知别人会是什么态度。
　　这还不算，就在朱梅焦头烂额的时候，许东的经纪人忽然打来了电话，说许东因为从楼梯上摔下来，伤了腿，要休息几个月，所以《情书》他没办法出演了。
　　许东是签了演员合约的，如果他毁约不出演《情书》，是需要赔偿的。
　　他的片酬是30万，虽然现在还一分钱没拿，但合约的规定之下，他就需要赔30万给朱梅。
　　许东的经纪人很爽快，上午打了电话，下午的时候钱就到帐了。
　　朱梅坐在小面馆的后院，苦笑着对沈欢说，“想不到我到处找资金都找不到，结果还是许东贡献了30万！”
　　沈欢摇了摇头，“梅姨，这钱不一定是许东的。”
　　“哦？”朱梅讶然。
　　“许东的退出有点仓促，也有点不合情理。”沈欢道，“而且他的毁约金来得太爽快了，我看啊，这钱应该是背后怂恿他毁约的人出的。”
　　“他不过是一个小小的演员，怎么会有人愿意花这么大的力气？”丁伦疑问道。
　　“不用藏着掖着，不就是谢洋吗？”史力友冷笑着道，“他给的肯定不只是这些，许东要嘛就拿了一部戏的角色，要嘛就得了好处费……或许两者都有。”
　　大家都不是笨蛋，经过沈欢的这么一提醒，立刻就把事情的脉搏差不多摸了个清楚。
　　“不用说他了，他的角色我们另外找人也可以，华国的好演员多了去了，不怕。”朱梅倒不担心这个，“现在关键是找不到钱，你们说怎么办？”
　　“我真是没办法了，去问了许多认识的人，让他们去打听消息，却没有一个电影公司肯出头。”丁伦叹息道，“说咱们沪戏是三大院校之一，可真正遇到了事儿，哪里有资本的力量强大？更别说遇上的还是大器娱乐这样的超级巨头。”
　　“谢洋也忒不是东西了！玩具娱乐值得他这么用力气吗？”史力友皱着眉头，也很头疼。
　　“不单单是玩具娱乐的事情。”沈欢说道，“做娱乐行业就是这样，不是跟红就是顶白，他们正好有《青春飞扬》要出头，所以踩着我们就会获得胜利。说来说去，这还是利益之争。”
　　“那我岂不是要感谢谢洋看得起我们？”朱梅晒然一笑。
　　“咦，小欢你又没有混过娱乐圈，怎么看得如此明白啊？”丁伦惊讶的道，他对于刚才沈欢的分析，简直是叹为观止。
　　“看得多了，自然也就知道了。”沈欢平声的解释道。
　　他可不会告诉这些人，另一个世界，像是这样的你争我斗，简直是太寻常了，更刺激更疯狂的都有。
　　“我说，你们也不用那么紧张。”一直没有说话的水青山，此时开口道：“钱的问题，说困难也困难，说简单也简单……可它根本不是最重要的事情。”
　　“没钱就不能开工，怎么叫不是最重要的呢？”丁伦苦笑道，“山哥，还有什么是更重要的？”
　　“我计算了一下，其实这一次的制作费用很低很低。”水青山道，“第一女主角陈倩才要了50万，现在我们有许东赔的30万，相当于只给她20万了。韩冬儿是50万，小欢这边，就拿分红好了——如果能赚钱的话！其余的人都是阿梅的老底子，大家节约一点，加上了所有的制作费用，不会超过300万。”
　　顿了顿，水青山又道：“实在找不到的投资者的话，这笔钱我可以出。”
　　“用不了300万。”沈欢沉吟着说，“要是过了今天，韩冬儿还没有打电话来，我们就可以劝她改成和我一样的分红合同。如果她反悔了，那我们同样也可以赚50万。”
　　几人随即秒懂。
　　韩冬儿反悔的话，自然是和许东一样赔违约金。
　　如果韩冬儿不反悔的话，就证明她的人品好，根本不是为了钱来拍戏的。
　　这样一来，她到底是拿50万，还是拿分红，其实没有那么重要。
　　“哇，小欢你真是资本家，太会节约了！”史力友敬佩的比起了大拇指。
　　水千雨却最懂沈欢，她白了史力友一眼，“史叔叔，你不要乱说！这部戏是肯定能赚钱的，所以沈欢这是在给她送名送利呢！”
　　包括水青山在内，都是不觉哑然失笑。
　　女生外向啊！
　　“你这么算起来，钱倒真的是不多。”丁伦此时点头同意了水青山的看法，但还是好奇的道：“山哥，那到底什么最难？”
　　“当然是上映了啊！”水青山道，“依照现在他们的这种架势，就算我们把电影制作出来了，又怎么上映呢？一部文艺片，如果没有强大的发行能力，想要大规模的上映，可是太难了！要是我们搞不定发行上映这一块儿，《情书》的制作都可以停下了！”
　　他这么说起，大家的脸色都变了。
　　尤其是朱梅，忍不住就重重的叹了一口气。
　　原本她是期望着玄武电影能出手的，这样以他二线电影公司第一的身份地位，至少在江浙沪这二三十个城市，可以获得500张以上的银幕，至少基本盘就有了。
　　可惜的是，玄武电影坚决要求曹倪慧和布依依主演，否则没得谈。
　　有那么一刻，沈欢想着自己是不是可以退让一下，至少是把布依依的换进来。
　　可一想起了韩冬儿那张纯净无暇的脸庞，沈欢就觉得自己下不了手。
　　这可是自己一眼就看中了的《情书》的女方树最佳人选啊！
　　如果做电影，选一个女主角，都不能按照自己的意思去选择，那还有什么意思呢？
　　当电影对资本完全投降，绝对不是一个让人开心的好事儿！
　　********
　　大家国庆节快乐！
　　谢谢所有支持秀才的读者老爷们，谢谢打赏推荐收藏等等支持！
　　今天三更

第47章 破局很简单
　　水千雨看到他们的样子，不觉也焦急了起来。
　　她用手一捅沈欢，“你有什么办法没有？”
　　“有啊。”沈欢笑着道。
　　大家望向了沈欢，看他那嬉皮笑脸的样子，又都失望的摇了摇头。
　　所有人都没有办法，他一个小孩子能想出什么主意来？
　　沈欢也不管他们，问道：“距离目前最近的一个国际级的电影节是什么时候？在哪里？”
　　“当然是9月份的釜山国际电影节了，你……”史力友说了一半就呆了，“你……小欢你是准备让《情书》参加吗？”
　　“不可以吗？”沈欢反问道。
　　“可以！当然可以！！”丁伦反应了过来，他一拍桌子道：“《情书》这么好的剧本，去这种文艺性特别强的电影节，一定能有很好的收获的！”
　　“只要我们在釜山国际电影节打响了名声，那么国内的电影公司和院线一定愿意来发行的！国内的观众也一定会期待着观看的。”史力友也跟着说道，“小欢，你可真是胆子大，信心足啊！”
　　他的潜在话语大家都知道。
　　沈欢这是抱有多么强烈的信心，才这么敢让《情书》去参加釜山国际电影节啊！？
　　但读了几十遍剧本的朱梅，此时却同样的有信心：“好！就这么干了！如果我们拍完了还找不到人帮忙发行的话，那就去釜山！”
　　她也是做好两手准备。
　　拍完了有了成片，就可以让院线们来看。
　　如果他们愿意给排片自然最好，如果排片的数量不满意的话，釜山国际电影节就是一个最好打响名气的地方。
　　“那我们就尽快的行动起来吧！”水青山颌首道，“阿梅，你赶紧做一个预算出来，我这边就准备好资金，多一点无所谓，你师哥还有不少的老本。”
　　“不能你出。”朱梅摇头道，“我在华京也有一套房子，三年之前买的，现在涨了不少了，我把它拿来抵押贷款，至少能抵押出300万。”
　　“300万只是一个大概数字而已，你除了拍摄之外，去太极国宣传不要钱？一群人吃喝拉撒总要钱吧？”水青山道：“这样吧，如果你不愿意，那我们就一人一半，每人出300万，这样用得也宽裕一些，在制作上也能更加精益求精。”
　　“嗯，可以！”朱梅想了想后，点头同意了，“我这次就不拿导演的片酬，看以后卖不卖钱吧！”
　　做电影的人，哪怕是文艺片导演，也希望有更多的预算资金的，这样就能有更多的辗转余地。
　　“梅姐，我这次就不用开薪水了，反正之前我拿了那么多钱，一部电影不拿没有关系。”丁伦道：“我和你、小欢一样，等到赚钱了拿分成吧！”
　　“我也一样。”史力友道，“梅姐你不用多说了，我和老丁以前拿得就要多一些，这一次可以拿分成。但那些跟着我们的老伙计，他们还是要养家糊口的，所以他们还是要按照正常的来给。”
　　朱梅没有多说话，拍了拍他们两个，“老丁，小史，多余的感激就不说了。梅姐这辈子能有你们两个好搭档，是我事业上最大的运气！”
　　几人相视而笑，说不尽的默契在里面。
　　“梅姐你也不用说得这么煽情。”笑过之后，史力友道：“楚老师这个级别的文豪，都能如此有信心的坚定拿分红，我们选择拿分红，说不定能拿得更多。”
　　朱梅笑着摇了摇头。
　　文艺片难赚钱是众所皆知的，哪怕是全世界范围内，都没有太好的解决办法。
　　也就是米国那样的市场，已经发展到了一个很高的境界，所以文艺片在票房之外，还有各种录像带、DVD、版权等等，可以保证文艺片能有赚。
　　其余的国家，哪怕是同样喜欢文艺片的日苯和太极国，大部分都逃不脱赔本赚吆喝的规律。
　　偶尔出一部能赚一两倍，都是让人惊叹不已。
　　因此《情书》这部电影，谈之后的分红赚多少钱，实在是有点说大话。
　　她最大的期望，就是《情书》能获得几个奖项，然后票房能收支平衡，也就足够了。
　　沈欢没有跟他们说起自己的判断，一来这个世界还是有不少改变的，二来太早说会让人觉得自己在大言不惭。
　　但对于得奖这一块儿，不仅仅是沈欢，朱梅他们都没有怀疑过。
　　“如果要9月底去参加釜山国际电影节的话，我们就更加要抓紧时间了。”谈完了这些，朱梅就回到了眼前来，“现在是7月下旬了，我们争取下周一的28号就开机，怎么样？”
　　她问的是丁伦和史力友。
　　这两位不但是摄影和服装场景设计，还更是她最好的助手，负责了剧组很多的筹备事务。
　　所以他们两个每部电影的收入，都会比其他的团队中人多不少。
　　“嗯，临安这边没有问题，学校和房子我都已经找好了。”史力友道。
　　“我今天就坐飞机去蜀川的山区那边，找一下当地的倌.员协调，把这事儿给定下来。”丁伦也不含糊的道。
　　“梅姨。”沈欢倒是有问题，“叶茂的角色，许东放弃了，我们还能找到谁？他的戏份也不轻啊。”
　　岂止是不轻。
　　叶茂基本上就是贯穿了整个片子。
　　他一直和女主角在一起，安慰女主角，陪伴女主角，为她解开心结，是个非常温柔的暖男，也起着很重要的作用。
　　“我今天下午就已经想好了，我找我们沪戏的另一位小师弟。”朱梅道，“他叫郭航，是一个很不错的演员，除了没有名气之外，别的没缺点。”
　　“啊？”丁伦惊喜的道：“航子啊？那挺好！他也该有这么一个机会了！”
　　史力友在旁边也是连连点头，显然很欣赏这个演员。
　　沈欢不知道郭航是谁，但接下来丁伦就给他讲了郭航的经历。
　　今年30岁的郭航，从沪戏毕业了之后，因为各种原因，连一个演戏的工作都没找到，不得不去话剧团打杂当龙套了三年。
　　然后好不容易有演戏的机会，他又足足的当了4年的龙套，一个有分量的配角都没有拿到。
　　之前朱梅就和郭航合作过，结果一场12秒的戏，郭航愣是给表演得精彩绝伦，让朱梅他们剧组的人惊叹无比，算是留下了深刻的印象。
　　如今许东退出了，反正剧组都是没有什么名气的演员，反正那些电影公司都不投钱了，那么郭航加入进来，也根本没有人再挑三拣四了！
　　沈欢听完之后也是这种想法。
　　麻蛋！
　　现在基本上就是靠老弱病残来打江山啊！

第48章 敲门砖
　　“沈欢，过几天就要开始拍戏了，你不去好好的看剧本，在这里又写什么乱七八糟的东西？”
　　在自家的电脑室里面，水千雨一脸的不满。
　　因为沈欢从昨天朱梅他们走后，就直接钻进了电脑室，睡觉都是在这里面。
　　他也没有玩游戏，而是在拼命的打字写稿子。
　　水千雨知道沈欢在写作上有天赋，但沈欢现在最重要的可是要做好《情书》的戏份准备。
　　如此的不分主次轻重，让水千雨认为，他是不是有点太过自大了？
　　虽然这家伙有了一些改变，可也不能这样啊！
　　“这可不是什么乱七八糟的东西。”正好沈欢打字累了，他转过椅子，对身边的甜甜女孩儿道：“小水水，我这是在做一些额外的准备。”
　　“准备？”水千雨若有所思的道，“你难道想要把《情书》写成小说，然后拿去发表，有了一点知名度之后，才好有更多的观众喜欢？”
　　“你很聪明。”沈欢笑了笑，“但是很可惜，不是。”
　　水千雨的笑容僵硬在了脸上。
　　随即她就给了沈欢狠狠的一下。
　　“沈欢！你是不是皮痒了？”打了人，小女生还凶巴巴的威胁道，“快点说！别浪费时间！”
　　“我确实是在写一部短篇小说，就是为了帮助《情书》能在釜山国际电影节有更高的知名度。”沈欢把鼠标移了一阵，选择了打印，然后再抬头对水千雨道，“你先看看吧，我只写了三分之一。”
　　“‘七号房的礼物’……”
　　等到打印声音结束，水千雨拿起了尚有余温的打印纸，念起了标题。
　　然后她就捧着文稿，慢慢的看了起来。
　　才看了几页，水千雨直接就扔掉了文稿。
　　“沈欢！”
　　她大喊了起来，声音还有些发抖。
　　坐在屏幕前沉思的沈欢，转过头来，看到的却是水千雨红红的眼眶。
　　“你写的什么故事？哪有这么写的？你是白痴吗？啊？”水千雨伸出玉葱一样的手指，斥责道：“故事有你这么写的吗？哪个国家的警.察局长这么坏？哪个国家的审察法庭这么的草率？你怎么这么的狠心！？”
　　沈欢闻言一笑，伸手去摸了摸她的脑袋，却被水千雨直接打开。
　　“这个故事啊，才开始……”沈欢握住了她的一双手，看着她道：“你就安静认真的看下去吧！这个世界，总有那么一些不公平，也总有一些温暖的阳光，可以刺破乌云。”
　　“你写完了我再看！”
　　听着沈欢的话，水千雨心中不好的预感更加强烈，挣扎开来后，慌忙的逃离了电脑室。
　　沈欢也没有阻止她，而是转身过去，又开始了写故事。
　　“七号房的礼物”是太极国非常有名的电影，是2013年的票房冠军，也更是一部超级催泪大片。
　　沈欢自己和女朋友看的时候，不但纸巾全被女朋友用完了，他自己也泪水涌了出来。
　　不仅仅是他们，看过这部电影的人，十个中有一个人没有眼眶红过，那都算沈欢输。
　　这里面的善与恶，爱与恨，喜与悲……完全的反复交织在了一起，一波波的汹涌打过来，让人根本瘁不及防。
　　经常就是你看着看着就笑了，笑着笑着就哭了。
　　这也是为数不多的、沈欢能记住大概内容的电影。
　　有了把《情书》写成剧本的经历，他这次把《七号房的礼物》编织成简单的小说故事，就要容易一些。
　　最主要是沈欢对里面的重要情节记忆得很清楚，比如手那象征着逃离监.狱的气球，比如说那牢房之中父女、坏叔叔们的一幕幕，比如说行刑前爸爸的疯狂念叨“我错了”，比如说女儿那简单的几句话……
　　只要能把这些故事情节给窜连起来，那么《七号房的礼物》，就已经大概成型了。
　　现在虽然是2015年，但这一世《七号房的礼物》并没有在太极国被拍出来，沈欢查了太极国票房前100名，都没有它的影子。
　　而这原本应该是太极国排名第五的疯狂票房代表作之一。
　　这一次要去太极国的釜山国际电影节宣传《情书》，作为重生人士，沈欢肯定不会给各位前辈丢脸。
　　虽然他并没有什么疯狂的记忆力，更没有超能力，一个垃圾系统更是没有什么作用，但他一些另一个世界的经验和经历，还是可以利用的。
　　作为电影节的举办地，最适合釜山的，其实应该是《釜山行》，不过这部电影太复杂，各种设定和丧尸的疯狂表现力，都不是沈欢现在的笔力能驾驭的。
　　他现在充其量就是写几个小故事，简单的都市发生的、我们生活中发生的故事而已。
　　所以沈欢选择的是《七号房的礼物》。
　　一来他和女朋友反反复复看了三遍，还买了碟子回家看，印象非常非常深刻。
　　二来《七号房的礼物》最适合打动那些喜欢文艺片的影迷们。
　　只要他们知道，《情书》的剧作者居然就是《七号房的礼物》的作者后，一定能给予更多的关注的。
　　只要能把他们吸引到电影节的放映厅来，那就是一个巨大的胜利。
　　有了观众们的支持，不敢说得到评委会大奖，至少观众最喜欢的电影，还是可以争夺一下的。
　　现在沈欢要做的，就是认真的把故事给写完打磨好。
　　然后用最快的速度去太极国出版发行，这样才能赶得上9月份的釜山国际电影节。
　　有两个月左右的时间来发酵，《七号房的礼物》一定不会辜负它前世在太极国掀起的超级狂潮。
　　这样的话，《情书》也就多了一个保障了！
　　至于发行的渠道，沈欢自然有办法。
　　《钱塘晚报》作为浙越的最大新闻媒体集团旗下大牌，肯定在出版界有着不小的关系网。
　　这些年因为各个国家交流的加深，他们应该和太极国那边能联系上。
　　出版社大小沈欢都不管了。
　　无论哪家出版社，只要能出版，《七号房的礼物》就已经注定成功！
　　对于这一点，沈欢有着无比强大的信心。

第49章 众皆感动
　　周六的晚上，《钱塘晚报》的“随笔散文”栏目办公室，传出了一阵抽泣的声音。
　　加上总编邵东在内，一共12个编辑，哭的大部分都是女编辑，但年轻的两个男编辑也哭了。
　　邵东和张鑫德这样的三四十岁的编辑，因为见多识广，又经历了许多的岁月，所以他们没有哭。
　　但哪怕是邵东，都是眼眶红红的。
　　从下午六点钟过来，把《七号房的礼物》的文稿20万字拿给他们之后，他们就一直坐在椅子上，连水都没有喝一口，完全沉浸在了故事之中。
　　对于他们的表现，沈欢表示非常能理解。
　　《七号房的礼物》写好之后，水家的一家三口是第一批的读者，结果他们看得是哭得一塌糊涂，比这群编辑哭得伤心多了。
　　连最喜欢沈欢的夏荷，都忍不住说沈欢太狠心了，更别说水千雨，差点没有暴打沈欢一顿。
　　“楚老师，你太过分了……”一位年轻的女编辑，也是和水家人一样，一边抽泣一边说道：“你怎么可以如此残忍？这个故事不该这样的！为什么不能给他们父女一个好的结局呢？哪怕是父亲关押到二十年之后，等女儿来救他都好啊！”
　　“胡说八道！”另一个男编辑就反驳道，“楚老师这么安排，才是最好的！这才让《七号房的礼物》得到了最大的升华！”
　　“是啊，这样才能深刻的揭露社会的矛盾，才能让人们足够的反思。”张鑫德揉了揉眼睛，然后苦笑着对沈欢道：“楚老师，我还是那句话。你这么年轻，怎么可以写出这么有深刻意义，直接抓住人心的故事呢？”
　　“老天赏饭吃。”沈欢只能是笑着这么解释。
　　“只是楚老师……”邵东此时缓缓的开口道：“这么好的故事，为什么不在国内出版，反而要到舍近求远的去太极国出版？还得要先翻译一遍，多麻烦啊！”
　　“你们都知道最近《情书》的新闻吧？”沈欢问道。
　　“知道！网上都炒成了一片了。”一个二十多岁的眼镜男编辑道，“不过我支持你，楚老师！因为我是韩冬儿的铁粉！！”
　　“你们也有不知道的地方。”沈欢轻咳了一声，“重新自我介绍一下，在下沈欢，就是《情书》的男主角。”
　　“啊！？”
　　邵东等人大吃一惊。
　　然后面面相窥。
　　但紧接着，一个女编辑就拍案而起，“好！朱梅导演够魄力！楚老师出演男主角，才能迷倒一群小女生！哪个电影学院的学生比得过你了？除非是把苏墨变小20岁，才能和你比！”
　　对于这张脸的魅力，沈欢自己没有怀疑过。
　　所以对于女编辑的夸奖，他就笑纳了，“所以，这部戏和我已经捆绑得很深了。出于一些现在还不能说的原因，《七号房的礼物》必须第一个出现在太极国，而不是国内。”
　　沈欢都这样讲了，邵东等人就不好再开口相劝。
　　“好吧！”
　　已经见识到了《七号房的礼物》的魅力，邵东也就直接答应了下来，“联系太极国的出版社翻译并出版一部小说，对我们集团来说不是大事儿。正好我有一个师兄是在驻太极国的星华社记者，我可以先问问他，看能找到什么渠道不。不行的话，再从公司的角度去找出版社。”
　　邵东是中传毕业的，像是他这样的高材生，到处都有师兄师姐，找个工作简直不要太简单。
　　同时他的人脉网，也肯定比一般人要宽广得多。
　　“谢谢邵总编！”沈欢颌首道，“希望他们能以最快的速度翻译出版。我对出版的数量和稿酬都没有任何的要求，但是除了出版的利益之外，其余的我一个都不会让。”
　　“是电影吧？”张鑫德马上醒悟了过来。
　　上次沈欢刊登《一碗阳春面》就是这样。
　　相比起《一碗阳春面》，《七号房的礼物》更适合改编成电影。
　　“我希望能改编成电影。”沈欢正色的道。
　　“如果有那么一天，我一定会为楚老师贡献至少三张电影票。”一位三十来岁的女编辑认真的伸出了三根手指头。
　　刚才她就是哭得最伤心的一个。
　　“谢谢！”沈欢也是做足了样子，“谢谢你们能喜欢我写的故事！”
　　“别光谢谢啊。”张鑫德道，“楚老师，你说要现在太极国出版，咱们也就不说了。但《七号房的礼物》的报纸刊登，我们《钱塘晚报》当仁不让，您觉得呢？”
　　“好！”
　　沈欢沉吟着道，“大概在10月份吧，10月份就能刊登了。”
　　《七号房的礼物》是为釜山国际电影节准备的，必须要在电影节上面才揭晓这个谜底。
　　在此之前，肯定不能让国内的人知道，不然就没有神秘感了。
　　“太好了！”邵东一拍巴掌，感叹道：“这个故事出来，不知道楚老师你又要收获多少的粉丝啊！”
　　“那些小妹子，一定是迷死你了！”一位男编辑笑道。
　　“可不仅仅是年轻的小妹子，我们这种中年女人，也是一样的。”年龄最大的一位女编辑接着话道：“有了儿女的人，就更是能感受到故事里面，父女之间的感情……楚老师，你这是把我们的心捏了又捏，让我们痛了又痛啊！”
　　不愧是有文化的人，形容一部小说都能形容得这么有味道。
　　沈欢此时都不好意思说，等你们看到电影的时候，才知道现在的哭根本不是哭。
　　什么叫做嚎啕大哭，到时候大家就知道了。
　　“《七号房的礼物》还不仅仅可以做电影。”邵东接话道，“你们有没有觉得，如果是一出话剧的话，也同样很有感染力？”
　　“对！”
　　一位编辑直接就赞同道：“我也是这么说的！话剧的感情饱满，更加能让人们感同身受。《七号房的礼物》并没有什么特效，全靠故事来吸引人。如果是让观众们能在现场欣赏到话剧艺术家们的表演，那肯定比电影给的刺激还要强烈一些！”
　　“我怕是不敢看了。”最开始说话的那位女编辑，很是幽怨的道：“光是看文字，我就哭得不行了！电影恐怕都要人陪着才能去，哪里敢看话剧？”
　　几个人在这边讨论，倒是给沈欢打开了新的一扇大门。
　　对啊！
　　前世的“开心麻花”的电影，基本上就是他们的话剧改编而成的，而且效果都很好，通常都是话剧火爆之后又带动电影火爆。
　　《七号房的礼物》完全也可以这么做嘛！
　　先来个全国100个城市的话剧巡演，然后再做电影！
　　“叮咚！”
　　“聪慧又善解人意的伟大系统，发现一个可以更加让宿主声名远播的机会！特发布任务！”
　　“在一年之内，宿主需要将抄袭而来的《七号房的礼物》搬上表演的舞台，面对观众们开始演出！”
　　“只要达到相关的人气要求，那么系统将会给出神秘奖励，绝对会让文抄公宿主满意！”
　　沈欢听到这个任务，第一反应就是恼羞成怒。
　　好爷，我说你够了啊！
　　你口口声声提醒我什么抄袭、文抄公，寡人就不要脸啦？
　　这个世界没有这些作品，朕凭本事记起来的，辛辛苦苦写出来的，怎么就不算我的作品啦？
　　出来说清楚！
　　出来！！

第50章 初见
　　韩冬儿当然没有毁约。
　　不仅仅如此，她的经纪人孙燕还主动要求，提前三天来到剧组，早一点磨合。
　　朱梅对此起求之不得。
　　韩冬儿本来就是临安人，只不过是被庸人工作室签约到了蓉城，所以平日里才在蓉城。
　　她其实也没有什么事儿，除了隔几天就要去练习嗓子之外，平日里不是在听歌，就是在家里呆着。
　　总的来说，她是一个非常没有社交的小女生，就像是她外表表现的那样，非常的恬静，非常的冷淡。
　　因为清楚她的性格，所以韩冬儿回到临安的时候，忙得飞起的朱梅特意带上了沈欢去接机。
　　说起来也新奇。
　　女主角秋灵心和男主角方树，在电影里面从来就没有一起出现过。
　　整个戏完全可以分成两个部分。
　　第一个是秋灵心跟长大了以后的女方树之间的故事，同时又有叶茂陪伴在秋灵心的身边。
　　第二个就是高中时代的男女方树，他们出现在了长大了以后的女方树的回忆中，也在描述中被秋灵心所熟知。
　　虽然男女方树的故事，只占据了电影的后半部分，可他们的懵懂爱情，无疑就是整个电影之中，最为人们所珍惜和叹惋的东西。
　　因此，固然秋灵心是第一女主角，连带着她演的、跟她长得一模一样的女方树，在电影里出现的时间是最多的，可高中的男女方树，却绝对的是画龙点睛之笔。
　　既然女方树的戏份这么重要，作为男主角的沈欢来接她，也是情理之中。
　　一个剧组人员充当的司机，然后带着“孙燕”的牌子去出站口接人。
　　没一会儿，韩冬儿和孙燕就上了车。
　　沈欢首先闻到的是一股淡淡的香味，它肯定不是什么香水，因为香水没有那么自然。
　　或者这就是所谓的女孩子身体发出来的味道吧。
　　然后他才和韩冬儿四目相对。
　　韩冬儿第一眼看到的也是沈欢。
　　可她还是如同传闻中一样，没有什么表情的把眼睛移开，再看了看朱梅，也同样如此。
　　“朱导你好，我是韩冬儿。”她开口说了这么一句。
　　韩冬儿这么一说话，沈欢的眼睛就是一亮。
　　为什么韩冬儿号称是“面瘫仙女”和“天然呆”，平日里又无趣得很，却还是有2000万的微薄粉丝，并且许多歌迷都买账呢？
　　原因就在于她得天独厚的声音上。
　　韩冬儿的声音很好听，并不尖锐，也不浑厚，处于中音的位置，但又显得有点清，有点亮。
　　这样的声音，别说是唱歌了，只说话就让人听得舒服。
　　感觉好像就是夏天烦躁的时候吃了一口雪糕。
　　“叮咚！”
　　“敏锐聪慧的系统，察觉到了春天来临的味道。考虑到可怜的宿主迄今为止都还是孤单一人，完全没有人生的乐趣，特发布任务。”
　　“在半年时间内，宿主需要靠实力赢得韩冬儿的敬佩，并且向宿主求助。”
　　“如果能成功的帮助韩冬儿解决困难，系统将恩赐神秘礼物，敬请期待！”
　　好吧。
　　我就知道好爷你现在会冒出来。
　　只不过你有点新意好不好，每次都神秘礼物，皮这么一下，你很嗨森吗？
　　不提沈欢的内心吐槽。
　　朱梅对于声音的欣赏程度，并没有沈欢强烈，坐在沈欢旁边的她，笑着请韩冬儿和孙燕在对面坐下。
　　“韩小姐，我要先对你说一声谢谢。”朱梅认真的道：“我们剧组被外界传得是胡乱拼凑的了，你却还没有放弃。”
　　“不用客气。”韩冬儿说道：“我挺喜欢《一碗阳春面》的，我相信楚留香老师的实力。”
　　她只说信任楚留香，却没说信任朱梅。
　　车此时缓缓的开动了，孙燕看到韩冬儿这么说话，赶紧补充道：“朱导，您不用这么客气，直接叫她冬儿就好。她就是话少了一点，面部表情少了一点，其实是一个很腼腆的姑娘……就跟您身边的这位小弟弟一样。”
　　“你们该猜出他是谁了吧？”朱梅眨了眨眼睛道。
　　“男方树。”韩冬儿淡淡的回答。
　　“我猜也是。”孙燕跟着说道，“我看他第一眼，都有点转不过眼睛。很难想象，能有人可以在相貌上和苏墨相比！”
　　“只有好看的皮囊，并不是什么值得庆幸的事情。”沈欢笑着对她们道，“我叫沈欢，是男方树的扮演者。过两天我就要和韩小姐合作了，希望我们两个演艺界的菜鸟，能互相扶持和配合，把这部戏给演好。也好让外面胡乱说话的人，把他们喷出的粪，直接给吃回去。”
　　孙燕听得瞠目结舌。
　　外表那么俊秀无双的沈欢，居然上来就是粗口，真是人不可貌相啊！
　　可韩冬儿听得却觉得这个高中生很直爽，没有那么多弯弯道道，想到什么就说出来。
　　“好！”
　　她脆生生的颌首，表示了对沈欢的欣赏。
　　“冬儿，你和小欢两人的戏，大约只有20天的时间。”朱梅道，“不过我们需要奔波到蜀川的北部山区去，那里还有几场戏，你没有问题吧？”
　　“没有。”韩冬儿的答复非常简洁。
　　“我们的时间很紧，到了酒店安顿下来，明天你就和小欢开始对戏吧！”朱梅和声的道，“不要紧张，你们的戏不算难。”
　　“嗯。”
　　韩冬儿看了看沈欢，“你紧张吗？”
　　“不会。”沈欢道，“只不过在戏里的时候，我就要变成你这张冷脸了，你还得多指点我一下才行。”
　　韩冬儿还没看完整的剧本，但她想着沈欢这样思维跳跃的人，居然要在戏里扮冷脸，倒也是一个看点。
　　“你不用多想，只要把所有出现在你面前的人，当成是空气就好了。”看着沈欢顺眼，小天后就传授了一点自己的经验。
　　“也不是。”孙燕在背后一捅韩冬儿，示意她不要说得这么直白，然后才加以补救道：“保持住一个心态就好，不用太刻意，冬儿自己就是纯粹自然的，并没刻意的装腔作势。”
　　沈欢听着不觉暗自发笑。
　　有韩冬儿这么一个不通世事的艺人，孙燕恐怕也是辛苦得很呐！

第51章 初始不利
　　LA市郊区，东光路中学。
　　《情书》发生的地方，并不是在繁华的大都市。
　　原来的拍摄地小樽，也是一个很小很小的城市。
　　没有那么多的浮躁繁华，才会有这么温柔如水的故事。
　　要是发生在大城市，恐怕就是要上演霸道总裁学生之类的了。
　　因此史力友选择的是这个偏郊区的学校。
　　学校不远处就是一个满是树林的小山坡。
　　这样一来，带着挖有两个眼睛洞牛皮纸袋的男方树，骑着自行车赶上了女方树，并且将牛皮纸袋盖在了她头上的这出戏，也不用另外找地方了。
　　沈欢还觉得稍微有些可惜。
　　因为季节和赶工的缘故，《情书》的拍摄地是分为两个地方的，不能让一个地方像是小樽那样出名，倒也是一个遗憾。
　　但他也来不及去感叹。
　　在韩冬儿抵达临安的第三天，也就是7月28号星期一，《情书》剧组便正式的在东光路中学开机了。
　　之所以在东光路中学拍摄，除了因为它在郊区，更因为这所学校也就是三层楼12个班，规模比较小，适合剧本的设定。
　　此时正好是放暑假，学校是空的，更有利于剧组拍摄。
　　只不过因为有很多班上的同学有出场和台词，所以学校还特意的挑选了一些有表演经验的学生们，参与到了剧组里面。
　　学生们对于上电视都有很高的兴致，就更别说是拍电影了。
　　听说了有小天后韩冬儿出演，他们就越发的积极，没有被选上的人，还有伤伤心心的哭了一场的。
　　拍摄的第一个场景，是从高一新入学，老师点名开始的。
　　在这个场景里面，最重要的一个镜头便是当老师叫到“方树”的时候，两人一起回答，然后男方树回头和女方树互望的一眼。
　　老师直接就是真的一位数学老师扮演的。
　　反正他出场也就只有一次，也就是点名，并没有过多的台词和表现动作，像是正常的老师那样点名就好。
　　“贾真。”
　　“到！”
　　“吴火淳。”
　　“到！”
　　“陈桐。”
　　“到！”
　　“方树。”
　　“到！”
　　“到！”
　　同时回答的两人一愣。
　　同学们也在到处找这两个同时回答的人。
　　他们自己也朝着另一个说话的方向望去。
　　连老师都诧异的抬起了头打量：“同名同姓啊！”
　　“哈哈，真是第一次见到呢！”
　　同学们左右打量，嘻笑着望向他们，开始了打趣。
　　也就是这个颇为尴尬的场面，注定了两人高中三年尴尬又小心的相处基调。
　　其实，这也是两人一生相处的命运了。
　　拍摄这一幕时，丁伦一共布置了五台摄像机，对准了教室的每一个角落。
　　这比起原著来肯定要多一些的，但这方面丁伦是专业，沈欢不会去插手。
　　他需要注意的，只有自己的表演。
　　但是，显然演戏没有这么容易。
　　“卡！”
　　站在角落的朱梅，再次喊了起来。
　　教室里的喧哗，转而就变成了安静。
　　“沈欢，你的表情还不够冷！不够冷！”朱梅拿着小喇叭道，“并不是要皱眉的那种冷，而是自然的一种反应！你太紧张了，放松一些！”
　　顿了顿，她又把毛头转向了韩冬儿，“冬儿，你的表情应该是羞涩和好奇，而不是这种面无表情，这是干什么？在互相比赛谁更没有表情吗？”
　　在场的一群学生们，纷纷的低头笑了起来。
　　前几次出错多的是他们，可等到他们熟练了之后，出错更多的就是沈欢和韩冬儿了。
　　别看这场戏在整部电影里面，也就是一分钟左右的事情，可这却是长大了之后的女方树，回忆起来的第一个场面，有种引申出去的意义。
　　这也是全剧过程中，男方树真正第一次的露脸。
　　基本上电影都过了一半了，居然男主角才第一次登场。
　　如此的“拖沓”，如果没有很惊艳的表现，恐怕《情书》就会沦为平庸了。
　　所以这一场戏，一定要拍好。
　　为此，朱梅已经重复拍了7次。
　　中途还让学生们出去休息了10分钟，给他们都来了一瓶饮料和糕点，抚慰他们已经疲惫的心灵。
　　至于两个男女主角，就没有那么好的运气了，他们一直在听朱梅讲解。
　　实际上，朱梅讲解的对象还是韩冬儿，沈欢的缺点只是在于他从来没有演戏过，更没有任何的镜头感。
　　这样导致镜头拍摄起沈欢时，他不容易从容面对。
　　韩冬儿虽然也没有演过戏，但她是歌唱选秀出身的，各种镜头感极强。
　　她差的还是把表情从日常冷漠，变成一个真正的青涩少.女。
　　有了前面两天的练习，两人的台词还是掌握得很好，可就是没有一种来电的感觉。
　　左右思量之下，朱梅干脆就把两人再次叫到了一旁，“你们想一想，要怎么来改变吧！实在不行的话，我们就略过这一场戏，先拍后面的几场。”
　　“不用。”
　　沈欢其实也在想办法，他对韩冬儿道：“冬儿，你要不要相信我一次？”
　　两人经过面对面的拍戏，早已经熟悉了。
　　哪怕是小天后比较冷，沈欢也能说各种笑话逗她开心，然后在这种轻松的状态下对台词。
　　韩冬儿的冷，如同孙燕说的那样，只是对外人，只是不主动，并不是那种高傲得看不起谁。
　　遇到沈欢这样近距离接触的，又不要脸皮的，哪怕是小天后用冷淡的眼神望着他，他还能继续说笑话逗她的，韩冬儿还真没有什么好办法。
　　看着沈欢，韩冬儿想了想，还是轻点粉臻。
　　她还不算太了解沈欢，不过沈欢在记台词和准备的时候，可不仅仅只是在逗她而已，他也是非常认真。
　　无论韩冬儿说哪段戏的台词，沈欢都能第一时间的接上，这就让韩冬儿内心很是佩服。
　　单凭着这一点，韩冬儿也觉得，想要破局，不妨听听他准备怎么做。
　　结果沈欢还真的不客气，等到韩冬儿同意之后，他直接就握住了韩冬儿的双手。
　　“我草！”
　　旁边在观望的几个男生，直接就脱口而出。
　　这位童鞋，你是不是太过分了？
　　仗着自己长得好看，想要对我们的偶像干什么？
　　不仅仅是男生们在难过，女同学们也是一脸的不忿。
　　韩冬儿虽然长得漂亮，但却是面瘫仙女，又是天然呆，怎么适合当女朋友嘛？
　　演戏也就罢了，如果是选生活中的女朋友，沈欢同学还是选我们这样活力四射的青春少.女的好呀！

第52章 进步
　　小天后也是明显的讶然，但她想起了之前沈欢的说话，便强自的忍耐下来。
　　下一刻，沈欢就道：“现在，你看着我的眼睛。”
　　韩冬儿依言做了。
　　两人就这么对望了起来。
　　沈欢的眼光很清澈。
　　韩冬儿的眼光同样也如此。
　　内心没有杂质的两人，就这么互望着，吸引了周边所有人的注意力。
　　朱梅下意识的给丁伦抬了抬手，丁伦微微的点头，表示自己已经在录制了。
　　哪怕这个镜头不能用，以后拿来当作花絮也是很好的素材。
　　沈欢的脸皮自然是要厚一些的，他盯着小天后美.女这么看，看得是认真又仔细。
　　可韩冬儿却是一个脸皮很薄、不善于和人交集的人，基本上你可以理解为天然呆。
　　以至于被沈欢这么盯着看了几分钟，她就感觉到了浑身不自在。
　　然而，她也明白这是一次试验，是有关于拍戏方面的。
　　刚才她的表现很不好，这一点小天后自己也明白，可她也没办法改变，至少主动的改变是没办法的。
　　现在沈欢的这个实验，很明显就是在帮助她，所以再怎么的尴尬和不自在，她都要忍耐下来。
　　但忍耐归忍耐，和沈欢这么如同情侣一样的互望着，韩冬儿吹弹可破的脸蛋儿，自然而然便有了反应。
　　她自己都感觉到，脸蛋开始红了起来，而且说不出是羞是恼，这种情绪非常的异样。
　　“好！”
　　就在这时，沈欢握紧了她的芊芊玉手，“冬儿，就是这样！就是这个感觉！你记住现在自己的变化，它就是你需要表现出来的情绪！”
　　是这样吗？
　　韩冬儿有些茫然。
　　刚刚才有了一点变化的脸上，露出了思索的神情。
　　接着，她闭上了眼睛。
　　本来都欢喜起来的朱梅，此时宛如泄了气的皮球，跺脚叹息不已。
　　可下一刻，朱梅又重新欢喜起来。
　　因为重新睁开眼睛的小天后，看着沈欢时，已经是变成了先前那种又羞又恼的神情。
　　“不错！”
　　朱梅深知道此时的两人，最需要的就是鼓励：“太好了！冬儿，你做得很好！就这么的表现，这场戏你就过了！”
　　说着，她又看向了沈欢，“沈欢，麻烦你冷得自然一点好不好？要不你让冬儿教教你？刚才你做了她的老师，现在换她当老师了。”
　　旁边一群学生们扑哧的笑了出声。
　　说起了自己的问题，沈欢有点头疼。
　　他还发现连小天后的眼中，都有一抹一闪而过的笑意。
　　“还是不要了，她的冷脸是天生的，我学不会。”沈欢松开了韩冬儿的手，双手合十道：“再让我试一试吧！”
　　“好吧！”
　　朱梅还是选择了相信沈欢，“大家休息三分钟，过后正式开始！争取我们再来两三遍就能过！然后中午剧组请大家出去吃大餐！”
　　“耶！”
　　一群高中生们欢呼了起来。
　　又能和小天后一起演戏，又能吃大餐，人生真是太美好了！
　　沈欢坐回到了自己的位置上。
　　他深吸了一口气，开始再次回想起柏原崇的表演。
　　要冷！
　　要冷得平静！
　　可也不能完全学他。
　　在冷淡之中，又要多一丝看到女方树时的惊讶。
　　在看到女方树又羞又恼的时候，还要有一种不能表现出来的心动。
　　三分钟的时间很快就过去了。
　　随着朱梅的一声令下，老师再次点起了名。
　　……
　　“方树！”
　　“到！”
　　“到！”
　　两个声音同时响起。
　　两人望向了另外一个声音的来处。
　　两人的眼睛对在了一起。
　　同学们嘈杂的笑声和讨论声中，沈欢面容冷淡，眼神中却有着一闪而过的光芒。
　　韩冬儿则是双手平放在课桌上，望着沈欢的脸蛋儿微红，一种羞恼的神情跃然而出。
　　两人的对望只有那么两三秒，可其中传递的信息，还有他们各自的表情，都显得是那么的恰到好处。
　　……
　　“好！非常好！”
　　朱梅的声音响了起来：“这一条过了！沈欢、冬儿，你们总算是开窍了！大家都辛苦了，咱们出去吃饭吧！下午再继续！”
　　……
　　有了这么一个镜头的成功，沈欢和韩冬儿也找到了一点感觉。
　　下午拍摄选举班上的各个班干部的一幕时，他们两人的表现就要好多了。
　　因为调侃两人同名同姓，同学们刻意恶作剧，想要把他们凑成一对，这种很肤浅的恶作剧，在高中也是很盛行的。
　　但他们的这种全班一起调侃恶作剧的行为，却深深的伤害了内敛又羞涩的女方树。
　　所以，在他们两人同时被选举为“图书馆管理员”时，大家哄堂大笑之下，女方树就委屈得哭了。
　　一直被大家调侃却没有半点表情的男方树，此时忍耐不住，直接就走到了女方树的跟前，把那个取笑女方树“你怎么哭了”的男同学，一脚给踢到了地上。
　　然后男方树根本就没有看女方树，在全班同学的面面相窥之中，转身出了教室。
　　这个场景的表现力，女方树的胆小内敛羞涩，还有男方树的面无表情、实际上内心充满怜惜的表现，都是和他们开学时的表现一脉相承的。
　　如此的镜头，其实后面还有一个呼应。
　　在女方树的父亲去世，男方树又离开了学校后，她重新回到学校，结果发现男方树的课桌上被人摆放了一盆花。
　　紧接着一个女同学就告诉了她，男方树已经转校了。
　　本来是很期待这一学期和男方树的相处的女方树，想着再也见不到男方树了，而同学们却如此的恶作剧，心下恼怒之下，直接过去抱着花盆就扔到了地板上。
　　接着她也在大家的面面相窥中，转身走出了教室。
　　在那一刻，说不出她是怎样的心情。
　　但可以肯定的是，她此时心里一定是想到了刚开学的那段时间，男方树为她踢倒了恶作剧同学的一幕吧！
　　回到眼前来。
　　沈欢和韩冬儿不能说是轻车驾熟，但至少也有了经验。
　　在各种状况之下，在他们自己调节了状态的情况下，拍了五遍过后，这一个场景的戏也就过了。
　　朱梅觉得，其实还可以再磨一下的，这样或许他们两人就会表现得更好一些。
　　但她也深深知道什么叫做过犹不及。
　　两人都是第一天正儿八经的开始演戏，能有现在的水准，已经是很好了。
　　这也多亏基本上韩冬儿是本色演出，而沈欢又是《情书》的作者，对于男主角的心态行为都了如指掌，否则这第一天还不知道能拍得了一个镜头不呢。
　　就这么的慢慢拍，让他们能找到更多的感觉，《情书》的表现力就足够了。
　　作为这部电影的颜值担当，青涩纯净的恋爱担当，他们两人的表演，可是至关重要呢！

第53章 一首歌带动一部电影
　　接下来几天的拍摄，速度不快，可镜头拍摄的效果很好。
　　《情书》对于两位年轻的方树来说，并不需要太多的演技。
　　它更重要的是透过他们本身之间的表现，还有一些设定的场景去表演那种纯纯的爱情。
　　正因为不用太激烈，不用爱得你死我活，不用什么生死离别，所以沈欢和韩冬儿的表现，就不用那么浮夸。
　　可别小看了浮夸的表演，真正好的浮夸表演，并不是谁都能做到的。
　　要是像是幂幂、小明哥等人的歇斯底里，根本就不够格。
　　再怎么也得像是马锦涛的表演，才会让人不讨厌。
　　在拍摄的间隙，沈欢也注意多和韩冬儿交流。
　　在电影里面，两人是一辈子都没有说破爱情的人，但至少他们之间有着足够的心有灵犀。
　　因此沈欢和韩冬儿之间，至少要有一些默契。
　　这样的默契其实来得很简单，你如果和一个人经常生活在一起，肯定或多或少就有默契。
　　沈欢现在便是如此，一有空就拉着韩冬儿聊天，说些天南地北的话题。
　　韩冬儿当然不可能和他多说，一次聊天下来，最多有三个字“哦”、“嗯”、“嗯？”，就已经是很多了。
　　但沈欢丝毫没有受到打击的领悟，还是那么坚持。
　　这便让守在旁边的孙燕开始警惕了起来。
　　你这小白脸，该不会是想要泡我们家冬儿吧？
　　这天下午，拍完了当天的戏份过后，沈欢本来又打算和韩冬儿聊聊，抬头却看到刚才出去了的朱梅、丁伦和史力友三人，一脸笑容的走了回来。
　　“你们彩票中奖了？”沈欢的第一个反应是这个。
　　“当然不是！”朱梅还矜持一点，丁伦却兴奋的道：“小欢，《纸鸢》的首周七天票房出来了！足足有1500万呢！”
　　“首周七天1500万？”沈欢欲言又止。
　　“小欢，你不能这么好高骛远。”史力友明白沈欢的意思，他解释道：“文艺片的票房是不可能和商业片相比的。首先第一点，它的上映银幕数就是限定了的。这一次玄武电影给我们争取了200张的银幕，已经是很不错的数量了。
　　而文艺片的票价也便宜一些，毕竟没有3D和IMAX的银幕，所以通常都是15元一张。再加上我们不可能像是商业大片那般，抢占好的周末时间和晚上的黄金时段，在一般时间段，能有上座30%都是好的。
　　这么算下来的话，你觉得我们一周1500万，还少了吗？要知道，我们的总成本，哪怕是加上了宣发的100万，也不过是700万不到呢！按照现在的票房算，这周我们已经保本，下周就能开始纯盈利了！等到三四周的上映时间完毕，赚一千多万应该不是问题！”
　　“这还得多亏小欢写的《草帽歌》啊！”朱梅也是毫不吝啬的赞扬沈欢道。
　　草帽歌？
　　本来是无聊坐着发呆的韩冬儿，微微抬起了头。
　　“什么！？”
　　一旁坚定守护自家小姑娘.的孙燕，忽然惊呼了起来：“《草帽歌》是沈欢写的？陆小凤不应该是女的吗！？怎么可能是他！？”
　　好吧。
　　写书的是楚留香，写歌的是陆小凤。
　　沈欢努力的向古珑大大致敬，取的名字都这么有诗情画意。
　　韩冬儿偏头看向了自己的经纪人兼助理。
　　除了和音乐相关的之外，她基本上不会去上网，更不会看什么微薄和新闻。
　　上次韩冬儿的歌迷和布依依的影迷们大吵，韩冬儿也只是听孙燕说过之后，就让她帮忙去回复了一句话而已。
　　这一次的拍戏过程中，韩冬儿也是一如既往的没有碰手机，所以她不知道外界的事情。
　　孙燕就不一样了，她需要搜集各种各样的知识和新闻，要去知道时尚的东西，才好来跟韩冬儿讲说。
　　察觉到韩冬儿的疑惑，她就细细的跟小天后解释了起来。
　　这几天《纸鸢》这部电影很红火，原因当然不是它的每天一百多万的票房，而是它的主题曲。
　　这首由新人陆小凤作词作曲、二流老摇滚歌手水青山演唱的英文歌《草帽歌》，从《纸鸢》上映的第一天，便在社交媒体上面火爆起来。
　　第一天就有二十几个音乐娱乐相关的博主，争先恐后的推荐《草帽歌》，不少人的情绪还非常激动。
　　其中微薄粉丝1700万的“喜欢皮皮虾”，感情最为丰沛。
　　“我从来没有在看电影的时候流过泪，可听到了朋友的推荐，去看了《纸鸢》，在听到《草帽歌》时，我忍不住哭了！我第一时间就坐高铁回了老家，陪我的妈妈吃顿饭！谢谢你，陆小凤老师！谢谢你，水青山老师！”
　　微薄的这些名人，特别是专业的名人，获得的粉丝最为铁杆。
　　有了他们的推荐，第一时间大家的反应就是去搜歌。
　　现在已经是网络的版权时代，绝大部分的歌曲，想要收听没有关系，但下载是要收钱的。
　　结果《草帽歌》就给了大家一个惊喜，在几大音乐网站上面，都是直接免费下载。
　　主页给的解释是这样的。
　　“陆小凤老师希望这首写给母亲的歌，不用牵涉到金钱，所以一切版权都免费。如果大家愿意传唱，肯定是很欢迎！但如果拿来商演的话，希望能多给慈善机构捐款，不要辜负了陆小凤老师的一番苦心。”
　　瞧瞧！
　　瞧瞧！！
　　这是多么大的气魄？
　　这是心地多么美好善良的音乐家？
　　单凭着这一点，不少的人还没有听歌，就喜欢上了陆小凤和《草帽歌》。
　　听了之后，更是无数的人直接流泪。
　　涉及到了最深沉的母爱，几乎没有人不会感动的。
　　哪怕它是一首英文歌，里面包含着的深情，饱含着的对母亲深深的怀念，人们一听也都能听得到。
　　所以《草帽歌》毫无疑问的火了。
　　短短三天的时间，它就从各大音乐网站的排行榜，一路直线飙升，成为了横扫一切歌曲的冠军。
　　当然了，这个冠军还是有水分的。
　　因为它是免费的歌曲，所以收听下载的人当然会更多。
　　可别人也说不出什么闲话来。
　　一则《草帽歌》太优秀了，无数的音乐大咖都已经公开称赞了这是传世经典，第一天王唐元，更是积极的录制了这首歌的录音室版本，上传到了网络上，并且以最诚挚的语气写了开头。
　　“献给我的妈妈，献给陆小凤老师，献给我的同龄人和我的后辈们！”
　　苏墨和朱胜宇这两位天王，还有周晶和许萍这两大天后，也同样的自己唱了《草帽歌》，拿出来让大家欣赏。
　　其余的二三流歌手、网络歌手，唱《草帽歌》的，更是不计其数。
　　有了这些天王天后们的支持，谁敢说《草帽歌》的坏话，说它不该有这样的成绩，那就是和大部分的中坚人士作对。
　　二则《草帽歌》明显就是那种、不用发表出来就知道会大赚的神曲，陆小凤却一开始就决定了免费让大家下载和传唱，这种心胸也是极为让人佩服的。
　　人家几百万、几千万的利润都不要了，你还说什么酸话？
　　有资格吗？
　　所以，《草帽歌》这几天霸榜非常厉害，流传度和话题度也非常高。
　　也就是因为有了《草帽歌》的火爆，《纸鸢》才能获得如此好的成绩！
　　史力友没有说错。
　　事实上，《纸鸢》已经是今年首周票房最好的文艺电影了！

第54章 陆小凤老师
　　韩冬儿听着孙燕眉飞色舞的称赞着《草帽歌》，再看了看一脸平静的沈欢，心中和孙燕是一样的，觉得不怎么靠谱。
　　沈欢只是一个16岁的少年。
　　这么年轻的人，怎么可能写出如此包含深情的歌曲？
　　她是一个固执的姑娘，所以她直接选择了去验证。
　　“沈欢！”韩冬儿第一次叫起了沈欢的名字，“你唱《草帽歌》，我想听！”
　　“好！”
　　沈欢微微错愣之下，爽快的答应了。
　　韩冬儿虽然已经默认了和他是朋友，可除了演戏之中，几乎从来不主动和他说话。
　　现在她能说话，自然是拉拢关系的好机会。
　　韩冬儿的性格很是特别，基本上就属于万事不求人的。
　　偏偏好爷又颁布了那么一个任务，沈欢只能尽量的和她熟络，这样等到她想要找人帮忙的时候，能第一个想到自己。
　　但这个任务实在是太难了，沈欢自己都没有抱什么期望。
　　人家小天后不缺钱不缺名气，找你一个小孩子帮什么忙？
　　如果求自己唱首歌也算帮忙的话，那任务是不是也算完成了……
　　好吧！
　　一首《草帽歌》唱完之后，耳朵里面没有听到熟悉的声音，就证明好爷又在装死狗了。
　　任务失败，只能慢慢的期待机会啊！
　　“你唱得不好听。”听完了歌曲，没有意料之中的掌声，小天后很认真的对沈欢说道：“你的嗓音条件不够好，稍微有些单薄，唱不了这么有丰沛感情的歌！”
　　看着韩冬儿这么认真的表情，沈欢心中有什么话，都没办法说出来了。
　　旁边的孙燕早就对沈欢不满意了，闻言立刻煽风点火，“来，冬儿，我们听听水老师的原唱，然后还有唐元老师的翻唱，这两个版本才叫震撼呢！”
　　于是，沈欢就听着孙燕的手机里面，播放出来的水青山和唐元的版本。
　　水青山的沙哑嗓音，有一种历尽沧桑的感觉，配合在《纸鸢》里面，绝对是完美搭配。
　　但唐元的版本也很好。
　　他的声音雄浑厚实，非常有力道，唱的感情少了一分水青山的凄凉，但却多了一分盼盼的思念。
　　“好听！”
　　韩冬儿听完之后，直接就给出了评语，“两个版本都好！”
　　“呵呵。”
　　沈欢凑上去笑了笑。
　　他可是词曲作者，当然有资格来领功劳。
　　但韩冬儿却没有再看他，而是戴上了耳机，选择了重复播放。
　　丁伦也看出韩冬儿对沈欢唱功的不满意，迟疑了一下，他还是没有选择给沈欢证明一下。
　　“刚刚廖老板给我打电话的时候说了，他要给你和师哥发一个大大的红包。真是多亏了你们！”朱梅笑着替沈欢解围，“不过师哥说了，既然小欢你都那么大气，他唱这首歌也不能收钱，所以就让廖老板帮忙捐了！怎么样，很高兴师哥也是和你想的一样吧？”
　　高兴！？
　　我高兴个屁啊！
　　沈欢脸上微微一笑，心中却是在吐槽。
　　我不卖《草帽歌》的版权，是因为这首歌不合适来卖钱。
　　但红包我有什么拿不得的？
　　你跟一个全身身家不到2万元的孤儿说捐款，这是不是太残忍了？
　　可是面前这么多人，还有韩冬儿小姐姐在，人家一看就知道是不食人间烟火的，你要是表现得这么贪钱，友谊的小船保证说翻就翻。
　　况且这红包已经被水叔给捐了，沈欢能怎么办？
　　现在的他，不用打肿脸，都已经可以冒充胖子了。
　　“其实我这里还有个愿望。”朱梅对沈欢道，“咱们的《情书》虽然楚老师写剧本得很好，但红花还需绿叶衬，如果陆小凤老师能再次发挥，给我们一首应情应景的歌曲，那就太好了！你说呢？”
　　“叮咚！”
　　豿日的！
　　我就知道你这破系统会来凑热闹！
　　“宿主终于又迎来一次靠抄袭来获得人们敬仰崇拜的机会！恰逢此时机，系统特发布新的任务。”
　　“在最快的时间内，给予朱梅导演最肯定的回应，并且抄袭到一首最适合《情书》的歌曲！”
　　“如果按时按质完成任务，伟大的系统会不吝啬给予奖励，加油吧，抄袭者！”
　　我说好爷你过分了啊！
　　之前是“可怜的宿主”，现在你又不断的强调“抄袭”、“抄袭”！？
　　读书人的东西，能叫抄袭吗？
　　那个世界的宝贵财富，如果有我在，还不能传播过来，作为两个世界思维的碰撞，那才叫做浪费！
　　寡人这是在给人类的智慧增砖添瓦！
　　懂么！？
　　这么发泄了一阵，沈欢顿时觉得神清气爽。
　　然后他就开始沉吟了起来。
　　朱梅见沈欢在沉思，也没有打扰他。
　　她可是知道沈欢的创作能力的。
　　《草帽歌》这首歌，后来她和丁伦、史力友等人都讨论过。
　　讨论这首歌到底是沈欢以前就做好的，还是现场灵感来临，即兴创作的。
　　两者的意义完全不一样。
　　如若是前者，便代表沈欢是一个很出色的词曲作者。
　　如若是后者，沈欢便是一个当之无愧的音乐大师。
　　大家的倾向各自都有。
　　比如说史力友就深深的相信，这是沈欢现场创作的。
　　最有力的一个证据，便是中年女人在想念她的妈妈，而且她的桌子上，就摆放着一顶帽子。
　　如果不是现场创作，怎么可能如此的应情应景？
　　但丁伦想的却不一样，他觉得是凑巧了。
　　因为《草帽歌》这样的歌曲，除非是之前就练习过，不然谁能第一次弹唱，就如此的娴熟，根本没有一点的犹豫和错误？
　　两人说的都有道理，所以谁都不能说服谁。
　　可无论怎么争论，单凭着《草帽歌》这首歌，沈欢便已经成为了一个著名的词曲作者，稳稳的坐到了一线。
　　这一点，是丝毫不容许怀疑的。
　　所以，在想到了《情书》还差一首主题曲的时候，朱梅想都没想，就决定请沈欢来创作。
　　不敢说沈欢能创作出《草帽歌》这样的水准，只要是接近，或者70%左右的实力，那也足够了。
　　在朱梅的思索之中，沈欢笑着抬起了头。
　　“我有一首歌曲，或许能适合这部电影。”
　　少年这样说道。

第55章 永远怀念的青春和她
　　在前世的地球上的华国，有这么一首歌。
　　从90年代它创作出来开始，就一直伴随着所有的学生。
　　哪怕民谣歌曲、校园歌曲有千千万，它也是那最被人广为传唱的一首。
　　曾经在2013年，纽约的时代广场，就有一群华国人在那里一起唱起了这首歌。
　　虽然他们都是这首歌的同名电影的演员，但有这么一次机会，重新再唱响这首歌，或许也是他们很大的一个心愿吧。
　　沈欢记得，许多人在视频下面的留言，都说自己已经哭了。
　　是的。
　　但凡是毕业了的人，每当唱起这首歌，听起这首歌，都会流泪。
　　大部分人绝对不是伤感，而是怀念，怀念那个她（他），怀念那段永远也不会回来的青春岁月。
　　沈欢没有告诉朱梅，这是一首什么歌，他选择了自己唱出来。
　　听到了沈欢又要开始唱歌，兴奋的史力友赶紧的去外面找吉他。
　　因为已经拍完了戏，所以剧组现在只剩下了工作人员、沈欢、韩冬儿和孙燕。
　　别怀疑。
　　就他们这么二十几个人。
　　陈倩和郭航早就飞到了蜀川那边的山区，去适应环境，去找找演戏的感觉了。
　　作为他们配角的一群演员，也都跟着去了那边。
　　校园戏这部分，实质上就是沈欢和韩冬儿的独角戏，除了一个小乔戏份多一点之外，别的有戏份的演员，都不会出现在他们的年少时代。
　　而扮演小乔的演员，也不过是这所中学的话剧团的团长，以她十来年的表演经历，出演一个女配角，还是绰绰有余的。
　　现在连小乔都回了家，其实剧组本来应该收工了的。
　　可没想到朱梅的这么一打岔，立刻就改变了大家的收工时间。
　　然后这群人，一大半都是朱梅的固定班底，剩下的也和她陆续有过合作，所以才能这么快的召集过来。
　　于是大部分的人，都其实是上次在小面馆吃饭的人。
　　所以他们都是《草帽歌》的第一批听众。
　　如今听说沈欢要再次为《情书》创作一首歌曲，他们立刻就大为兴奋，赶紧的第一时间到了这个房间。
　　一时间，这里满满当当全都是人。
　　包括了那些没有听过沈欢唱歌的剧组人员，也被吸引了过来。
　　正在听《草帽歌》的韩冬儿，看到这么多人冲进来，却没有半点的反应。
　　她甚至是想要转身离开，免得打扰了自己听歌。
　　结果孙燕一把就抱住了她，扯掉了她的耳机，在她恼怒之前说道：“我的小祖宗，沈欢又要创作歌曲了！准备好，听一听。”
　　韩冬儿这才把眼神缓和了下来，转向了那个刚刚拿到找来的吉他的少年。
　　毫无疑问，沈欢长得是真的太俊秀了，韩冬儿对除了父母之外的所有人，基本上都看作是陌生人，但也不得不承认，这个陌生人绝对是长得最好看的，比她的偶像苏墨都还好看。
　　通常来说，长得好看的男人，想要获得什么东西，肯定比普通人更加容易一些。
　　这也就造成了他们大部分人都不愿意认真的去学习，只是靠着天赋吃饭。
　　如果从外表来看，沈欢就是这其中最不用去学习的了。
　　依照苏墨40岁时的长相，可以想象沈欢50岁都能是一个帅气大叔。
　　这样的男人，在女人眼里就是一个宝。
　　不知道多少千金大小姐会疯狂的追逐他，让他娶了自己，然后共享一辈子的荣华富贵。
　　所以有些人一生出来就是人生赢家，这句话放在沈欢的身上，也是很正确的。
　　哪怕是韩冬儿晓得，沈欢其实是一个孤儿，但你看他从小到大有真正的受过苦吗？
　　只要是一个女人，无论年龄大小，都不会舍得沈欢受苦的。
　　因此你要说沈欢有什么才华，都会让韩冬儿很惊讶。
　　要不是这么多人证实，她都不敢相信《草帽歌》居然是沈欢写的。
　　现在沈欢又要在自己的面前创作一首歌，一首契合《情书》的歌曲，韩冬儿便难得的重视起来。
　　她放下了手机，认真的看着在调吉他弦的少年。
　　沈欢的吉他并不是很熟练，有着12年吉他弹奏经验的韩冬儿，能看得出来。
　　一个吉他都弹不好的词曲作者，有可能创造出《草帽歌》这样的超级经典吗？
　　然后他还要再创作一首？
　　是不是有点疯狂？
　　在韩冬儿忽然发散的思绪之中，沈欢开始了有节奏的弹奏。
　　她还没听清楚前奏，沈欢便直接唱了起来。
　　“明天你是否会想起，昨天你写的日记。”
　　“明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你。”
　　“老师们都已想不起，猜不出问题的你。”
　　“我也是偶然翻相片，才想起同桌的你。”
　　前面的这几句，很是清淡，像是喃喃自语，可调子配得非常好，清美淡雅，听起来非常顺耳。
　　歌词代表着的就是那个学生时代，大家脸上不觉露出了笑容。
　　韩冬儿只是觉得还不错，但肯定没有《草帽歌》一上来就那么的惊艳。
　　唱到这儿，歌声停下，吉他音乐再次独自响起。
　　大家都是有音乐常识的人，知道马上就要到高朝的副歌部分了。
　　“谁娶了多愁善感的你，谁看了你的日记。”
　　“谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣。”
　　但大家都未曾想到，这第一段的副歌，居然这么短，就两句而已。
　　而且这副歌居然同样的清淡，好听是好听，可并没有那种情感澎湃的感觉。
　　此时，沈欢又接着唱了第二段。
　　“你从前总是和小心，问我借半块橡皮。”
　　“你也曾无意中说起，喜欢和我在一起。”
　　“那时候天总是很蓝，日子总过得太慢。”
　　“你总说毕业遥遥无期，转眼就各奔东西。”
　　……
　　“谁娶了多愁善感的你，谁安慰爱哭的你。”
　　“谁看了我写给你的信，谁把它丢在风里。”
　　……
　　“从前的日子都远去，我也将有我的妻。”
　　“我也会给她看相片，给她讲同桌的你。”
　　“谁娶了多愁善感的你，谁安慰爱哭的你。”
　　“谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣。”
　　“啦啦啦啦啦啦……”
　　“啦啦啦啦啦啦……”
　　********
　　上次有书友说我老套，但有些事情，老，不一定就代表落后时代。
　　比如像是这次，校园歌曲里面，恐怕找不出比这首更经典的了吧~~

第56章 这是出了什么问题？
　　在沈欢的浅吟低唱之中，吉他声音落下。
　　一首歌结束了。
　　“它的名字叫做《同桌的你》，写给所有经历过学生时代的人。”沈欢和声的对大家道，“希望大家能喜欢！”
　　“啪啪啪……”
　　在场响起了热烈的掌声。
　　“好听！”
　　“我也想到了自己的学生生涯，好怀念啊！”
　　“小欢真是一个天才！这首校园歌曲，真的很适合我们这个故事呢！”
　　“要不怎么说是能创造出《草帽歌》的人呢？这就对了！”
　　“……”
　　一群人七嘴八舌的讨论着，夸奖着。
　　新加入的剧组成员们，来之前就被老剧组人员告知了沈欢是陆小凤的秘密，现在他们也是没有怀疑了。
　　连同朱梅也是笑得连连点头。
　　这首歌有着非常纯真的意境，让人一听就想起了美好的学生时代。
　　《情书》最美好的时段，恰好就是在男女方树的学生时代。
　　这样的故事，这样的歌曲，不但是年轻人喜欢，那些上了班的白领们也会喜欢。
　　如此一来，《情书》的目标人群就有了。
　　和《草帽歌》不一样，《同桌的你》完全可以在宣传的时候就放出去，引发大量的关注后，一定会有更多的人来看的！
　　说起来，玄武电影的宣发部门也是犯了大错误，他们认为一个新人写的歌曲，一个过气二流歌手唱的歌曲，根本就不值得认真对待。
　　所以在宣传的时候，根本没有谈到《草帽歌》，只是把朱梅的名字拿出来，希望能吸引到她的固有观影群体。
　　直到《草帽歌》大红大紫之后，他们才恍然大悟的赶紧宣传，赶紧蹭热度。
　　但这样已经浪费了许多时间，起码票房会少1000万左右。
　　《情书》现在都没有电影公司投资，是朱梅和水青山一人出300万来拍摄的，没有了制约的他们，反而能在以后宣传的时候，多一点自己的想法。
　　导演只负责拍摄，其余的都不能插手的感觉，可真是糟糕啊！
　　从这一点来说，朱梅觉得《情书》没有人看好，反而是一个意外的收获。
　　不仅仅她有收获，沈欢也有。
　　“叮咚！”
　　“宿主的歌曲，获得了导演朱梅和剧组人员的认可，系统特别奖励‘专业数学’（初级）技能，帮助宿主进一步成长。”
　　随着好爷的声音，一大堆的数学知识，全部都塞进了沈欢的脑袋里。
　　他此时有一种玄之又玄的领悟，那便是这些知识他都豁然间全部融会贯通，之前许多不能理解，没办法深入去想的知识点，瞬间都明白了。
　　简单的说，就是他感觉到自己在数学上面的能力，一下子从垃圾，变成了一个绝世高手。
　　此时此刻，如果不是时间不对，他一定会飞奔出去，找一张高一的数学卷子来刷，检验一下自己是不是出现了幻觉。
　　如果好爷的奖励是真的，那自己可就发了！
　　沈欢可正愁开学以后，自己的成绩没办法提高多少呢！
　　特别是数学，数学是很简单又没有任何的妥协的学科，只有对错，没有其余的第三条路。
　　所以数学也是高考最能拉分的学科之一，只要数学能给自己提高30分，配合着自己在语文和英语上面必然的提高，那一本线就完全没问题了！
　　睁开了眼睛，沈欢看着在场的人，几乎都在一脸感叹的称赞着这首歌，并没有注意到自己的异样。
　　或者他们是以为自己演唱弹奏得累了，才闭眼休息的。
　　但沈欢还是发现了一个人的表情，仍旧是淡淡的。
　　“冬儿，我的这首歌好听吗？”沈欢坐到韩冬儿的跟前，悄声的问道。
　　沈欢自己对于《同桌的你》是有着极强的信心的。
　　因为它就是一首针对年轻人的神曲，或者是40岁以下的人，都会感觉如此。
　　这首歌的曲子简单，歌词也简单，但偏偏给人的印象是如此的深刻。
　　人们或许记不起许多的歌，可只要喜欢文艺，喜欢唱歌的人，《同桌的你》一定不会忘记。
　　大部分的70年代以后出生的人，都会唱上几句，哪怕是五音不全的，哼哼也是完全可以。
　　正是由于这个原因，所以沈欢都不用怎么刻意去寻找记忆，之前在家里练习吉他的时候，就把它给唱了出来。
　　一开始还有点歌词不大熟悉，多几次之后，自然而然就全部记了起来。
　　“还可以。”韩冬儿轻点粉臻道。
　　“呃……”沈欢挠挠头，“只是还不错？”
　　“我觉得挺好的啊，很好听，也适合《情书》的氛围，非常恰当！”孙燕在旁边难得的替沈欢说了句话，“我现在终于相信，沈欢就是陆小凤老师了！”
　　“但比不上《草帽歌》，差得远。”韩冬儿却一点儿都不买账。
　　“两者的意境、感觉和针对的人群都不一样，不能这样比较的。”孙燕一边说着，一边偷偷的戳了韩冬儿一下，示意她不要再说。
　　孙燕的意思很清楚。
　　人家陆小凤老师这么有才华，正好韩冬儿如今人气下滑，不就可以找他写一首歌吗？
　　说不定人家能再写一首《草帽歌》来，那不是赚大发了吗？
　　可惜韩冬儿虽然领悟了孙燕的意思，眼神却一点儿也没有变。
　　小天后的世界很简单，对的就是对的，错的就是错的，好的就是好的，坏的就是坏的，不能混淆。
　　她没认为这首歌打动了自己，就肯定不会说谎。
　　这就让沈欢有点困挠。
　　当然了，他不是在生韩冬儿的气。
　　而是他也察觉到了，《同桌的你》并没有像是上一次《草帽歌》那样，引发了轰动。
　　当时听《草帽歌》的人，几乎都流泪了，那是真情流露的表现。
　　《同桌的你》虽然反响也很好，大家也都在称赞，而且不是违心的，可那种不由自主被感动的情怀，却是弱了许多。
　　一句话，他们的投入程度不够。
　　这是出了什么问题！？
　　难道说我的认识有偏差，《同桌的你》比起《草帽歌》来，就差了那么多？
　　不至于吧？
　　《同桌的你》被誉为校园民谣第一，这可不是沈欢封的，而是大部分人一起赞同的啊！
　　你说对吧……好爷？
　　你都说我的任务已经完成了，还给了我奖励，为什么我现在还开心不起来呢？

第57章 学霸之路开启了！
　　其实沈欢还有一个选择的。
　　那就是史上最经典的男生二重唱——《寂静之声》。
　　它同时也是米国电影《毕业季》的插曲。
　　这首悠扬深远的歌曲，其实也适合《情书》后一半的意境。
　　那就是离开和爱而不得。
　　但沈欢的心思还是希望《情书》能保持一个给人希望的基调，所以选择的是这首《同桌的你》。
　　虽然男女方树从来没有同桌过，但这给出的暗喻，里面说的同桌女孩子，只是一个泛指，她可以引申成你在学校暗恋过的那个班长，那个如同精灵一样的女孩子。
　　所以大家才会这么的感同身受。
　　只不过啊，现在看起来，效果不是太好。
　　可沈欢也不决定再更改了，《同桌的你》和《情书》的匹配程度，绝对比一般的歌曲要高。
　　一路换乘地铁，回到了明德巷，沈欢还在巷子口不远的一家书店，买了一本历年高考数学题集。
　　现在的书店，各种实体书早已经陷入了死水一潭的境地，但这种关于考试的，比如考大学的、考验的、考公.务员的、考各种证的参考资料书，却是越卖越好，着实养活了一批出版社。
　　路过小面馆的时候，正好看到水青山在门口跟一个客人解释着什么，沈欢还和他打了声招呼。
　　回到了家里，沈欢稍微冲了个澡，就开始拿着高考数学题集，认真的做了起来。
　　嗯，这道题很简单。
　　这个选择很明显。
　　哈哈，如此简单的陷阱，我怎么可能看不出来？
　　这道运用题需要用到的是五种方程式，依次是……
　　不知不觉间，沈欢已经做完了一套5年之前的蜀川省高考数学卷子。
　　时间才过去了50分钟而已。
　　他兴致勃勃的翻到了答案的一篇，快速的对了一遍答案。
　　除了有几个他因为太得意忘形而弄错的选择题，其余的……
　　全对！
　　总得分142分！
　　苍天哪！
　　前世今生，寡人和高中生两个人加起来，都没有考过142分这样的高分啊！
　　沈欢记得自己当年高考，数学也就是107分左右，比现在差了足足有35分！！
　　要是当年能加上这35分，自己不敢说985大学，211之中的一个还是能考上的。
　　在这个穷人只能靠学习改命的年代，能不能上一所好大学，绝对是一个普通人后半辈子活得好不好的关键。
　　高中生之前第一学年两期的期末成绩，如果按照高考记分模式，分别是337分，355分。
　　别笑。
　　真的只有这个分数。
　　考一个大专都不容易，更别说是什么大学了。
　　所以高中生才那么的苦恼。
　　但就这个成绩，也已经是他很认真的努力学习才得来的了，否则不可能第二学期还能涨一点分数。
　　当然了，如果能把他周围那些疯狂的班花、级花、校.花给全部赶走，说不定他还能再提高二三十分。
　　好吧。
　　智力不行，光靠努力是不可能成功的。
　　这终究是一个悲伤的故事。
　　但是呢，现在不同了！
　　朕沈欢身携系统重生而来，注定是要改变高中生命运的！
　　虽然系统有点神神叨叨，但给出的奖励还是比较靠谱。
　　现在是数学的能力，下一次获得英语，再下一次是物理，再下一次是化学……
　　如果真的有这么好的话，岂不是浙越省的理科状元，便是我沈欢了吗？
　　正在畅想着自己成为高考状元，进入最高学府，学成归来后就走上人生巅峰，冷不防身边就一个脆生生的声音响起。
　　“咦，今天太阳晚上都升起来了吗？沈欢你怎么有胆子去刷数学题了？”
　　不用回头，就晓得身边站着的是水千雨。
　　不仅仅因为她的声音，还因为沈欢闻到了一股独属于她的香香味道。
　　水千雨不喜欢化妆，更不喜欢抹香水，但她的身上却自带了一股馥香味儿，和韩冬儿的不同，却是各有千秋。
　　这段时间沈欢都是早出晚归，就给了小丫头钥匙，让她有空的时候过来帮忙收拾一下。
　　刚才她听爸爸说今天沈欢早点回来了，便溜了过来。
　　近前看着沈欢望着桌上的东西发呆，她走近了一瞧，却发现居然是一张数学卷子。
　　只不过水千雨没有仔细看，便没有发现这居然是一张高考卷子。
　　她还以为是高一的习题。
　　沈欢学渣之名，是众所周知的。
　　之前水千雨年龄小，不知道智力的重要，所以总是以为沈欢一天到晚在学校和女孩子们鬼混，不去学习。
　　这也是水千雨先前对沈欢不满意不搭理的最大原因。
　　“爷爷走了之后，我也学着要懂事和努力一些了。”沈欢回头对她道，“毕竟我是一个人了，不努力的话，以后怎么过日子？”
　　“嗯，你有这样的想法，还是很对的。”水千雨很欣喜这个臭小子长大了，“不过也不能太急躁。只要你认真的去学习，总有一天会追上来的。”
　　水千雨自己是一个小学霸，虽然不是什么绝顶天才，但成绩在全临安都能排到前20，再加上了甜得腻人的相貌，在她们中学，她可是名正言顺的镇校之宝！
　　看着沈欢认真学习了，水千雨的心情大好，她在沈欢的身边坐了下来，“我还没问你呢，拍戏的感觉怎么样？韩冬儿是不是如同传说中那样的‘面瘫仙女’和‘天然呆’？”
　　“拍戏就是在演戏，演另一个人的人生，难肯定是难的，毕竟我也没有什么经验。”沈欢笑着说，“不过韩冬儿这个小天后，的确是跟传说中一模一样，不但没有什么表情，人情世故什么的也很少顾及。”
　　“那她的音乐才华呢？你听过没有？”水千雨兴致勃勃的继续问道。
　　水青山本来就是摇滚歌手，从小就训练女儿学习古筝和吉他，她当然对音乐是很感兴趣的。
　　清冷自我的韩冬儿，很多人都喜欢，连水千雨都不例外。
　　“没有。”
　　沈欢摇了摇头，“不过小水水，我今天又创作了一首《情书》的主题曲，叫做《同桌的你》，你要不要听听？”
　　“好呀！”水千雨马上就去拿了吉他过来，坐在了他的身边。
　　“明天你是否会想起……”
　　沈欢再把《同桌的你》弹唱了一遍。
　　因为此时夜深人静，心境反而是要平和安宁许多，所以沈欢这首《同桌的你》唱得尤其的好。
　　水千雨听着听着，不觉是有些痴了，呆呆的望着沈欢，直到许久才回神过来。
　　“好听~~”
　　她脆生生的这么赞叹道。
　　同时丫头漂亮的大眼睛眨呀眨的，脸上还有些娇羞之意，也不知道想到什么了。

第58章 转场
　　《同桌的你》创作出来后，第二天沈欢便去录制了正式的版本。
　　有了昨天晚上的经验，他特意的选在了晚上才去录制，效果出来的确是很好，让录音室的人都惊叹不已。
　　录制完，他也就不管了。
　　之后的和音、编曲等等，都不是沈欢擅长的，这点需要交给专业的人士去做。
　　对于《同桌的你》，沈欢的态度同样明确，这首歌属于所有的人，依旧是保留所有版权，但不会收取任何的版权费。
　　这一点，韩冬儿看得都暗自点头。
　　沈欢是一个孤儿、家里还没有钱的事情，她早就知道了。
　　《草帽歌》和《同桌的你》两首歌，起码都能为沈欢带来上百万的身家，还有以后大家在演唱会、商演上面唱这两首歌，或多或少每次一两千、一两万都有版权费的。
　　但沈欢一分钱不要，就显得沈欢这个少年做音乐非常的纯粹，就很棒。
　　殊不知，沈欢也是没有办法啊。
　　《草帽歌》和《同桌的你》都是宣扬大爱的，这样的歌如果你拿来卖钱，那就显得太低俗了，没有格调。
　　相反的，如果直截了当的拿出来免费供大家传唱，这传唱得多了，人们不是就越发的喜欢陆小凤老师吗？不是就越发的对陆小凤老师这种胸怀感到敬佩吗？
　　有了这样的铺垫，以后如果再有什么写歌的机会，沈欢拿出去赚钱，别人还能说什么呀？
　　舍不得小钱就换不到大钱，舍不得孩子就套不到狼嘛！
　　对吧？
　　录制完了《同桌的你》，临安这边的拍摄也越发的顺当，在开机14天的时候，就已经拍完了夏天的戏份。
　　接下来，剧组就会转到蜀川北部的山区，在那里的一部分剧组人员，早已布置安排得妥当，就等着他们过来了。
　　离开临安之前，沈欢把“做什么都好吃香料粉”的配方交给了夏荷，以后就让她和水叔来配置，自己也少了一个任务。
　　其实这配方水千雨也晓得，不过没有沈欢的同意，她是不会给任何人的，包括了她爸妈。
　　夏荷也很爽快的收下了，反正这店子一半的收入都是沈欢的，大家也是一家人，就没有那么多客气的地方。
　　到了拍摄地之后，在接风宴上面，沈欢还听剧组人员说起，陈倩和郭航两个人，已经在这段时间把自己的戏份全部给默拍了一遍。
　　什么叫做默拍？
　　就是说，他们两个人，在没有摄像机的情况下，已经演了一遍戏。
　　没有摄像机、没有导演、没有化妆和灯光，他们就这么到各个拍摄的区域，把戏份给这么演了一遍。
　　牛皮啊！
　　沈欢当时就震惊了。
　　这可能就和前世那位影帝，在每天早上出门之前，就会对着镜子把自己当天的戏份演一遍，是差不多的了吧？
　　陈倩是二线，郭航连三线都不如，两人能有这么大的劲头，看来这一次自己和朱梅，的确是没有找错人！
　　事实上也是如此。
　　第一天沈欢和韩冬儿都休息，他们就在旁边看陈倩和郭航怎么拍戏。
　　朱梅也是彪，第一场戏就安排了一个大场面——陈倩在雪地里起身之后，下山去参加自己未婚夫男方树的葬礼的这一幕！
　　这场戏可是非常的难。
　　出场的人物多达数十个。
　　男方树的父母，虽然只出现了一两次，但两人却都是很有趣的人，和他们那个无趣的儿子，简直是两种完全不同类型。
　　为此，朱梅特意请了两位著名的绿叶演员，一个叫李子旭，一个叫贾蕾。
　　两人都是沪戏毕业的老前辈，如今都是50来岁的人了，演配角的功力很足。
　　而且因为是自己人，老演员们也爱提携一下后辈，所以收取的费用并不高，一人3天的戏，5万块。
　　这绝对就是友情价了。
　　以他们在银幕上面的面熟程度，10万块都不算多的。
　　结果这场戏，在一群好演员的引导下，拍得是尤其的好。
　　即便是场面很嘈杂，气氛很有些忧伤低沉，但在他们的演出下，却别有一番味道。
　　尤其是贾蕾演的男方树的妈妈，抽着烟说话的那股子味道，把一个妈妈强行表现洒脱，但却内心忍不住的哀伤的心绪，表现得淋漓尽致。
　　更夸张的是，贾蕾这么收发自如的演戏，居然被陈倩给接住了！
　　而且还不是勉强的接住，而是镇定自若的接住，看不出一点的痕迹。
　　等到晚上，丁伦和史力友找沈欢一起喝点小酒的时候，也谈论起了这事儿。
　　“要说国内的新一代女演员，能超过陈倩的可真不多。”丁伦抿了一口酒，道，“所谓的五朵小花旦之中，恐怕也只有曹丝丝能比得上。名气最大的徐蕊，也就是长着一张美得像仙女一样的脸蛋儿罢了，听我的师兄说，她的演技真的一般。”
　　“现在的年轻人，只喜欢长得漂亮的。或者是一群人在公众号、在微薄、在网络上一阵炒作，就莫名其妙的红了，就敢称为实力女星了，真是荒缪！”史力友抽着烟，有点吊儿郎当的：“不过布依依倒是例外，她的演技还勉强，做人也干脆洒脱，有3000万的粉丝，也是情理之中。”
　　沈欢想起了之前和布依依的接触，不觉笑着点头：“那倒是，布依依的性格也是挺好的。我们之后虽然选择了冬儿，但她却能忍住失望，还帮着梅姨说话。”
　　“她8岁就童星出道，你说她有没有经验？”丁伦笑道，“她可是老油条了！娱乐圈嫉妒讨厌她的人不少，但真正的那些大牌，却都很欣赏她，至少是不讨厌。做人能做到这一步，布依依以后的发展前途，不可限量啊。”
　　“幸好我不用当明星。”沈欢吃着东西道，“不然还没出道就得罪了我们的小花旦，以后日子还怎么混？”
　　“哈哈！”
　　两人不觉笑了。
　　“小欢，如果你继续能写出好剧本来，特别是写一部商业电影的剧本，那么以后布依依不但不会刁难你，还会和你做朋友呢！”史力友拍着沈欢的肩膀道，“不是我吹牛，你这样俊秀无双的少年，进入了娱乐圈，保准半个娱乐圈的女人都想睡你！”
　　他本来还想说不分男女的，可这句话的口味就太重了，不适合说给沈欢听。
　　“娱乐圈和我还是距离太远了，而且他们都有神经病，我可不想落得这个地步。”沈欢一本正经的说道：“拍完了戏，我就得回去上课了，以我的成绩，考一个一本都不容易，哪里还有时间来浪费？非得要天天努力拼命学习才行！不然我以后哪有成功的机会？”

第59章 圈里的那些事儿
　　丁伦和史力友面面相窥。
　　沈欢的这话说得好有道理，好高大上，他们都不知道该怎么去劝说。
　　读书后出人头地，比起当娱乐明星的出人头地来，绝对是要更加的有地位，有身份。
　　虽然娱乐明星很赚钱，但在真正的上流社会，却是不被人看得起的。
　　相反的，如果你饱读诗书，或者是在自然科学类别得到了成就，那么哪怕是你没有钱，那些上流社会都会对你膜拜。
　　因此他们肯定不能说沈欢的目标不对。
　　“咳咳。”
　　两人吃了点东西，整理了一下思绪，才由丁伦道：“听我说，小欢！丁哥不是说你读书无用，而是你在娱乐方面的天赋，绝对是你读书天赋的100倍！你想想看，你写的《一碗阳春面》，你写了《情书》，你写了《草帽歌》，你还写了《同桌的你》！
　　寻常的人，哪里可能在16岁就有这么出类拔萃的天赋？你现在天赋这么好，就应该把精力用在这一个方面，而不是指着你不可能获得极大成功的学习数理化上面！等到你功成名就的那一天，没有了任何压力的你，重新再去读书什么的，不也是挺好的吗？”
　　“是啊，小欢，其实这两次你免费的把歌曲版权给出去，我们都是佩服之余，又觉得你太傻了。”史力友接着道：“现在的时代比起10年前要好太多了，我们的网络版权都在不断的加强，你单凭着这两首歌，以后一辈子的吃喝是绝对够了的！这不比你上个普通的大学，然后出来工作一辈子强吗？”
　　“不一样。”沈欢摇头道，“我不喜欢娱乐圈。”
　　“你这个笨蛋啊，老天爷赏饭给你吃，多少人羡慕这样的天赋和能力，你却不屑一顾？”丁伦耸耸肩，“我们等着看吧，你迟早会走这条路的。”
　　“其实我作为幕后的编剧和作家，倒是挺合适。”沈欢想起了一事儿，“这一次《情书》上映后赚了钱，我就不算穷人了！”
　　史力友哑然失笑，“老实说，小欢，我倒是觉得，你应该期望以后多写两首好歌，为自己的生活增加保障，才比较现实一点。”
　　沈欢的《情书》剧本，肯定是没有拿到剧本费的，他已经把剧本折算到了制作费用之中，水青山和朱梅给他算了50万，比之前的100万少了一半，可在整个剧组来说，他的剧本酬劳和陈倩、韩冬儿的一样。
　　不但是韩冬儿答应了把酬劳当成投资，只计算分红，陈倩听说了之后，也毫不犹豫的照做了。
　　所以说这个女孩子的情商很高，她知道《情书》的困难是因为什么，她憋着一口气要证明自己的同时，也竭力的想要帮助剧组一把。
　　沈欢还是有男一号的片酬的，给了他10万元，同样计算到了分红里面。
　　至于片酬和他一样的郭航，虽然钱很少，可他也积极的要求把自己的钱算进分红里面。
　　钱是少了点，但大家都看出了郭航的心意。
　　他同样是七年的磨砺生涯后，想要靠着《情书》好好的展示一下自己的演技——他在电影里出现的场面和男主角差不多，说的话比男方树这个木头要多多了。
　　有了这么长的时间来表现，郭航是摩拳擦掌，积极的准备。
　　这也是为什么他和陈倩能一口气把戏自己都默拍一遍的原因。
　　回到眼前来。
　　听到史力友的看法，他好像是不大看好《情书》能挣多少钱。
　　沈欢也不去纠正他的看法，行不行，也要等到电影出来了再说，现在讲什么都是虚的。
　　丁伦和史力友发现了沈欢现在对演戏、写歌什么的没有兴趣，便也没有急着去劝说。
　　只不过他们也没有放弃，继续吃饭聊天的时候，两人慢慢的就把话题往圈子里引。
　　沈欢其实在做《情书》剧本的时候，就了解了一下，只是没有他们说得这么系统，这么有全局观，这么的具体到了权势人物身上，倒是听得津津有味。
　　华国现在的娱乐圈是非常的发达，其中电影圈当然是势力最大的。
　　其中第一大的巨头自然就是南方系的威宝影视。
　　它不但是做电影，还要做电视剧，还要做综艺节目，还有自己的唱片公司。
　　基本上娱乐行业能涉足的，它都去涉足了。
　　当年娱乐圈的六大影帝，排名前两位的陈浩和孙达河，基本上只和威宝影视合作，这也带给了他们莫大的声誉。
　　今年55岁的董事长周斗，在业界摸爬滚打了差不多40年，从一个小小的师父带进门的龙套，混成了今天身家200多亿人民币的大富豪、影视圈第一大佬，其中经历的困难和磨练，真不是一般人能想象的。
　　“周斗虽然很成功，但他的缺点也很大，那就是太强势太地域化了。”丁伦评价着这个人道，“他是南方系的大佬，所以他的电影、电视剧、综艺节目和唱片歌手，都基本只捧南方那几个省份的人。别的公司和演员想要和他们合作，条件苛刻得不得了。”
　　“只是南方的那群人，因为他最是护短，就特别买他的账。”史力友道，“这一二十年，南方也出了许多人才，所以正好助他一路乘风而起，成就了威宝影视今天的第一。”
　　两人说的也是。
　　南方系，也就是粤东、粤西和闽南这三个省份，这些年真的是人才辈出。
　　影帝的头两位便是他们那边的，还有五大导演之一的宫思伯，同样是南方系的重要人物。
　　他们这边虽然没有三大电影学院，这里的明星大部分都是草根出身的，但却有着非常别样的个人魅力。
　　比如说第一陈浩，学历只是小学而已，但他自创的功夫喜剧让人喜爱得很，观众们只要看到他出新电影了，就一定会买票去观看。
　　另外他们的一流导演也是多得数不胜数，除了顶尖的不能和西北系比拟之外，其余的都吊打各个圈子。
　　给沈欢的感觉，南方系就好像是当年鼎盛时期的香江电影圈。
　　只是这个世界没有香江，因此它就融入到了南方系之中。
　　********
　　一想起大假就剩一天了，深深的感到忧桑。
　　但也不能放弃求收藏、求推荐票的渴望！

第60章 资本入侵
　　“这些年，票房排名的十大电影，有4部都是威宝影视的，史上第一的票房冠军更是没办法动摇。”丁伦道，“其它的电影公司，哪怕是积极的投入，想要战胜威宝影视，也不是一两天能做到的。”
　　“如果要找一家能挑战威宝影视的电影公司，是不是要属炎黄影业？”沈欢问道。
　　“哦？为什么这么想？”史力友诧异的问道。
　　“因为资本啊！”沈欢顺口说道：“你们看看，最大的电影公司威宝影视，市值才不过是100亿美金，但民营企业第八的闪耀科技，也已经是1200亿美金了。如果把威宝影视放在全国的各行各业之中，它连前100都排不上！
　　许多大型集团，从成立到发展壮大，基本上已经成为了自己行业里面，数一数二的强者。有了这么多年的崛起和拼杀，他们在自己的主营业务上，能进步的空间都不大了，只要按部就班的保持强劲，就没有问题。
　　所以他们会尽可能的多整合自己的业务，多开拓新的战线，以此来推动自己的集团整体活力，在这个娱乐化越来越严重的年代，娱乐行业不是一个很好的选择吗？你看炎黄影业，他们的背后老板可是排名第四的炎黄集团啊！”
　　丁伦和史力友今天晚上第二次面面相窥了。
　　好一会儿之后，丁伦才问道：“小欢，这是谁跟你说的？”
　　“我自己想的啊，这么简单的事情，难道还看不出来？”沈欢道，“不仅仅是炎黄集团，第一的山海集团的大公主，不也是搞出了视频网站排名第二的山海网吗？如果看到了这里面有巨大的利益，能扩大集团的影响力，增加集团的利润方向，你们说首富先生会不会大力支持郑蓉蓉？
　　还有刚才我说的闪耀科技，他们是视频网站第一，整个儿影响力遍布全亚洲。现在他们已经从打江山的地步稳下来了，下一步肯定是要沉淀自己，做更多的自制电视剧，甚至是电影都会排上日程！那时候以他们1200亿美金的公司体量，整个娱乐圈可就会震三震了呢！”
　　“这可不一定了。”史力友连连摇头：“一个行业最重要的还是专业。他们虽然在新的科技领域和网络领域，有着非常强大的实力。但是影视圈乃至娱乐圈，都有一套自己的规矩。以前又不是没有外行人进来，但他们除了灰溜溜的离开，还真的没做成什么事情。”
　　“那是以前，现在的这些超级富豪们，从尸山血海里面杀出来的人，如果要进入一个行业，能和30年之前的那些农民企业家一样，拍拍脑袋就上阵吗？”沈欢反驳道，“我之所以讲炎黄影业很有可能就是能挑战威宝影视的人，就是因为齐一文非常的稳重，也非常的懂行。”
　　“嗯，这倒是，他本身就是管理系出身的，也喜欢这个行当，之前自己就折腾了好几个小公司，积累了经验。”丁伦补充道，“之前他成立炎黄影业，直到单独上市之后，自己还占了40%的股份，身家达到了32亿美金，这可不是一般人能做到的。”
　　“他厉害的地方，不是这么快把炎黄影业弄上市，而是他的整个布局非常有条理，他知道自己的能力和目标在哪里。”沈欢认真的解释道，“炎黄影业成立还不到10年，但你们看看它的电影院数量有多少了？800家！威宝影视才600家而已！而且他们还发展了30年！
　　如果不是炎黄集团是国内第一大的房地产开发商，炎黄影业肯定拿不到这么多的好地盘来开设影院，但这就是资本的力量，只要稍微的一推，一家成立不到10年的电影公司，便拥有强大的院线实力，自然就会吸引更多的导演、编剧和演员们投靠了。”
　　“可是现在炎黄影业的成绩可不大好。”史力友道，“去年他们的整体成绩还是第三名，营收比威宝影视差了40%，远远落后！”
　　“那是因为他们还没有整合完毕。”沈欢道，“而且现在他们还没有找到合适的突破口，如果齐公子能想得到，并且找得准的话，我相信他们很快就能崛起，威胁到威宝影视的地位。”
　　“什么突破口？”史力友来了兴趣。
　　“我不是专业人士，怎么知道？”沈欢道，“只不过你们看齐公子这几年不断的进行尝试，哪怕是亏钱也在不断尝试，就知道他在很认真的找了。”
　　两人点了点头。
　　他们不觉得沈欢知道，刚才史力友也是下意识的在问而已。
　　其实沈欢还真的晓得。
　　因为两个世界虽然不一样，但又有许多东西是一样的。
　　比如说这个炎黄集团，无论什么方面，都和前世的王老板的旺达差不多，齐一文也是一个加强版的国民老公。
　　那么很明显的，炎黄影业想要成功，那么就是两点。
　　第一是拼命的全世界建立和购买院线，成为了世界第一之后，你说怎么样，电影公司只能是附和。
　　小钢炮那么嘴贱不饶人，遇到新片被排到一个低得吓人的银幕数后，不也一样在微薄上面大声疾呼求给一次机会吗？
　　当然了，世界第一院线对威宝影视只有威慑力，而没有决定性的杀伤力。
　　因为这些年来，威宝影视不但自己在建立院线，还和许多院线有合作的关系，只要他们手里掌握着好的导演和演员，这种合作便没有那么容易被打破。
　　真正的杀手锏是王老板的第二招。
　　人家直接在好莱坞花几十亿美金购买电影公司。
　　从此他们旺达的人，想要上好莱坞的电影就能上——谁叫人家在好莱坞又有电影公司又有院线呢？
　　在米国主流影坛留下自己的痕迹，那可是全华国的导演和演员都无比渴望的事情！
　　旺达手里掌握着这么一张牌，所有的华国电影公司就都争不过他们了。
　　影帝影后，超级导演们，都争先恐后的想要去拍旺达的片子。
　　想一想，如果在这个世界，齐公子也找到了这条路，那么威宝影视还能留得住最好的那些演员、导演和其它幕后工作人员吗？
　　只要这个根基被撬动了，你说威宝影视还能稳如泰山吗？

第61章 杀青之后
　　来到了蜀川北部山区的雪山脚下，沈欢和韩冬儿的戏，其实就只剩下一场了。
　　那便是在女方树的家里，男方树和她最后一次见面道别的戏目。
　　这是一场悲伤的离别戏目，但其中却蕴含了男方树对女方树的一片真挚情谊。
　　其实男方树肯定期待着，女方树能看到他为她画的那一幅肖像画的，这样的话他们就说不定还有未来。
　　可惜的是，女方树当时没有把那张借书卡给翻过来看，所以一直没有发现。
　　等到电影的最后，那群女学生们笑嘻嘻的把这本书再交给她，让她把借书卡翻过来看时，所有的情绪才纷涌而出，让她忍不住的哭泣起来。
　　但在现在，这场戏却是充满着一丝丝的微妙情谊的。
　　男方树希望女方树能看到肖像画，女方树不知道男方树要离开了，还有些欣喜他过来探望自己。
　　这一切的小小暧.昧，就构成了这一出戏目。
　　经过了和沈欢的这么十几天的相处，韩冬儿和他已经很是熟悉。
　　虽然关系绝对没有发展到朋友以上的地步，可好歹大家也可以称作朋友。
　　主要还是沈欢太过黏人了，一有空就拉着韩冬儿聊天说话，韩冬儿即便不喜欢说话，听着他讲述着对剧情的理解，讲述着各种关于怎么提高演技的方法，还是不会反感。
　　她知道，自己演戏的缺点实在是太大了，比起沈欢来说都还要不如。
　　因此，沈欢这也是在帮助她。
　　最重要的一点，韩冬儿察觉得到，沈欢虽然和她热络，却从来没有轻薄和窥伺的意思。
　　这个小男生的眼神一直都很纯净，就像是他这个人一样，干净得让人喜欢。
　　当然了，这种喜欢不是男女之情的喜欢，而是一种很单纯的欣赏。
　　所以在拍摄这一幕的时候，只花费了两天的时间，两人就找对了状态，拍摄完了这场戏。
　　随着女方树抱着图书，羞涩的笑着看着男方树骑车离开，年轻的男女主角的戏份，就此杀青结束了！
　　《情书》剧组并不是什么大剧组，朱梅也没有那么多的矫情。
　　晚上的时候，她召集了所有演职人员，在老乡的家里摆了四桌酒席，也就算是给两人的送行了。
　　想着自己人生第一次的演出结束了，沈欢的感觉还有些奇妙。
　　饶是他不会怎么喝酒，也被灌得酩酊大醉，第二天上飞机的时候都是昏昏沉沉的。
　　回到了临安，结果还遇到了专门来接机的水千雨。
　　瞧着他一身邋遢又满是酒味的样子，水千雨一脸的嫌弃，真不知道为什么还有两个漂亮的空姐有说有笑的，一路陪着他出来。
　　这些大龄女青年啊，得有多么的空虚寂寞？
　　被水千雨逼着去冲了个澡，沈欢便在小面馆的后院，端着一碗牛肉面吃了起来。
　　这是厨师给他特意加料的超豪华版本，光是牛肉就放了半斤，再加上一些黔州的辣子，大热天辣出一身汗，真是太舒服了！
　　“小水水，我怎么没看到水叔？”沈欢一边吃面，一边问道。
　　“他现在红得不得了，到处都是记者和歌迷找他，所以他不到晚上都不敢回家。”水千雨无聊的道，“要不就是那些演出商，硬要拉我爸去唱歌，真是很烦哩！”
　　沈欢闻言便笑。
　　《纸鸢》经过4周的上映，已经下映了，总票房达到了4500万，成为了朱梅票房最高的电影。
　　按照43%的分成比例来算，制片方玄武电影拿到的是1935万。
　　这一次的成本和宣发加起来都不到700万，也就是说玄武电影挣了差不多1200万！
　　接近200%的投入回报比，虽然不是什么大制作，但绝对是非常亮眼的一个成绩了。
　　朱梅也因此名声大噪，在文艺片的圈子里是越发的知名。
　　但即便是如此，《情书》获得的关注，或者说想要投资的公司也还是没有，连想要探讨发行的公司都看不到。
　　有些奇怪吧？
　　这就是现实啊！
　　文艺片就是文艺片，哪怕你赚钱了，也不能保证下一部可以赚钱。
　　文艺片和商业片不一样。
　　五大导演哪怕是拍栽了一部、两部，电影公司对他们的信心都不会减退。
　　因为他们的成功，都是奖励在总的票房成绩突破5亿、10亿，甚至是20亿以上的！
　　如此强大的导演，在华国只有他们五个，你说牛皮不？
　　回到眼前来。
　　哪怕是电影已经下映了，《草帽歌》的热度，却没有丝毫的减弱。
　　缘由有几个方面。
　　第一个就是《草帽歌》的确是经典之中的经典，大家都百听不厌。
　　然后第二个呢，自然就是因为《草帽歌》是免费的了，大家都可以听，都可以下载，没有任何的限制。
　　第三点是翻唱《草帽歌》的歌手特别多，唐元、苏墨、朱胜宇、周晶、许萍等天王天后都翻唱了，更别说其他的歌手们。
　　数百个版本在网上摆着，呈现了百花齐放、争奇斗艳的感觉，话题度自然就很高很高。
　　于是，《草帽歌》在几大视频网站、音乐网站、各大电台排行榜上，全都是第一名，也是在情理之中的。
　　真是丧心病狂的霸榜啊！
　　而且还是没有任何营销砸钱，就这么直接在各大榜单上荣登第一名的霸榜啊！
　　如今已经霸榜超过了3个星期，让无数想要出歌来打榜的歌手，都为之绝望。
　　根本就打不赢！
　　人家一个免费的策略，不想赚钱，就能击退所有的人。
　　你还不能按照以前那样，去用各种方法抹黑水青山和陆小凤。
　　因为人家创造出了歌曲让大家免费听和唱，难道不是好事儿？
　　这就是道德的制高点了！
　　况且还有那么多天王天后交口称赞，你要去抹黑他们，就是和这些天王天后作对，能有你的好果子吃吗？
　　所以在这种情况下，退隐多年的水青山名气越来越大，越来越多的人重新知道他，崇拜他，同样的也是情理之中。
　　据说别人给的商演价格，一首《草帽歌》就达到了50万，差一点就是天王天后的价格了！
　　但水青山并不愿意重新“抛头露面”，有着老婆女儿热炕头，舒舒服服的过着退休生活，他已经非常的满意，哪里再愿意去招惹江湖是非？
　　因此他才在这几天直接出门，不愿意和这群人接触。
　　说起来，水叔这个潇洒随心的性格，可真是好啊！

第62章 小凤姐！？
　　从山区拍戏回来，沈欢难得的睡了个懒觉，然后直到中午了，才到小面馆去吃饭。
　　有一个专业的厨师就是好，中午的时候他连带着做了三菜一汤，给夏荷、水千雨和沈欢吃，味道比起水青山的来，自然要好得多。
　　似乎状态还没有回来，于是吃过饭后，沈欢继续回家里补觉。
　　可是夏天的中午，如果没有空调是很难睡的，再加上沈欢如今心中藏着许多的秘密，就翻来覆去的睡不着，干脆便起来拿着手机上网。
　　为了联系方便，还有上网能流畅一些，去蜀川之前，沈欢便买了一款性价比很高的小麦手机，3000元左右的价格有点贵，但这也是小麦手机最贵最好的一款了。
　　相对来说，山海集团出品的手机，高端机普遍都是5000块以上，这就不是沈欢心里能承受的价位。
　　除非是《情书》大卖，剧本费已经到账，不然以他2万元的身家，买一款5000块的手机，还是需要一些勇气的。
　　小麦手机便是小麦控股的拳头产品。
　　小麦控股是全国第五市值的私营上市公司，市值14000亿人民币，但比排名第一的山海集团少了一半。
　　不过他们从一开始就走的是年轻人的路线，在年轻人之中非常受欢迎，这几年不但手机一路狂追山海手机，在智能家居上面也是有着很好的发展。
　　围绕着智能家居，小麦控股已经建立了一个完整的生态链，比如说智能电视机、智能空调、智能扫地机器人、智能电饭煲……等等，在年轻一代的家里，都得到了广泛的运用。
　　他们也是被誉为很有可能挑战山海集团的公司。
　　之前看到小麦控股的这些信息时，沈欢还真的在感叹，世界不同了，但是有些东西还是不能改变的。
　　今年38岁的小麦控股创始人张军，不就是另一个雷布斯吗？
　　刚买的小麦手机上网速度很快，沈欢办理了每月100块钱的流量套餐，倒是可以毫无顾忌的刷新闻、视频和音乐。
　　如今只要上网，只要和音乐相关，都离不开“草帽歌”、“水青山”和“陆小凤”这些关键字。
　　沈欢一点儿都不想看到听到陆小凤老师的名字。
　　为什么？
　　原因很简单，就拿网上的几个评价来举例说吧。
　　“就如我所想的那样，我在刚刚听到《草帽歌》的时候，就在想，是一个多么温柔的女人，才能用如此细腻的感受，写下这么一首经典的表达母爱的歌曲？陆小凤老师的名字，我之前没有听说过，但有些人生来就是厚积薄发的！成为了她粉丝的我，期待她下一首的经典！”
　　“你们知不知道，《草帽歌》在油管上面的总点击量，已经突破了7000万了！？水爷的原版也突破2000万了！！这可是我们华国的歌曲第一次有这么好的成绩啊！不吹不黑，单凭着这个成绩，我小凤姐吊打所有的词曲作者！”
　　“小凤姐还有其它歌吗？我这段时间疯狂的在夜深人静的时候，单曲循环《草帽歌》，太好听了！太感人了！连我妈妈听了都特意叮嘱我下载下来，让她可以随时听！哦，说到这儿，我不得不对小凤姐赞叹一声！能主动的把所有版权都免费开.放，她真的不是一般人！”
　　“我们来想一想，如果按照现在的总下载量，小凤姐能获得多少的分成？如果我计算得不错的话，小凤姐应该总共可以拿到1000万以上的电子音乐分成！这还不说最近在酒吧、演唱会、商演现场唱出来的那些！古人有视钱财如粪土的高洁之士，如今我小凤姐风范不逊色于古人呐！”
　　“……”
　　现在知道了吧，为什么沈欢不喜欢上网看陆小凤的资料？
　　因为大家都把陆小凤老师看成了女人！
　　小凤姐！？
　　呵呵！
　　古珑大大你的经典人物，却是这么被人误解的！
　　小凤姐小凤姐你妹啊！
　　俺陆小凤是堂堂正正的男子汉啊！
　　网上其实也不是没有替沈欢辩解的，但这段时间朱梅一直在拍戏，根本没有时间来回应这些问题。
　　水青山是打死都不可能让沈欢一天到晚被记者们追逐，所以也从来不谈论陆小凤老师。
　　略过了性别这个问题，大家对于陆小凤老师的才华，还是很赞赏的。
　　唐元不仅仅一次在接受采访中表达了，自己的嗓音非常适合陆小凤老师的歌曲，希望有机会能合作。
　　陆小凤虽然因为《草帽歌》一曲成名，可相比起已经成名了20多年的天王巨星唐元，还是要差了不少。
　　许多人都把这当成是唐元对陆小凤的提携。
　　因为什么歌曲，只要到了唐元口中，就都会唱出花样来，而且很容易成名，传唱度也很高。
　　如果陆小凤第二首歌，能和唐元合作，那么对于进一步巩固名气，提升在歌坛的地位，都有不小的好处。
　　声音比较细腻的天后周晶，也是表达了希望陆小凤老师可以帮忙写歌的想法。
　　网上的人才很多，如果对于名人们的一些行为感到不好猜测的话，那么去看看他们的评论就知道。
　　微薄上音乐博主之中，最出名的“我是K歌之王”，就分析了两位天王天后的想法。
　　在周晶和唐元的身份地位来讲，寻常的歌已经不会让他们有所提升了，他们现在最喜欢做的，就是能有新的尝试。
　　他们也不求能有什么突破自我，到了他们的地步，根本就不可能有什么翻天覆地的变化。
　　陆小凤老师是一个不折不扣的新人，他们就琢磨着是不是可以通过和这位出色的新人合作，来获得一些新的灵感。
　　但是到底行不行呢？
　　“我是k歌之王”觉得，陆小凤老师应该会给大家惊喜，因为只从《草帽歌》就能看出来，他的才华是无比横溢的！
　　毕竟，高手之间的碰撞，最容易溅出火花！
　　看看！
　　这个马屁拍得多舒服！
　　这比起什么“小凤姐”的胡闹，要稳重和睿智多了！
　　沈欢表示朕心大慰，这个小伙子以后可以多接触接触！！
　　********
　　新书榜单最后两天，为了偶们的猿粪，老爷们要抓紧收藏到书架啊！
　　也多谢大家最近的打赏和推荐票支持哈！比心比心~~~
　　另外多说一句话，本来我后续提纲里面，是和火箭队有不少关系的，现在一看，我写个屁啊写，换队换队，提纲再修改！

第63章 我邀歌而来
　　沈欢正在刷新闻微薄起劲儿，门口就想起了“叮铃铃”的按铃声音。
　　沈欢不大喜欢那种在外面用力敲门，然后大声喊叫自己名字，能让整条街都能听到的方式——虽然大部分明德巷的居民，都是如此。
　　所以他早早的便买了一个门铃来安装上，这样只用按响门铃，便可以让自己听到。
　　可惜也是没有钱，不然安装一个智能的门禁控制系统，在堂屋里就能看到是谁，并且决定要不要开门。
　　沈欢穿好鞋子，在门口的缝隙处一看，却是两个男子。
　　一个穿着西装笔挺，另一个是牛仔裤和白衬衣。
　　西装笔挺的男子大约三十多四十岁，牛仔裤男子二十多岁，看上去挺秀气。
　　“你们找谁？”沈欢打开了门，好奇的问道。
　　别说是白天，即便是夜晚，明德巷都不怕贼子的，因为只要一声喊，保准数十个人冲出来帮忙。
　　而且距离明德巷100米的地方，就是一个派出所，里面长年灯火通明，如果有小偷贼子过来，恐怕还没跑远就会被抓住。
　　两人看到沈欢，牛仔裤男子明显的一愣，旋即诧异了起来。
　　西装笔挺的男子却是眼睛睁大，眼神中透露出一丝迫切的渴望。
　　沈欢微微蹙眉，心想我不是遇到兔儿爷了吧？
　　但西装笔挺的男子很快就控制住了自己，他笑着回答道：“请问您是沈欢先生吗？”
　　“我是。”沈欢笑了笑，“推销保险就不用了，我家里也没有人需要什么理财产品，至于房子，那肯定是不卖的，多少钱都不行。”
　　西装笔挺的男子不觉哑然失笑，“您误会了，我叫宁武，以前也是沪戏毕业的。我是水哥的师弟、也是朱梅的师兄。您的这个地址是我问水哥后，他跟我说的。”
　　“哦，早说嘛！”沈欢让了让，“来，里面坐！”
　　院子里就有一张小木桌，另外板凳便要简陋一些了，是沈欢的爷爷自己用木头做成的，还不算高。
　　宁武和年轻人坐着，膝盖都没办法伸直。
　　“来，家里没有什么好茶，只有我爷爷平日里喝的一些龙井村附近的老茶，味道还是不错的。”沈欢从屋里端出了两杯泡的茶水，放在了他们的跟前。
　　“客气了，陆老师。”宁武点头致谢的道。
　　他旁边的那个牛仔裤年轻人也是点了点头，可是并没有说话。
　　沈欢看得出来，他并不是什么傲气，也不是什么不屑一顾，而是纯粹的性格内敛。
　　牛仔裤年轻人长得很秀气，没想到为人也是这么的内敛腼腆。
　　“宁先生的口音，并不是我们临安人，你这么老远跑来找我，一定是有事儿吧？”沈欢坐在了他们的对面，“既然你认识水叔和梅姨，那我们就不是外人，有事你直说。我能办到的，绝对不推辞，不能办到的，我直接回绝了就是。”
　　水青山能告诉宁武自己的住址，那么就代表他认可宁武的为人，单凭这一点，沈欢便没有什么好藏着掖着的。
　　宁武想不到沈欢说话这么直接，不觉又是哑然失笑：“好吧，陆老师快人快语，我也不矫情了……这个年轻人叫做关义离，是我的闽南老乡，之前在闽州市的一家酒吧唱歌，然后被我给签下来了。我一直觉得他的声音有种特质，但却苦于找不到适合他的歌曲，所以想来找陆小凤老师请教请教。”
　　沈欢看了看关义离，说到了自己，他明显有些局促，眼睛直接望向了地上。
　　“不如请关先生唱一首他最拿手的歌，我听听再说？”沈欢笑着建议道。
　　“好！”
　　宁武当然是答应了，转而拍了拍关义离的肩膀：“小离，唱你最拿手的歌吧！陆小凤老师当前，这可是难得的机会啊！”
　　“我唱一首天后周晶的《西山飘雨》。”关义离此时总算是说话了，他站了起来，向着沈欢鞠躬道：“请陆老师指正。”
　　说完，他稍微的酝酿了一下，再“啊啊啊”的亮了亮嗓子，便开始了演唱。
　　“西边的山丘，正在下着雨，未知远处的我，远眺期盼着雨中的诗意……”
　　《西山飘雨》是周晶的代表作之一，虽然是十几年前的作品了，但现在听起来仍旧是柔腻动人，让人置身于整个小雨飘渺的意境之中。
　　从这首歌就可以看出来，关义离平日里唱的肯定不是年轻人喜欢的热闹酒吧，而是那种偏向于舒适悠闲的中年人喜欢去的酒吧。
　　他刚刚一开嗓，沈欢就惊了。
　　吗蛋！
　　这不是很像情歌张王子的嗓音吗？
　　柔美之中又带着辗转，像女人一样的柔和，但每一个字又咬得那么准，清澈无比。
　　虽然《西山飘雨》里面没有高音的部分，可就凭着他气息这么悠长，高音不会差。
　　只不过，张王子的声音，拿来唱周晶圆润的歌曲，实在是浪费了。
　　他直接应该去飙高音的，去唱那种快节奏的柔情情歌。
　　当然了，如果没有好的歌曲，没有专门为他制作的歌曲，肯定是不行，绝对会变成东施效颦。
　　一首歌完毕，关义离有些紧张的望着沈欢，希望他能说点什么。
　　关义离这个人胆子不大，而且很腼腆，可为人一点都不高傲，反而是因为不断的受打击，被人嘲笑自己的声音像是女的，所以心里是有些自卑的。
　　因此，对于明显比自己还年轻的沈欢，他心中没有半点的看不起或者疑惑，只有敬畏。
　　《草帽歌》这样的歌曲，绝对不是一般人能写出来的，一个词曲作家，一辈子能写这么一首歌，已经是足以聊慰平生了。
　　沈欢没有先评价，而是道：“你会唱孟洋的《不会离开》吗？”
　　“可以！”关义离先是这么答应，然后又不好意思的道：“陆老师，这首歌我唱得不是味道……”
　　“没关系，唱吧！”沈欢挥手道。
　　“好！”
　　唱了一首歌的关义离，也放开了一些，他就这么继续唱了起来。
　　孟洋的歌非常考验唱歌技巧，对高音的浑厚处理，更是一绝。
　　可关义离的高音区并不雄浑，清亮之中带着有些尖锐，唱孟洋的歌就不是那种意味了。
　　在沈欢的感觉里，就好像一个女歌手在唱《不会离开》一样，虽然没有尖锐得破音，也不算太难听，但两种意境已经完全不一样。
　　这就好像一个清淡的粤菜厨子，却让他去做麻辣鲜香的川菜一样。
　　不搭调。

第64章 咋了？还不许我卖高价了？
　　“看吧，他唱歌就是这种女声的感觉。”等到关义离唱完，宁武叹了口气道：“所以没有一个人觉得他唱歌会有出息，哪怕是去唱女歌手的歌，他也引来的更多是嘲笑。只不过这孩子虽然受到了许多的嘲笑和打击，但却一直没有放弃过，因此我琢磨着，想要看看能不能把他推出来。”
　　沈欢不置可否的点点头，“宁先生你是音乐公司的制作人，还是老板？”
　　“我自己有一个小型的音乐工作室。”宁武道，“不过一直没有什么大的成就，也就是温饱而已。”
　　“关先生的声音，的确不适合绝大部分的歌。”沈欢也实话实说，“按照他现在这么的模仿女歌手唱歌，当然是一辈子都没有发展前途的。”
　　“可是哪里去找适合他嗓音的歌呢？而且唱出来后，会有人买账吗？”宁武道，“不瞒您说，我之前已经找了许多的词曲作家，他们要不就是直接拒绝，要不就是拿出来的歌，他唱得根本就不行，为此我还白白搭上了许多的人情。要不是这一次听了水哥的《草帽歌》，想着还有您这边可以试一试，我都不知道该怎么办了！”
　　听到宁武说着，关义离低下了头，眼神中有着一丝悲伤，也有一丝不甘。
　　沈欢却是笑了。
　　和关义离差不多嗓音的阿哲，可是众人公认的情歌王子啊，这岂是胡乱吹嘘的？
　　而且阿哲的成名，一开始并不是因为唱功，就是因为他这独一无二的嗓子，引起了人们的注意力。
　　再加上李宗胜大哥的精妙绝伦歌曲，阿哲自此就红得一发不可收拾。
　　“声音独特并不是缺点，运用得好了，反而是一个优势。”沈欢道：“只不过呢，除了嗓音，还要看他自身的唱功条件，还有努力程度。”
　　“这一点您放心，他是我见过最认真最坚持的歌手。”宁武道，“之前他上学期间就唱了3年的酒吧，如果不是因为那家酒吧倒闭了，他还会一直唱的。现在这个酒吧，虽然一天到晚嘘声还是特别多，可他都还是在坚持！这个孩子能行的！”
　　宁武下意识的就把沈欢放在了和他同一个级别上面，浑然忘记了关义离的年龄比沈欢要大好几岁。
　　“所以你的意思，是想要向我邀歌啰？”沈欢干脆的问道。
　　“如果陆老师能给他写歌，那就是他的荣幸。”宁武也是认真的回答道，“关于酬劳方面，您放心，什么都好说。我……”
　　“叮铃铃。”
　　正在此时，沈欢兜里的手机响了起来。
　　他做出一个抱歉的手势，随即拿出了手机，看了看号码，却是不认识的华京座机号码。
　　想了一下，沈欢又指了指手机，宁武赶紧做出了一个“您请便”的手势。
　　接通了电话，那边传来一个豪迈的声音，“请问是陆小凤老师吧？”
　　“我是。”沈欢回答道。
　　“您好您好，我是炎黄音乐的制作人肖炎，打电话过来是想跟陆老师您邀几首歌，您看什么时候您来华京一趟，咱们具体谈谈？”
　　炎黄音乐？
　　邀歌？
　　沈欢心头一动，这可是一个不差钱的主儿啊。
　　但奈何自己并没有什么作品，仅有的那几首可以哼唱的歌，根本不可能拿出去卖给别人。
　　毕竟全靠好爷的话，是绝对不可靠的，还是要有一点自己的底气，才能应对最困难的时候。
　　太遗憾了！
　　想到了此处，沈欢几乎是从牙缝里艰难的挤出了几个字：“不好意思，我现在没有作品。”
　　“没作品？”肖炎在那边夸张的一笑，“不是吧？陆老师，我可是知道，您最近又做出了一首《同桌的你》，是《情书》的主题曲对不对？你看，藏着掖着可不是个好习惯啊！您放心，关于价格的事情，你随便说好了。”
　　“200万一首歌。”
　　“呃！？”肖炎以为自己听错了，“您说什么？”
　　“如果你们想要一首经典的话，那就给我200万。”
　　沈欢也想通了，一首歌换200万，也算是牺牲得得其所了，有了这200万，自己去买一个铺面收租，岂不是以后的学费和生活压力都解决了？
　　肖炎在电话那边愣了起码有一分钟，才再开口道：“陆老师，您这也太狮子大开口了吧？您知道现在歌坛的行情是怎么样的吗？”
　　“我不知道，但我晓得我的这首歌，如果你们想要，那就给200万。”沈欢也很诚恳，“如果出不了那个钱，就算了吧！”
　　“好，好！”肖炎羞恼了起来，“我祝愿您能以200万把这首歌卖出去！”
　　说着，他直接就“哐当”一声，把电话给挂上了。
　　看得出来，这人是生气了。
　　沈欢耸耸肩，知道肖炎以为自己在胡乱开价，却不想自己还真的是那么想的。
　　等他把手机放回兜里，重新看向宁武和关义离时，发现他们两人有点瞠目结舌。
　　“怎么了？”沈欢问道。
　　“陆……陆老师，刚才给您打电话的，是肖炎吧？”宁武结结巴巴的道。
　　“对啊，他自称是炎黄音乐的肖炎。怎么，他很有名？”
　　“肖炎可是炎黄音乐首屈一指的音乐制作人，三小天王之一的傅不凡，就是他发掘出来的。”宁武道，“这个胖子你别看平日说话大气，但实际上很记仇的，您刚才戏耍了他，可是有点不恰当。”
　　“戏耍？”沈欢不解了，“什么戏耍？”
　　“200万。”宁武的回答简洁扼要。
　　沈欢懂了，“所以你认为我开这个价码，是在戏耍他，没有诚意？”
　　看沈欢一本正经的样子，轮到宁武再次震惊了：“您……您这是真的？”
　　“废话。”沈欢点点头，“我现在手里的好歌就这么几首，不多卖一点价格，怎么对得起自己？”
　　“可是200万……这个价码从来没有人要过啊！”宁武苦笑着道：“就算是最著名的那几位老师，他们的价码也是50万、80万一首，而且词曲一般是分开的，词作家和曲作家一人拿个三五十万，也就算是很了不起的了！”
　　********
　　发书一个月，三本书之中，这本书是首次在上架前有20000的收藏
　　叩谢老爷们！

第65章 物超所值还是虚高？
　　老实说，这个世界，在这个年代的词曲作者，已经是很幸福了。
　　退后10年，歌手们出一张唱片就亏一张，根本没办法养活自己，那些写歌曲的作者们，也是很难接到活儿。
　　有的话，也不过是三五千一首歌，大家以数量取胜。
　　哪怕是90年代的黄金时代，那时候的歌曲，最红火的也不过是10万左右一首歌，三五万也都该笑了
　　但90年代又不同，那时候的物价比现在低了太多，三五万能当00年代的一二十万来用。
　　现在到了2014年，国家对于版权的保护有了很大的提高。
　　简单的说一点，现在在网络上下载歌曲，如果版权方要收费，基本上你是不可能找到可以免费下载的地方的，几大音乐网站都不敢以身试法。
　　哪怕是一些盗.版网站，只要一被发现，立刻就会被巨额罚款，怎么都逃不掉。
　　况且在几大手机的操作系统里面，这些盗.版网站是绝对不会允许被下载的，最多只能在电脑上看。
　　现在还有多少年轻人在用电脑的？
　　所以他们想要听歌下载歌，就一般只能去正规的音乐网站花钱下载。
　　然后还有各大卡拉OK的店子，他们提供给客人唱歌的歌曲，也不像以前，自己去买几张碟子就可以开干。
　　如今是网络时代，一切的卡拉OK伴唱系统都是联网的，根本不可能作假。
　　他们只能是去选择付费来购买版权让客人们唱。
　　当然了，这个费用肯定是很少的，大概一首歌就是1毛钱、2毛钱的样子。
　　不然一个闲暇时间的68元5小时套餐下来，他们会赔得本都不剩。
　　但这样的积少成多之下，收入可也绝对是不菲的。
　　一家大型的音乐公司，有着成千上万首老歌的版权，一年光是在这方面就能赚到好几亿。
　　这可是纯利润！
　　有着这么多的利润来源，音乐公司的日子好过了，歌手们的日子也就好过了，连带着词曲作者们也好过了。
　　所以最顶级的词曲作者，就能卖出三五十万，甚至是100万的歌曲。
　　这样高的金额，自然大大的激发了他们的积极性，从而最近几年的好歌也是不断。
　　比如韩冬儿的第一张专辑，便是这样得来的。
　　但是沈欢并不会觉得这些100万一首的歌多么好。
　　“那是他们的歌不够好，或者是他们不够重视传世经典所能创造的意义。”沈欢道：“别的不提，首先一首好歌，直接就能捧红一个人，单凭着这首歌，这位歌手未来一两年全国各地去跑商演和参加活动，只要放下架子，三四线城市都去，除去开支，一定能挣个三五百万的吧？
　　然后这首歌在网上的下载也是长年累月的，虽然表面上看起来不多，但如果好到让人惊讶的地步，两年下来200万很多吗？
　　更别说这个歌手再去找一些不错的歌曲，凑成一张专辑来发行，不说像是苏墨的《痴心箭》那样一年多就卖掉3250万的销售额，三五年1000万总是能的吧？还有卡拉OK里面的版权授权，各个游戏等商用的授权，加起来可也不少啊！
　　况且捧红了这位歌手，大家对你这家公司的信心，是不是会增加呢？这种无形的品牌效应，是不是也会价值两三百万甚至更多呢？在这种情况下，你给我说说，我收他200万一首歌，真的很贵吗？是贵得没有价值吗？”
　　宁武听得是连连点头。
　　别看沈欢年龄小，但说的却是句句在理。
　　这么仔细的分析一下，200万的确不贵。
　　毕竟长久来说，公司能靠着这首歌赚三五百万甚至更多。
　　但却还有一个最重要的先提条件，那便是这首歌的质量，真的要很好很好，否则就亏了大发了。
　　只不过宁武也很奇怪，“陆老师，您不是淡泊名利的吗？之前《草帽歌》这首歌，如果拿去收费的话，三五年之内，200万还真有可能得到！但您却义薄云天的放弃了啊！”
　　“这首歌不一样……”沈欢叹了一口气，“你不知道它出现的时机，也不知道它代表的意义，没办法拿来收钱啊！”
　　顿了顿，他又道，“但如果是拿来卖的歌曲，那就同样不一样了。我不希望贱卖自己辛苦写的歌，如果他们觉得不值，那就不值好了！”
　　开什么玩笑！
　　手里仅有的几首经典歌曲，都是沈欢以后生活或者成名的保障，他怎么可能随随便便的卖掉？
　　又不是他有求于人，凭什么要低价卖歌？就凭他肖炎的脸大？
　　这不是对地球上的那些写歌的大大们的侮辱吗？！
　　我得为他们争光啊！
　　歌曲卖的价格越贵，不就越代表他们的才华横溢吗？
　　宁武现在听明白了，他也懂沈欢的另一个意思。
　　那就是如果他想要得到沈欢的歌，就不能说那些虚的，直接拿值得对等的价格出来，才有得谈。
　　“如果……”
　　他沉吟了一下，问道：“如果我给您200万，我能得到一首什么样的歌曲？”
　　沈欢微微发愣：“你要买歌？200万一首的？”
　　“是的。”宁武很认真的道。
　　“叮咚！”
　　好爷真是一个机会都不放过。
　　“充满怜悯之心的系统察觉到，孤投一掷的宁武和无人理睬的关义离两人，有着一颗渴望成功的心。尔等人类的进步，缺乏不了这种强烈的希望进取心。”
　　“为了鼓励他们这种行为，伟大的系统特意发布任务。”
　　“请心地善良的宿主，给关义离提供一首适合他的歌曲，并且能让他一曲成名，任务完成后，系统将给予奖励。”
　　果然！
　　沈欢心里已经不在吐槽了，反正好爷的脸皮之厚，天下少有，怎么骂它，它都不可能回应的。
　　但它发布的这个任务，却也是在沈欢的意料之中。
　　本来沈欢是根本没有考虑过，要卖200万一首的歌给宁武的。
　　他是水叔和梅姨的校友，沈欢肯定是没有杀熟的习惯。
　　可如今好爷都发布了任务，沈欢还真不想拒绝。
　　别看好爷这个系统很贱很奸，但人家拿出来的奖品是货真价实的啊。
　　正好自己手里是有好歌的，不赚一把真对不起自己！

第66章 有故事，有好歌
　　“在我看来是一首很经典的歌曲。”思绪过后，沈欢看了看关义离，“而且是非常适合关先生的嗓音的歌曲。”
　　“哦？”
　　宁武道：“陆老师您能不能说得详细一点？”
　　“关先生的嗓音，其实很适合唱情歌，不过却需要找到适合他的歌。”沈欢道，“恰好的是，我就有这么一首歌。”
　　关义离嘴巴动了动，最后还是没敢说出让沈欢唱来听一下的请求。
　　这种沈欢敢标价200万的歌曲，怎么可能轻而易举的就泄露出来？
　　宁武自始至终都没有这么想过，他也没有那么的幼稚。
　　殷俊既然这么说了，那么下一步就是价格的谈判了。
　　宁武入行了十几年的时间，却一直都是二三流之间徘徊，培养过不少人，但赚的钱根本不算太多。
　　他加上自己的房子和公司，不过身家才2000万左右。
　　当一个衣食无忧的人，肯定没有什么问题。
　　可如果要来竞标200万一首的歌曲，那就真的是要下太大的决心了。
　　说起倾尽全力来购买，都绝对不为过。
　　沈欢坐在那里，慢悠悠的观察着两人。
　　相比起宁武的沉思，关义离就显得非常纠结和挣扎。
　　他好几次望向了宁武，但都低头不语。
　　200万这个价格，其实是沈欢刚才不满意肖炎的那种“我有钱我就什么都能做”的态度，随口报出来的。
　　当时沈欢还没想到宁武就坐在这边，然后当着宁武的面儿，肯定就不可能降价了。
　　否则以后宁武拿着歌回去，别人问起你买成多少钱，肖炎一听怎么比我的低，就会勃然大怒，心想你是不是故意的？
　　沈欢肯定不怕肖炎，但这种得罪人的事情，还是尽量少做的好。
　　哪怕是背后有好爷发布任务的因素，沈欢实际上单拿任务完成的好处，就已经很赚了，他也不能这么做。
　　规矩就是规矩，尽量不要去打破。
　　琢磨了大概有十几分钟，宁武的大汗都流下来了，他才伸手拿起茶杯，一口气喝掉了茶水。
　　放下了杯子的同时，宁武长长的出了一口气：“陆老师，你保证这首歌能成功吗？”
　　沈欢摇了摇头，“我又不是神仙，怎么可能保证？但如果关先生唱这首歌都红不起来，你还是就不要再浪费时间的好。”
　　听到沈欢没有拍胸口保证，反而是让宁武觉得他很真诚。
　　旋即他就再次下定了决心，对沈欢道：“陆老师，这首歌我买了！价格就按照你说的吧！”
　　“痛快！”
　　沈欢比起了大拇指，“宁先生，我原本觉得，你没办法下定决心的。……旁边的关先生，可是又想要劝你放弃，又舍不得，煎熬得不得了啊！”
　　关义离的脸上就是一红，却没有否认沈欢的话，因为沈欢说的就是真的。
　　“下这个决心可是很难的啊。”宁武闻言也是苦笑，“这已经是我最后一搏了。如果输了的话，也好断绝在这一行发展的念头，把工作室卖给别人，自己有房子，还有一点闲钱，做点小买卖倒也是可以生活的。”
　　沈欢也看出了他不是有钱人，闻言好奇的道：“为什么风险这么大，你还愿意去尝试呢？”
　　“因为我不甘心啊！”宁武略微有些惆怅的回答道：“我从沪戏一毕业，就进入了这个行当，开始做音乐制作人，这么多年以来，我只是捧红了几个二流的歌星，却从来没有一个一流歌星甚至是天王天后！我真的不甘心！
　　眼看着我都40岁了，已经到了动力逐渐缺乏的时候，如果再不努力一搏，我怕我以后都没有这份热情了！小关大家都看不上，但我就觉得他能行！所以这就是我为自己的梦想买单了！人这一辈子，冲动一次总是可以的吧？”
　　关义离听着就有些激动，眼眶都红了：“武哥，你放心！我一定好好努力的！如果不成名，我就跟着你去打工，我要把这钱还给你！如果成功了，我一定不会和那些忘恩负义的家伙一样，你一辈子都是我的老板！”
　　“胡说八道什么？”宁武笑着拍了拍他的肩膀，“我这是自愿入局，输赢都在天，不在你！你想要好好报答我的话，歌曲买下之后，你就认真的给我唱，唱出一个天地来，让那些看低你的人看看，你不是一个只能唱女人歌的废物！”
　　“嗯，我会的！”关义离握紧了拳头，泪光闪动着，显然在强自忍耐着。
　　噢，听着这话，这里面还有点故事啊。
　　沈欢摇头微微一笑，却没有去探究的意思。
　　人这一辈子，谁没有一些秘密呢？
　　君子之交淡如水，不该去多问的事情，沈欢向来都不去问，因为人家愿意说的话，早就对你说了。
　　“宁先生，我这里要说明一下。”沈欢轻咳了一声，“其实你是我水叔和梅姨的熟人，咱们也不是什么外人，这价格本来不用这么贵的，都怪这个太凑巧了……”
　　“陆老师，您不用多讲，我明白。”宁武阻止了他继续说下去，“价格报出了就是报出来了，不能变。”
　　“好，那我多余的话也不说了。”沈欢颌首道，他最喜欢的就是懂事的人，“不过这200万也是可以变通的。我们来个分期付款吧，你分成最迟三年之内全部给我……你别摇头，我们都是自己人，这点优惠还是应该有的。”
　　宁武苦笑了一声。
　　然后他缓缓的点头，“也好，这样我的资金也能宽裕一些，可以认真的做好这首单曲了！宣传费也能更多一些。”
　　听他这么的安排，沈欢觉得，这位老大真的是在孤投一掷了，不成功则成仁的那种。
　　说到这儿，宁武从自己身边提着的公文包里面，就拿出了一份合同，“陆老师您可以看看，找水哥帮忙参考一下也行！这两天我们都在临安，如果没有问题了，就可以签下合同了。”
　　“好的！”
　　沈欢没有矫情，更没有贸然的说“我相信你”的话。
　　在这个世界上面，应该只有水家三人，才值得他毫无保留的信任。
　　盲目的信任，不但是对自己的不负责任，更是对之前那个世界的无数经典作品的不负责任。
　　至于说会不会对不起好爷……
　　我管他个逑！

第67章 就是它了！
　　送走了两人，沈欢便回到房间开始琢磨了起来。
　　前世的沈欢不是什么K歌达人，但是他大学期间的女朋友却是。
　　每逢周末看电影之后，她都拖着沈欢去唱过几次歌。
　　她最喜欢的歌星之中，恰好就有阿哲，所以沈欢反反复复听了上百遍之后，终于是记得两首阿哲的歌，属于闭着眼睛都能唱完那种。
　　其中一首是《白月光》，另一首是《宽容》。
　　《白月光》是日苯作曲家做的曲子，非常优雅和空灵，配上了40多岁的阿哲，这种心境正好让他可以唱出这首歌来。
　　只不过，它已经不算是表达炙热情怀的情歌了，而是一种低吟的感慨，和20多岁阿哲的爱得死去活来的情歌，完全不是一个类型。
　　关义离都还没有出道，且不说他能不能唱好《白月光》，哪怕是他能唱，也不适合他现在的年龄。
　　所以，沈欢没多少犹豫，便选择了《宽容》。
　　《宽容》可不是一首容易唱的歌，它的高音部分非常高，而且还在副歌阶段持续的时间特别长，再加上咬字的要求，顿时难度成倍的增加。
　　这样就会憋着歌手的换声区，如果没有阿哲这样的音域天赋，根本不好做到。
　　它也被称为阿哲的情歌里面，最难翻唱的经典之一。
　　28岁阿哲，声音和状态都是处于巅峰，所以才能轻车驾熟的驾驭这首歌。
　　关义离现在的状态和唱功，自然是要差许多。
　　不过，如果难度低了的话，他还怎么能一鸣惊人呢？
　　不能一出天下惊，岂不是浪费了宁武的孤投一掷的决然！？
　　……
　　选好了歌曲，签订好了合同，当天下午沈欢的手机上就推送了一条银行短信。
　　“您的尾号为xx的银行卡，入账100万人民币……”
　　嗯？
　　沈欢看得有些讶然。
　　本来和宁武约定的是首付款50万，剩下的三年能付完就行。
　　意思是说，哪怕是三年约定的最后一天，他再把150万打过来，都不算违规。
　　没想到宁武直接就多打了50万，这就显得他的厚道了。
　　按照沈欢对他资金的了解，恐怕100万也是他手上能拿出来的最大限度的一笔资金了。
　　其它的钱，他得留下来给关义离练歌和录制唱片，再加上宣传什么的，花费可不小。
　　千万不要以为宣传就是靠口碑，就是靠网络上的人们自发的发现和扩散出去，有着这样想法的人，通常都很容易扑街。
　　无论是微薄宣传，还是电台宣传，还是别的歌手推荐，还是上电视节目演唱等等，都需要大量的金钱和人脉，才能成行。
　　除非像是《草帽歌》这样逆天的歌曲，同时也是具有人类最真挚感情的歌曲，才能有机会单纯靠着口碑扩散到众人皆知的地步。
　　《宽容》虽然是一首经典的情歌，但它还达不到《草帽歌》的地步。
　　人家都说《草帽歌》价值数百万，可只有沈欢知道，如果自己身上的钱有1000万，他就舍得花光全部，把这首歌给买下来。
　　超级经典的歌曲，出来一首就会少一首，同样的也是有一首就能吃一辈子的。
　　回到眼前来。
　　宁武拿到了歌曲之后，第一时间去版权注册，然后就托水青山的关系，在临安找了个录音室，开始了练习。
　　一首歌的练习，肯定不是拿着曲谱唱一遍就可以的。
　　哪怕是再天才的歌手，都需要反复的打磨，这样才能把歌曲的每一个细节都领悟，才能唱出最好的版本。
　　简单的说一下，谭校长、学友、易迅这些歌神，都是香江人，他们平日里连普通话都说不好，为什么唱普通话的歌，会唱得那么好，那么字正腔圆？
　　还不是一个字一个字的去练习的。
　　不但是每一个字，而且是每一个单词，每一句话，都反复的去读诵，去理解，才能把歌词给练好。
　　然后还有唱歌的时候，每个字的发音吐气，每句歌词哪里的腔调变化，都需要他们去打磨。
　　在这一点上面，除了他们自己之外，还有就是制作总监来帮忙提出问题，以及提供解决问题的办法。
　　最终版本能出来，制作总监的功劳是非常大的。
　　你仔细去看看每个歌手的专辑上面，那些成名歌手用的制作总监，可都是赫赫有名的大能！
　　关义离的制作总监就是宁武，宁武也只有自己可以用。
　　两人都不算顶尖的人才，至少说现在是这样。
　　期间他们两个还过来了几趟，让沈欢指点一下关义离对嗓音的处理，每一次关义离都能收获良多。
　　这也是宁武为什么要把练习的地方放在临安，要花费这么多钱去租赁录音室的原因——他在闽州，可是有自己的录音室的。
　　宁武就是想要多让陆小凤老师指点指点关义离。
　　这一次，陆小凤老师给的歌曲绝对是经典，他只用哼哼一遍就晓得。
　　所以如果最后做不出来，肯定不是陆小凤老师的原因，只能是他和关义离无能。
　　这么看起来，宁武很庆幸自己直接给了200万的高额费用，这样频繁的找陆小凤老师指点，也不用多尴尬。
　　花了那么多的钱，心情的急迫，陆小凤老师肯定也能理解。
　　事实上，沈欢比起宁武想象中的还要积极。
　　因为这可是关心到了好爷发布的任务啊。
　　关义离越是能把《宽容》唱得好，就越是能完美的完成任务，那么沈欢就能多获得奖励。
　　无论是数学知识，歌曲，还是电影，甚至是香料粉，对沈欢来说，都是很有用的东西。
　　在这个陌生的世界行走，没有一点绝技傍身，沈欢怎么也不会安心的！
　　而在沈欢的观察中，关义离也是认真得让人有点毛骨悚然。
　　因为他每天都要花16个小时在联系《宽容》上面。
　　当然，不可能是每时每刻都在唱，这样嗓子直接就废掉了。
　　他除了在录音室里面练习八个小时之外，还会下来的时候拿着曲谱默默的哼唱，然后还自己莫名其妙的在房间里走来走去，时不时的就摆出几个跳舞的动作。
　　沈欢不知道是什么意思。
　　但宁武却是懂的。
　　关义离是把自己沉浸在了《宽容》的故事中，把自己带入了这个故事。
　　他的动作，不是对自己情绪的表达，还有对那个不存在的女主角做出的。
　　“等他彻底悟透了这个故事之后，他的歌曲感情就会无比的丰富，到了那个时候，最好的《宽容》就会出来了！”
　　宁武在电话里，这么对沈欢解释道。
　　沈欢也听得出，他既是欣慰，也有一些担心。
　　要是关义离走不出来，或者是在压力下崩溃了，那关义离就会成为一个笑话。
　　可到底最后他会怎么样，只能靠他自己。
　　现在就看关义离有没有不成功则成仁的决心了！

第68章 双喜临门
　　沈欢这几天，大部分的时间都在温习功课和锻炼身体。
　　他已经做了近五年的50套数学高考卷子。
　　自从他越来越熟练的运用数学知识后，他的得分就一直是稳定的150分，一分都不少。
　　而且越是接触得多题型，他就越发觉得入了门之后的数学，非常简单。
　　甚至于沈欢还拿了大学的微积分来看，做了一套卷子，照样是得了高分。
　　只不过现在根本还用不到这些，沈欢也没有那么多时间，去只刷数学。
　　脑子开窍了就是不一样。
　　嗯，好爷出品的，其实品质还挺有保障。
　　相比起数学，其它学科的知识进展，就没有这么突飞猛进了。
　　沈欢已经丢了十来年的时间，如果不认真的多去温习，肯定是不行的。
　　英语还好一点，沈欢现在需要做的，就是拼命去记单词，去做各种各样的习题。
　　英语、语文和生物，都是需要死记硬背的东西，这个拼的就是努力程度，别的什么都不重要。
　　物理方面，有了超强的数学逻辑能力打基础，沈欢昨天刷了一套高考物理卷子，得了60分左右。
　　可别小看这还不及格的物理分数，从沈欢穿越过来到现在，满打满算3个月时间不到，真正用于学习的时间就2个月而已，他能把这些基础拾起来，然后做了高考卷子，已经是很大的进步了。
　　况且他又不是高三的学生，下个月才高二，还有两年的时间来学习，到时候把物理分数打磨到100分上下，也不是什么好稀奇的事儿。
　　化学也是如此，50分的成绩，会促使沈欢更加的努力。
　　如果乐观一点的计算，沈欢的数学150分、英语140分、语文120分、物理100分、化学80分、生物70分，总分660分左右，还是能上一个不错的985大学的。
　　这样也就足够了。
　　沈欢又不是什么学霸，又不考虑在科学的海洋里面傲游一辈子，这个学历已经够他以后所用了。
　　甚至于沈欢还有好爷帮忙，只要好爷不断的发布任务，不断的给沈欢奖励，也不知道哪天英语、物理等学科的能力就来了。
　　那时候就算是最好的三大学校，沈欢也能去想一想呀。
　　温习功课之余，沈欢也会每天早上去锻炼。
　　这个习惯，哪怕是在拍戏的时候，他也没有中断过。
　　人最重要的其实就是身体，没有一个强健的身体，做什么都做不好。
　　沈欢前世就不怎么喜欢锻炼，所以还没到30岁，便有点精神不济的状态，做什么都好像差点力气。
　　因此穿越过来，这具身躯才16岁，而且高中生居然还因为太过伤心而猝死，这就代表着身体明显不好嘛！
　　为了自己能至少长命百岁，沈欢自然是不遗余力的增强自己的身体素质。
　　这么几个月的锻炼下来，沈欢的身子骨明显强壮了许多，连个子都长高了2公分，到了174公分。
　　只不过，高中生的确是得天独厚，哪怕是沈欢现在体重到了120斤，穿上衣服看起来，仍旧是那么俊秀，和强壮的壮汉，完全没什么干系的样子。
　　水千雨看着也是啧啧称奇。
　　她今年14岁了，身高不过是160左右，用夏荷的话来说，这辈子想要长到170，恐怕是很难了。
　　但沈欢却更喜欢水千雨这么甜甜.美美的样子，如果长得太高，反而不是那种味道。
　　真正要长得高才好看的，只能是布依依和韩冬儿这两种类型的美.女。
　　……
　　由于和这个世界有着代沟，每天晚上沈欢都会上网查找一些资料，各种各样的类型都有。
　　最近从蜀川山区回来，沈欢最关注的事情，自然就是自己的《七号房的礼物》了。
　　邵东的那位星华社的同学，果然是很给力。
　　早在7月底的时候，《七号房的礼物》便出版了。
　　因为时间赶得急，所以出版社自然不是很大，但就连这家叫做光烁出版社的自己都没有想到，他们会因为《七号房的礼物》一炮而红。
　　初印仅仅是5000册的《七号房的礼物》，在发行之后的第三天，就在太极国忽然窜红起来。
　　对于一个天气预报可以豪迈的宣布“今日全国有雨”的小国家，有什么事情的话，很快就能传遍全国。
　　太极国人很喜欢读书。
　　《七号房的礼物》虽然没有什么宣传，但因为是新出版的小说，所以也有不少人会去翻着看看。
　　一开始只是一些小书店的老板，每次来了新书，他们都要去瞧瞧成色，才好和那些老顾客们推荐。
　　结果他们这么一看，便看得泪流满面了，吓得读者和家人们都以为出了什么事儿。
　　从此之后，他们就把《七号房的礼物》放在了自己结账台最显眼的位置。
　　每一次来了客人，他们都会来一句“要不要看看这本书？这是我看过最感人的故事了。”
　　太极国的书店老板们，一般做的都是附近熟人的生意，所以他们不可能为了书的销量，就去胡乱的推荐，这样会损害自己的名誉。
　　顾客们当然知道这一点。
　　所以看到老板们这么推荐，他们也有一些人来了兴趣，直接买了回家看。
　　回家看了之后，他们又本着“不能只有我一个人感动”的心态，积极的推荐给了自己的亲朋好友看。
　　就这么的，三五天的时间，全太极国能读书的人，都知道了《七号房的礼物》。
　　出版社的电话，被疯狂的催单电话打爆了。
　　当天下午，光烁出版社的社长就带着铺盖卷儿进了印刷厂。
　　印刷厂24小时全力开动机器印刷《七号房的礼物》的情况下，都仍旧是供不应求，出来一车就拉走一车，往往都还没有出汉城的范围，就被瓜分一空。
　　销售商们甚至喊出了“再印100万本，卖不完我们自己放家里都不退货”的口号。
　　出版社和印刷厂都因此快要疯了。
　　在如今全太极国火爆的状况下，多印一本就是钱啊！
　　做生意的，能和钱过意不去吗？
　　那不成了傻子了！？

第69章 众说纷纭
　　两天之后，太极国的国宝级演员、64岁的河康贤，在自己的社交平台账号上就写了一段文字。
　　“在我五十岁的生日过后，我很久都没有哭过了。原本以为这个世界上，再也没有能让我哭泣的事物，但昨天通宵看了《七号房的礼物》之后，我一直哭到了今天早上，书都差点被浸透了。
　　谢谢楚留香先生，这个我从来没有听说过的文学大师，给我们这些凡夫俗子带来了这么好的故事。人世间，总是会有那些真情，能让我们每个人感动，能让我们感到人间还是很值得的。
　　我深深感动之余，又不觉感到深深的遗憾。如果我的年龄再年轻30岁，不，哪怕只是20岁，我就算下跪请求，也要出演李成龙的角色。我的后辈们啊，无论你们谁能接到这个角色，请答应我，一定不要辜负了楚留香先生的大作！”
　　好嘛！
　　作为演戏超过40年的太极国国宝级影帝，河康贤在太极国电影界绝对是一言九鼎的存在。
　　而且这个老人非常的乐于助人，现在太极国影坛上面的导演、演员们，受过他的照顾和恩惠的人，简直是数不胜数。
　　太极国又是最注重前辈后辈关系的，他们这些人如果平日里忤逆了河康贤，那绝对是大逆不道的事情，是会被所有行业内外的人唾弃的。
　　况且还有一点，太极国的演艺界，别看那些歌星们红红火火，人气高得不得了，但他们的地位绝对是最低的。
　　真正最顶端的，就是电影行业的那批人，档次完全不一样。
　　因此，可想而知的是，河康贤的这段话，在整个演艺圈引发的效果。
　　那绝对是山崩海啸一般！
　　紧跟着河康贤，太极国的另一位国宝级的演员，也就是河康贤的忘年交姜石宇，@了他。
　　“贤哥，我觉得以我的年龄，还可以装嫩一把，您说呢？”
　　姜石宇今年40岁，向来以演戏疯狂和入迷而著名，曾经三次出演深沉的角色而崩溃，幸好最后都重新恢复了过来。
　　当然了，他的这三次表演，都为他获得了太极国的影帝称号。
　　这也是一位被称为“演技之王”的演员。
　　太极国的电影界有这么一句话，“如果你的角色找不到合适的人选，那么你就去找姜石宇吧，他一定能把你的角色演好。”
　　话是这么说没错，近几年以来，姜石宇每年才接一部片子，剩余的时间全都去陪老婆孩子了。
　　这也是他难得的在社交平台露面，一说话就引来了疯狂的评论和转发。
　　不仅仅是姜石宇，还有许多的太极国著名演员，都因此而评论。
　　这可不是什么偶像派们在发表言论，一个个的都是演技派、人品又非常过硬的明星，在说话的可信度上面，自然就高了许多。
　　太极国是一个明星至上的国度，他们这些明星都纷纷发言了，底下的粉丝们自然是众志成城的支持。
　　不说别的，三天紧急印刷出来的20万本《七号房的礼物》，就全部被他们各个粉丝会给包了，而且订单还在源源不断的发给书商们。
　　太极国的几大电视台，也敏锐的察觉到了这个新闻热点。
　　他们连续用了好几期的节目，着重点评了《七号房的礼物》，一群主持人和嘉宾们仿佛是进入了哭泣比赛，一个个来比赛谁哭得更加大声和悲伤。
　　本来这有点浮夸的表演，会显得没有那么的真诚。
　　可凡是看过《七号房的礼物》的人，都会觉得他们的反应很正常，不哭的才叫奇怪。
　　凡是哭得越伤心的节目，必然收视率就越高，这就更越发让上节目的人知道，自己该用哪种面目出现了。
　　现实的电视和新闻上，《七号房的礼物》都这么火了，一向大胆言论的网上，就更是如此。
　　“想不到我们国家又出了这么一位国民级的小说大师，我足足看了五遍，看一次哭一次，真是太感人了！”
　　“楚老师写得太好了！我深深的为我们太极国作家而自豪，你瞧瞧邻国的日苯，他们的小说家一天到晚只会写弱智的故事，真是好笑！”
　　“对楼上的发言表示无比的赞同！无论在文学方面还是在电影方面，我们都是当之无愧的强者！”
　　“你们说，楚老师究竟是根据什么来写的，会不会真的有这样的事情呢？”
　　“谁知道呢，反正我是被深深的代入了故事之中，我爱李成龙，我爱李忆媛！我不希望这个事情在现实中发生，绝对不要！”
　　“非常赞成！在书里发生这样悲伤的故事，已经让我痛彻心扉了，千万不要现实中也有！”
　　“……”
　　众所周知的，现在的网络都是全球化的。
　　太极国人在网络上的热议、在现实中的热议，很快就被华国这边知道了。
　　毕竟这些年来，太极国的娱乐还是发展得很好的，在华国也有大量的粉丝。
　　一开始大家只是好奇，这《七号房的礼物》到底是什么小说，居然能引起太极国全国的热议。
　　可是到了后来，渐渐的有更多的消息透露出来后，华国人这边也有兴趣了。
　　“切！过分了啊！我们华国也有楚留香老师啊！你们太极国人怎么连笔名都要学一下？”
　　“确认了是一模一样的名字吗？不会那么无聊吧？”
　　“真的是，这个太极国作家直接签的是中文，你也知道，太极国的汉字都和我们一样的！”
　　“不过听说这位作家的小说特别棒，不应该这么低级到来碰瓷我们的楚留香老师吧？”
　　“咦，你们说，会不会是同一位呀？”
　　“哈哈哈，你开玩笑不是？我们的楚留香老师要写小说，肯定得先发到国内啊，干嘛要舍近求远，去太极国发表小说？”
　　“对滴，楼上的楼上，应该缴纳智商税啦！”
　　“……”
　　沈欢就看着两国的人们大肆评论，感觉很有意思。
　　但他也晓得，等到10月份釜山国际电影节结束之后，《钱塘晚报》刊登《七号房的礼物》的时候，自己很有可能会被骂了。
　　奈何这也全是好爷造的孽啊！
　　它不发表这么一个任务，我会先考虑去太极国发表小说吗？
　　财帛动人心，这任务奖励也同样如此呐！

第70章 开学了
　　时间总是一步一步的向前走的。
　　不知不觉间，便到了9月开校的日子。
　　关于上学这个事情，沈欢又是有些近乡情怯，又是有些期待。
　　近乡情怯完全是因为高中生太受女孩子欢迎了，每次到学校都会引发一阵乱局，这不仅仅让高中生很受困扰，沈欢也觉得很头疼。
　　他去学校是为了学习的，绝对不是惹女生们争风吃醋的，更不是让男同学们集体仇视自己的。
　　但是说起期待，他又很期待自己这辈子居然还有第二次上学的机会。
　　人生之中，上学期间都是非常美好的时光。
　　无论是好还是坏，这总是会让人们有最多回忆的年少时代。
　　于是，在这种矛盾的心情中，沈欢踏入了他所在的“临安名贤中学”。
　　名贤中学别看名字和响亮，其实在临安只属于二流学校。
　　比起水千雨所在的“LA市高级中学”来，差了不知道有多远。
　　只不过由于名贤中学也在市区，所以这里的学生富豪子弟也不少，学校建设因此还不错。
　　名贤中学距离明德巷大约是1公里左右，之前高中生都是步行去上学，如今沈欢也是如此。
　　“嗨，沈欢，早上好呀！”
　　“沈欢，真巧呢！”
　　“沈同学，好久不见，你想我了没有？”
　　“沈同学，我们一起上学吧！”
　　“来，沈欢，这是我暑假旅游带回来的礼物，请你一定收下！”
　　一路上，至少有二十多个女生和沈欢打了招呼，陪他一起走到学校的就有三个。
　　这群女孩子都是容貌等各方面很出色的，那些普通的女孩子，连凑到沈欢面前的勇气都没有。
　　有些奇怪的是，她们绝口不提沈欢的爷爷去世的事情，这事儿在高中生的印象中，引发的反应还挺大。
　　当时全校的女生来了100多个，让同时为爷爷送别的水千雨狠狠的瞪了他好多眼。
　　看得出来，她们是不想让沈欢想到伤心事了。
　　这些女孩子，在为自己喜欢的男生考虑的时候，就会有足够的包容和爱心。
　　但是相对来说，男同学们就没有那么友善了。
　　路上碰到好多个骑着自行车路过的男同学，看着一路受欢迎的沈欢，他们都是一脸的羡慕嫉妒恨。
　　稍微脾气暴躁一点的，还横眉冷眼的啐了一口，显示出了对沈欢的鄙视。
　　“一个男人，一天到晚被女人围着，像是什么话？”——这是他们表面的想法。
　　“妈妈呀，我好想取代沈欢，被一群班花校.花给左右簇拥着啊，太美妙了！！”——这是大部分男生们心中真实的想法。
　　沈欢两世为人，对这些年轻毛头小子的想法，那是知之甚详。
　　他没有去计较什么，当然更不可能对这些漂亮的女孩子有什么想法。
　　前世沈欢的几个女朋友，连班花都算不上，充其量就是一个美.女，最多70分而已。
　　这一世的他，重新有了机会，当然不会放过，心里愿望是得到天下最漂亮的女人当老婆。
　　嗯，小水水长大了以后，没有95分以上，沈欢能把自己的眼珠子给挖出来。
　　只不过现在她还太小，谈不到那些。
　　目前为止沈欢见到的大美.女，一个小花旦布依依，一个小天后韩冬儿，那都是95分以上的天下之绝。
　　见识并且和她们相处了之后，沈欢再回头看看这群青涩的学校小美.女们，自然是没有多大的兴趣。
　　况且他真的很清楚一个朴实的道理。
　　如果放纵自己，去在女孩子之间周旋的话，那么到了考大学的时候，他一定会哭。
　　即便是学校的女孩子之中，有不少身家都是超过好几亿的富豪千金，也都为他打过架，说了会把所有家产拿给他花，沈欢也不会觉得踏实。
　　无论长得多英俊帅气的男人，一旦吃上了软饭，很多事情就身不由己了，凭白的就要矮上一截。
　　就算老婆爱他发狂，性格又好，但这又岂是有追求的男人能接受的？
　　特别是我沈欢是穿越人士，未来一定会前途远大的，又何必做这样的小男人呢？
　　男子汉大丈夫，就该喝最烈的酒，睡最漂亮的胭脂马，这才是人生快事啊！
　　所以，沈欢才把考一个好的大学，有一个好的基础，看得那么重要。
　　而想要考上好的大学，绝对不能依靠别人，哪怕是好爷，也不能全部依靠。
　　只有自己先努力，有了基础之后，再配上好爷的各种奖励，才有可能获得成功。
　　因此在接下来的两年时间里，沈欢最重要的还是不停的学习，让自己达到一个优秀的水准，而不是一天到晚在女生们的争风吃醋之间度过。
　　哪怕是他可以仗着女孩子们年少不懂事，直接睡了十几二十个班花、校.花什么的，那也没有什么值得骄傲。
　　以后等我成了人中龙凤了，把小天后和小花旦都给收了，岂不是更加的痛快！？
　　在这样的情况下，沈欢还是保持了一贯的不和这些女孩子们多说话的习惯，一路走进高二四班的教室，坐到了自己的位置上。
　　说来也好笑。
　　沈欢估计是老师从来没有见过的、如此疯狂受女孩子喜爱的男生，所以为了避免发生让人头疼的事故，老师给他安排的位置就是第一排，在讲台的侧面，不会被讲台挡住，一眼就能看到。
　　而且沈欢是一个人坐一桌，没有男同学或者女同学挨着坐。
　　原因很简单，他的同桌，女同学会被无数人嫉妒，甚至还有吵闹打架的情况发生。
　　如果同桌是女同学的话，这位同学一定会被女生们攻陷，收取各种好处，上课的时候不停的帮着递纸条、下课的时候不停的拿好处……这样影响非常恶劣。
　　故而到了高一的下半学期，老师们干脆就让他一个人坐，这样上课的时候也就少了很多麻烦。
　　至于下课的时候……
　　连老师们都对沈欢羡慕嫉妒恨的，他们哪里还管得了那么多？
　　按照之前一年的经历，沈欢坐下来第一反应不是把书包塞进课桌里面，而是从课桌里面不断的往外掏东西。
　　水果、巧克力、牛肉干、文具……
　　看着铺满了整个桌子的东西，沈欢不由自主的叹了一口气。
　　身为男同胞，我自己都想打自己了！
　　怎么可能如此受欢迎的！？
　　٩(^ᴗ^)۶

第71章 塑料朋友
　　沈欢来得稍微早一点，此时还没有上课。
　　望着桌上的满满东西，他琢磨了一下，便从书包里掏出了一个口袋，将东西给全部装了进去，暂时放在了旁边空无一人的课桌里面。
　　此时，冷不防的就有一个人坐在了这个空位上。
　　沈欢抬头一瞧，却是一个和自己同龄的男生，微微的发胖，长相倒是憨厚，可小眼睛里闪烁着莫名的光芒。
　　“欢哥。”小胖子嘻嘻笑道，“怎么才过了一个暑假，你好像就又长高，长得更漂亮了？”
　　长漂亮了？
　　听着这话，沈欢暗地里微微皱眉。
　　在高中生的记忆里，沈欢找到了这个小胖子的资料。
　　他叫做朱波，是沈欢在初中时的同学，上了高中也是一个班，之前出卖沈欢的情报，并且不停的帮忙递情书传话的同学之中，就有他一个。
　　只不过朱波的脸皮厚，吃准了沈欢的性格不喜欢多事，所以嘴巴喊得亲热之下，倒也让沈欢没有多讨厌。
　　爷爷去世的时候，很多女同学来了沈欢家里慰问，可男同学却只有朱波一个人过来，从这一点上，沈欢倒觉得他还行。
　　但看着现在他的这种轻佻语气，沈欢觉得，这个小胖子很有点不尊重人啊。
　　“哦，我最近有在锻炼。”沈欢默不作声的记在了心里，随口道：“你好像是长瘦了一点。”
　　“是吗！？”
　　朱波欣喜的摸了摸自己的胖脸，“我也觉得是这样！欢哥，我也不求多么的帅气，等我瘦到了120斤，能有你的三分之一绝世容颜，我就满足了！”
　　沈欢笑而不语。
　　“咳咳，欢哥，今天开学第一天，你看是不是庆祝一下？”朱波神秘兮兮的道，“晚上的时候，龙大小姐请客吃饭，要不我们去蹭一顿？”
　　“还是不用了吧。”沈欢摇摇头，“今天我和水小妹一起开学，水叔让我早点回去吃饭。”
　　“切，水大叔唱歌很好，可他做的菜呀，真差！哪里比得上青鹿苑的大厨？”朱波不以为然的道，“去吧，你不去的话，龙大小姐的饭，我也吃不了了！”
　　敢情这是一个混饭吃的。
　　但沈欢还是把朱波想得太简单了。
　　沈欢的爷爷已经走了，那沈欢就是一个人。
　　早饭不用说，中午饭也有热情的女同学天天供应，唯独晚饭有操作的空间。
　　如果沈欢答应了出去吃饭，那么总不能只接受龙大小姐的邀请吧？还有徐大小姐呢？狄大小姐呢？
　　以他的性格，可不擅长拒绝女孩子的。
　　到时候朱波每天把晚饭权拿来拍卖，岂不是每天都有一笔入账，岂不是花差花差得厉害！？
　　“不去。”沈欢还是摇了摇头，“我抓紧时间吃了饭，回家要学习。就我这个成绩，如果不努力的话，长大了只能去搬砖。”
　　朱波的成绩同样不好，闻言他不屑的道：“我说我的沈大老爷，你还用担心出路？搬砖？你信不信只要你去工地，第二天那个工地就会被人买下来，然后直接把你给辞退了？那么多大小姐等着你的选择，你怕什么呀？”
　　沈欢看着他，“朱波同学，男人靠本事吃饭，不用靠脸。”
　　“呃……”
　　朱波脑门上飘了三条黑线出来。
　　他心想我今天是见鬼了？
　　沈欢什么时候对学习这么有信心了？
　　他还想再说两句，此时上课铃声响了起来，他赶紧的就回到了自己的座位上。
　　高二的课程就开始变得繁重了。
　　一上午的时间，数学、语文、英语和生物四节课，排得满满当当的，直到12点才下课。
　　吃饭时间只给半个小时，剩下的半个小时休息一下，解决上厕所等个人问题，1点钟又再次开始上课。
　　沈欢今天第一天上课，准备得充分，但却因为基础没有补上来，只有上数学的时候能完全听得懂，其余的课时全都听得很勉强。
　　这也让他意识到了自己的不足，心想果然是不拼命就不能成功。
　　因为有些紧张，中午吃饭的时候，连一个漂亮的女孩子递给他精美的盒饭时，他都有点心不在焉。
　　不过这盒饭的味道挺好，一吃就知道不是一般小饭馆出来的，至少也是50块以上的精美打包盒饭。
　　“看吧！你现在就已经提前进入幸福生活阶段了。”朱波不知道什么时候，端着食堂打的饭菜就坐在了他的跟前，“欢哥，我告诉你啊，我琢磨了一上午，你今天说的那些担心，根本就不存在！只要你让那些大小姐给你生了儿子，多生几个的话，你说她们谁还敢对你嚷嚷？
　　再说了，她们也舍不得啊！你这么俊秀的美.少年，哪怕是40岁了，也比如今的苏墨还要迷人！她们到时候都年老色衰了，生怕你会不要她们，所以她们只会更加的珍惜你，更加的顺着你！你是要什么就会有什么啊！”
　　这下子轮到沈欢目瞪口呆了，“吃软饭还能吃几家的？”
　　“怎么不行？”朱波义正言辞的道：“法律规定，多娶一个老婆就要缴纳一半的家产，可你没有家产啊！钱都是女方的！你根本不用付出什么，这多好呀！简直是我们这些穷人最梦寐以求的事儿嘛！”
　　哦！
　　沈欢这才想起了，在这个世界的华国，是可以多娶几个老婆的。
　　可一个吃软饭的男人，娶了一堆富家女……这样的画面实在是太美，沈欢想都不敢想。
　　这样下去，家里迟早要出命案呐！
　　“在说什么呢？”两人的对面，此时也坐下了另一个人。
　　这个男同学长得浓眉大眼，很有一股正派人士的面容气势。
　　朱波看着他，不觉翻了翻白眼，“苏小飞，我和欢哥说话，你来凑什么热闹？”
　　“笑话了，你是沈欢的朋友，我也是啊。”苏小飞道，“为什么我不能过来？”
　　“哦，你还是欢哥的朋友啊？”朱波恍然大悟，“那放假的时候，沈爷爷离世，你到哪儿去了？”
　　苏小飞讪讪的一笑，对沈欢说道：“沈欢，不好意思啊，我一放假就被我妈叫到华京去参加夏令营了，昨天才回来……你节哀顺变！”
　　“呵呵。”
　　朱波这么笑了笑，开始大口刨饭。
　　经过朱波这么一挑拨，沈欢也明白了过来。
　　苏小飞并不是沈欢的初中同学，两人去年才认识，那时候苏小飞接替朱波的位置，坐在了沈欢的旁边。
　　结果他也是和朱波一样，没几天就陷落在了各位校.花们的威逼利诱之中，干起了叛徒的工作。
　　兴高采烈的他，还没有春风得意一个月，看不过眼的老师直接就把他给调开了。
　　可经过这么一个月的相处，他还是成为了高中生的朋友。
　　但现在看起来，苏小飞也不怎么样。
　　朋友兼同学的唯一亲人去世，人不在，打个电话总有功夫吧？
　　结果他没有。
　　这就说明，这个人是有一些问题的。
　　然而，看了看旁边的朱波，好像这个小胖子也不怎么样。
　　高中生啊高中生，你这都是什么眼光啊！
　　弄两个塑料朋友在身边，你会感觉舒服吗？！

第72章 太受欢迎的校草！
　　作为正规的公立学校，名贤中学并没有晚自习。
　　这个世界的华国，所有公立学校都没有晚自习这个说法，早自习倒有，不过那也就30分钟而已。
　　只不过那些私立学校，尤其是住校的学生们，都会晚上多两节课。
　　但历来各省各县市的考试成绩，都是公立学校压倒性的称霸，那些补课的私立学校会出一些人才，但相比公立学校的来，只不过占了10%左右。
　　所以看到这个事实，公立学校的家长们，也都没有强迫要求学校也开晚自习。
　　当然了，不少学生自己放学之后，还会去补习班上课，这也是很正常的事儿。
　　教育资源和其它的资源一样，都是不平等的，有钱自然能享受更好的东西。
　　反过来说，正是因为有着这些不平等，所以才促使人们不断的去奋斗。
　　下午4:30分，高二四班便放学了。
　　背着书包、拿着早上就存着的那些零食，沈欢就想要出教室门。
　　“沈欢，等等我！”后面传来一个脆生生的声音。
　　沈欢都不用回头，就晓得是龙雨青。
　　所有追沈欢的校.花之中，只有她才是自己的同班同学。
　　龙雨青的脸蛋儿不圆也不尖，典型的华国妹子的脸型，然后眼睛特别大，鼻子很挺，五官显得很漂亮。
　　再加上她162公分的身高，穿着搭配都是国际的几大名牌，气质比一般的同龄女孩子要洋气不少，被列为校.花也是理所当然。
　　在学校里面，如果按照字面意思来理解，其实校.花应该只有一个的。
　　但在正常的情况下，校.花却根本不止一个。
　　因为比如说你二班的人认为我们班的班花就足以当笑话，那么三班的就反驳，凭什么啊，我们觉得我们的班花比你们的好。
　　高二的可以说高三的阿姨太老，高三的可以说高一的乳臭未干……
　　总而言之，在谁都没办法完全服众的情况下，校.花就能有很多个。
　　这就是去年6大校.花为沈欢大打出手的解释。
　　但是在名贤中学，校草却只有公认的一个。
　　男生不想认也没关系，反正所有的女生都投票赞同，校草只能是沈欢同学！
　　回到眼前来。
　　龙雨青背着她的书包，很快就到了沈欢跟前，偏头对他露齿一笑：“走吧，我们顺路！”
　　沈欢很有些无奈。
　　大小姐你住的地方距离我家有七八公里，怎么叫顺路了？
　　可之前的一年，只要有空，龙雨青都是这样的，沈欢一时半刻还找不到什么理由来拒绝。
　　但问题还没有那么简单……
　　沈欢和她才走出教室门，门口就站着一个俏丽的身影。
　　“沈欢，你们也放学啦~~”这个女孩子穿着一身红，长得漂亮不说，笑容特别的美，还有两个小酒窝。
　　这和水千雨不大一样，小水水如果是开心的笑，那就笑得很甜很甜，甜得腻人。
　　“你这不是废话吗？”龙雨青不耐烦的看着她，“少对我们家沈欢放电，有这电量，你怎么不去给西部山区送电呢？”
　　“我喜欢，我乐意呀~~”女孩子笑吟吟的，“龙雨青，你别羡慕沈欢喜欢看我笑，有本事你也笑一下嘛，跟个僵尸一样的脸，真是难为了你！”
　　“徐巧！！”
　　龙雨青毛了，“是不是想要决斗？”
　　“我怕你不成？”女孩子毫不退让的道。
　　这个女孩子就是龙雨青的死对头徐巧，也是高二被誉为“双姝”之一的另一位，也是旁边二班的班花。
　　她们有着类似的良好家世，据说还是从小学到初中的同班同学，但到了高中，不但分了班，还因为沈欢成为了死对头，两人斗得是不亦乐乎。
　　像是这样的情形，基本上只要她们和沈欢在一起，就每天都会上演。
　　如果没有沈欢，那么她们两人基本上相对而过、都不会看对方一眼的。
　　幸好沈欢也有了高中生的经验，也没有理会她们，转身就往楼下走去。
　　“哼！”
　　两女互相送了对方一个白眼，紧跟着沈欢就走下了楼。
　　在走廊上看着的朱波，不觉是哀怨的叹了一口气：“为什么女人都是这么浅薄的动物呢？我波哥一表人才，还不是沈欢那样的小白脸，怎么一个青睐我的校.花都没有？”
　　“你想多了。”旁边的苏小飞一飘而过，“岂止是没有校.花喜欢你，连喜欢你的女生都没有。”
　　扎心了！
　　朱波的一张胖脸胀得通红，让人以为他要气得原地爆炸。
　　苏小飞看到了却是非常高兴。
　　活该！
　　谁叫你拆穿我没有去探望沈欢的？
　　那个出尽了风头的小白脸，我恨不得他一辈子倒霉，怎么可能去探望安慰他？！
　　……
　　出了校门，两个女孩子变成了和沈欢一左一右的走着。
　　他们三个，男的俊秀无双，女的又是美得各有特色，当然就吸引了许多的目光。
　　还没走几步路，一个个子不高的女孩子，从旁边窜了出来，用腻腻的声音招呼着他。
　　“沈欢~~”
　　沈欢凝神一瞧，却是高三七班的校.花狄小玲。
　　狄小玲鹅蛋的脸庞很耐看，肌肤又白，仿佛是吹弹可破，是一个非常明媚的美.女。
　　但这都不是她最大的优点。
　　在高中生的印象之中，这是他见过的身形最好的女孩子，发育得那叫一个夸张，完全可以和二十多岁的成熟x妇相比。
　　饶是高中生还没有想到闺房之乐的那一遭，看着狄小玲也会忍不住有点口干舌燥。
　　同时，狄小玲也是被名贤中学的所有校.花们，最为警惕的对手。
　　谁不知道年轻无知的少年，就最容易被这些大乃牛给吸引了？
　　“喏，这是我放假的时候给你选的运动鞋，你穿上试一试，应该和符合你的脚型。”狄小玲视两女如无物，径直的递过来一个耐克的大盒子。
　　这个世界也是有耐克的，包括阿迪达斯、彪马和特步都有，但创始人都不是沈欢知道的那些。
　　一看它的标识，沈欢便晓得这双鞋子不便宜，起码都是两三千的。
　　“谢谢，不用了，我有。”沈欢学习着高中生的语气和神态，脸色还有些不好意思的发红。
　　“让你拿着就拿着。”狄小玲抓着了沈欢的一只手，把盒子放在了他手上，“记得穿啊！我走了~~”
　　说再见的时候，她还趁机多摸了沈欢一下，让龙雨青和徐巧黛眉都齐齐的一挑。
　　“喂喂，过分了啊！”
　　“就是！”
　　两个丫头立刻呵斥了起来。
　　只不过狄小玲可不怕她们，只是对着她们挑畔的一笑，才故意摇曳着一个迷人的背影离开。
　　单是看她的背影，就足以让正常的男人流口水了。
　　两女当然知道她是故意的。
　　“呸~~”
　　“不要脸~~”
　　她们异口同声的讨伐道。

第73章 诋毁
　　以沈欢的28岁成年人的心境，看着这群可爱的女孩子的争风吃醋，还是感觉挺有趣的。
　　如果他现在是重生在一个富豪儿子的身上，比如说小马哥或者马粑粑的儿子，那他肯定不介意从现在开始和她们培养感情，然后到了法定结婚年龄之后，直接把她们一网打尽。
　　可惜的是，自己的前途都还没有定呢，怎么可能去谈及儿女情长？
　　所以在明德巷和两个小美.女分别之后，他就没有再去想这事儿。
　　嗯，顺便提一下。
　　她们和沈欢挥手道别后，直接转身就坐上了自家的车子回家——一个坐的是宾利，另一个是劳斯莱斯。
　　回到家里，沈欢打开了手机。
　　学校管得很严格，一般情况下不允许上学期间开机，所以即便带去了，也只能是在上下学的途中用。
　　沈欢又没有什么特别需要联系的人，便干脆没有带到学校里去。
　　首先微聊里面是朱梅发的消息，《情书》已经彻底的拍摄完毕，她和团队也回到了华京，开始了紧张的后期制作。
　　9月下旬便是釜山国际电影节举行的日子，一定要赶在那个时候之前，把最后的剪辑给做好。
　　一方面朱梅发动关系，向釜山国际电影节发出了参加的申请。
　　另一方面，她又准备在去釜山之前，最好就能把《情书》的发行给弄好，找到一家电影公司买账，这样去釜山便没有后顾之忧。
　　幸好《情书》是文艺片，沈欢的剧本又写得非常详细，最后的剪辑并不算很难，只要注意衔接流畅就好。
　　另一个微聊是宁武发来的。
　　经过这么十来天的练歌之后，关义离已经把《宽容》大致的吃透了。
　　剩下的便是回到闽州，仔细的打磨和制作录音室版本。
　　至于最后到底是直接发单曲，还是通过电台打榜方式，还是通过参加综艺节目首唱的方式，宁武还没有想好。
　　应该说，价值200万的歌，以及代表着宁武对梦想的最后一次追逐，他不得不慎重。
　　沈欢也给不了他什么建议，因为这些运作他一点儿都不懂。
　　但是沈欢能给他信心。
　　想了想之后，沈欢给他发了一条微聊过去。
　　“以宁先生和关先生的努力，我相信《宽容》不会辜负我们大家的。”
　　片刻之后，宁武的微聊回了过来。
　　“谢谢。”
　　看完了微聊信息，沈欢便开始了自己的刷题训练。
　　现在他已经基本不去看数学方面的知识了，他已经很肯定，自己的数学能力已经超越了高中，最多在高三总复习的时候，刷个一百张左右的试卷，就足以保证在高考上的接近满分。
　　所以沈欢着重刷的是英语、物理和化学。
　　他要先把这三科给赶上，然后再去弄比较容易的语文和生物，这样才是比较科学的学习方法。
　　水千雨来叫沈欢去吃饭时，看到他这么认真，不觉是啧啧称奇。
　　“想不到啊，在学习上面，你也有努力的一天！这就对了嘛！小小年纪，不该沉迷于那些老女人的！”她人小鬼大的感叹道。
　　水千雨是小学霸，靠着成绩考上了LA市排名前三的“LA市高级中学”，而且在学校初中部基本上都是前五名，是他们学校的招牌。
　　可沈欢不一样，成绩很一般。
　　水千雨之前以为沈欢是因为和那些校.花们纠缠不清，所以才导致学习成绩不好，心里忿忿之下，这两年对沈欢非常冷淡，差点没有和沈欢闹翻。
　　等到沈爷爷去世了，沈欢又展现出了出人意料的才华，本来从小就喜欢他的水千雨，当然也就没有再追究以前的事儿。
　　从沈欢拍戏的过程中的认真刷题，还有现在的表现，水千雨更是满意。
　　回到了小面馆的后院，她还专门给水青山和夏荷讲了这事儿，引得两口子对沈欢也是大肆称赞。
　　如今小面馆的生意已经彻底稳定下来了，每天营业额都保持在了3万左右。
　　为此，水青山一共找了三个厨师，之前的大婶们也都留了下来，还另外又找了十来个轮班。
　　虽然这样花钱多了一些，但大家终究是一周能休息两天，也不至于像是7月份累得那么惨。
　　夏荷现在也就是每天早上去检查一下商家送上门的原材料品质，然后每天晚上来对一下账，把钱给收了，轻松得很。
　　至于说水青山，现在他都还在外面飘荡，一般不回家。
　　不过现在《纸鸢》已经下映了，《草帽歌》的热度也会慢慢的消退。
　　最多再等一两个月，那些演出商就没有那么疯狂了，他也能消停下来。
　　“最近我在外面和朋友喝茶聊天时，发现了一些不好的新闻。”吃饭的时候，水青山跟沈欢说起，“炎黄音乐的肖炎，到处在跟别人说你的坏话，说你贪婪自大，非常狂傲，不把人放在眼里。许多人还都相信了他说的。”
　　“切！”水千雨当即就不满了，“明明是他自己傲慢摆架子！而且沈欢的一首歌，200万贵吗？《草帽歌》1000万都不只！《同桌的你》也同样是200万物有所值！还有武叔买去的《宽容》，关大哥唱起来好好听，他们赚翻了！”
　　除了好爷有关的事情，沈欢一般都会跟水家人讲，所以水千雨知道得清清楚楚。
　　水青山和夏荷相视一笑。
　　女生外向啊！
　　都还没怎么呢，乖囡囡就这么的像是刺猬一样跳了起来，真是可爱极了！
　　“可是肖炎在音乐界的地位非常高，也非常强势，他这么闹腾，也是一个麻烦事儿。”水青山道，“小欢，在《宽容》没有轰出一个好成绩来之前，以后有人再来找你邀歌，你都不要应声，知道吗？”
　　“好！”
　　沈欢点着头。
　　他心想我本来就没几首歌，有这200万我已经心满意足了，哪里还敢多卖出去？
　　“可惜了，小欢本来满身的才华，却要被小人诋毁。”夏荷也是有点忿忿不平，“哼，我就等着看那家伙被打脸！”
　　“对！”
　　水千雨举双手赞同。
　　看她笑得那么甜的样子，仿佛《宽容》已经获得了成功一样。
　　********
　　（今天三更，跪求推荐和收藏，老爷们冲一把！！）

第74章 有点不一样了（二更）
　　进入了高二，高一的轻松惬意，基本上就不存在了。
　　哪怕名贤中学不是一家一流的中学，但为了高考的成绩，老师们还是会很认真的去教导，并且开始选拔苗子，准备重点的关注。
　　其实一个人会不会读书，能不能读书，在高中一二年级就能彻底的看出来。
　　有些人会开智得比较晚，但一般最迟肯定不过高中。
　　过了高中再开智的人，根本没有几个。
　　名贤中学也是几十年的老学校了，他们也有一套自己的选拔方法。
　　其中最有效的便是考试。
　　一次考试不算，两三次不算，十次八次之后，自然而然尖子生就会脱颖而出，学渣便自然会现行。
　　通过高中二年级的一年学习和选拔，把好学生集中起来，高三突击一年，很有可能就会出成绩。
　　他们这么多年来，成绩最好的一个学生，曾经在浙越全省考到了全省理科37名的好成绩。
　　文科就要差多了，最强的不过是前100而已。
　　但名贤中学有这个好处，那就是他们学校中等，老师也是中等，中等的学生在他们这里学习，压力根本不算大。
　　因为是区重点，学校的管理还很正规，老师们基本很尽责任，所以反而是一些不希望孩子太累了的富豪们，喜欢让孩子们来这里读书。
　　比如高三的学姐狄小玲就是富豪子弟，龙雨青和徐巧也是一样。
　　朱波跟沈欢说，娶了她们就能过上躺着耍的生活，那也的确有点道理。
　　话题转回来。
　　今天才是高二的第一天，第一节课的数学，数学老师贺强便拿了一套卷子发了下来。
　　“一节课的时间，大家简单做一下。”他吩咐着道，“不用管能不能做完，只要每一道题做好了就行。”
　　贺强是整个名贤中学最强的数学老师，也是难得的被评为浙越省里正高级教师的一位。
　　这样的老师，全名贤中学一共就五个而已。
　　而且贺强还是年龄最小的，只有40岁，可谓是前途非常远大。
　　学校早在他还是高级教师的时候，就已经把他的老婆从一家工厂直接招进了后勤部，当一个很滋润的小科长。
　　有了这个牵绊，贺强评上了正高级教师后，才没有被其它学校给高薪挖走。
　　按理说这么好的老师，高二四班的数学成绩应该很不错才对。
　　可事实上就是，高二四班的数学成绩，比起贺强同样担任老师的六班，要差了很大一个档次。
　　他们高一下学期平均分才105分，而六班的平均分已经是122分了！
　　沈飞就属于那种拖后腿、拉低平均分的那个人。
　　他数学成绩才90分，刚刚好及格。
　　但现在可不同了。
　　沈欢有了专业数学（初级）技能在身，此时正好是他发挥的时候！
　　他也没有那么傻，一开始就直接做一个满分。
　　循序渐进才是让老师不那么惊讶的好办法，否则一些事情解释起来很麻烦。
　　看着难度并不大，他这张卷子做了127分，比起之前来，算是提升了许多。
　　沈欢所料不差，等到中午午休的时候，贺强就把他给叫到了办公室里去。
　　数学办公室是四人一间，此时还有其他的老师在。
　　看到沈欢来到身边，贺强把卷子递给了他，“怎么做出来的？”
　　他的声音很淡，没有怀疑，没有质问，只是很平淡的说话一样。
　　贺强从来不大声骂人，又是真正有学识的人，学生们不管喜不喜欢数学的，都很尊敬他。
　　之前的高中生就是如此，他很崇拜贺强这么有本事的老师，不止一次的哀叹自己为什么不能学得进去。
　　此时见闻贺强询问，沈欢道：“我暑假每天都做一套数学卷子，做着做着就开窍了，觉得好像数学没有那么难，反而是很有趣。”
　　“有趣？”贺强不觉笑了，“你是在骗我，还是在骗自己？以你的天赋，可不应该觉得有趣啊！”
　　贺强的记性很好，对自己的学生也很了解。
　　如果这话是六班的唐子燕所说，那他会欢欣鼓舞。
　　哪怕是沈欢班上的胡彬所言，他也会感到欣慰。
　　唐子燕是名贤中学数学第一名，从她上初中以来，就给学校拿了许多奖项回来，在整个全LA市，数学都能排到前100。
　　可别小看了这个成绩。
　　LA市的高中，大大小小可是有四十多所的。
　　但前面超一流学校的二中、学君、高级中学这三家，就要占据前100的至少60个！
　　另外沈欢班上的胡彬，也是学校排名第二的数学高手，他和唐子燕两人比高三的还要厉害，也是贺强的得意门生。
　　“看老师你这么的惊讶，该不会是这一次胡彬的成绩不如我吧？”沈欢不答反问道。
　　贺强一愣，旋即颌首道：“不仅仅是胡彬，唐子燕也不如你，她只有125分，少了你两分。”
　　“既然如此，我说的话为什么就不可信呢？”沈欢笑了起来，“老师你不会觉得，我是碰巧看到了一些同类型的题，所以瞎猫碰上死耗子了吧？”
　　听到他的反问，贺强不觉也是哑然失笑。
　　自己也是魔障了。
　　只想着沈欢不可能考这么高，却没想到他就是第一名，根本没有任何人的答案可以让他抄袭啊！
　　挥了挥手，让沈欢离开，贺强自己都在琢磨着，难道真的有开窍这回事儿？
　　“小贺，你觉不觉得我们校草不一样了？”旁边二班的数学老师，笑着这么问他道。
　　“怎么不一样？”贺强讶然了，“你都感觉出来他有进步？”
　　“不是这个。”二班数学老师道：“以前的他，就像是一个受气的小媳妇一样，沉默寡言，又有点懦弱……但是今天你看看，他不但一点都不怕你，反而回答进退有据，整个对话，可是他在掌握节奏！最后你根本没有问出你想要的答案！”
　　“的确如此！”另一位五班的数学老师也笑了，“现在的沈欢，可是自信心十足啊，他都没有回避过你的眼睛。这样的心气儿，可绝对不是作弊的人能有的！”
　　“敢情你们刚才一直在暗地里偷窥啊！”贺强笑骂道。
　　“哈哈……”
　　办公室里，响起了一阵大笑声。

第75章 沉迷于学习（三更）
　　下午第一节课还是数学。
　　贺强在讲课的同时，刻意的有观察一下沈欢。
　　他发现沈欢听得很认真，时不时的在纸上做着笔记。
　　偶尔抽他起来回答一个问题，他也答得很干净简练而又正确。
　　在临近下课的时候，贺强才把上午的卷子发了下去。
　　“这次四班和六班的第一名，是沈欢同学！我很高兴他在暑假的时候努力提升自己！沈欢能做到的，我觉得你们大家也可以努力做到，加油吧！大学距离你们还有两年的时间，一切都来得及！”
　　说完这话，贺强直接就离开了，不管教室里“嗡嗡”的议论声音。
　　饶是沈欢坐在第一排，也感觉到了无数炙热的眼光，凝聚在了自己的左右周围。
　　“我靠，欢哥，你真是闷声不吭的骚人啊！”朱波冲了过来，兴奋的大叫道：“告诉我，告诉我，你怎么努力的？太神奇了！”
　　听到朱波这么询问，刚才的议论声音全都消失了，教室里很安静。
　　大家都在等着沈欢的回答。
　　“只要你和我一样，沉迷于学习不可自拔，那就可以了。”沈欢一本正经的回答道。
　　“扑哧……”
　　沈欢旁边一桌的一位女同学，一个没忍住，大笑了起来。
　　沉迷于学习不可自拔！？
　　校草同学怎么如此的搞怪？
　　不仅仅是她，大部分的同学们，闻言也是哈哈大笑。
　　包括了龙雨青，笑得更是花枝招展。
　　只有朱波脸色胀红，说不出的尴尬。
　　他本来是过来调侃沈欢的，没想到被沈欢给调侃了。
　　是的。
　　没有一个人相信沈欢说的是真的。
　　他们都知道沈欢在说笑。
　　这个世界上，肯定有热爱学习的人，但沉迷于学习不可自拔的人，恐怕根本就没有几个。
　　那么几个人之中，显然是没有沈欢。
　　“你别闹，到底是怎么弄的，告诉我吧！”朱波硬着头皮继续问道，“难道你有什么秘密的学习方法？”
　　“好吧，不逗你了。”沈欢颌首道，“我这个暑假都在努力学习，或者是学得多了，自然就提高了吧！也或者是有点运气的成分在。”
　　朱波点点头，他的这个答复才合理。
　　可大家本来都是学渣，结果你一个人就抛弃了我们，迈向了学霸的行列，这是多么没有团队精神啊！
　　在此时，身后就走来一个男生，胡子长得很浓，头发也有些糟乱乱的。
　　他便是之前数学最好的四班学霸胡彬。
　　“沈欢，你这次很不错！”胡彬看了沈欢一眼，“我希望你能保持住，不要昙花一现，不然我在这个班上，实在是太寂寞了！”
　　“呸~~”
　　刚才第一个大笑的女生，直接就白了他一眼，“说得那么矫情干什么？你寂寞关沈欢什么事情？小心这话传出去之后，你走出校门就被教训哦！”
　　胡彬脸色一变，高一的时候，那几个男生因为找沈欢的茬，结果被暴打一顿后，又惨遭开除的事儿，他可是记得清清楚楚。
　　于是他都不敢再放话，只能冷哼一声的离开。
　　沈欢也没有在意。
　　胡彬不是一个坏人，只不过是有点死脑筋，又不善于交际罢了。
　　这一次被自己这个无名小辈抢了第一名，不服气的他来挑畔一番，也是情理之中。
　　沈欢的经典语句扩散得很快，基本上到了放学的时候，全校的人都知道沈欢说了这么一句话。
　　“想不到沈欢这个木头，居然也懂幽默了，难道是在暑假的时候，被哪个小姐姐给调x得开窍了？”
　　一位豪放的高三大姐姐的这句回复，真是深得各位校.花的心。
　　于是在放学的时候，除了龙雨青和徐巧，另外七八位校.花都围了上来，纷纷询问沈欢是不是找了女朋友。
　　当然是没有了！
　　为了避免更多的纠缠，沈欢斩钉切铁的发誓否认。
　　没办法，面对这么一群小姐姐，如果不回答得果断一点，她们能把你给烦死。
　　小姐姐们都知道，沈欢是不擅长说谎的。
　　有了这个保证，她们的心也放了下来，塞给了沈欢一堆礼物后，还陪着他一起走到了明德巷路口才离开。
　　看着这么一批豪车转向而去，沈欢忽然还发现，在街的另一边，有两个穿着名贤中学校服的女孩子，正在冲自己挥手。
　　一个明显有着混血儿脸庞的小美.女，还是典型的腿.精，身高起码都冲到165了。
　　她旁边的那一位，脸蛋儿很是清纯可爱，有点婴儿脸，笑起来很是让人感到心甜。
　　沈欢下意识的也跟她们挥了挥手，才转身进入巷子。
　　依照沈欢多年的经验，这两个丫头应该是高一的学生。
　　想不到高中生的魅力这么大，如果换了前世的沈欢，说不定他都也已经在羡慕嫉妒恨了。
　　……
　　回到家里，沈欢收拾了一下，便开始了繁琐的刷题。
　　刷题并不是说只做题、不会做的就略过。
　　刷题的过程，实际上就是重新温习和学习知识的过程。
　　遇到不懂的东西，那么通过查找资料，通过不断的去摸索和探讨，把这个知识点掌握好了，便是一个进步。
　　通常考卷上面的许多题，就是有这样的效果。
　　一步步的攻克难题，让自己不断的进步，不断的巩固知识，才是刷题的最终目的。
　　当然了，刷题是没有什么乐趣的，哪怕是解决了难题，也还有下一道在等着你。
　　人类几百年的现代知识、数千年的文化知识，想要靠几张试卷就完全展现出来，那未免是太过儿戏了。
　　只不过，通常出高考题的老师们，他们的思维也比较固定，只要不出现那些特别稀奇古怪的老师，那么终究还是有迹可寻的。
　　如若是遇到了如同葛大爷那样的“数学帝”，那只能是自认倒霉。
　　但其实也没那么倒霉，因为难度对大家来说都是一样的，除了少数几个尖子生之外，大家都会被一棒子打晕。
　　按照这个道理来讲，沈欢倒是希望自己高考的时候遇到葛大爷出题。
　　咳咳，虽然这有点不厚道，可有了专业数学（初级）的沈欢，根本就不怕任何高中甚至大一级别的数学考试。
　　当全省数学平均分70分的时候，我能考到150分，那是多牛皮的事情啊！
　　这得给我拉多少总分上去啊？
　　这个念头，在沈欢的心中是一闪而过。
　　想那么多没有用，把希望寄托在别人身上根本没有意义。
　　努力提高自己，才是获得成功的保障。
　　嗯，好爷，你听到了吗？
　　这句话，朕就是针对你呀！

第76章 腹肌！校草！！
　　开学第三天，今天的下午第一节是体育课。
　　到了高二，大家最期待的也就是这样的课时。
　　小学的时候，体育课大家玩得很痛快。
　　初中的时候，体育课仍旧是很有意思的事情。
　　但是到了高中，体育课就变了味，通常情况下，大家是能偷懒就偷懒，能休息就休息。
　　因为高中的课程实在是太繁重了，难得有体育课的机会，可以不用去背公式记单词，当然是要抓住时间来休息啰。
　　名贤中学的高一一周有两节体育课，到了高二就变成两周三节体育课，高三的话，一切就随缘了。
　　想要在这种环境中混下去，体育老师一定要足够懂事才行。
　　特别是名贤中学的富豪子弟一大堆，一个不参与高考的非科目老师惹恼了大家，日子绝对不会好过。
　　这个年代，在学生们中间，已经不大提倡什么尊师重道了。
　　对于有本事的老师，无论好学生和差生，都肯定会尊敬，但对于那些没什么能力的老师，他们可不会给脸色看。
　　很悲哀的，体育老师就被学生们扫到了“没能耐”“混日子”“骗编制”的行列之中。
　　对于这样的偏见，负责高二四个班级体育课的庄滔，是非常不忿的。
　　只不过形势比人强。
　　当一个教育的体系对体育不重视的时候，当然凭他一个人也没办法扭转局面。
　　所以从高一陪着一群学生们走过来的他，干脆就把体育课当成了展示自己的舞台。
　　庄滔本身就是练习健身，据说休息的时候还会去健身房当顾问，练得那叫一身好肌肉，完全可以被称作为肌肉男。
　　每当天气热的时候，他都会穿着一件绷紧了的T恤，出现在学生们的面前。
　　“看吧，孩子们！认真锻炼，有了好身体才能有好本钱！你们以后会明白这一点的！”庄滔在陪着大家做俯卧撑的时候，就一边做一边喊着。
　　庄滔可真是够卖力。
　　学生们在下面做，他一个人在操场四周的宽敞台阶上做，还时不时的用单手做、加速做、换手做。
　　一些不喜欢学习的同学，看着就是一阵欢呼，倒是很羡慕。
　　可真的要叫他们去学习庄滔，去那么刻苦的锻炼，他们又不愿意了。
　　叹了一口气，庄滔正要选择又一次放弃，忽然看到了一群东倒西歪的学生之中，一个人很认真的在做着俯卧撑。
　　“咦，这是……沈欢！？”
　　庄滔讶然了起来，他甚至是停止了做俯卧撑，站起身子仔细的看。
　　果然自己没有认错，是沈欢！
　　可沈欢不是身体瘦弱的文弱校草吗？
　　怎么连续做了这么多个，都还是稳得一匹呢？
　　“停！”
　　庄滔连忙的喊了一声，等到大家都站了起来，他发现沈欢连喘气都没有，显得还有点游刃有余。
　　有意思啊！
　　“沈欢，你暑假的时候去健身房了吗？”庄滔提高了声音问道，“我看你做得很好的样子。”
　　沈欢还没有回答，有个人就笑了，“老师，沈欢整个暑假都沉迷于学习，不可自拔，说不定在健身方面也是这样哦！”
　　说话的是苏小飞，沈欢的塑料朋友。
　　他这么一讲昨天的这个梗，顿时有不少人都吃吃笑了出声。
　　庄滔可没有管他，而是等着沈欢的回答。
　　“我每天早上都会去跑步锻炼一番。”沈欢回答道，“这样身体素质自然就好了点。”
　　“对！”
　　庄滔一拍巴掌，“同学们，你们看，沈欢就是聪明人！相信老师吧，好好的上体育课，多锻炼，男同学的老婆会感谢老师，女同学的丈夫也会感谢老师的，因为我让你们强壮了！”
　　同学们面面相窥。
　　老师，我怎么觉得你在开车呢？
　　看着大家古怪的神情，有些兴奋的庄滔并没有醒悟自己的语病。
　　对任何一个名贤中学的人来说，沈欢都是一个不可忽视的存在，也是一个最耀眼的存在。
　　连校长都在开会的时候讲了，千万不要让沈欢受了欺负，只要他不惹事，那就随便他怎么样都好。
　　当初沈欢刚刚入学的时候，6大校.花为了他，撕了好几次，连校长老师们都非常的震惊。
　　但他们还不敢做什么。
　　因为6大校.花，非富则贵。
　　于是既不敢处罚这些疯了的丫头们，又不能处罚惹发她们互撕的沈欢，否则她们爆发起来一致对外，怒火连校长都没办法对抗。
　　庄滔是知道这一点的，他如今看到了沈欢居然身先士卒的当了榜样，立刻就兴奋了起来。
　　“来，沈欢同学，你站到这边台阶上来。”庄滔招呼着沈欢站到了自己的身边，“你有胆子和老师比赛一下，看看谁能做得更多的俯卧撑吗？”
　　“老师你别开玩笑了，沈欢能和你这种肌肉男比吗？”龙雨青顿时怒了，“你是要练废我们家沈欢吧？”
　　好吧。
　　你们家的。
　　你有钱，你了不起。
　　庄滔讪讪的一笑，“我不是那个意思……这样吧，沈欢同学，你能和老师一起做100个俯卧撑，就算你胜利，行不行？”
　　“我试一试！”沈欢点了点头。
　　锻炼身体可不仅仅是跑步，他每天跑步完毕，还做了50个的俯卧撑，100个倒不是不可以试试。
　　龙雨青还想说什么，可看到沈欢已经俯身了下来，只能是闭嘴不提。
　　“好，准备……开始！”
　　庄滔非常满意的和沈欢头朝着同一个方面，开始了做俯卧撑的过程。
　　1分钟的俯卧撑世界纪录是199个，30分钟是2354个，一个小时是3877个。
　　庄滔不是世界级的选手，可经过长期的锻炼，他一分钟做个100个俯卧撑，还是游刃有余的。
　　所以他一开始做得很快。
　　然而，沈欢并没有去跟着他的节奏，而是一下又一下的匀速做着。
　　俯卧撑是非常耗费体力的运动，也是锻炼胸肌、腹肌的重要运动方式。
　　学生们一般做得很不标准，通常都是斜着的，身躯没有一体的运动。
　　可沈欢并不一样，从庄滔的角度看过去，沈欢从颈部到脚掌，都非常的平，动作标准得很。
　　“20……30……60……”
　　庄滔忘记自己做了多少个了，可同学们却异口同声的数起了沈欢做的俯卧撑个数。
　　此时正是秋老虎季节的午后，沈欢才做了60多个，汗水就已经把T恤给浸透了。
　　数着数着的，一群女生就有些痴呆了。
　　特别是笑话龙雨青同学，她看着沈欢的眼睛，已经在发光，贼亮贼亮的。
　　男生们的感觉就有点五味俱全了。
　　原因很简单。
　　之前沈欢穿着衣服，还看不出身形的轮廓来。
　　此时汗水把T恤给湿透，贴在了沈欢的身上，大家就很容易看到他健壮的胸肌和腹肌。
　　真的没有一丝赘肉啊！

第77章 真的开窍了？
　　“100！”
　　“赢了~~”
　　等到三分钟过后，沈欢做完100个俯卧撑的时候，女生们都欢呼起来。
　　男生们本来也是很佩服他的，可一看到他那健壮的躯体，自惭形愧之余，又有些羡慕妒忌恨。
　　庄滔哈哈一笑，把累得头发都湿透了的沈欢给扶起来，“不要坐着，先站着把气息平复了再说！”
　　说话之间，他重重的拍了沈欢的肩膀一下，“小子，看不出来啊，你居然有运动健将的潜质！”
　　那些孩子们都没有看，他其实一分钟就把100个俯卧撑做完了，但庄滔还没有和小孩子计较的意思，反而觉得沈欢这样的年轻人，毅力和能力都不错。
　　一口气做100个标准的俯卧撑，可不是什么人都能做到的。
　　“喂，庄老师，你把我们家沈欢拍痛了啦！”走过来的龙雨青不满的道。
　　庄滔一瞧，果然沈欢露出了疼痛的表情，不觉就讪讪一笑：“抱歉抱歉！”
　　“没关系。”沈欢努力的平复着呼吸，汗水还是如同雨滴一样的流了下来。
　　龙雨青看得不觉有点发痴，口水都差点流出来。
　　太帅了！
　　帅爆了！
　　我看中的男人，果然是世界第一！
　　她从自己的跟班手里拿过了一瓶纯净水，上前就笑吟吟的递给了沈欢，“累着了吧？快喝一口水~~”
　　“现在别喝！”庄滔赶紧的制止，“现在你的身体机能正在恢复，贸然喝水的话，反而不好！等到你汗水流少了一些，呼吸平缓了再喝。”
　　“好！”
　　沈欢接过了水，跟龙雨青说了声谢谢。
　　看着龙雨青用芊芊玉手给沈欢扇着风，庄滔忽然有点感叹。
　　这个男人长得好看了，同样是祸国殃民啊！
　　龙雨青却没功夫去管他，而是一边扇风，一边打量着沈欢被T恤贴紧的身躯。
　　此时因为沈欢站了起来，所以T恤贴得更紧，明显的就看得到有4块腹肌。
　　沈欢的胸肌倒是没有那么发达，龙雨青却又觉得很好，那种宽壮得不像话的胸肌，就显得太难看了。
　　沈欢此时倒没有表现出来的那么累，3个月左右的锻炼，强度都不小，使得他和3个月之前，已经俨然变成了两个人。
　　可是看到庄滔连气都没有喘两口的样子，他也晓得自己和专业人士比，差距还是很大的。
　　“你就这样继续的保持。”庄滔对沈欢说道，“等到寒假的时候，你有空的话，我带你去健身房专门锻炼一下，到时候你学习一些专业的锻炼方式，再回家自己锻炼，也就更加的事半功倍了。”
　　毕竟你以后走肾的频率太多了，不有个好的身体，迟早会被这些女妖精给吞了的。
　　看了看一脸喜盈盈的龙雨青，上面的这句话，庄滔只能在心里默默的说了一遍。
　　“好，我寒假有空，到时候再来麻烦庄老师。”沈欢对此自然是很欣然。
　　龙雨青听得是眼睛一亮。
　　去健身房好啊！
　　到时候我不就可以天天和沈欢见面了吗？
　　也可以让他欣赏一下本姑娘.的婀娜身姿，说不定他一个没稳住，就兽性大发了呢？
　　“叮咚！”
　　“仍旧弱小的宿主仅仅是踏出了锻炼的第一步，伟大而全能的系统为了鼓励宿主前进，特发布任务。”
　　“在今年寒假的时候，用自己的实力征服‘伟力健身房’的教练和学员，让他们知道，什么是健身天才！如能顺利完成，系统将颁布令人欣喜的礼物！”
　　嗯？
　　沈欢皱起了眉头。
　　锻炼我可不擅长啊！
　　而且我是半路出家，哪里可能和他们这些练了几年、十几年的教练相比？
　　但仔细的琢磨一下好爷的要求，沈欢又醒悟了过来。
　　这并不是一开始就把他们全部打趴下，而是在寒假的锻炼结束之后，再做判比。
　　看样子，自己还得去找一点别的法子了。
　　……
　　体育课过后，就是一节自习课。
　　贺强特意的找了过来，让沈飞去他的办公室。
　　没办法。
　　自习课就是这么被老师们占用的。
　　沈欢去了贺强的办公室，才发现有一个戴着眼镜的女生，已经坐在了旁边的桌子上。
　　她淡淡的看了沈欢一眼，并没有什么特别的感觉。
　　这在备受女同学们追逐的沈欢来说，也是一种新奇的感受。
　　这个五官清秀的眼镜女生，自然就是名贤中学的学霸唐子燕了。
　　她的数学最好，但其余的几科成绩也很不错，两次期末考试的综合分数，都没有少于700分。
　　这个成绩已经稳稳的在全浙越100名以内，现在老师们就琢磨着这两年好好的打造她，争取让她能冲到前50名，那就露脸露大发了！
　　要知道，从高考以来，浙越的高考前50名，一般都是三大名校、五朵金花这些学校的自留地，其余的二三流学校根本就不用指望。
　　现在有这么一个好苗子，当然是要好好的打造。
　　据说唐子燕不但拿了奖学金，学杂费全部都抵消了不说，学校每个月还会发给她几千块钱的补助。
　　一个学生到了这个地步，可真让沈欢羡慕啊！
　　他其实也是学杂费全免的，不过原因却是他是孤儿，不像是人家靠实力得到。
　　“来，你们今天再做一套卷子。”贺强让沈欢坐在了唐子燕的对面，才拿出了两份卷子，“这套卷子包含了一半的高二知识，没问题吧？”
　　两人都点了点头。
　　“那好，你们做吧，不用管时间，下一节课我帮你们请假。”贺强道。
　　四班的下一节课是生物课，虽然也是高考科目，但比起数学来说，也是没有什么地位啊。
　　两人埋头做着试卷，贺强就坐在旁边看书，时不时的抬头看看他们。
　　两人做题的速度都不慢，可贺强明显的看出来，唐子燕偶尔会皱眉多想一下，沈欢却一路都没有什么表情，稳得很。
　　等到两个学生交了卷子离开，贺强坐回到自己的办公桌前，他都没有去翻看答案，而是用这两张试卷直接做对比。
　　一路的看了下来，贺强发现，两人只有1道选择题、1道问答题、1道应用题答案不一样。
　　再把答案翻了出来，选择题和问答题是沈欢错了。
　　但应用题却是唐子燕错了。
　　沈欢错的内容，是高二的知识，可唐子燕错的应用题，却是大一的知识点。
　　这么算下来，两人的分数居然都是一样的，135分！
　　唐子燕错了是很正常的，因为这道题本来就是贺强设下来的陷阱。
　　但是沈欢做对了却显得不寻常。
　　奇怪！
　　怎么沈欢居然能学到大学的知识点？
　　难道真的开窍了？！
　　贺强不觉陷入了深深的沉思。
　　数学这一科目，可没有什么开窍一说的吧！？

第78章 口出狂言
　　《青春飞扬》拍摄完毕，要开上映发布会了。
　　本来这么一个2000万的中低成本青春电影，受到的关注没有那么大的。
　　但剧组一直强行碰瓷国内风头最盛的散文作家楚留香，虽然楚留香老师从来没有回应过，可他们却也蹭到了不小的热度。
　　在发布会之前，剧组已经有风声吹出来，说是还会猛怼楚留香，于是有不少的娱乐记者都赶了过去。
　　一个酒店的小厅里面，来了三十多个记者，虽然其中一半都是网站和微薄达人，但这个规模还真的是不错。
　　坐在台子上的，除了导演田年丰、编剧梧桐、男主角项志胜、女主角何薇丽，居然还有一个人。
　　这个人长得憨厚老实，浓眉大眼，脸上还带着笑容。
　　这不是许东又是谁？
　　《情书》剧组本来选了许东当男二号，可许东找了个摔下楼、脚受伤的借口，赔了30万违约金退出了。
　　此事当时还是有不少人说的，大家都看得出来，许东是不看好这个剧组，或者是有人在背后怂恿，不然30万的违约金，对他可不是一个小数目。
　　但却万万没想到，许东居然出现在了《青春飞扬》剧组。
　　之前许东退出《情书》剧组，只能说他不厚道，没有同甘共苦的精神。
　　可他出现在了这个和《情书》打擂台的《青春飞扬》，那就不是一般的问题了，纯粹就是有点恶心人。
　　太唯利是图了！
　　在主持人介绍完众人，听到许东果然是男二号后，记者们就按耐不住了。
　　“许先生，为什么你退出《情书》，却来到了《青春飞扬》？你不是腿受伤了吗？对于你这样背信弃义的行为，你难道没有什么解释吗？”都没等他们提问，一个心急的微薄博主，直接就问了起来。
　　田年丰和梧桐的脸色顿时一变。
　　可他们又没有什么好办法。
　　如若《青春飞扬》是一个上了5000万的大制作，那么他们肯定会呵斥这个微薄博主不懂规矩。
　　可如今《青春飞扬》只有2000万的制作费，人家肯来都是给面子了，你再去呵斥的话，那闹翻了对剧组绝对不好。
　　许东也是老油条了，他闻言笑着说：“之前受伤，医生说我要休息三个月，没想到恢复得很快，而《青春飞扬》又没有什么激烈的动作，在田年丰导演的盛情邀请下，我正好就可以加入到这个活力四射的剧组里面。”
　　“朱梅导演那边，你没有什么好说的吗？”另一个记者问道。
　　“离开了《情书》剧组，是一个很大的遗憾。”许东叹息道：“可是《青春飞扬》比《情书》好太多了，我也需要为自己的未来负责啊！”
　　“你的意思是，楚留香老师比不上梧桐老师吗？剧本差得这么大？”又是一个记者来了精神，大声的问道。
　　“楚留香的《一碗阳春面》是我读了许多次都会流泪的传世经典，但是就《情书》剧本来说，它显得太幼稚太儿戏了。”许东正色的道，“《青春飞扬》不一样，经典的元素它一个不缺，还有很大的突破！梧桐老师不愧是业界出名的优秀编剧！对不起了，楚留香老师，这一次我站梧桐老师！”
　　好家伙！
　　这是直接的开撕了！
　　记者们和微薄博主都是兴奋了起来。
　　《情书》和《青春飞扬》都不大出名，就是要有尖锐的矛盾，才会有人愿意参战。
　　分成了两派，那便是有争论，有争论自然会吵架，有吵架就会飞快的扩散。
　　结果他们却没想到，好戏还在后面。
　　田年丰的性格没有那么火爆，只是说着自己对电影的理解和打磨，顺带着自然也夸了梧桐的剧本很有味道。
　　轮到了梧桐说话，在大家的期盼眼神下，他却是丝毫没客气。
　　“《情书》？呵呵，你们觉得楚留香老师有过什么成绩吗？是！我承认他散文写得好，可散文和剧本是两个领域，在这个领域，我是前辈，我比他厉害多了！”
　　“朱梅导演是一个很有性格的人，她居然愿意相信楚留香老师的判断，放弃了曹倪慧和布依依，选择了陈倩和韩冬儿……哈哈哈，对不起，我想笑！”
　　“对于两者的比较？那肯定是我们这边的阵容完胜啦！我都是次要的，田导演比朱导演要专业，演员们更是如此！”
　　“我对《青春飞扬》的票房估计是8000万，《情书》嘛，听说他们凑来凑去只有600万的成本？呵呵，你们觉得我还用去评价吗？”
　　“在整个华国的文艺电影历史上来说，《青春飞扬》可能算不上最经典的那一批，但是《情书》纯粹就是一个废物，转眼就会被人们忘记的！”
　　“我不是自傲，我是有这个信心！我对《青春飞扬》的成功充满信心，对《情书》的失败充满信心！”
　　“……”
　　梧桐在上面如同打了鸡血一样的兴奋，大嘴巴个不停。
　　底下的记者们和微薄博主们，万万没有想到，他居然是这么的强悍。
　　这是把朱梅导演往死里得罪啊！
　　人家朱梅导演就算是这一次的《情书》有可能会失败，但人家之前的好几部电影，不是得奖就是票房不错，比你梧桐写的那些剧本获得的成绩要好多了。
　　更别说，朱梅是沪戏的导演系毕业出身，身为华国三大院校之中，唯一的江南系的扛把子学校，沪戏出来的导演、演员、甚至是相关单位的人，都是数不胜数。
　　你一个在野的编剧，居然敢这么贬低她，难道不怕人家沪戏的大佬们，伸出一根小指头，直接把你给碾压了吗？
　　当然了。
　　这些和记者们都无关。
　　梧桐既然敢这么说，所有的后果一定是他来承担。
　　反正两天之后电影就要上映，是驴子是马，都要拉出来遛一遛。
　　《青春飞扬》的成绩好的话，那梧桐就是耿直敢言，对还没有找到发行下家的《情书》，无疑是一个巨大的压力。
　　如果它的成绩不好……
　　呵呵！
　　那就等着被无数的人嘲笑吧！
　　这么一波的新闻，可是够我们这些娱乐从业记者和博主们，吃上两三个月了！

第79章 有点艰难
　　新闻当天下午就出来了。
　　网上更是炒得是沸沸扬扬。
　　其中梧桐和许东的发言，更是让人刮目相看。
　　两人的微薄下面，都被许多网友给参观了。
　　“哦哟哟，断腿东先生，您不是要休息三个月吗？敢情还能爬着去参演《青春飞扬》啊？”
　　“看见你这个人真恶心！我以前以为你是靠着角色不断打磨自己的好演员，结果没想到你来这么一出！”
　　“这是赤果果的背叛！幸好朱梅导演没有用你，不然你就是进了肉汤里面的耗子屎！”
　　“我就等着看你的下场了，相信我，你不会有好结果的！”
　　“……”
　　上面骂许东的人，已经是够多了，但其实骂梧桐的人，才是最多的。
　　因为这里面不但有朱梅的粉丝，更有众多楚留香的粉丝。
　　《一碗阳春面》可以说几乎俘获了所有文青人的心，在网上活跃着的人，会发表文字评论的人，哪个心中没有一点文学梦？
　　《一碗阳春面》就是这么一个可以让几乎所有人都热泪盈眶的传世之作。
　　诋毁朱梅不打紧，但你诋毁我们家楚老师，那你就是在找死！
　　楚留香的粉丝们，用最快的速度攻陷了梧桐的微薄。
　　“天哪，没有他出来闹闹嚷嚷，我都不知道有梧桐这个编剧！”
　　“恭喜你！你蹭热度真的出名了，不过是恶名！”
　　“看着他这么指点江山的批评楚老师，我还诚惶诚恐的去看了一下他的编剧作品……结果我就只有一句话：这写的什么几吧玩意儿啊！”
　　“《一碗阳春面》足以让楚老师青史留名，而你这个蹭热度的狂徒，终将被钉在历史的耻辱柱上面！”
　　“我没看过《情书》，也没看过《青春飞扬》，但我敢肯定，写出《一碗阳春面》的楚老师，哪怕是第一次写剧本，也一定比你写得好！”
　　“都别上当！他这是在碰瓷消费我们的楚老师！大家不要因为想要批判《青春飞扬》，就去给他贡献电影票，让他扑街到死吧！”
　　“不要在这里废话，我们等着看两部电影的结果，我相信楚老师一定不会输！”
　　“……”
　　转眼间，梧桐的微薄就成了整个微薄最热闹的地方。
　　短短两天的时间，这里的留言就超过了20万条。
　　简直是让人瞠目结舌！
　　身为幕后工作者，梧桐基本上就没有几个铁杆的粉丝，此时被如此多的人围攻，连个屁都不敢放。
　　哪怕是项志胜和何薇丽的粉丝们，也没有那么强大的战斗力。
　　他们的粉丝骨干还在各个群里严重警告这些粉丝，千万不要去参与大战，否则被殃及池鱼了，惹得他们的偶像也被痛骂，那可绝对是得不偿失！
　　梧桐自己对于微薄上的热闹，是一个字都没有评论。
　　眼看着热度已经炒起来了，足够让成千上万的人知道《青春飞扬》即将上映的消息，他自己感到很满意。
　　这些人本来不知道《青春飞扬》的，可闹得这么厉害，大家讨论得这么凶，肯定会有不少人进去电影院看个究竟。
　　即便是只有十分之一的人，转化为买票看电影的，那也是大赚特赚。
　　说起来，这只是他的一种营销方式罢了！
　　哪怕是你们这些人骂我骂得再怎么厉害，只要我的电影赚了钱，那么我的名气就会大涨，就有电影公司买账，我就能大赚剧本费！
　　似乎是印证他的想法，《青春飞扬》选在了9月这个淡季的周末上映，周末三天票房达到了2000万，直接超过了《纸鸢》，成为了今年三天之内票房最高的文艺电影！
　　“谢谢大家的支持，三天票房2000万，证明了我们的辛苦没有白费，证明了我们能制作出好的文艺电影！”——这是在周一早上，梧桐发布的五天以来的第一条微薄。
　　不知道文艺电影状况的网友们，马上就开启了嘲笑模式。
　　“我草，你还要不要脸？三天2000万？人家陈浩随便一部电影的首日票房，都能突破3000万，你三天才2000万，居然敢来显摆！？”
　　“今年票房最高的电影是池彬和温启的《烈火雄风》，人家首周末票房是1.7亿，就这还觉得有点不满意，你拿来的这些自信？”
　　“快散了吧，他就是看到票房太差了，所以又来让我们去看他的电影的！”
　　“我女盆友去看了一下，她回来跟我说，真的很难看！”
　　“……”
　　可是懂行的业内人，此时却有点惊讶。
　　《青春飞扬》的成本就只有2000万，加上宣发什么的，最多不超过2500万。
　　如今第一周就接近了成本线，哪怕是第二周下滑，相信第三周就能收回成本开始赚钱的。
　　比起上个月很红火的《纸鸢》，可也差不了多少呀。
　　难道朱梅导演这次真的看走了眼，人家《青春飞扬》就是一部好电影？
　　……
　　“屁的好电影！”在电话里面，丁伦就这么骂道：“谢洋这个不要脸的东西，居然给他们安排了300张银幕，比《纸鸢》还多了50%！另外网上闹得这么凶，你以为没有什么幕后黑手？他们足足花了上千万的公关费，故意来炒高这个事情的热度的！”
　　“那你们觉得它的票房能到多少？”沈欢问道。
　　“不好说，但按照现在的势头，恐怕6000万都不止。”丁伦叹了一口气，“这一次他们消费我们的热度，努力来碰瓷小欢你，还真是成功呢！”
　　“这可不一定。”沈欢摇了摇头，“我去看了网上的评论，蚕豆评分都非常的低。前几天的轰炸效应，只要热度一退，他们会跌得很惨！”
　　“谁知道呢？”丁伦的性质仍旧不高。
　　“丁哥，是不是《情书》的发行不大顺利？”沈欢聪明的猜测道。
　　“嗯，这几天我们跟着梅姐一直在跑，但看了《情书》的初剪片后，那些电影公司和院线都不肯给面子。”丁伦道，“他们最大的意见就是，这部电影像是小孩子过家家，没有激x，没有三角恋，没有接x，没有激烈的矛盾冲突，根本不可能获得成功！”
　　“梅姐怎么想呢？”
　　“我们准备再努力一下，过两天就来临安，找廖师兄再磨一磨。”丁伦回答道，“如果实在不行，那我们真的只有去釜山国际电影节了！”
　　他的语气之中，充满了挫败感。
　　想来整个《情书》剧组的氛围，也好不到哪里去呐！
　　********
　　不是矫情，最近写书慢得跟蜗牛一样，深为忧桑。
　　请老爷们用爱的鞭策来鼓励我吧！
　　收藏和推荐都要~~~

第80章 惨败！口碑票房双输！
　　口碑决定了一部电影的走势。
　　沈欢说的没错，蚕豆网上的《青春飞扬》的评分，已经低到了4.5分。
　　数万人都参与了评分和吐槽。
　　“我原本以为是一个励志的穷小子翻身记，结果没想到你最后给我了一坨狗屎？”
　　“1分拿走不谢，编剧的脑子是抽了吗？男女主角一路走来，结果一句‘我们价值观’相差太远，不合适，就完蛋了！？”
　　“我只想说，就这样的水准，你还好意思去和楚留香老师比？俗套的烂片我见得多了，你这个绝对是其中的经典！”
　　“我们全电影院就只有5个人观看，然后3个人提前离场了，我难得的在里面睡了一觉，真是舒坦啊！”
　　“事实证明，在网络上炒得厉害的片子，一般都是烂片！我无法理解编剧的脑洞，所以只能给1分！”
　　“心疼我家丽丽，居然摊上了这种烂片子，这下子好了吧，你演了一个莫名其妙的渣女！！”
　　“……”
　　有着这样强烈情感的低分评论，进入了上映的第二周，《青春飞扬》的票房，果然是不停的往下掉。
　　而且是断崖式的票房下掉。
　　周一、周二、周三三天，加起来票房都没有300万！
　　要知道，大器娱乐可是给了他们300张银幕的！
　　平均每天每张银幕才3000块钱的票房，真是亏到家了！
　　这么累计一个星期，票房2350万，让之前看好《青春飞扬》的人大跌眼镜。
　　不明白其中事理的网友们大为高兴，急急忙忙的就跑到了梧桐的微薄下，把他的那条微薄找出来打脸。
　　“哈哈哈……我真想给他高歌一曲，这个蠢货！”
　　“梧桐编剧，四天350万票房，你也是人才啊！”
　　“论这一点来讲，我们的楚老师肯定不如你，你创造了一个记录，对吧？”
　　“辣鸡电影！早就该下映了！我祝你票房不过3000万！”
　　“不用再看了，他已经凉了，这就是故意找我们楚留香老师麻烦的下场！”
　　“就是！说人之前你要看看自己的能耐，别什么东西都往我们楚老师身边靠，你有这个资格吗？”
　　“……”
　　许东也是一样，他这几天更是被骂得狗头一样。
　　因为他说这部电影比《情书》好太多了，可现在看起来，《青春飞扬》票房已经崩盘了，好得到哪里去？
　　他的言语再次被大家拎出来，到处给他宣扬他的小人嘴脸。
　　看着这个成绩，梧桐当然心急得很。
　　他连续的好几次打电话给了玩具娱乐的老板尚喜开，前面两次尚喜开还接了电话，最后一次干脆直接就给挂了。
　　望着被挂断的手机，梧桐的心直往下沉。
　　他知道，自己这一次是真的栽了！
　　想不到四天之前他还那么的春风得意，但现在却又猛地跌入谷底，真是惨啊！
　　“怎么？谁的电话？”
　　玩具娱乐的董事长办公室里面，本该属于尚喜开的位置，现在坐着一个看起来只有四十来岁的男子。
　　听到他的问话，一脸阴沉的尚喜开道：“还有谁，不就是那个眼高手低的编剧梧桐吗？什么东西！居然还敢让我加大宣传投入，去拯救《青春飞扬》！！”
　　“呵呵，他还真是不知道天高地厚。”男子道，“你暗地里已经花了1000万的公关费，我这边也安排了300张银幕，却只是这样的成绩，人家网友说，梧桐写的是烂片，真是很正确的。”
　　“洋哥，这个家伙虽然可恶，但《青春飞扬》却关系到我们的名声。你看这明天还能再挤出一点银幕数来吗？”尚喜开恳求的道：“哪怕只是撑过第二个星期也好啊！”
　　“怎么撑？”男子嗤笑了一声，“喜开啊，我们两个是同学，你的公司我有股份在里面，难道可以撑的时候，我会袖手旁观吗？一个星期不到3000万的成绩，实在是太丢人了，公司里许多人都在笑话我看走了眼，你是想要让他们继续笑话我吗？”
　　男子正是大器娱乐的二老板谢洋，这一次也是因为有了他，大器娱乐才挤出了300张银幕给《青春飞扬》，没想到谢洋被狠狠的打脸，弄得他很是难受。
　　“我就奇怪了，导演不错，故事我们也看了，不差啊，怎么就口碑这么差呢？”尚喜开无奈的道，“票房也是！下跌得太厉害了！洋哥，你说会不会是有人在搞鬼？”
　　“搞鬼？朱梅？”
　　“是。”
　　“她哪里有精神来搞你们？她自己现在都头疼得很呢！”谢洋笑道，“前几天她拿了《情书》来我们这边，我还专门去看了试映。”
　　“怎么样？”尚喜开紧张的道。
　　这一次的蹭热度和踩朱梅跟楚留香，始作俑者就是他尚喜开，梧桐等人只不过是推波助澜罢了。
　　《青春飞扬》的口碑和票房都崩了，已经成为了一个笑话。
　　如果《情书》表现得好的话，那么《青春飞扬》就永远是他尚喜开的耻辱柱。
　　“不怎么样。”谢洋轻松的道，“我自己觉得这部电影太随意了，跟一个散文差不多。几个看片经理的评价比我的还低，根本就不准备买断，发行方面也不大支持。”
　　“真的！？”尚喜开高兴了起来。
　　“嗯，她在其它的电影公司和院线，也是都碰壁了。”谢洋点头说，“现在她已经飞到了临安，想要看廖石能不能拉她一把。”
　　“廖石会买账吗？”尚喜开问道。
　　廖石便是二线电影公司的龙头——玄武电影的董事长，也是沪戏毕业的，号称是沪戏一脉的大师兄。
　　“哼，廖石？”谢洋冷冷笑了，“他不过就是一个商人罢了！别看平日里以什么沪戏的学生自居，但遇到了利益问题，他怎么可能松口？想要找他帮忙，根本不可能！”
　　“那我就放心了！”尚喜开长出了一口气。
　　“你还没那么快的放心。”谢洋道，“这边网络上的扫尾，你要做好，既然亏本了就亏本了，谁没有做过几部烂片？千万不要再让人抓住什么把柄了……那个梧桐，你让他老实一点，别乱说话！不要再去扯上楚留香了，否则惹了祸事，有你哭的。”
　　“我知道。”尚喜开认真的点了点头。
　　之前是为了电影的票房，才硬要这么做的，其实他也有点担心楚留香出来说话，呵斥他无德。
　　结果楚留香根本就没有回应。
　　如果现在明明都失败了，还要再去纠缠，那就真的说不准人家会不会发火了！

第81章 决定了，去釜山！
　　《青春飞扬》的票房失败，早在沈欢的意料之中。
　　现在的影迷，早已不是二十年前，什么都不懂的影迷。
　　他们经过这么多年的烂片洗礼，早就已经能分辨什么好看，什么不好看。
　　《青春飞扬》里面的毛病太多了，最多能给它打一个60分的及格分。
　　本来他们也不用这么惨的，论拍摄的质量和情节，比他们还要差的电影到处都是。
　　关键在于《青春飞扬》一直在消费《情书》，消费楚留香。
　　大家又不是瞎子，明眼人都能能看出《青春飞扬》在强行宣传。
　　如果他们的电影质量好，那就叫“营销手段”，但偏偏《青春飞扬》电影不好看，情节逻辑一堆漏洞，所以新仇旧恨一起来，自然而然就人人喊打。
　　沈欢一点都不在意《青春飞扬》到底好不好。
　　它就算质量真的不错，和《情书》比较起来，仍旧是差了一大截。
　　《情书》可是另一个世界的经典。
　　要是单论纯爱电影，它甚至能打90分。
　　可惜的是，在《情书》还没有经过市场考验的时候，人们对它的信心普遍不足。
　　丁伦时不时的都在给沈欢打电话。
　　传来的消息都不理想。
　　三大电影巨头拒绝了，二线的五家电影公司也拒绝了，三线的也无一同意买断。
　　甚至于在发行方面，各大院线都不愿意承担分成，而是硬要签约保底。
　　意思是不但所有的发行宣传费用要《情书》剧组承担，如果没有达到预定的票房，还得要赔钱。
　　朱梅哪里有那么多的钱？
　　就算是她有，也不可能这么的投入进去。
　　于是，在又一次被玄武电影的廖石婉拒了之后，她带着丁伦和史力友，再次来到了小面馆。
　　沈欢和水青山一家人看到她时，她比起之前憔悴了不少。
　　哪怕是在拍摄《情书》，一天到晚忙16个小时的时候，朱梅也没有这么疲惫过。
　　“阿梅，不用这么担心。”水青山安慰着她，“不是咱们还有去釜山国际电影节这条路吗？我听说你们都申请好了？”
　　“那只是一个备选而已，行不行还不知道呢。”朱梅揉着眉心，“对了，师哥，你给我张卡号，我把那300万打给你。”
　　“什么意思？”水青山愣然道。
　　“本来我们拍摄才用了300万左右，哪怕是去太极国，也最多花100万上下。”朱梅道：“票房赚了1200万，还有视频网站和电视播放的版权，可能会超过1500万。廖师兄给了我100万的奖金，正好就差不多够了，你那300万用不着。”
　　“梅姨，你是不是觉得，《情书》既然亏本亏定了，还不如你一个人承担，不要把我爸爸拉扯进来？”水千雨偏着粉臻，眨着大眼睛问道。
　　朱梅闻言一笑，“师兄又不是生意人，之前我以为钱不够用，才拿了他的。现在既然够了，就用不着分摊风险了。”
　　“不行不行。”水青山大手一挥，“你把钱全部给了我，那么如果《情书》不能发行，成了一部废片，岂不是你要赔上全部的身家？”
　　“我还可以再当导演呀。”朱梅道：“廖师兄虽然在这个方面帮不上我，但他也为我找了下一部电影的剧本，只要把这边弄完了，我就可以去拍！因为《纸鸢》的成绩，他给出的条件很不错！多拍两三部，这些损失就回来了。”
　　“梅姨，你这样说不对，对沈欢太没有信心了。”水千雨嘟起了嘴巴，“沈欢写的剧本好好看，拍出来的电影也一定很好看！只不过是这群人不懂得欣赏罢了，他们又不是花钱进电影院的观众！所以，你们一定会在电影节上面大获丰收的！”
　　朱梅听得哑然失笑，“是，是，梅姨错了。”
　　“小水水，你是误会梅姨了。”沈欢此时开口道：“如果梅姨没有信心，她就不可能在没有电影公司买单的情况下，倾家荡产的来拍这部电影。通常一个导演，是不会直接投钱进入自己拍摄的电影的，因为很大程度上这会影响自己的拍摄。”
　　“嗯，小欢说得对。”水青山附和道，“我还没见过导演自己贴钱来拍摄的呢！阿梅一定是真心喜欢这个剧本的。”
　　“所以说啰，哪怕是《情书》没能上映，这也不关我们的剧本、演员、导演和幕后人员的问题。”朱梅道，“这只是它不符合这个时代而已。”
　　顿了顿，她又道：“现在说这些太早了，我们还有机会呢！只要在釜山国际电影节上有了成绩，回来就容易发行了。”
　　“是！”
　　沈欢缓缓的颌首，“梅姨，这一次的釜山国际电影节，你叫上韩冬儿和陈倩，然后我也跟着一起去吧！”
　　“你们？”
　　“对啊，一部电影，没有男女主角到场怎么行？”沈欢道，“再说了，我们去也可以帮着宣传嘛！”
　　“你不用上课了？”朱梅讶然道。
　　“我可以请一周左右的假期。”沈欢道，“学校那边应该没有问题。”
　　“可是……”
　　朱梅的话，直接就被史力友打断了，“对，梅姐，你别忘记了，太极国人全都是颜控！”
　　他这么一讲，朱梅恍然大悟。
　　眼前的少年，可是她见过的最俊秀的少年，而韩冬儿也长得清丽无双，陈倩也是长得很好看的，如果他们三个在一起宣传，效果也会提升不少。
　　“那好吧！”
　　朱梅缓缓的点头，“陈倩那边没有问题，我这就联系韩冬儿，希望她也能抽出时间。”
　　“直接跟她的经纪人联系就好，不用给她公司说。”沈欢提醒道。
　　“放心，这点我还是懂的。”朱梅颌首一笑，“只不过啊，这一次真是有些太借重她了，以后有机会的话，我们得好好的报答一下人家。”
　　她这句话倒是说到点子上了，众人都是连连的点头。
　　只不过，他们大家都没有想到，其实让韩冬儿出演了《情书》，便已经是对她的报答！
　　当年的那位女生，长得比韩冬儿差远了，都还竞争了好几个日苯的最佳电影新人奖项呢！
　　如若进展顺利，韩冬儿也拿几个提名，真的跟玩儿一样！

第82章 大佬，我们冬儿苦啊！
　　临安就有直飞釜山的飞机。
　　韩冬儿果然不出所料的从蜀川飞了过来，直接在机场和沈欢他们汇合。
　　上飞机的时候，孙燕强烈的要求和沈欢坐在了一起。
　　这次请一周的假，沈欢去找了高三的一位校.花——黎妙，校长就是她姨父，披个假期自然很轻松。
　　为此沈欢还欠了她一个人情，需要答应她一个条件。
　　幸好黎妙不是如同龙雨青和徐巧两人那样的疯狂，这位学霸型的学姐，对沈欢的喜爱从来都是很理性的，倒不会出一些难题让他为难。
　　至于说护照也简单，学校有一位女同学的妈妈，就是LA市管这个护照的，特事特办之下，两天便给拿了出来，速度之快，简直是吓人！
　　飞机起飞之后，沈欢就开始了闭目养神。
　　只不过孙燕却没有放过他。
　　“喂，欢哥儿！”孙燕捅了捅他，用的是一种比较古朴的招呼方式，不知道是不是他们蜀川那边的。
　　“干嘛？”沈欢闭着眼睛道。
　　“我说，我们家冬儿不过是和你们签订了一份演员合同而已，要不要这么的榨干利用她啊？”孙燕一副委屈的样子。
　　“你都知道是演员合同，那么上面就有需要冬儿配合宣传的条款啊。”沈欢仍旧没有睁开眼睛。
　　“问题是，你知不知道为了你们的这个扑街电影，冬儿牺牲有多大？”孙燕嘟囔着道，“她太吃亏了！”
　　“我们的不是扑街电影。”沈欢睁开了眼睛，一本正经的道：“这一次带冬儿过去，就是让她和我们一起迎接成功的。”
　　“呵呵。”
　　孙燕不置可否的笑了笑。
　　她都不好说，这部被所有行业内的人都不看好的电影，怎么可能还不扑街？
　　难道太极国人的欣赏眼光，就是那么的奇葩吗？
　　如果不是韩冬儿叮嘱了她，不许说多了在蜀川发生的事情，她早就喊出来寻求同情了。
　　接到了朱梅的电话，孙燕一方面肯定是要给韩冬儿说，但另一方面，她又不得不去跟老板卫皙讲。
　　卫皙一听就怒了，你这个扑街电影，都已经注定完蛋的东西，居然还想要消费韩冬儿？
　　难道要榨干她的每一分名气吗？
　　现在她已经被《情书》连累了。
　　娱乐圈的消息是瞒不了人的。
　　不少音乐界的人，都在笑韩冬儿选了这么一部烂片，连发行的公司都找不到，甚至于院线都不愿意分成上映，而是要让朱梅选择自己承担风险才行。
　　按理说，吃亏了也就吃亏了吧，卫皙也不愿意去责备当时韩冬儿的一意孤行，只要她吸取教训就好。
　　但你朱梅再打电话来，还要韩冬儿去太极国电影节做宣传，那又是什么意思？
　　这是继续利用我们韩冬儿的名气，去做最后一步的挣扎吗？
　　到时候歌迷们会怎么看待韩冬儿？
　　觉得她眼光差得离谱，就算是这样的烂片都要站台站到底？
　　用得着这样吗？
　　你朱梅并不是拍了这么一部电影后，就不拍了！
　　只要你这一次认输，不再死死的捆绑我们韩冬儿，那下一次说不定还有合作的机会啊！
　　可你现在这么做，那就完全没有意思了！
　　因此，卫皙是坚决的阻止韩冬儿去参加釜山国际电影节的，为此甚至是威胁韩冬儿，会起诉她违反合约。
　　韩冬儿就那么看着他，然后点了点头，什么话都没说，转身就走。
　　她身后的孙燕，现在都没办法忘记那花瓶被砸碎的声音，以及卫皙狰狞的面孔。
　　孙燕是卫皙手下的人，但她的命运已经和韩冬儿捆绑在一起了。
　　或者说，经过这么一两年的相处，熟悉了韩冬儿的她，清楚的知道，跟着韩冬儿这么单纯可爱的小女生，一定是她人生最大的幸运。
　　但她却从来没有见过卫皙现在的样子，这让她有些担心和害怕。
　　孙燕明白，卫皙是因为觉得韩冬儿无法控制了，所以才变得如此失态。
　　如果这是卫皙的真面目，那么以后韩冬儿的前途还有希望吗？
　　不管怎么样，孙燕都觉得，自己可以提前为韩冬儿打算一下了。
　　幸好的是，韩冬儿这个女孩子非常倔强，当初卫皙和她签约只是3年做两张专辑，其余的都很宽松。
　　如果是其余的条件都苛刻的话，韩冬儿和她的父母根本都不会签。
　　也许卫皙也是想要看看，这个16岁的小姑娘潜力到底如何，条件才给得如此宽松吧。
　　现在韩冬儿虽然跻身了小天后的行列，但比起前面的杨丹和柳芙儿来，她的底蕴和成绩，都差了不少。
　　要是在卫皙的手上蹉跎了几年，专辑还做不好，那可是对韩冬儿的前途非常不利的。
　　于是，多了一个心眼儿的孙燕，就把主意打到了自己身边的这个少年身上。
　　沈欢的另一个身份是陆小凤老师，是做出了《草帽歌》这样超级经典的天才词曲作者。
　　只要他愿意帮助韩冬儿，做出两三首歌的话，韩冬儿的第二张专辑肯定能乘胜追击，稳固住小天后的地位。
　　如此一来，韩冬儿的前途就很光明了，可进可退，主动权都在自己的手里。
　　有着这样的想法，所以难怪孙燕一上来就缠着沈欢了。
　　多亏她不知道让韩冬儿来参加电影节，就是沈欢的主意，不然更加是黏得厉害。
　　沈欢当然明白孙燕的心思。
　　正常人都能想象得到，韩冬儿过来参加电影节，她的老板会多么不高兴。
　　但韩冬儿还是来了，沈欢就必须要欠她一个人情。
　　这是第二个了。
　　之前韩冬儿接下了《情书》，不但降低了片酬，还同意把片酬转为投资来分红，那时候沈欢就已经欠了她一个人情。
　　对于这种真诚的朋友，沈欢是不可能亏待她的。
　　“孙小姐，你放心吧。”沈欢望向了窗外的白云，淡淡的道：“冬儿做的事情，我都看在了眼里，记在了心里。忙完了电影之后，我会和她谈一谈的！”
　　孙燕正在这儿琢磨，该怎么让沈欢答应写歌呢。
　　忽然听到这话，她不觉欣喜过望，脱口而出道：“大佬，你要体贴我们家冬儿啊！她真的很辛苦的！随随便便给她写个十首八首歌，也就够了！”
　　沈欢哑口无言。
　　他总算是见识到了什么叫做顺着杆子往上爬。
　　十首八首歌？
　　你当寡人是李宗胜，是黄老邪吗？

第83章 釜山
　　9月的太极国釜山，已经开始凉爽起来了。
　　由于太极国是一个半岛国家，又是临近海洋，所以太平洋而来的寒风，会让天气变化很大。
　　经常就会从全国大太阳，变成全国暴风雨。
　　幸好九月的时候，天气还是不错的，釜山温度大概在18-24度之间，非常适宜户外活动。
　　这也是为什么釜山国际电影节会在九月下旬举办的原因。
　　8月份太热、10月份就冷了。
　　沈欢一行人从机场出来，自然有组委会的车子等着，接他们去指定的宾馆安歇。
　　在前往宾馆的路上，一行人能看到许多关于釜山国际电影节的元素，到处都是彩旗飘飘，灯火通明，一副热闹的景象。
　　太极国人是非常爱面子的，最著名的是汉城奥运会，花了几乎全部的外汇储备去做这个项目，真的被他们弄得叫一个富丽堂皇。
　　像是釜山国际电影节也是如此，因为有着江户国际电影节在比拼，所以他们力求要压倒日苯，成为真正的第一。
　　这就在他们的接待水准和举办的规模上体现了。
　　在车上，沈欢他们便拿到了组委会发的手册。
　　这一次的第十九届釜山国际电影节，一共有全世界80个国家的350部电影参展。
　　其中开幕式影片是阿根廷的《社长》，闭幕式影片是太极国的《谎言》。
　　釜山国际电影节的竞赛单元非常的繁杂，并不是我们熟悉的那种嘎纳电影节的方式。
　　他们总共有十几个不同的类别，然后一群评委各自挑选在这些类别报名的电影，来做出评选。
　　朱梅走的是沪戏的关系，但也因为报名的时间很晚，所以进的是“釜山影迷奖”这个非常大众化的奖项组。
　　“釜山影迷奖”顾名思义，就是釜山市的市民们过来观看，然后在这十来天的时间内，依据市民们的评分作为标准评选。
　　说白了，这就是跟嘎纳一样，在海云台的海边空地搭建几十个临时的放映厅，让大家免费进来观看的方式。
　　参加这个项目的至少有上百部电影，想要在里面脱颖而出，那是需要真本事的。
　　如果按照普通的标准，一部电影每天只能有2场的放映时间，然后随着时间的推移，好的电影获得是放映场次就越多，不好的电影逐渐就淘汰了。
　　《情书》并不是参赛的热门影片，所以没有明天开幕式的任何走红地毯的流程，他们只用等到后天下午的1点钟，去迎接自己的第一场放映。
　　这样也好，大家坐了七八个小时的飞机，舟车劳顿，好好的休息一天，才能以最好的精神状态去迎接考验。
　　宾馆就在海云台的中洞。
　　海云台区域是釜山很出名的景区，基本上就跟琼岛的大亚湾差不多，一个内弧形的区域全是高大上的建筑物，宽敞的街道过去便是沙滩，沙滩旁边就是大海。
　　进入宾馆的房间里面，沈欢打开窗帘，就能看到美丽的港湾风景。
　　为了节省费用，《情书》剧组住的只是这边最便宜的宾馆。
　　但因为太极国人不愿意丢面子，所以对于参赛的剧组，宾馆还是打了折的，他们其实住的还是四星级酒店，只不过价钱是按照三星级的普通宾馆来走。
　　否则也看不到沙滩和大海了。
　　“快睡吧，小欢，明天我们还得早点去适应环境，然后还有一些准备要做呢！”和沈欢同一个房间的丁伦，冲澡之后就准备休息了。
　　“嗯，我等会儿再休息，丁哥你先睡吧！”沈欢顺口应道。
　　待到他从洗澡间出来，丁伦已经打起了呼噜。
　　沈欢打开了房间里的电脑，用翻译软件开始搜寻起了《七号房的礼物》的新闻。
　　这个世界的网络翻译软件，还没有那么的靠谱，不过简单的意思还是能翻译出来的。
　　以前在临安的时候，沈欢便用的是这种翻译软件来查看太极国新闻的，如今也算得上是轻车驾熟。
　　此时已经是九月的下旬，距离《七号房的礼物》出版发行已经差不多是50天的时间。
　　它此时的销量，已经正式的突破了200万册，并且还在势头不减的往300万册一路狂飙。
　　今年太极国最畅销的小说，《七号房的礼物》已经提前纳入囊中。
　　最让沈欢觉得欣慰的，还是《七号房的礼物》的口碑。
　　它在太极国的几大网站上面，现在已经有超过了2300万条留言，机会就是太极国人口的一半了。
　　当然，这不会是太极国的一半人去留了言，不少人的留言次数超过10次。
　　但这也表示了大家对于这个热度的追捧。
　　无论是明星还是普通人，是企业家还是公职单位的人员，在各个场合都在讨论这个故事。
　　甚至于非常值得敬佩的是，他们居然还一本正经的讨论起了冤假错案，并且有不少的人士，都在呼吁要再彻查一次所有的案件，不要再让李成龙和李忆媛的悲剧重演。
　　这一点，沈欢自己看了都觉得他们的行动力惊人。
　　就像是自己前世看到熔.炉.法.案的出台一样。
　　除了《七号房的礼物》的本身特点，“楚留香”这个神秘的作者，也越发成为了人们追逐真相的目标。
　　他（她）到底是什么人？
　　为什么会写这么一部小说？
　　是真的有所感悟，还是全部凭空想象？
　　为什么之前他一点信息都没有，却忽然横空出世，一下子感动了整个太极国？
　　这些，都是人们在询问和思索的问题。
　　可遗憾的是，迄今为止，他们都没有得到答案。
　　许多太极国文坛的作家们，也都被一一的列出来猜想，结果都被证明不是。
　　越是找不到答案，就越是显得楚留香非常的神秘，然后他们就越想知道真相。
　　网络上现在起码有超过500万条消息，是关于楚留香的身份的。
　　看着太极国粉丝们众说纷纭又充满迫切的样子，沈欢心里更加踏实了许多。
　　自己费尽心思走出的这一步棋，果然是没有让人失望。
　　《情书》的第一步，能不能有一个惊艳的亮相，就要全靠这个伏笔了呢！

第84章 他们都快疯掉了
　　第二天上午，沈欢和韩冬儿跟着朱梅他们去组委会报道了一番，然后去确认明天自己将要公开.放映的场地位置。
　　这里有成千上万的各国电影工作者，密密麻麻的挤成了一团，当然谈不上什么优雅。
　　弄完这些，然后再四处参观一下，就已经到了中午。
　　组委会肯定是不会管饭的，来过几次釜山国际电影节的朱梅，带着大家去了市区吃太极国烤肉。
　　朱梅这一次带来的剧组成员一共有8个，沈欢、陈倩和韩冬儿是三个，再加上了孙燕是12个人，在公开.放映的期间，每个人都有自己的工作要做。
　　郭航没有跟着来，原因是他要去公演一部巡回的话剧，早就定好了的事情，他也推脱不掉。
　　朱梅也没有计较，直接让他赶紧忙别的活儿，这种宣传什么的，也不用大家都去。
　　要不是沈欢的坚持，她一个演员都不会带，只会带剧组人员。
　　这么一大群人吃下来，足足花了1万多人民币，让从来没有来过太极国的孙燕，第一反应是目瞪口呆。
　　回去的路上，她还在嘀咕着说，太极国的物价可真是高啊！
　　其实，太极国还是有不少东西便宜的。
　　比如说电子产品，比如说海产品等等。
　　但他们的土地实在是太狭窄了，又许多地方都是山地，并不适合耕种，就跟日苯一样，所以许多东西严重依赖进口，再加上一些保护措施，自然而然一些物价便显得昂贵。
　　回到了酒店，整个下午便又是休息时间。
　　明天就要开始忙碌，难得的先放松一下，也是剧组的应有之意。
　　剧组的一群人在开会讨论明天的运作宣传方式，孙燕拉着韩冬儿去了逛街。
　　本来韩冬儿是不喜欢逛街的，但孙燕说，好不容易来一趟太极国，去感受一下他们电影节的氛围，说不定能找到一些灵感，韩冬儿这才被骗了出门。
　　沈欢也出了门。
　　朱梅当然不放心他一个人出去，不过有一个叫张载云的星华社的记者来接沈欢，并且还出示了身份证和护照，并且沈欢说认识他，这才让朱梅放心。
　　“呵呵，楚老师，你们的导演可真是小心啊，还要拿着我的证件照相，才放心你出来。”张载云一边开着车，一边感叹道。
　　“梅姨那也是为我负责。”沈欢道，“张先生，我还没有感谢你，这一次对我出版小说的帮助呢！包括翻译都是你做的，真是辛苦了！”
　　“嘿，那么客气干什么？”张载云道，“如果楚老师你不介意的话，我占个便宜，你叫我云哥吧？”
　　“好的，云哥，你也可以叫我小欢。”沈欢颌首道。
　　“不行不行，我哪里有这个资格？”张载云连连摇头，“楚老师你不知道吗，你在太极国已经火爆透顶了！为了找到你，他们都快疯了！”
　　他说的也是实话。
　　如果不是知道沈欢只有16岁，而他已经46岁了，他都不敢让沈欢尊称他。
　　因为沈欢的身份和地位，绝对是碾压他的。
　　只要沈欢说出自己就是楚留香，那么他立刻就可以入籍太极国。
　　哪怕是他没有这样的打算，他也已经是一个享誉全太极国的大文豪。
　　而他张载云，不过是一个派驻记者罢了，相比之下平凡得很。
　　但能加入到《七号房的礼物》里面，做了这个小说的翻译，张载云自己还是很自豪的。
　　既然张载云坚持，沈欢也不去勉强他，“我这段时间也在用翻译软件看太极国这边的新闻，《七号房的礼物》很不错，没有辜负我的期望。”
　　“岂止是不错而已！？”张载云夸张的道，“如果没有特别的意外，今年太极国的文化观光部优秀图书奖，一定就是楚老师你的了！”
　　太极国的文化观光部优秀图书奖，就是太极国的诺贝尔文学奖，用以表彰每一年度最优秀、影响力最大的图书。
　　《七号房的礼物》如此狂暴的浪潮，不得奖才是奇怪。
　　两人聊天之中，车子便缓缓得开入了釜山郊外的一家印刷工厂。
　　这家印刷工厂门口居然有几个记者，看到车子进去，他们并没有什么惊讶之色，也没有拿出摄像机和照相机来拍摄。
　　“这里都围着人？”沈欢不觉讶然的问道。
　　“他们都是来守运载书籍的车子的。”张载云一边找位置停车，一边解释道：“釜山这里好得多，汉城那边的总印刷厂才吓人，十几个记者都围在那里，不知道哪有那么好的精神！难道他们以为，在那里就能看到你了么？”
　　沈欢晒然一笑。
　　张载云的车子都还没停好，只见那边的大楼里面，就冲下来一群人。
　　沈欢吓了一跳，还以为出了什么事儿。
　　张载云却是看了一眼后笑道：“喏，这第一个跑过来的就是光烁出版社的社长，还有一群出版社的高层和编辑，他们肯定是等不及了，过来向你致意！”
　　沈欢点了点头，等到车子停稳，便开门走了下来。
　　奔跑过来的一群中年人，齐齐的停下了脚步。
　　看着沈欢的面貌，他们都蓦的睁大了眼睛，然后当头的中年人直接便鞠躬了下去：“楚留香先生，鄙人光烁出版社社长黄大光，见到您非常荣幸！欢迎您来到太极国！”
　　“很荣幸见到您！”
　　后面的一群人齐声说话之后，又齐齐的鞠躬下去。
　　看着这么多人对自己鞠躬，沈欢还颇为不习惯。
　　此时，张载云走到了沈欢的身边，翻译了一下黄大光等人的话语，然后就当起了双方的翻译。
　　“请起来吧！”沈欢闻言抬起了双手：“劳你们这么远的赶过来，实在是不敢当……其实用不着这么麻烦的，我只是想做一些宣传用的横幅和资料而已。”
　　“您可千万别客气！”黄大光接着又鞠躬说，“我们光烁出版社之所以有了今天的成绩，都是您的缘故！要不是之前合同里不允许我们来华国打扰您，我们早就该登门拜访了！”
　　黄大光为什么看到这么年轻俊秀的沈欢，一点儿都不惊奇？
　　为什么他想要去华国，还知道在哪里找沈欢？
　　很简单嘛！
　　签合同是要用身份证的，身份证上不就有沈欢的照片和信息么？
　　说起来他们也是够辛苦的。
　　明明知道楚留香的一切信息，却因为合同要求的缘故，根本不敢泄露，否则这就是最严重的违反合同，会被所有人唾弃的。
　　也正是因为如此，太极国的媒体挖了那么久的消息，都没有能把楚留香的消息挖出来。
　　从这个方面来讲，太极国出版人的职业操守，还是挺不错的！

第85章 一本书养一辈子！？
　　只不过，黄大光他们也是被逼得狠了。
　　大家进入印刷厂的二楼会议室，还没说几句话，他就引到了《七号房的礼物》上来。
　　这家印刷厂就是和光烁出版社合作的那家印刷公司的旗下产业。
　　如今他们在釜山的这家印刷分厂，从上个月开始，也在不停的印刷《七号房的礼物》。
　　但现在已经卖出了200万本，太极国的人口也就那么多，估计再卖个200万、300万本就顶天了。
　　而且粉丝们的需求量也没有那么的迫切，总算是可以松一口气，不用那么24小时的连轴转。
　　由此，光烁出版社也一跃成为了这家印刷公司的最重要级别客户，所以当沈欢委托张载云转达想要印刷上万份宣传资料、以及一些宣传横幅等等，黄大光才能轻而易举的让这边印刷分厂开工。
　　“先生，依照我们之前签订的合约，首映数量是5000，定价8000韩币，版税是3%，税前版税折算成人民币计算，是7500元，这部分的钱，您已经收到了吧？”黄大光恭敬的道。
　　“收到了。”沈欢微微颌首。
　　“之前因为您从来没有写过小说，而且还是外国人，所以我们的定价非常保守，是最低一个档次的。”黄大光站了起来，愧疚的鞠躬道：“现在看来，是我们太愚昧了，害得您在声誉上有这么大的损害！”
　　他背后的人，也跟着他一起站起来鞠躬道歉。
　　沈欢此时已经有点习惯他们频繁的礼节了，闻言笑道，“不用在意，如果我是你们，一样也会如此的。”
　　太极国的图书非常贵，通常一本小说，价格都会在12000韩币左右，也就是70块钱人民币，如果是知名作家的，那么到150人民币一本都毫不奇怪。
　　但也不是没有便宜的。
　　比如说像是楚留香这种不知道从哪里冒出来的外国人，居然想要在太极国出版小说，一般情况下根本不可能。
　　要不是张载云有点面子，而光烁出版社又是三流的出版社，看到《七号房的礼物》还算感人和好看，这本书根本不可能出版。
　　即便是答应了出版，他们也选择的是最保守的5000册，8000方圆和最低的3%版税的条件。
　　当然了，如若不是让步这么多，光烁出版社肯定也是不愿意让这本书这么快出版的。
　　结果谁也没有想到，《七号房的礼物》居然会引爆了整个太极国的图书市场，而且一个多月就爆到了200万本以上，看样子300万本一点压力都没有！
　　这下子就换成了黄大光他们压力巨大了。
　　如此传世经典小说，你居然给只是定了8000韩币一本，你是看不起楚留香先生吗？是觉得楚先生和那些知名作家有很大的差距吗？——连最知名作家小说定价的一半都不到！
　　如果此事被楚留香先生追究起来，他们这家出版社的牌子就算是毁了。
　　一个蔑视知名作家的罪名，就能让他们从此收不到作家的投稿。
　　太极国可是有超过50000家的出版社，难道人家还能缺你这个出版社投稿吗？
　　没有了作家的投稿，光烁出版社还能做什么？
　　只能倒闭了。
　　好不容易光烁出版社有了突飞猛进的势头，如果因此而倒闭，黄大光觉得自己可以去跳太平洋了。
　　所以，赶在楚先生还没有发火追究之前，他先来一个诚恳的道歉，肯定是很正确的。
　　听到沈欢笑着说理解，黄大光只觉得一块大石头落了地，心下畅快了许多。
　　脸上挂上了笑容，黄大光站直了继续的道：“楚先生，我们签署的合约是递进式的版税方式，按照《七号房的礼物》现在已经达到了200多万本的销售状况，您的第二次版税结算，我们按照已经回款了的200万本给付，扣除税收后，已经是达到了270万人民币。请问您是拿现金，还是我们转到您华国的账户上？”
　　“多少？”沈欢以为张载云的翻译出了毛病。
　　但张载云却直接对他点了点头，“楚老师，200万本270万人民币，相当于《七号房的礼物》的成绩，这已经是很少的了！主要吃亏是在定价上面！”
　　沈欢呆住了。
　　好家伙！
　　一本20万字左右的小说，居然一口气得了270万！？
　　算下来一个字就是13块钱人民币啊！
　　而且在还不是全部，后续的还有几十万一百多万本的销量，意思是差不多会得到500万左右！？
　　太极国人写书，可真是赚钱呐！
　　有了这么一本书，有了这么500万，拿去再买一个大一点的门面，自己一辈子靠着吃租，也是完全足够了吧！！
　　此时沈欢倒没有去想什么如果换了一家出版社，肯定能拿到800万，甚至是1000万。
　　这都是白想的事情。
　　一个什么都不是的华国新人作家，出版一本小说，定价20000多韩元，除非出版社疯了才会这么做。
　　但如果沈欢有下一本书的话，那绝对就是20000韩币起了，而且最少都有50万本的保底销量——哪怕是上当受骗，也有这么多太极国人愿意。
　　“你们直接转到我卡上就行。”想到这么多钱，沈欢心情特别好，“黄社长，你们辛苦了！”
　　“哪里哪里，是我们出版社委屈了您才是。”黄大光笑着坐了下来，“正巧楚先生您来了太极国，另外我还有一个请求，希望您能帮帮忙。”
　　“说吧！”沈欢很大气的道。
　　“为了感谢读者们的支持，知名作家都有签名送书的习惯，所以我们想拿出1000本的签名版本《七号房的礼物》，以抽奖的方式送给他们……”
　　“没问题。”沈欢很快的答复道，“1000本哪里够？你们拿3000本过来，我自己要用一些，等几天签完了之后给你们2000本。”
　　“啊……太谢谢您了！”
　　好吧。
　　惊喜交加的黄大光，又带着他的一群手下们，再次感激的鞠躬了起来。
　　沈欢却比他们更加高兴。
　　黄大光此时给了他一个极好的灵感。
　　在《情书》放映的时候，自己又多了一个秘密武器了呢！

第86章 开映前一个小时
　　9月27号，中午12:00
　　此时正是上午两场电影结束之后，留给大家休息的时间。
　　数以万计的釜山市的市民们，就在周围的大排档、餐厅里面吃饭消费，等到下午再来看电影。
　　这些电影当然是免费的，但市民们看得最多的，也是最爆满的，自然就是很受欢迎的。
　　就目前来说，还是十几部太极国的电影最受欢迎，比如说《铁原纪行》、《巨人》、《崩溃》等片子，基本上都有人在排队。
　　相比之下，欧美的和中亚的电影，就显得有点缺乏观众了，通常都是二三十个人进去看，多的也就是四五十人。
　　而一个标准的简易电影厅，是130人的规模。
　　华国、日苯的电影因为文化和太极国相同，所以看的人也要多一些，基本上50人、70人的规模是有的。
　　但这也是第一天，大家都是有新鲜感，等到第二天到底行不行，谁也不知道。
　　除了《情书》剧组，华国还有三家电影公司的来参展，炎黄影业来了，二线的云星娱乐也有一部，第三部居然是山海网制作的！
　　看得出来，大公主郑蓉蓉可是不甘于只做电视剧，她也要杀入电影这个市场了。
　　昨天签到的时候，朱梅就遇到了郑蓉蓉，郑蓉蓉还认识朱梅，只不过这一次朱梅去找买断或者发行的，并没有找她的山海网。
　　毕竟在电影人的心中，山海网只是一个行外人，也不可能买断发行电影。
　　可看她这一次的架势，是有点动真格的呐。
　　郑蓉蓉也听说了《情书》的事情，这一次看到朱梅带着《情书》剧组过来，探听到是今天下午一点钟首映，她还答应了过来捧场。
　　《情书》剧组早早的吃过午饭，大家便进入简易的电影放映厅忙碌起来。
　　这一次的电影放映厅，就是顺着海云台的这个弧形圈子来建立的。
　　宽敞的道路已经完全封闭，全部拿来搭建了电影放映厅，你只用想象整齐的板房就知道它的模样儿了。
　　电影放映厅密密麻麻的，每一个的间距只有5米左右，起码都有七八十个之多。
　　这样整齐一点也好，大家从沙滩这边看过去，就能看到哪些放映厅正在排队，那就多半是好看的电影。
　　沈欢他们过来的时候，不少的剧组也都在忙碌着。
　　一方面是电影胶卷要拿进去开始调试，另一方面就是做各种宣传。
　　《情书》剧组早就分工高了，朱梅他们去调试电影，沈欢、陈倩、韩冬儿和孙燕四人，在外面做宣传。
　　为此孙燕再次吐槽，让男女主角发传单，《情书》剧组也是头一号的了。
　　“陆老师，你不是说横幅和传单这些东西，全部你搞定吗？东西呢？”吐槽完毕，孙燕又望着沈欢，一脸的不信任。
　　“在路上呢……哦，来了！”
　　沈欢正说着，忽然就对不远处招了招手。
　　只见那边来了七八个太极国人，推着一个个运送东西的小购物车，蜂拥而至。
　　“楚先生！”黄大光热情的打着招呼道。
　　“咦，黄社长，怎么是你们亲自过来了？”沈欢讶然的道。
　　“我们听说是您编剧和主演的电影，所以特意来捧场看看。”黄大光笑道，“顺便在电影没有开场之前，我们还可以帮忙发发传单。”
　　“啊，那就太感激了！”沈欢也没有推辞，“那你们就去发传单，我先把横幅和旗帜挂上去再说！”
　　“好！”
　　黄大光赶紧叫人把横幅和旗帜交给了沈欢，然后把小购物车堆在了旁边，每人拿着厚厚一叠宣传画纸就四散而去。
　　沈欢搭着梯子便到了放映厅门口的顶端，把旗帜插在了上面之后，又开始把两张横幅给拉了起来。
　　上面是全是红闪亮亮的太极国字，陈倩她们三个女人表示有看没有懂。
　　沈欢也没有给她们解释写的是什么，她们以为还是一些对于《情书》剧情的宣传。
　　这是组委会准备好的地方，每一个剧组都可以这么的宣传，但像是沈欢这样，弄得如此花哨的，却还是很少。
　　连太极国剧组都没有这么的夸张。
　　看着一群大叔兴致勃勃的往远处去发宣传画纸，收回了眼睛的陈倩，不觉是吞了吞口水：“沈欢……你是不是弄得太大阵仗了？这得花多少钱啊？”
　　两人虽然没有一起拍戏，不过陈倩的性格很好，和她相处着又没有什么压力，在蜀川北部山区时，她还经常来指点沈欢和韩冬儿演戏，所以他们之间都是直呼姓名的。
　　“花多少钱都是次要的。”孙燕很有些发虚，“你找了这么多人发传单，如果他们发现电影不好看，在我们门口骂人，是不是很丢人？”
　　沈欢看了她一眼，伸出了一根食指。
　　“怎么？”孙燕不懂。
　　“燕姐，你要是我写的电视剧里的人物，你活不过第一集！”沈欢一本正经的说：“你嘴太臭了，简直是人神共愤！”
　　“呸~~”孙燕气急败坏的低啐了一口。
　　只不过她也没有还击，她也晓得刚才自己是说话太不吉利了，这电影还没有上映呢，身为剧组中的一员，怎么可能咒剧组呢？
　　旁边的陈倩却是哈哈大笑，连韩冬儿的嘴角也翘了一下。
　　小插曲过后，沈欢从手推车里面拿了一叠宣传画纸道，“好了，我们也去发传单吧！”
　　“你和冬儿不要去，你们站在门口就好了。”陈倩把宣传画纸接了过去，“嗯，这宣传画纸上面你们两个真是太般配了……这事儿我们做就好！你们两个门面就得要站在这里，让人家看看，咱们《情书》剧组是有颜值担当的！”
　　宣传画纸除了一些五颜六色的韩文字之外，最显眼的就是沈欢和韩冬儿的彩色照片。
　　太极国可是一个讲究颜值的社会，有了这么两个如此出色的男女主角，那些人肯定会大为感兴趣的。
　　她为人洒脱，很看得清自己。
　　在韩冬儿面前，她那清秀的脸庞根本就算不得什么。
　　而沈欢……
　　算了吧。
　　这样的男人，不可能是属于自己这样的人的！
　　真不知道哪些个女人才有福气嫁给他！

第87章 你们惹上麻烦了！
　　看着那几个太极国人在就近发宣传画纸，孙燕便拿着上百张宣传画纸，走得更远一些。
　　此时人们差不多还在吃饭，沙滩周围的人并不多。
　　孙燕看着在走走玩玩的人，就会递出一张宣传画纸，笑着道：“请看一看吧，是很好的电影，谢谢！”
　　她说的是英语，这么简单的英语，太极国的年轻人们是肯定能懂的。
　　来到了这里，当然就是看电影的。
　　所以那些太极国人都顺手的接下了宣传画纸。
　　但仅仅是她发了第三张的宣传画纸，就听到身后一声惊呼。
　　“xxxx！！”
　　孙燕没听懂是什么，但她还是吓得一回头，只见刚才拿着自己的宣传画纸的两个年轻太极国年轻女子，一脸惊骇的指着宣传画纸，嘴里不停的说着什么。
　　怎么回事！？
　　孙燕的双腿都有些发软，都不知道该怎么办才好。
　　果不其然的，两个太极国年轻女子抬头看到了她，就飞快的跑了过来。
　　“xxxxx！”
　　“xxxx！？”
　　两女唧唧喳喳的说了一大通，孙燕却完全听不懂。
　　但她冷静了一点就发现了，她们说话的表情是又惊又喜，并不是那种凶恶的表情。
　　这是……好事儿！？
　　孙燕心里嘀咕着，眼睛看着两女指着的宣传画纸上最醒目的三行字，但奈何她自己都不懂啊！
　　两个太极国女子也看出了她不懂韩语。
　　于是她们平复了一下心绪，仍旧指着那三行字，用英语慢慢的道：“这部电影真的是xxx先生的作品吗？”
　　这下子孙燕听懂了一半，可最关键的人命，她还是没听懂。
　　望着她一脸茫然的表情，两个太极国女子都要急得发火了。
　　最后还是其中一个聪明一点，她从兜里掏出了一支笔，在宣传画纸上写了三个汉字。
　　“楚……留……香？”
　　太极国的汉字和华国的是一样的，尤其是楚留香三个字还没有繁体字，所以孙燕立刻就念了出来。
　　“电影是他的作品吗？”太极国女子指着“楚留香”三个字问道。
　　“对！就是他的编剧！”孙燕抹了抹冷汗，很是肯定的回答道。
　　“真的！？”
　　“真的！”
　　“耶……”
　　“哦买噶！！”
　　两个太极国女子兴奋的跳了起来，她们甚至还抱了孙燕一下，“谢谢，谢谢！天哪，谢谢！！”
　　“谢谢，谢谢！”孙燕懵了，只能跟着她们说谢谢，但却不知道自己在谢谢什么。
　　两个太极国女子根本没有给她反应的机会，她们转身拔腿就跑，留下孙燕一个人懵比。
　　半响之后，她才回过神来，继续的自己发宣传画纸的任务。
　　但很快的她就发现，像是刚才的两个太极国女子的人，越来越多了起来。
　　从两三个人中有一个人询问她，变成了后面一堆人都同时的围着她，兴奋的问个不停。
　　这下子有了经验的孙燕，直接就在宣传画纸上写了“楚留香”三个汉字，大声的对他们不断重复“我们的电影，就是楚留香编剧的，就是他！”
　　这句话，她起码重复了一两百次。
　　不知不觉间，她手上的几百张崭新的宣传画纸就发完了。
　　结果回头一瞧，她还没有走出300米远。
　　“我居然发得这么快……哇哇！！”
　　孙燕正在感慨，忽然就看到《情书》剧组的放映厅门口，排起了两条长长的长龙。
　　不！
　　是特别特别长的长龙！！
　　起码都有上千人在排队！
　　怎么了，这是！？
　　孙燕拔腿就往回跑。
　　等她跑到放映厅这边时，一路看到的都是排长龙的人们兴奋和高兴的神情，说话的声音也很大很兴奋。
　　此时，陈倩也已经回来了，连朱梅他们也全部走了出来。
　　孙燕赶到的时候，正好听到朱梅在跟一个三十来岁的精致干练的女人说话。
　　“我也不知道为什么呀！”朱梅苦笑着道：“这么多的人，真的吓坏我了！”
　　“你的宣传单子，还有上面的这些宣传语，你自己都不知道？”精致干练的女人讶然的道。
　　此时孙燕已经认出了这个女人，她不是华国首富郑谦的女儿郑蓉蓉吗？
　　昨天还见过一面的，她倒是说了会过来。
　　“我真不知道。”朱梅干脆的把沈欢拉到了身边，“宣传都是小欢弄的，我把这个任务交给了他！”
　　“嘴上无毛，办事不牢！”郑蓉蓉旁边的一个二十多岁的男子，看到沈欢就不喜欢，直接便出口冷讽刺了一句。
　　郑蓉蓉看着沈欢却是眼睛一亮。
　　昨晚她只是和朱梅说话，没有仔细的看过剧组的其他人。
　　今天一下子看到如此俊秀无双的少年，她马上就喜欢上了沈欢。
　　当然了，这种喜欢不是男女之间的那种喜欢，而是郑蓉蓉觉得，沈欢就是老天送给她的电视剧和电影的主角人选啊！
　　瞧瞧，就这盛世容颜，只要一推出去了，那些小妹子们和白领们，还不得被迷死呀！？
　　她在这边发愣，忘记了手下在那儿的冷嘲热讽。
　　但朱梅这边却没忘记。
　　史力友当即就毛了，“你这人怎么说话的？你家长没教你出门在外要讲礼貌吗？胡说八道个屁啊你！”
　　“呵呵。”男子蔑然的一笑，“你们有懂韩语的吗？你们知道他在上面弄了什么标语吗？什么都不知道，还敢在这儿兴奋这么多人排队？！我告诉你，你们这次麻烦大了！！”
　　“什么意思？”朱梅皱了皱眉头。
　　男子指着上面的横幅，道：“‘楚留香老师编剧作品《情书》’，‘一代英才楚留香最新力作，不看后悔’……这些都敢乱写，你们真是好大的胆子啊！”
　　“乱写？”丁伦冷哼道：“你眼睛瞎了吗？耳朵聋了吗？国内难道没有议论，难道不知道楚留香老师写的《情书》剧本？不知所谓！”
　　说起这一点，丁伦可是很有底气的，楚留香老师就在自己身边呢！
　　“哈哈哈哈……”
　　男子不但没有惊慌，反而是捧腹大笑起来。
　　此时，陷入幻想的郑蓉蓉也被他惊醒了，见状不觉有点不高兴，“金胜昊，有话好好说！”
　　“哦，是，总裁！”
　　男子金胜昊吓了一跳，赶紧的就收敛了狂妄，但望向沈欢他们的神情，还是充满着高傲和鄙视。

第88章 你谁呀？你有病吧？
　　有郑蓉蓉在旁边，金胜昊也没敢藏着掖着。
　　“这个年轻人应该是听说过一点太极国最近的热点吧，所以才会这么的不择手段！”金胜昊充满着恶意的悲悯，“我当然知道华国有一位楚留香老师，我也拜读过他的《一碗阳春面》，非常的喜欢！但是！！”
　　说到这儿，他停顿了一下，看了看众人，才又道：“但是在太极国，楚留香这个名字，代表的却是另外一位更加天才横溢的作家！一位太极国人的骄傲！他是不允许被你们给混淆视听的，更不是你们可以打擦边球的！这是对整个太极国的侮辱！！”
　　“等一等！”朱梅算是听明白了，“你说的是，太极国还有一位楚留香，也是作家？”
　　“对！”
　　金胜昊大声的道：“楚留香先生写了一本书，叫做《七号房的礼物》，这是一本感动全太极国的小说！如今太极国销量已经突破了200万本，很快就会达到300万、500万本！这将是一个奇迹！”
　　朱梅、丁伦和史力友三人，齐齐的望向了沈欢。
　　在他们之后，所有人的目光，也都放在了沈欢的身上。
　　只不过大家的侧重点不同。
　　朱梅他们三个是知道沈欢的另一个身份的，其他人却真的以为，沈欢是在故意打擦边球，借助太极国这位“楚留香”的名气。
　　“如果是这样的话……”
　　郑蓉蓉身边的一个中年人叹了一口气，摇了摇头。
　　“呵呵，总裁，所以我说他们完蛋了！”金胜昊继续穷追不舍，他指了指旁边不远处起码上千人的排队长龙，“您想一想吧，如果这么上千人都知道自己上当受骗了，那会是怎么样一个局面？区区一个小剧组，能承担得起吗？他们这是在给华国人丢脸啊！！”
　　郑蓉蓉闻言也皱起了眉头。
　　此时她心中，对沈欢的好感一下子消散了许多。
　　想不到这么俊秀的美.少年，居然为了推销自己的电影，弄出这种手段来。
　　自己想要捧他当第一青春偶像的想法，可真的是要好好再考虑一下了。
　　沈欢没有跟金胜昊说话，而是转而看向了自己这边的人。
　　朱梅的剧组成员还是一脸的诧异，甚至是有些惋惜和……不以为然。
　　因为他们自己就是局中人，为了《情书》这部本来已经扑街的电影，沈欢做出这样的举动，那又有什么好害臊的？
　　这恰好说明了这个少年，敢于去拼搏一下！
　　万一把那些观众们骗进来之后，他们看着喜欢了呢？
　　到时候那个小谎言，又算得了什么？
　　陈倩显然也是这种想法，她微微的对着沈欢点了点头，示意自己理解他。
　　孙燕则是彻底懵了，她此时心里还有些焦急，怎么这个臭小子如此的不谨慎？这下子他可就完了！
　　唯有韩冬儿的眼光仍旧清澈，望向沈欢的眼睛里面，没有半点的情绪。
　　沈欢感应得出来，她在等着自己的回答。
　　或者说，她根本就没有相信金胜昊说的那些，她在等着自己去反驳。
　　见到沈欢沉默不语，金胜昊更加的得意，他对郑蓉蓉道：“总裁，我们还是走吧！不要待会儿惹出事情来，他们还以为我们是一伙儿的呢！到时候我们山海网的脸面可就全部都丢尽了！”
　　郑蓉蓉还没有回应，她旁边的那些人也都劝起了她。
　　这样显然是没有把朱梅他们放在眼里。
　　事实上也是如此，区区一个私人的小剧组，能和山海网比吗？能和首富的女儿比吗？
　　朱梅是最应该说话的，饶是沈欢没有第一时间辩解，她也不相信沈欢会是这么喜欢冒险和擦边球的人。
　　这个善良的年轻人，为了水青山一家，就能创造出《一碗阳春面》来帮助他们。
　　为了那个不认识的女人，能创造出《草帽歌》来安慰她。
　　甚至于后来的《草帽歌》和《同桌的你》，至少几百万的收益，他都没有贪图，而是把它归为了免费的歌曲。
　　这样的人，怎么可能做出如此荒缪的事情？！
　　所以她没有去说什么，只是等着沈欢自己说话。
　　“沈欢，金胜昊说的是真的吗？”郑蓉蓉迟疑了半天，还是没有迈动脚步，而是认真的问起了沈欢。
　　“按照正常的道理，郑总你不是应该走了吗？”沈欢晒然一笑道。
　　看到了沈欢的笑容，已经非常了解他的朱梅等三人，立刻就长长的出了一口气。
　　郑蓉蓉诧异沈欢的轻松，却也直接的道：“我父亲教育我，别人说的，不一定是正确的。必须要自己亲自去验证，才能辨别真假，所以我想要听听你怎么说。”
　　沈欢又是笑了笑，却没有直接回答，而是对着他们的身后招了招手：“黄社长！黄社长！”
　　大家又是齐齐的转过去看，发现黄大光带着一群太极国人，笑眯眯的空手走了回来。
　　“沈先生，看样子您很受大家的追捧啊！”黄大光拍着马屁道，“今天您的电影，一定是最闪耀的那颗星！”
　　他和手下们，长相一看就晓得是太极国人，连英语的味道都那么的太极国味。
　　“呵呵，难怪这么有持无恐了！原来是有太极国人在帮他骗人！”金胜昊此时自以为自己懂了，指着沈欢道：“可惜没有用，你这样的骗子，马上就要被拆穿了！”
　　“喂，你这个人，怎么如此没有规矩！？”黄社长不干了，挡在了沈欢的面前，“放下你的手！太不像话了！”
　　说这话的时候，他下意识的看了看四周，心想如果让这些狂热粉丝们知道，你敢这么对楚留香先生无理，恐怕你今天非得被抓着跪在楚先生面前！
　　黄社长说的是英语，但金胜昊听到后，直接瘪了瘪嘴，用韩语道：“他花了多少钱雇佣你们来这里对自己的国人说谎的？你们真是胆大妄为啊！知道冒充楚留香先生的作品，是什么样的下场吗？警.察来都会把你们给抓了！”
　　黄社长一行人：“……”
　　他们面面相窥。
　　我们不是遇到什么疯子了吧？
　　“快点去举报这个骗子！”金胜昊又一次指向了沈欢，“只要你们去向警.察检举他恶意用楚留香先生的名义骗人，我就不去举报你们！”
　　黄社长此时再也忍不住了，大声的呵斥了起来：“你谁呀？你疯了吧？沈先生骗你什么了？谁告诉你这不是楚留香先生的作品了？啊？你有病吧！？”
　　********
　　今天三更，求收藏，求推荐！求给力！！！

第8.9章 白痴！（二更）
　　听到黄社长居然还敢狡辩，金胜昊怒了。
　　他气得有点发抖：“好！好！你们等着，我这就去叫警.察！我要你们吃不了兜着走！！”
　　说着，他也不管郑蓉蓉他们了，转身就想往外走。
　　“等一等！”
　　郑蓉蓉此时却叫住了他。
　　她的身边还有一个韩语翻译，刚才黄社长和金胜昊说话的时候，这个翻译就在郑蓉蓉身边替她翻译着两人的对话。
　　金胜昊脚步停下，愤怒的道：“总裁，我们一定要举报他们！只有这样，才能挽回我们华国人的声誉！！”
　　“你先给我闭嘴！”郑蓉蓉烦了他的这么吵闹。
　　本来沈欢做什么和她也没什么关系的，现在金胜昊这么不依不饶，反而把她给扯了进来。
　　无论沈欢是不是要接受惩罚，以后回国了，大家说起这事儿，都会讲是她郑蓉蓉的手下来挑起事情的。
　　你说郑蓉蓉觉得亏不亏？
　　回去之后，郑蓉蓉就决定要把他给解雇了。
　　我堂堂的总裁站在旁边，看着你一个人在那里嘲笑讽刺别人，你觉得像话吗？
　　我们山海网哪里还容得下你？
　　但是此时，郑蓉蓉却顾不着去指责这个自以为是的家伙。
　　她直接问黄大光道：“这位先生，你知道你在做什么吗？你确认这一部电影剧本，是你们太极国的那位楚留香先生所写，不是我们华国的那个楚留香先生吗？”
　　旁边的另一个翻译马上就用韩语重复了一遍。
　　郑蓉蓉不愧是世界首富培养出来的人，这一句话就直接问在了最重要的关键点上。
　　大家怀着的各种心情眼神，此刻就集中在了黄大光身上。
　　黄大光看着郑蓉蓉就晓得，她和刚才那个无礼之极的家伙是一路的，所以说话也没有怎么客气：“废话！我怎么会不知道？还有谁敢在我面前假冒楚留香先生吗？”
　　昨天和沈欢聊天的时候，他就已经讲了，之前他们出版社的人，就去找华国的同行了解了一下华国有没有楚留香这个人。
　　然后昨天跟沈欢确认，华国的楚留香果然就是他，两人就是一个人。
　　所以甭管是哪一个楚留香，他都不可能认错！
　　听到翻译的大声回答，郑蓉蓉点了点头，也没有生气，“那你凭什么说，没人敢在你面前冒充楚留香先生？你认识楚先生？”
　　“废话！”
　　黄大光已经是第二次的说这个词了，“你知道我是谁吗？”
　　“还没请教……”郑蓉蓉说得是越发的客气。
　　“我叫黄大光，是光烁出版社的社长！”黄大光骄傲的道。
　　除了沈欢，在场的人都不懂他为什么骄傲。
　　事实上，许多太极国人自己也不一定知道什么光烁出版社，不知道光烁出版社就是出版《七号房的礼物》的公司！
　　看书就行了，哪里还管那么多别的？
　　所以黄大光就又加了一句：“《七号房的礼物》，就是我们出版社出的！”
　　“啊！？”
　　“什么！？”
　　听到翻译的这句话，大家都惊呼了起来。
　　朱梅、丁伦和史力友欣喜交加，一起看了沈欢一眼，心情说不出的激动！
　　好家伙！
　　原来真的是你啊！
　　你在太极国居然也出版了书，而且是这么轰动的书？！
　　其余的人想得倒是没有那么复杂，但他们却是恍然大悟了。
　　难怪这个太极国中年人说起，没人能在他面前冒充楚留香。
　　人家本来就是为楚留香出版小说的人，你说他认识楚留香不？！
　　“不，不，不可能！”金胜昊惊骇得脱口而出：“你说谎！你是骗子！你和那个小骗子是一伙的！！我要找警.察，把你们这些骗子都关起来！！”
　　“白痴！”
　　黄大光不屑一顾的摇了摇头。
　　郑蓉蓉此时再也不想听到金胜昊说话了。
　　她挥了挥手，两个膘肥体壮的保镖直接把金胜昊给夹住，一个保镖还给了他肚子上一拳，痛得金胜昊的叫喊嘎然而止，痛得直哆嗦。
　　然后两个保镖就把他给架到了远处去。
　　没有了这只吵人的苍蝇，周围环境立刻清爽了许多。
　　也没有人相信金胜昊的歇斯底里胡说八道。
　　这边黄大光一行可有七八个人，都是中年人，一看都知道是正儿八经的白领阶层，他们联合起来说慌的可能性太小了。
　　况且黄大光已经把自己的出版社名字报了，这就是根本不怕别人去查的意思。
　　你别说，还真的有人去查了。
　　那就是郑蓉蓉身边的翻译。
　　她是朝族的人，韩语就是她的第二语言，所以很熟练的打开手机网页，输入了“七号房的礼物出版社”、“光烁出版社”这些搜索字符。
　　很快的，黄大光的这张脸，就出现在了手机屏幕里面。
　　翻译马上把手机递给了郑蓉蓉。
　　郑蓉蓉一看就笑了，她伸出了手：“对不起，黄社长，我刚才误会你了！”
　　沈欢此时微不可闻的点了点头。
　　黄大光注意到了他的表情，也就收起了脸色，笑道：“没关系！身为楚留香先生的合作者，我是最见不得冒牌货的！这部电影，就是我们家楚留香先生的作品，他亲口跟我说过的，你们放心好了！！”
　　听到他说得清楚明白，郑蓉蓉的笑容更浓了。
　　“梅姐，看时间快要开始了，要不我们就先进去吧？”她转头对朱梅道。
　　朱梅仿佛也忘记了她险些要离开的事儿，笑着点了点头：“是该进去了！”
　　然后她也对黄大光道：“黄社长，谢谢你们今天来帮忙，请一定赏脸看一下这部电影，好吗？”
　　“当然！”
　　黄大光当仁不让的道：“我们就是来给楚先生捧场的！”
　　他们一行人走在了前面，后面的一群人，却是有机会对沈欢比起大拇指了。
　　“哈哈，我就知道！我就知道你有办法的！”丁伦重重的熊抱了一下沈欢，笑得爽朗无比。
　　“回去之后，我得看看《七号房的礼物》了。”史力友也是很感慨的道，“感动全太极国的书，楚先生是怎么写出来的啊？这可是在太极国卖的韩语书啊！”
　　他的这个说法，让山海网的人都连连的点头。
　　是啊。
　　一个华国作家的书，有可能在国外畅销。
　　但畅销到这种份儿上，那绝对是史无前例的！
　　不回去拜读一下，都对不起这兴奋的排队的上千名狂热粉丝们！

第90章 这些疯狂的人儿啊！（三更）
　　接过借书卡，看着背后那用铅笔描绘出的自己画像的素描，知道了代表着男方树的心意的寄托，想起了相处的点点滴滴，彼此却连“喜欢”都没有说过，就已经天人永隔……
　　想起了这一切的一切，女方树对着后辈学妹们羞涩的笑了笑，却又捂住了嘴巴，轻轻的抽泣起来。
　　在这一刻，画面便定格了下来。
　　旋即银幕变黑，开始出现了字幕。
　　柔和的放映厅灯光也亮了起来。
　　那首熟悉的歌也再次响起。
　　“谁娶了多愁善感的你，谁看了你的日记……”
　　朱梅偏头看了看郑蓉蓉，发现她动也不动的看着闪现字幕的电影银幕，似乎眼眶中有那么一丝晶莹。
　　除了沈欢略微青涩的歌声之外，电影院里没有别的声音。
　　显得有些沉默。
　　剧组人员面面相窥，不知道这样的情况算什么。
　　黄大光等人也看向了沈欢，发现他正闭着眼睛在微微点头，却是在欣赏音乐。
　　孙燕更是握紧了双手，四处张望着，看看这坐得满满当当的放映厅的人们，到底会是怎么样的表情，怎么样的反应。
　　她看到的是一半的人都非常严肃，另外一半的人，尤其是女孩子，有些眼眶红了，有些则是泪水不知不觉的滑过了脸颊。
　　这种情况，应该是很不错的啊！
　　怎么会大家都不说话呢？
　　孙燕疑惑得很。
　　但是这种纠结没有持续多久，就在歌声之中，一个二十多岁的年轻男子，站了起来。
　　他双手高高的举起，咬着牙，用力的拍掌了起来。
　　“啪、啪、啪……”
　　清脆的掌声中，第二个人、第三个人也跟着站了起来。
　　除了剧组人员之外，所有人都站了起来，包括了郑蓉蓉和她的属下们。
　　“啪啪啪啪……”
　　掌声如雷！
　　一群太极国人开始神情激动的大喊着了什么，现场马上变得了非常嘈杂。
　　“他们在说，楚先生牛皮！楚先生果然是最棒了！这部电影超级经典……”
　　坐在沈欢旁边的张载云及时的翻译着。
　　他是电影开始的前一刻赶来的，看着这部电影，他的心里也是满怀激荡。
　　想来那些影迷们和他是同样的感觉，说不清道不明，但却是五味俱全，深深的被电影撩动着情绪。
　　这便是电影的最高境界了！
　　它不会让你觉得刺激好看，但却会让你的心绪完全的融入其中。
　　这就证明了电影的成功！
　　“真是奇怪啊！”张载云感叹道，“为什么国内的那些电影公司和院线，会觉得这部电影不好呢？”
　　“谁知道？”
　　沈欢笑了起来，跟着朱梅等人站起来之余，又随着朱梅他们走上了银幕下的小台子。
　　连孙燕都厚着脸皮站了上去。
　　13个剧组成员排成了一排，对着大家深深的鞠了一躬。
　　“谢谢大家！”拿着话筒，朱梅的声音有点哽咽，“这部电影，我原本以为没有人能欣赏了。但谢谢你们，谢谢你们让我知道，我拍的这部电影，大家辛苦努力制作的这部电影，还是能让你们感动和喜欢的！”
　　站在侧面的张载云，也拿着话筒，朱梅说一句他就翻译一句。
　　“NO，NO！”
　　太极国人追星是很痴迷的，但他们又不懂中文，见状赶紧的举起了双手，双手都亮出了大拇指！
　　齐刷刷的大拇指，便是代表着他们的态度。
　　“感谢楚留香老师给我写的剧本，我从一开始就很喜欢，也从来不觉得它不好。”朱梅继续道：“感谢女主角陈倩小姐，感谢男主角沈欢先生，感谢韩冬儿小姐，感谢郭航先生，感谢我的剧组伙伴，一直对我不离不弃……”
　　对于朱梅略显激动的发言，底下的太极国影迷们，都很真切的感受到了她的不容易。
　　虽然他们不知道发生了什么事情，但能拍出这么一部让他们看得纠结辗转，又是心中充满着对过去美好回忆的感动的电影，剧组的大家，一定是付出很多很多的。
　　所以影迷们没有别的表达，而是选择了全世界通用的方式。
　　“啪啪啪啪……”
　　他们热情的鼓着掌，眼神中充满着热切。
　　尤其是沈欢和韩冬儿身上，收到了最多的关注眼神。
　　没办法。
　　男的实在是太俊秀了，这种俊秀中带着一点青涩的少年，完全就是男人嫉妒、女人无比沉迷的人设啊！
　　女的和电影中有些不一样，多了一丝清冷，这样的感觉，让男人们也是感到很舒服，就不由自主的回想起了自己现在或者当年学校里的校.花，想起了自己的女方树。
　　……
　　朱梅的简短感言结束，再又一次的给予最热烈的掌声后，大家依依不舍的走出了临时放映厅。
　　一出来，影迷们都吓了一跳。
　　什么状况？
　　怎么密密麻麻全是排队的人呢？
　　放眼望过去，比刚才自己排队的时候，要多出太多人了！
　　而他们的出来，也让外面排队的影迷们激动了起来。
　　“哥哥，怎么样？”
　　“姐姐，电影好看吗？”
　　“真的是楚留香老师的编剧作品吗？”
　　他们七嘴八舌的问着走出来的影迷们。
　　“好看！”
　　“太好看了！”
　　“绝对是人生不看就遗憾的经典！”
　　“里面的男女主角，里面的情节，我只能用一个词来形容——完美！”
　　“去看吧，这肯定是整个电影节上，最让人感动和伤心的电影！只要有过青春的人，都会喜欢！”
　　“……”
　　大家的回答也是五花八门，但却没有一个说不好的。
　　这种观影感受，从前面就开始往后传，不一会儿就传遍了整个队伍。
　　“快点开第二场！”
　　“继续！”
　　“我们要看《情书》！！”
　　“一个放映厅太少了，组委会的人呢？赶紧出来！多安排几个！！”
　　排队的影迷们更加振奋了，许多人都这么大吼起来，弄得这边像是在打仗一样的喧哗。
　　组委会的人其实早就到了。
　　做了这么多届的电影节，他们还是第一次遇到这么疯狂的局面。
　　起码两三千人挤在一个放映厅前，这是什么样的状况！？
　　如果不好好处理的话，要是出了什么踩踏事故，后果恐怕是不堪设想啊！
　　********
　　谢谢最近打赏的新老朋友们，感谢大家一贯的各种支持，比心~~~

第91章 拿下他！
　　组委会的十几个人，拿着喇叭招呼了半天，才算把这群陷入焦躁和兴奋状态的影迷们给安抚下来。
　　另外的一群人早已经去旁边的几个放映厅了。
　　哪怕是得罪人，他们也只能是腾出了两个放映厅，一个三个来同时进行《情书》的放映。
　　不得不说，太极国人还是很爱国的，两个放映厅的都是太极国的剧组，看到有这么大的隐患，再加上是楚留香老师的作品，他们也就收下了一些好处后，顺水推舟的让出了放映厅。
　　之所以用了三个，并不是因为只能腾出这么多放映厅，而是因为《情书》剧组只带了三个拷贝。
　　这是沈欢提前要求的，朱梅不知道沈欢搞什么鬼，但她是非常非常的信任他，就多花了2万块钱，做了两个拷贝。
　　结果现在看起来，是远远达不到需求。
　　组委会有提出是不是再弄十来个拷贝，由他们出钱都行，被朱梅想也不想的拒绝了。
　　“大家才看了第一场，到底好不好还不知道，如果拷贝多了，而又没有那么多人看，岂不是很尴尬吗？”
　　朱梅的话也让组委会哑口无言。
　　于是，从下午3点开始，《情书》便进行了第二次的放映。
　　这也是除了开幕式电影之外，难得的连续放映的电影，也是唯一一个有三个放映厅的电影。
　　……
　　夜晚，华灯初上。
　　希尔顿酒店的高级行政套房里，站在窗口，居高临下的可以看到外面海滩的情形。
　　也可以看到在柔和的灯光照耀下，那依旧是排成了三条连绵长龙的人群。
　　“怎么样了？”郑蓉蓉头也不回的询问道。
　　“连续四场爆满，没有一个人提前退场的，好评度非常高。”山海网副总裁腾鼎元回答道：“组委会已经应他们的要求，准备再开两场，延长到深夜1点完结。明天早上8点钟便会再次开场，依旧是三个放映厅一起开。”
　　“啧啧，朱梅这一次可是一举成名了！”山海网演员事业部总监崔仲感叹道，“这一次的釜山影迷奖，除了他们，还有谁能得到？”
　　“可不仅仅是一个釜山影迷奖的事儿。”腾鼎元道，“看这个架势，恐怕最重要的几个奖，至少有一半会落在他们剧组！首先一个朱梅的亚洲明星导演大奖是不会少的，楚留香先生的最佳编剧奖也是绝对不可能旁落他人的。依照太极国人颜控的痴迷程度，最佳男主角或者最佳女主角，他们都有希望！”
　　“是啊，想不到这么一匹黑马横空杀出来，颠覆了整个电影节的格局啊！”说到这儿，崔仲忽然一笑，“老腾，你说谢老板的脸，会不会又一次被打肿？”
　　谢洋对《青春飞扬》的大力支持，结果《青春飞扬》第一周2000万票房，整个儿三周下映，票房却才2700万，票房还不到他们拍摄和宣传的总费用，真是让人笑掉了大牙。
　　强行和《情书》比较的《青春飞扬》，也受到了无数人的嘲笑。
　　虽然也有《青春飞扬》的水军说起，《情书》连上映的资格都没有，但烂片就是烂片，最关键你还出来丢人现眼了，这就是你的不对！
　　其实这事儿和谢洋没多大关系，可谁叫谢洋是这一出闹剧之中，名气最大的人呢？
　　因此不少人都别有用心的调侃起了谢洋。
　　至于说那个背信弃义、趋炎附势的许东，已经删除了自己的微薄，再也不敢在网上露面了。
　　崔仲之所以和腾鼎元说起谢洋，是因为腾鼎元之前是大器娱乐的制作总监，也是谢洋的得力下属。
　　“如果这一次《情书》获得了大奖，恐怕谢洋会愤怒得骂人。”腾鼎元很清楚谢洋的脾气：“他见不得别人比他厉害，更别说这种在他眼里的烂片。”
　　“那么《情书》的国内上映，他会不会耍手段呢？”崔仲又问道。
　　“怎么可能？”腾鼎元嗤笑了一声，“华国三万多张银幕，他一个人能吃得下？大器娱乐还做不到一手遮天！”
　　一直听着他们两人评论的郑蓉蓉，忽然问道：“老腾，我们山海网如果想要发行《情书》，你觉得可以吗？”
　　腾鼎元闻言点点头，“依照现在的势头，《情书》应该是很好的。我以一个普通观众的心情来看，虽然《情书》很淡很淡，可那种淡淡的情怀，就像是一股清泉，会让人喜欢！尤其是有故事的人，还有那些处在青春期间的18-25岁年轻人们。
　　之所以那些院线和电影公司觉得《情书》寡淡无味，是因为他们没有找对目标人群！如果把《情书》拿给那些有着读书情怀的人看，特别是年轻人们，那么它的票房一定比之前《纸鸢》还要厉害！”
　　“想不到啊！楚留香老师的剧本，能在淡然之中又这样的感动人心的味道，那些电影公司和院线，简直是不懂欣赏！”崔仲接着说道：“还有小凤姐，《同桌的你》差点没有把我给唱哭了……我想起了很多往事，也想起了很多青涩，可真是怀念啊！”
　　郑蓉蓉微微的颌首。
　　两个手下的分析都是对的，这也是她感觉到的。
　　“只不过呢，毕竟今天才是第一天，有着楚留香老师在太极国的威名加持，还看不出更多的倾向来。”腾鼎元此时又总结似的道：“反正还有好几天的时间，我们可以看看再做决定！我们是近水楼台先得月，完全不用担心别人的竞争。”
　　“好！”
　　郑蓉蓉很欣赏腾鼎元的稳重。
　　即便是山海网想要做《情书》的发行，也是需要在满足山海网的利益的前提下的，不能贸然行事。
　　“不过另一个事情，老崔，你现在就可以进行了。”郑蓉蓉转向了崔仲，“那个叫做沈欢的年轻人，你给我把他的经纪合约签下来！最少最少，我也要他的10部电影和电视合约！一定要拿下他！明天我就要回国了，希望你们回国时，我能听到好消息。”
　　说这话的时候，郑蓉蓉斩钉切铁，显然是对沈欢非常看好。
　　郑蓉蓉平日里可以听大家的各种建议，但是在关键时候，只要她决定了的事情，就不会允许下面的人说三道四。
　　于是崔仲闻言立刻回应道：“我知道了，总裁，我一定尽力去拿下他！”

第92章 抢夺沈同学大战！
　　崔仲说到做到，第二天便去《情书》剧组下榻的酒店寻找沈欢。
　　但他们整个剧组都不在。
　　根据酒店人员说，他们全都一大早就出去了。
　　崔仲琢磨了一下，便赶到了电影节会场《情书》剧组的放映厅所在地。
　　果不其然，沈欢、陈倩和韩冬儿都站在了门口，笑着和一个又一个的影迷们合影留念。
　　好不容易等到一个空隙，崔仲赶紧上前，“沈同学，我是山海网的崔仲，我们昨天下午见过面的，能谈一谈吗？”
　　“不好意思，我现在没有空。”沈欢想也不想的摇摇头。
　　“那你什么时候才能空下来呢？”崔仲笑着道。
　　他在沈欢面前可不敢有半点性格，他追随了郑蓉蓉那么多年，当然知道郑蓉蓉有多么的欣赏沈欢。
　　只要沈欢一加入山海网，那么他就是未来二十年甚至三十年不可动摇的演员一哥，是郑蓉蓉重点打造的未来巨星，他崔仲哪里敢现在摆什么架子？
　　“今天晚上9点以后吧。”沈欢道，“我们那时候才会回去。”
　　“啊！？”崔仲讶然了起来，“你……你们就一直在这里和他们签名照相？”
　　“对。”沈欢回答道。
　　“用得着吗？”崔仲摇头道，“沈同学，这里是太极国，不是我们的主场用不着这么尽心尽力。你在这里呆一会儿，给他们签名照相一下就够了，连他们太极国人自己的明星都是这样做的！”
　　“你试过在别人宣布你失败之后，忽然就柳暗花明又一村的时候吗？”沈欢忽然问道。
　　“没有。”崔仲下意识的回答，但下一刻他就明白了，“你是说《情书》电影吧？但现在你已经红了，已经成功了，用不着这么辛苦的再去巩固了。”
　　“嗯，话是这么说不错。”沈欢微微出汗的额头扬了起来，“但是再努力一点，总是会更好一点的，对吧？”
　　崔仲无话可说了。
　　难怪总裁会这么看重他了！
　　像是这样认真又努力的少年，你说他以后不成功，可能吗？
　　回去好好准备了一下该怎么谈判才会让沈欢动心，等到晚上9点半，崔仲便准时的抵达沈欢他们所住的酒店。
　　如果可以的话，崔仲决定，哪怕是条件给得高一点也要把沈欢给签下，早点拿下他，免得让别的电影电视巨头公司也来争夺，山海网的胜算可不是那么大。
　　没等多久，崔仲便看到《情书》剧组的人疲惫的走了回来。
　　他站起来真要笑着迎向沈欢，没走两步却笑容僵硬在了脸上。
　　豿日的！
　　我看到了谁！？
　　陶杰！！
　　这家伙怎么来了？
　　而且还找到了沈欢，两人有说有笑的？！
　　陶杰了不是一般人。
　　他是华国影视圈十大经纪人之一，自己有一个陶杰经纪事务所，手里握着六大明星之一的费清扬的合约，在影视圈非常吃得开。
　　是了。
　　陶杰和云星娱乐的柯安邦关系也很好。
　　这一次来太极国参加釜山国际电影节的三部华国电影，其中一部便是云星娱乐的。
　　一定是云星娱乐也知道了《情书》的火爆，然后就通知了陶杰。
　　豿日的！
　　他这是来截胡吗！？
　　崔仲心里一急，连忙就迎了上前，先跟朱梅他们打了招呼，就直接穿过了人群，到了沈欢跟前。
　　“沈同学，你们才回来啊！”崔仲装作没有看到陶杰，“我都已经等了好久了呢。”
　　他一句话就点出了自己早已经和沈欢有接触。
　　陶杰当然听得出来，他也不在意，“呵呵，崔总监，你好啊！”
　　“哦，是陶总啊，你怎么也来了？”崔仲皮笑肉不笑的道，“我记得这一次的釜山国际电影节，没有你们旗下明星参演的影片吧？”
　　“没有没有。”陶杰一脸的随意，“我只是出来散散心，没想到今天在电影节上，就看到了咱们华国电影横扫群雄的盛况！他们真是了不起啊，你说对不对？”
　　“是的。”崔仲只能是应和了一声。
　　“这里面的演员之中，我最欣赏的就是沈同学，我觉得他和我们家的清扬很像。”陶杰笑着说道：“清扬一路上的成功和挫折，也许能为他提供一些帮助。”
　　吗蛋！
　　崔仲发现自己不能再转弯抹角了，陶杰都把费清扬给搬出来了，这小子真是无所不用其极啊！
　　“可以耽搁你一会儿时间吗，沈同学？”他径直望向了沈欢，“我们总裁，也就是郑蓉蓉女士对你很欣赏，她委托我过来找你谈谈，看看我们有没有合作的机会……你也知道的，我们山海网背后是山海集团，我们总裁也是华国首富的女儿，在我们山海网，是很有机会的！”
　　“嘿嘿，这可不一定啊。”陶杰当即反驳道，“你们山海网不过是个网站，什么时候站上了娱乐的主流舞台了？沈同学，想要在娱乐圈里面发展，就得找准合作的伙伴，一定要是正规军出身才对，不然被骗进去一个没实力没门路的公司，你的演艺生涯就浪费了！”
　　“停！”
　　沈欢看他们要吵起来的样子，赶紧的叫停道：“二位的意思我知道了，不过我还在上高中，这个事情不急，谢谢你们的好意！”
　　“呵呵，高中也没有关系嘛。”陶杰道，“不管你以后怎么样，陶哥我还是真诚的建议你，找一家有实力的公司签约，不要签那么复杂和繁琐的约，这几年只要给你在假期中锻炼的机会，也就足够了。等到你上了大学，再慢慢的开始发力也不迟。”
　　“对！”崔仲点头说，“比如我们山海网，有的是实力和时间来等你长大！我们总裁在娱乐圈有着长久的计划，她今年才33岁，再干30年都没有问题。相信以她的眼光和谋略，一定能给你安排得妥妥当当，不会耽搁你其它的事情的。”
　　“说得轻巧。”陶杰嗤之以鼻，“比如说沈同学今年春节想要进入一个好剧组锻炼，你们能给安排到张华威的剧组吗？能安排到颜善的剧组吗？能让他有和陈浩搭手的机会吗？能让他去跟着孙达河学习演技吗？恰好的是，我们家清扬就有这些面子！”
　　“你……”
　　崔仲差点没有忍住想要扑过去暴打陶杰一番的冲动。
　　如果没有这家伙来搅局，哪有什么意外？
　　现在倒好，有了这么一个十大经纪人来对着开条件，山海网怎么都不占优啊！
　　不是传统的娱乐圈出身，哪怕有钱有势，也是短板很多呐！

第93章 更加火爆的排队长龙！
　　最终两人都没有能说服沈欢有签约的意向。
　　在他们看来，全是对方搅局。
　　他们又不可能当场来竞标提价，这和他们的方案也不符合。
　　因此只能是下来之后慢慢的用水磨工夫了。
　　看沈欢的样子，很是沉稳，一点都不像是16岁的毛头小子，想来也不会在接下来被别的公司忽悠走。
　　其实陶杰和崔仲都没有想到，沈欢根本就没想过要进入娱乐圈。
　　有了好爷这么一个不大靠谱但还算管用的系统，好好的未来富豪不做，他去当什么演员啊？
　　演员说不定能赚得更多的钱，但那么累那么辛苦，一点自己的隐私都没办法有，一天到晚怕自己扑街没名气，神经病都要出来，这又是何苦呢？
　　他可没忘记，自己前世最喜欢的巨星张先生，那愚人节的最荒诞离别。
　　所以还是开开心心的去赚点钱，然后娶几个老婆，过着没羞没躁的日子，才是幸福人生嘛。
　　这一次出演《情书》，完全就是因为好爷颁布的任务，要扛过《青春飞扬》的威胁。
　　现在倒好，根本不用《情书》出马，《青春飞扬》已经扑街得一塌糊涂，早就已经胜利了。
　　只不过回想起来……
　　好爷？
　　好爷你不是说，让梅姨扛过打压，名气大涨，成为了著名文艺片导演，就算是胜利了吗？
　　我的奖励在哪里啊？
　　乁[ᓀ˵▾˵ᓂ]ㄏ
　　好吧。
　　这个破系统，又在装死狗了！
　　沈欢没有办法，只能是等待它自己来开口。
　　睡了一晚上起来，沈欢他们第二天又是重复着昨天的工作。
　　但今天他们发现，排队的人是越来越多了。
　　第一天因为紧急变成了3个厅，所以分流之下，排队的人不过是几百人而已。
　　第二天人数倒是很多，每个厅一大早排队的就超过了上千人，到了下午，这个人数还突破到了两千人。
　　今天更加夸张，7点钟沈欢他们到达时，已经是有超过总共七八千人在排队。
　　整个沙滩都被他们给铺满了，想要路过的人都得请他们让路。
　　这也是釜山国际电影节最大的景观。
　　不知道多少人在旁边拍照来发到社交媒体上面。
　　沈欢隐约晓得，这大概就是口碑和新闻不断发酵的结果。
　　可按照现在的趋势下去，明天的人数是不是就要破万了？
　　然而只有3个厅啊，满打满算8场放映时间，也不过能让3120人观看，剩下这么多人怎么办？
　　本来沈欢想着靠进入电影院的座位号码，来发自己准备好的1000本《七号房的礼物》签名售书的，然后借此来提升人气。
　　现在看来完全不用这么做，只要随机的在排队的影迷中抽选就好了，也算是给一些排队却没能看电影的人安慰奖。
　　正在琢磨着，朱梅就过来了。
　　“小欢，今天这局面有点吓人啊。”朱梅心情很好的开着玩笑，“你今天肯定要被累坏。”
　　沈欢决定好了，这几天都在这边给人签名和合照，一丝不苟的做好接待工作。
　　这也使得他和陈倩都是来者不拒，唯有韩冬儿昨天一天累坏了，她也根本不喜欢这样，但却还是和他们一起坚持。
　　看着这姑娘如此的认真，沈欢决定好了，只要以后好爷的奖励之中有关于歌曲的，他一定给她选一首超级经典，这样才能回报这个又傻又心地好的小天后。
　　“累不累的没关系，可组委会没有再闹腾吗？”沈欢问道。
　　“嗯，他们刚才找我说了。”朱梅过来也就是为了这事儿，“在这里2公里的地方，有一个市民文化馆，里面有放映的装置，可以容纳500人观看，他们希望我们能转移一个拷贝过去。然后剩下的就是老调重弹，让我们多准备几个拷贝，钱全部让他们出都行。”
　　“不用了。”沈欢想也不想的拒绝道：“现在只是一个电影节，没有必要照顾那么多的人。他们想要看，就等到正式上映的时候吧！”
　　“他们也都这么讲。”朱梅笑着说，“那么第二个问题来了，难道这样做不怕组委会不高兴吗？”
　　“梅姨你肯定也明白的，这个世界，不是店大欺客，就是客大欺店。”沈欢道，“我们之前什么名气都没有，当然是他们说了算。现在就算他们不高兴，也得憋着！还不敢不给我们大奖，否则影迷和粉丝们一定不会饶了他们！”
　　“其实也不用他们颁奖了。”朱梅道，“你没看国内新闻吧？”
　　沈欢摇摇头，“没有，昨晚太累了，洗了澡就睡了。”
　　“国内关于咱们引爆釜山国际电影节的新闻，已经是铺天盖地了！”朱梅道，“我还得感谢你的那位星华社的记者朋友，要不是他发了视频、照片和文章回去，倌方肯定不会这么重视，直接在华夏电视台2台给了1分钟的新闻时间呢！”
　　“什么？！”沈欢惊了：“央.妈都惊动了？”
　　“央.妈？哈哈哈哈……”朱梅实在是忍不住，直接笑了出声。
　　笑了半天她才继续说道，“是啊，所以许多网上的人来查找太极国的网站和社交媒体，就找到了很多有关我们的新闻，一个个的微薄大咖们兴奋得不得了的帮我们推荐呢！”
　　顿了顿，朱梅又道：“你可是更加出名了！因为《七号房的礼物》感动全太极国的事儿，同样被报道了出去。”
　　“些许薄名而已，不足挂齿。”沈欢有些得意，却又想要表现得很谦虚。
　　看着他的样子，朱梅摸了摸他的脑袋：“小欢，谢谢你！我们这一次逆袭成功，全靠了你！梅姨都不知道该怎么感激你了！”
　　“我们的成功，楚留香的名气只不过是一个引子。”沈欢连连摇头，“现在他们来看《情书》，一定是因为《情书》本身很好，梅姨你何必妄自菲薄呢？”
　　“我可没有。”
　　朱梅拍了拍他的肩膀，“好了，今天继续努力吧，这么多人，你的任务可更加艰巨呢！”
　　望着那一样看不到头的人龙，沈欢不觉是愁眉苦脸。
　　但他更加不高兴的，还有自己居然没有听到熟悉的“叮咚”声音。
　　我说，“见不得别人比我好”大人，连央.妈都肯定我们《情书》了，还不叫四海来拜吗？还不叫名声大噪吗？
　　你是不是要讲，我们《情书》要获得奥斯卡，才能算是梅姨成功啊？
　　那我可就要跟你好好理论理论了。
　　出来！
　　你给我出来！！

第94章 实至名归
　　接下来的几天，沈欢都不知道自己是怎么熬下来的。
　　他感觉自己已经笑得麻木了，整个人都已经没有了灵魂，完全失去了生活的方向。
　　哪怕是现在韩冬儿脱x了站在自己面前，他都应该是没有反应。
　　呃……
　　这个理想好像还不能实现，因为韩冬儿现在比自己还要累。
　　孙燕的眼神如果可以杀人的话，她已经把提出这个“签名合影”建议的沈欢，杀了三千八百二十五次了。
　　很好。
　　有零有整。
　　如若不是现在韩冬儿在太极国也是名气大涨，连带着她的第一张专辑居然在太极国也卖了5万张，孙燕要杀死沈欢的次数，起码还得再在前面加一个1。
　　本来一直没有打电话的卫皙，这几天也是连续的关心了自己的小天后。
　　连带着他也紧急联系灌制了20万张的唱片，投放到了太极国市场。
　　按照现在的趋势，20万张卖完是一点问题都没有。
　　就这么的，庸人工作室赚500万人民币是轻轻松松的，毕竟太极国的唱片也比华国贵得多啊。
　　但是沈欢做的这一切，并不是白用工。
　　首先在太极国的网上，沈欢和韩冬儿就是最近十来天出镜最多的明星，没有之一。
　　所有太极国明星都比不上他们。
　　因为那些和他们合照了的、签名了的粉丝们，成千上万的把照片和自己的故事发到了网上。
　　“我好爱欢哥哥哦！他真是宇宙第一美男子！”
　　“银河系第一美.少.女韩冬儿！！谁敢说不是，我就和他决斗！”
　　“你们没去过的人不知道，他们都好好哦，每一个要求和他们合影、签名的人，他们都会笑着答应，不管他们此时是多么的疲惫。”
　　“对！我观察了的，他们真是一点都不拒绝，很热情很热情，一点架子都没有！从早忙到晚！”
　　“是啊，我和朋友那天从汉城赶过去，结果他们已经回到了宾馆。我们抱着试一试的想法，让酒店告诉他们，我们特意过来看望他们，结果他们一会儿就下来了！很开心的跟我们合影留念！看着他们疲惫不堪的样子，我真后悔，也是好感动！”
　　“你们怎么关注题外话？难道《情书》不精彩吗？难道两位方树的爱情不让人感慨吗？”
　　“废话，这些还用说吗？我楚留香大人写的剧本，能有差的吗！？”
　　“是的，楚留香大人好体贴，这一周多的时间还送了1000本的《七号房的礼物》签名书给大家呢！我有幸得到了一本，哈哈哈……”
　　“拉出来打死！你怎么可以如此幸运？卖不卖？卖的话联系我！”
　　“还有《同桌的你》，我在看电影的时候只觉得很好听，看到了韩文翻译，马上我的泪水就出来了。”
　　“打死上面这个炫耀的人！我排了5个小时的队啊，都没有排到，你们真是太恐怖了！”
　　“……”
　　有着这么好的评价，沈欢和韩冬儿想要不火都难。
　　甚至于已经有好几个大牌的品牌商，想要找沈欢和韩冬儿来代言，价钱给得非常高，但韩冬儿想也不想的拒绝了。
　　这让本来有着“韩冬儿答应下来，我就顺水推舟的答应，这样我就能赚好几百万了，哈哈哈哈……”这样想法的沈欢，深深的感到了来自淡漠小天后的恶意。
　　小姐姐，你只想做音乐，不想着别的方面，可我还是一个穷人啊！
　　偏偏这话沈欢还没能说出口。
　　因为在韩冬儿的眼里，他就是一个很单纯很可爱的男生，根本不在乎金钱的——从他连续两首歌都白白放弃版权就可以看出。
　　ʕᓀᴥᓂʔ
　　我忍！
　　人设不容易，败坏了可就完蛋了。
　　所以沈欢只能看着陈倩在经纪人的安排下，一口气接了5个广告代言，入账1000万人民币。
　　人生啊！
　　寂寞如雪啊！！
　　……
　　但是总的说来，放映结束，今天晚上就是颁奖大会，整个《情书》剧组也得到了解脱，可以轻轻松松的来收获果实了。
　　相比起来的时候的默默无闻，今天《情书》剧组是最受关注的。
　　他们的位置被安排在了最前面，周围都是一群太极国的明星大腕。
　　其中太极国国宝级的演员姜石宇，就专门的过来拜会了一下《情书》剧组。
　　在知道楚留香老师没有出现在这里后，他表达了深深的遗憾，并且委托剧组告诉楚留香老师，他的大门永远向着楚老师打开，只要楚老师的剧本需要他，哪怕是龙套配角他都愿意。
　　他却不晓得，楚留香老师全程都在看着他。
　　沈欢对这个帅气的大叔很欣赏，身为太极国国宝级演员，为人谦和有礼，而且在之前网上查他的资料时，知道这个演员是真的在用生命演戏，这样的人，最值得尊重。
　　很快的，釜山国际电影节的颁奖仪式开始了。
　　太极国的颁奖典礼和华国的差不多。
　　没有那么多米国的嬉皮笑脸，多了一份庄重和认真。
　　只是奖项还是从小到大的颁着走。
　　《情书》第一个奖项是在中间的“企业艺术支援会奖”的“特别编剧奖”。
　　毫无疑问，楚留香老师不得奖，全世界的太极国人都不答应。
　　就在大家翘首以盼，期望看到神秘的楚留香老师的身影时，却是一个魁梧大汉走上了台。
　　难道楚留香老师就是这样外表粗俗、内心细腻的人？
　　“谢谢大家对楚留香老师的奖励，他因为一些事情不能过来，托我向大家说声对不起。”魁梧大汉丁伦举着奖杯用英语道：“《情书》和《七号房的礼物》都是楚老师的精心作品，我在这里也代表我个人，期待他更多的好作品问世！”
　　“耶……”
　　底下的一群人失望之余，对后面一句话却是很感兴趣。
　　的确。
　　楚老师最关键的还是创造出好的作品来啊！
　　在这个奖之后，仿佛是开启了《情书》的得奖模式。
　　“KNN观众奖——《情书》！”
　　“市民评论家奖——《情书》！”
　　“釜山影迷奖——《情书》！”
　　“最佳女演员奖——陈倩！”
　　“亚洲之星最佳导演奖——朱梅！”
　　朱梅理所当然的获得了釜山国际电影节的最大奖项。
　　她站在台上，拿着奖杯，红着眼眶，只说了两段话。
　　“谢谢所有人的支持和喜爱，太极国人民对我们太友好了。我很喜欢这个城市，喜欢你们！”
　　“我觉得这一切的成功，都是源自于我们剧组的努力！我们用最好的态度，做出了这部最好的影片，所以才获得了最大的收获！我为我的剧组自豪！！”

第95章 精彩的反应！
　　这个晚上，《情书》当然就是釜山国际电影节最大的赢家。
　　这也是意料中的事情。
　　就如同太极国网友们之前的评论一样，不给《情书》大奖，简直就是最大的黑幕。
　　此时他们大部分的人，已经晓得了楚留香先生其实是华国人，因为他的第一个作品是在华国发表的。
　　《一碗阳春面》这篇短文，早已经在网络上传开了。
　　同样的，《一碗阳春面》获得了极大的好评。
　　太极国国宝级演员，也是第一个公开夸奖楚留香先生的河康贤，再次在自己的社交媒体账号，因为《一碗阳春面》发表了评论。
　　“一部小说，一篇短文。
　　楚留香先生的心中，一定是有着大爱的。
　　他能把一个故事写得让人悲愤欲绝，又能把一个故事写得如此温暖人心。
　　我长大的那个时代，吃饭都不容易吃饱，还记得妈妈最擅长的就是给我做一碗杂鱼汤。是渔船上弄下来的不值钱的小鱼，混合着野菜熬的汤。
　　那时候，我只觉得人生只要一个星期能喝到一碗杂鱼汤，就是最美好的事情了。
　　直到我长大，我出名，我得到了无数人没法得到的东西，但却再也没有感受到那碗杂鱼汤的味道。
　　现在读了《一碗阳春面》我才发觉，我失去的，并不是品尝杂鱼汤的心情，而是我失去了那个岁月，那个我妈妈为了我能长大，不惜一切辛苦劳作的年代。
　　感谢楚先生，能让我想到了过去，想到了我的妈妈。
　　有机会请一定来一趟太极国，我一定到机场去迎接您。我自家有山泉酿制的好酒，我们可以边喝酒边谈及往事岁月，那一定是人生一大快事啊！
　　最后，我很期待正式在电影院看到您的编剧作品。根据我的朋友说，《情书》很纯很真，我喜欢这样的电影！”
　　河康贤在太极国演艺圈的威望，在民众们心中的受欢迎程度，就不再一次次的说了。
　　反正这篇文章出来，就被太极国的明星们挨个儿的转了一遍，总阅读量超过了2000万人次。
　　也是在这样的情况下，更多的人才相信了网上那些在电影节看了《情书》的影迷的话语。
　　由此，《情书》才有了那么大的声望，以至于釜山国际电影节根本不敢让大奖旁落。
　　这事儿如果发生在欧洲三大奖上面，就不一样了。
　　那群“艺术家”，你越是热门，就越不容易给你奖。
　　太极国则是绝对不能违背大多数人的意志，这也是为什么沈欢那么花时间和精神，一定要把《七号房的礼物》写出来，第一个在太极国出版的原因。
　　就是为了造成这样的轰动，就是为了让《情书》大红大紫。
　　否则我岂不是对不起前世的那些经典？
　　幸好现在总算是如愿以偿，《情书》剧组总算可以满载而归了。
　　至于说太极国的上映，已经有五家太极国、三家日苯的电影公司来谈了。
　　没错。
　　日苯的电影公司也来人了。
　　他们特意在早上5点钟排队，一口气看了三天，觉得《情书》在日苯很有市场，所以也想要发行。
　　无论太极国还是日苯的发行商们，给出的条件都很好，院线据说也是全力支持。
　　没有立刻下决定的原因在于，《情书》的上映一定是要和华国的时间配合的。
　　无论哪里上映，华国一定是第一批上映的国家，太极国和日苯最多就是同时上映。
　　但也因为如此，朱梅是一点儿都不担心《情书》的票房了。
　　不说别的，单说太极国的票房，就肯定能突破1000万美金！
　　按照太极国发行商们给出的条件，这笔钱剧组能分到40%，在国际的票房结算之中，已经算是很高的了。
　　日苯那边少一点，大约是30%，但考虑到日苯的人口是太极国的3倍左右，那么票房也不会差到哪里去。
　　最少的估计，日.韩票房分成加起来应该是1000万美金！
　　整部《情书》的投资才多少？
　　还不到700万人民币，也就是不到100万美金！
　　单靠海外两个国家的市场，就能得到10倍的票房利润，这在来太极国之前，有几个人敢想？
　　也就是沈欢才觉得有可能拿到这么多！
　　既然《情书》都没有任何的回本压力了，在釜山的时候，朱梅对于好几家赶来的国内电影公司，都没有给出自己的答复。
　　她准备回国后好好的挑选一番，一个月时间之内搞定就好，并不着急。
　　“《情书》成为釜山国际电影节最大赢家！这代表着我国的电影水准……”
　　这是飞机从釜山回到临安之后，大家看到的第一份报纸。
　　能用这种语气开头的，都是排名前几的公办报纸。
　　这一次是《华国青年报》的文章，它用了整整一个版面来介绍《情书》，夸奖《情书》。
　　相当于就是国家层次的奖励和赞赏了。
　　但《华国青年报》根本不是说得最肉麻最激动的。
　　经过了十来天的网络发酵，整个儿的电影娱乐相关的网上，早已经是沸腾得要烧开了！
　　如此激荡的情绪，在昨晚等到太极国那边开奖成功，瞬间就达到了巅峰。
　　“那个伤残演员许东，赶快滚出来吧！瞧瞧，这就是你的选择！选了烂片，丢掉了珍宝，哈哈哈……”
　　“我实在是要同情一番《青春飞扬》，本来你们已经是烂片中的一员了，结果你们还选了今年最优秀的文艺电影《情书》作为竞争对手！恭喜你们！你们成功的把自己挂在了历史的耻辱柱上面了！”
　　“我就说楚老师出手，肯定不会差嘛！《情书》一定好看，期待在国内马上上映！看到了国色无双的男女方树，我瞬间就觉得天下最般配的情侣，就应该是他们了！”
　　“你们说说，那些拒绝了《情书》的电影公司老板和审核经理们，现在是什么样的表情？一定很精彩的，对吧？”
　　“那还用说嘛~~他们肯定一边抱着枕头哭泣，一边暗恨为什么！为什么！为什么《情书》你要取得这么好的成绩，来打我们的脸？虽然我们是白痴是笨蛋是蠢货，但你别说出来呀！”
　　“呵呵，那也是他们活该！前段时间都把《情书》吹成是史上第一烂片了，还不给人家上映，现在好了吧？那么多亚洲著名的导演和演员们评选出来的大奖，真是给了他们一记响亮的耳光啊！”
　　“……”

第96章 没想到
　　相对于寻常人的激动和看戏，电影圈里面，有着一股暗潮在涌动着。
　　《情书》这部电影，能在太极国引发那么大的关注，连续7天时间，每天平均排队影迷超过15000人，创下了釜山国际电影节的记录，绝对不可能是吹嘘出来的产物。
　　而且太极国的一个专门对电影评论评分的网站上，也有着超过20000人对《情书》进行点评和打分。
　　依照每天差不多3000人的观影规模，差不多这就是90%看过《情书》的影迷都来评论打分了。
　　哪怕里面有水分，有没看电影却跑来凑热闹的，应该也不到一半。
　　而《情书》的评分是9.2分，在太极国所有的电影之中，排名13，好评度更是如潮，超过1000字的评论多达2000多条。
　　可别小看了13名这个名次。
　　太极国这十几年来，各种好电影层出不穷，单是观影人数超过1000万的，就有8部之多。
　　剩下口碑和票房都好的电影，也是足足有好几十部之多。
　　即便是在华国，太极国的喜剧电影和动作电影，都很受欢迎，常常能卖出1亿人民币以上的票房。
　　所以《情书》能到13名，最少最少代表着它不是一部烂电影，反而是一部很受欢迎的好电影。
　　根据这么多年的经验，在太极国评分和评价都很高的电影，在国内也是有不错的市场的。
　　既然是好电影，既然能受到市场欢迎，而且还获得了那么多的大奖，《情书》的发行权自然就成了一个香馍馍。
　　想着原本可能1000万就能买断的，或者是一个很优厚的发行条件就能拿下的电影，居然白白的被放过了，各大影视公司和院线公司的高层们，就气不打一处来。
　　《情书》在太极国放映期间，不知道多少电影公司的看片经理、发行经理，被上面的人骂得狗血淋头。
　　甚至有好几个都直接被解雇了。
　　如今《情书》携着荣誉归来，自然那些电影公司和院线，就想弥补这个错误，把它紧紧的抓在手里。
　　能够发行这么一部电影，钱的方面肯定是要赚不少，还有一个重要的，就是名誉上的收获。
　　想一想吧！
　　在公司的荣誉展览室里面，出现了一部像是《情书》一样，在国外狠狠的给咱们华国人争光的电影，那是一个多好的事儿？
　　连带着别人对你公司的实力，都会有一个极大的高看。
　　这也是许多文艺片，哪怕是不赚钱，也有许多电影公司愿意去投资的原因。
　　早在前几天，《情书》在太极国呼风唤雨、赢得极大关注和喜爱的时候，其实就有好几个电影公司都赶过去了。
　　包括当时就在釜山国际电影节的云星娱乐，还有不是那么正宗圈内公司的山海网。
　　可他们都没有拿到《情书》的发行权。
　　现在这个时候，你再说什么买断，那就是笑话了，人家在太极国和日苯的发行，起码就能挣到几千万人民币，根本不缺钱。
　　因此最实际的，还是直接拿下国内的发行权，来一个名利双收。
　　但朱梅根本不松口，说是等到电影节结束，回国了再谈。
　　大家都以为朱梅是在等意料之中的电影节大奖，然后以此来提高要价。
　　如今果不其然，《情书》成了釜山国际电影节上最耀眼的明星，朱梅也是满载而归。
　　既然一切条件都已经成熟，动起来的电影公司和院线公司，也就不是之前的那几个了，包括国内的三大电影巨头，也都加入了其中。
　　大器娱乐当然在里面。
　　据说还是二老板谢洋积极要求的。
　　然而，娱乐圈的许多人都没有看好大器娱乐。
　　不仅仅因为之前谢洋参与过抹黑《情书》的行为，更因为玄武电影那不可撼动的优势。
　　玄武电影本来就和沪戏一脉关系密切，老板廖石本身就是沪戏毕业的，也就是朱梅的师兄。
　　朱梅毕业以来，8部电影里面，5部就是玄武电影参与制作的。
　　虽然在《情书》上面看走了眼，但两人的私教还是不错，再加上了玄武电影排名全国第四的实力，朱梅难道还有更好的选择吗？
　　连廖石自己都是这么想的。
　　他跑到了朱梅的家里时，也是信心满满。
　　“阿梅，上次是师哥我的不对！是我看走了眼！”坐在沙发上，他诚恳的道：“这一次也是给了我很大的教训啊！你就给我一次弥补的机会，让我们继续合作，师哥帮你把《情书》发行得最好，我给你安排全国最多的排片场次，让他们都看看，《情书》是怎么样一部优秀的电影！”
　　朱梅笑了笑，“师哥，这也不怪你。当初不是大家都没有看出来吗？”
　　见到她态度和之前没有变法，廖石心头又踏实了一些。
　　“既然这样，关于《情书》的发行，你看我刚才的提议怎么样？”廖石道，“玄武电影一定能给出最好的条件，而且我们是自己人嘛，师哥不会亏待你的。”
　　“师哥你不知道我们《情书》的投资来源和组成吧？”朱梅没有回答他，反而是问了一句。
　　“知道啊。”廖石点点头，“你和小水一人投了300万，其余的演员们按照片酬入股，占了小部分。”
　　“我是觉得继续和玄武电影合作，没有什么问题，但是他们不这么想。”朱梅道：“《情书》有了这么大的成绩，根本就不用担心有没有电影公司愿意发行。所以大家的意思是，拿出来让各大电影公司竞标，谁给的条件最好，就给谁。”
　　廖石皱起了眉头，“你在剧组里说了不算吗？”
　　“这一次的剧组比较特殊，我们大家齐心协力完成的这部电影，所以只能是大家说了算。”朱梅坦诚的道。
　　“没有别的办法了？”廖石问道：“你觉得别人有可能比我给得高吗？何必为了这个不一定发生的可能，破坏了我们大家之间的师兄妹感情呢？”
　　朱梅看了看他，忽然笑了，笑得让廖石心中莫名的有些焦躁。
　　“师哥，我记得在《情书》没有去太极国之前，你跟我说了一句话。”朱梅云淡风轻的道：“交情是交情，生意是生意。如果混为一谈的话，不但生意谈不好，交情也会没了。现在我觉得这句话说得再正确不过。”
　　廖石脸色微微一变，盯着朱梅没有说话。
　　朱梅却是很坦然的面对着他。
　　片刻之后，廖石哈哈的笑了起来：“对！对！师哥我很欣慰啊，师妹你终于长大了！那好吧，我们就交给市场来决定！我希望到时候还是我们师兄妹联手！”
　　“我也期望继续能和师哥合作。”朱梅客气的道。
　　两人脸上都有着笑意。
　　可两人心中都明白，彼此的关系再也回不到以前了。
　　从今以后，他们就只是生意上的关系，再也没有什么沪戏毕业的师兄妹的关系。

第97章 发行方的选择
　　朱梅对廖石说了谎。
　　其实剧组的人，包括水青山，包括沈欢在内，都没有说什么“价高者得”。
　　可是朱梅自己过不了自己那一关。
　　明明只需要300万左右，就能拍《情书》的，朱梅还用自己的名誉和眼光做了担保，可最后廖石都没有答应。
　　从那一刻开始，在朱梅心中的那个豪爽大方的廖师兄，就再也不存在了。
　　哪怕是她之前安慰大家，说廖石给了她下一部的拍摄计划，她怎么都可以翻身，这话也是假的。
　　《情书》这部电影，无论是成功还是失败，她都不会再和廖石合作。
　　哦，倒也不是那么的绝对，只是说以后她拍电影，谁给的条件好，那么就和谁合作，廖石这边就当于是一个普通的合作者而已。
　　如今《情书》获得了前所未有的大成功，朱梅已经从二线的导演，一跃成为了准一线的导演。
　　只等《情书》在国内和日.韩取得了应有的好票房，朱梅就会成为真真正正的一线导演，仅次于五大导演的那个等级。
　　到时候只有几大电影公司争着和她合作的，根本就不会有别人还拒绝这位大导演的。
　　因此朱梅有了足够的本钱，直接拒绝了廖石抛出来的橄榄枝。
　　早知我今日富贵，当时怎能如此对我？
　　此时朱梅非常庆幸，自己虽然有过动摇，但大部分的时间都坚持认为，《情书》是一部难得的好电影，所以才支撑着去了太极国。
　　此次此刻她要做的，就是让《情书》在全国上映，在日.韩上映，去获取它本来应该获得的胜利果实！
　　廖石肯定不是第一个找上门的，在太极国的时候，山海网和云星娱乐，以及几家二流的电影公司，都联系过朱梅。
　　可当时她惦记着最后的大奖，想要再等等。
　　现在大奖已经到手，而且是史无前例的几项大奖一起得到，朱梅肯定就要看条件，然后尽快定下来了。
　　《情书》再怎么的火爆，也有一个时间，过了这段时间，效果一定会差很多。
　　说起来好笑，廖石虽然说了半天，但根本没有说出一个实际的条件来，只是强调师兄不会亏待师妹，实际上没有什么用处。
　　目前来看，三大电影公司给出的条件都差不多。
　　都是以1000张银幕的总数上映，其中70%都在一二线城市，如果第一周票房超过了5000万人民币，那么第二周就会再增加500张二三线城市的银幕。
　　1500张的银幕数量，在所有的文艺片历史上，都能排到前十了。
　　而且他们给的分成比例也有诚意，是总票房的35%-38%。
　　平时制片方的总票房分成不过33%左右，如今发行方让出了2-5个百分点，就是一个很大的利益。
　　要是卖到了1亿的话，也就多出来好几百万的分成。
　　朱梅知道，这其实就是三大电影公司的套路，他们有一个具体的对应制度，什么等级的电影就对应什么样的分成合作模式。
　　现在给《情书》的，恐怕就是仅次于郝鹤导演的文艺片标准了。
　　而他们的运作实力和宣传能力，肯定不是二线电影公司能比的。
　　哪怕玄武电影就是二线第一，它也比不上三大电影公司。
　　但是，其实条件最好的，并不是三大电影公司，而是在太极国就和朱梅接触的山海网。
　　郑蓉蓉见识到了《情书》的火爆和受欢迎，她甚至是国内影视娱乐圈大佬之中，唯一一个亲自观看过《情书》的人，所以更能理解《情书》的魅力。
　　在《情书》获得了五项大奖的夜晚，她就发了一条微聊给朱梅，开出了山海网的条件。
　　山海网保证《情书》以一二三线城市总共2000张银幕的数量，在国内至少上映4个星期。
　　如果《情书》的票房达不到1亿人民币，那么山海网就直接给《情书》剧组4000万的票房净利润分成。
　　如果《情书》票房超过一亿，那么山海网就按照35%的比例来计算分成。
　　这个条件就是最优厚的了，它保证了《情书》的收益至少是4000万起。
　　现在唯一要担心的，就是山海网的运作发行和宣传能力，到底行不行。
　　如果他们的宣发能力差劲儿，虽然有那么多银幕，虽然有那么长久的上映时间，但影响力和票房都不会好。
　　可是，朱梅又觉得，自己应该对郑蓉蓉有信心。
　　因为她父亲可是郑谦啊！
　　是华国首富郑谦啊！
　　她有着这么深厚的背景，本身自己又在这个行业里面倾注了精力，《情书》这么重要的电影，应该是她打破壁障，进军电影行业的第一步。
　　在这种情况下，郑蓉蓉就算是花再多的钱，也要让《情书》有一个开门红。
　　只要《情书》开门红，那么就代表着山海网的发行网络有了开门红。
　　想来想去之下，心中已经有倾向的朱梅，直接在晚上打了个电话给沈欢。
　　沈欢也挺辛苦的，从太极国回来的第二天，便去了学校上课，一天休息都没有。
　　接到朱梅的电话，听到朱梅说起了发行的最新进展，电话那边的沈欢有5分钟都没有说话。
　　但朱梅却相信沈欢是在思索，而且一定是有用的。
　　自从看到张载云手里《七号房的礼物》的中文原版后，她就坚信在电影这个行当，沈欢的眼光一定是非常准的。
　　“那就山海网吧！”沈欢终于是有了决定，语气也坚定起来：“梅姨，我们选择山海网！”
　　“为什么？”朱梅忍不住问了一句。
　　“我们都是电影行业的新人，所以我更相信郑蓉蓉的一颗不服输的心。”沈欢道，“她不喜欢别人说她是郑谦的女儿，所以她一定会很努力自己的事业。山海网在这样的人的带领下，一定会充满着活力和拼劲儿，我们就陪着郑蓉蓉拼搏这么一把吧！”
　　“好！”
　　朱梅笑着挂上了电话。
　　看来还是小欢更有魄力啊，自己犹豫了半天，却根本没办法下定决心。
　　既然《情书》是一路拼杀出来的，那么又何必再怕发行方面有什么不如意呢？
　　在这样的情况下，《情书》都还能翻船，那才是奇怪的事儿！

第98章 我依旧是沉迷于学习的人
　　沈欢回到了学校，发现自己出名了。
　　他以前就很是出名，号称“名贤中学第一校草”，连附近几个学校的女生都知道有这么一个俊秀无双的少年。
　　可现在不一样。
　　现在是网络时代，LA市以外发生的事情，华国以外发生的事情，只要是有轰动效应的，都会很快被人们知道。
　　《情书》这么在太极国为国争光的电影，当然就是学生们非常感兴趣的。
　　网上早就有了许多太极国人发出来的《情书》资料，以及《情书》的主角们在釜山国际电影节上，和粉丝们的合影留念。
　　刚开始，名贤中学的学生们一看，哟，这个男主角好像我们学校的沈欢呢！
　　但也没有什么人能联想到沈欢的身上。
　　即便是有几个人联想到，沈欢最近请了那么久的假，还去办了护照，是不是真的有可能是他……却也没有去深想。
　　毕竟沈欢是学生，而人家是参加国际电影节的电影明星，虽然也是华国人，可应该是长得像而已吧？
　　然而，随着新闻的越来越多，大家看着无数张照片中的男主角，怎么看怎么都觉得像沈欢。
　　如果说这个世界有长得很像的人，那也未免太像了吧？
　　可惜沈欢现在又没有来学校，所以大家也没办法去询问他。
　　但是这个秘密也没有隐瞒多久。
　　因为国内的那些新闻媒体，弄到了《情书》剧组的演职员名单。
　　在名单上面，清清楚楚的写着“男方树扮演者——沈欢。”
　　这下子名贤中学的学生们，就“轰”的一声闹了开来。
　　他们知道沈欢长得比许多明星都要俊秀，甚至可以说是俊美得全国数一数二，以后如果进入娱乐圈，肯定是如鱼得水。
　　可同学们却没有想到，就这么不声不吭的，沈欢居然搞了如此大一个新闻出来！
　　当大家还在苦比的学习数理化的时候，沈欢居然已经成为了一部大放光彩的电影的男主角，而且跟着剧组一起去了太极国？
　　太极国那边传回来的消息，说沈欢是“举世无双美.少年”，把沈欢夸得如同一朵花一样，让华国人听了都脸红。
　　名贤中学的同学们，就有点没办法接受这种落差，心中又是羡慕又是郁闷。
　　特别是那群觉得有可能得到沈欢的校.花们，她们的心一下子都空了。
　　她们想着，如果沈欢就这么的被全世界发现了他的好，那么肯定有更多更好更优秀的女生去喜欢他，去争夺他，自己等人岂不是一点希望都没有了？
　　据说在那几天，不少校.花脸上都挂着泪珠，心情非常不好。
　　《情书》一口气获得五项大奖，沈欢跟着剧组一起，站在台上庆祝的照片和视频发回来之后，她们就更是郁郁。
　　糟糕了，现在是距离越来越远了。
　　说不定沈欢都不会回来了，直接就会休学，然后去当他的明星。
　　别的什么荣誉都不用提，只是说沈欢的相貌，就足以碾压一切的对手，根本不用担心没有人买账。
　　想要舔屏的小姐姐小妹妹们，绝对是一大堆！
　　这事儿她们都有经验，因为她们的房间里，沈欢的各个尺寸的照片，那是多得很。
　　可神奇的事情发生了。
　　周日晚上的颁奖，星期二的早上，她们在上学的路上就看到了背着书包朝学校前进的沈欢。
　　还是那个简单清爽的穿着，还是那种淡淡的没有什么表情的脸庞，像是什么事情都不在他心上一样。
　　但是……
　　等一等，他已经出名了啊！是一个明星了啊！
　　怎么还是这副模样儿，还平平常常的来上学，像是什么都没用发生一样呢？
　　一群好奇宝宝，就这么的一路从沈欢上学的路上问到了教室。
　　甚至是中午吃饭的时候，都有许多人来问沈欢。
　　对于他们的惊讶好奇，沈欢只有一句话，后来他干脆用一张画画纸写上，放在了自己的身旁。
　　有人问，他就点一点这张纸。
　　纸上写着“演戏是意外，我仍旧是一个沉迷于学习不可自拔的普通学生，不要想多了。”
　　对此，许多男生都是幸灾乐祸，觉得他真是傻瓜，不懂得珍惜这么好的机会。
　　一个学生和一个明星相比，哪个的身份地位更高，哪个能挣到的钱更多，享受更多的鲜花和掌声，那真是显而易见的事情。
　　但许多女生却很高兴。
　　这代表着她们还能继续和沈欢朝夕相处，至少还能相处两年的时间。
　　两年的时间，抓紧一点的话，还是有可能俘获沈欢的，对吧？
　　外面的那些狐狸精，就算再怎么的眼馋，只要进不了学校，那么依照沈欢直接放学就回家的性格，她们还有什么机会？
　　完美！
　　真是完美啊！
　　有着这样开心的心情，她们差点就没有把沈欢抱着啃，只不过因为周围虎视眈眈的“敌人”太多了，她们没办法下手。
　　饶是如此，在陪着沈欢回家的时候，龙雨青和徐巧还是抓住机会，一人啵儿了沈欢的一边脸蛋。
　　从小到大这样的突袭，沈欢是经历了许多回了，不能说感到享受吧，但绝对不会感到厌恶的。
　　可好巧不巧的，恰好水千雨此时骑着自行车回家，看到了这一幕。
　　这下子可乐子大了，整个晚上吃饭的时候，水千雨都绷着小脸，任凭沈欢怎么哄她，她就是脸上写满了不开心。
　　接着朱梅的电话时，沈欢还在继续的跟她签订不平等跳跃，但小女王大人却怎么都不满意。
　　所以说，男人的命还是很苦啊。
　　哪怕是“举世无双的美.少年”，也没有旁人眼中那么的风光！
　　抛开这事儿不提，沈欢对于自己选择的发行商，并没有感到冒险。
　　那天他见识到了郑蓉蓉的谈吐和处事风格，并且郑蓉蓉那么果断的就要签下他，便知道这是一个雷厉风行又果断凌厉的女人。
　　这样的女人，一般我们都叫她女强人。
　　但如果再加上了她的身份，加上了她老爹的600亿美金在后面支持，这就已经不仅仅是一个女强人了。
　　她应该是一个女王！
　　未来的娱乐圈的女王！
　　和这样的人合作，你根本不用担心能不能成功。
　　不能成功，对她就是一种最大的侮辱！！

第99章 你们不懂大公主！
　　在星期三的上午，也就是在《情书》剧组回来之后的第三天，山海网就在全网发布了公告。
　　“经过友好热切的磋商，山海网得到了《情书》在华国的发行权，10月17号，也就是下周星期五晚上7点钟，全国各大电影院，即将隆重上映太极国釜山国际电影节最佳影片《情书》，敬请大家前往观看！”
　　这个消息一出，娱乐圈的内外都是一片哗然。
　　普通的电影爱好者们是欣喜交加，没想到他们的速度居然如此的快，才一周多的时间便可以上映了。
　　看着太极国那边的反应，大家正是心痒难耐的时候，如此快的上映速度，也正好可以安抚他们一颗躁动的心。
　　圈内的人也是惊讶交加。
　　《情书》这么一个本来是稳赚的电影，居然三大巨头没有选择，和朱梅关系最好的玄武电影也没有选择，最后却选择了从来没有做过电影发行的山海网。
　　一方面山海网的确是其志不小，另一方面却是《情书》的胆子够大。
　　或者说，是《情书》剧组太自傲了，所以不管三七二十一，指着条件最好的一方选择？
　　山海网也是够牛皮，一部文艺片居然选在了星期五这种大片的上映时间，这样首周末三天票房，和首周七天票房，差别可是很大的。
　　听到这个消息，谢洋就对尚喜开笑着道，“有好戏看了！”
　　“是不是他们的票房会失败？”尚喜开咬牙问道，他这段时间可谓是备受煎熬，比起《青春飞扬》失败时还要痛苦一百倍。
　　事实证明，他力挺的就是一坨狗屎。
　　而朱梅坚持的，却是一部传世经典。
　　尚喜开这段时间被圈内人可是嘲笑够了。
　　梧桐、许东这些小人物，可以躲起来三五个月不见人，但他堂堂一个娱乐公司老板，怎么可以躲？
　　所以他是被调侃嘲笑得最多的。
　　但哪怕尚喜开再怎么的痛恨《情书》，也不敢奢望《情书》的口碑会崩坏。
　　太极国人的口味可不古怪，能被普通影迷们这般疯狂推崇的，绝对不可能是烂片。
　　所以能看到《情书》在国内的票房崩溃，就是尚喜开最期盼的事情了。
　　只不过，之前那么多电影公司都给出很好的条件，他真的看不到《情书》任何票房扑街的迹象。
　　现在却不一样，《情书》剧组居然如此自大，让山海网这么一个新手来发行，真的是骄傲狂妄到一定境界了！
　　因此，尚喜开觉得希望大增。
　　“大败是不可能的。”谢洋却摇了摇头，“再怎么的会有许多影迷们来捧场，但第二周以后就不好说了，如果宣传不合适，或者有些不好的评价出来……呵呵。”
　　“我明白了！”
　　尚喜开握着拳头点头道。
　　他听出了谢洋的意思，那就是让他雇佣水军，去搞坏《情书》的口碑。
　　为了争这口气，为了不让朱梅名利双收，他就算是再花500万的巨款，也要去搞他们！
　　谢洋心中暗自一笑，这就是头脑简单的人了，简单的一挑拨就让他自己愿意跳出来去战斗了。
　　尚喜开胜了，自己就也出了一口气。
　　如果他失败了，那和自己是半点关系都没有。
　　无论怎么样，山海网这个新手，遇到了娱乐圈的这些攻击，不知道能应付得过来不？
　　想想也有意思啊，这些有钱的傻子想要入场，却不晓得娱乐圈的这潭水，可是深得很呐！
　　……
　　谢洋想得很简单，可事情并没有按照他所想的那样发展。
　　从宣布了承接《情书》发行开始，山海网就开始了让人目瞪口呆的操作。
　　此时距离上映只有十天的时间，相比起一般电影的一个月、甚至两个月的宣传时间，实在是太短了。
　　可《情书》却也有自己的独特优势。
　　它在釜山国际电影节获得的赫赫战功，还有央.妈.的两次表扬，一次国家级的报纸的大肆宣扬，它的起点比起一般的电影要高多了。
　　但这在郑蓉蓉的眼里，还不够。
　　寻常一部电影宣传那么久可以出成绩，不算什么本事。
　　她就是要在十天之内做一场轰轰烈烈的宣传，才能证明她的能耐。
　　所以就在这星期三的上午，全网所有的大型网站，无论种类，全都在首页挂上了《情书》的宣传广告。
　　为了配合宣传画、视频的拍摄，陈倩、沈欢和韩冬儿，早在太极国的时候就拍了许多，都是在忙完了一天的晚上来拍的。
　　另外回到了国内之后，郭航也抽出时间和陈倩拍了几组。
　　山海网就把这些照片和视频，还有截取的《情书》的片段，全都给发到了网上。
　　全国最大的门户网站——猛虎网
　　全国两大视频网站——优艺网和山海网
　　全国最大的公众社交媒体——微薄
　　全国最大的B2C购物网站——京通网
　　全国最大的B2B2C购物网站——阿宝网
　　……
　　等等这些，首页轮番轰炸，只要你打开这些网站，必然会弹出《情书》的宣传内容。
　　就这么一天，起码有超过5亿人次，观看了各种《情书》的宣传。
　　要是一般的推送商业内容，会让人觉得很烦躁。
　　但《情书》这里面，全都是帅哥美.女，特别是年轻的男女方树，简直就已经美成了画。
　　男方树站在书柜旁边，低头看书时，阳光一明一暗的闪现的画面……
　　男女方树在自行车棚一起看试卷的画面……
　　男方树和女方树道别的情形……
　　无数的男女，都因此而舔屏，甚至有许多直接下载收藏了的！
　　这还根本不是全部。
　　在这一天，央.妈.的2台、3台、4台和5台，每隔一个小时，就能出现一次《情书》的相关宣传。
　　各大省份的卫视台，也同样以如此大的频率播送着《情书》宣传片。
　　包括了各省份的大型报纸，娱乐版上全都是一整版的“10月17号，我们的《情书》，我们不见不散。”
　　除此之外，全国133个大中型城市，大街小巷，到处贴满了《情书》的各种海报。
　　这种贴海报的密度，完全可以用丧心病狂来形容！！
　　如此一来，平面媒体、纸面媒体、电视媒体、网络媒体，只要能做广告的地方，全都是《情书》的广告！
　　一时间，全国15亿人，除了太过乡村的之外，几乎没有不知道《情书》这部电影的。
　　全娱乐圈的人，也都因此震惊了！
　　娘啊！
　　您这是多有钱啊！？
　　是真正有钱人的世界，我们都不懂么！？
　　一部电影而已，您用得着这么吓人吗！？

第100章 选花了眼
　　应该说，所有的娱乐圈大亨们，都震惊了！
　　太大手笔了！
　　真的是超乎想象的大手笔！
　　只是这么一天下来，山海网花费的钱就不下1亿人民币。
　　还有9天的时间，难道他们还敢这么做吗？
　　等到第二天，事实告诉了他们，他们真的是想对了。
　　除了海报没有再贴之外，所有的宣传手段都是直接再来一遍。
　　第三天也是如此。
　　第四天也是如此。
　　……
　　然后，然后所有的娱乐圈大亨，就不仅仅是震惊了，他们还感到害怕！
　　因为在这个不是电影旺季的季节，出现了这么一个疯狂砸钱的宣传，完全颠覆了正常人的想象。
　　现在他们明白了，郑蓉蓉根本就不在乎《情书》的宣传能不能回本，她就是要砸钱，就是要砸得所有人都能知道《情书》，都能知道她的山海网。
　　所有的圈内人士，都能因此知道山海网的实力。
　　那绝对是金大.腿啊！
　　绝对是亲娘啊！！
　　在《情书》宣传之前，山海网不是什么娱乐圈的巨人，他们充其量就是在视频网站发力罢了，而且还比不上第一的优艺网。
　　许多圈内人都不怎么能看上他们。
　　但有了这么一个深刻得根本无法忘记的印象，下一次山海网想要做电影的时候，不知道多少编剧会递上本子，不知道多少导演会欣然受邀，不知道会有多少演员会乐意前往。
　　当一个剧组可以砸出1亿、2亿甚至是三五亿的资金时，你说这些做电影的人，能够不心动吗？
　　就算是郝鹤老爷子，恐怕也是会心动的吧！
　　影视圈的巨头们，当然知道山海网的险恶用心，但他们却没有办法。
　　当一家公司有钱到了山海网的程度，人家的确可以为所欲为。
　　你用什么去挡他？
　　人家用钱可以直接砸死你们！
　　尚喜开看到山海网的这个架势，赶紧的就把自己的500万买差评的计划给取消了。
　　如果被山海网发现是自己在搞鬼，依照郑蓉蓉的性格，铁定会把自己斩尽杀绝！
　　为了一个意气之争，划不着，划不着。
　　我还得在娱乐圈里混呢，不能就这么被赶出局！
　　我就是缩头乌龟，怎么了？我不怕你们骂！
　　……
　　有人失意，自然就有人春风得意。
　　春风得意的是陈倩。
　　从太极国回来之后，身为釜山国际电影节的影后，虽然不是奥斯卡和欧洲三大的影后，但在亚洲这块儿，绝对还是能拿得出手了。
　　所以陈倩的咖位一下子就上升了。
　　她之前是妥妥儿的二线，片酬就是200-300万，但如今一回来，直接小牛影视给了她400万的一线女影星最高片酬，请她出演片子。
　　紧接着，另外的一家二线的电影公司，再次提高到了500万这个影后门槛的片酬，买她来拍一部电影。
　　威宝影视也都拿了300万的片酬给她，而且合作的对象还是小生之中非常帅气有演技的李英智，也是稳稳的一线女星待遇。
　　陈倩心里明白，他们其实都在追赶热度。
　　《情书》马上就要在国内上映了，作为釜山国际电影节的最大赢家，《情书》的票房和口碑一定不会差。
　　而她恰好就是《情书》里面一人分饰两角的女主角，戏份其实是最重的，所以这部电影对陈倩的提升非常大。
　　在陈倩还属于非常脸熟的时候，找她拍一部电影，完全就可以蹭热度，进一步增加电影的可看性和成功的可能。
　　陈倩自己还很倾向于出演威宝影视的电影，300万虽然是最低的一个片酬，但既然李英智都答应了要拍，那么就肯定不是烂片。
　　李英智在圈子里可是出了名的倔强，烂片一律不接，宁愿空下来自己去读书读硕士，都不去拍烂戏。
　　这样的演员，陈倩是很欣赏的。
　　可是，正所谓形势千变万化，常常让人意料不到。
　　就在陈倩犹豫之中，山海网的强势宣发，震惊了整个娱乐圈。
　　现在就已经不是《情书》的票房火不火的问题了，是究竟有多火的问题了！
　　山海网真金白银起码要砸出五六亿，甚至是更多，全国人都知道了《情书》，哪怕是看一下热闹的，都会有上千万人吧？
　　按照文艺片15块一张的票价，这就是一亿多了，其实2亿还算更加的靠谱一些。
　　一部文艺片卖到2亿的票房，这是要逆天啊！
　　之前郝鹤老爷子的文艺片记录，只是1.8亿人民币而已——只不过那是十年之前，论物价什么的，还是要比今天的2亿多。
　　可电影票房向来只算绝对数字，2亿就是第一，当之无愧的第一！
　　有着这么一部史上最卖座的文艺电影，难道女主角就不能红个三年五载的？
　　因此，短短几天时间，递过来的剧本就有十几部之多，其中不乏很有亮点的故事。
　　甚至于连五大导演之一的宫思伯，也打了电话给她，希望跟她合作。
　　这时候，陈倩是真的懵了。
　　她不喜欢烂片，她只要有合适的电影拍就好了。
　　现在的选择多了，她反而是有点不适应。
　　于是她打了电话给沈欢。
　　是的。
　　陈倩没有打电话给朱梅这个导演，反而打给了沈欢这个小弟弟。
　　因为通过这一次的太极国之行，陈倩算是发现了，沈欢绝对是人小鬼大，对于娱乐圈、对于人心的猜测和掌握，都是顶级的。
　　从这一点来说，朱梅反而是要单纯许多。
　　大家都是一起熬过7天拼命的摆笑脸陪照相给签名的战友，有着不一样的战斗友情，她当然就可以去把沈欢当成咨询专家。
　　“嘿，这有什么难的？”沈欢在电话里笑道，“倩姐你一定要选择那个条件最苛刻的！”
　　“啊！？”陈倩想不到居然是这种操作。
　　“你想想看啊，人家为什么敢给你这个当红女明星苛刻的条件？一方面就是他们做电影认真，另一方面就是没有钱，最后就是因为他们有信心，有信心能靠着故事打动你。”沈欢道，“你想想我们《情书》剧组，不就是这样的吗？你再做这样一部电影，你整个儿的气质和演技的提升，都是显而易见的！”
　　“我明白了！”
　　陈倩此时犹如醍醐灌顶，脑袋一下子清楚了许多。
　　果然！
　　找沈欢就是对的！
　　这么简单就理清楚了头绪，这样的小男生，未来会是怎么样的一方惊才绝艳的豪雄啊！？

第101章 冬儿评委老师！？
　　红的当然不仅仅是陈倩一人。
　　沈欢也红了。
　　那纯净俊秀的容颜，直接就迷倒了无数的女人，她们已经大声的喊出了“超越苏墨”的口号了。
　　恰好苏墨也听到了这话，在一次接受采访的途中，他就笑着回答“我也觉得他比我长得好看”的话，这就更加助涨了各位小妹妹小姐姐们的气焰。
　　只不过沈欢还是一个学生，并且年龄才16岁，每个公司找到朱梅，她都表达了沈欢暂时不会在娱乐圈发展的意思，所以一时半刻没有什么人能找沈欢拍戏。
　　可韩冬儿就不同了，她本来就是庸人工作室的签约歌手，怎么找都有。
　　和陈倩差不多，如今便有十来个剧本找到了庸人工作室，希望找韩冬儿来演，而且出手就是300万人民币，俨然已经把韩冬儿当成二线女影星。
　　卫皙这一次没有自作主张，因为他太了解韩冬儿了，这个丫头根本就不适合去拍电影。
　　《情书》之所以让韩冬儿出彩，一方面肯定是因为沈欢和她两人，直接配成了天下无双的一对，大家天然的对他们就有好感。
　　另一方面也是因为在《情书》的设定上，很适合韩冬儿的性格，所以才能让她表现得好。
　　你要是想要让她去演戏，发挥自己的演技……呵呵，那肯定是一场灾难。
　　但是呢，有些东西，却不是卫皙能推脱掉的。
　　比如说眼前的这份邀约。
　　它来自于浙越卫视，来自于《我唱我歌》综艺栏目组。
　　栏目组邀请韩冬儿去参加《我唱我歌》的复赛评委。
　　“冬儿，你看这个……”卫皙腆着脸对练歌完毕、正在休息的韩冬儿道：“咱们要不就去还了这个人情吧？”
　　两年之前，韩冬儿就是在《我唱我歌》这个选秀节目之中得到了冠军，所以被当时的评委导师卫皙签下，成就了她今天小天后的地位。
　　然而，《我唱我歌》这两年因为各种竞争、制度僵硬等等问题，收视率一路下滑，已经沦为了二流的选秀综艺节目。
　　他们非常的焦急，非常想要振兴这个选秀节目，所以今年花了大量的巨资，来改造摄制棚，来做各种推广等等。
　　本来他们没有想到韩冬儿的。
　　可谁叫这段时间韩冬儿那么红火呢？
　　一举已经从歌唱界跳到了电影界，成为了当之无愧的当红女明星，稳妥妥的二线了。
　　再加上了韩冬儿本身就是出自于《我唱我歌》的背景，所以节目组觉得，把韩冬儿请来，就是一个极大的噱头，对于节目的收视率，一定有很好的提升。
　　要知道，年轻人之中，喜欢《韩冬儿》的可是很多的。
　　更别说这儿《情书》马上就要全国上映，这波热度一定能带给《我唱我歌》很好的助攻的。
　　但显而易见的，卫皙肯定不是因为念旧情，所以才让韩冬儿去做评委。
　　《我唱我歌》给了卫皙他拒绝不了的条件。
　　节目组允许他在最后的十强选手里面，选择一个来签约他的工作室。
　　这就是相当于给他提供有潜力的新人了。
　　哪怕是这些新人不能打出来，以这种还没成名的半强迫签约模式，卫皙根本就损失不了什么。
　　如果有一个成为了新的韩冬儿，那卫皙可真的是发了。
　　毕竟不得不提一下，韩冬儿和庸人工作室只有2年多的合同了，只剩下一张专辑。
　　以韩冬儿现在的势头，到时候庸人工作室能不能留住她都是一回事儿，所以卫皙不得不早做打算。
　　韩冬儿看了看卫皙手里的邀约合同，摇头道：“我不喜欢这样嘈杂的环境，更不是一个好老师。”
　　“瞧你这话说的。”卫皙此时根本不敢大声对韩冬儿说话，“冬儿，节目组说了，你上了节目后，你怎么高兴怎么做，不用担心别的。他们这一次可是对你充分的放权，让你完全的能发挥自我。”
　　顿了顿，他又道：“再说了，你最近不是在找好的歌曲吗？《我唱我歌》里面，还是有不少原创歌曲的！节目组说了，如果到时候你有喜欢的歌曲，他们保证帮你拿到版权！”
　　韩冬儿听了卫皙这话，倒是有点心动。
　　她喜欢和需要的，只是好歌而已。
　　但目前为止，庸人工作室都没有收到什么好歌，让她的第二张专辑一拖再拖。
　　她很喜欢唱歌，自己也想要有音乐上的成就，如果有好的机会，当然不会错过。
　　“去吧，满打满算也就是两三个月的时间，录制完了节目，你正好可以在家里过年，不用急着回蓉城。”卫皙当然很了解她，又继续的说道：“何况陆小凤老师不就在临安吗？你们还是很不错的朋友，到时候你把他给找上，说不定能让他给你做一首好歌呢！”
　　韩冬儿沉吟了一阵，道：“你要让他们答应我，不能强迫我做不喜欢的事情，尤其是在评论上面弄虚作假，我要说自己想说的话。”
　　“那当然！”
　　卫皙连连点头，“现在《我唱我歌》已经到了很危机的关头，他们不会做这些小伎俩的，而是考虑怎么用最真诚的态度，把电视观众给吸引过来。否则他们也不会找你这样年轻的评委老师了。”
　　“嗯！那好吧！”
　　韩冬儿终于是点了点头。
　　卫皙大喜过望，直接就掏出了手机，给《我唱我歌》栏目组打去了电话。
　　看着他兴奋的样子，韩冬儿心中有些无奈。
　　相处得久了，韩冬儿知道这个老师没有比赛的时候看起来那么好，他还是有着很多的缺点。
　　比如说贪钱，比如说有着浓厚的掌控欲。
　　但这些也不是什么大问题，至少在音乐的创作上面，他还是没有强迫自己去随便挑选一些歌，赶紧的出第二张专辑。
　　就凭着这一点，韩冬儿都觉得自己应该帮他一把。
　　如果真的能搜集到好歌，那就更好了。
　　华国人讲究的都是一个脸面，韩冬儿只是脸冷，并不是什么人情世故都不懂。
　　卫皙和韩冬儿毕竟是宾主一场，哪怕是以后不合作了，韩冬儿都希望大家好聚好散，不用搞得那么僵硬。

第102章 一本小说成就一场逆袭！
　　《七号房的礼物》这部风靡太极国的小说，在华国也是不得不提的一个神秘存在。
　　从《情书》在太极国受到疯狂欢迎之后，大家在太极国的评论之中，就经常会看到《七号房的礼物》这样的夹杂字眼。
　　然后就有人披露出来了，《七号房的礼物》是楚留香老师的作品，在太极国出版，并且迄今为止已经卖了200多万本，是太极国今年独一无二的神书作品。
　　最关键的是，《七号房的礼物》让无数太极国人都流泪感动，太极国的影视圈已经有无数的巨星都在大声疾呼，希望自己能出演这部小说改编的电影，哪怕是配角也无所谓。
　　太极国的巨星在华国也是很有市场的。
　　许多太极国的电影里面就有他们的身影，所以大家也算是很熟悉。
　　华国的影迷很难了解，他们为什么会这么的疯狂，只是为了一本书？
　　但是呢，随后《情书》剧组就证实了，这位写《七号房的礼物》的楚留香，正是华国的这一位，写了《一碗阳春面》和《情书》剧本的楚留香老师。
　　忽然之间，情况就完全不一样了。
　　楚留香老师居然在国外如此的扬威，让无数的太极国人为之倾倒，太极国影星哭着求着想要参演他的小说改编的电影，这是大大的给咱们华国人争光啊！
　　在这么一百多年来，被屡屡打击的华国人，对于能征服外国人，能让外国人敬佩，有着谜一样的疯狂。
　　像是楚留香老师这样，一本小说征服一个国家的壮举，你说大家能不喜欢？
　　于是在网络上就首先掀起了“在哪里可以看《七号房的礼物》”的浪潮。
　　太极国那边倒是有一些人，直接扫描了书页发到网上来，可这个翻译工程太浩大了，而且还必须要考虑到文学的素养，所以那些胡乱翻译的，根本让人看得有点莫名其妙。
　　也就是在这个时候，网上一个微薄就火了起来。
　　《钱塘晚报》倌方微薄：本报纸已经取得了楚留香老师的独家授权，将在10月6号星期一开始，每天连载《七号房的礼物》，绝对经典，绝对催泪，欢迎大家观看！
　　这个微薄，一天之内被转发了300多万次。
　　“我靠，这是真的吗？”
　　“应该是真的吧？我记得当初的《一碗阳春面》，好像宁怡秋就是在临安的一家报纸上看到的。”
　　“对！我就是临安人！楚留香老师写的《一碗阳春面》，就是这家《钱塘晚报》刊登的，他们之前肯定有联系，现在《七号房的礼物》在这里刊登，也没有什么奇怪的。”
　　“哇哈哈哈，虽然我不是临安人，但我是文州的，《钱塘晚报》在我们这里也有卖！我终于可以看正版的《七号房的礼物》了！”
　　“嗯，临安人表示我很期待正版。那些胡乱翻译的，都是什么乱七八糟的啊？要看小说，还是得看楚留香老师这样的文笔的。”
　　“吗蛋！之前劳资说，太极国的楚留香老师会不会就是咱们的这位，许多傻批居然还在骂我，现在给我滚出来！劳资要正名！！”
　　“听说韩语版都是直接从汉语版翻译过去的，也就是说，我们《钱塘晚报》上面的，才是原汁原味的正版！”
　　“羡慕浙越的网友们……请你们到时候一定拿到网上来啊！”
　　“切，真是穷人土包子，不讲究版权、让作家们越来越不愿意写书的就是你们这种人！我直接让临安的朋友给我用阿宝快递寄一份，第二天早上我就能看到了！”
　　“膜拜土豪！土豪我们做朋友吧，你哪里的人？”
　　“……”
　　《钱塘晚报》由此是大大的出了名。
　　不过也不是没有人骂的。
　　因为他们的电子版，直接把《七号房的礼物》连载给卸掉了。
　　意思就是说，即使是你买了电子版，也没办法看到《七号房的礼物》。
　　当初《一碗阳春面》就是在《钱塘晚报》的电子版开始红火的。
　　没想到为了纸质报刊的销量、为了让人们阅读刊登的更多的广告，浙越报业集团他们断然选择了力保《钱塘晚报》纸质版本。
　　毕竟人们在看电子版时，见到广告都不会去翻，而纸质的报纸拿在手上，你买回去后总是要看一看的嘛。
　　许多人骂，为了这点小钱，《钱塘晚报》真的是自绝于全国的粉丝们，简直是丢了西瓜捡芝麻，无耻之尤！
　　但是，骂又有什么用？
　　看到《七号房的礼物》连载，才是最重要的！
　　发布微薄后的几天时间里，一边随着网上人们的痛骂，一边来自各大报摊、各个周边城市的订单，一下子多了许多。
　　他们原本是50万的销量都是很勉强才能维持，结果就这么几天的时间，一口气增加了20万份的订报纸需求。
　　其中为了避免要去报摊买报纸的麻烦，有超过3万户的读者，直接订阅了一年的报纸。
　　虽然现在的一年报纸的订阅价格大幅度下滑，到了199元每年，几乎就是半价了，但就这个价格，长年订阅的人还是逐渐减少。
　　特别是老年人们学会了使用智能手机后。
　　特别是当他们学会了看网络的虚假保健新闻之后。
　　像是《钱塘晚报》这样的逆势增长，而且增长这么多的，绝对是从来没有过的。
　　一时间，全国的报纸行业对《钱塘晚报》刮目相看。
　　浙越报业集团的老总，在参加一个全国性的会议时，更是笑容满面，大出风头。
　　据说，《钱塘晚报》立刻就给了“随笔散文”栏目100万的重奖！
　　不仅仅因为单从增加的订阅就能大赚几千万，更因为这群读者们带来的流量，就可以吸引广告商们更加的大投入。
　　广告费才是报纸的生命线呐！
　　不说别的，每份报纸夹杂的房地产开发商的广告，那就得收入多少钱，就能给报纸创造多少的利益？
　　就在这种形势大好的情况下，在《情书》大获全胜的回到国内的这一天，《钱塘晚报》开始了《七号房的礼物》的连载。
　　三天之内，《钱塘晚报》的订阅量再增加了10万份。
　　其中因为听说《七号房的礼物》要连载三个月左右的时间，全年用户的订阅又增加了2万。
　　《钱塘晚报》也是鸡贼，他们只在周一到周五连载，每天连载2000字，这样就能连载到3个月，就能吸引更多的人来看报纸。
　　他们是真的有持无恐，因为沈欢根本没有和任何一家国内出版社谈出版，目前为止就只有他们一家在连载。
　　沈欢的稿费本来是定在了1000元1000字，也就是一个字一块钱，但按照现在的热度和火爆，从全国会议得意而归的浙越报业集团老总，直接就拍板，等到连载结束，再给楚老师封一个超大的红包！
　　“随笔散文”栏目的人其实都明白，这故事才刚刚开始，还根本没到高朝的时候。
　　真要等到女儿李忆媛进入了监.狱陪伴爸爸，那才是让人泪奔不断的时候。
　　那时候的报纸订阅数量，一定会再次的提高。
　　一本小说中兴一家报纸，如此神奇的事情，也只有这么惊才绝艳的楚老师才能做到啊！

第103章 轮流和混合双打（一更）
　　制造了这场风暴的沈欢，倒是不紧不慢的过着自己的日子。
　　每天认真上学，回家后认真的刷题复习，略显枯燥的生活，倒是让他觉得很踏实。
　　人始终要通过学习，学到了本事，才有着以后任性的资本。
　　否则没有本事还要任性，那就是白痴了，走上社会后，人情世故会狠狠的给这样的人一巴掌，教会他们什么才叫做现实。
　　沈欢现在身上的钱很多。
　　太极国光烁出版社那边的270万，已经到了他的银行卡上。
　　《钱塘晚报》的20万稿费，也早已到账。
　　之前还有宁武的100万买歌曲的首付款，再加上了这几个月的时间，小面馆的分红也达到了30万，水青山一并给他打到了阿宝支付里面。
　　所以如今沈欢手里可以运用的资金，已经达到了420万之多。
　　沈欢一直以来的愿望，就是自己能买一间铺面，每个月给自己赚上万儿八千块，这样就可以下半辈子舒舒服服的过日子了，哪怕是学业有所挫折，也不用担心后路。
　　当然了，420万来购买一间可以月租金达到1万块的门面，在物价高启的今天，在临安这个城市，已经不大现实了。
　　10年前倒还差不多。
　　现在有了网络经济的冲击，租金回报率是进一步的下滑，420万来买一套月租金5000的门面，倒是没有问题。
　　夏老板娘这段时间没有事情做，沈欢就请她帮忙自己到处看看，哪里有好的铺面出手。
　　女人嘛，对于买买买这样的事儿，那是铁定感兴趣的。
　　所以她就骑着自己的电动自行车，在临安的大街小巷穿梭着，去寻找又便宜又好的铺面。
　　这个事情倒是急不得，要有缘分和运气遇得到才可以。
　　沈欢也不着急。
　　等到《情书》上映过后，自己的剧本分红、演员片酬分红发下来，可是一笔更大的数目，到时候可以选择的余地就更多。
　　在学校里面，随着《情书》广告的铺天盖地，沈欢的烦恼是越来越多。
　　其中一个就是朱波带来的。
　　这个人民内部的叛徒，一天到晚吃回扣吃得嘴软，弄得沈欢的抽屉里都是礼物不说，还非要亲手交到沈欢的手上，他的报酬就会高一些。
　　朱波倒是对沈欢没有什么敬畏崇拜之心，反正这辈子他也不可能比得过沈欢了，他想要一直跟着沈欢，利用沈欢来给自己谋取好处。
　　比如说，沈欢进入了娱乐圈，他就当沈欢的经纪人，那钱财岂不是得滚滚而来啊？
　　沈欢没想到他的心愿竟然如此之大，但对于朱波如此频繁的来打扰自己，他还是有点不耐烦。
　　关键这家伙不知道收敛，还越发的肆无忌惮！
　　于是在这一天下午放学回家之后，他给龙雨青和徐巧分别发了两个一样的微聊过去。
　　奋发图强：“谢谢你让朱波转交的礼物。”
　　雨色青青：“什么礼物呀？”
　　好巧呀：“！？”
　　奋发图强：“不是你让朱波给我转交的吗？说当面给不好意思！本来我不喜欢收陌生人礼物的，他说了是你给的，我自然是要要的。”
　　雨色青青：“呵呵，你的意思是，不是我的你就不要？”
　　好巧呀：“嘻嘻，你这么爽快的收下，就是因为是我给的呀？”
　　奋发图强：“嗯，我们是朋友嘛。”
　　雨色青青：“本小姐表示我很高兴，我送的你喜欢吗？”
　　好巧呀：“那我送的东西你喜欢不？”
　　奋发图强：“有点奇怪，你知道我不喜欢吃甜的，怎么送我比利时的巧克力呢？”
　　雨色青青：“哎呀，偶尔吃一点很好的啦，嗯，我这里有事情，先不和你说啰，亲亲哒~~”
　　好巧呀：“好嘛，我下次换东西送，别生气啰，明天见~~”
　　放下了手机，沈欢不觉微微一笑。
　　从两女的反应里面，她们并没有表露出什么情绪，但他当然知道两女的试探。
　　这盒巧克力本来就不是她们送的，只不过沈欢是故意栽赃给朱波，让他承受一下两女的怒火。
　　小美.女的发火，可不是他能轻而易举承受的呐！
　　……
　　果不其然，中午吃饭的时候，龙雨青没有出现在沈欢的桌子上，徐巧也没有。
　　沈欢找了一圈儿，同样没有发现朱波的踪迹。
　　甚至于下午第一节课，沈欢看到了面色有些冷清的龙雨青坐在教室里，可还是没看到朱波进入教室。
　　难道是两个丫头下手太狠了？
　　这么琢磨着的沈欢，在下课之后上了厕所，回来之后就看到了一个把卫衣帽子盖在自己头上的家伙，埋着头，坐在了自己的位置旁边。
　　“朱波？”沈欢记得，好像今天朱波就是穿这身衣服的。
　　这个家伙抬起了头，那鼻青脸肿的样子，让沈欢吓了一跳。
　　但是还好，他还是认出了这个人就是朱波。
　　“你怎么了？”看着他胖脸上到处都是青紫淤痕的样子，沈欢不觉想笑。
　　“欢哥，欢爷，您这样太不厚道了！”朱波眼眶都红了，“我不就是帮人给你递礼物吗？你用得着这么坑害我吗？”
　　沈欢终于是笑了出来：“怎么，今天是轮流打，还是混合双打？”
　　“轮流加混合。”朱波眼泪直接流了出来，“她们太狠了，我一个男人又不好和她们计较，但她们不留手啊！”
　　不是他不愿意计较，而是他不敢。
　　他要是敢还手了，后果简直是不堪设想。
　　两个身家都超过十亿人民币的富豪之女，如果被他打了，两家的家长不得把他给撕了才怪。
　　“知道就好了。”沈欢拍了拍他的肩膀，“下次你还敢拿我当筹码，去肆无忌惮的得到好处，就不只是她们两个了！”
　　朱波顿时睁大了牛眼，一脸的不敢相信。
　　他原本是打算哭诉一下，顺便从沈欢这里拿到点补偿什么的，却没想到一向平淡内敛的沈欢，居然能说出这等威胁的话来。
　　而且他说得还如此的云淡风轻。
　　他……他还是我认识的沈欢吗！？
　　看着沈欢的销量，朱波忽然打了个冷颤。
　　难道我触发了什么恶魔苏醒的按钮！？
　　……
　　今天三更，周一求推荐，求收藏！^_^

第104章 小露锋芒（二更）
　　对于学生们来说，10月份是一个比较舒适的上学时间。
　　此时刚刚开学不久，没有期末考试的压力，还能浑水摸鱼一下。
　　可在学校来讲，他们却并不显得轻松。
　　因为每年的这个时候，各种学校之间的交流活动，就会频繁展开了。
　　说是交流活动，实际上就是让别的学校的天才，成为自己学校天才的垫脚石的打脸活动。
　　一方面能让自己的学生在比赛之中得到更多的信心，另一方面能让自己学校的名气更加大，更能制霸整个学校圈子，真是何乐而不为？
　　可是万事也不可能尽如人意。
　　你学霸学校想要吊打学渣学校，那也得我们同意啊。
　　我们吃多了才会和你们去比，你们邀请，我们不参加，总行了吧？
　　所以比如说二中、学君、高级中学这样的三大巨头，通常都是他们三家自己在玩。
　　其余的学校，也都是按照和自己学校差不多等级的来。
　　一流的跟一流比，二流的跟二流比。
　　这样你赢了我这一科，我赢了你另外一科，大家有来有往，有输有赢，就很棒。
　　名贤中学对口的几家交流学校，当然档次也和他们差不多。
　　这一周的星期天，是这几家学校的数学交流会，据说是请了浙越大学的教授来出题，难度比照奥林匹克精神数学竞赛来，算是为下一轮的奥数预热。
　　贺强去年带了唐子燕、胡彬和另外一个叫谢宽的学生去参加比赛，结果唐子燕轻松的获得了第一名，很是为学校争了光。
　　今年他直接放弃了谢宽，让沈欢顶了上去，成就了名贤中学最强三人组！
　　参加完了太极国的电影节，回到了学校，沈欢依旧是被贺强重视的学生。
　　他连续又做了三张卷子，结果出来的成绩还是一样，超过了之前的名贤中学第一人唐子燕。
　　前往区里的少年宫时，贺强可谓是信心满满，而且还颇有一些恶趣味。
　　唐子燕你们都不能对付了，当我祭出沈欢这个大杀器的时候，你们该是怎么样的震惊和绝望呢？
　　只要有我老贺的学生在，你们永远不可能赢过我们名贤中学！！
　　上午8点半，贺强带着三个学生提前抵达了少年宫。
　　没想到此时还有比他们更早的。
　　两组老师和学生，已经在那里聊天说话了。
　　“哟，这不是贺老师吗？”一个和贺强差不多年龄的男老师，笑着打招呼道。
　　“张老师，吴老师，你们来得真早！”贺强也笑着和他们两个挥手。
　　等到走近了，一群老师和学生，看见了沈欢，便眼睛睁大了。
　　略微瘦削的、只有三十来岁的吴老师骇然的道：“贺老师，去年你考试考过了我们，现在今年是准备在颜值上面碾压所有学生吗？你把你们的镇校之宝带出来干嘛？”
　　镇校之宝！？
　　沈欢整个人都不好了。
　　我怎么不知道高中生还有这等雅号？
　　我就知道高中生这么出色的容颜，肯定不仅仅局限于名贤中学的，但奇怪的是，好像外校的女生，都没有怎么过来和他接触的啊。
　　老师在开玩笑，一群学生却并没有笑。
　　还是老样子。
　　男的眼中射出了嫉妒的眼神，女的则是一脸的沉醉。
　　事实证明，哪怕是专心于学习的学霸们，对于沈欢的魅力也是无法忽视的。
　　“少来，我们沈欢最近开了窍，数学是直线上升，已经很不错了。”贺强辩解之中，也打了点埋伏，“所以我带他过来见识见识，好歹也能提高一下他的能力嘛。”
　　“他还用什么数学能力？”张老师也是面带着羡慕，“他要是休学去拍电影，几百万上千万都挣了吧？我们辛苦一辈子，能有他一部电影或者一个广告挣得多吗？”
　　“老师，知识的魅力是金钱不能比的。”沈欢赶紧的辩白了一句，“我爱学习……”
　　“我知道，你沉迷于学习不可自拔嘛！”吴老师在旁边打断道，“这话我们的学生也经常说，哈哈！”
　　瞧瞧我额头上的三根黑线！！
　　沈欢无奈的停止了辩解。
　　反正在大家的眼里，他注定了不是平凡人。
　　哪怕是沈欢不会演戏，就凭借着他举世无双的俊秀，未来吃上VIP级别的黄金软饭，也绝对不是问题。
　　别看现在名贤中学的一群富家女儿们争得热闹，其实不一定她们最后就能如愿以偿。
　　相对于全国的校.花来说，她们根本不是最强的！
　　世间的女儿家，不知道多少愿意倾尽所有来得到他。
　　……
　　比赛的时间是早上九点，所以沈欢他们才来了一会儿，就有另外两个学校的老师和学生过来了。
　　看到了沈欢，大家的反应和之前两队一样，心想怎么会让他来打酱油。
　　沈欢也不去理会他们，而是端正的坐在了考场上，等待着老师发下卷子。
　　今天主考的是浙越大学的数学系曾教授，题也是他出的。
　　发下卷子之后，他就坐在那边出神，显出了一丝的漫不经心。
　　也难怪。
　　作为一个浙越大学的数学教授，他应该去的地方，是二中、学君和高级中学的比赛场，那里才是天才荟萃的地方，才是发现好苗子的地方。
　　像是面前的这五所二流中学的学生，充其量有一个人能脱颖而出，和那些真学霸们竞争，已经算是幸运的了。
　　还有，你看看那个下笔飞快的男生，长得那么好看，怎么不去当明星，跑过来这里闹什么闹？
　　咦……你别说，这个男生看起来很眼熟啊！
　　在他的思维发散之中，站在窗外的一群老师们，也在交谈。
　　“贺老师，你看八中的那个眼镜儿高个子，去年好像不是他们学校的吧？”张老师捅了捅身边的贺强道。
　　“嗯，是没有见过。”贺强也有点疑惑，“不过你觉不觉得，他有点眼熟？”贺强回应着道。
　　“对啊，我好像在哪个比赛里见过他。”吴老师也在积极的回忆。
　　“不用猜了，他是从临安高级中学出来的，在去年的奥数联赛里面，拿过全身二等奖。”另一位老师直接就插嘴解开了谜团。
　　“啊！？”
　　“我靠，老苏，你们作弊啊这是！”
　　大家纷纷怒视着第八中学的苏老师。

第105章 有实力真好！（三更）
　　找外援这种行为，是不能谅解的！
　　特别还是临安高级中学的高材生，这就更加犯规了！
　　奥数联赛的二等奖，基本上就是本省的前50名！！
　　LA市虽然教育资源非常雄厚，但是浙越省各个地方人口那么多，哪里不可能冒点天才出来？
　　所以LA市的数学前50名，绝对保证不了浙越省的前50名，最多就是80名，甚至有些年份100名都有可能。
　　这个学生能考到全省的二等奖，那么他在LA市高级中学里面，数学肯定是排名前十的，在全LA市也是能排到前三十的！！
　　天见可怜啊！
　　去年五所中学之中最厉害的唐子燕，不过是LA市的前一百而已，现在忽然多了一个从LA市高级中学过来的全市前三十名，还怎么比？
　　是不是大家以后都能这么做呢？
　　这样获得的胜利，你们有脸要吗？
　　还要脸吗？！
　　眼看引起了众怒，苏老师也只能是实话实说：“盛旭同学因为家里的一些变故，所以转入了我们中学，他可是正儿八经我们八中的学生，绝对不算外援。”
　　“吹吧你，人家这么好的数学成绩，想要转学还能来你们八中？怎么不来我们学校呢？”吴老师忿忿的道。
　　“这就是我们运气好了，总不可能运气好也有罪吧。”苏老师摊开了双手。
　　众人拿他没有办法，却知道这的确不算犯规。
　　但这么一来，其余的学生们可就悬了。
　　特别是本来自信满满的贺强。
　　唐子燕肯定没办法胜过这个盛旭了，沈欢比唐子燕要强一些，但能强到多少，还是一个疑问。
　　况且盛旭去年就有过这些竞赛的经验，沈欢也就是最近才开窍，怎么算胜算都不高啊！
　　连贺强都这么担心了，其余的老师就更加如此。
　　只有苏老师脸色平稳，心里却是一阵得意。
　　学校好不容易找到这么一个好苗子，斩杀你们这些小喽啰，只是轻而易举的事情。
　　真正他派上大用场的时候，还是应该在明年的高考场上，争取咱们八中出一个全市排名前十的考生，那就牛皮大发了！
　　比照数学联赛的时间，做卷子的时间一共是80分钟。
　　上午十点二十分，曾教授就收了卷子，就这么坐在讲台上面开始批改试卷。
　　15个学生分别被自己的老师带到了一边，询问着做得怎么样。
　　沈欢的回答是“还行，不算太难。”
　　可胡彬却是邹起了眉：“不对吧，这倒数第三道题，还有倒数第一道题，都不是我们高中的知识点，你能做好？”
　　在贺强的注视下，旁边的唐子燕也是轻轻点点头，“倒数第一道题我也没有做出来。”
　　沈欢讶然了，难道真的很难？
　　可自己很顺利的就做出来了呀。
　　贺强到也没有再多问，沈欢说的到底对不对，马上就能揭晓答案了。
　　15个人的卷子而已，也就是8道填空题和3道解答题而已，曾教授很快就能改完。
　　果然，半个小时之后，曾教授就公布了成绩。
　　“嗯，这一次勉强有两个人全对了，数学基础和扩展练习都不错。”面对着期盼的老师们，曾教授道，“其余的人就要努力了，不然以后你们追赶高材生的步伐，就会更加的困难了！”
　　八中的苏老师闻言一阵惊讶，“曾教授，除了我们盛旭之外，还有一个人全对？”
　　“是的。”
　　曾教授翻了翻卷子，“是一个叫做沈欢的学生，他也是满分。”
　　“唰！”
　　大家齐齐的望向了名贤中学的镇校之宝！
　　沈欢的脸色如常，就好像自己获得第一是理所当然一样。
　　但就连之前对所有人不怎么在意的盛旭，也深深的看了他几眼。
　　然后，然后他就不看了。
　　因为怎么看怎么打击人，男人长得像他这么好看的，你拼命学数学干嘛呀！？
　　……
　　回到家里的路上，沈欢觉得自己走路都是飘的。
　　他一直在回想着刚才大家惊讶和感叹的眼神。
　　特别是浙越大学的曾教授，当他知道沈欢就是那个长得最好看俊秀的男生时，眼睛珠子都要掉了下来。
　　学霸不应该都是长得很丑的吗？
　　怎么这个有着明星脸的小孩子，居然也是学霸了！？
　　学霸受人尊敬的感觉，果然和靠爸妈给的相貌引发的关注，从而获得的满足感，是完全不一样的啊。
　　就凭借着这一点，沈欢都认为好爷还是有点小小作用的，并没有表面上看起来那么的不堪。
　　只不过很遗憾，虽然沈欢获得了第一名，但好爷依旧没有出现，没有什么突发的奖励。
　　但沈欢估计，如果自己获得了全国高中数学联赛的第一名，应该就有奖励了。
　　可那又谈何容易。
　　全国也就是30多个人能获得而已。
　　浙越省又不是数学超级厉害的省份，能有一两个获得一等奖，都是厉害的了。
　　然而沈欢离开时，贺老师的那个眼神，让他觉得恐怕老师就是动了高中数学联赛的心思。
　　唐子燕今年获得的是三等奖，连盛旭去年都没有比上。
　　现在已经确定了沈欢比唐子燕强，那么二等奖是肯定没有问题的。
　　如果补习冲刺一下，说不定一等奖都能遥想一下。
　　能在自己的手下培养出一个全国高中数学联赛的一等奖学生，贺老师觉得自己这辈子的教学生涯，就算是没有白费了。
　　沈欢对此是很欢迎的。
　　现在这个世界，保送还是存在的。
　　如若是沈欢得到了全国一等奖，那么全国的好学校，除了最厉害的三所可能还有点商榷外，其余的应该都是随便他挑。
　　这就避免了沈欢参加高考，其它科目成绩不能综合上涨的尴尬。
　　只是，凭借着专业数学（初级），沈欢到底有没有横扫试卷的实力呢？
　　他自己都不知道。
　　哪怕是沈欢对于大一的数学知识，已经完全能掌握了，他也不敢确定。
　　谁知道那些考倌会出什么样的难题？
　　所以沈欢认为，自己一点都不能掉以轻心，必须要努力的去刷题，更大限度的去做高难度的数学竞赛题，才能有更强的实力去面对那些天才。
　　可惜啊！
　　如果现在自己得到了专业数学（中级），那么真就不用担心一等奖的事情了，去国外参赛说不定都能获得好成绩。

三章已更，说几句
　　这本书写得急，平日里都在努力存稿，也没有和大家多说什么。
　　经过快2个月的公众版，预定的是这周的周五上架。
　　30000个收藏，编辑说可能成绩会不如预期。
　　我的野心不大，能让喜欢的读者老爷看得高兴就好了。
　　但如果成绩太差了，肯定有点打击人。
　　恳求老爷们到时多订阅一下，多少也是对秀才的支持，让我能认真写下去。
　　最初的一个月订阅至关重要，请千万不要犹豫想养养啊。
　　我的信誉，早就在前面两本书表现出来了，7年没有断更过，请大家放心订阅，给予鼓励！
　　谢谢！！！

第106章 要当跟班，就得有表现
　　第二天，也就是星期一的早上，沈欢按照平常一样的去上学。
　　结果才走到学校门口，他就震惊了。
　　“恭喜我校沈欢同学在五校数学竞赛之中，勇夺第一名！”
　　这条横幅挂在那里，随风飘荡，很是显眼。
　　怎么？
　　你这个名贤中学是多么缺乏成绩啊？这么一个小小的比赛，都能扯横幅？
　　要是有一天，我考上了青桦京大，你们是不是得全城放鞭炮啊？
　　摇了摇头，沈欢就往里面走。
　　一群女学生当然没有放过他。
　　“沈欢，恭喜你！”
　　“沈欢同学，你真是太棒了！”
　　“沈欢，你有时间吗？我数学上有点不懂的地方，想要请教你！”
　　“还有我，我想要聘请你当我的家庭教师，好不好？”
　　“沈欢同学，我们要集体听你的讲课~~”
　　“……”
　　她们实在是太热情了，一个劲儿的往沈欢的身边挤。
　　多亏沈欢经验丰富，才逃出了重围，跑进了自己的教室。
　　看到沈欢进来，本来很热闹的教室里面，忽然的冷清了一下。
　　沈欢发现，大家看他的眼神都有点不一样了。
　　以前男生们看他，无一例外的是羡慕嫉妒恨，女生们则是一脸的痴迷。
　　可现在，无论男生女生，都增加了一种另外的眼神。
　　那就是仿佛从来都不认识他一样的眼神。
　　沈欢当然明白，他们完全不知道，自己居然在数学上会有这样的天赋。
　　五个学校的竞争，已经存在了很多年，大家也都习惯了。
　　名贤中学并不是强势的一方，虽然有胜有负，但总体上却在五所学校排在后面的。
　　他们没想到，居然是沈欢出马，获得了冠军，把唐子燕都给比了下去。
　　那就真的太牛了！
　　唐子燕是什么人？
　　人家从一入学开始，就是名贤中学当之无愧的数学第一学霸。
　　如今沈欢不但超越了其他人，还把她给超越了，这就是咸鱼翻身啊！
　　所以学校着重的夸奖沈欢，也不是没有理由的。
　　“欢爷，你难道真是神灵附体了吗？”趁着还没有上课，朱波悄悄的坐在了他的旁边，“能不能告诉我，你有什么秘诀？”
　　“被雷劈。”
　　“呃……”
　　朱波吓了一跳，然后才反应过来：“你别吓唬我啊，你如果被雷劈了，怎么还可能如此的白净？”
　　说起来别人可能不信，沈欢晒太阳肯定会皮肤有变化，但是只要几天不晒太阳，或者是一到了秋天，他的皮肤就又变白了。
　　这就是天生的。
　　难怪别人常常说起，沈欢除了出身不好、脑子不够聪明之外，简直就是一个完美的男人。
　　“那就是天赋了。”沈欢说道：“可能是我爸妈给的智慧，终于解锁了吧！”
　　“基因锁解开？”朱波想笑又不敢笑，他可记得沈欢上次给他的教训。
　　如今的沈欢，和以前那个沉默不语的人完全不一样了，居然还会阴人了，可不能再像以前一样的对他。
　　“你们说什么呢？”苏小飞从旁边凑了过来，“喂，沈欢，老实说，是不是那几道题，你之前有见到过类似的题，所以才瞎猫撞到死耗子了？”
　　“不是。”沈欢摇头道。
　　“come on！”苏小飞做了一个夸张的表情，“我们都是老同学了，你不用对我隐瞒，我不会笑你的。”
　　“笑尼玛啊笑！”朱波此时毛了，指着苏小飞就骂。
　　他早就看这个阴阳怪气的家伙不顺眼了。
　　只不过平日里他也不大看得惯沈欢，所以就任由他去占沈欢的便宜。
　　现在不一样了。
　　沈欢已经雄起，眼看就要逐步开始自己的人生巅峰之旅，自己已经打好了主意，跟着欢爷混，就不能任由他乱来了！
　　现在就是自己显示自己价值的时候！
　　苏小飞有点懵。
　　正如朱波了解他一眼，他也了解朱波。
　　原本以为两人就借着沈欢来达成自己的目的，彼此井水不犯河水。
　　没想到此时朱波忽然发难，还在骂他。
　　“别瞎几吧的乱说话！”朱波也没想和他纠缠，“你再这么污蔑欢哥，他不跟你计较，我就去跟龙校.花说，你看看她会不会收拾你？”
　　苏小飞本来想要骂回去，可听到龙雨青的名字，话到了嘴边都咽了下去。
　　沈欢的确是不计较，而且不会去给那些校.花们说他受欺负受委屈的事儿的。
　　但如果朱波在中间作祟，事情就没有那么简单了，
　　那些为了沈欢可以发疯的女人，绝对敢把他狠狠的教训的。
　　就像是高一的时候，那几个想要“教训”沈欢的男生，直接被打得退了学一样。
　　惹不起啊！
　　所以苏小飞只能是讪讪的一笑：“我开开玩笑而已嘛，你那么多心干什么？我走了，该上课了！”
　　说着，他就灰溜溜的离开了。
　　沈欢看得是颇为惊讶。
　　他原本以为，自己坑了朱波一次，他就会对自己敬而远之了。
　　没想到朱波不但没有，反而是更加的亲近自己，就像是把自己当带头大哥这般。
　　“欢爷，您别这么看着我呀。”朱波很聪明，明白了沈欢的意思：“我是知道自己错了！但我也晓得，历史的车轮已经滚滚启动，您的发达已经不可避免！我想要跟在您后面，喝点汤汤水水的，肯定得有所表现啊，您说对不对？”
　　沈欢晒然一笑，“你不怕我再坑你？”
　　“哪能啊！”朱波道，“之前是我心态不正，所以才会被您处罚。现在我很清楚自己的位置，只要我认真的为您办事儿，那就不怕。”
　　“快上课了，你先回去吧！”沈欢没有回应，只是挥挥手。
　　“好！”
　　朱波回了自己的位置的同时，恰好上课铃声响了起来。
　　沈欢可没有那么天真，觉得自己在学校大显神威之后，就能收忠心耿耿的小弟，从而就得到他的全力支持，永不背叛。
　　那只是小说中才有的事儿。
　　朱波其实说得很清楚，他就是为了利益才想要跟着沈欢的。
　　如果跟着沈欢没有了利益，朱波很容易就离开。
　　但沈欢反而觉得这样才够真实。
　　人生之中，能有一两个贴心的朋友，就已经够心满意足了。
　　高中生因为从小就长得俊秀无双，基本上便断绝了有男性的好哥们儿的可能。
　　你说哪个男人能接受得了和沈欢走在一起，结果所有女人都不会看自己一眼？
　　这就好比你朋友唱歌超级一流，进了卡拉OK大家就只喜欢听他唱，你和他去唱歌又有什么意思？
　　看到这种人都想打！
　　不打你，都属于我够意思了！
　　所以，如果朱波办事得力的话，沈欢倒是不介意会用一用他。
　　毕竟认识他这么多年，这个人也不是坏人，而且很机灵。
　　沈欢以后想要多做点事情，没有用得顺手的人，也是不方便呐。

第107章 首映
　　10月17号，星期五。
　　今天对于《情书》的粉丝们来说，就是一个盛大的节日。
　　无论是华国，还是日苯太极国，都如此。
　　华国和太极国自然不用说，本来就火得一塌糊涂。
　　日苯这个国家却也后来者居上，靠着《情书》剧组提供的各种剧照和片段，还有釜山国际电影节的热度，居然也有500张银幕来迎接首映。
　　考虑到沈欢在临安，韩冬儿此时也到了临安，朱梅便把首映礼放在了临安。
　　这可是出乎了许多人的意外。
　　因为华国的首映礼，一般不是在华京就是在沪海，连粤州都很少，更别说临安了。
　　但这个举措却获得了临安人的支持。
　　毕竟《一碗阳春面》就是从临安出来的，楚留香老师据说就是临安人，《情书》又是他的作品，大家本来就支持。
　　现在看到剧组这么给面子，临安的粉丝们提前半天就占领了首映礼的剧院门口。
　　山海网更是积极，早在三天前定下来首映式的时候，就开始布置了起来。
　　到了今天，沈欢过来时发现，这边简直像是好莱坞的奥斯卡颁奖典礼一样。
　　除了红地毯要短一点之外，周围布置的环境，还有各路记者的数量，粉丝们的拥堵等等，都是像极了大型的颁奖晚会。
　　“有钱可真好！”
　　和韩冬儿站在一起时，沈欢这样感慨道。
　　他们的前面是陈倩和郭航，再前面一点就是朱梅和郑蓉蓉。
　　郑蓉蓉忙得不得了，都亲自出席了这个首映礼，由此可见山海网对《情书》的看重。
　　根据一些报纸的统计，山海网这10天时间里，一共砸了3亿人民币的宣传费用，创下了华国有史以来电影宣发费之最。
　　你要说是一些动作大片，投这么多钱可能是有点意思，但《情书》却是不折不扣的文艺片，绝对不可能达到12亿以上的票房。
　　所以山海网这一次是巨亏！
　　许多记者今天还专门拍了郑蓉蓉的表情，发现她笑容满面，都完全没有任何的烦躁和失望。
　　沈欢说的这句话，自然就是大家对郑蓉蓉的评价。
　　现在大家正在等着司仪的安排，从这边走向二十来米的红地毯，然后就进入电影院，和挑选出来的粉丝们一起，看这边的首映场。
　　韩冬儿没有理会沈欢，但沈欢早就习惯了她的冷淡性格，又继续问道：“冬儿，你来参加《我唱我歌》，有没有发现什么好苗子？或者是好歌曲呀？”
　　听到这个问题，韩冬儿总算是回了一句：“明天才现场直播录制。”
　　“这么强悍啊？”沈欢讶然了，“才64强就现场直播了？”
　　《我唱我歌》在全国范围内是已经沦为二流了，但在临安区域，它还是很红火的。
　　《钱塘晚报》就天天在娱乐版说这事儿，包括那些选手们的分析和讨论，倒是让读者们看得津津有味。
　　因此沈欢对于这个节目知道得不少。
　　“这样才有话题性。”韩冬儿解释道，“他们已经很差了，不得不冒险一搏。”
　　姑娘你还真诚实。
　　沈欢道：“那你有没有看报纸分析，还有他们给的资料，觉得哪个选手更好？李碧？于成翰？金古威？卓小芬？”
　　沈欢说的都是报纸上评论出来的四位最受欢迎的年轻选手，他们在全国的粉丝群体中，都已经有了不小的声势。
　　结果韩冬儿却看了他一眼，嘴里说了三个字：“赵长寿。”
　　沈欢：“……”
　　他瞠目结舌。
　　赵长寿是64强里面年龄最大的一个，今年都65岁了，一辈子都是农民。
　　他的歌声倒是不错，浑厚响亮，但问题是那一张老树皮的脸，还有土到掉渣的打扮，根本就和《我唱我歌》的收视群体不符合啊。
　　所以大家都说，他能跌跌撞撞进入64强，已经是节目组在制造噱头了。
　　下一轮必然淘汰的就有他。
　　没想到韩冬儿居然很欣赏他。
　　倒也对。
　　单纯从嗓音来说，种地时唱了一辈子歌的赵长寿，还真是非常好。
　　沈欢正想再多问她几句，这边司仪就用非常浮夸的欢喜声音，邀请剧组成员入场了。
　　少年只能是按耐下来，准备到了电影院再和她详说，反正《情书》他们已经看过好几遍了，早已没有了新意。
　　结果没想到的是，在电影开始放映之后，韩冬儿根本就不让沈欢说话，而是一本正经又专心致志的看着电影，就好像她之前从来没有看过一眼。
　　……
　　两个小时的电影结束。
　　当灯火通明的一瞬间，观众们齐齐的站了起来，一边鼓掌，一边大声的喊着电影里角色们的名字。
　　“方树！”
　　“方树！”
　　“秋灵心！”
　　“……”
　　很遗憾的，男二号叶茂的名字，却没有人喊。
　　但郭航却没有一点不高兴，因为这部电影给他带来的收获，早已经超乎想象。
　　本来没有戏拍，只能去上演话剧的他，最近接到的剧本已经有五六个，在他看来，已经是做梦一样的了。
　　沈欢比较无聊。
　　他大致的数了一下看电影的过程中，大家的反应。
　　其中惊叹的有17次，欢呼的有5次，发笑的有3次，有三个场景不少观众都哭了
　　这是一个很正常的反应，代表着观众们很是沉迷进入了电影的氛围之中，和太极国观众们的反应差不多。
　　久久不停的掌声，也显示着他们的满意程度。
　　……
　　与此同时，在闽州的一家电影院里面，宁武也随着散场的人群走了出来。
　　他这么一个中年大叔混在了平均年龄差不多是25岁的观众之中，稍微有些突兀。
　　但宁武也不在意这些。
　　他和沈欢一样，都仔细的观察了观众们的反应。
　　回到了公司，工作室的几个员工也陆续回来了。
　　“怎么样？”宁武问他们道。
　　“我这边反应很好，他们都讨论得很激烈，大家很满意的样子。”
　　“我都看到一出电影院，就有好几个女孩子哭着打电话，还有不少人打电话让朋友来看的。”
　　“富安电影院的之后一场、还有明天上午的票，基本上都卖完了，现在很多人正在订明天下午和晚上的呢。”
　　听着大家反馈的情况，和宁武看到的差不多，他的心也定了下来。
　　“好，那就决定了！”宁武拍案而起，“明天正式开始歌曲宣传，一周之后就在电台开始点播，同时微薄也开始推广！”
　　“是！”

第108章 疯狂的好评，疯狂的票房！
　　现在都是采用网络实时统计的数据模式，而且都是公开的，人们随时都能看到。
　　第二天早上，当《情书》首映日票房出来时，无数人都大吃一惊！
　　《情书》，2755张银幕开画，首日票房1003万！
　　之前山海网约定的是2000张银幕开画，但经过这么长时间的爆炸式的宣传，许多电影院自己都增加了《情书》的排片量。
　　反正现在都是淡季，难得有这么一个搏眼球的好电影出现，那自然是想要借着它赚钱的。
　　1003万的票房，乍一看并不高，甚至是很低。
　　可如果考虑到星期五晚上只有2场的放映，而且文艺片的票价是15元一张的话，那么就可以推算出来，1003万的票房，已经代表着90%以上的上座率。
　　基本上除了第一排之外，所有的位置都坐满了！
　　如此恐怖的上座率，在近几年来，绝对是首屈一指的。
　　如果单说是文艺片的上座率的话，直接就是近十年以来的第一名！
　　票房高，其实想想也是情理之中的事儿。
　　按照山海网那么不计成本的宣发，就算是烂片，也能获得首日票房的胜利。
　　但更令人惊讶的是口碑。
　　在蚕豆网上，一晚上的功夫，就有超过30万人去评分。
　　平均分直接轰到了9.7！！
　　“我满怀希望而去，又满怀着淡淡的感动和忧伤回家，很惆怅，却又很满足。我不知道还能说什么，想要再听听《同桌的你》，网上却还没有放出来。只能是向编剧致敬，向导演致敬，向演员们致敬！”
　　“很难想象，这就是当初被所有电影公司看不起的电影，这就是编剧、导演、演员、剧组人员们不要片酬，只花了300万就拍出来的电影！我不说脏话，但我此时要大喊一句：牛皮！！！”
　　“喜欢少年时的男女方树，喜欢他们的淡淡好感和无疾而终的恋爱，也喜欢秋灵心，她的留恋和洒脱，让人一点儿都恨不起来。”
　　“可笑！这样一部电影，居然有人敢打9.8分？我呸！少了10分你怎么可以出来见人？你到底看过没有啊？你还有感情吗？”
　　“我早就听说了太极国人对《情书》的追捧，当时觉得他们小国寡民，太容易冲动。结果昨天在《同桌的你》的歌声中，我看着看着就哭了！不明白为什么，或许就是我的青春吧！”
　　“楚留香老师太可恶了！每一个作品都会让我哭！《一碗阳春面》是这样，《七号房的礼物》也是这样，《情书》还是这样！最可恨的是我这个人贱，居然还希望看到《七号房的礼物》的电影，一想到它会如此虐心，我痛啊！”
　　“除开楚留香老师，还有我们家小凤姐啊！《同桌的你》绝了！我不明白为什么我妈妈听《草帽歌》会流泪，但听了《同桌的你》，我泪洒街道啊！！”
　　“……”
　　同一时间，微薄上面从昨天晚上也开始了疯狂发帖。
　　《情书》、《同桌的你》、楚留香、陆小凤、韩冬儿、沈欢、陈倩……
　　这些关键字的发帖量一晚上就超过了1.7亿次，牢牢的占据了第一名，丝毫不可动摇。
　　只要打开微薄的娱乐相关，必然就是上面的这些名字开头的帖子。
　　“我认为我早已经百毒不侵，但看到《情书》，听到《同桌的你》，我还是抽着烟，一个人在书房呆了一晚上！谢谢剧组的所有人，你们用真诚感动了我！”——拥有2000万粉丝的微薄名人一颗米。
　　“我很喜欢楚留香老师，我也喜欢陆小凤老师，但我现在才发现，我最爱的是男方树啊！沈欢，交出你的照片来，我要舔屏~~~”——拥有1700万粉丝的微薄名人喜欢皮皮虾。
　　“强烈推荐所有没看过《情书》的影迷，进去电影院看看吧，你们不会失望的。如果觉得它不好的，请直接来打我，不要犹豫！”——拥有1000万粉丝的微薄名人借我一辆超跑。
　　“《情书》太煽情，针对的群体都是不成熟的。但《同桌的你》却值得一听！听说小凤姐已经决定，《同桌的你》和《草帽歌》一样，版权免费，就冲着这一点，我认为大家都可以去看一看这部电影。我不大喜欢，但它绝对不难看。”——拥有1200万粉丝的微薄名人是非黑白。
　　“小天后韩冬儿在《情书》的表演，浑然天成……呃，好吧，我就说楚留香老师真厉害，难怪当初拒绝了布依依，原来他就需要韩冬儿的本色演出啊！有着这样性格的韩冬儿，真是太符合小女方树的设定了！另外，作为音乐博主，超级强烈激烈的推荐《同桌的你》！明天应该就会放出正式版了，免费的哦！谢谢小凤姐，虽然你是男的，但我还是爱你！”——拥有1600万粉丝的微薄名人我是k歌之王。
　　这些都是很有名的博主的发言。
　　那些几百万粉丝、几十万粉丝、甚至是几千粉丝的微薄主们，发言更是肉麻，评论更是追捧得厉害。
　　不知道他们是不是收了山海网的公关费，但至少占领微薄这个目标，他们是轻而易举的做到了。
　　微薄能带动的年轻群体，是非常多的。
　　历来这就是电影宣发的重要阵地，一旦这里对一部电影形成了统一的看法，那么那一部电影，绝对是大爆的局面！
　　事实上也是如此。
　　第二天星期六，放映《情书》的银幕，临时增加到了3897张，一口气一天7场全都排给了《情书》。
　　而这一天，《情书》的票房飙涨到了4800万！
　　第三天星期天，《情书》银幕再次提升到了4323张，同样也是一天7场。
　　虽然《情书》的票房略微下滑，但也达到了4500万！
　　首周末3天，《情书》总票房1亿零303万，直逼郝鹤导演的1.8亿文艺片票房纪录。
　　同时，这三天的时间，它也连续打破了8项纪录，完全的记录收割机！
　　可想而知的是，凭借着良好的口碑，超高的上座率，最多也就是在第二周，新的文艺片票房纪录就会产生了！

第109章 这就叫打脸！
　　进入了新的一周，进入了工作日，《情书》的票房自然也就跟着下降了。
　　在银幕减少和拍片减少的情况下，周一它拿了3200万、周二拿了2300万，周三周四加起来拿了3000万。
　　就凭借着这么7天的成绩，1亿8800万的票房成绩，《情书》正式成为了华国文艺片票房冠军，拍在了全国电影票房排行榜的17位！
　　但明眼人都知道，《情书》的潜力绝对远远不仅于此。
　　都已经一周时间了，《情书》的蚕豆评分还保持在9.1分的高位，这可是所有的电影都不曾有过的。
　　如果是评分口碑不崩，《情书》很有可能拿到3亿的票房。
　　虽然不能进入前十名，可这个成绩，哪怕是10年之后，也能继续的去吹嘘很久很久！
　　此时的山海网，根本就没有再做营销了。
　　不是他们没有钱了，而是如果做营销的话，就分不清到底是电影本身的魅力，还是宣传的作用。
　　在展示自己的力量和展示剧组的实力之间，郑蓉蓉选择了去力挺《情书》剧组，这样的魄力，简直让人刮目相看。
　　实际上，山海网的宣发虽然没有再继续，但《情书》的支持力量可一点儿都不弱。
　　比如说微薄上面的一群博主们，现在都还在吃《情书》的热度。
　　他们开始讨论起了《情书》的各个环节，讨论起了其中的小细节。
　　虽然也有一些瑕疵的地方，但越是有争论，就越是能引发热度，所以这方面的微薄讨论和热点度，都是第一，从来就没有盘落过。
　　最强悍助攻，当然还是《同桌的你》。
　　《情书》剧组在上映的第二天，就如约放出了《同桌的你》。
　　有沈欢版本的，有韩冬儿版本的，也有陈倩和郭航版本的，让大家选择来收听。
　　几大音乐网站上面，这四个版本直接就排在点播量和下载量的前四，别的歌曲插都插不进来！
　　网友们甚至还自己用《情书》的宣传片和照片，剪辑出了一个他们四个人的合唱版本MV，放在了网上。
　　结果优艺网和山海网这两大网站，也直接因为网友们点击这个MV，硬生生的把《同桌的你》MV捧到了第一的位置，一直占据着首页。
　　“虽然这是男生写给女生的歌，但听了之后，我想念我的那个他。”
　　“她是我的青春，我却不是她的未来，小悦，祝福你，我爱你！”
　　“昨天晚上，我们晚自习下课，忽然有同学放起了这首歌，我看到我们的英语老师一下子就哭了，好心疼她！”
　　“没有一个曾经和现在的学生，能不谈及这首歌，不是我们矫情，而是它写到了我们的心里。”
　　“我今年6月才毕业，本来毕业典礼后，醉过一场哭过一场，也就觉得自己不会再伤感和回忆了，没想到这几天一直听《同桌的你》，一直都在泪奔！”
　　“这是写给我们最好的歌！这是给我们最好的留念！谢谢你，小凤姐！”
　　“小凤姐，你是有多么的多愁善感？你是不是也错过了你的他？为什么你写的歌会这么让我们心疼！？”
　　“楼上的你错了，根据我是k歌之王的发言，小凤姐是男的！”
　　“……”
　　几大音乐网站、视频网站的这些评论，句句都虐心，句句都饱含着深情。
　　关键在于，这些评论居然超过了2000万条，又是创造了一个前所未有的记录！
　　你说说，在这样的疯狂热度下，《情歌》怎么可能会减少关注量？
　　同一时期准备上映的电影，赶紧的就撤档或者延期，根本不敢和《情书》对决。
　　哪怕是如今《情书》已经到了上映的第二周。
　　反正从10月份开始，一直到12月底，都是票房的淡季，用不着这么和《情书》死拼。
　　不过说起现在是淡季，可你去看看《情书》的成绩，有半点淡季的迹象吗？
　　也就是《情书》只能卖15块钱的票。
　　如果它像是动作大片一样，卖30块钱一张，它现在已经超过了宋言的《校园喜事》，成为了华国票房排行榜的第十名了！
　　就算是强悍的商业片大导演们，此刻也不会选择和《情书》对上，至少得等到它第三周再来。
　　如此强悍的《情书》，根本不仅仅是在国内市场才这样表现的。
　　《情书》是三个国家同时上映的。
　　太极国五天的观影人数就直接破掉了500万，现在已经在向700万进军，太极国媒体估计的，最后起码应该是达到1000万人次以上。
　　他们的票房是按照观影人次来看的，文艺片票价恰好就是华国动作大片的30元人民币左右，1000万人次就是3亿人民币票房了！
　　数遍全太极国的电影，能有1000万人观看的，不超过20部，且每一部都能称之为经典。
　　而《情书》是其中唯一一部外国的电影，可想而知在真正达到1000万观影人次后，对华国电影界是多么大的一个鼓励。
　　日苯那边也丝毫不差。
　　如同他们发行公司莫名其妙的很看重《情书》一样，《情书》在日苯的普通观众之中，也获得了非常让人惊讶的好评度和票房。
　　上映七天，他们的票房换算过来，已经达到了2亿人民币，是今年日苯票房第二好的成绩，第一名是一部好莱坞的大片。
　　但如果到了4周放映时间结束，好莱坞大片第一名能不能保住，都是一个问题！
　　华国的电影，已经很久没有在国外有如此高的评价，如此高的票房了。
　　说白了就是一个极大的骄傲！
　　连华夏电视台都再次在新闻里面提及了“我国优秀电影《情书》扬威海外”的话题。
　　在这样的爆棚效应下，记者们除了继续追捧之外，他们还想要找点别的事情来做。
　　比如说，把以前的老账给翻出来，嘲笑一番啊，打打脸啊，评价一番啊……等等。
　　这些记者可真是够狠的。
　　在报道和文章中嬉笑怒骂了一番还不够，他们直接上门去堵人。
　　许东的经纪公司被堵了。
　　梧桐老师的工作室也被堵了。
　　玩具娱乐的老板尚喜开也被堵了。
　　玄武电影的老板廖石也被堵住了。
　　曾经拒绝了《情书》的拍摄投资和发行的电影公司，都被堵住了。
　　甚至于国内超一流的电影大佬谢洋，也被他们给堵了。
　　许东和梧桐方面，直接由工作人员回复“不接受采访，不方便回答。”
　　尚喜开是最干脆的，他直接就承认了自己的错误。
　　“没有看好朱梅导演，没有看好楚留香老师，是我们的错误！我以后一定好好的弥补和改正！如果有希望的话，我也希望能和两位老师合作一次，我们玩具娱乐一定会拿出最大的诚意，来让他们满意。”
　　廖石回答得最爽朗：“哈哈，这一次是我看走了眼！我已经打电话给师妹认错了，希望她能原谅我！……我们闹翻了？不会啊！我们已经在商量下一部电影了……是不是楚留香老师的作品啊？我不能说，你们等着看新闻吧！”
　　至于说玄武电影悄悄的解雇了五名看片发行的中层人员，那也被廖石说成是正常的公司变动，和《情书》一点关系都没有哦！
　　谢洋同样是没有接受采访。
　　每次被堵住的时候，只要一说起《情书》，一说起朱梅，一说起楚留香，他的脸色就会很难看。
　　谢二爷除了刚开始创业的两三年，什么时候被人这么打脸过？
　　况且你们牛个屁啊！
　　票房排名前二十的电影，有6部都是我们大器娱乐出品的，你们这一部算得了什么？
　　不过是走了狗屎运而已！
　　但这些话，谢洋根本就不敢说出口，他大哥谢海严厉的要求了他，绝对不能乱说话，否则就滚回家去，不要再来公司了。
　　别看谢洋在公司的股份仅次于哥哥谢海，但大了他5岁的谢海，从来都是家里的定海神针，他说一，谢洋从来不敢说二。
　　所以谢二爷总是沉着脸，让保镖和助理甩开记者，自己匆匆的离开。
　　但现在的记者可是那样老实的？
　　你不说话他们也有新闻编。
　　“谢洋脸色冷峻，对《情书》的票房很是嫉妒。”
　　“记者追问谢洋当初怎么错过《情书》的，谢洋闭口不言，显然是难以启齿。”
　　“大器娱乐副董事长谢洋默认，自己犯下了一个大错！”
　　“问及对《情书》的评价，谢洋无言以对！”
　　“……”
　　看到这些编造的报道，谢洋差点没有气得自己拿起冲锋x，突突突突了这群王八蛋！
　　可他根本没有半点的挣扎余地。
　　就跟他哥哥说的那样，你开口了只不过是徒添笑柄而已，在《情书》上面，你的确是一个大输家！
　　谢洋此时也无比的想要回到从前，那自己一定不会支持尚喜开这个混账，而是会积极的投资《情书》。
　　如果真的是大器娱乐投资了《情书》，那么现在的情况一定是两样的！我一定能得到最大的追捧，最多的赞扬！
　　想一想郑蓉蓉这个女人有多么春风得意吧！
　　怎么这种好事儿就让她碰上了呢？
　　要打眼，大家就一起打眼多好？
　　要被打脸，也大家一起嘛！
　　偏偏你这个半路出家的外行人，居然走狗屎运得到了最好的丰厚果实，你说让人糟心不糟心！？
　　我痛啊！！！

第110章 终于享受明星待遇了
　　随着《情歌》的上映，沈欢已经不能保持低调了。
　　连郭航都有着做不完的通告，有许多导演拿着剧本找他，还有无数的节目争前恐后的请他参加，就更别说“举世无双美.少年”沈欢同学了。
　　只不过因为沈欢还是学生，记者们当然不可能闯进学校里面，所以只能在上学和放学路上堵他，然后在他家门口堵他。
　　这下子一群校.花们可就兴奋了。
　　她们不知道用什么法子，每天轮流开车过来，接送沈欢上学放学，保镖们排了一大堆，反正就是不给记者们采访沈欢的机会。
　　看着这个阵仗，见多识广的记者们都惊讶了。
　　他们发出的新闻和照片，也让无数人同样的惊讶。
　　再通过名贤中学的学生们的讨论内容，网上终于对于这个“举世无双美.少年”，有了进一步的认识。
　　吗蛋！
　　长得这么好看，真的是可以为所欲为啊！
　　人家求之不得的去当明星赚钱，但沈欢居然只要点点头，就能有十几个富家女儿校.花争先恐后的当他老婆，从此一辈子享受荣华富贵。
　　做明星虽然风光，但是也有更多的苦恼。
　　可如果娶了这么多的富豪之女，还是校.花们，那真的是要幸福多了！
　　唯一让男同胞们还算有点开心的，是沈欢虽然没有拒绝过这些校.花，但从来也没有和她们逾越过，是一个很老实很腼腆的少年。
　　这就和他在《情书》里面有一点相像，也和韩冬儿差不多，都是接近于本色演出。
　　年轻人们最喜欢崇拜偶像，尤其是十几岁的少男少.女们，沈欢这么的举世无双美.少年，当然是粉丝立刻就凝聚起来。
　　“欢乐粉丝团”的团长，就是之前在微薄上大呼要舔屏的微薄名人“喜欢皮皮虾”。
　　喜欢皮皮虾今年才24岁，是一个主持播音专业毕业的学生，她之前就有1700万的粉丝，现在因为她的微薄成了“欢乐粉丝团”的大本营，她的粉丝也一口气增加了600万，达到了2300万之多！
　　喜欢皮皮虾是真的非常迷沈欢，她最近的微薄，十个之中就有7个是沈欢的内容。
　　其中有沈欢以前在学校的照相、有沈欢在太极国和影迷们合影的照片、有沈欢最近出席《情书》首映的照片……张张都好看，张张都像是艺术品。
　　连带着她微薄的背景音乐，也都是沈欢版本的《同桌的你》。
　　其实关于《同桌的你》，为什么找沈欢这么一个没什么唱功的人来演唱，大家对于小凤姐的选择不明就里。
　　《同桌的你》应该是一个三十多岁的、声音有磁性的男人来唱，才是最正确最好听的。
　　可小凤姐偏偏选了沈欢，这只能是让人觉得，反正都是免费的了，那么让男主角来唱主题曲，也没什么不可以的。
　　网上关于陆小凤这个词曲作者的传闻很多。
　　微薄红人“我是k歌之王”就说过，小凤姐是男的。
　　然后更有一些报纸和新闻说起，其实陆小凤就是沈欢，因为单日沈欢创作《草帽歌》的时候，不少朱梅剧组的人员都在，所以知道的人不少。
　　但许多人却根本不信这个消息。
　　因为陆小凤写的两首歌，都是超级经典，都不是一个16岁的年轻人能写出来的。
　　这需要很多很多的生活经历和磨砺，才会写出这样的经典来。
　　沈欢16岁而已，还是一个学生，哪里有这么多的感悟？
　　可不管怎么说，大家还是习惯了叫陆小凤小凤姐。
　　如今小凤姐把《同桌的你》交给沈欢唱，倒是又增加了一点“小凤姐就是沈欢”的证据。
　　回到眼前来。
　　正是由于沈欢已经成为了新一代的当红炸子鸡，被誉为日后的第二个苏墨，所以弄得他如今都不敢正常上街了。
　　以前上街，虽然无数女人都会被他吸引，但终归别人就是欣赏而已，不会扑上来。
　　现在不一样了，知道他就是男方树，就是大红大紫的《情书》主角，小姐姐们就有了跑来找他签名合照的理由。
　　多几次后，沈欢只能是学着那些装模作样的明星们，戴着墨镜口罩和帽子出门。
　　因为太麻烦了，不到万不得已，他是不喜欢去街上闲逛的。
　　今天不一样，韩冬儿担任《我唱我歌》的64进32第二场评委，孙燕给了沈欢一张门票，希望他过来瞧一瞧，沈欢当然是很乐意的来了。
　　沈欢聪明，打了电话给孙燕，让她带着自己进去，就避免了除下墨镜口罩这些东西的麻烦。
　　甚至于他坐在录制厅角落的时候，他都还是这身装扮。
　　弄得旁边的一个男观众很是纳闷儿。
　　“兄弟，你这是咋了？怕人绑架你啊？”他对沈欢道。
　　“不是。”沈欢道，“我有点重感冒，你离我远一点。”
　　男观众脸色一变，还真的就坐得远了一些。
　　同时他嘴里还嘟囔着“既然感冒了就别来啊”之类的话。
　　沈欢这可绝对不是装比。
　　如果他露出了面目，观众们的反应都是一回事儿了，现场录制的摄像机肯定不会放过他，他一定会经常出现在直播画面中。
　　和沈欢一起出现的，当然就是小天后韩冬儿了。
　　这样就会给观众们一个错觉，让他们认为沈欢和韩冬儿在恋爱，所以才来支持她。
　　这可是就便宜了节目组来炒作，却让韩冬儿很是尴尬。
　　沈欢自然不能让他们如意。
　　幸好摄制棚里面冷气开得很足，沈欢这一身才不至于太热。
　　但他也是非常显眼的，许多人都朝着他这边看过来。
　　沈欢就像是一个木偶人，坐在那里也不动，渐渐的别人也就放弃了打量，安心等待节目的开始。
　　许多综艺节目，你看到的是两三个小时，实际上人家是录制了十个小时，然后剪辑成两三个小时的精华。
　　但如果全程直播的话，就非常考验导演和主持人的现场掌控能力了。
　　这一次《我唱我歌》的主持人，是浙越卫视排名第三的综艺主持人——九哥。
　　九哥从18岁进入浙越台，今年已经整整20年了。
　　七年之前第一届的《我唱我歌》就是他主持的，只不过后来有段时间他生病，也就离开了这个节目。
　　现在《我唱我歌》基本上属于最后一搏的状态，所以又把他给请了回来。
　　并且凭借着九哥的人脉，选了三个非常红火的嘉宾。
　　第一个是音乐行业无人不晓的超级制作人兰凯。
　　如果说之前和沈欢打交道的肖炎，属于是一线的制作人的话，那么兰凯就比他还要高一级。
　　因为兰凯是歌坛第一天王唐元的御用制作人，唐元出道以来所有的唱片，都是他制作的，他在音乐制作行业，完全就是泰斗一级的人物。
　　如果不是九哥用尽了办法，还送出去许多人情，兰凯根本就不可能来。
　　第二个是炎黄音乐的民谣小天王傅不凡。
　　傅不凡当年18岁时，也是综艺节目出身，但八强就被淘汰的他却没有一发冲天，而是一个人在全国各地的酒吧流浪了3年时间，才被炎黄音乐给发掘。
　　然后他签下了一个极不平等的合约，一个人包办了专辑里面所有的词曲，两年前出了一张《我的开始》唱片。
　　结果这张唱片卖了300万张的网上专辑销售量，线下实体的光碟，足足卖掉了95000张！
　　从此傅不凡就被誉为第三位小天王。
　　因为傅不凡是和韩冬儿同一年出道的，所以业界也把他们称作为金童玉女。
　　恰好的是，最近《情书》带动着韩冬儿火得不能再火了，所以九哥当机立断，把原本的另一位嘉宾给换了，软磨硬泡他的好朋友卫皙，总算是把韩冬儿给请来。
　　如此一来的话，《我唱我歌》俨然就是今年阵容最强大的选秀节目。
　　哪怕是另一档有天后许萍参加的选秀节目，也比不上它。
　　真是由于这个原因，上个星期的《情书》首映之后的第二天星期六，《我唱我歌》得到了0.68%的收视率，排在上个星期所有的综艺节目的第17位。
　　这个成绩可就很不错了，甚至于它在周六的排行之中，都排到了第五位，仅次于综艺超强老大哥湘南卫视的“天天开心”、江东卫视《相亲进行曲》，华京卫视《天籁之音》和沪海卫视的《我们是喜剧家》。
　　要知道，星期六的综艺节目是最多的，全国三十多个省市电视台，差不多有20个都会在这个时间段出综艺节目，《我唱我歌》能排到第五位，已经是很牛皮的表现。
　　去年《我唱我歌》收视率最高的一次是决赛，但也不过是0.92%，排过一次第四名而已。
　　现在第一场淘汰赛就有了这么好的开头，九哥他们也是精神抖擞，争取早日收视率能破1。
　　只要收视率能破1的综艺节目，就有资格称之为王牌综艺了。
　　要是收视率能到1.5，绝对就是一家电视台的镇台之宝，无论是经费还是待遇，那都能让人羡慕死！
　　九哥不奢望能到1.5这么恐怖的收视率，能到1，那么他的任务也就算完成了。
　　以后江湖上大家也会说，哪怕是快要40岁的九哥，一出马就能把一个二流节目给重新扶起来，真是牛皮！

第111章 淘汰
　　《我唱我歌》从复赛到冠军产生，一共有10期。
　　其中64强进32强的第一轮淘汰赛就占据了3期的节目。
　　因为人太多了，而且需要好好的挑选，所以必须要用这么多时间，否则就太仓促，会让观众们觉得不满意。
　　今天的录制直播时间是3个小时，从晚上8点到11点。
　　上一轮已经有32名选手参加了淘汰赛，其中10名直接晋级，12名选手待定。
　　只要三位评委老师三个一起举牌“通过”，那么选手就可以直接晋级。
　　如若是两个举牌“通过”，那便是待定。
　　如若到最后还没办法决定，就会引入在场的观众投票，得票最高的那10个人就直接晋级。
　　韩冬儿的要求特别严格，上一轮她只举了三次牌，于是剩下的7个直接晋级名额，全都是最后观众们投票决定的。
　　这一轮也是同样如此的规定。
　　等到第三轮的时候，三位评委还能再各自提议一个他们欣赏的选手“复活”，进入待定区，剩下的12个名额就由这27人来争夺。
　　当然了，如果评委们不“复活”选手，也是很正常的。
　　8点钟，在九哥的妙语如珠下，《我唱我歌》的第二轮淘汰赛，正式开始了！
　　歌唱选秀比赛沈欢看了太多了，前世的这一类综艺节目，比起这个世界要丰富许多。
　　《我唱我歌》走的还是很正统的路子，大部分都是年轻男女来唱唱跳跳，他们的出场也最能引发观众席上小女生小男生的尖叫欢呼。
　　然后一些有实力的30多岁的民间歌手，也会让不少人喜欢，特别是当他们深情的唱起了情歌的时候。
　　沈欢看了10个选手的出场，就已经明白了，《我唱我歌》还是喜欢走青春路线，大部分晋级的都是年轻人。
　　偶尔有一个30岁以上的选手被晋级，那也是因为唱功和颜值过关，丰富的人生阅历，让他唱歌起来特别的能感染人。
　　只不过有点好笑的是，在这么10个选手之中，韩冬儿就只是举了一次过关的牌子，对象就是这个叫凌瑞云的流浪歌手。
　　对于凌瑞云，韩冬儿的点评是两个字：“可以。”
　　其余的选手，她的点评还是两个字：“不好。”
　　好吧。
　　她上一轮也是这么干的，根本不管旁边的兰凯老师分析得头头是道，也不管傅不凡一般喜欢用鼓励和赞扬的态度去说话。
　　于是上一轮有5个小姑娘就这么哭了，这一轮也有两个男生和一个女生眼眶红着离开了舞台。
　　总监、导演曾经和九哥商量过这事儿，说是让韩冬儿也点评得积极一点，不要这么冷淡，就好像谁得罪了她一样。
　　九哥本来也犹豫了一阵，可没想到《情书》上映的第二个星期，直接成为了史上最卖座的文艺电影，韩冬儿声势再次高涨，微薄粉丝足足破了4000万！
　　在这样的情况下，谁敢还去强迫韩冬儿？
　　她一个闹腾，全国的粉丝都得狂骂《我唱我歌》，好不容易起来的势头，马上就要被打压下去。
　　所以他们的讨论，干脆就作废了，跟韩冬儿都没有提过。
　　随着歌唱比赛的进行，沈欢觉得有些疲惫。
　　这个世界的歌曲，他都不大熟悉，也并不大喜欢。
　　况且对于一个心理年龄差不多是30岁的男人来说，看着一群年轻男女跳跳唱唱的，很有些脑阔疼。
　　旁边的大哥也是这样的感受，坐着浑身难受。
　　就这么的，来到了第27个选手上场。
　　一个穿着衬衣和长裤的老年人，在九哥的介绍声中，站在了台上。
　　一看这土气的装扮，还有更加土气的长相，沈欢就晓得，他便是韩冬儿看之前的录像集锦后，觉得最欣赏的歌手了。
　　赵长寿应该不是很适应这样的环境，在九哥说完之后，他才结结巴巴的道：“大家好，我叫赵长寿，今天给大家带来一首民歌——《黄河纤夫》，希望大家能喜欢！”
　　前面几排的年轻人们，都有扑哧发笑的声音。
　　随即的，雄浑的音乐响了起来。
　　赵长寿僵硬的拿着话筒，配合着音乐的到来，大声的唱了起来。
　　“嘿哟，嘿哟，嘿哟……乌云遮满天啰，波涛高如山哟，冷风扑上脸啰，浪花它打进船哟……”
　　这个曲子非常的高昂，但是赵长寿的声音却很好的驾驭了它，根本没有被盖住，反而是声音穿透了音乐，进入了人们的耳中。
　　沈欢心头微微一沉。
　　赵长寿的歌声没有问题，有着千锤百炼的雄浑，丝毫没有老人家缺乏力道的虚弱，听着非常好。
　　可问题在于，现在是在歌唱选秀比赛，大家喜欢听的都是流行歌曲啊。
　　哪怕是凌瑞云，也选择的是民谣，贴近了生活。
　　赵长寿的这个歌唱，拿到正式的表演场合可能还行，但在这种竞赛性的比赛之中，恐怕是要吃亏。
　　因为韩冬儿讲的缘故，沈欢之前特意去了解了一下他。
　　发现他从海选开始就是唱的民歌。
　　本以为到了淘汰赛，他就应该可以改一改，比如说唱一些欢快的美声歌曲，这样就能讨好观众，至少可以进入32强。
　　可他居然如此的坚持自我，那么就有些遗憾了。
　　在场的评委和观众，加在一起投票的话，他可能进不了32强。
　　这个和唱歌的好坏无关，完全就是选择的技巧。
　　可惜了！
　　……
　　一曲唱罢，赵长寿得到的只有两票。
　　韩冬儿和傅不凡的。
　　兰凯没有举牌，点评原因是歌曲老套，应该去参加民歌大赛，那时候他如果是评委，一定投“通过”票。
　　于是赵长寿进入的是待定。
　　但如同沈欢所想的那样，到了最后的观众投票环节，赵长寿得到的是最后一名，直接被淘汰。
　　可是赵长寿也没有表现出难过的表情，反而是彻底的放松了，感谢了大家之后，对着电视摄像头兴高采烈的挥了挥手，才离开了舞台。
　　只不过他的这番言语和动作，还是那么的土气，又被底下的观众们暗地里笑了一番。
　　直播画面肯定不会出现这样的嘲笑内容，但在沈欢所处的现场，却可以感受得到他们两代人之间，因为时代和环境产生的隔阂。

上架感言（跪求一定进来看看）
　　这本书我犯了个错误。
　　忘记了三江推荐是需要自己申请的……
　　等我想起，已经是上周三的事情，而这周5就上架了，所以完全浪费掉这个推荐机会。
　　因为还有很多不足，所以这一次也没有强推上架，就这么果奔上架了。
　　连续两个大推荐都没有，心头真的是难受呀。
　　当然也不怪别人，我们家维妮编一开始每周都恨不得给我塞两三个推荐，只不过后来成绩不够，不少推荐都有标准的，也没法给。
　　不过呢，我没有刷过收藏，所以32000左右的收藏，也是各位读者老爷们实实在在给我的。
　　他们都说，现在的收藏没有用，如果每天追读的读者不多，可能订阅会很差很差。
　　我就在想了，再差，能有《美梦时代》差吗，那种日子我熬了三年多，成绩才慢慢也有了起色，最终写了800多万字。
　　我是有强迫症的人。
　　写一本书，从来没有中途不写的习惯。
　　也没有因为成绩不好，就不把自己想写的写完，匆忙结束的习惯，都是写到我写得满足的情况下，才结束的。
　　包括了《重生之最强人生》，虽然进去了两个月，不知道什么时候能出来，我都很认真的把剩下的20多万字写完，才准备的新书。——这一点，相信现在大家都已经看到了，知道俺的人品多么坚挺^_^
　　所以这本书，我也会按照写作计划来，初步目标定在400万字左右吧。
　　毕竟第一次写系统文，怕驾驭不住，写得稍微短点，可以保证质量。
　　接下来，说一下上架后更新的事情。
　　应该是明天的凌晨左右开通上传VIP章节。
　　本来我还兴冲冲的准备争夺一下月票榜，所以申请到1号上架。
　　但是情况上面已经给大家讲了，没有大推荐支撑，估计是没办法争夺月票榜了。
　　可我也不能输了气势嘛，辛辛苦苦存了一些稿子，不就是为了让老爷们看得爽么？
　　上架的当天爆发十章，以后每天三章保底，随时准备再无限量爆发！
　　月票100票加更1章，到了500票的基础上，多加更5更！1000票就在此基础上，多加更10章！！2000票再多加更10章！！……不封顶！！！
　　虽然这个基本上是没啥指望的，但好歹也是让自己有个念头，如果咱的书有幸冲了上去，那真是老爷们牛皮无比！！！
　　老爷们不要怕我能不能写这么多，我决心要拼命一把，哪怕不睡觉也要兑现加更诺言！！！
　　在新书期打赏加更还是和以前的一样，堂主加更1章、掌门3章、盟主5章！！！
　　无论读者老爷们打赏与否，我都很高兴你们能喜欢这本书。
　　最后要强调一下的是，《我什么都懂》这本书，很需要很需要你们的订阅！
　　我已经到了渴求的地步了~~~
　　请第一个月不要养，直接订阅吧！
　　秀才养家糊口，全在老爷们的小指头一勾一选之间~~~
　　请喜欢的读者老爷们，一定支持一下正版订阅！
　　叩谢！！！

第112章 沈欢，帮我！(第一更)
　　整场的录制结束，已经是晚上的11点20分。
　　当现场的导演宣布录制结束之后，连最喜欢闹腾的年轻男女们，也是欢呼了一声。
　　大家拿着节目组送给的小礼物，陆陆续续的离开了直播厅。
　　沈欢按照孙燕之前的叮嘱，在浙越卫视大楼背后的一条小巷里等着。
　　等了大概十来分钟，和沈欢同样装扮的侠女韩冬儿，跟孙燕一起，出现在了他的面前。
　　“沈欢，陪我走走！”
　　她见面的第一句话就是这个。
　　“好啊！”
　　沈欢点了点头。
　　两人转而就朝着韩冬儿下榻酒店的另一边而去。
　　这边都是一些小街小巷，夜深了，却还是有一些下班或者上班的人，在路上走着或者骑车经过。
　　一些店铺也还在开门营业。
　　生意不好做的情况下，他们通常选择的是多开几个小时的店子，多挣一些房租钱出来。
　　“冬儿，为什么你没有用自己的‘复活’名额？”沈欢边走边问道。
　　他是唯一知道韩冬儿很喜欢赵长寿的歌声的人，所以本来以为在节目的最后，韩冬儿会动用这个名额，支持赵长寿再战一轮。
　　可最后韩冬儿什么都没有说。
　　“因为我能感受得到，这个舞台对他来说是一个煎熬。”韩冬儿轻声的道：“他喜欢唱歌，但不喜欢在这些种种束缚之下唱歌。那些人以为他没看到他们在嘲笑他吗？不，只不过他默默的忍受了，不表达出来而已！”
　　“的确，这里不是他的舞台啊。”沈欢感叹道，“说起来，他的嗓音条件真好，都看不出是65岁的人。”
　　“嗯，有些人会唱歌是天生的。”韩冬儿很赞同他的说法。
　　“咦……”
　　沈欢忽然脚步一顿。
　　他一把拉住了往前走的韩冬儿，“冬儿你看那是谁？”
　　走在后面的孙燕眼睛都大了。
　　喂喂，过分了啊，你这个臭小子，怎么随便的就牵了我家冬儿的手？
　　可韩冬儿并没有在意，或者说，她的关注点不在这上面。
　　因为她顺着沈欢的手，看到了一个老人背着一个很大的背包，手里推着一辆轮椅，上面还坐着一个白发苍苍的老人，站在一家小卖部前，正在笑着说着什么。
　　这个老人就是刚刚被淘汰的赵长寿。
　　奇怪，他这是干什么？
　　韩冬儿这个念头还没有转完，就被沈欢拉着小跑了过去，站在了赵长寿的身后。
　　“大妹子，大兄弟，那我就走了啊……我给你们留了地址，有空的时候来我们山区住两天，我们那里风景可好了，山好水好人也好！”
　　赵长寿正好是挥着手说完了最后一句话，然后转身推着轮椅就想走。
　　抬头看到有两个戴着墨镜、口罩和帽子的人站在身后，他吓得一哆嗦。
　　连同小卖部里面的两个五十多岁的夫妻，都大叫了一声。
　　“你们干什么！？”
　　老板直接抄起了棍子，老板娘一手就按在了座机电话上。
　　沈欢都没有说话，直接伸手把韩冬儿的口罩、墨镜和帽子给取了下来。
　　小卖部的灯光有些昏黄，但是这并不会让他们看不清楚。
　　他们仔细一看，便认出了这个女孩子是谁。
　　“仙女评委！”坐在轮椅上的老人忽然就指着韩冬儿，叫了出声。
　　此时沈欢和韩冬儿才发现，这是一位老婆婆。
　　“哎呀，是韩……韩明星呀！？”赵长寿憨厚的笑了起来，“差点吓死我了，我还以为遇到打劫的了！”
　　“你这样的架势，不怕打劫的，要怕小偷。”沈欢接着把自己的口罩墨镜和帽子也取了下来，“大爷，你这是哪儿去啊？”
　　“咦，你这不是……”
　　赵长寿一转头望去，只见小卖部的门口，贴着一张沈欢和韩冬儿的《情书》宣传画报。
　　沈欢也注意到了，“嗯，大爷，我和冬儿是朋友。刚才我们路过这边，看到了你，就想打声招呼。您的歌唱得很好，我和冬儿都喜欢！”
　　“谢谢，谢谢！”赵长寿有些腼腆的笑了。
　　“切，喜欢的话，不该是给他投票吗？”老板娘收回了准备按妖妖灵的手，冷哼了一声。
　　“老婆子你别乱说，韩小姐刚才就是投的通过票，这么两场比赛，她一共才投了5次通过票，她肯定是真的喜欢赵老哥的歌的！”老板是一个细心人，还帮韩冬儿解释。
　　“大妹子，我能走到这一步，已经很满足了，不能去怪谁，我很开心！”赵长寿在旁边说道，然后又转向了沈欢和韩冬儿：“是这样的，我不是被淘汰了嘛，就该回家了。过了12点，就要多算半天的房钱，所以我干脆去火车候车大厅等两三个小时。”
　　“那这位婆婆是？”沈欢又问道。
　　他知道，以韩冬儿的性格，肯定不会这么八卦，但她肯定又想了解，所以这任务只能是沈欢来完成了。
　　“我的老伴儿。”赵长寿道，“她现在有些走不动了，所以只能我推着。”
　　“您来参加比赛都带着婆婆？你们的子女呢？”沈欢讶然的道。
　　“我们无儿无女，一身轻松，哈哈。”下了舞台的赵长寿，是特别的放松，说话也不藏着掖着，“你们也看出来了吧？我老伴儿有点早期老年痴呆了，医生说啊，再有两三年的时间，她就可能认不得我了！
　　我这一次来临安参加比赛，就是想要唱歌给她听，让她看到我能在电视台上唱歌给她听！以前我们日子过得苦，闲暇的时候她就很喜欢听我唱歌，但那时候只有我们两个人，我就琢磨着啊，得找个机会让她看到我在几千万观众面前，给她唱一首歌！
　　这不，今天晚上，我就完成了这个心愿！我老婆子就在大兄弟和大妹子的店子里，跟他们一起看到了我唱《黄河纤夫》，那可是我老家很著名的一首歌呢！她常常说，江南人都唱不出这个豪迈的味道，只有我这个西北的才行！”
　　轮椅上的老婆婆听到这话，不觉就笑了，笑得满脸都是皱纹：“胡说八道什么啊！我可没有痴呆！但老头子你唱得好好听，还是和我们年轻时候一样！有机会的话，你再上电视唱给我听吧！我想多听几首！”
　　“好！”
　　赵长寿连连点头，“老婆子，我再找机会，看明年的时候，有没有机会再来唱一首！”
　　《我唱我歌》在此之前都是选着来录播的，赵长寿虽然露面了，但是唱歌的时间很短。
　　也只有在淘汰赛的时候，才会完整的播放唱一首歌。
　　此时沈欢和韩冬儿都想起了赵长寿被淘汰时，对着镜头兴高采烈的挥手的情形。
　　那个时候，他就是在给自己的妻子打招呼啊！！
　　“对了，韩小姐。”赵长寿想起了什么：“不知道今天晚上的电视，有没有光碟啊？有的话能不能帮我买一盘？我回家后就可以时常给老婆子放开看了！……如果太麻烦就算了！”
　　韩冬儿没有回答，但她却紧紧的抓住了沈欢的手臂。
　　疼啊，我的小祖宗！
　　疼痛之间，沈欢却很明白韩冬儿的心意，“放心吧，大爷，我给您寄过去……地址老板这边就有的，对吧？”
　　“对！对！谢谢你啦……”赵长寿笑得很憨厚，“你们都是好人！我来临安这么一趟，真是好啊！”
　　“不！”
　　韩冬儿忽然就开了口，她一字一句的道：“你不走！”
　　“不走？”赵长寿哈哈笑道，“我车票早就买好了，怎么不走啊？”
　　韩冬儿心头一急，话都说不流畅，干脆又抓紧了沈欢的胳膊，“沈欢，帮我！复活！！歌！！！”
　　有那么一瞬间，沈欢很欣慰。
　　寡人和冬儿满打满算才认识4个月，但我居然是最懂她的人呐！
　　拍了拍韩冬儿的手，沈欢转头对赵长寿道：“老爷子，想不想下一周继续唱歌给老婆婆听？下下周还唱给老婆婆听？就在电视台上，就在刚才的那个舞台上？”
　　赵长寿一愣，“我不是被淘汰了吗？”
　　“老哥，还有一个复活！复活！”老板在旁边欣喜的叫了起来。
　　哟，看不出啊，这还是一位《我唱我歌》的粉丝呢，这个流程都知道。
　　沈欢笑着把“复活”的概念简单的说了一遍，末了道：“如果你这边没有问题的话，那就开始准备下一首歌吧！”
　　“可是……”
　　赵长寿又是高兴，又是有点犹豫。
　　“唱歌！好听！我喜欢！！”这时，轮椅上的老婆婆就笑着喊了起来。
　　她大致上能听懂，觉得能让自己丈夫再在电视上唱歌，是一个很美好很美好的事情。
　　“好吧！”
　　赵长寿咬了咬牙，脸上又露出了笑容，“我唱！”
　　“哦，忘了给您说了。”沈欢指着自己道，“我是一个写歌的人，既然老爷子你下一场要继续唱歌，那么就把这首歌交给我，让我来为你选，行不行？”
　　“你……”赵长寿看着这么年轻的沈欢，感觉和自己心目中德高望重的词曲作家，很有些不一样。
　　“他能行！”此时，韩冬儿很认真的望着赵长寿说道。
　　赵长寿虽然和韩冬儿接触不多，但却已经知道，这是一个话不多，却很心地善良的女孩子。
　　而且韩冬儿又是一个著名的歌手，她都这么说了，那就应该还行。
　　那就试一试吧？
　　赵长寿心中决定着，也认真的点了点头。
　　“太好了！”沈欢拍着手，“那我们就走吧，因为要录歌，所以不能来回折腾，我们重新给您找一个酒店，平日里也找个人照顾老婆婆……这笔费用是节目组出，您就不用担心了！”
　　“还有这种事情？”赵长寿都不敢相信。
　　“我骗您，冬儿能骗您吗？她可是大明星啊！”沈欢信誓旦旦的道。
　　他看出了赵长寿的囊中羞涩，所以特意的撒了个小谎。
　　旁边的小卖部老板和老板娘也是聪明人，他们也明白了沈欢的好意。
　　正如沈欢所讲，他可能会骗人，但韩冬儿绝对不会，她可是大明星呢，能不要脸吗？
　　这点钱对她来说，就是小意思啦！
　　“那大哥，我们就期待着你继续唱下去啰？”老板很有些感慨的道。
　　“好，谢谢你们！谢谢！”赵长寿眼眶有些微红。
　　两人说话之间，沈欢伸手去接过了赵长寿的大包裹，却是差点没有直接给压得踉跄跌倒。
　　真重啊！
　　少年有些尴尬。
　　韩冬儿鄙视的看了看他，自己上前去帮忙推轮椅车。
　　只不过沈欢却感觉得到，她的心情和刚才完全不同了，显得有些轻松雀跃。
　　你倒是舒服了，我这个冒牌的词曲大家，可就麻烦了。
　　好……
　　“叮咚！”
　　沈欢还没有把“好爷”两个字叫出来，悦耳的提醒声音就来了。
　　“伟大的‘见不得别人比我好’系统发现了抄袭者宿主的尴尬局面，没有能耐就只能靠系统来拯救！”
　　“赵长寿和蒋慧夫妻情比金坚，让人感动，也让系统都觉得有帮助他们完成心愿的必要，特发布任务如下。”
　　“无能的抄袭者宿主如果可以帮助赵长寿晋级，每一次晋级都会获得相应的奖励，如果赵长寿得到《我唱我歌》冠军，将史无前例的获得两份奖励哦！”

第113章 好兄弟！（第二更）
　　沈欢认识好爷这么久，还是第一次看到它这么的豪爽。
　　从64强到决赛冠军，也就是5次晋级。
　　每完成一次晋级，沈欢就能获得一次奖励，那么沈欢就能有5个奖励。
　　这还不包括冠军的双重奖励，也就是6份。
　　一口气拿六份奖励，哪怕只是有其中两份，让自己把专业数学（高级）拿到手，那一辈子的幸福就真的不用担心了。
　　想一想都让人觉得幸福！
　　然而，等到了第二天早上醒来，沈欢才觉得不对劲儿。
　　万事开头难，我在哪里去找第一首让老爷子晋级的歌呢？
　　要说适合老爷子雄浑嗓音的歌，沈欢还是知道不少的。
　　比如说胖欢哥的歌，不就适合他吗？
　　“大河向东流哇，天上的星星参北斗啊……”
　　呃……
　　下一句是什么来着？
　　这就是难题所在了。
　　你要是有人提醒一下，或者上网查一下，看着歌词沈欢就能唱出来。
　　问题是我家系统不给力，不能让我接上那个世界的网络啊！
　　好爷……
　　好爷？
　　您看您能不能发发神通，让我联网一会儿？就十分钟就好！
　　(︶︹︺)
　　好吧。
　　我就知道是这样。
　　算了，我自己想！
　　毛了的话，我把小雷子的《蓉城》改成《临安》，让老爷子唱流行歌！
　　在这个时候，我是一定不会吝啬我宝贵的库存的！！
　　……
　　沈欢呆坐了整整大半天，还是没有把《蓉城》写出来。
　　不是他不会写，而是如果写出《蓉城》让赵长寿唱，他自己都觉得羞愧。
　　赵长寿根本就不是什么流行的歌手，却非要让他改变自己，去唱一首小清新的歌曲，怎么看都不搭啊！
　　身为穿越人士，还是有系统傍身的穿越人士，我能做出那么没品儿的事情吗？
　　正在这儿咬牙之际，桌上的手机响了起来。
　　“喂，冬儿？”看着来电显示，沈欢接了起来。
　　“沈欢，你的歌写好了吗？”韩冬儿问道，一如既往的直接。
　　“还没有。”沈欢此时只能自己撑面子，“再等我一点时间，我尽快给你。”
　　实在不行，那就真的只有拿出“和我在蓉城的街头走一走，哦哦哦哦”了。
　　拿出来，总比不拿出来的好。
　　……
　　电话那边，韩冬儿把手机给放在了桌上。
　　旁边的孙燕诧异的看着她，“那小子写好了？”
　　“没有。”韩冬儿摇摇粉臻，“但他会尽快给我的。”
　　“切，那不是还没有憋出来？”孙燕扬了扬眉毛，“冬儿，我看你不能把希望都寄托在他身上，要不咱们去找另外的词曲作家，买一首适合老爷子的歌备用吧？”
　　“不用。”
　　韩冬儿想都不想的拒绝了，“他可以的。”
　　孙燕拿她没有办法了，真不知道那小子有什么好，能让冬儿这么信任。
　　现在只求他千万不要中途闪火，憋到最后却没有歌吧！
　　刚刚上午的时候，冬儿已经打了电话给《我唱我歌》节目组，他们已经正式通过倌方的微薄和网站，宣布了赵长寿被韩冬儿评委“复活”，将进入下一轮的晋级赛的消息。
　　周三就得第一次排练了，时间可不多了呀！
　　……
　　熬夜对身体不好，但一些文艺工作者，包括了娱乐圈的人，都喜欢熬夜。
　　因为在夜深人静的时候，灵感最容易迸发出来。
　　沈欢向来是以“养身为本”，哪怕是现在只有16岁，他也不喜欢熬夜来想东西。
　　可今天他实在是没有办法，一直在纸上胡乱写着《好汉歌》等经典歌曲的零散歌词，却总没有一首完整的。
　　不知不觉的，时间就过了12点。
　　“叮咚！”
　　这个声音响起时，吓了沈欢一跳。
　　怎么回事儿？
　　难道还要什么任务？
　　“《情书》在三国的电影总票房，已经突破了8亿人民币大关！导演朱梅一发冲天之势，势不可挡！系统特判定撞了狗屎运的宿主超规格完成任务。”
　　“故特意奖励一首宿主曾经听过的歌曲及一种乐器的初级能力，请宿主自行选择。”
　　听到脑海中的这些内容时，沈欢忍不住立刻热泪盈眶。
　　好兄弟啊！
　　好爷，朕就知道你还是我的好盆友！
　　关键时候排忧解难，真是让人感到特温暖啊！
　　兴奋之下，沈欢本来有的一点困意，直接就消散开去。
　　乐器什么的，那都是后面再说的事儿了，现在最要紧的是搞定赵长寿的演唱歌曲。
　　有了系统的帮忙回溯，沈欢真是想要什么歌，就有什么歌。
　　原本沈欢一直想的是《好汉歌》，可真正到了让他随便选择的时候，他却又不那么着急选了。
　　《好汉歌》固然是气派，但它此时也有点不符合当下的气氛呐。
　　土气的农民老爷爷历经千辛万苦，终于重新回到舞台上，这种永不言弃和努力拼搏的精神，《好汉歌》就没有。
　　想要打动评委，打动观众们，必须要让他们震撼，让他们感动，这才可以出奇制胜。
　　韩冬儿想的或许是能让赵长寿晋级一级就好，但有了好爷的任务，沈欢可是想要老爷子当冠军的。
　　所以这出场的震天一声吼，绝对不能敷衍了事。
　　幸好的是，前世的经典实在是太多了，沈欢只是琢磨了一会儿，就又选定了一首歌。
　　还是胖欢哥的歌。
　　《从头再来》。
　　“昨天所有的荣誉，已变成遥远的记忆……”
　　就这首歌！
　　这首歌最大的优点，就是鼓励人们在逆境中勇敢面对挑战，不要放弃，是一首正能量满满的歌曲。
　　“只不过是从头再来”这句歌词，也是画龙点睛之笔。
　　还有一点更关键的。
　　哪怕是它并不符合《我唱我歌》的宗旨，但只要这首歌一出来，就是连导演和总监，都不敢让它给落选。
　　不然上面的人看见了，就会想“你们这是什么意思？这么优秀这么励志的歌，你们都看不上，一天到晚哼哼哈哈的，嬉皮笑脸的歌你们就喜欢，还有没有一点大局观了？给我整顿！”
　　这个后果可是会让节目组，包括他们背后的浙越卫视都欲哭无泪的！
　　虽然有点投机取巧的了，可在这种危机关头，不来一点猛药，老爷子可也是无法晋级的！

第114章 爆红 ！（第三更）
　　世间永远都少不了蹭热度的人。
　　比如说宁武，就狠狠的蹭了一番热度。
　　在《情书》上映的当天，看到《情书》上升势头一发不可收拾，他就当机立断的决定了大宣传和蹭热度。
　　当然了，这事儿他也提前跟水青山、朱梅和沈欢都打了电话。
　　人家有这个态度，其实也是一个好事儿，再加上《宽容》这首歌肯定是经典，所以起的作用还是挺正面的，对《情书》还有推动作用，所以三人都同意了他的策略。
　　于是在18号的上午，网上和微薄上面，就出现了大量的帖子。
　　全都是靠向“陆小凤”、“同桌的你”的。
　　微薄3000万粉丝的名人，现代福尔摩斯，首先就爆了一条消息。
　　“根据爆料，陆小凤老师其实还写了一首经典歌曲，由一个他钦点的歌手演唱，马上就要和大家见面了！我相信陆小凤老师的眼光，期待着这首经典的出现！”
　　“我也听说了，是我们闽州这边的一个歌手唱的，据说他在录音棚里面录制的时候，许多人都惊呆了！实在是太好听了！”——“一位小小音乐制作人”
　　“其实这事儿圈里都传遍了，还和炎黄音乐的肖炎有点关系，只不过……呵呵，我不能说多了。”——秘密挖掘者
　　“有什么不好说的？我来讲！肖炎打电话给陆小凤老师邀歌，结果陆小凤老师开出了200万一首歌的价格，肖炎就以为陆小凤老师耍他，两人就闹翻了。随即肖炎就在圈子里说陆小凤老师傲慢贪财，但是没有多少人相信他，因为《草帽歌》这么赚钱的歌曲，陆小凤老师也没收一分钱啊！
　　现在《同桌的你》也是免费开.放版权，所以大家反而是觉得肖炎在说谎，是他的不对！结果就在这个时候，宁武，哦，也是一位制作人，居然真的花了200万买下了陆小凤老师新歌。这下子肖炎可是被打脸打肿了！
　　可以想象的是，如果这首歌的质量不差的话，那么肖炎肯定会更加的难堪！说实话，我真的很佩服宁武，本来都快山穷水尽的人了，竟然舍得花200万的巨资买一首歌！除了他，或许没有别的人会这么疯狂了吧？我祝愿他成功！”
　　这条留言是在一个评论区的，作者选择了匿名。
　　但因为透露的信息实在是太多了，所以迅速的被顶了上去，转眼就有几千条的转发量。
　　许多网友跟在下面就留言。
　　“哇噢，大神能不能告诉我们，这首歌好听吗？”
　　“你不知道谁是陆小凤老师啊？他写的歌，能不好听吗？”
　　“那我们什么时候才能听到？我听《同桌的你》都听哭了好多次，我还想再听陆小凤老师的歌！”
　　“等着呗，反正现在宣传都出来了，《情歌》的热度也在攀升，说不定过几天就能听到了！”
　　“是不是依旧免费？”
　　“呵呵，怎么了？免费上瘾了？你要不要别人全部饿死，就白白的写歌唱歌给你听？”
　　“就是！1块钱一首歌的下载费用，你还买不起？一天到晚吃喝玩乐就有钱，支持你喜欢的词曲老师，支持歌手，你就没钱了？”
　　“关键还是要看质量，如果真好听，我相信很多人还是会买账的。”
　　“……”
　　晚上的评论，就这么一天天的火起来了。
　　随着《情书》超越了郝鹤的作品，成为了文艺片第一票房，随着《同桌的你》下载量超过1亿人次，“陆小凤老师的新歌”这个热搜，不知不觉已经爬到了第七的首页位置。
　　宁武看准了时机，直接就在自己的倌方微薄上发布了消息。
　　“10月25号星期六，湘南卫视‘新歌速听’节目，陆小凤老师经典歌曲《宽容》MV，实力歌手关义离倾情献唱，不容错过！”
　　这条消息，又在推手们的宣传下，在网友们的追逐下，达到了700多万次的转发量。
　　等到“新歌速听”节目播出《宽容》MV的瞬间，瞬间收视率居然达到了0.6%，真是吓坏了节目组的人员。
　　因为这就意味着，起码有超过1200万的人在收看《宽容》MV！
　　这可是几大天王天后发歌才能享受的待遇啊！
　　而且这个数值还在不停的上涨，一路最高还攀升到了0.86%，也就是差不多1700万人在观看。
　　见多识广的他们马上意识到，如果没有太大的问题，《宽容》要火了！这个新人歌手关义离要火了！
　　仅仅是MV完结的两分钟过后，网上关于《宽容》的讨论贴就出现了。
　　“哇哇哇……好好听！《宽容》好好听！强烈推荐@木子@xx三中所有同学！”一个小姑娘首先在自己的微薄疯狂的@起了人。
　　紧接着，一大堆的帖子就出现在了网上。
　　“嗯，不失所望，好听！”
　　“奇怪，关义离的声音好奇怪，不男不女的，但就是好听，好听得很！”
　　“我从来没有听过这样的声音，但是这种有别于传统歌手的声线，如同清泉一样流入了我的心里，让我心里都很清爽！”
　　“对！这种声音好独特，但配上小凤姐给他写的歌，这么一路的高音飙下来，真是从脑门爽到脚跟，余音绕梁啊！”
　　“楼上说得好专业！我再补充一句，《宽容》这首歌，你们大家听着很好听，很顺口，但如果你们自己去唱，十个有九个都是唱不了的！因为它的音太高了，比女人的都还要高！偏偏关义离唱起来没有一点破音，真是厉害！”
　　“所以这一次《宽容》的成功，小凤姐的词曲是一方面，关义离的独特声线和演绎，也是很重要的！以前让我听这种声音不男不女的人说话，我都觉得恶心，但是现在忽然觉得，他这么清澈的嗓音唱情歌，简直是绝配！”
　　“我宣布我迷关义离了，他不但声音好听得很，长得也好漂亮啊！”
　　“切，你可以当他的粉丝，但请你在说漂亮这个词之前，想一想‘举世无双美.少年’沈欢。在相貌这方面，能比吗？”
　　“偏题了！沈欢是学生，关义离可是歌手！是很有才华的歌手，他很好！我也很喜欢！”
　　“……”
　　每一个人，都是有着自己的圈子的。
　　通常一个人喜欢什么东西，痛恨什么东西，都会让自己圈子里的人知道。
　　尤其是喜欢的，一定是要分享的。
　　现在有网络，有微薄，有微聊，有朋友圈，分享就更加的简单了。
　　最疯狂的自然是一群学生们。
　　他们是最容易崇拜偶像的时候，也是最容易被打动的时候。
　　《宽容》这首歌不说别的，词曲都是上乘之作，虽然没有《从头再来》那么的澎湃大气，但对于向往爱情、憧憬美好的年轻人来说，却是最好不过的情歌。
　　所以不到半个小时的时间，几乎所有的初中生和高中生，都知道了有《宽容》这首歌，好听好听非常好听！
　　于是他们就去网上找。
　　没想到根本就没有找到正版。
　　除了“新歌速听”节目放了一次之外，居然再没有第二个节目有。
　　偶尔有一些私人用手机录制的MV画面，出现在了微薄、网站等平台，也迅速的被删除了。
　　现在的人也被引导得很笨，他们不像是自己的前辈那样，善于在大小网站去搜寻关键字关键词，从而找到一些东西。
　　他们习惯了音乐就去音乐网站，视频就去视频网站，了不起就是在微薄上面搜索别人发的视频帖子。
　　所以，能看到模糊版的人，还是很少很少。
　　网上很快就堆积了大量的怒气。
　　现在的小孩子，也是非常没有耐心的。
　　他们想要得到什么，就喜欢马上得到，不得到就不开心。
　　想要赚他们的钱，便必须得顺着他们的意思才行。
　　宁武知道，自己还没有饥饿营销的资格，所以顺应大流才是最好的做法。
　　他早就做好了下一步的计划。
　　在“新歌速听”过后的一个小时，酷酷音乐网、蟹蟹音乐网和北斗音乐网三大音乐网站，同时就在首页挂上了“《宽容》正版音乐视听下载，支持小凤姐，支持关义离”的宣传。
　　仅仅是这个宣传语挂出来的十分钟，三大音乐网就涌入了大量的人群。
　　100下载、1000下载、10000下载……
　　一个小时之后，三大网站的下载数据加在一起，就超过了100万次！
　　就这个数据，已经是新发歌曲的新人歌手的顶级成绩了！
　　但《宽容》的热度却丝毫没有减退，关义离的热度也丝毫没有减退，购买下载量都还在不断增加着。
　　24小时之后，《宽容》的下载量突破500万！
　　这个成绩，直接就创下了音乐网站下载的记录！
　　历史第一！！
　　哪怕是唐元、苏墨、朱胜宇、周晶和许萍这样的天王天后，都没有这么疯狂的下载记录。
　　虽然有可能只是火这么一阵子，持久的生命力比不上天王天后的歌曲，但毫无疑问的，《宽容》已经是非常成功了！
　　而且是载入音乐史册的那种成功！
　　作为演唱它的歌手，之前默默无闻的关义离，一夜之间爆红！

第115章 陆小凤是他！？（第四更）
　　关义离红了！
　　在《宽容》在学生之中引发狂潮，并且三天时间便顺利突破1000万次的购买下载量之后，他俨然就成了当红炸子鸡。
　　请他上节目的邀请、请他去唱歌的邀请，都如同雪花一样的飞来。
　　宁武也是心狠，甭管什么邀请，只要能扩大知名度的，只要能让关义离多多曝光和出镜的，他都全部同意了。
　　但是那种单纯是赚钱，比如说跑夜x会、xx之类的地方，宁武是一个都没有答应。
　　他早就和沈欢商量过关义离的定位，关义离以后是按照情歌王子的路线来发展的，绝对不能有损形象。
　　一个健康清爽的人设形象，最适合关义离，而且也恰好是他自己本身的性格。
　　所以宁武肯定不会为了赚这点小钱，就毁了以后关义离至少三十年的唱歌生涯。
　　况且现在下载量都有1000万次了，按照分成的标准，宁武已经拿到了500万的税前收入。
　　虽然还赚不回买歌、宣传、拍摄MV的花费，但至少是让宁武踏实了下来。
　　按照这个架势，沈欢说的那些收入，真的是完全可以把成本挣回来，而且还大赚一笔。
　　既然已经是赢了，那么下一步就是尽量的扩大胜利果实。
　　宁武也看了这几天网络上的各种评论，发现沈欢给关义离设定的“情歌王子”的发展路线，真的很适合他。
　　以后就把受众群体安排在15-20岁左右，努力朝着这个方面靠近，要不了两三年，关义离就一定能成为新一代的小天王，和傅不凡他们并列。
　　实际上，按照现在关义离的火热程度，已经是小天王的待遇了。
　　他缺少的，只是一张很好的专辑，来彻底奠定自己的地位。
　　毕竟想要成为小天王，一首单曲是远远不够的。
　　宁武现在要做的，就是一方面尽力的扩大关义离的影响力和知名度，让他持续的红下去。
　　另一方面也是给关义离赶紧找好歌。
　　找好歌就必须要花钱，一首好歌几十万是肯定要的，贵的还能达到百万。
　　陆小凤老师的歌是很好，但他现在看到《宽容》赚了那么多，还愿不愿意200万再卖歌给自己都说不定。
　　所以宁武不但手里钱不能动用，还得努力让关义离去参加节目、通告、活动赚钱。
　　没办法。
　　出一张专辑，可没有出一首单曲简单，没有千儿八百万打底，根本想都不要想。
　　关义离的红火，直接让沈欢接到的电话骤然增多。
　　他平日里上课都不开手机，每次放学了一打开，就能看到许多未接电话，然后还有短信留言。
　　“陆老师您好，我是xx音乐的制作人xx，我们公司想向您邀一首歌，价格200万没有问题，您如果有空，请一定回电告诉我，我马上过来跟您详谈。”
　　“沈老师好，我是歌手xx，我有着一个音乐梦想，所以我需要一首好歌！希望您能和我见一面，我可以满足您许多要求的，一定让您满意！”
　　“沈老师，我是xx唱片公司的总监xx，我们公司想邀请您来我们公司做制作部的副总监，价钱一切都好说，每年只要您给我们十首歌就行了，您看怎么样？”
　　“小凤姐，我是xx杂志的记者xx，希望有机会能采访您，请问您有时间吗？”
　　“……”
　　各种五花八门的电话短信，源源不断。
　　沈欢却是一个都没有回复过。
　　开什么玩笑！
　　寡人的旷世经典，岂是金钱和女人能衡量的？
　　庸俗！
　　我的歌曲应该是用在更重要更有意义的地方！
　　好吧。
　　沈欢已经飘了。
　　但与其说他是孤傲，还不如说是他的歌曲不够，区区几首歌，怎么够卖的？
　　要是你敢让沈欢连上另一个世界的互联网，那沈欢绝对会挂出一个申明。
　　“来啦来啦，买一送一，买三送五，只有你想不到，没有我做不到，快来买歌吧！”
　　现在既然没有歌，沈欢便只能维持这种云淡风轻的高人形象。
　　或许是许久都没有看到沈欢反应，一些意外也就随之发生了。
　　“我今天要爆一个大新闻！你们想要知道陆小凤老师的真正身份吗！？只要今天这个帖子点赞超过100万，我就公布！而且绝对有实锤！”
　　一个微薄粉丝有200万的娱乐圈博主“包子好吃”，忽然就贴出了这么一个帖子。
　　仅仅是5分钟后，这个帖子就被转发了上万次，无数的网友们涌入了主贴，开始给他留言和点赞。
　　华国有15亿人，一天到晚拿着手机没有正事儿做的很多。
　　新闻八卦又是大家都喜欢的，所以帖子发出还没有两个小时，点赞就超过了100万，关注他的人也一下子猛增了100万。
　　“包子好吃”也没有食言，在大家的催促和等待下，他发出了第二个微薄。
　　这是一张歌曲版权信息表。
　　每一个人如果创作一首歌曲，无论是词、或者是曲，都需要去注册版权。
　　当然了，这个信息肯定是非常隐蔽的，只有在词曲作者拿去谈生意做买卖的时候，才会自己下载表格，让购买方看。
　　寻常人是拿不到手的。
　　但这张歌曲版权信息表，却并不是《宽容》这首歌的，而是《草帽歌》的信息。
　　歌曲：《草帽歌》
　　歌曲类型：抒情歌曲。
　　歌曲语言：英语。
　　词作者：陆小凤（笔名）。沈欢（实名），身份证号码……
　　曲作者：陆小凤（笔名）。沈欢（实名），身份证号码……
　　词曲内容如下……
　　我靠！
　　沈欢！？
　　就是“举世无双美.少年”沈欢！？
　　没错了！
　　身份证号码上面显示，他今年16岁，而且是住在浙越省临安市明德巷，一点儿都没有错！
　　哇啊啊啊啊……
　　网上立刻就消息传爆了！
　　“难怪‘我是k歌之王’说小凤姐是男的，原来他早知道！”
　　“真不敢相信，如果不是版权部门的证明，我根本不敢相信，居然我的小凤姐是男的！？”
　　“不是说《草帽歌》和《同桌的你》都是三四十岁的历尽沧桑的男人才能写出来的吗？为什么会是一个16岁的少年？”
　　“嘿嘿，之前朱梅身边的剧组人员就有人说过，陆小凤老师就是沈欢，结果你们大家都不相信！现在实锤来了，总算是水落石出了吧？！”
　　“又有才华又有颜值，我真是嫉妒死了！”
　　“哇噢，这样的沈欢，简直太让人垂涎了呀！好想把他抱回家里！我要给他生好多好多的孩子！”
　　“……”
　　讨论之中，沈欢粉丝的大本营，“喜欢皮皮虾”的微薄，也是沸腾了起来。
　　“俗话说，始于颜值，忠于才华，说的不就是我家欢哥儿吗？我喜欢他果然是对的！这个团长，我一辈子都要当下去！”——欢乐粉丝团团长“喜欢皮皮虾”。
　　“我喜欢沈欢的颜值，更喜欢小凤姐的音乐才华，没想到两人居然是同一个人，老天啊，这是要让我深陷进去啊！”
　　“我总算明白，为什么小凤姐会让沈欢唱《同桌的你》，他自己写的歌，怎么会不自己唱呢？就是歌声寒碜了点，哈哈哈！”
　　“你们说，我们家欢哥儿，会不会以歌手的身份出道？”
　　“出道个屁！他已经是影坛当红炸子鸡了！还是华国价码第一高的词曲大家，唱什么歌啊？用得着吗？”
　　“话也不能这么讲，但比起欢哥儿唱歌，我觉得小凤姐多写几首好歌，更加让我们高兴一些！”
　　“……”

第116章 走错片场了吧？（第五更）
　　沈欢晓得这个消息，还是下课的时候，徐巧告诉他的。
　　但沈欢并没有多么的惊慌失措。
　　这又不是什么丢脸的事情，除了被人叫“小凤姐”有点羞耻之外，坐实陆小凤的身份，对他的名气只有好处，没有坏处。
　　事实上，学校知道这个消息的人，还真的不少。
　　中午吃饭的时候，有两个高一的小妹妹，就坐到了沈欢的对面。
　　沈欢抬起头来，看到她们两个，不觉是一笑：“我们见过！”
　　两女一个是混血儿脸庞，另一个脸蛋儿清纯可爱，有点婴儿脸，却是有一次在放学回家的路上，见到过她们两个。
　　那时候她们还在跟自己打了招呼，沈欢影响很深刻。
　　沈欢有个习惯，不，应该说男人都有这个习惯，那就是对漂亮的女孩子，总是能记得清楚一点。
　　“哇噢，那你知道我们叫什么名字吗，小凤姐？”混血儿女孩俏皮的问道。
　　“咳咳咳……”
　　沈欢差点没有呛住，闻言直接瞪起了眼睛，假意呵斥道：“小妹妹，你这就不可爱了！陆小凤是男人！”
　　旁边的婴儿脸女孩见状也是抿嘴笑了起来，依旧是甜得腻人，和小水水有得一拼。
　　“谁叫你愿意取这个名字呢？”混血儿女孩嘻嘻笑道，“你看看楚留香老师，取名字多好？又有诗意，又有一股难言的魅力……”
　　少年的眼皮子挑了挑。
　　楚留香也是朕取的！
　　虽然不是寡人原创，但也是我自己取的！！
　　沈欢的这些呐喊，只能是藏于心里了。
　　他面上露出了笑容：“你们两个过来找我，是有什么事情？”
　　“哦，没什么。”混血儿女孩轻咳道：“之前我们想要认识你，但小雪一直不好意思。现在你出名了，再不来的话，别人会觉得我们认识你，是为了趋炎附势，所以想要让你认识一下我们。”
　　顿了顿，她指着自己道：“我叫唐曼曼，高一五班；她是顾雪，高一一班的，我们很喜欢你！”
　　沈欢很喜欢这样干脆的女孩，见状他笑着抬起了手：“我是沈欢，幸会。”
　　他言语中却是没有回应唐曼曼的最后一句话。
　　女孩子的有些话语，是用不着给予很肯定的答复的。
　　特别是这个年龄的女孩子，她们更喜欢的是一种懵懂的感觉，而不是那种直来直去的。
　　唐曼曼满意的笑了笑，伸手和沈欢握了握，“你比起我们之前听说的要大方多了呢！”
　　顾雪虽然害羞，却也一样的做了。
　　两女真是没有什么心机，只是握手了之后，就牵着手离开了，留下笑声一片。
　　年轻可真是好呀！
　　处处都是风景，处处都是美妙如画。
　　和她们接触着，沈欢心里也满是青春的飞扬。
　　话说回来，沈欢不在意别人只得到自己就是陆小凤，可为什么防守这么严密的版权网站，都能泄密出来，就让人有些不解了。
　　他特意的给朱梅打了个电话，请朱梅去帮忙追究一下，到底是哪个环节出了问题。
　　其实沈欢都明白，这事儿不用他去追查，自然有无数的词曲作者去兴师问罪，因为这里面也有他们的利益在。
　　如果被坏人知道了他们的身份和家庭住址什么的，岂不是有危险？
　　沈欢此时倒没有什么危险。
　　明德巷是一个老巷子，周围邻居都是几十年的了，一旦有谁不认识的过来，都会被老大妈们审视，一个不对劲儿就会报警。
　　派出所就在百米以内的地方，警.察们过来会非常的快速。
　　在小偷强盗们的经验里，这样环境复杂又面临着警.察叔叔们的地方，根本不适合他们发财。
　　只不过，因为有了之前《情书》火爆时的经验，沈欢坐车绕了一圈后，悄悄的在巷子的另一边、水家门口下了车，自己开门溜了进去。
　　之前他家门口人太多的时候，沈欢就是这么干的。
　　直接在水家的电脑室搭了一张铺，有空调伺候着，倒也不会觉得燥热难挡。
　　水千雨今天还没有回来，夏荷还在积极加油的给沈欢找着合适的铺面，除了水青山已经可以去前面的小面馆抛头露面、然后小面馆里依旧人声鼎沸外，后院儿倒是很清净。
　　《情书》出来之后，《七号房的礼物》出来之后，楚留香老师在全国乃至全亚洲都有了莫大的名气。
　　如今太极国的旅客们只要来到临安，就会来到据说是“楚留香老师创作出第一篇小说的发源地”的小面馆，在这里拍照留念。
　　因为这也是他们能找到的唯一的、楚留香老师存在的线索。
　　太极国人对偶像的痴迷程度，华国人根本不能比。
　　于是现在每天小面馆里面出现的说韩语的情况，已经是见怪不怪了。
　　可华国这边的浪漫小文青们，也是很多。
　　哪怕是比例不如太极国，可我们的人口是太极国的30倍啊。
　　所以文青的绝对人数也是超过了他们的。
　　小面馆同样也是楚留香老师唯一存在的线索，大家现在来这里打卡，已经远远不仅仅是为了《一碗阳春面》，还有男女方树，更有李成龙和李忆媛。
　　沈欢没有放过半点机会。
　　《七号房的礼物》在《钱塘晚报》连载的第一天，一面写着“七号房的礼物”的旗帜，就在小面馆的门前迎风招展。
　　连着《一碗阳春面》和《情书》的旗帜，小面馆的门口，终日都是有人在这里照相留念，发朋友圈和社交媒体的。
　　才坐在电脑桌前，准备把今天的作业做了，沈欢意外的就又听到了令人欢悦的声音。
　　“叮咚！”
　　“抄袭者宿主顺利的完成了让无名之辈关义离一举成名、让宁武孤投一掷获得了成功，扬名海内。”
　　“系统特地给予奖励，奖励大擒拿手（初级）。”
　　浪里！？
　　大擒拿手！？
　　好爷我们是走错了片场，来到了武侠世界吗？
　　沈欢一个念头还没有转完，脑海里就忽然涌入了许多的图像和画面。
　　随即的，自己的手脚就不断的抖动起来。
　　再下一刻，他“噗通”一声跌倒在了地上。
　　也不知道过了多久，昏昏沉沉的沈欢才爬着重新站了起来，重新坐在了椅子上。
　　好一阵子，沈欢的神智才算恢复了过来。
　　然后沈欢便发现，自己的浑身充满了力量，双手不由自主的想要抓住什么东西，去锁住去控制住。
　　但是呢，这种力量和感觉，却不是想象中那样，摘花伤人、身轻如燕，草上飞……
　　自己强悍了许多，但并没有超出正常人的范畴。
　　这也让沈欢多少有些心安。
　　之前好爷展示的那些，并没有超出正常的范围，即便是“怎么做都好吃香料粉”，也不过是传统的配方而已。
　　刚才的大擒拿手，看上去像是那些飞来飞去的武功，就仿佛是和这个世界格格不入。
　　让沈欢恍然间觉得，是不是自己要遭遇隐藏在市井之中的那些大侠和魔头了。
　　可感受到了大擒拿手并没有那么神奇，充其量就是一个格斗技巧之后，沈欢才觉得这个世界真实了起来。

五更完毕！跪求订阅！求月票！
　　新书上架，迫切的希望有个好开始。
　　各位读者老爷们，请多多订阅和月票支持！
　　今天至少还有5章！
　　跪求大家能有让我爆发的机会！！
　　跪求一定正版订阅！！！
　　叩谢！！！

第117章 凯爷很聪明！（第六更）
　　星期六晚上，8点钟。
　　《我唱我歌》64进32强的最后一场比赛，正式开始了。
　　本来是24个选手争夺12个最后的席位，但由于韩冬儿和傅不凡各自“复活”了一个选手，就是26人了。
　　这个赛制便显得有些麻烦，于是干脆就26人直接全部出场，然后按照打分的高低，先决定6人晋级、8人淘汰，最后12人再争夺6个席位。
　　沈欢依旧是坐在了最角落的位置，依旧是那个打扮。
　　结果很凑巧的，他身边又是那个好奇心很浓的大叔。
　　先前看到了沈欢，大叔还一脸的惊奇：“你感冒还没好？”
　　“看节目，看节目！”沈欢只能是转移他的注意力。
　　“你不会是什么明星吧？”大叔这下子不上当了。
　　“我一个明星，会躲在这个角落？底下第一排的嘉宾沙发不舒服？我不需要曝光度的？”沈欢反问他道。
　　“这倒也是。”大叔也洒脱，哈哈一笑，“看节目，看节目！”
　　两人说话之间，九哥已经把开场白念完，把舞台让给了选手们。
　　3个小时的节目时间，除去广告等时间，充其量就是150分钟而已。
　　在这段时间之中，要唱至少40首歌，可谓是非常的紧迫，所以九哥著名的煽情表演，此时并没有出现。
　　只不过呢，有着韩冬儿和傅不凡这两个作风迥然不同的评委在，倒不用担心节目缺乏关注度。
　　上一轮待定的选手们，经过了精心的准备，这一次的表演要熟练不少，在舞台的表现力也是大涨。
　　特别是几个年轻的音乐学校的大学生们，更是炫技一样的，得到了观众们热烈的掌声。
　　这一次的晋级之路，依旧是评委们来打分决定。
　　意思是只要获得评委的3张通过卡，就能直接晋级。
　　赵长寿老爷子是第20个出场的。
　　此时已经有5个人获得了晋级，第一轮的晋级名额只剩下了1个。
　　大家几乎都不认为他有资格晋级，依照他的唱法，得不到兰凯的喜欢，也得不到观众们的喜欢。
　　赵长寿今天穿的是一身工人服，因为他很瘦，脸上全是皱纹，看上去还有那么一点像是老工人。
　　“一首《从头再来》献给大家！”赵长寿的开场白依旧是那么的简练。
　　评委和观众们本来没觉得什么，只认为这首歌有点生僻，没听过。
　　但赵长寿背后的大银幕上，此时却出现了歌曲的名字，还有它的词曲作者。
　　《从头再来》
　　类别：原创歌曲。
　　演唱者：赵长寿。
　　词作者：陆小凤。
　　曲作者：陆小凤。
　　编曲：陆小凤。
　　“哗……”
　　几乎所有人，包括了场内和电视机前的，都惊呼了起来。
　　竟然是小凤姐写的歌？
　　怎么忽然会出现小凤姐写的歌？
　　200万一首啊！
　　这个农民老大爷怎么可能买得起？！
　　但是，也就是在这一刻，在前奏响起的一刻，镜头就转到了聚精会神看着赵长寿的韩冬儿脸上。
　　清丽无双的“面瘫仙女”，此刻看起来非常认真。
　　可大家都不是傻子，许多人马上就明白到了现场导演的意思。
　　我靠！
　　原来如此！
　　原来如此啊！！
　　赵长寿是韩冬儿复活的，那韩冬儿找小凤姐写一首歌很难吗？
　　小凤姐就是沈欢啊！就是和韩冬儿演了《情书》的银幕情侣啊！
　　据说他们两个私下里关系好得很，有韩冬儿出面，沈欢怎么舍得拒绝？
　　嘿嘿嘿……
　　不少人都发出了意味不明的笑声。
　　忽然间，赵长寿的歌声响了起来。
　　“昨天所有的荣誉，已变成遥远的回忆。辛辛苦苦已度过半生，今夜重又走进风雨。”
　　“我不能随波浮沉，为了我挚爱的亲人。再苦再难也要坚强，只为那些期待眼神。”
　　听到这连续的两句，许多人的汗毛都为止一竖。
　　尤其是本来就专心了起来的兰凯，眼睛更是微微一亮。
　　随即的，曲调从慢悠悠的叙述，转为了雄浑激昂。
　　“心若在，梦就在！天地之间还有真爱！”
　　“看成败，人生豪迈！只不过是从头再来！”
　　两句副歌，赵长寿用他雄浑明亮的嗓音一气呵成，震得整个直播间都颤抖了一下。
　　“好！”
　　兰凯第一个拍案而起，直接站了起来。
　　作为金牌制作人，他之前可是很矜持的，哪怕是对于他举牌通过的选手，也是用一种居高临下的态度。
　　但现在，他明显的就表现出来了自己的欣赏，发自内心的欣赏！
　　“昨天所有的荣誉，已变成遥远的回忆。辛辛苦苦已度过半生，今夜重又走进风雨。”
　　“我不能随波浮沉，为了我挚爱的亲人。再苦再难也要坚强，只为那些期待眼神。”
　　主歌再次唱起来，但人们的感觉，已经和第一遍听着不一样了。
　　许多年轻人听起来也不是那么的漫不经心，年龄大一点的，却是听得尤其认真和专注。
　　因为这些歌词，已经进入了他们的心里。
　　场外，不知道有多少年龄大一点的观众，被这歌声吸引到了电视机前。
　　“心若在，梦就在！天地之间还有真爱！”
　　“看成败，人生豪迈！只不过是从头再来！”
　　这一次，赵长寿直接连续唱了四遍副歌，而且一次比一次的情绪饱满和用劲儿。
　　到了最后一遍的最后四个字，他更是难得的挥舞起了手，大声又铿锵的唱出了最后的精华。
　　“从、头、再、来……”
　　“好！”
　　“太棒了！！”
　　音乐都没有停下，赵长寿的手还没有收起，这边的兰凯，一直没有坐下去的兰凯，比划着两根大拇指，满脸通红的吼了起来。
　　他这样的吼声，多少有点突兀。
　　但是却又让许多观众看到了另一个面孔的兰凯，反而觉得他变成了一个有真性格的人！
　　等到他吼完，现场的观众们才齐齐的鼓掌起来。
　　沈欢旁边的大叔也是学着赵长寿站起来，双手高举，高声喊道：“师傅，你唱得太好了！太棒了！！”
　　因为他的吼声和表现太突出了，镜头一下子就扫到了他，并且停留了两秒钟。
　　“等一下！”制作人华忠普忽然在耳麦中喊了起来，“直播镜头继续给场中，5号镜头转到最右边最角落的地方……对，对焦那个戴着口罩墨镜和帽子的年轻人……你们谁知道他是谁吗？怎么会有这样的观众？”
　　对话频道里面一群人都说不认识。
　　不过大家此时都看到了，这个古怪的年轻人，根本就没有鼓掌，只是坐在那里静静的看着场中，镇定得一皮。
　　“你们给我注意一下，下去后也查一查，他是怎么进来的，谁带进来的。我觉得他不简单。”华忠普道。
　　能拿到《我唱我歌》的晋级赛的票的人，都不可能是普通人，所以只要肯认真查，都或多或少能得到一些信息。
　　“好！”
　　众人答应道。
　　此时场中的气氛，是这一场最热闹的时候。
　　兰凯看起来是真的喜欢《从头再来》，他高呼赞扬之后，还去和赵长寿拥抱了一下，让赵长寿颇有些不知所措。
　　“晋级！晋级！”走回自己坐席的兰凯，拿着麦克风就道：“这首歌都不能晋级，那就是天下最大的黑幕……老爷子，我其实一直都喜欢你的嗓音，但你之前根本没有找对自己的发力点……还是陆老师厉害啊，居然给你量身定做了这么一首歌！就凭着这首歌，歌坛上一定有你的名字，真的！”
　　九哥在旁边抹了抹冷汗，“凯爷，您这么说着，好像不凡和冬儿不给老爷子通过，那都不行了。”
　　“嘿，我哪里有逼迫他们？”兰凯耸耸肩，“冬儿你不用问了，她复活的歌手，她替老爷子准备的歌，怎么会没有信心？……至于说不凡，你看他那挥舞着拳头的样子，像是不喜欢吗？”
　　傅不凡在旁边一笑，举起了自己的牌子：“凯哥说得对，我很喜欢《从头再来》，更喜欢老爷子今天的精神状态，太棒了！”
　　韩冬儿没有说话，只是举起了“通过”的牌子。
　　“好！”
　　九哥知道此时是赚收视率的时候了，他忽然就提高了声音，挥手高呼道：“观众们，让我们听听这全场的欢呼声，听听评委们的赞赏！赵长寿老爷子经过了凤凰涅磐，终于找到了自己的定位，一举逆袭成功！我们恭喜他进入32强，也期待着他有更好的表现！老爷子，加油！！”
　　他在这边煽情，摄像机都对准了他。
　　兰凯却是悄悄的凑到了韩冬儿的身边，“冬儿，凯哥求你一个事儿呗？”
　　韩冬儿对沈欢都不怎么喜欢说话，更别说这位大叔了。
　　她都没看兰凯一眼。
　　兰凯自然是知道她的性格，再加上此时有求于人，也就没有计较：“冬儿，陆老师写的这首歌，卖给我们家唐元怎么样？你元哥一定会感激你的！”
　　唐元这个人不但是歌坛的大哥大，而且非常的海派和乐于助人，基本上就没有讨厌他的。
　　韩冬儿这两年不怎么顺畅，结果别人在唐元面前说起韩冬儿的小天后地位名不副实，唐元直接就回应“冬儿的嗓音和唱歌技巧一点毛病都没有，别说是小天后，她努力几年成为天后，我都一点不奇怪，你为什么非要因为冬儿的一时不顺，而贬低她呢？”
　　这话是孙燕说给韩冬儿听的，她当时没有说什么，但却也记在了心里。
　　她可以不理会兰凯，但对于唐元，也是很尊敬的。
　　所以韩冬儿淡淡的道：“我问问。”
　　“好嘞！”
　　兰凯咧嘴一笑，心下顿时安稳了下来！
　　他刚刚一听《从头再来》，就有一种冥冥的感应，觉得这首歌唐元唱才最适合。
　　赵长寿虽然唱得很好，但毕竟是农民出身，没有那股子气势，或者说气势差了一点。
　　唐元的歌声、气魄和表达能力，才是《从头再来》的最好演绎者。
　　《从头再来》这首歌，可不仅仅是一首歌而已啊！
　　只要能听懂它里面表达的意思，就会明白，这绝对是一首超级正能量的歌！
　　一些重要的场合，它被演唱的几率非常的高！
　　如若唐元拿到了手，以后要演唱这首歌时，就只能是让唐元去唱。
　　唐元多在那些大佬面前露露脸，这歌坛的地位还有谁能动摇呢？
　　这，才是兰凯宁愿低下身子，去求韩冬儿的原因啊！！
　　……
　　（睡醒，继续写！跪求月票和订阅！）

第118章 真快呀！（第七更）
　　晚上11点20分，32强赛尘埃落定。
　　选手们又要重新进入新的一轮准备了。
　　坐回了办公室的制作总监华忠普，和主持人九哥、导演吴平，抽着烟喝着水，缓一缓情绪。
　　“这场比赛收视率我感觉能破1。”吴平说道，“赵长寿唱得太豪迈了，我在摄像机后面看着都觉得心神激荡，太棒了！”
　　“还不是他运气好，被韩冬儿欣赏，还找了陆小凤给他写歌？”九哥喝着茶水，感叹道：“想不到啊，那么多人求而不得，韩冬儿居然随随便便就能让陆小凤出手！”
　　“你怎么知道是随随便便？”华忠普笑着道，“人家小两口的事儿，难道还要分得清清楚楚？”
　　“啊！？”
　　吴平讶然了起来，“他们在一起了？”
　　“我胡说八道的。”华忠普哈哈笑着说，“他们不是被誉为有史以来最佳的荧幕情侣吗？……啧啧，三国票房9亿多了啊！真他吗的牛皮！”
　　“这一轮赵长寿算是过了，但下一场韩冬儿应该不会再这样做了吧？”九哥沉吟着道，“否则也太不把天下第一词曲大家当回事儿了。”
　　“谁知道呢？”吴平耸耸肩道，“就跟咱们在赵长寿彩排的时候，第一次听《从头再来》一样，哪怕是他下一场再唱这首歌，有谁敢判他出局吗？这可是大局观和正确性的问题！”
　　“那样的话还真让人头疼，收视率恐怕就得下降了。”华忠普皱着眉头，“九哥，要不咱们给他找几首歌？应付一下，至少让他进了16强再淘汰，这样话题度会高一些，而且还不会惹人说闲话。”
　　“我觉得可以。”九哥点头道，“明天咱们就再商量商量找谁吧！”
　　他话音落下，外面便有人敲门。
　　华忠普应答了一声，走进来了一个年轻的眼镜工作人员。
　　“总监，那个奇怪的年轻人，是韩冬儿的经纪人孙燕带进来的，两次都是。”他说了这么一句调查的结论。
　　三人的眼睛齐齐一亮。
　　等到工作人员出去，华忠普立刻一拍桌子，“嘿！我就知道！我早该猜到就是他的！！”
　　九哥和吴平面面相窥，心想没有这些信息，你能猜到这个蒙面侠是沈欢才怪！
　　但此时他们也没有傻得去拆穿，都是连连点头：“是啊，真是该早想到的！”
　　他们都是聪明人，自然晓得除了沈欢之外，没有别的年轻人会这么干了。
　　而且韩冬儿之前出了名的绯闻绝缘体，根本就不和任何的男明星传绯闻，这沈欢还是第一个，也是唯一一个韩冬儿根本不讨厌的男人。
　　否则韩冬儿怎么可能让他去给赵长寿写歌？
　　沈欢也一定对韩冬儿有意思，且不说他居然来看这么一档二流的节目，单说200万一首的歌曲，说给就给，那岂是一般的交情能搞定的？
　　“我们要不要做点文章？”吴平兴奋了起来，“下一次他如果还来，那我们就先扫过韩冬儿，再定格在他的身上，观众们说不定就能想到……那么这个绯闻就成立了，自然而然的就给我们带来极大的人气！”
　　“老吴啊老吴！”华忠普看着兴奋的吴平，不觉有点鄙视，“难怪你做了5年的导演，却一点进步都没有，你这出的是什么点子啊？真烂！”
　　吴平睁大了眼睛，老脸胀得通红，却只能是忍耐下来。
　　华忠普年纪轻轻就当上了节目的制作总监，原因是他的叔叔是副台长，这么强硬的靠山，他可不敢惹。
　　“那我们该怎么做呢？”九哥此时就捧起了华忠普道。
　　“根本就不用做什么！”华忠普胸有成竹的道，“从沈欢的这个态度，就晓得韩冬儿对赵长寿的重视，超乎了我们的想象！你们等着看吧，我认为下一场的赵长寿，还能拿到沈欢的歌！”
　　“不是吧！？”
　　九哥这一次都惊了，“她当于陆小凤老师是新人吗？连续两周给赵长寿写歌，这得是什么待遇啊？陆老师有这个思绪吗？”
　　“陆小凤老师是天才，说不定能行的。”华忠普很认真的道，“我知道有这么一类人，他们根本不能用年龄来说事儿……我明天就吩咐下去，好好的炒作一下《从头再来》，反正上面的人肯定会喜欢的。然后再好好的炒作一番赵长寿，给他带来更大的关注！然后恭送他进入16强！！”
　　华忠普能当上《我唱我歌》的总监，还真不单单是有关系。
　　他的判断非常对，至少对《从头再来》的判断就对了。
　　当天晚上网友们对陆小凤老师的第四首歌是异常的关注，但出人意料的喜欢的人却仅仅占了讨论人数的20%左右，其他人都觉得这首歌距离大家的生活太远了。
　　因为网友们大部分都是30岁以下的人嘛。
　　但在第二天早上，全国性的《xx新闻报》却在头版第二条点名赞扬了《从头再来》。
　　这还不算，到了中午的全国新闻，也抽出了一分多钟的时间，放了一遍《从头再来》的主歌和副歌。
　　这便是实锤了！
　　证明上面的人是多么看重《从头再来》的这种精神。
　　歌坛众多歌星，特别是那些唱主X律歌曲的歌星，全都想方设法的去找沈欢，想要拿下《从头再来》的版权。
　　他们此时才明白这首歌的威力所在。
　　然而他们还是晚了。
　　下午一点钟的时候，唐元的个人微薄就发了一条消息。
　　“感谢陆老师，我终于拿到了这首我一听就很喜欢很喜欢的歌曲！请大家期待我近期录制的《从头再来》版本哦！并且你们要告诉我，我和老爷子相比，差别在哪里哦！”
　　与此同时，凤凰唱片的倌方微薄也转发了这条消息，并且还加了注释。
　　看到这个消息，其余的许多有心人，都心下里一沉，陷入了失望中。
　　马上也有凤凰唱片的人私下里披露了消息，昨晚兰凯就连夜联系了陆小凤老师，200万直接拍出，一点犹豫都没有。
　　再加上他们同意了，赵长寿先生也同时可以商业演唱这首歌曲，所以陆小凤老师根本没有拒绝的理由。
　　魂淡！！
　　真是够快呀！
　　手笔也真是够豪爽呀！！

第119章 华国功夫（第八更）
　　老实说，从传唱度来说，《从头再来》不会弱于《宽容》。
　　《宽容》有14-22岁的群体，但是《从头再来》却又有40-60岁的群体。
　　两者是不分上下的。
　　但是呢，在赚钱方面，肯定是《宽容》大大强于《从头再来》的。
　　可反过来说的话，在影响力和在整个意境上面，《从头再来》直接吊打《宽容》。
　　所以你不能说哪个的200万更划得来，只能说是各取所需了。
　　而因为有着《从头再来》的因素，许多音乐人已经开始重视起了《我唱我歌》这个节目。
　　吴平没有意料错，这一场的《我唱我歌》收视率，破掉了1.0%，收视人数超过了2000万人，是《我唱我歌》2年以来的最好收视率。
　　有了这么一个鼓舞，他们在接下来的准备筹划时，就更加的用心和热情。
　　收视率的提高，就代表着大家的名气更大，资历跟深，得到的各种好处就越多。
　　沈欢这边的收获，还是最大的。
　　他的铺面养老基金不但多出了200万，而且还是税后的，就不得不说人家兰凯非常敞亮，难怪能坐稳金牌制作人的位置。
　　另外好爷也如约的发给了他奖励。
　　这一次就不“叮咚”来重复累赘了，因为如同沈欢预料的那样，好爷给的还是一首可以自己选择歌曲的权力。
　　其实沈欢觉得这样自己挺亏本的。
　　完成了这么多任务，最后却只能累计两个不属于这个系列的奖励，其余的全都要消耗在老爷子的唱歌晋级得冠军上面。
　　这个小子确实是很膨胀。
　　他都没有想到，这其实就已经相当于连接了另一个世界的金曲曲库。
　　每一首歌给他带来的，绝对不仅仅是名誉而已，还有200万的巨额收入。
　　5首歌下来，可就是1000万啊！
　　怎么都够沈欢凑够养老基金，躺着玩儿都能度过无忧无虑的一生了！
　　回到眼前来。
　　因为好爷的奖励来得很及时，所以沈欢的考量就能更加充足一些。
　　第一首的《从头再来》有符合赵长寿的心境和处境的关系，可如果一直唱这样的歌，在舞台上的表现能力和感染能力，就会变弱。
　　要知道，最后的冠军决赛，评委根本就不会评分，而是会引入全场的50名音乐人和50名随机抽选的普通观众投票的方式，来决定胜负的。
　　要是唱着《从头再来》，音乐人可能不敢不投票，但观众们可就不一样了，上面的人也没办法和他们计较。
　　所以必须要是世俗化的歌曲，才能符合普罗大众的审美观。
　　因此，第二首的歌曲，沈欢选得很认真，听赵长寿说起，录制的效果特别好。
　　到了32强晋级16强的比赛时，他也再次坐到了自己的老位置。
　　这一次就不是那位大叔了，换成是一个年轻一点的眼镜。
　　看着沈欢的这个装扮，他有些惊讶，却没有询问，让沈欢省了一番功夫。
　　这么一个星期，浙越卫视可是下足了本钱去宣传《我唱我歌》，似乎是想要看着它超过自己的王牌节目《欢乐华国行》，来个镇台双宝。
　　而在其中，65岁的农民赵长寿，便成为了宣传的重点。
　　这是由于他的经历最为传奇。
　　本来是农民，一天的唱歌学习都没有，全靠自己的嗓子，以及50年来不停的唱歌，才能有今天。
　　赵长寿一开始没被大家看上，黯然退出之后，却又被小天后韩冬儿慧眼识人，把他给“复活”了回来，并且请自己的好朋友陆小凤老师，为他量身定做了《从头再来》，从而一举成名。
　　《从头再来》这首歌，就和赵长寿的声音一起，传遍了大江南北。
　　连带着周三的时候，唐元的正式版本出来，都没能压过这位草根歌手。
　　如此传奇的经历，本身就有宣传的价值，也让赵长寿收获了大量的中老年粉丝。
　　九哥也是活跃气氛的高手。
　　当轮到赵长寿出场的时候，他先噼里啪啦的说了半天，感动得自己都有些红眼眶了，才把赵长寿给请出来。
　　老爷子一亮相，便让大家眼前一亮。
　　只见他穿着的是一身白色的练武服，不是太极那种的松散绸袍，而是略微紧身，然后手腕和脚腕都有红色绸带扎紧的那种。
　　看起来非常的精神。
　　而且老爷子并没有拿麦克风，而是戴着的耳麦。
　　“一首《华国功夫》，送给大家！”
　　他说话的同时，电视镜头就扫到了旁边的伴奏乐队。
　　大家惊讶的发现，他们用的居然是一些华国的古乐器。
　　比如锣鼓、镲、琵琶、古筝等。
　　而且乐队还就这么的演奏了起来，铿锵之声逐渐的由弱到强。
　　与此同时，背后的银幕上面，同样的浮现出来了歌曲的信息。
　　《华国功夫》。
　　歌曲类型：原创。
　　演唱者：赵长寿。
　　词作家：陆小凤。
　　曲作家：陆小凤。
　　编曲：陆小凤。
　　场内又是一阵惊讶抽气声。
　　兰凯不觉瞟了一眼韩冬儿，心中真是对这个女孩子佩服得五体投地。
　　陆小凤老师果然是你们家的！！
　　赵长寿摆出了一副武术的扎马步姿势，音乐的节点刚好就到了。
　　他一边缓缓的出拳和踢腿，一边缓缓的唱了起来。
　　“卧似一张弓，站似一棵松，不动不摇坐如钟，走路一阵风。”
　　“男权和北腿，少林武当功，太极八卦连环掌，中华有神功！”
　　这么两段歌，虽然赵长寿是一字一句的唱的，但没有人会觉得他唱得拖沓，反而是被歌词里蕴含的力道，还有他的武术姿势给吸引了。
　　紧接着，赵长寿忽然就加快了打拳踢腿的速度。
　　然后几个年轻的男女伴唱歌手，也同时加快了唱歌速度，把这一段给唱了一遍。
　　原版之中，这本来是歌手自己继续唱的，但考虑到赵长寿已经65岁了，一边加速打拳一边还要唱快歌，实在是有些为难，况且后面还有他的演唱，所以沈欢选择了这段让他休息。
　　“棍扫一大片（嚯！），枪挑一条线（哈！），身轻好似云中燕，我们豪气冲云天（好！）。”
　　“外练筋骨皮（皮！），内练一口气（气！），刚柔并济不低头，我们心中有天地（地！）。”
　　第二段的两段歌，延续了之前伴唱歌手的加快节奏，赵长寿这一段唱得很是豪迈，伴唱的歌手也继续的用结尾字来增强气势。
　　这就使得这几句更加有一种磅礴的气势。
　　但有人已经注意到，他打拳的姿势却已经不标准了。
　　没办法。
　　他毕竟才学了几天，能记得住几个动作，好好的打出来，都已经是很了不起了。
　　“卧似一张弓，站似一棵松，不动不摇坐如钟，走路一阵风。”
　　“男权和北腿，少林武当功，太极八卦连环掌，中华有神功！”
　　再唱这一段时，赵长寿的声音依旧雄厚，却能让人听到歌声里面的喘气声音。
　　几次排练的时候都这样，所以华忠普和导演组商量了一下，很客气的询问了韩冬儿的意见，是不是让赵长寿之后便不要再演示武术了，否则就会影响唱歌的效果。
　　韩冬儿对这一点最是清楚，她直接表示了同意，然后节目组才敢让赵长寿修改。
　　不然被陆小凤老师知道，节目组居然乱改他的创意，下面不给赵长寿写歌了怎么办？——要知道，他们大部分人都没想到，陆小凤老师真的会再给这么一个农民写第二首歌。
　　故而，这一段打完唱完，赵长寿便合拳站直了。
　　再下面一段，随着伴奏的调匀呼吸，赵长寿快念就又变回了平稳。
　　“清风剑在手，双刀就看走。行家功夫一出手，他就知道有没有。”
　　“手是两扇门，脚下是一条根，四方水土养育了，我们中华武术魂！”
　　“好！”
　　这一段可谓是全篇之中的精华，因为它点出的武学功夫，并不像是之前一样的只说名字。
　　对于那些喜欢功夫，却又不懂得功夫的人来说，这一段颇有点高大上的感觉。
　　观众席上于是一片叫好声。
　　连带着评委席上的傅不凡也大声叫好，他也学着兰凯上一轮一样，站起来为赵长寿加油。
　　看不出来，这位民谣小天王，居然还是一个功夫爱好者。
　　“东方一条龙，儿女似英雄，天高地远八面风，中华有神功。”
　　“东方一条龙，儿女似英雄，天高地远八面风，中华有神功。”
　　“中—华—有—神—功……”
　　最后这一段又变回舒缓，却又唱得大气磅礴，又有气势，拿来结尾，真是再舒服不过！
　　如此快慢结合，再加上武术的辅助作用，一下子就让电视机前和现场的观众们被吸引了进去。
　　直到音乐停下好几秒钟，现场的观众才真心的鼓掌欢呼起来。
　　连同那些年轻的男女，对于这种展示中华武术的美的歌曲，同样是充满了向往。
　　“如果我年轻二十岁，一定会跟着老爷子一起上台打拳！”兰凯点评道：“不过老爷子的拳脚功夫，还是业余了一点，但瑕不掩瑜，歌唱和动作加起来，我给90分！”
　　都90分了，自然是通过了。
　　傅不凡的言辞就要更加激烈一些：“老爷子，你要有时间的话，咱们一起去学学拳法！你能强身健体，我也能下次自己唱唱这首歌时，总不至于干瘪瘪的唱！”
　　他的选择当然也是通过。
　　韩冬儿仍旧是一句话没说，直接举起了“通过”的牌子。
　　“恭喜老爷子直接晋级16强！”九哥此时高声的呼喊了起来，调动着观众们的气氛。
　　在一片欢呼声中，赵长寿眼中有着一丝泪花，然后他对着评委席这边，恭恭敬敬的鞠了一躬。
　　韩冬儿立刻就离席闪开了。
　　但由此，欢呼声却越发的热烈起来。
　　……
　　（歌词不占收费字数，手写滴，没有复制粘贴^_^）

第120章 影坛第一人（第九更）
　　韩冬儿很聪明，她的手机放在孙燕那里，等到录制结束之后，直接便关了机。
　　因为上次兰凯是通过她，买到的《从头再来》的版权，现在大家都知道，有她这条门路可以联系上陆小凤老师。
　　陆小凤老师从来都不会接大家的电话、回复大家的信息。
　　去他的学校堵他，通常要面对一群彪悍的保镖，在明德巷又会被大婶们用审视敌人的目光追随。
　　找朱梅和水青山等人，他们直接一口就推了，说陆小凤老师不会考虑这些事情。
　　所以迄今为止，根本没有人能直接和陆小凤老师联系。
　　能找陆小凤买歌，并且在他心中有分量的，现在也就是小天后韩冬儿了。
　　两人坐着车，送了赵长寿回到酒店。
　　韩冬儿和孙燕住的同样也是这里。
　　这家酒店是浙越卫视的合作酒店，平日里就有不少来参加浙越卫视节目的明星们在此下榻，对于保密什么的都有很高的要求。
　　老爷子和老婆婆住在这里，环境不错，还能避免被打扰。
　　由于韩冬儿和沈欢的请求，酒店还特意的在赵长寿比赛期间，安排了两个女服务员，陪着老婆婆，推着她去外面逛逛街，再陪着她看电视。
　　他们硬是没有额外收钱，沈欢和韩冬儿因此还给他们拍了一张照片，允许他们放在“酒店名人墙”上使用。
　　另外，沈欢还悄悄的塞了两个5000块钱的大红包给两位女服务员，于是她们照顾得就更加的耐心细心了。
　　总的来说，赵长寿两口子在这里，比之前的小破旅馆要舒服多了。
　　只是赵长寿一直有点不好意思，觉得花了沈欢两人太多的钱，琢磨着回家之后，有没有什么好东西，可以送给两人做酬谢的。
　　他和老婆住的是套间，除了卧室之外，还有一个小厅和阳台，平日里住着肯定不会很狭窄憋屈。
　　在赵长寿回到房间，去和老婆婆聊着自己今天唱的歌时，沈欢、韩冬儿和孙燕就坐在了套间小厅，商量起了事儿。
　　“下一周还继续吗？”韩冬儿望着房间里，对着老婆婆说得眉飞色舞的赵长寿，轻声问道。
　　“为什么不？”沈欢直截了当的道。
　　就在赵长寿晋级的那一刻，好爷便及时的发放了奖励。
　　现在少年可谓是葵花在……呸，就是一曲在手，天下都不怕。
　　“可是……好歌来得不容易哩。”韩冬儿呆萌是呆萌，可也不是不懂事。
　　“没关系，既然是我们一起遇到老爷爷和老婆婆，那就是缘分。”沈欢道：“我会竭我所能帮他的！”
　　他自然也是给自己脸上贴金。
　　如果没有好爷的任务奖励，沈欢最多能送老爷子进入16强，就是天大地大了。
　　难不成还能把这个世界没有的《茉莉花》拿给老爷子唱吗？
　　孙燕闻言实在是忍不住了：“喂，陆老师，你有歌可以考虑一下我们家冬儿啊！别老是浪费在这上面，多可惜啊！”
　　韩冬儿瞪了她一眼。
　　沈欢帮着小天后把话给补上：“孙助理，你这话说得就不对了，这能叫浪费吗？我还得感谢冬儿和老爷子，因此激发了我的创作灵感呢！如果因此我的创作能力有了大的长进，岂不是冬儿也能受益？”
　　孙燕主动忽略了前半句，然后心花怒放的道：“那你赶紧创作，多激发一些灵感哦！”
　　孙助理变脸之快，简直是让人瞠目结舌。
　　此时，孙燕的手机响了起来。
　　她看了看手机，用嘴形对两人说道：“老板。”
　　然后她就跑到了阳台那边去，好一会儿才回来。
　　“哎呀，冬儿你把电话关了，结果他们还是没有放弃，直接电话打到老板那里去了，老板也是焦头烂额的。”孙燕道，“陆老师，你这首歌要不要卖？200万的税后，你只要说一声，都不用签合同，10分钟就能到你的账上。同样的，老爷子以后一样可以拿来商演唱歌。”
　　买下版权之后，理论上来说，这首歌就是别人的了。
　　寻常的卡拉OK唱，朋友聚会唱，那当然是随便。
　　如果有人想要用做商演，便肯定是要给钱的。
　　少则几百上千，多则三五千。
　　但上次《从头再来》的时候，兰凯和唐元爽快的答应了赵长寿也能拿去随便商演唱，这就相当于是破例。
　　也正是因为他们的豪爽，沈欢反而不好拒绝，便卖给了他们。
　　这一次别人也学乖了，直接就把这个条件也加了进去。
　　“我……”
　　沈欢正想脱口而出说“不想卖才怪”，但身边韩冬儿在，他肯定也要保持一下自己的形象。
　　“我的歌曲可以卖，但要给值得的人。”沈欢矜持的道：“比如说上一次的唐元老师，他的嗓音和形象就很适合《从头再来》，不然我也不会卖给他。”
　　韩冬儿听得连连颌首，这样的音乐人，才是真正纯粹的音乐人。
　　孙燕轻咳道：“现在一共有十几个歌手和明星都打了电话给老板，有一个是他实在无法拒绝的人，所以他把我的电话给了这个人，待会儿他就会打来……老板说，如果陆老师不愿意接电话也行，接了电话的话，对我们家冬儿是有好处的。”
　　韩冬儿黛眉轻轻的蹙起，说不出的好看。
　　但她的话语却是冷冰冰的：“不接。”
　　“别急嘛。”沈欢安抚着韩冬儿，转而问道：“是谁？对冬儿有什么好处？”
　　“是陈浩！”孙燕飞快的道，“他的经纪人答应了，如果《华国功夫》这首歌给了陈浩，那陈浩下一部的电影，会给冬儿一个女二号的角色！”
　　原来是他！
　　歌坛大哥大是唐元，那么影坛的大哥大就是陈浩了。
　　这个功夫喜剧片明星，兢兢业业了30年的时间，一直是人们心中最好的演员。
　　他的人品同样也是不错，乐于助人，各种慈善公益绝对有他的影子，一年到头的收入，至少有三分之一是捐赠出去了的。
　　陈浩每年的收入，可绝对不少于2亿人民币的！
　　三分之一就是差不多6000多万！
　　有着这样的成绩，哪怕是他有一些小缺点，也不会激起什么波澜。
　　听到是他，韩冬儿冰冷的脸蛋儿倒是微微一动：“这首歌，倒是适合他。”
　　的确！
　　《华国功夫》这首歌，从名字到内容，再到里面的唱歌表演形式，最佳搭配的就是陈浩这个功夫巨星。
　　只要他拿到了这首歌，就相当于唐元拿到了《从头再来》一样，对他的个人形象有着极大的提升和巩固。
　　以后人们只要想起了华国功夫，就会想起这首歌，想起他陈浩。
　　遇到什么节日或者庆典，陈浩直接唱这首歌，绝对是非常恰当的表演。
　　“叮铃铃……”
　　孙燕的手机再次响了起来，这一次是一个陌生的号码。
　　“喂？”她迅即的接了起来，“哦？是陈大哥？您找陆老师啊……”
　　沈欢对着孙燕点了点头。
　　“呵呵……他在，我这就把电话给他。”
　　孙燕说话之际，把手机递给了沈欢。
　　“你好，我是沈欢。”少年开了免提，和声的说话道。
　　“陆老师您好。”电话那边传来一个中年男子的醇厚嗓音，“我是陈浩，冒昧打扰您休息，实在是不好意思。”
　　“没关系。”沈欢直来直往的道，“陈先生是想要买《华国功夫》的版权吧？”
　　“是的！”陈浩道，“我收了工回来，听他们说了之后，连续看了五遍回放，太棒了！简直是我梦寐以求的歌曲啊！所以我才这么腆着脸过来，求您把这首歌的版权给我！您放心，有什么要求尽管说，能做到的，我陈浩不说二话。”
　　“也没什么特别的。”沈欢道：“条件就按照之前陈先生您的经纪人说的那些吧，可以吗？”
　　“啊！？”陈浩在电话那边大喜过望，“真的！？”
　　他万万想不到，传闻中非常难打交道的陆小凤老师，居然如此的爽快。
　　他原本还准备再磨一磨，再多给一些好处条件的。
　　因为这首歌，他绝对是志在必得！
　　“因为我和冬儿都觉得，陈先生是唱《华国功夫》的最好人选。”沈欢笑着道，“这才是最重要的。”
　　“好好好！”
　　陈浩一口气说了三个“好”字，“陆老师，还有在您身边的韩小姐，多余的感谢我不说了！以后咱们就是朋友，我陈浩一向对得起朋友！”
　　他欢欣鼓舞的挂手机之前，沈欢、韩冬儿和孙燕还听到了电话那一边爆发的欢呼声音。
　　看得出来，陈浩是真的很重视这首歌啊！
　　“陆老师，恭喜你了！”孙燕笑眯眯的说道，“现在歌坛大哥大，影坛大哥大，都和你有了交情，以后你在娱乐圈的话，做什么都是事半功倍呢！”
　　“我不进娱乐圈。”沈欢摇头道，“我要当学霸，学习才是我最想做的事情！”
　　孙燕脸上一黑，心想你这么说，咱们还能不能吹捧一下啦？
　　韩冬儿在一旁却是很了解沈欢的样子。
　　她是真的明白，沈欢对于娱乐圈是一点儿兴趣都没有。
　　否则有了他现在的名气和实力，想要呼风唤雨，成为新一代的当红小生，难道是很难的事情吗？
　　只有最纯粹的人，最能专心做自己事情的人，才能有着沈欢今日的成就呢！

第121章 我有钱啦有钱啦！（第十更）
　　“谢谢大家对我发出的呼声，我听到了。
　　也谢谢陆小凤老师，他不像是传闻中那样的冷漠不近人情，他对我说，最适合唱这首歌的人，就是我，所以他把这首歌给了我。
　　从今天过后，陈浩将会带着《华国功夫》，给大家奉献出更好的音乐，更好的电影！”
　　——凌晨一点，来自于陈浩的倌方微薄。
　　网上现在没睡的人很多，人们很快就刷到了这个微薄。
　　一时间，消息立刻传开了。
　　“现在的巨星们，行动力太吓人了！《我唱我歌》的晋级赛才结束两个小时不到，陈浩就用了他无与伦比的影响力，成功的从陆小凤老师手里，拿到了《华国功夫》的版权。难怪他这么的焦急，因为《华国功夫》配上陈浩，的确是绝配！”——微薄大咖“现代福尔摩斯”。
　　“呵呵，你们真是太天真了，真的有那么容易吗？你们真的相信吗？陈浩名气再大，对于一个根本不想在电影圈打拼的学生来说，有用吗？根据我得到的消息，这笔交易可是牵涉到了一个很重要的人！也正是这个人，才促使交易如此迅速的达成！”——微薄名人“包子好吃”。
　　“管它那么多呢，我只关心小凤姐的创作能力！他太厉害了，这居然又是另一个类型的歌曲！好听之余，又让人感到热血沸腾！”
　　“我觉得，恐怕等到陈浩版本的《华国功夫》出来，许多武校门口播放的，就一定是这首歌了吧？”
　　“想不到小凤姐这么文弱的少年，居然能写出如此雄浑的歌曲来！天才真是我们凡人难以企及的呀！”
　　“啊啊啊，我又错过了这一次的《我唱我歌》的现场倾听，下一期，我一定要看了！支持小凤姐！！”
　　“先别那么忙着支持，小凤姐已经连续为赵长寿老爷子写了两首歌了，如果下一首歌不能继续惊艳，就是在扫他的牌子，恐怕他不会愿意这么做！”
　　“切，你担心什么？只要有我们家冬儿在，小凤姐就算是拼了命，也会写出好歌的啊！这就是爱情的力量！”
　　“呸呸呸~~小凤姐是我的！韩冬儿才配不上他！”
　　“楼上的你脸有多大？你知道我们学校的校.花们，早就在对沈欢虎视眈眈了吗？还轮得到你？”
　　“……”
　　网上的讨论，热热闹闹的延续了整个星期天，直到星期一大家都在讨论着。
　　不仅仅是陈浩买歌的事儿，还有赵长寿老爷子的逆袭成功，还有《我唱我歌》节目组。
　　《我唱我歌》在这一期的收视率，已经攀升到了1.3%，超过了华京卫视的《天籁之音》，成为了周六档的第三名！
　　在它前面的就是长年制霸的《天天开心》和《相亲进行曲》。
　　而且《相亲进行曲》的收视率“不过”是1.4%上下，如果下一期老爷子再次唱出经典来，超越它就不是问题。
　　只可惜的是，32强进入16强一共有两期节目，第一期老爷子就晋级成功了，想要再看到他比赛，就还得再等下一期。
　　许多中老年人就是这一次《我唱我歌》逆袭成功的支持者，而且是铁杆！
　　正是他们的追看，使得《我唱我歌》能一下子突破到了1.3%的收视率，收视人数超过2600万人！
　　赵长寿这位勇敢又坚持的老人，就是他们的代表，看着他上场，大家就相当于看到自己站在舞台上一样。
　　看到了这个势头，在赵长寿轮空的这个星期，浙越卫视早就决定好了，要大力的宣传赵长寿，把他竖立成一个超级榜样，打造出一个另类的明星来！
　　一个节目做得好不好，不单单要看它的收视率，要看它能捧出什么让人印象深刻的明星来。
　　如若只是当时的收视率高，但培养出来的新星们却转眼坠落了，这个节目的档次，肯定上不去，也不会让广告商们青睐。
　　这一切，暂时都和沈欢无关了。
　　把选好的歌曲给了韩冬儿和赵长寿，他就忙着自己的事儿了。
　　不单单是学习，还有一件事情——分钱。
　　哇哈哈哈哈……
　　接到朱梅的电话时，沈欢的心情是说不出的愉悦。
　　郑蓉蓉这位大公主，做事情真是爽快，真让人舒心！
　　昨天的星期天，就是《情书》在国内4个星期上映的最后一天。
　　截止到昨天晚上最后一场为止，华国国内的《情书》总票房是3.2亿，排在了影史排行榜的第13名，也是文艺片最好的排名。
　　这个成绩，今天星期一的时候，也占据了所有娱乐相关的网站新闻和微薄头条。
　　那些喜欢看文艺片的人，也终于可以骄傲的说，我们文艺片也是可以做出高票房的！
　　负责发行的山海网，是和影院结算的对接公司，需要他们得到钱之后，才会和《情书》剧组结算。
　　山海网为了得到《情书》的发行权，可是付出了巨大的代价的。
　　如果《情书》的票房没到1亿，那么他们就会直接给剧组4000万。
　　如若是超过了1亿，结算的分成比例就是非常非常高的35%。
　　现在3.2亿的超高票房了，自然是按照35%走。
　　正常情况下，结账的时间会很长，通常都是3个月到半年。
　　哪怕是再长一点，也是行业内部的正常事儿。
　　至于说《情书》剧组和太极国、日苯发行方的结算，那真的是要半年左右才能做好。
　　因为和各个影院结算，还要缴税什么的，都是一个繁琐的过程，却又不得不去做。
　　但山海网不同！
　　人家昨天晚上连夜算好账，今天早上1.12亿的税后分成，就打到了朱梅的账户上。
　　晚上朱梅打电话给沈欢说起时，都觉得自己在做梦，而且是有点害怕。
　　这可是1亿多啊！
　　如果被人抢了怎么办？如果忽然飞走了怎么办？
　　所以她也不想拿在手里，自己找了丁伦和史力友，一起花了一天的时间，把大家伙儿的分红给算了出来。
　　用时尚一点的话来说，《情书》是一部众筹电影。
　　朱梅和水青山一共出了600万块钱，本来朱梅还准备了100万，要去太极国宣传的，可都没有用上，就被沈欢的《七号房的礼物》给带动了节奏，一路火爆了开来。
　　沈欢的剧本是100万，然后他的10万男主角的片酬，是110万的投资。
　　陈倩50万片酬、韩冬儿10万片酬，加上了郭航的10万片酬，全都也算进了投资里面，这三人拍戏的时候，一分钱都没有拿。
　　同样没有拿钱的是丁伦和史力友。
　　在他们的强烈要求下，他们的工作入股算成了10万，本来朱梅还想给他们多算10万的，但他们坚决不干。
　　因为朱梅说了，冲着大家这么支持她，把《情书》这部电影拍了出来的人情，她一分钱的导演片酬都不要。
　　导演的片酬都不要了，丁伦和史力友当然也就是意思意思而已。
　　毕竟他们两个真的不是冲着钱来的。
　　剧组的其他人员，还是拿了薪水酬劳的，自然就不能算投资，不能享受这部分的分红。
　　不过电影这么卖钱，他们的票房分红还是有的。
　　总的算下来，朱梅和水青山各拿35.65%，沈欢拿13.1%，陈倩和韩冬儿各拿6%，郭航、丁伦和史力友各拿1.2%。
　　抛开还没有结算的日苯和太极国票房不说，国内1.12亿的票房，朱梅把零的1200万，全部奖励给剧组工作人员，给那些普通和临时的演员，连学生们每人都有一个山海手机。
　　剩下的1亿，大家就按比例分了，一分钱都不留。
　　沈欢拿到的就是1310万！
　　这笔钱，朱梅打电话之前就已经汇款到了他的账户。
　　忽然成了千万富翁的沈欢，都不知道该怎么表达自己的心情才好。
　　拍了这么一部爆款电影，他就得到了这么多，但这还不是全部的分红，等到日苯太极国的票房分红过来了，得到的可比现在还要多！
　　前世今生，他手里从来没有这么富裕过。
　　哪怕是一些富豪人家，别看家里有几套房子，几辆车，但如果你叫他们拿现金出来，不一定能拿出1300万来！
　　挂电话之前，朱梅还跟他说了一个事儿。
　　“今天许东给我打电话了，哭着说了对不起。”
　　“梅姨你怎么说的？”
　　“有些事情，错过了就是错过了，永远也就没有了可能，自己做错的事情，应该自己买单！从今以后，我们江湖不要再见。”
　　回想着朱梅说这话的斩钉切铁，沈欢忽然也有了一些感慨。
　　许东这个人可谓是自己见过的最悲剧的人物。
　　本来郭航的角色就是他的，但他却因为贪图别人的利益、以及人云亦云的不看好《情书》，所以采用了最卑鄙的手段和《情书》剧组决裂。
　　朱梅当时没有说什么，可心里绝对是憋着一口气的。
　　否则她今天也不会说出这些话来。
　　所以说，一个人的命，全在于自己性格的表现。
　　做人做事都是如此。
　　一旦不能守住自己的本心，随着利益飘忽不定，那基本上没有什么前途。
　　看看郭航吧。
　　一口气当了七年的龙套，人家却从来没有放弃过，最后凭借着实力，彻底的出了头。
　　也只有他这样的人，才配得起机会的垂青呐！

十更已更，再次跪求订阅！求月票！！
　　十更27000字更新送上！
　　俺还有点存稿，目前更在拼命的写书中！
　　万分感谢各位老爷们的打赏，今天上架好多打赏，我知道是你们的鼓励，心意收到了，我会努力的！
　　但是现在的订阅有点稀少，只能跪求大家不要养书，多订阅！！
　　月票今天没到100张，不过应该明天就能加更一章吧，我还梦想着每天让我月票加更到哭呢^_^
　　无论新书期还是一直的更新，各位老爷们你们都晓得的，秀才是有坚韧的毅力的。
　　且看我认真写书、坚持更新吧！
　　俺也期待爆发，爆发，爆发！！
　　只求多给秀才一点支持，订阅和月票都要，拜托拜托！
　　再次比心~~~~~~

第122章 好爷，你好狠！！（100月票加更）
　　有钱了要干什么？
　　买房！
　　买铺面！
　　娶漂亮妹子！
　　呃，第三个还是算了，免得被水小妹打死。
　　但买住房和铺面却也是很好的嘛。
　　目前老爷爷留下来的100平米的平房，还是有不少老旧的地方，沈欢住起来不能说难受，但也有些不习惯。
　　铺面那就更是要买，这可关系到自己下半辈子的幸福。
　　任何一个有志气的老爷们儿，都不可能想要一辈子吃软饭。
　　沈欢喜欢美.女没错，在这个世界的制度下，多娶几个也更好，但他却更愿意自己养活老婆孩子们，而不是靠岳父母。
　　如今年轻的时候多买几个铺面，日后成家了，天天吃房租过日子，那得多爽快？
　　况且现在沈欢有钱啊！
　　之前加上了《七号房的礼物》和《宽容》的版权费，他就有420万了。
　　现在《从头再来》和《华国功夫》卖出去也拿到了400万。
　　今天又入账1310万的《情书》分红。
　　仔细的一算……
　　妈呀！
　　我原来不是千万富翁！
　　我居然已经是两千万富翁了！！
　　这段时间夏荷阿姨忙着给自己看铺面，却因为钱的问题，老是找不到好的。
　　现在自己2110万的现金抛出去，还怕买不到好铺面吗？
　　到时候，一个月收租两三万，一年下来就是三十来万，十年下来……
　　“叮咚！”
　　“伟大的系统发现，弱鸡宿主有被金钱腐蚀的倾向，这是非常要不得的！这就会让宿主彻底丧失向前拼搏的动力！”
　　“故伟大仁慈的系统决定，改变弱鸡宿主的命运，特发布任务如下。”
　　“如果宿主将自己手里的钱财，捐出去2100万的话，系统将额外奖励给宿主一个大奖，远超之前的奖励水准！”
　　沈欢：“！？”
　　(◣_◢)
　　O(╥﹏╥)o
　　好爷你看到我沙包大一样的拳头没有？
　　劳资要一拳锤死我自己，让你也跟着完蛋，你信不信？
　　真是太过分了！
　　寡人辛辛苦苦挣点钱容易吗？
　　就这么2000多万你都看得上眼？
　　能不能等我赚到2亿再说啊？
　　说话！
　　你倒是说话啊！！
　　好嘛！
　　朕知道了！
　　你根本不是什么“见不得别人比我好”，你纯粹就是见不得别人过得好，对吧！？
　　无论沈欢怎么骂，怎么恳求，这个破系统还是如同以前一样，直接装孙子，理都不理沈欢。
　　没办法的少年，只能是坐在了凳子上，一脸的惆怅。
　　我……
　　我这是捐，还是不捐呢？
　　他陷入了迷茫之中。
　　你说要是捐个千儿八百万的，来换一个奖励，那真是小意思，沈欢想也不想就捐了。
　　可好爷这个王八蛋，居然只给自己留了10万块，留了一点渣渣，你说我能想得通吗？
　　但是，好爷都已经说了，是前所未有的大奖励。
　　如果按照一首歌200万来计算，捐款2100万，肯定是不划算的。
　　然而是“远超之前的奖励水准”的奖励，那还真让沈欢有点放不下。
　　你说选择保钱吧，肯定也行。
　　反正好爷发布的任务以后还会有，还能得到不少的奖励。
　　可这样做的话，总是有点不心甘。
　　就如同好爷说的那样，朕今年才16岁，以后有的是漫长的岁月。
　　如果现在就抱着钱准备养老了，那么多年该怎么过？是不是太无趣了一点？
　　要不……
　　搏一搏？
　　片刻之后，沈欢咬牙下了决定。
　　打开了阿宝支付的“阿宝公益”页面，沈欢找到了一个“山村幼儿园计划”的项目，颤抖着手，在支付上面输入了“21000000”的数字。
　　这个世界的移动支付已经很方便了，而且在金额方面也没有另一个世界那么多的限制和限额，只要是正常的支付收入，多少钱都能直接使用。
　　好多个零啊……
　　沈欢心疼的、依依不舍的看了几眼，输入了付款密码后，干脆一咬牙，闭着眼睛点击了“确认”键。
　　好爷，你可千万不要骗人呐！
　　一定要给朕前所未有的大奖呀！！
　　不然这2100万是死不瞑目啊！！！
　　“叮咚！”
　　“吝啬鬼宿主完成了系统发给的任务，特别发给奖励。”
　　“奖励宿主专业数学（中级）！”
　　随即的，无数的数学符号和知识，一股脑的开始在沈欢的脑海里出现。
　　这一次的知识量和感悟，比起上一次的专业数学（初级）要多得多，让沈欢脑袋又是一阵眩晕。
　　不过沈欢经历了前几天的大擒拿手（初级）的磨练，身体已经强壮了很多，不适感也没有那么的强烈。
　　片刻之后，他就清醒了过来。
　　清醒了的少年，直接就出离愤怒了！
　　唔……
　　库索！！！
　　超级魂淡啊！！！
　　你个王八蛋，这个就叫“前所未有的大奖”吗？啊？
　　劳资的血汗钱，便这么的飘走了！？
　　一个中级技能，算得了什么大奖啊？
　　好歹你给我一个高级啊！
　　专业数学（高级）还差不多！！
　　有那么一刻，沈欢的手都已经摸向了手机，想要给阿宝支付客服打电话，说是“家里小孩子乱动手机，把捐款2100块按成了2100万，申请捐款作废”。
　　可沈欢最后还是没有打出电话。
　　他毕竟是一个要脸的人。
　　既然已经捐出去了，你再拿回来，真的是有点太让人看不起。
　　朕可是要在这个世界做出辉煌成就的大人物，如果以后被人知道，我还有这种黑历史，岂不是很丢脸么？
　　算了算了！
　　人家做好事不留名，朕好歹还能获得一个中级技能，也算是得到安慰奖了。
　　只不过“见不得别人比我好”这混账系统，你别想以后我还听你的忽悠！
　　沈欢拿起手机，看着帐户上的12万块余额，其中还有2万是之前的，不觉是有点脑阔疼。
　　惨啊！
　　寡人都没有来得及多看看账户余额，现在就只剩下这么一点了。
　　叹了一口气，沈欢干脆不看手机了，转而拿出了一套早就买了的大学数学综合试卷，开始怒刷数学题。
　　有了专业数学（中级）的打底，沈欢拿着题，除了计算题和证明题之外，大部分的填空选择全都一瞬间，便能反应出来答案。
　　而花时间最多的一道应用题，不过是用了5分钟就做好了。
　　整张卷子，沈欢花了30分钟，连一堂课的时间都没有用到。
　　简单的看了看答案，发现全对之后，少年又开始做起了第二套的试卷。
　　第二套试卷也在27分钟之内完成，也是全对。
　　第三套试卷25分钟之内完成，仍旧是全对。
　　此时沈欢才放下了笔，刚才心中的郁郁，已经完全消散了。
　　刷题果然是有益于身心！
　　特别是发现自己全得的满分时，心情就更加舒畅了。
　　沈欢伸了伸懒腰，看了看在今天之前自己也曾经做过，但花了一个多小时、最后却最多只能得到60分的试卷，不觉讶然了起来。
　　咦……
　　我的数学水准，进步得还真快呐！
　　按照这个成绩的话，别说什么考大学，我去考研都没有问题了吧？
　　一想起自己从3个月之前的高中学渣，一下子变成了拥有不下于研究生知识能力的学霸，沈欢又忽然高兴了起来。
　　高考150分的数学成绩
　　简直是稳如狗呀~~
　　……
　　100票加更到！跪求老爷们给我马上加更200票的机会！

第123章 送分题（第二更）
　　年轻人就是年轻人，对于金钱还是没有那么的看重。
　　如果是一个三四十岁的中年人遇到这事儿，光是悔恨就能悔恨个十天半个月，然后每当回想起这事儿，都得一把鼻子一把泪，顺便再给自己一巴掌。
　　到了第二天早上，沈欢又跟没事一样，背着书包就上了学堂。
　　正好在第三堂数学课下课之后，贺强便把他给叫到了办公室。
　　自从上一次在五校竞赛之中，沈欢挫败群雄，和八中的另一位同学并列满分成绩之后，贺强对沈欢就越是欣赏。
　　老师对学生的欣赏，就是多给他担子，多拿题给他做，让他更快进步。
　　最近有空的时候，他就拿点中级难度的数学书籍给沈欢看，并且在沈欢遇到难题时，在放学后都抽出时间来给沈欢讲解。
　　可是沈欢的进步速度，还是出乎了他的意料。
　　仅仅是半个多月的时间，沈欢再做这种级别的卷子时，已经从之前的及格分，一下子跃升到了90分以上。
　　这便让贺强大为欣慰。
　　他不知道，沈欢其实第一次就能做满分的。
　　但由于一下子变化太大，就会让人感到惊讶和疑惑，说不定会惹来麻烦，所以沈欢才“慢慢的”去进步。
　　饶是如此，这样的进步速度，在贺强看起来，就是开窍了的天才的表现了。
　　是的。
　　贺强现在已经相信了“开窍”的理论。
　　如今他在两个自己担任老师的班级上，都更加的认真和积极，希望能再有一个像是沈欢一样的天才开窍。
　　回到眼前。
　　“小欢啊，在星期六的上午，又有一次数学比赛，你愿不愿意参加？”贺强问沈欢道。
　　“哦，是上次的五校竞赛那种吗？”沈欢道，“又是我们三个人去？”
　　他说的三人，就是胡彬、唐子燕和他，这三个算得上是名贤中学最好的数学尖子生了。
　　“不，他们的水准不够，只有你一个人。”贺强道：“这一次是十大名校的联合数学竞赛。”
　　“十大名校？”
　　“对！就是包括了二中、学君、高级中学这三大巨头，然后还有剩下的7所一流学校的竞赛。”贺强有些兴奋的道，“以前我们是没有这个实力去参加，但是你既然能把我给你的那些书都吃透了，你就有资格去看一看了！”
　　“只是看一看吗？”沈欢讶然的道。
　　“千万不要太自满，你现在虽然开窍了，但要面对的可是整个临安市的天才。”贺强正色的道：“你能做的这些题，他们也都能做，而且不少人都比你还要做得好。我让你去参加这个竞赛，就是让你看看自己现在的实力，和顶尖的天才之间的差距！你必须要很努力，才能追上他们！”
　　顿了顿，他又道，“不过最强的那三个学生，已经去了华京培训，准备明年的国际奥数比赛了。可这一次的天才们还是很多，你会获得不少经验的！”
　　这么长时间的接触后，贺强知道，沈欢根本不像是传说中那样的内敛和懦弱，反而是充满了坚韧，满心都是胜利的渴望。
　　这样的孩子，打击他一下，不但不会击垮他，反而会成为他前进的动力。
　　而在沈欢这个年龄，多遭遇一些挫折，其实对沈欢以后的成长，都有着莫大的好处。
　　沈欢犹豫了片刻。
　　贺强看到他的表情，不觉一笑：“没关系的，他们都是精英方法培育出来的学生，你才开窍多久？高中还有两年的时间。如果你能保持像是现在一样的天赋和努力，高考的时候一定能在数学上面不输给他们的！”
　　“好吧，我去！”沈欢终于点了头。
　　他没有告诉贺强，自己刚才犹豫的是，如果太出彩了，贺强会不会惊骇莫名？
　　如果说之前的专业数学（初级）的档次，沈欢有考到全市前十的信心的话，现在他得到了专业数学（中级），他根本就不把小小的临安市放在眼里了。
　　不是吹牛的，就算是全国的数学竞赛，沈欢都有信心拿到一等奖。
　　因为专业数学（中级）的知识，已经囊括了所有数学研究生的能力，对付一些高中生，简直是杀鸡用牛刀。
　　有了如此一个傍身的能力，沈欢忽然觉得，垃圾系统还是有点良心的。
　　至少他没有把“怎么做都好吃的香料粉”给升级，然后就当成奖励吧？
　　……
　　时间很快就到了周末。
　　沈欢一大早就赶到了学校，然后跟贺强一起坐车，去了市中心的临安市高级学校。
　　临安市高级学校是临安市最古老的中学之一，建校已经很久了，一直都是临安市最出名最厉害的几所中学之一。
　　它的规模也是最齐全的，有初中部和高中部，不像是名贤中学那样，只有高中部。
　　但是呢，因为它的位置是在市中心，它的学校建设比起名贤中学来，就要差不少了，只能说是古朴和庄严程度比较好。
　　贺强和沈欢过来的时候，临安市高级学校的操场里面，已经零零散散站了三五十人，大家都三五成群的聚在一起说着什么。
　　他们两个才走进学校，忽然就听到有人在大喊。
　　“方树！？”
　　沈欢转头一瞧，却是几个看上去像是初中生的小女生，正抱着课本，一脸惊喜的望着他。
　　“哇噢，真的是你呀！”
　　沈欢这么一转头，几个小女生立刻确认自己没有认错人，一阵飞跑到了他的跟前。
　　“沈欢，你长得好好看哦！”
　　“真不愧是我们华国最俊秀的男人呢！”
　　“不止！他还是华国最优秀的词曲作家呢！南拳和北腿，喝喝喝……”
　　“沈欢，等我长大了，你当我男朋友好不好？”
　　几个小女生唧唧喳喳的，沈欢还没有说话，贺强就有些哭笑不得了。
　　“几位同学，我们是来参加比赛的，你们知道数学竞赛的教室是在哪里吗？”贺强正巧不知道地方，就问她们道。
　　“我们知道呀！”
　　小女生欢呼雀跃的，“走，我们带你们去。”
　　“哇喔，沈欢你还是一个学霸吗？敢来我们学校比赛？”
　　“人家沈欢很厉害的好不好？不然能出演方树吗？”
　　“嘻嘻，当然厉害啰，他还有个名字，叫做小凤姐嘛！”
　　“哈哈哈……”
　　小女生们一边在前面带路，一边调侃着沈欢，这副自信又活泼的样子，的确不是一般的学校能培养出来。
　　他们这一行人穿过操场，自然就引发了许多人的关注。
　　其实大部分的人，都认出了沈欢是谁。
　　长得这么俊俏无双的，全华国也没有几个。
　　“咦，老贺，老贺！”
　　有人此时在朝着这边大喊。
　　贺强却是充耳不闻，直接带着沈欢埋头往前。
　　但那个人却没有放弃，小跑着挡在了两人的面前，“呵呵，老贺，怎么了？不好意思吗？”
　　贺强没有办法，却也没有好脸色，“干嘛？”
　　“我就是想要看看，是不是你，居然有胆子带你垃圾学校的学生来比赛了？勇气可嘉啊！”这个四十来岁的男子笑眯眯的道。
　　前面的一个小女生，直接就天真的回头说道：“这位爷爷，你笑得好假，不要这么来吓人好不好？”
　　“爷爷！？”
　　男子的笑脸一下子僵硬住了。
　　看着几个眼光闪烁的小女生，他忍了又忍，总算没有对她们发火。
　　然后他装作没听到这话，转而又对贺强道：“老贺啊老贺，你现在真的堕落了！如果是以前，你有志于培养学生的话，你该带你的那位女学生过来……怎么这一次把你们的镇校之宝带过来了呢？他难道除了相貌之外，还有别的特长？”
　　“哟，真新鲜！爷爷您刚刚从村里出来吗？”另一个小女生不服气了，“你不知道小凤姐是华国最好的词曲作者吗？你不知道xx报，还有央.妈新闻，全都表扬了小凤姐吗？就你这水准，你好意思说你比这些权威厉害？还敢说我们沈欢没特长？”
　　男子的脸，瞬间变得铁青。
　　如果说刚才贺强觉得几个小女生像是小麻雀一样，现在他的感觉顿时不一样了。
　　她们完全就是小仙女啊！
　　瞧瞧，说话多动听，多坦率！？
　　“我说的不是这个！”男子一字一句的道，“你们小孩子不懂！数学这门学科，可不是靠脸吃饭，更不是会写歌就够了的！这是靠脑子！靠智力！！”
　　“那又怎么样？”又一个小女生一脸天真的道：“您脑子好吗？智力好吗？怎么没看到你在数学上有什么成绩？或者是干脆把世界十大数学难题给解了？”
　　男子都要被气爆了。
　　他发誓，如果对面说话的是一个成年人，他一定上前和他拼了。
　　但奈何却是几个初中生小丫头，他怎么去和她们计较？说出去都会被人笑！
　　“我老师是不行，但不代表我不行。”
　　此时，一个年轻的声音出现了。
　　大家看过去时，是一个也很帅气的高中生，他浑身上下洋溢着自信的光芒，“不说别的，我在数学上面，一定比这位贺老师的学生强。不信的话，待会儿我们考试的时候比一下？”
　　“叮咚！”
　　“宿主的老师此时正被人羞辱，作为尊师重道的好学生们，宿主有必要给老师争一口气。”
　　“嫉恶如仇的系统发布任务，宿主应该待会儿在比赛之中，以碾压的优势取胜，彻底践踏他们师徒的优越感！”
　　“如果获得意料中的结果，系统将发给相关奖励一份，保证你满意。”
　　咦？
　　沈欢一听乐了。
　　好爷你这是转性了吗？
　　居然还“嫉恶如仇”了？
　　对于已经掌握了专业数学（中级）的寡人，这是一道送分题啊！
　　俗话说，天都给朕了，朕要是不取的话，会被天打雷劈的。
　　o(^o^)o
　　想到此处，沈欢当机立断的望向了对面的同龄学生，“加个彩头怎么样？”
　　那帅气高中生笑了，“你想要怎么输？”
　　“谁输了谁就高喊三声‘我是蠢猪’，怎么样？”
　　“好！”
　　帅气高中生拍了拍手：“我等着听陆老师你这么叫喊！相信一定是有趣得很吧！”
　　“你还没那资格！”
　　沈欢也是笑了笑，和他擦身而过。

第124章 不小心装了一回（第三更）
　　沈欢那不屑一顾的眼神，深深的刺痛了帅气的高中生石子雄。
　　然后那一群小女生也是用嘲笑的目光看着他，仿佛看着一个已经失败了的人一样。
　　“老贺的这个新徒弟，可是比之前的狂傲得多啊！”他的老师王星站了过来，“子雄，你能战胜他吗？”
　　“我让他一只手！”石子雄一字一句的道。
　　这句话本身是用于武术比赛的时候，用在数学竞赛方面肯定不合适，但石子雄这种态度也表示了自己的自信。
　　“不过你也不要太大意，我听说上一次他们五校竞赛的时候，这个沈欢异军突起，得了第一名。”王星提醒道。
　　这个人可是够阴险的。
　　他明明知道沈欢的成绩，刚才却是一副茫然不知的样子，来了个冷嘲热讽。
　　“呵呵，老师，你觉得他们这种二流学校的比赛有用吗？”石子雄冷笑着道，“按照我说啊，不但这‘十校竞赛’不应该允许这些人来碰运气，甚至是其它的七所学校，都不该参与进来，保持我们三校的比赛就好了。”
　　“这是上面的主意，你就不要管了。”王星道，“你要做的，就是待会儿全身心投入考试，碾压那个小白脸！正好雷小德不在，你就打出气势来，让别人知道，你不比他差多少！”
　　“我会的！”石子雄握紧了拳头。
　　他已经是长得够帅气的了，在学君中学也是颜值和学识并起的校草之一，但最近却被沈欢抢了太多的风头。
　　那些女生们一天到晚讨论的就是沈欢，还有不少花.痴居然跑到名贤中学去看沈欢，真是太下贱了！
　　她们应该把所有的目光都投向自己才对，自己才是以后能成功的霸道总裁，沈欢不过最后会沦落为吃软饭的人而已！
　　……
　　“贺老师，那个人是你的熟人吗？”走向考试教室的时候，沈欢问道。
　　“是啊，他叫做王星，是我的复泹大学数学系同学，读书的时候比我强，毕业之后去了学君中学，带学生也比我强。”贺强道，“但这个人心眼儿小，而且特别爱打击别人，所以我不大喜欢他。”
　　“我看出来了。”沈欢微微一笑，“所以刚才他被几个小妹妹气得血管都要爆了。”
　　贺强闻言也是乐了：“镇校之宝同学，我真的不知道你还有这样的魅力，人家才见到我们第一次，就一起来帮忙了！”
　　沈欢挠了挠头，没有说话。
　　太受欢迎了，有坏处，自然也有好处的。
　　“只不过刚才你的那个赌约太莽撞了。”贺强叹了一口气：“那个男生叫做石子雄，是学君中学高三的学生，他数学成绩全临安都能排前十，如果在全省，也绝对是前二十的。你现在虽然突飞猛进，可实力和底蕴终究是不够啊！”
　　“行不行，还要比了才知道。”沈欢耸耸肩：“如果我输了，那就是自不量力，自不量力的人，当然应该受到惩罚。”
　　贺强听得讶然，却也哑然失笑。
　　别的不提，沈欢这份心胸，却是非常难得的。
　　前面带路的一个小女生，当即就转身道：“沈欢你放心，我们不会让他得逞的！就算你输了，我们也会救你的！”
　　“嗯~~”
　　其余几个小女生连连点头。
　　她们刚才可都一直在听着呢，在她们的地盘上，怎么可能让沈欢被那个自以为潇洒的恶心男人羞辱呢？
　　沈欢也是晒然一笑。
　　他总不可能对小妹妹们说，男人说话就是承诺，不可能说话不算数的。
　　但他也晓得，小女生们没有什么对错观念，只有喜欢和不喜欢的区别，和她们说道理，是没什么意思的。
　　……
　　考试的时间还是标准的80分钟，做的是一套奥数题。
　　这套题的难度，就比上一次浙越大学的曾教授出的要难多了。
　　它是在沪海的复泹大学数学系主任虞定边出的，虞定边可是华国有名的数学大家，如果不是因为他也是浙越人，真找不到他来出题。
　　这一次的“十校比赛”，来的不仅仅是十大学校的尖子生，还有一些想要来见识的二三流学校的学生，也有浙越省其它县市的天才们，人数差不多在一百名左右。
　　通常情况来说，前十名至少有7个会是三大名校的学生，他们可谓是占尽了优势。
　　教室一共占了四间，监考老师每个教室也就是一个而已。
　　其实他们都不用怎么去检查作弊与否，能来到这里的，在学校就预先选了一次了，都是本学校的尖子生，作弊都没有那个脸。
　　沈欢这间教室的监考老师是一个二十多岁的女老师。
　　她一进教室，就盯着沈欢在看，看得沈欢都有些不自在。
　　幸好沈欢拿着卷子后，就陷入了数学的题海之中，根本没有再理会外面的一切。
　　等到他把这套卷子给做完，却是感觉很轻松。
　　看了看时间，不过是30分钟。
　　现在交卷时间太早了，于是沈欢又从头到尾的检查了一遍，看着已经40分钟了，才举起了手。
　　“陆老师，怎么了？”年轻的女老师脱口而出道。
　　底下有几个学生，当即就笑了。
　　“老师，我做完了，可以交卷走人了吗？”沈欢和声的问道。
　　女老师看了看手表，讶然的道：“时间才过了一半呀，这就做完了？你不检查一下？”
　　“不用了，我已经检查好了。”沈欢道。
　　“哦……好吧……”女老师遗憾的道，“那你放好卷子，出去吧。”
　　可惜了，难得有这么光明正大的看“举世无双美.少年”的机会，结果时间不知不觉的就过去了，怎么感觉才晃了一眼而已呀！
　　底下的那些做卷子的同学们，闻言却是一阵冷笑。
　　不怪他们有这样的表情。
　　因为他们正在做这张卷子，深深知道有多么的难，不少人还没有做到一半呢。
　　奥数卷子，从来都不会让每个来参考的学生顺利的做完的。
　　然而沈欢居然就敢说他已经做完了？
　　恐怕是胡乱做的吧？
　　反正他根本就不是什么数学天才，不过是长得好看，又有点音乐才华罢了。
　　这一次说不定是他们老师带着他出来玩玩而已。
　　可恶啊！
　　这些颜值学生居然能光明正大的占据数学天才的名额，难怪他们中学名不见经传了。
　　……
　　待会儿还有！求订阅啊~~~

第125章 哇噢，满分！（四更求订阅）
　　沈欢出来时，正好看到一群群老师正在抽烟聊天。
　　贺强也是和另外两个老师在说话。
　　四间教室都在一楼，都是挨着的，所以他这么一出来，很是显眼。
　　被数十个老师齐齐注视的感觉，在沈欢来说，根本不值一提。
　　寡人可是在电影节上，被上万人行注视礼过的人，还走过疯狂的红地毯，区区一群数学宅男老师，洒洒水啦。
　　他径直的走向了贺强。
　　“怎么了？不舒服？”贺强惊讶得很。
　　“没有，我做完了。”沈欢坦言道。
　　贺强旁边一个金丝眼镜老师便笑了出声，“老贺，陆老师好幽默。”
　　“是啊，这可是老师亲自出的题，怎么可能这么简单？”另一个老师也笑道，“陆老师，你做完了，可正确率怎么样啊？”
　　看来这两位在生活中，也是听过沈欢的作品的。
　　“应该还行吧。”在一群长辈面前，沈欢说话还是很注意的。
　　贺强是很了解沈欢的性格，闻言心中有些纠结。
　　到底他是真的做完了，还是完全做不对，然后就放弃了？
　　但沈欢不像是提前放弃的人啊！
　　正在这儿琢磨着，王星就一脸灿烂笑容的走了过来。
　　“哟，这不是陆老师吗？你怎么出来了？难道是知道赢不了，所以放弃了，准备早点跑路？”
　　他说话很大声，周围不少老师都能听见。
　　“王星，你这就过分了啊！”贺强道，“我学生什么时候说放弃了？什么时候要跑路了？”
　　“才过了四十多分钟就出来了，难道不是放弃？”王星夸张的道：“你该不会告诉我，他全部做完了吧？”
　　“事实上，陆老师刚才就是这么说的。”贺强旁边的一位老师道。
　　“啊！？”
　　王星睁大了眼睛，旋即仰天大笑，“哈哈哈哈……笑死我了……”
　　“那你怎么还在喘气儿呢？”蓦的就有一个清脆的声音传来。
　　王星的笑声嘎然而止，他看向说话的人，却是一个甜甜.美美的小姑娘，正皱眉瞪着他：“死了不该是躺在地上吗？你站着干什么？”
　　王星：“……”
　　和他的尴尬和恼怒不一样，沈欢笑着对说话的小姑娘道：“小水水，你怎么也来了？”
　　“我们今天有校园活动呀。刚才我听他们说，看到你了，所以忙完了就过来了。”水千雨到了沈欢跟前，“这位爷爷是谁啊，你抢了他孙媳妇儿吗？”
　　“我不是老爷爷！！”王星怒了，“我才40岁！！”
　　“40岁啊？”
　　“对！”
　　“可你看起来比60岁还要苍老。”
　　“……”
　　王星气得青筋都出来了，干脆不和水千雨多说。
　　否则不然，他还打水千雨一顿啊？
　　刚才调侃了沈欢的两个老师，见状也有些头皮发麻，赶紧的决定，不能再说话了。
　　“沈欢，你在这儿等着！待会儿要兑现承诺的时候，希望你像个男人！”王星丢下了一句话，匆匆的就跑了。
　　水千雨问沈欢怎么一回事，少年自然是跟她说了。
　　她马上就颌首道：“那我也要等着看那个家伙出丑。”
　　贺强在一旁笑了笑，“小妹妹，你对沈欢的信心这么强啊？”
　　“这是我的数学老师，对我很好的。”沈欢赶紧的提前说了一句，免得水千雨直接怼过去。
　　听到这话，水千雨立刻露出了甜甜的笑容：“老师，沈欢平日里很用功的，我经常看到他晚上一个人在刷数学题！你一定要多多指点他，让他更成功哦！”
　　贺强一听就大为欣慰。
　　难怪沈欢进步得这么快，原来人家在私底下很努力啊。
　　这么说起来……
　　岂不是这一次沈欢真的是做完了才出来的？
　　想到此处，贺强顾不上回复水千雨，径直的问道：“小欢，这次的题难不难？能得多少分？”
　　“不算太难吧。”沈欢斟酌了一下，决定自己要谦虚一点：“我估计自己能得80分以上。”
　　“80分？”
　　旁边的两位老师惊呼了一声，看向沈欢的眼神，不觉有些怪怪的。
　　“干嘛，干嘛？80分很高吗？”水千雨当即就喝问道。
　　“小妹妹，你不了解出题的人啊。”金丝眼镜老师道，“他是复泹数学系的主任虞定边，也是我们几个老师的老师……他从教学的那天开始，就几乎没有让人得过高分！一张100分的试卷，能考到80分的，绝对是凤毛麟角啊！”
　　“更别说他还只做了40分钟。”另一位老师补充道。
　　“可沈欢既然这么说了，他就一定能做到的！”水千雨坚定的道。
　　“呵呵。”两人可不想和她吵。
　　“怎么了，怎么了？”旁边此时又过来一位老师，长得膘肥体壮：“耗子，乌龟，敢欺负我的学生，想死了是不是？”
　　这两位老师听得瞪大了眼睛，“你学生？胖胖，你可别骗人！她像是高中生吗？”
　　“是我们数学竞赛班的初中部学生，我负责教的，怎么，不服气？”胖胖老师骄傲的道，“我们家小雨，全临安市综合成绩前20名，长得还这么漂亮，全临安你给我找出第二个来？”
　　两位老师这下子说不出话了。
　　长得这么乖巧甜.美，成绩还这么好，的确是他们两个的学校里，都没有这样的人。
　　三大名校果然是资源丰富啊，这么好的学生，都被他们招揽了来，我们只能要他们挑选剩下的，你说怎么能找出顶尖的学生来？
　　沈欢听着也是很高兴，小水水果然是厉害得紧，比自己这个冒牌学霸要耀眼多了。
　　胖胖老师过来了也没有走，便在一起聊天。
　　沈欢没有想到，他们居然都是那位复泹主任的学生，看来那位老师真是称得上桃李满天下了。
　　水千雨却没有听他们说话的兴趣，拉着沈欢就往旁边去：“走，沈欢，你难得来我们学校，我带你去看看！”
　　你别说。
　　临安市高级中学乍一看不大，可里面非常的纵深。
　　水千雨一路走一路介绍，心情雀跃得很，沈欢也就静下心来，慢悠悠的跟着她转悠。
　　结果两人都忘记了时间。
　　等到沈欢想起还要回去看成绩的时候，已经快11点了。
　　两人小跑着跑回了最前面的、靠近校门口的教学楼时，这边的学生早就考完出来，在等着成绩了。
　　不少人看到了两人，眼睛都为之一亮。
　　女学生自然看的是沈欢，男学生看的就是水千雨了。
　　“大姐头~~”
　　“小凤姐~~”
　　两人还没来得及站稳喘口气，这边就有一群女孩子，笑嘻嘻的冲了过来。
　　她们之中自然就有刚才沈欢遇到的那几个小女生。
　　“嗨，你们好啊！”沈欢跟她们几个打着招呼，“我还以为你们回家了。”
　　“没有啦，我们去给你找啦啦队了！结果你还认识我们大姐头呀？”
　　几个小女生看沈欢还记得她们，心里高兴，唧唧喳喳的像是小麻雀一样。
　　大姐头？
　　沈欢这才确定她们是在叫水千雨。
　　水千雨的表情淡淡的，“我说你们怎么嘀嘀咕咕个不停，原来是来帮沈欢啊。”
　　“嗯，是的，大姐头，你不知道那一对师徒多嚣张！”一个刚才的小女生，三两下就把王星和石子雄的嘴脸演示了一遍。
　　水千雨黛眉一扬，顺着她们的手看过去，正巧那边的王星和石子雄也都望向了这边。
　　然后他们赶紧的收回了眼睛。
　　“子雄，要不待会儿还是别太羞辱沈欢吧？”
　　“嗯，我只要他道歉了就好。”
　　“对！不然这群小女生闹起来，我们的脸上也不好看。”
　　“是的，算他运气好！哼，小白脸就只会这么来博取同情。”
　　“对！”
　　正在他们退缩之际，教学楼那边就有两个老师走了过来。
　　“出来了！”
　　大家赶紧的就围了上去。
　　见状两个老师也没有从台阶上下来，而是其中一个拿出了无线话筒，“大家静一静，我们现在公布成绩了！”
　　另一个老师直接就把手里写好的大画报给贴在了旁边的墙上。
　　红色的大画报上面，黑色的字体尤为显眼。
　　前面的人围上来看成绩的同时，拿着话筒的老师就提高了声音道：“在这里，我要恭喜名贤中学的沈欢同学！”
　　“嗯！？”
　　许多人都愣了一下。
　　正在往前挤的王星和石子雄，更是心头一紧，有种不妙的感觉。
　　老师可没有管他们，而是继续提高了声音：“沈欢同学，你是第一个第一次做虞定边教授的奥数题，却能获得满分的人！恭喜你，你在数学上的前途不可限量！”
　　王星呆了。
　　石子雄呆了。
　　耗子和乌龟老师也呆了。
　　贺强更是呆得以为自己出现神经错乱了。
　　只有沈欢和水千雨身边的那群小女生，第一时间欢呼雀跃了起来。
　　“小凤姐最高~~”
　　她们这样脆生生的庆祝道。
　　……
　　“叮咚！”
　　“宿主完美的完成了任务，贺强老师此时处于职业生涯中最骄傲的时刻，王星和石子雄师徒二人脸面尽失，已经恨不得找个地洞钻进去。”
　　“伟大的系统特奖励‘费马大定理’的解题全程。”
　　轰……
　　沈欢的脑海里，再次被塞进了无数的知识，他再次感觉到了头昏脑胀的痛楚。
　　搞什么啊？
　　一个“费马大定理”，居然有这么浩瀚的知识点？
　　……
　　（四更万字更新，跪求读者老爷们们多多订阅！）

第126章 注意！装x神器来了！（第一更求订阅！）
　　300多年前，法国数学家费马，在一本《算术》的拉丁文译本的一页，写下了这样一段影响全世界数学家的话。
　　“将一个立方数分成两个立方数之和，或一个四次幂分成两个四次幂之和，或者一般地将一个高于二次的幂分成两个同次幂之和，这是不可能的。关于此，我确信已发现了一种美妙的证法，可惜这里空白的地方太小，写不下。”
　　这段话，用数学的方程式来表达，便是“当整数n >2时，关于x， y， z的方程x^n + y^n = z^n没有正整数解。”
　　这便是最著名的数学猜想之一——“费马大定理”。
　　沈欢先后得到了专业数学（初级）和专业数学（中级），他的数学知识和能力，肯定是上去了。
　　但是他的数学修养却没有跟上去。
　　所以他才会不断的来刷题，不断的努力来把这些贸然得到的知识和经验，化为自己的。
　　“费马大定理”他肯定是听说过，也知道。
　　可对于“费马大定理”涉及的两三百年的努力，以及各代数学家们接力一样的齐心协力艰辛奋斗过程，却是不知道的。
　　这已经不单单是专业数学能概括的。
　　它还需要太多的知识点，需要太多的广阔思维，还需要太多的运气。
　　否则“费马大定理”是不可能成为困扰人们几百年的超级难题，更不可能成为排名前三的数学终极难题。
　　在沈欢的那个世界，“费马大定理”应该是被解出来了。
　　可这个世界肯定没有，所以好爷才会把它当作一个大奖给开出来。
　　对于这个大奖，沈欢一时间不知道怎么表达自己的心情。
　　但此刻无疑还有更重要的事情，所以沈欢暂且把这事儿给放下，去面对全场的嫉妒、惊讶和敬佩。
　　数学这门学科，和语文、英语、生物、历史等等不一样，它是靠智力的。
　　往往你说那些富豪们，赚钱可能厉害，但如果比拼智力的话，却基本上都排不上号。
　　而且智力是最不能作假的，能行就是行，不行就是不行。
　　所以任凭他们之前怎么的怀疑沈欢，觉得沈欢是滥竽充数，在100分的满分面前，一个字都说不出来。
　　你要是可以的话，你也去做100分嘛！
　　但是很遗憾，成绩榜单上面，除了沈欢之外，所有的学生都没有得到满分。
　　第二名才不过是85分。
　　这便是智商碾压的威力。
　　虽然这一次三大名校的最前面几个天才，去了华京培训，准备着明年的国际数学竞赛，但留在这边的人，平日里也是顶尖的数学尖子生啊！
　　他们随便拎一个出来，都会吊打其余学校的学生。
　　可今天怎么忽然出现这样的状况！？
　　石子雄的分数是83分，排在第三名。
　　但就是这个平日里值得他骄傲的的分数，却是如同讽刺一样，挂在那里，让他都不想再看第二眼。
　　为什么？！
　　为什么沈欢会这么厉害？
　　100分啊！
　　独一无二满分的分数，就杜绝了沈欢有任何抄袭、作弊的可能。
　　这让一直觉得沈欢就只靠相貌吃饭，靠着一点音乐灵感来取悦别人，没有别的真才实学的石子雄，心中犹如吃了一只又一只的苍蝇那么难受。
　　王星就显得更加不堪了。
　　他看到了贺强兴奋激动的样子，心中无比的羡慕妒忌恨。
　　贺强读书的时候不如他，工作不如他，教学成绩不如他，教的学生也不如他。
　　这么几十年来建立的心理优势，却在现在的一瞬间崩塌了，你说王星难受不难受？
　　“哼哼，这下子该他们兑现诺言的时候了！”
　　沈欢身边的几个小女生可不管这些，兴奋的就要跑过去。
　　结果水千雨一把抓住了最快迈开腿的小女生，“等等，不要去了。”
　　“啊？为什么啊？”她们几个睁大了大眼睛，一脸的不懂。
　　“算了！”水千雨淡淡的道：“随着消息的传出去，他们已经成了笑柄，要不要让他们承认自己是白痴蠢猪，效果都一样……如果你们这么过去了，反而显得沈欢气度不够。像是现在这样，完美的保持胜利者的姿态，难道不够吗？”
　　“噢噢，大姐头你真是算计无漏呀！”
　　几个小女生和旁边的同学们，这才恍然大悟。
　　无声的装比，才是最厉害的装比。
　　要是胜利了之后咄咄逼人，反而会扣分。
　　水千雨怎么可能让沈欢在人前扣分？
　　面对小水水这样的强势，沈欢只能表示遗憾。
　　他虽然不会亲自出头，但如果几个小女生去帮他出气，他是很乐意看到王星和石子雄两人出丑的。
　　他可不是什么善人，除了对真正的朋友和亲人会真心对待之外，其余的该怎么就怎么。
　　以牙还牙，十倍还之。
　　连半泽大叔都懂的道理，没有理由两世为人的沈欢还不懂。
　　不提一路上贺强的兴高采烈，这位待人真诚，但是却一向内敛的老师，高兴得一直说不停。
　　沈欢的心思完全不在炫耀的方面。
　　他回到水千雨家里的电脑房，就第一时间去网络上查找“费马大定理”的新闻。
　　“费马大定理”历经几百年，最终被证明，都是一步步的艰辛前进的。
　　就目前来说，前面200多年的数学家的努力成功，都和沈欢的记忆里的“费马大定理”的解题步骤差不多。
　　只不过遗憾的是，现在的“费马大定理”，还卡在了83年德国数学家福尔提斯证明“莫德尔猜想“的步骤。
　　通过福尔提斯证明了“莫德尔猜想”，如今人们已经用电脑证明了2<n<101800000时，“费马大定理”成立，但却始终无法最终证明n>2时，定理成立。
　　这其中缺乏了几个关键点。
　　最重要的就是“谷山—志村猜想”，然后是“弗雷命题”。
　　最后还需要用到“岩泽理论”结合“科利瓦金--弗莱切”方法，来证明欧拉系的构造问题。
　　然后问题就迎刃而解了。
　　沈欢的答案反推之中，莫德尔猜想、谷山—志村猜想和弗雷命题，是解决“费马大定理”的三把至关重要的钥匙。
　　而剩下的证明方法，那都是次要的了，属于验证上面的查缺补漏。
　　如果沈欢想要证明“费马大定理”，那么他现在要做的第一步，就是推出“谷山—志村猜想”。
　　嗯，这一世就变成了“沈欢猜想”了。
　　这个猜想一发表出去，一定会立刻引发轰动，绝对是装比神器啊！

第127章 兴奋的数学家！（第二更）
　　沈欢是一个说做就做的人。
　　第二天是星期天，一大早的，他就写起了一篇关于“谷山—志村猜想”的文章。
　　“尊敬的狄维尔教授，我是一个爱好数学的高中学生。对于著名的‘费马大定理’，我有一些新奇的想法，想请您指点一下……”
　　狄维尔是米国著名的普林斯顿大学的数学系教授，在数学领域里面，以对“费马大定理”的痴迷而著名。
　　沈欢找别人，可能引发不了重视，但找这位一辈子都和“费马大定理”较上劲儿的教授，被重视的可能性极大。
　　除了问候和简单的开场白，其余关于“谷山—志村猜想”的文字，沈欢脑海里有中文和英文两个版本，所以写起来一点儿都不费劲。
　　边写沈欢也边感慨，难得好爷抽风一次，在这么一道送分题上，给了自己这么大的好处。
　　如果自己在证明“费马大定理”上面，有着突出的贡献，那么在数学界里面，自己就是当之无愧的天才。
　　哪怕是之后自己再也没有任何的成就，单凭着这一点，自己就能铭刻在数学的皇冠上面。
　　沈欢也没有那么大的理想。
　　自己都能参与到证明“费马大定理”了，你什么华国的三大名校，好意思不给我发免试入学的邀请函？
　　能完美的避开高考，混上超一流名牌大学，从此踏上了前往人生巅峰的正途，这是多么好的事儿啊！？
　　也就是沈欢不喜欢离开华国，不然世界几大名校，也一定是很乐意著名数学家沈先生去就读的。
　　而且一上来都不是什么大学，少了博士研究生的邀请函，这不是侮辱为了“费马大定理”前仆后继的那些伟大数学家吗？
　　哈哈哈哈！
　　高兴的打完了最后一个字，沈欢选择了“发送邮件”。
　　之所以选择狄维尔的另一个原因，在于他公开了一个专门用来接受关于“费马大定理”的一些讨论的邮箱，沈欢能找到的公开邮箱的最大牌的数学家，也就是他了。
　　……
　　狄维尔的邮箱，自然不可能是他来打理，而是他的助理负责。
　　为了避免助理漏过任何的有用信息，狄维尔吩咐了他，只要不是那些乱七八糟的无关内容，无论是看起来怎么荒诞的数学推理，无论什么人写来的，都一定要打印下来给他看。
　　助理根据狄维尔的行程，每隔一天或者几天，就会把邮件打印下来，让狄维尔午餐过后看。
　　狄维尔看这些邮件的速度非常快。
　　他有着很聪明的大脑，对“费马大定理”的许多环节都有着很深刻的研究，所以对于别人写出来的意见、猜想等等，他是一眼就能看出有没有用。
　　这么多年来，他收到了数万封的关于“费马大定理”的信件，但很遗憾的，没有一个是靠谱的或者正确的。
　　但狄维尔从来没有放弃过，仍旧是几十年如一日的花时间去看这些邮件，因为他不知道别人的哪一句话，会不会忽然激发自己的灵感。
　　今天他吃饭的时候，对面坐着的是物理学的库思塔夫教授，助理把邮件送过来，放在了桌上，狄维尔并没有先看，而是继续和库思塔夫边聊天边吃饭。
　　不巧的是，忽然从旁边急匆匆的走过了一个白发老者，结果他的手摇摆之下，把放在桌边的邮件打印纸给碰到了，洒落了一地。
　　可这位白发老者根本没察觉到，仍旧是保持着快速，走出了食堂。
　　“这老家伙，真是一如既往的毛躁啊！”狄维尔苦笑一声，也没有计较，就离席弯腰捡起了邮件打印纸。
　　“他只要一想到点东西，就都会这样的，没办法。”库思塔夫笑着跟他一起捡这些邮件打印纸，“我说你也是一样的，这么多年来，一直都看这些没有用的东西！”
　　“不能说没有用，万一世界上的那些天才，忽然灵感迸发，给予我启发呢？”狄维尔坚定的说道。
　　“一个世界级的难题，怎么可能被无名之辈……呃？”库思塔夫忽然笑了起来。
　　“怎么了？”狄维尔不解的道。
　　“哈哈，居然有一个高中生来给你写信。”库思塔夫把这一张抽出来，“高中生都能研究‘费马大定理’了？老朋友，你看看你的邮箱，都沦落到什么地步了？”
　　狄维尔顺手接过了这张打印纸，扫了一眼上面的文字。
　　“尊敬的狄维尔教授，我是……”
　　“嗯！？”
　　看到第二段的字，狄维尔一愣。
　　然后他就保持着这个弯腰的姿势，一动不动。
　　科学家们，肯定都会有入迷的时候。
　　库思塔夫毫不意外自己的老朋友会忽然如此，但他却很是讶然这种状态出现的时机。
　　该不会真的是高中生能对他有什么启发吧？
　　狄维尔的脸色阴晴不定，但眼睛凝视着这张邮件打印纸，身子却是一动不动。
　　片刻之后，狄维尔没有任何征兆的，转身拔腿就跑。
　　奔跑的速度比起刚才的白发老人还要快。
　　这下子库思塔夫没有疑问了，肯定是有了极大的启发，否则狄维尔不会这么的失态。
　　一想起自己的调侃居然会被打脸，库思塔夫也不觉有些好笑。
　　难道这个世界的天才，真的是越来越多了？
　　高中生啊！
　　“费马大定理”啊！！
　　……
　　“砰！”
　　回到了专门配给自己的研究室，狄维尔直接关上了里面属于自己办公室的门。
　　看着他这么风风火火的样子，几个助理是面面相窥。
　　“你今天给先生拿去的邮件，有什么特别的吗？”一个人就问道。
　　“没有啊。”刚才送邮件的助理道，“都是一些乱七八糟的想法……哦，对了，还有一个高中生提出自己的一个猜想呢，哈哈哈！”
　　其余几人也笑了。
　　他们跟着狄维尔已经有一些年头了，对于“费马大定理”不能说是很精通，但是里里外外也能了解得很清楚。
　　这是数百年以来，难倒了成千上万数学家的超级难题，怎么可能一个高中生都能有所研究呢？
　　还提出猜想……
　　他以为自己是谁啊！？
　　他们在外面笑，里面的狄维尔却亢奋中带着紧张。
　　狄维尔首先在办公室的黑板上，写下了“有理数域上的椭圆曲线都是模曲线”。
　　然后他又写下了第二句话。
　　“如果能证明我的猜想，那么‘费马大定理’的任何反例，都会导致一个非模的椭圆曲线，从而反过来证明‘费马大定理’是正确的。”
　　这两句话，就是这份信里面最经典、也是最重要的两句话。
　　望着上面两句看似简单，却蕴含着非常高深道理的话，狄维尔脑子里思绪飞速的转动着。
　　没多久，他就感到了一丝疲惫和眩晕。
　　这就是用脑过度的情况了！
　　他赶紧的停下来，先喝了一杯水，然后深吸一口气，打开了办公室门。
　　“科恩，你们赶紧去请安德烈教授、罗伯特教授、考瑞德教授、贝尼教授过来！快！”他对着外面大声吼道。
　　外面几个助手吓了一跳。
　　但他们马上就答应着飞跑了出去。
　　他们从来没有见过狄维尔教授这副模样儿，但只要是出现了，那么代表一定有大事儿要发生了！！
　　此时的狄维尔和他的助手们，其实并没有在米国，而是在英国的剑桥郡的剑桥大学牛顿数学科学研究所。
　　这个世界上最著名的综合性研究所，其实是一种客座教授们一起聚集起来，共同讨论研究的一个场所。
　　它可以讨论一些纯粹的学术，也可以讨论一些用于人们生活的科学技术。
　　但无论是哪一项，都是人类智慧结晶的体现。
　　能参与到这里面来的人，无不是每个自然科学学科的顶尖人物。
　　狄维尔忽然很庆幸自己来到了牛顿数学科学研究所。
　　如果不是这样，他哪里能第一时间找到这么多的超级数学天才，来陪他一起验证这个伟大的猜想？
　　是的。
　　狄维尔已经初步的有了判断，这个猜想联系上了椭圆曲线，用这种方式来对“费马大定理”进行推论，或许就是一个崭新的方向。
　　而且这个方向已经超出了常有的代数曲线模式，换成了一种新的思维。
　　数学家都知道，在一条路没有走通的时候，那么肯定还有另一条路在等着自己，只不过是看这条路是由谁踏出第一步罢了。
　　如今这封邮件的猜想，在狄维尔看来，就是踏出的崭新一步。
　　不管后面能不能证明这个猜想是正确的，都可以从这个方向努力，用椭圆曲线和反向推论的方式进行进一步的证明。
　　这将对沉寂许久的“费马大定理”，产生无比积极又热切的影响！
　　真是想象不到啊！
　　一个高中生。
　　还是一个来自于华国的高中生，居然能考虑到这么深奥和抽象的问题。
　　欧美已经多少年没有出过这样的天才了？
　　真是恨不得马上把他也请过来，让他跟自己等人分享他的智慧和思维啊！！
　　但是现在还不能这么做！
　　至少自己和朋友们，要证明他的这个猜想，是有着讨论和证明价值的，这才可以回复。
　　否则太过轻率了，对这位伟大的天才数学家，是一种极大的不尊重！

第128章 好汉歌登场！（第三更求订阅求月票！）
　　接下来一个星期，沈欢都沉迷在了对“费马大定理”的整个儿研究之中。
　　虽然道理上来讲，他已经懂了，而且能顺利的把证明过程给说出来，而且还配有很严谨的证明方式、程序等等。
　　但是在沈欢的内心深处，这还不是他自己完全掌握了的。
　　只有他自己去做了一遍，才能真正在感情上接受，这是自己的成就。
　　然而，“费马大定理”是何等的困难。
　　哪怕是沈欢知道了过程和答案，哪怕有了专业数学（中级）打底，从头开始证明，仍旧是需要花很仔细的功夫。
　　以至于一下课放学回家，沈欢就会拿着纸笔写写画画。
　　水千雨这种小学霸，过来看着他写的东西，都觉得脑阔疼，更别说水家夫妇了。
　　沈欢的“开窍”说法，现在在全临安都已经传遍了。
　　配合着他“十校竞赛”满分第一的成绩，这样的说法已经被人们采纳相信了。
　　所以水家夫妇只能感叹，这孩子遭遇了失去唯一亲人之后，真是佛祖保佑，才有了现在的开窍。
　　名贤中学也有了很积极的表示，他们奖给了沈欢1万块钱，作为这一次满分数学竞赛的奖励。
　　班主任温富贵还拐弯抹角的问沈欢，有没有人来挖他，比如说二中、学君和高级中学这样的霸主。
　　沈欢摇了摇头。
　　他这几天就一直在闭关研究“费马大定理”，任何人的电话都没有接，哪里可能这些学校找得到他？
　　话又说回来，到了周六的晚上，他还是准时出现在了浙越卫视的《我唱我歌》录制直播现场。
　　正在忙活着最后准备的导演吴平，看到了那个老位置上的他，不觉赶紧的走到了侧面，“总监，陆老师来了，怎么办？”
　　华忠普眼睛一抬，装作不在意的扫了一圈，才轻咳道：“该怎么办就怎么办，记着，千万不要表露出什么心思，否则就糟糕了！”
　　“总监啊。”
　　“啊！！！”
　　忽然而来的另一个声音，让两个鬼鬼祟祟的人吓得叫了起来。
　　来人也被吓得一跳。
　　然后在大家的注视眼光中，这三个人苦笑了一声，干脆就躲到了后台。
　　“九哥！你这样会吓死人的，知不知道？”华忠普埋怨道。
　　来人正是袁九，他挠头说道：“我只是看到陆小凤老师果然来了，有些心里不安，你说我们这样做到底好不好啊？如果惹得他生气了，不给赵长寿老爷子写歌了，我们岂不是亏大了？”
　　“我也在后悔啊！”华忠普叹了一声，“不过我现在没有找出泄密的内奸，不然我一定撕了他！玛德，害得我们这么被动！”
　　“想这些也没有用，又不是我们主动去泄露消息的。”吴平道，“待会儿节目结束之后，我们就悄悄的跟在他们后面，然后如果陆老师不高兴了，我们就赶紧的去道歉，说明原因，怎么样？”
　　“咦，老吴，你这法子很好啊！”华忠普眼睛一亮，拍着他的肩膀道：“对，我们待会儿就这么做！”
　　……
　　沈欢可不知道他们的商量，他在意的是老爷子的16进8强的比赛。
　　有了赵长寿的异军突起，在电视观众们的心中，他俨然已经是第一明星了。
　　但是在网上呢，还是那群年轻漂亮的女选手、帅气的男歌手们人气占优。
　　只不过现在再也没有人嘲笑赵长寿的土气和老套。
　　有了陆小凤老师给他的两首歌曲，并且这两首歌被影坛和歌坛的两位绝对大哥大抢着买了之后，赵长寿的关注度也一直很高。
　　大家都期待着赵长寿这一期唱什么歌曲，到底是不是小凤姐继续还给他写第三首歌。
　　今天就是谜底揭晓的时候了。
　　到了16进8强的比赛，比赛规则又有了一些调整。
　　16位选手通过抽签的方式，组成4个小组，每组4个人。
　　其中小组的第一名就会直接晋级，剩下的12个人，再来争夺剩下的4个名额。
　　今天的第一场16进8强比赛，就是决出4个晋级选手的比赛。
　　节目组肯定是做了手脚。
　　赵长寿老爷子被分到的是第三组，时间大概是9:30分才出场。
　　为了等待他出场，那些观众只能是边看边等，这就会提高节目的收视率。
　　上一期的没有赵长寿出场的节目收视率，可真是有点惨，根本就没有到0.8%，比之前的1.3%差了太多了。
　　这也让节目组晓得，想要有好的收视率成绩，一定要好好的利用好赵长寿。
　　电视机前，当然是一大堆的人在大骂节目组不厚道。
　　如果赵长寿一开始就出场，肯定那些年龄大一点的观众，看完就睡觉了。
　　现在倒好，还得等到九十点钟才能看得到，真是折磨人啊！
　　不管他们怎么的怒骂，却也舍不得早睡，只能是熬着等着赵长寿的出现。
　　9:45分的时候，终于轮到了赵长寿老爷子上场。
　　这一次，他穿的是一身古装，只不过比起《华国功夫》来，要宽松一点。
　　人们一看他的装扮就晓得，今天晚上的唱歌，肯定也是走古风了。
　　果不其然，随后旁边的乐队也都亮相了，不但有铜锣二胡唢呐等乐器，还搬上来一面大鼓。
　　赵长寿也朗声的就报出了自己要唱的歌曲名字。
　　“《好汉歌》，请大家欣赏！”
　　银幕上打出了一系列的字幕。
　　歌曲：《好汉歌》。
　　演唱者：赵长寿。
　　词作者：陆小凤。
　　曲作者：陆小凤。
　　编曲：陆小凤。
　　一个穿着紧身短靠的鼓手，头上绑着一根红绸带，拿着两根鼓棒，站在了大鼓前。
　　他长得极其健硕，露出来的极其强壮的肌肉，让人一看就能感觉到力量的美感。
　　“咚、咚咚、咚咚、咚咚……”
　　他先敲击了几下鼓，随即大鼓有节奏的敲击了起来，同时铜锣也“噌”的开始了配合。
　　人们刚开始还不觉得有什么，但等到赵长寿的歌声一响起，顿时就眼睛一亮。
　　“大河向东流哇，天上的星星参北斗哇”
　　（嘿嘿嘿嘿，参北斗哇！）
　　“说走咱就走哇，你有我有全都有哇”
　　（嘿嘿嘿嘿，全都有哇，水里火里不回头哇）
　　“路见不平一声吼哇，该出手时就出手哇，风风火火闯九州哇”
　　（该出手时就出手哇，风风火火闯九州哇）
　　“嘿儿呀咿儿呀嘿唉嘿依儿呀”
　　（嘿儿呀咿儿呀嘿唉嘿依儿呀）
　　“路见不平一声吼哇，该出手时就出手哇，风风火火闯九州哇”
　　（嘿嘿嘿呦嘿嘿嘿嘿嘿呦嘿嘿）
　　赵长寿每唱一句，就有伴唱演员跟着唱一句，这样的领唱跟唱模式，不但有承前启后的作用，更有增加豪迈的气势感。
　　别看唱的歌词这么简单，可观众们听到之后，马上就感觉到心神一阵激荡，好像有一股豪气想要从身体里冒出来一样。
　　唢呐的吹奏、鼓声的节奏感、铜锣的点缀……这些古乐器比起上一首的《华国功夫》，更加的简单，却又更加的纯粹，完美的搭配起了这首歌。
　　“大河向东流哇，天上的星星参北斗哇”
　　（嘿嘿嘿嘿，参北斗哇！不分贵贱一杯酒哇）
　　“说走咱就走哇，你有我有全都有哇”
　　（嘿嘿嘿嘿，全都有哇，一路看天不低头哇）
　　“路见不平一声吼哇，该出手时就出手哇，风风火火闯九州哇”
　　（该出手时就出手哇，风风火火闯九州哇）
　　“嘿儿呀咿儿呀嘿唉嘿依儿呀”
　　（嘿儿呀咿儿呀嘿唉嘿依儿呀）
　　“路见不平一声吼哇，该出手时就出手哇，风风火火闯九州哇”
　　（嘿嘿嘿呦嘿嘿嘿嘿嘿呦嘿嘿）
　　……
　　赵长寿一口气唱了三遍，虽然每一遍只有5句歌词，加上伴唱的也就是十几句而已，但是听到人们耳中，根本就不觉得短暂，反而是情不自禁的跟着哼了起来。
　　韩冬儿有些奇怪。
　　看着傅不凡摇头晃脑的跟着唱不奇怪，可兰凯居然也是悠闲自得的跟着唱，就有些奇怪了。
　　不是说兰凯不该欣赏《好汉歌》，而是当初一听到《好汉歌》时，韩冬儿就心中想到了唐元。
　　比起《从头再来》的符合大场合的献唱，《好汉歌》这首歌绝对从本质上更加的适合唐元，和他潇洒又大气的气质，超级的绝配。
　　兰凯听到这首歌，居然不激动，居然不急着跟自己说起，找沈欢买歌的事儿……
　　这，不正常吧？
　　别看韩冬儿有“天然呆”之称，可只要牵涉到了音乐，她的嗅觉和感觉都是很灵敏的。
　　她来不及多想，赵长寿的演唱就结束了。
　　“啪啪啪啪……”
　　台下响起了热烈的掌声，一群年轻男女也用热情的掌声表示，这首歌比起《华国功夫》还要好听，还要有意思！
　　乍一听觉得简单，可越听越有趣，越觉得有味道。
　　如果不是赵长寿连唱了三遍，他们根本察觉不出来。
　　“对于陆小凤老师的才华，对于赵长寿老爷子的唱功，我早已佩服得五体投地。”兰凯废话不多说，直接亮出了“通过”牌子：“这样的组合不晋级，天理不容。”
　　“我好喜欢《好汉歌》！”傅不凡更是一副粉丝的模样儿，“老爷子，你下次再唱这首歌，我来给你当伴唱！事实上，这一场你就该请我的！配合得太好了！再多说一句，这种音乐的多层次多节奏搭配，我根本就做不出来！小凤姐果然是天才！凯哥说得对，不通过简直是对音乐的侮辱！”
　　韩冬儿没说话，还是老样子的亮出了“通过”牌子。
　　按理说，这丫头平日里话都不多说，坐在那里像是一个木偶一样，但观众们还是很喜欢她。
　　除却她长得清丽无双、天然就容易获得人们的喜爱之外，更因为她非常纯粹的去判断音乐的好坏，而不是看脸，不是去听故事就给同情票。
　　在这个评委花样百出的年代，这样单纯的评委，反而会让人们觉得看到了一股清流，自然也就喜欢了。
　　……
　　歌词不占收费字数
　　跪求订阅和月票，我想多熬夜写加更啊！

第129章 抢歌三人组（一更）
　　《我唱我歌》这一期节目结束之后，下楼后去除了口罩墨镜和帽子的沈欢，先到了侧门外面去等着韩冬儿、孙燕和赵长寿。
　　跟他们说几句话，鼓励一下赵长寿再接再励，沈欢也就得回家了。
　　从这一场的比赛看起来，赵长寿的发挥还算是不错，但还有一些拘谨，如果以后能放开就更好。
　　当然了，信心是从一次又一次的比赛，一次又一次的成功之中累计起来的，赵长寿现在第一首歌就能唱成如今这个样子，已经是符合沈欢的预期。
　　每次他过来观看《我唱我歌》的录制直播时，水家三口人都会等着他回去才休息，除非是有事情商量，他可不敢耽搁太久。
　　现在好爷给予的奖励，已经是很及时的入账了，所以他需要回去好好的想一想，哪首歌才适合下一轮的比赛。
　　再加上下一轮还是16进8强的比赛，赵长寿仍旧是轮空，因此沈欢并不会急于在今天晚上就给他新歌。
　　想要完成赵长寿的心愿，想要让小天后的愿望得到最好的实现，沈欢必须每一首歌都要认真的挑选。
　　不然以赵长寿的年龄和相貌，根本就没办法受到年轻人的喜欢，就很容易被淘汰掉了。
　　结果站在几级台阶上的他，没有等到韩冬儿他们，反而是几条人影从好几个方向，直接大踏步的走了过来。
　　速度很快，一眼就看出都是冲着沈欢而来的。
　　少年的脑袋忽然有些懵。
　　要不是他站在台阶上，如果不是他们几个在距离还有两三米的位置就停下了，而且是互相之间面面相窥，说不定沈欢的大擒拿手就要开张了。
　　“胜哥？周导？你们怎么来了？”
　　“元儿，你也在啊？”
　　“二位大歌星，这么晚了，你们来干嘛呀？”
　　三人几乎是同时问出了话。
　　然后他们就心照不宣的笑了起来。
　　沈欢被他们弄得有点莫名其妙的，但他可是认出来了，那个有点胖胖的男子，不是歌坛天王大哥大唐元又是谁？
　　能让他这么客气的人，身份也不简单。
　　可……
　　他们赶上来干嘛？
　　还出现得如此的诡异，就像是特意在这里等自己一样，而且提前等候的时间还不是几分钟而已！
　　等一等！
　　他们是在等我？
　　沈欢忽然有了明悟，再看向他们的眼神，已经有些变化了。
　　不过此时天色很黑暗，他们几个也看不清楚。
　　三人迟疑了一下，还是决定自己说自己的。
　　这个事儿，可不能有什么谦让。
　　“陆老师你好，我是周朴，是一个电视剧导演，很高兴见到你。”
　　“陆老师好，我是孟武胜，搞乐队的，但已经过气了，现在正在到处跑场子赚钱呢。”
　　“陆老师，我是唐元，上次凯哥帮我买下了您的《从头再来》，我还没来得及感谢你呢！”
　　“三位老师好。”沈欢客气的道。
　　他一看这些人都四十多岁了，一口一个敬语称呼，自己哪里可能如此的拿大？
　　唐元他知道，周朴这个导演虽然认不出人，但却也晓得他是行业内非常出名的电视剧导演，在电视剧古装剧领域，绝对排名前三。
　　有人排了一个古装电视剧的收视率排名，前十之中，周朴就有2部作品入选，很是厉害。
　　孟武胜沈欢之前查歌坛资料的时候见过，这可不是什么过气乐队歌手，相反的，他的乐队20年之前就出名了，而且是大为红火的那种出名。
　　哪怕是现在三五年没有出新的专辑，他们的声望仍旧是很高，基本上就是仅次于三大天王，比小天王的牌子要硬许多。
　　人家商演都是三四百万一场演唱会，50万一首歌的。
　　“你们今天过来是……”招呼完之后，沈欢说起了正事。
　　大家非亲非故的，赶紧三下五除二把事情弄清楚，然后各回各家，才是最清爽惬意的。
　　“是这样的。”周朴首先说道，“我最近不是在做《水浒传》嘛，这戏都快拍完了，可中意的主题曲一直没有找到……直到今天晚上听到您的《好汉歌》，简直是惊为天人呐！这首歌就是为《水浒传》量身定做的，它就是属于我们《水浒传》的！”
　　“喂喂喂，周导，你这话说得可就过了啊！”孟武胜闻言急了，“一首歌创作出来，只是作者的意境表达而已，根本和《水浒传》什么的无关。您要是喜欢啊，要不这样，我把版权买到手之后，我免费给您唱一曲儿，主题曲，不收钱，怎么样？”
　　“你怎么不说我买下版权之后，可以授权你去唱？”周朴可不是傻瓜，“你买了版权，我任何时候的宣传，都必须要经过你的同意，哪有那么繁琐的？要是一个差错下来，我几千万的投资全都打了水漂，这个责任是把我往死路上逼啊！”
　　“您二位把我给忽略了吧？”唐元忍不住插嘴了，“胜哥的嗓子是沙哑型的，《好汉歌》的调子太高，像是民间小调一样，需要嗓子清澈和浑厚，我听了许多遍，都觉得还是我适合一些。至于周导这边，我买下了版权后，咱们再慢慢商量。相信我来给《水浒传》唱主题曲，一定不会辱没了您的电视剧，对吧？”
　　“我说元儿，打人不打脸呐。”孟武胜怒道：“你胜哥的嗓音虽然比不上你，但凭什么我就唱不了这首歌？你给哥一条活路好不好？我找了好几年的好歌了，好不容易找到这么一首合适我的，我容易吗？”
　　“是啊。”周朴现在就和孟武胜联手了，“唐老师，您都买了一首《从头再来》了，还想再拿第二首，是不是有些太贪了？松一松手，让一让我们吧，我念着你的好！”
　　“别的什么事情，您二位说了我都可以考虑，咱从来不贪钱不吝啬不小气。”唐元态度很坚决，“但是这首歌，我一定要来争！它太适合我了！！我可以大胆的说一句，这个国家里面，比我好的歌手肯定有，但能比我更适合唱这首歌的，一个都没有！”
　　“那就是没得商量啰？”
　　“对不起，我下来再给您二位摆酒赔罪！”
　　“呵呵，别说得那么绝对，事情还不一定呢！”
　　三人说着说着，语气又从火热变成了对峙的僵局。
　　沈欢在旁边听着不对劲儿。
　　难得看到他们不说话了，赶紧就问：“唐老师，你们到底从哪里听到《好汉歌》的？我觉得你们是早有预谋啊！”
　　三人讪讪的不回话。
　　不过周朴却轻咳一声：“陆老师，这首歌，咱们三个人都有意思。您看您这边，有什么别的想法没有？如果没有的话，是不是我们三个可以争一争，然后您就定了？”
　　“对！”
　　孟武胜首先反应过来。
　　如果是面前的这三人争夺歌曲，哪怕是输了，也能拿到一点好处。
　　要是换成了别的不相干的人，比如说南方的那群人，或者是江南系的这边，那可就一点香火情都没有了。
　　“我也这么期望的，陆老师，您呢？”唐元也毫不犹豫的表示了支持。
　　“如此着急，你们这是要逼宫啊！”沈欢苦笑道，“用得着吗？”
　　等到争夺的人多了，那就不好办了啊！
　　三人心中给出了答案。
　　虽然陆小凤老师一直开价是200万一首歌，但如果有财大气粗的音乐公司出来，多出一些钱，另外再多答应一些条件，那也说不定啊！
　　争着争着的，条件越来越高，他们从陆小凤老师手里拿到歌曲的可能性就越小。
　　所以他们能不着急吗？
　　至于说200万一首歌到底贵不贵这个事情，炎黄音乐的肖炎早就已经成了笑柄，敢说陆小凤老师的歌不值200万的，也就他一个了。
　　……
　　四个人在这边说话，孙燕带着韩冬儿和赵长寿就从这个门走了出来。
　　还站在台阶上，韩冬儿眼尖，就瞧见了灯光下的四人，不过她并不是都认识。
　　孙燕也看到了，“咦，怎么唐元老师来了？那是……周导？还有孟武胜老师？他们和沈欢说什么呀？”
　　在涉及到音乐的方面，韩冬儿冰雪聪明。
　　她从眼前的一幕，忽然就联想到了今天晚上兰凯的反常表现。
　　《好汉歌》这么好这么适合唐元的歌，兰凯居然没有一点缠着自己，想要求自己让沈欢卖歌给唐元，这就是最大的不正常。
　　现在就可以解释清楚了。
　　原来唐元早就已经到了临安，在这里堵沈欢呢。
　　但唐元怎么可能提前到，而且知道《好汉歌》呢？甚至还能在这里堵住沈欢呢？
　　而且不仅仅是唐元，还有另外两人。
　　不用说，他们肯定都是为了《好汉歌》而来的。
　　消息透露得如此多，跟筛子一样，真是够可以的啊！
　　韩冬儿下意识的回头看了看浙越卫视这栋大楼，眸儿里面闪过了一丝嗔怒。
　　然后，她直接就往沈欢那边走去。
　　躲在角落的华忠普、吴平和袁九吓了一跳。
　　“啊，她看到我们了吗？那眼神很凶啊！”
　　“不会吧，我们这里是角落死角，她不应该能看见的。”
　　“甭管能不能看见，这下子小祖宗可是生气了！我担心她下次节目给我们脸色看，甚至撂担子啊！”
　　“不能吧？我们有合约的……”
　　“合约你算个屁啊！如果你敢去处罚韩冬儿，那就是陆小凤老师的死敌，你一个音乐节目，和天下第一词曲创作人结了死仇，还能混吗？”
　　“就是！他只要在我们《我唱我歌》的同一时间段，扶持起另一个节目，专门死打我们，没几期我们的收视率就得暴跌，一两年就完蛋了，你愿意这样吗？”
　　“那怎么办呀？”
　　“等吧！明天咱们再去酒店给她认个错，让她知道原因来由，然后保证以后不出这样的问题，应该就好了吧？”
　　“这个问题真该重视一下了，如果到了决赛，彩排的信息和歌曲再提前漏出去，我们节目可就会吃大亏的！”
　　“嗯，这事儿我们好好合计一下，下一期先捉内鬼，然后再同时进行保密措施的严格防范。”
　　……
　　保底第一更
　　月票还有三四十票就能加更一章了，跪求老爷们给个机会！

第130章 高兴和失落（二更）
　　韩冬儿的突然出现，并没有让三人退缩。
　　他们反而是很热情的跟韩冬儿打起了招呼，套起了热乎。
　　“哈哈，冬儿，上次元哥在电话里没有好好的跟你说道，等明天咱们一起吃顿饭。”唐元笑眯眯的说，“正式的感谢你上次帮忙，然后咱们兄妹也讨论讨论音乐，我可是很久没有遇到你这样纯粹的歌手了呢！”
　　“冬儿……我是孟武胜，你听说过我的，是吧？”孟武胜也是一脸的灿烂，“哥没元儿那么大的本事，但哥在乐器上还是有点心得的。以后你做专辑的时候，哥来给你在这方面把把关，你看行吗？”
　　“韩小姐。”周朴可没有这两位音乐人那么厚脸皮，“我是周朴，我看了你出演的《情书》，我觉得你很有灵气。以后有机会的话，咱们也合作一次，我相信你在电视剧上面，也会有天赋的！”
　　好嘛。
　　韩冬儿本来是满心的不忿和恼怒。
　　可这三位一上来就是软言细语，而且是主动的示好，韩冬儿都不知道该不该发脾气了。
　　而且唐元和孟武胜都是歌坛的前辈，态度又是极其的友善，你这一上来就骂天骂地的，似乎也是不合适。
　　可她却还是一个耿直姑娘。
　　今天心中有一股气，那就必须要发出来。
　　然而，就在韩冬儿想要说话的时候，极为了解她的沈欢，一把就牵住了她的手，轻轻捏了一下，才放开。
　　三个人假装就没看见。
　　趁着韩冬儿发呆之际，沈欢就道：“这里也不是什么说话的地方。冬儿和老爷子住的酒店就在前面不远的地方，要不我们去那里再谈？”
　　“好！”
　　三人互相望了一眼，表示了同意。
　　毕竟有了竞争对手在，想要沈欢立刻下决定，也不是一个容易的事儿。
　　但能继续的和沈欢谈判，而且是第一批，那么他们拿下这首歌的可能性就很大。
　　现在只是三个人竞争，可比起三十个人竞争要容易多了。
　　毫不夸张的说，他们大家都觉得，这首《好汉歌》适合太多人来唱了，而且完全可以是那种一首歌养活一个歌手一辈子的那种。
　　因此哪怕是有些不知名的歌手，也肯定是敢拿着200万来买这首歌的。
　　他们三个第一时间过来，就是为了杜绝这种情况。
　　坐着浙越卫视提供的交通车回酒店的路上，沈欢就开始了琢磨。
　　周朴在拍《水浒传》的消息，他之前是有看到过新闻。
　　这部小牛影视投资了7000万巨资的史诗电视剧，已经拍摄了大约1年的时间。
　　这个版本的《水浒传》，比不上90年代央.妈版本的三年之久和配置强大，但这在民营的影视公司里面，还是数一数二的。
　　听周朴的说话，现在《水浒传》已经到了制作的后期，主题曲这样的重要事情，自然是该加紧了。
　　恰好的是，《好汉歌》本来就是另一个世界央.妈经典版本的主题曲，而且是各个版本中最经典的那一个。
　　所以一听周朴这么说起，沈欢就觉得自己应该把《好汉歌》给他。
　　水浒传没有好汉歌，那能叫经典吗？
　　必须标配啊！
　　但唐元和孟武胜那边就不大好讲了。
　　沈欢和他们两个都不熟悉，可对于沈欢的利益来说，给他们两个，肯定是要更能获得感激的。
　　这两个是个人，那边是一个剧组，是一家公司，哪个更容易真心感激，完全是一目了然。
　　特别是孟武胜，之前从来没有跟沈欢打过交道，可从他自己的说话谈吐来讲，从唐元对他的态度来讲，这个人肯定不是一个小人。
　　想到此处，他拿出了手机，拨给了水青山。
　　“水叔，你认识孟武胜吗？”
　　“认识呀，怎么了？”
　　“他刚才在跟我邀歌，我不知道他这个人怎么样。”
　　“哦，他啊，典型的华京人，直爽粗犷，脾气暴躁却又很有情义。跟我没有什么接触，但他口碑一直不错的。”
　　“好的，我知道了。”
　　沈欢挂了手机。
　　同样是混乐队的水青山都这么说了，那么孟武胜的人品就可以确定了。
　　人品好的人，是可以做朋友的。
　　……
　　到了酒店的房间，韩冬儿和孙燕主动的跟着赵长寿去看望老婆婆，就剩下他们四个人继续谈。
　　沈欢给他们每人拿了一瓶水放下，道：“这一次三位给面子前来，我很高兴，证明《好汉歌》我还是做得不错的。”
　　“岂止是不错，简直是我们《水浒传》的天作之合！电视观众们一定会爱上这首歌的！”周朴认真的道。
　　“我觉得放在我们乐队的新专辑里面，也是很好的。”孟武胜接着道。
　　“能再一次买到陆老师的歌，那简直是我的荣幸。”唐元轻咳一声，“陆老师放心，我绝对不会辜负这首歌的！”
　　眼看着他们三个又要争起来，沈欢赶紧的摇摇手道：“这样吧，我先来说一下。”
　　“您说！”
　　三人赶紧闭上了嘴。
　　虽然在外面，他们是大明星，大导演，但到了可以决定他们作品质量的真正幕后大佬这边，他们却根本没有那么强势。
　　他们清楚，像是沈欢这样的顶级词曲作家，就一定有和他们平起平坐的资格，甚至人家随便的在去捧一个人，说不定都能分分钟成为红歌星。
　　一个歌星真正需要的，还是好的作品，只有这样，才是他们生存和红火下去的资本。
　　《水浒传》这样的电视剧，如果一般的歌也就算了，但如果是《好汉歌》这样的歌曲，一定是能锦上添花的东西，周朴绝对不会放过。
　　“首先我要表明一下态度。”沈欢望着唐元，和声的道：“这一次就要提前跟唐老师说抱歉了。”
　　“为什么？陆老师，是我有什么不对的地方吗？”唐元惊呆了，这什么都没用谈，怎么就把我给去除了呢？
　　“不是。”沈欢回答说：“最大的原因是您已经有了一首歌了……间隔如此之短，您和他们二位竞争，实在是有点不好。”
　　“歌曲这东西，哪里管什么之前？”唐元激动得握紧了手，“陆老师，您不能这样啊！”
　　“元儿，元儿……”
　　孟武胜此时可高兴了，他一把就搂住了唐元，“你就让哥一次，就一次！哥感激你，好吧？你就可怜哥好几年都没有专辑出了，我们几个兄弟都要发霉了……行行好，好不好？”
　　唐元当然是不愿意，可孟武胜一直不松手，一直都说着好话，态度放得非常之低。
　　要是以当年孟武胜的性格，他能直接嬉皮笑脸的把唐元给推出门，如今这样的表现，已经是成熟了许多。
　　最终让唐元无奈不再言语的，其实还是沈欢的态度。
　　沈欢望着他的眼睛，一直那么清澈，一直没有表情的变化。
　　这就让唐元晓得，沈欢决定了，就不会再改变。
　　“唉……”
　　唐元一把推开了孟武胜，自己坐到了一旁，低头郁闷了起来。
　　见到他的这个态度，孟武胜和周朴相视一笑之后，却又警惕的看向了对方。
　　现在就剩下他们两个竞争对手了。
　　“《水浒传》我很喜欢，我水叔说，孟老师是一个很直爽的人，所以我也想把歌卖给你。”沈欢摊开手道：“如果你们两人决定不了两全其美的办法，那么我就丢硬币，你们一人选一面，谁赢了就能买下这首歌。”
　　丢硬币？
　　两人目瞪口呆。
　　这也太草率了吧？
　　他们于是又互望了一眼，然后就开始了商量。
　　“你看这样好不好，胜哥。”周朴道，“我们公司买下版权，然后委托你来唱主题曲。以后你每次要唱歌的时候，直接按一个固定价格来，绝对不收你的高价！这是可以写进合约的。”
　　“别啊，周导。”孟武胜道，“我们乐队买下版权，然后我象征性的收一点费用，给你们唱主题曲。以后的一年时间，你们宣传《水浒传》，包括剧组人员唱这首歌，我一分钱不要！这个就够仗义了吧？”
　　“我觉得还是我的办法好！”
　　“我觉得是我的办法好一点。”
　　两人就在这边争论，而且声音一个比一个大。
　　刚才还在郁闷的唐元，看着他们的样子，不觉是有点幸灾乐祸：两位哥哥，你们闹得更凶一点吧，要是你们打起来了，失了体面，说不定就是我得到歌曲了！
　　“停！”
　　见状之下，沈欢只能是抬手阻止道：“既然这样，我说两个方案，你们来斟酌一下，怎么样？”
　　“您说！”孟武胜和周朴点了点头。
　　“第一个，你们双方各购买一半的版权，这样就可以不受限制的使用了。《水浒传》也不要觉得吃亏，以后多次的重新播放的时候，你们也都可以使用的。而且公司版权库里面有这么一首歌，绝对不算是吃亏，对吧？
　　第二个办法，依照版权的重要性来说，实际上是孟老师更需要一些，因为他是要做专辑的。电视剧的主题曲只是一个方面，重要的还是电视剧本身。所以干脆就孟老师出钱买下这首歌，然后剧组就意思意思给个50万左右，请他亲自演唱主题曲，并且授权剧组可以用于各种宣传。
　　但是在第一轮宣传结束后，每一次因为商业目的来用这首歌，就得出一笔费用。这笔费用价格并不高，孟老师也不用要了，让剧组直接捐给慈善公益，这样你们双方都能有好的名声，你们说这样可以吗？”
　　两人的眼睛同时一亮，连在旁边眼巴巴等着他们谈崩的唐元，也是目瞪口呆的惊讶，沈欢居然一口气想出了两个可行性的办法。
　　“我选择第二个。”孟武胜赶紧的道，“周导，你是我哥，我亲哥！我保证不收你们一分钱，我自己唱主题歌也是一样！50万我不要！……你就帮我一把，好不好？”
　　周朴对于两个选择，其实都还算是比较满意。
　　这样的确比扔硬币要靠谱许多，你说扔到了自己这边倒好，万一扔不到，岂不是什么都没有了？
　　现在这两个方案，都能保证主题曲是孟武胜来演唱，这就也解决了另一个问题。
　　而且看沈欢的态度，他也是倾向于双方合作的。
　　如果自己执意想要单独购买，说不定人家陆老师直接就给孟武胜了？
　　你看看唐元那么大的面子，都被直接阻止在外，就晓得陆老师根本不看什么名气，也不怕什么压力了。
　　“我回去和公司商量一下吧！”思量之后，周朴下了决定，“如果能争取到第二个，那咱们就按照第二个来。”
　　“好！”
　　孟武胜笑得嘴巴都裂开了，“周导，谢谢您！有事儿以后您说话，我绝不推辞！”
　　“唉……”
　　看着他们两人达成了协议，唐元忍不住就叹息了一声。
　　可惜了啊！
　　但他却对沈欢并没有半点不满。
　　处在沈欢的位置上，这样做才是最好的！
　　而且沈欢才16岁，处理事情居然能如此的老道和成熟，真的是让人惊讶无比啊！
　　这样的年轻人，前途一定一路似锦！！

第131章 为了冠军（三更求订阅！求月票！）
　　送走了三人，沈欢过去了赵长寿老爷子的房间。
　　敲门之下，来开门的孙燕就直接小声对沈欢说道：“《我唱我歌》的人来了，在给冬儿道歉呢。”
　　沈欢闻言点了点头。
　　他们也是应该过来解释道歉一下了。
　　这一次的泄密，可真是过分。
　　首先的肯定是《好汉歌》的彩排泄密，然后就是沈欢身份的泄密。
　　虽然沈欢知道，自己的身份也不会隐瞒太久，毕竟坐在那边也很是有点显眼。
　　但这个身份被剧组泄露出去，用以谋取一些利益，却是让沈欢很不满的。
　　走了进小厅，沈欢发现赵长寿没在，想来是在里面卧室和妻子说话。
　　除了排练和上台唱歌，赵长寿最多的时间，都来陪伴时而清醒，时而有些迷糊的老婆婆。
　　只不过最近他变得出名了，所以在推着老婆婆出门散步的时候，经常有人来找他说话，或者是要求合影的。
　　这也让赵长寿增添了不少烦恼，却又不好意思拒绝，但这样的举动却着实是有点让老婆婆不舒服。
　　多了这么几次过后，他干脆白天请两位女服务员推着妻子出门，然后自己晚上了再推着轮椅出门，去周围逛一逛，这样就会少了很多麻烦。
　　目光放到眼前。
　　沈欢看到的是九哥、还有一个瘦瘦的中年人，坐在最中间的一个年龄三十多，看上去福福泰泰的。
　　他们见到沈欢进来，都很恭敬的站起来自我介绍，原来一个是导演吴平，另一个是节目组制作总监华忠普。
　　“陆老师，真是对不起啊。”华忠普作为总负责人，先就表明了态度：“这一次把您的身份泄露了出去，外加歌曲泄密一事儿，都是我们的工作疏忽！我们向您表示歉意，并且保证，绝对没有下一次了！”
　　“找到泄密者了吗？”沈欢问道。
　　“还没有。”华忠普摇头道，“但录制现场和彩排现场的工作人员，有工作重叠的，不过是十几个人，我们认真排查一下，一定会找到的。”
　　“这个人还提供了视频或者音频资料出去，你们可以看看这方面的线索。”沈欢提醒道。
　　刚才唐元激动之下，不小心说漏了嘴，说他“听了好多遍”，而《好汉歌》今天才正式首唱，他是怎么听那么多遍的？
　　除了别人录制下来给了他，还有第二种可能吗？
　　沈欢对于这种任意践踏别人的劳动成果的泄密，是非常厌恶的，所以肯定希望早点把这个人揪出来。
　　“我明白了。”华忠普认真的点了点头，“请您也相信，我们也是最不愿意泄密的人！不然观众们都从别的途径听到您的作品了，我们怎么还拿下高的收视率？”
　　这倒是。
　　节目组的利益，和沈欢的利益其实是一致的。
　　他们是最不愿意出岔子的。
　　“关于我的身份的事情，暂时也就这样吧。”沈欢道，“不过我希望你们提供给我更隐秘方便的进入方式，这样也免得再出现今天这种，我被人堵在门口的事儿。”
　　“好！”
　　华忠普道，“我回去之后就给您制作一张工作证，您刷卡后就可以从我们的员工通道进来，这条通道不对外开.放，进出还有专人把守的。”
　　“那好吧。”沈欢微微颌首，转而问韩冬儿：“冬儿你有什么要说的吗？”
　　“酒店这边，还可以增加一点对老爷子和老婆婆的照顾。”孙燕代替韩冬儿道，“现在的安保不错，但就是出门之后，遇到的烦恼太多，那些人简直不顾老爷子还推着病人，打扰个不停，真没有眼力劲儿！”
　　“嗯，我待会儿下去后就和他们说。”华忠普爽快的答应道，“这方面酒店还是可以做点什么的，他们也是我们常年的合作酒店了，没问题的。”
　　“那我们这边也没有什么问题了。”孙燕点头道。
　　“好，如果有什么，请第一时间和我们联系，希望我们大家能携手，一起完成老爷子的心愿！”华忠普认真的道。
　　他们早已经通过酒店这边，知道了赵长寿和妻子住在这儿的事情，也从不会隐瞒的赵长寿那里，知道了他来唱歌的缘由，以及韩冬儿和沈欢帮他的原因。
　　因此之前他们还是很放心的。
　　如果没有大的意外，冲着韩冬儿和沈欢的同情心，陆老师都一定会一直给赵长寿写歌的。
　　以现在的情况看，只要陆老师每一次都给他写歌，赵长寿就一定是最热门的冠军人选！
　　打造一个农民冠军，已经成了节目组，乃至于浙越卫视的决定了。
　　上面的人觉得这个冠军会很有噱头，很有代表性，完全可以作为最正面的宣传，所以也命令节目组，尽量的要促进赵长寿夺冠。
　　但现在出了这么一档子事儿，要是陆小凤老师一怒之下不写歌给赵长寿了，那绝对是一个灾难。
　　就算他们能控制好请来的音乐人和专业观众，让他们选赵长寿为冠军，但在电视观众那里怎么交代？
　　观众们又不是傻的，谁好谁坏，不就是一目了然吗？
　　上面的人倒是高兴了，但以后《我唱我歌》就完蛋了，声誉都臭了，还怎么继续弄？
　　华忠普他们当然不愿意这样，所以要竭力的挽回。
　　离开下了楼，吴平忽然笑着道：“想不到陆老师还这么好说话，我本来都准备挨骂的了。”
　　“是啊，你别看陆老师年龄小，可他站在那里看着你，你都会觉得心里有些不自在。”九哥也感叹道，“结果他不但没发火，反而把韩冬儿的情绪给压住了，这也算帮了我们忙啊！”
　　“你们太天真了，真以为陆老师好说话？”华忠普笑了起来，“究其原因，还是他不愿意让韩冬儿的梦想落空。想要让韩冬儿完成心愿，让老爷子走得更远，他就不会和我们闹翻。
　　想要秋后算账，那都是以后的事儿了，现在他还是需要我们配合的。如果再有下一次，你看他会不会发脾气？别忘了当初他还是一个新人的时候，是怎么对待肖炎的？我们的身份能和肖炎比吗？”
　　“唉，您这么说也是。但换做是我，我今天是肯定忍不下这口气的。”吴平道。
　　“所以他才是陆小凤，才是16岁便被封为天下第一的词曲创作人。”华忠普道，“既然人家给面子，我们这边也不能敷衍了事！回去之后，好好的看一看监控，好好的查一查！我要这几个叛徒全部滚蛋！玛德！幸好劳资的节目没有被他们弄垮，不然我撕了他们！！”
　　九哥和吴平连连点头。
　　他们大家的利益都被拴在《我唱我歌》上面，破坏《我唱我歌》剧组，就是断了他们的前程。
　　断人前程，犹如杀人父母，这绝对是要拼命的！
　　……
　　“为什么要放过他们？”没有了外人，韩冬儿就望着沈欢，用她的大眼睛盯着沈欢问道，“他们明明伤害了你！”
　　“这些都不重要，我只在乎你，还有老爷子能不能完成心愿。”沈欢也回望着她：“决赛的时候，我们就让老婆婆坐在旁边，看着老爷子夺冠，你说好吗？”
　　恬不知耻！
　　孙燕坐在边儿上，觉得沈欢简直是坏透了，居然这么来攻略我们家冬儿。
　　但偏偏韩冬儿就吃他这一套，这下子可是完了啦！
　　果不其然，小天后如玉一样的脸蛋儿微微一红，却是认真的点了点头：“好！”
　　沈欢微微一笑之下，又把刚才的交易给韩冬儿说了。
　　看到沈欢绘声绘色的说起三个人的反应和争夺的情况，韩冬儿这么清冷的女孩子，也忍不住抿嘴笑了一下。
　　“沈欢，我看到网上的人说，老爷子虽然唱歌很好听，这些歌曲也很好，但是类型会不会太单一了？”孙燕实在看不下去了，插嘴道：“你有没有考虑过，让他换一些类型来唱？”
　　“换什么类型呢？”沈欢讶然的道：“情歌？民谣？流行歌？完全和老爷子的形象不搭啊！”
　　“可是观众们……”
　　“他们的想法不用太在意，因为他们的提议都是不负责任的，出了事儿，惹了后果，你能怪罪到他们身上吗？能让他们负责吗？”沈欢打断了她，“我们给老爷子选的，才是最适合他的。如果他去和流行歌手一样唱歌，反而是没有了他的特点。”
　　顿了顿，沈欢又道：“更别说老爷子唱歌是很快乐的，如果为了成绩，你让他改变自己几十年的习惯，去唱一些他不喜欢不习惯的歌，他还能快乐得起来吗？”
　　韩冬儿在旁边粉臻连点：“嗯，就该这样！”
　　孙燕嘟着嘴不说话了，心想你们两个合起来欺负我。
　　“不过呢，老爷子也不会全唱古典歌曲的。”沈欢透露了一下，“总决赛不是有两首歌吗？我准备创造一首有现代感的歌，也和压轴大戏有点区别。”
　　“哦？什么歌？压轴大戏又是什么？”孙燕眼中充满了八卦。
　　“保密！”
　　沈欢呵呵一笑道。
　　“切！”孙燕转过去就拉了拉韩冬儿，“冬儿，你快帮我教训这个家伙！”
　　韩冬儿笑而不语。
　　但同时她对于沈欢说的两首歌，也是充满了期待。
　　在这个世界上，再也没有第二个人，能像是他这样精通词曲创作了吧？!
　　……
　　三更万字！跪求订阅！求月票！

第132章 沈欢命题(一更求订阅！求月票！)
　　因为最近都在查“费马大定理”的资料，还有避免那些人来骚扰陆小凤老师，所以沈欢直接住在水家的电脑房的。
　　今晚上也是一样，回来洗漱了一番，沈欢本来要睡觉，可是打开手机，却发现绑定的邮箱里面，多了一封信件。
　　沈欢顺手打开一瞧，抬头却是一行英文。
　　“沈先生见览。”
　　打开之后，沈欢直接拉到了最下面，正是写着“伊万•狄维尔。”
　　终于回信了！
　　满打满算已经过了一个星期，之前沈欢一直都没有收到狄维尔教授的回信，他还以为是狄维尔根本没有看邮箱，都准备是不是发一封国际快件给他了。
　　“亲爱的沈先生：您好！
　　您于11月15号的来信，我早已经收到。
　　之所以一直没有回信，是因为我感觉到了您的猜想的伟大，所以这几天就和我的几个朋友在专心研究您的设想。
　　对于这个猜想，我们现在有许多无法理解的地方，应该是它太过抽象了，所以对于这个“模的”，我们还是有很多疑问。
　　如果您在这个猜想上面，还有更深入的想法，欢迎您跟我们继续探讨。
　　无论怎样，我们已经感觉到，您的理论猜想是揭开‘费马大定理’的有利武器，我们现在要做的，就是根据这个猜想，努力的朝着胜利的皇冠前进！
　　期待着您的回信，您回信可以到xxxx这个邮箱，它是我的私人邮箱，将会保证我不会漏过您的回复。
　　伊万•狄维尔。”
　　成了！
　　沈欢看着手机上的这封信，心头大为激动。
　　他最担心的就是狄维尔教授把这份信当作是一个玩笑，不去认真读和思索。
　　年轻人总是有许多奇思妙想，但这些思想通常都被证明，只是异想天开而已，并没有太多实际的用处，甚至给科学家们的启发都很少。
　　现在证明了，狄维尔的确是一个非常狂热的“费马大定理”的研究者，他不会放过任何的线索。
　　这个世界只有沈欢一个人晓得，只要他们顺着这个猜想去做研究，一定最后能顺利的解开“费马大定理”。
　　只不过这个时间有可能是五年，也有可能是十年。
　　沈欢可等不了那么久。
　　虽然只要证明了“费马大定理”，沈欢的名字也一定会载入史册，但这却只是一个小功劳而已。
　　沈欢还需要更大的功劳。
　　当然了，单凭着现在的这一个“沈欢猜想”，他就有资格去申请各大大学数学系的入学。
　　但一个入学资格，绝对是浪费了沈欢的“费马大定理”的完整验证。
　　沈欢不奢望以自己16岁的年龄，就独占了证明“费马大定理”的功劳，但他一定要提前打好基础，到了最后的胜利果实，才会摘取得那么顺理成章。
　　到了那个时候，自己进入国内最顶级大学当学霸的愿望，也就能实现了。
　　所以，他直接爬了起来，打开了电脑，开始了写回信。
　　手机也是能写电子邮件的，但一些特殊的公式和符号，还有一些图表工作，都需要在电脑上完成。
　　……
　　一个小时之后，也就是伦敦时间的下午5点钟。
　　狄维尔刚刚从会议室里面开了讨论会出来，便坐在了自己的办公室里，冲了一杯咖啡，边喝边打开了自己的电子邮箱。
　　但他看到居然是来自于“华国，沈欢”时，顿时就兴奋了起来。
　　他直接放下了咖啡杯，打开了信件。
　　“尊敬的狄维尔先生：您好！
　　感谢您的回信，谢谢您没有把我当成一个普通的高中生，没有把我的思索当成是玩闹。
　　关于我提出的猜想，其实并不是我最近才有的想法，我已经思考了超过一年。
　　我认为这个猜想的证明，其实还需要一个前提的条件，便是我们通过假设‘费马大定理’不成立，那么就会存在一组非零整数A，B，C，使得……
　　如果这个命题能够得到证明，那么我的猜想就不成立，从而反过来证明，我的猜想是一种定理，从而‘费马大定理’就是成立的！
　　可惜的是，我的数学逻辑推算能力还没有达到这一步，所以我现在正在证明这个命题，希望在之后的过程中，您能给予我一些指导，让我能更加迈进一步！
　　沈欢”
　　沈欢的这份信，使得狄维尔的眼睛越来越大，贴着电脑屏幕是越来越近，完全就是沉迷了进去。
　　不知道过了多久，眼睛看着电脑屏幕，但脑子已经在飞速转动的狄维尔，早已经在思考起了沈欢的这个命题。
　　正面证明和反面证明，都是证明一个伟大论题的方法之一。
　　沈欢的这个命题，就是从另一个方式想要证明。
　　如果不成立的“费马大定理”，证明了沈欢之前的“有理数域上的椭圆曲线都是模曲线”猜想是错误的。
　　那么只要能证明沈欢的猜想是正确的，就反过来可以证明“费马大定理”的正确！
　　从思路来说，这个完全正确！
　　而且沈欢提出的命题，已经有了很完整的方程式，绝对是千锤百炼才能列出来的。
　　现在自己所要做的，就是顺着沈欢的思路往下走，去证明“沈欢命题”的正确。
　　虽然有可能沈欢的命题和猜想都是错误的，但过去几百年，像是这样的错误已经有了太多，再多一两个也无所谓。
　　但是如果自己等人真的能证明了“沈欢命题”和“沈欢猜想”正确，那就是全世界数学研究者们的巨大福音！
　　因为“费马大定理”的被证明，也就是指日可待了！
　　“费马大定理”被解出来，就是狄维尔一辈子最大的愿望！
　　为了这个愿望，哪怕是又一次失败，狄维尔也愿意去尝试。
　　更别说狄维尔从沈欢的信件之中，看到了一种很完整很新颖的思路，他的理智和经验告诉他，这条路很有可能是正确的！
　　看了看时间，此时居然已经快六点钟了。
　　狄维尔站了起来。
　　他准备去食堂跟几个老伙计碰面，跟他们分享一下今天沈欢先生发过来的“沈欢命题”。
　　今天晚上，大家是别想好好的休息了。
　　怀着这个“不能我一个人兴奋”的念头，狄维尔大踏步的走了出办公室！

第133章 到底怎么一回事儿？（二更）
　　星期天一早，统计公司就公布了《我唱我歌》的收视率。
　　这一期的收视率居然达到了1.43%，以微弱的优势超过了江东卫视的《相亲进行曲》的1.42%，成为了周六档的亚军。
　　它也仅次于湘南卫视的王牌节目《天天开心》。
　　至此一共6期节目结束后，《我唱我歌》已经凭借着良好的口碑，以及大叔大妈、爷爷婆婆们的霸占电视机，成为了一档现象级的综艺节目。
　　它捧出来的最让人惊喜的明星，就是原本土里土气的赵长寿。
　　凭借着《从头再来》、《华国功夫》和《好汉歌》，赵长寿俨然就是这个秋季最红火的明星。
　　赵长寿和普通的选秀明星不一样。
　　普通的这些选秀明星，都是闹腾得很，是那种小孩子忽然出名，就会让成年人看不惯，所以在宣传什么的时候，还得注意会不会被这些成年人讨厌，从而直接打压。
　　要知道，成年人可是这个社会各行各业的主力，他们不喜欢的东西，哪怕是流行，也会被限定在一个不大的范围内。
　　但是赵长寿不一样啊！
　　人家就是最朴实的老农民，而且还唱的都是社会最正面的歌，不是关于坚持和努力，就是关于传统文化的，你说这些成年人会不会喜欢？
　　喜欢赞赏之下，就算你这边再怎么做推广和宣传，倌方都不会阻拦，反而会顺手推你一把呀！
　　这也是为什么浙越卫视会决定推赵长寿作为冠军的理由。
　　在这种情况下，这段时间赵长寿的新闻就没有断过，宣传更是一期跟着一期的来。
　　要不是韩冬儿坚决不同意把老爷子和老婆婆的故事拿出去博取同情，并且以“陆小凤老师一定会谴责和退出”威胁，恐怕浙越卫视早就弄出好几集催泪的故事了。
　　他们都不理解，人家没有故事还要编故事，但你这明明就是很美好的纯粹的感情故事，却坚决不让说出来。
　　也只有沈欢才明白，这是韩冬儿的初心。
　　她认为，老爷子是为了老婆婆来唱歌，但绝对不会希望人们因为这样，而来同情可怜他们。
　　他们并不可怜，反而是很幸福，只不过这样的幸福多少有些残缺。
　　但又有谁的幸福，是一路都顺畅，十全十美的呢？
　　这样的幸福，根本就没有！
　　……
　　网上和现实生活中，有很多一致的地方，也有很多不一致的地方。
　　比如说这一次的《我唱我歌》又一期结束之后，现实中的人们是欢呼赵长寿再次凭借着陆小凤的经典歌曲晋级，而网络上关注的，却完全是另外一回事儿。
　　“怎么样？消息出来了吗？”
　　“不知道啊！呼唤@现代福尔摩斯@包子好吃@喜欢皮皮虾！”
　　“先别说那些，你们觉得卖出去了吗？”
　　“废话，你是在质疑我们小凤姐的实力呀！居心叵测，拉出去斩了！”
　　“是啊，《好汉歌》这么大气这么磅礴的歌曲，还很有点我们鲁东特色，我这个年轻人听了都喜欢，更别说那些中年人了。”
　　“嘿嘿嘿……看在你们这么心痒痒的份儿上，我就透露一条消息吧！昨天下午，我取机场接人，你们猜猜我遇到谁了？……唐元！虽然他戴着口罩墨镜帽子，但是他那膘肥体壮的样子，谁认不出来？”
　　“如果楼上没看错的话，那我的猜测也没有错。《好汉歌》这首歌，的确很适合唐元。”
　　“别聊了，大新闻！赶紧看小牛影视的倌方微薄！”
　　一群人唠唠叨叨的时候，忽然这么一条消息杀出来，莫名其妙之下，不少人都赶了过去。
　　“怀着激动的心情，我们终于可以自豪的告诉大家，《好汉歌》已经被我们公司获得了宣传版权，它将成为四大名著之一的《水浒传》主题曲！并且由著名的‘骏马乐队’演唱这首主题曲！谢谢陆小凤老师，谢谢@‘骏马乐队’的大力支持！”
　　咦，怎么着新闻，说得有点不清不楚啊。
　　版权就是版权，怎么忽然来了个宣传版权？
　　有聪明人就顺着这条新闻的“骏马乐队”的链接进去了，结果他们果然看到了自己想要看到的东西。
　　“谢谢陆小凤老师的精心创作，我们才能获得这么好听的歌曲！《好汉歌》此刻已经正式属于我们‘骏马乐队’！谢谢各位好朋友的支持，在《水浒传》的主题曲演唱之外，我们争取早点发专辑，也让你们听到不一样版本的《好汉歌》！”
　　呃！？
　　这下子终于知道《好汉歌》花落谁家了。
　　可怎么感觉脑子越来越乱了呢？
　　到底他们是什么关系？怎么牵扯了好几方的人啊？
　　不是说唐元也来到临安了吗？怎么他没有拿到，反而是这个“骏马乐队”拿到版权？
　　微薄上，类似于这样的问题，多得数不胜数。
　　其中几个爆料的大咖，简直被人@得快要吐了。
　　最后还是消息最为灵通的“现代福尔摩斯”说话了。
　　“根据我的了解，应该是昨天有三方来竞争，包括了唐元老师，孟武胜老师，还有《水浒传》的导演周朴老师。具体怎么商量的我不知道，但唐元老师真的是出局了！而为什么会是三人之中名气最小的孟武胜老师得到这首歌，恐怕就只有他们几个人才知道了。”
　　但是没过多久，对歌坛很是熟悉的“我是k歌之王”，却发了一个带两张图片的微薄。
　　“这是朋友给的，不知道是不是真的。”
　　话语下面的这三张图片，一张是唐元和孟武胜在一家烧烤摊喝酒，他们桌子下面摆了几十个啤酒瓶。
　　另一张是孟武胜攀着唐元的肩膀，有些醉意的在说什么，但很明显唐元是更加不开心的那一个。
　　如此的这么一个窜连，大家好像就懂得多了一些了。
　　名气最大的唐元，的确是在昨晚的竞争中出局了。
　　但他和孟武胜的关系却又不错，至少在竞争过后，还能一起喝酒。
　　想起来的话，陆小凤老师果然是有性格啊！
　　明明名气最大、最能买他的词曲的人，他却没有理会。
　　所以说，天才的想法，寻常人是捉摸不透的。
　　哪怕是唐元，在谈判之前，恐怕也没有想到是这样的结果吧！

第134章 气魄大，自然有回报（三更求订阅！求月票！）
　　把弗雷命题交给了狄维尔教授，沈欢在“费马大定理”上面的忙碌，可以停歇一阵子了。
　　沈欢不晓得另一个世界的科学家们，花了多少时间来证明弗雷命题，但如果太容易解决的话，它也不可能成为解决“费马大定理”的三把钥匙之一。
　　怎么的也得一年半载。
　　沈欢连数学题都暂时不刷了。
　　他开始了补其余的学科。
　　比如英语、比如语文、比如生物。
　　水千雨每天晚上都能看到沈欢抱着书在朗诵，在背书。
　　对于沈欢如此的开窍，水千雨表示非常乐意看到。
　　自从那天见识到了沈欢在她的学校里大展神威，考了一个满分试卷题后，她便觉得沈欢真的长大了，就很棒！
　　也是在这几天，《情书》在日苯和太极国也下映了。
　　上映了足足六周的《情书》，在日苯的总票房达到了5.2亿人民币，在太极国的也有4.3亿人民币，总票房加在一起达到了12.7亿！
　　这样的亚洲总票房成绩，跟王沐和陈浩的《死亡陷阱》、郝鹤和金伟杰的《七戒》、颜善和宋言的《无敌小兵》、宫思伯和费清扬的《猎鹰行动》相比，还差了不少。
　　可论起文艺片来说，那就太强悍了。
　　数遍亚洲任何一个国家的文艺片电影，都没有这个成绩。
　　朱梅由此更加一跃成为亚洲的顶级导演。
　　注意了。
　　是“亚洲顶级导演”，而不是“亚洲顶级文艺片导演”。
　　能票房达到12.7亿的导演，获得一个“顶级”的称谓，根本没什么好稀奇的。
　　华国电影在国外的票房分成，一般都是20%-25%。
　　《情书》在日苯和太极国还没上映就有着莫大的声望，所以拿的是最高的25%分成比例。
　　12.7亿的总票房，除去税收之类的杂项，《情书》剧组的海外票房净利润就是5亿人民币！
　　这可比国内的1亿多要高出太多了。
　　消息一出来，最积极的当然便是国内的网友们。
　　“瞧瞧，瞧瞧，这就是你们看不起的文艺片！@谢洋@尚喜开@炎黄影业……”
　　“我想起了那个自以为聪明的背叛者许东，他已经删除了微薄账号了，不然我就得去围观一番。如此把王炸打成了破烂的奇葩，真是佩服啊！”
　　“哈哈哈，有我们沈欢和小天后的电影，怎么可能不大卖？”
　　“的确！我看了两遍，仍旧想要舔屏。”
　　“我们班上的女生，至少有一半，都截取了沈欢低头看书的图，作为自己的手机屏保！太俊秀了，真的，潘安宋玉也就是这个颜值了吧！”
　　“天哪，你们帮我算一算，这些剧组人员到底能赚多少？我们是不是该谢谢那些电影公司的不发行之恩，从而让剧组获得了这么大一个聚宝盆？”
　　“嗯，别的投资不说，那些没有出一分钱投资的普通演员和剧组工作人员，都拿了十来万的大红包。连剧中出现的学生们，每人也是一部5000块的山海手机。”
　　“这一次的5亿分账到了之后，投资最多的两位，能拿超过1.7亿人民币的分红！几位主要演员也是好心有好报，当初不要片酬，全部投入电影里面入股，结果现在哪个不是最少拿两三千万的分红？”
　　“所以我楚老师真的牛皮！”
　　“楚老师牛皮+1000000！！”
　　“……”
　　网友们在疯狂的点赞，那些以消息灵通的大咖们也没有听着。
　　因为爆出“沈欢就是陆小凤”而一举成名的“包子好吃”，又在首页爆出了一个新闻。
　　“根据我得到的消息，现在许多家公司都在疯狂的争取《情书》的海外发行权，但很遗憾的，这个发行权早在《情书》华国下映的第二天，也就是1.12亿的分红提前到帐之后，便被《情书》剧组交给了山海网。山海网用自己的魄力，赢得了包括朱梅导演和楚留香老师的信任。”
　　《情书》的海外发行权，对粉丝们来说，算不得什么，他们也不大关心。
　　可对于业内人士来说，这可就是一个大事儿！
　　《情书》目前为止只在华国、日苯和太极国三大国家上映了，就取得了12.7亿人民币的骄傲成绩。
　　那么在其它的传统华国电影势力范围的东南亚，它又该再斩获多少票房？
　　哪怕只是如今票房的一半，发行费赚的也起码是上亿人民币啊！
　　最关键的还不是赚的钱，而是接着《情书》的发行权，以此来提高自己在业界的发言权，甚至是提高自己在海外院线商们心目中的实力印象。
　　你想一想看。
　　如果这么火热的电影发行权都是你拿到了，那么你是不是所有发行公司里面最牛的？
　　还有在海外，人家一看，哦，原来这么火热抢手的电影发行权你都能拿到，那我以后也要多和你合作，毕竟你这么有实力嘛！
　　有了一次好的合作开始，亚洲人都是“做熟不做生”的，以后的合作也自然就容易了。
　　所以，最近一段时间，就算是《情书》下映了，许多电影公司也都在找朱梅，想要获得《情书》的海外发行权。
　　连已经被朱梅拒绝了的玄武电影廖石，也再次打来电话，用比上次还要好的条件，想要得到。
　　可《情书》剧组对外一直都没有表态。
　　直到现在大家才知道，原来早就被山海网得手了。
　　仔细的想一想，人家山海网付出那么多，疯狂用了7亿来宣传不说，更在电影下映的第二天就打帐给了朱梅，这样的气魄，哪家电影公司能有？
　　朱梅和楚留香不把发行权给他们，那才是真的忘恩负义！
　　也是在这个时候，山海网的倌方网站对外也公布了一条消息。
　　“经过半个月的谈判，山海网已经就《情书》的发行，跟东南亚以及欧米国家，达成了协议。总计有17个国家选择发行分成，12个国家选择了买断发行。
　　谢谢朱梅导演的信任，谢谢楚留香老师的信任，谢谢全剧组人员对我们的信任！在你们的支持下，山海网一定会比以前做得更好！”
　　哗……
　　所有的电影公司，都感觉自己已经胆战心惊了。
　　在海外的发行权都谈得这么迅速，山海网这一次，真的是来势汹汹，彻底的想要杀入电影圈啊！
　　想起了山海集团的让人窒息的庞大实力，怎么能不叫人心慌慌？
　　……
　　本来俺掐指一算，以为今天能加更月票的，结果看来修炼没到家啊，期待明天！
　　顺便求点订阅！订阅是生命线啊，老爷们！！！

第135章 争夺战开始了！！(一更求订阅！求月票！)
　　电视里面，记者正在采访郑蓉蓉。
　　一身正装的郑蓉蓉，显得是容光焕发。
　　记者：“郑总，大家都在说，您这一次是赔本赚吆喝，花了整整7亿的宣传资金，最后却还没得到1亿的回报。您怎么看？”
　　郑蓉蓉笑道：“任何一家公司在扩张新业务的时候，都需要有巨大的资金投入去开拓市场。我们虽然花了7亿，看起来这笔数字很大很多，但得到的回报却远远不止于此。”
　　记者：“哦？您能详细说一下吗？”
　　郑蓉蓉回答道：“首先第一个，也就是我们最近获得的《情书》发行权，在这方面，我们预计能得到2亿人民币的发行费，加上之前的一些收入，我们其实只是花费了4亿左右。
　　然后第二个，也是更重要的，在《情书》之前，谁愿意相信我们山海网是真心的要做电影的？他们都觉得我们不专业，不是一个好的选择。
　　但现在不同了，大家都通过了《情书》，知道了我们山海网有信心也有实力来做电影。那么未来许多优秀的制片人、导演和演员，就会选择跟我们合作，这也就是对我们山海网的形象极大的提升！
　　从这方面来说，我们获得的声誉和理解，就不是4亿的广告花销能比的！如果下一次还有这样的机会，我们一定会更加积极的投入，争取好好的打造出一块好牌子出来！”
　　记者：“可是您这样大手笔，对公司的盈利就没有影响吗？”
　　“我们现在处于开拓新业务阶段，对盈利并没有硬性的规定，需要的只是尽快的融入整个电视电影圈。”郑蓉蓉自信的道，“这个圈子已经太陈旧了，所以我们这些新人加入进来，一定会带来极好的变化！请大家拭目以待吧！”
　　……
　　关上了电视，闪耀科技的董事长甘良臣不觉笑道，“这位大公主可真是够气魄啊！不愧是郑老板的女儿！和她爸爸一个模样儿！”
　　“谁说不是呢？”他的手下钱旺锡颌首道，“7亿的巨额资本砸进去，所有人都吓了一跳，更别说是电影圈这群小打小闹的人了。”
　　甘良臣微微的笑了。
　　电影圈当然不是什么小打小闹，以小博大的心态当然有，但有时候他们对于一部电影的投入也会很高。
　　比如说陈浩这几年的票房成绩虽然不断升高，但这也是和他电影的不断投入增加成正比的。
　　目前为止华国乃至亚洲本土票房成绩第一的《死亡陷阱》，辗转5个国家取景和拍摄，光是制作投入就超过了1.2亿人民币，加上后期制作和广告宣传，就直接超过了2亿。
　　这还没有算王沐的导演费用、陈浩的片酬费用，这些都是计算进入投资，要领取分红的。
　　幸好《死亡陷阱》亚洲总票房达到了28亿人民币，再加上一些版权的卖出，大家也都算是赚得盆满钵满。
　　但这种大制作，也是有很大风险的。
　　因为它单靠本国市场，是很难回本的，如果一旦亚洲市场没办法赚钱，那就是亏了。
　　一亏就很有可能是几千万的，这对于电影公司来，并不是小数目。
　　故而其实更多的电影公司，推崇的还是做喜剧片和故事片，这样就很有可能以小博大。
　　比如说颜善拍摄的宋言的《无敌小兵》，加上了所有的，总投入成本才5000万，结果全亚洲票房就是20亿人民币，真的是大赚特赚。
　　在今年的10月之前，《无敌小兵》就是以小博大的典范。
　　可现在不是了。
　　现在的票房奇迹，就是所有投资制作费用不过900万的《情书》。
　　它光是华国、日苯和太极国三国票房，就有12.7亿人民币，投资回报率天下第一。
　　“不过这样也好啊，算是给我们打了先锋，开了一个好头。”甘良臣说道，“看着山海网这么的火热，我这个排名第一的，可真是有点羡慕呢！”
　　甘良臣一手创办的闪耀科技，旗下的优艺网是全亚洲第一大的视频网站，占据了市场27%的份额，华国市场更是占据了48%的份额，可谓是非常的强悍。
　　山海网有着山海集团和郑谦的一力支持，郑蓉蓉也是潜心经营，但这么多年来也只是占据了亚洲13%，国内30%的份额，比起闪耀科技要差得多。
　　在传统业务上没办法取胜之后，郑蓉蓉才另起炉灶，先做起了自制剧，现在又要做电影了。
　　甘良臣是一个非常敏锐的人，他从郑蓉蓉的这些举动就可以看出，山海网早已不甘于居于优艺网之下，想要发力超过自己了。
　　这怎么可以！？
　　所以他也在去年年底挖来了前威宝影视的制作副总监钱旺锡，让他负责优艺网的自制剧和自制电影的筹备。
　　甘良臣给了钱旺锡巨大的支持，饶是如此，优艺网的自制剧和自制电影也是步步维艰，迄今为止做了5部自制剧，收视人数都很少，每一部都不到2000万人观看。
　　要知道，优艺网的全国注册用户超过了3亿，而加上全亚洲注册用户，则是超过了10亿！
　　这样的成绩，比起山海网的自制剧收视人数少太多了，绝对是让人不满意的。
　　今天看到郑蓉蓉如此高调的表态，甘良臣既是有点欣慰，又有点忧愁。
　　欣慰的原因在于，大家都是做视频网站的，都不被传统的娱乐圈看得上，如今郑蓉蓉狠狠的给了他们一记耳光，也是在为视频网站争口气了。
　　忧愁是山海网发展得如此之快，如果凭借着新业务打响了名声，日后亚洲第一视频网站还是优艺网吗？
　　优艺网可是闪耀科技的命根子！
　　听到老板这么说，钱旺锡也觉得压力大，“我最近联系了几位好导演，也在找好的电影剧本，希望他们能给我们一个惊喜吧！”
　　“能不能请到五大导演、六大巨星、四大影后级别的？”甘良臣忽然问道。
　　钱旺锡一愣。
　　甘良臣虽然对于自制剧的期望很大，支持也不错，但投入比起郑蓉蓉来，真的是差了太多。
　　这恐怕也是优艺网迄今为止没有打出名气的重要原因。
　　现在甘良臣好像有了转变，钱旺锡摸不清楚他真正的用意，只能小心翼翼的道：“请他们的话，制作成本就会增加得很厉害。”
　　“能要得了多少？5000万够不够？1亿够不够？”甘良臣皱眉道。
　　“其实片酬只是一个方面，最重要的是，到了他们的这个地步，不但要看片酬，还要看各种配套的准备。”钱旺锡耐心的给甘良臣解释道“比如说费清扬吧，你找他，难道不给他配一个至少一线导演？一线导演过后，你是不是得配一个顶级的剧本？是不是还要找一群好的老戏骨演员？是不是要拍摄制作得更加精细？……这么细算下来，他们这个级别的，恐怕真的得1亿才够。”
　　“那就1亿！”甘良臣一咬牙，“宣传费用我另外再给，你们就负责给我做出一部好电影来！我不要求票房多高，甚至不要求回本，但是一定要得到很好的口碑，就像是《情书》一样！能办到吗？”
　　钱旺锡苦笑了一声，“像是《情书》这样的口碑，我如果说能做得到，那就是骗您了。没有楚留香老师大巧不工的表达，还有《七号房的礼物》的助威，《情书》怎么可能口碑那么好？”
　　他这么一说，甘良臣忽然就眼睛一亮：“对了，对了！《七号房的礼物》！怎么样？如果我们拿到了《七号房的礼物》，你能不能给我做出一部漂亮的电影来！”
　　“《七号房的礼物》？”钱旺锡认为自己听错了。
　　“对！就是它！”甘良臣拍手道，“我也天天看《钱塘晚报》，这部小说的确是好，真好！我们买下来拍，口碑一定很好的，对不对？”
　　“话是这么说没错。”钱旺锡说得很谨慎，“如果您真的能把朱梅导演请过来，那么的确没有问题。我们优艺网一定能打出一个莫大的名声，让全世界都刮目相看的！”
　　“怎么又是朱梅了？”甘良臣讶然道。
　　“难道以楚留香老师和朱梅导演的关系，他还能把这部电影给别人拍吗？”钱旺锡摊开双手道：“况且我们从哪里去找楚留香老师啊？他又不像是陆小凤老师，必须要在注册版权的时候公布真实姓名的。‘钱塘晚报’所在的浙越报业集团也下了封口令，谁敢泄露的话，后果非常严重！所以现在没有人知道。”
　　“不知道他搞得这么神秘干什么！”甘良臣不以为然的道。
　　在他看来，这么出名的作家，正是应该出来转一转，走一走，享受名利双收的滋味的时候，怎么还像是以前那样，当一个隐居者呢？
　　甘良臣此时才发现，钱旺锡根本没有什么高兴的意思。
　　他不觉很好奇，“老钱，你是有什么为难的地方吗？还是你不看好我的计划？”
　　“我很看好《七号房的礼物》，哪家公司能拿到它，就注定会载入电影圈史册的。”钱旺锡苦笑着说，“但实话实说，我们从山海网手里抢夺朱梅导演的可能性，太小太小了，几乎不可能！”
　　甘良臣能白手起家，一手打造了闪耀科技，成为了华国第八的超级富豪，肯定不是傻子。
　　钱旺锡这么一提醒他，他就想起了刚才看到新闻，想起了郑蓉蓉花了7亿帮忙《情书》砸出宣传和排片来的莫大手笔。
　　自己当时是在嘲笑郑蓉蓉简直是冤大头，哪怕是《情书》再怎么的好，也不值得亏损这么多。
　　但如今联系到了《七号房的礼物》，他的脸色就蓦的沉了下来。
　　甘良臣是真的羞恼了。
　　他之前真没有看出《七号房的礼物》这步棋，他完全忽略了当初《情书》在釜山国际电影节上时，恰好就是《情书》和《七号房的礼物》联系起来的时候。
　　以郑蓉蓉的聪明才智，难道不会走一步看三步吗？
　　所以才有了7亿天价宣传费和第二天结账打帐的破天荒举动啊！
　　“您现在明白了吧？”钱旺锡道，“郑蓉蓉砸了7亿啊！第二天就全款结账啊！在同等条件下，朱梅怎么可能投奔其它公司？她要是那种人，她还能顶住压力拍出《情书》来吗？”
　　“不，不行！”甘良臣的眼神锐利了下来，“是我小看了郑蓉蓉！但《七号房的礼物》一天没有开拍，我们就有希望！老钱，我授权你全权代表我们闪耀科技去和朱梅导演谈！
　　只要朱梅导演同意来我们优艺网拍摄《七号房的礼物》，那我什么条件都答应她！她郑蓉蓉能亏7亿，我难道连她一个女人都不如吗？记住，我只要《七号房的礼物》！”
　　钱旺锡以自己的经验，晓得优艺网成功的可能性很小，但好歹甘良臣给了自己最大的授权，倒是可以去试一试。
　　万一，万一这一次郑蓉蓉不愿意再花血本了呢？
　　眼前闪过了郑蓉蓉坚毅倔强的脸庞，钱旺锡又觉得自己可能实在是有点想多了！
　　……
　　还有11张月票就加更哈，老爷们，投来三~~~

第136章 没有意外（二更）
　　朱梅这段时间一直在休假。
　　拍摄《情书》算不得多么困难，但后面的各种求发行上映，以及参加釜山国际电影节等等，还有各种宣传等等，真是耗费了她太多的心思。
　　现在好不容易《情书》顺利的大获成功，她也需要休息一下，回复回复精神。
　　所以她都是关上了工作的手机，只留了能让至亲好友可以联系她的那个手机。
　　结果没想到，也就是仅仅三五天的时间，她的这个手机就被人打爆了。
　　没办法，她只能继续把这个手机给关机，并且告诉了几个亲友，自己隔两天会打电话给他们报平安，剩下的有什么事情，也可以那个时候在电话里面说。
　　这下子就真的没有人能找到朱梅了。
　　但其他和朱梅有关联的认，却因此而被许多人给找上。
　　其中包括了水青山，一天十几个电话不说，还有不少人直接找到了小面馆，想要和他详谈。
　　水青山赶紧的再次离家出走。
　　他心想我真是吃多了，早知道当初就不该资助阿梅的电影，让她自己筹钱去。
　　想是这么想，但实际上当时不但是朱梅，还有《情书》是沈欢的剧本，水青山是怎么都不可能不管的。
　　他不喜欢和娱乐圈的人接触，可丁伦和史力友却是躲不开。
　　连沈欢自己都没有躲过。
　　为什么？
　　因为他是小凤姐啊！
　　是和朱梅一口气合作了两部电影主题曲的第一词曲作者！
　　但沈欢还是一如既往的没有接电话，很少开机。
　　可短信还是不要钱一样的发过来。
　　“陆老师，我是xx电影公司的小陈，能不能麻烦您给朱梅导演带个话？只要您能让朱梅导演给我们打个电话，我们立刻奉上100万的电话费。”
　　“陆老师，我们xx娱乐很有诚意和朱梅导演合作的，听说您是朱梅导演的朋友，那么可不可以帮忙探听一下她的态度？如果消息准确的话，我们准备了200万的辛苦费给您。”
　　“您好，陆老师，我们小牛影视的老总，想要请您喝杯咖啡。请告诉我您的账号，我们这里有100万的车马费奉上。期待您的回信。”
　　“……”
　　好嘛。
　　电话费100万，车马费100万，200万辛苦费……
　　这些人还真不把钱当钱呐！
　　如果沈欢贪心一点，一个个儿的答应了，他三五天之内就有1000万入账。
　　由此沈欢也晓得，这些电影公司已经陷入了疯狂。
　　史上投资回报率最高的电影《情书》，已经几乎所有的影视公司都完美错过了，他们后悔也没有用。
　　但是！
　　但是比起《情书》更加经典，最近一直让读者们天天笑着流泪、哭着笑了的《七号房的礼物》，却是一颗莫大的宝石，正在耀眼的等待着人们的采摘。
　　从剧本方面来说，做电影的方式有两种。
　　一种就是自己定制，我想拍什么电影，然后就找人来写这方面的内容，过关了便能开拍。
　　第二种便是根据现有的小说、社会上的事件来改变。
　　第一种暂且不说了，第二种的话，肯定是要影响力越大的事件和小说，就越是容易获得成功。
　　《七号房的礼物》肯定就是这样的小说！
　　好几次全国性的报纸，都已经点名表扬了《七号房的礼物》有着深刻的内涵，以及对社会现实的探讨，号召大家都去读一读。
　　这样的表态，在小说上面，可真的不常见。
　　而且《七号房的礼物》不但在华国火爆，在太极国更是火爆到了没有天理的地步。
　　听说接下来日苯、加坡、泰国等国家都要引进这部小说，一旦在那些国家也引起了轰动，等到电影上映的时候，收割票房还会困难吗？
　　连太极国人自己都说了，《七号房的礼物》什么时候上映，太极国电影的票房纪录，就很有可能什么时候发生改变。
　　瞧瞧！
　　了不起啊！
　　这就是各大影视公司拼命追逐朱梅，想要拿到《七号房的礼物》的原因所在了。
　　他们倒不是不想找楚留香老师，但问题是楚留香老师根本找不到。
　　能在《钱塘晚报》里面的“都市情感”栏目工作的编辑们，都是有着文学梦，耐得住寂寞的人。
　　因为《一碗阳春面》和《七号房的礼物》，他们不但薪水加了许多，生活上一点问题都没有，而且还成了沈欢的真正铁杆粉丝。
　　让这些文人出卖自己的偶像，去换取他们并不怎么需要的金钱，简直是笑话。
　　更别说浙越报业集团早就严厉的发出了文件，既然楚留香老师不想泄露自己的身份，那么我们这边谁敢这么做，破坏了浙越报业的清誉，浙越报业集团一定会让这个人在社会上没有容身之地！
　　电影公司们没有办法，只能委托各大网络名人发布消息。
　　“玩具娱乐公司总裁尚喜开声称和楚留香老师不打不相识，所以他愿意出5000万购买《七号房的礼物》电影版权，并且让楚老师享受不低于10%的票房利润分红。”
　　“小牛影视高层表示，如果楚老师肯把《七号房的礼物》给他们，怎么制作，花多少钱他们一律不管，但楚老师的所有条件，他们绝对二话不说的保证能做到！”
　　“炎黄影业的老板、著名国民少爷齐一文在接受采访时说，他很欣赏楚留香老师，自己也是楚留香老师的粉丝。如果楚留香老师和朱梅导演能和炎黄影业合作，那么炎黄影业在《七号房的礼物》上，没有任何预算限制。”
　　“威宝影视董事长周斗在私下里跟朋友说起，威宝影视是最好的电影公司，楚留香老师是超一流的编剧，朱梅导演也是一流的导演，大家应该合作一次，做出一部经典来！威宝影视已经为他们一人准备了1亿的预支报酬，并且只要他们想要的演员，威宝影视都能满足！”
　　“八大民营企业之一、视频网站占有率第一的闪耀科技高层，被人发现和朱梅导演的得力助手史力友会晤，据说他们这一次下了决心，以不下于山海网7亿的宣发标准，想要获得《七号房的礼物》的制作发行机会！大鳄入场，众位影视圈大佬要小心啊！”
　　“……”
　　也就是在这股风潮越演越烈的时候，朱梅也给沈欢打了电话过来。
　　“小欢，《七号房的礼物》，大家可是很热切啊。”朱梅笑着说，“怎么样，你没有变吧？”
　　“有什么好变的？电影行业不就是做熟不做生吗？”沈欢回答道，“郑蓉蓉做的事情，我一直很感激，当然不会变。”
　　“这就好！”朱梅欣慰了起来，“我还担心你看到别人那么好的条件，比如说威宝影视的你想要什么演员，他们都可以找来，那真是有点让人心动啊！”
　　“梅姨，《七号房的礼物》是我们挑选演员，而不是演员挑选我们。”沈欢道，“根本就用不着他们来做好人。”
　　朱梅在电话那边哑然失笑。
　　沈欢看得很清楚啊。
　　在经历了《情书》的超级成功之后，在《七号房的礼物》感动着全华国之后，哪个有点追求的演员不希望来出演《七号房的礼物》？
　　演员们演戏很多是为了钱，但很多时候他们又不会为了钱去演戏。
　　文艺片的片酬比起商业片的片酬低了好几倍，却还是让无数明星大腕们趋之若鹜，就在于此了。
　　大家都希望通过在艺术上的成就，获得人世间的认同感。
　　不然演了一辈子戏，别人问你，你到底有什么成就啊？
　　你总不能回答说，我赚够了钱，其余就什么都没有了吧？
　　《七号房的礼物》这样全国乃至于全亚洲都注视着的电影，那些不愿意来参演的，才是傻瓜！
　　而傻瓜，是不可能成为一流的明星的！
　　比如说，之前的那位许东就是。
　　“那就先这样吧。”朱梅探听好了沈欢的心思，也就放下了心，挂了电话。
　　沈欢自然也晓得为什么朱梅打这个电话。
　　看来她那边的压力也不小。
　　能让意志力这么坚定的朱梅，都有点不镇定了，那些电影公司还真的舍得下本钱。
　　而沈欢最感兴趣的，却并不是这些传统的电影公司，而是新近入局的优艺网。
　　这个背后靠着闪耀科技的第一视频网站，天生就有着极大的网络关注度。
　　之前优艺网并没有发展自己的影视剧制作，而是全力的去巩固自己亚洲第一视频网站的地位。
　　但其实他们早在一年前就陷入了瓶颈，市场占有率再也没办法提高了。
　　这里面有多方面的原因，可自己的综合实力没有提升，找不到新的市场占有率提升点，却是最重要的因素。
　　如若他们真的下定决心，杀进娱乐圈这个行当，发展自己的影视行业，区区几家电影公司，在他们眼里根本就算不得什么。
　　市值最高的威宝影视，市值差不过是700亿人民币，人家闪耀科技的市值却是8400亿啊！！
　　一旦这些传统娱乐圈力量之外的势力，不断的进入娱乐圈，这个行当，很快就要迎来翻天覆地的变化了呐！

第137章 悲催的崔总监（200月票加更！）
　　“嗯，好的，谢谢。梅姐，等你回来后，我们一起吃顿饭……嗯！”
　　放下了手机，郑蓉蓉脸上的笑容慢慢的消散了。
　　因为她面前的可不是电话里的朱梅，而是手下的腾鼎元和崔仲。
　　腾鼎元看着郑蓉蓉的样子，心里就踏实：“总裁，事情没有变化，对吧？”
　　“当然没有。”郑蓉蓉道，“朱梅和楚留香可不是什么忘恩负义的人，只要他们开始筹备，就一定是和我们合作。”
　　“但这没有什么合同签署吗？”崔仲问道，“就是口头协议而已，我们并没有什么实质上的好处啊。”
　　“签什么合同？你要去签合同，那才是对人家的侮辱！”郑蓉蓉皱着眉头，“话又说回来了，老崔，我交给你的任务，都多久了，啊？你还没有把沈欢给我签下来？你干什么吃的？”
　　崔仲是山海网的演员事业部总监，专门负责艺人合约的。
　　在太极国的时候，郑蓉蓉一眼就看中了沈欢，觉得他以后肯定能成为超一流的明星。
　　所以想要趁着别人都还没有注意到沈欢的时候，提前把他给签下来，让他成为山海网的艺人，然后着力的培养他，使得他随着山海网一起成长，成为山海网的一个标志。
　　结果崔仲倒是去和沈欢说了，但沈欢左绕右绕的，就是不签约。
　　崔仲本来想着他一个小孩子，只要多磨一阵子时间，多给点好处，自然就会同意。
　　没想到这么一拖，就给沈欢拖到了《情书》一连获得五项大奖。
　　崔仲那时候再想找沈欢签约，沈欢都已经回去临安了。
　　临安距离南湾有点远，但崔仲可不敢把总裁的命令当儿戏，可沈欢却从来都不接电话。
　　等他忙完手里的事情，准备亲自前往临安劝说沈欢时，却又传出来沈欢就是陆小凤的消息，这下子崔仲可是懵了。
　　一个长得俊秀无双的影坛新秀，这个是比较好说服签约的。
　　但这个人同时却又是华国第一的词曲作家，那就真的不大好说了。
　　特别是赵长寿连续几次唱了陆小凤的歌，而影坛大哥大和歌坛大哥大都抢一样的赶着给沈欢送钱买歌，这就让崔仲完全没有了信心。
　　如今听着郑蓉蓉责难，崔仲不觉是苦在心头难开，“总裁，沈欢他根本不接我电话，而且他并不是一个演员，他是歌坛赫赫有名的陆小凤老师啊！随便写首歌就是200万，我给他的条件根本就不足以打动他！”
　　“我之前给你说的什么？”郑蓉蓉冷哼了一声，“我只要沈欢！其余的什么都不管，你可好，一天到晚在那里瞎计较！100万不够给1000万，1000万不够给5000万，5000万不行就1亿！在太极国要这么砸的话，早就把他砸下来了！”
　　崔仲沮丧着脸，心想当时您也没这么说啊，我哪里知道您愿意付出这么大的代价？
　　但他又不得不承认，这个价格，很有可能当时就把沈欢给签下来了。
　　沈欢那个时候可不知道，自己随便开200万一首歌的价格，都有人抢着买。
　　几千万的签约金送上去，他会不心动？
　　这可是影帝级别的演员才有的待遇！
　　绝对不可能！
　　“那现在……”崔仲战战兢兢的问道。
　　郑蓉蓉看了看他，心中暗自叹了一口气。
　　如若崔仲不是父亲交给自己的人，如果不是这几年他兢兢业业，把公司的艺人合同打理得井井有条，当他两手空空的从太极国回来时，自己就会把他给解雇了的。
　　现在公司快速发展，需要的人才越来越多，能力要求也越来越高，崔仲的实力还是跟不上了啊。
　　暂且放下了这个念头，郑蓉蓉道：“现在签他肯定更加困难了！你去临安一趟，让他跟我们签下5部电影的合约吧！我可以把整体的条件放宽到一共3000万，你不要再给我搞砸了！”
　　崔仲都想哭了。
　　哪怕是价格这么高，他也没有把握啊。
　　倒是腾鼎元帮他说了一句话，“总裁，我听朋友说过，沈欢，也就是陆小凤老师，几乎从来不接行业内的人的电话。他一天到晚都是在学校和家里之间来回，看样子根本就没有进入娱乐圈的意思，您这样去逼他的话，会不会太急躁了？”
　　“那你说怎么办？”郑蓉蓉反问道。
　　“之前崔总监给的条件，已经是按照二线明星的来了，但他一点都没有心动。依照我对电影圈的了解，现在的那些电影公司，也不大可能为他付出多大的代价。”腾鼎元道，“不如我们先交好他，等到他考大学的时候，如果是艺术类的学校，那我们就直接再雷霆出手，把他给拿下！”
　　崔仲看着腾鼎元，眼眶都红了。
　　老腾，你是好人啊！
　　郑蓉蓉闻言也是沉吟了一番。
　　她对于娱乐圈，根本比不上腾鼎元熟悉，所以她也相信腾鼎元的判断。
　　其实之前沈欢的表现，就已经代表着他不愿意拍电影的想法了。
　　否则普通的演员，看到这么大一根杆子伸过来，怎么会不抓住往上爬的？
　　“你想怎么示好？”郑蓉蓉问道。
　　“他不是陆小凤老师吗？”腾鼎元道，“咱们手底下的艺人，不也是想要做做音乐上的实验吗？那就向陆老师买歌！多和他接触接触，这样大家不就熟悉了吗？”
　　“嗯……这样也好。”郑蓉蓉总算是松了口，“这个小孩子写歌还真的是有一套！我爸这段时间闲暇的时候，都在唱他写的几首歌呢！”
　　啧啧，看看人家的比格！
　　华国首富都喜欢陆小凤的作品，这样的才华，真的是没谁了！
　　崔仲一时间还有点嫉妒沈欢。
　　不但长得好看，而且还这么有才华，难怪总裁这么想要把他捆绑在山海网上。
　　“老崔，这个事情你能处理的，对吧？”郑蓉蓉感慨过后，又将目光对准了崔仲。
　　崔仲头皮都有点发麻，却不敢不答应：“总裁，我这一次要做不好，我也就不回来了！”
　　同时，崔仲开始在心里求漫天神佛保佑。
　　求求你们保佑我吧，一定要让沈欢答应给我们写歌啊！！
　　……
　　啦啦啦，又加更啦
　　待会儿还有今天的保底第三更哈
　　^_^

第138章 朕不该跑啊！（四更跪求订阅！求月票！！）
　　现在沈欢有钱了，中午其实可以在食堂打饭吃的。
　　但一群校.花照顾他习惯了，每天都会轮流带吃的给他。
　　为了不让她们失落，沈欢决定在高中的这几年，就只能继续的麻烦她们了。
　　这段时间沈欢很是忙碌，因为数学老师贺强把他当成了最好的苗子，一有空就带他去小会议室做题讲题。
　　因此中午吃饭的时间，基本上就是沈欢一天中难得休息的时间，一群校.花们都不忍心打扰他，就让他能安静的吃了饭后休息一阵。
　　对于她们来说，沈欢的学习成绩好不好，那都无所谓，主要是沈欢开心，那就比什么都重要。
　　现在沈欢明显的乐在其中，喜欢去钻研数学，那她们就支持。
　　今天沈欢吃的是鳗鱼烧加红烧肉套餐。
　　鳗鱼烧是在临安附近水域精心养殖的，长得又肥又大，和市面上普通卖的不一样。
　　红烧肉的猪肉也是一年才出栏的粮食猪。
　　两个菜都是略微带点甜口，临安人对甜口的东西都很喜欢。
　　米饭是专门的特选大米，至少比平日里水家吃的好几倍。
　　别说是肉了，就是酱香和甜香味十足的酱汁浇在饭上面，也能让沈欢多吃一碗。
　　正在这儿吃着，对面就坐下了一个人。
　　沈欢瞧了瞧，是一个不认识的男生。
　　“沈欢同学。”这男生开口小声的道，“我今天早上上学的时候，遇到一个中年大叔，他说他是山海网的崔仲，以前和你在太极国见过面的，你还记得他吗？”
　　“记得。”沈欢点头道。
　　“太好了。”男生笑着道，“他说下午放学的时候，你有空的话，就去后校门那边泰虹路名人咖啡馆一趟，他有很重要的事情和你商量。”
　　“哦。”沈欢不置可否的道。
　　“消息我是传到了啊，去不去就在你了。”男生说着就想起身。
　　“等一下。”沈欢喊住了他。
　　“干嘛？”
　　“他给你了多少好处费。”沈欢伸出了手，“一人一半，不然我就跟他说，你根本没有告诉我。”
　　男生震惊了！
　　他没想到校草兼陆小凤同学，居然这么的无耻！
　　“他只给了我100块啊！我跑个腿容易吗？”男生挣扎的道，“你写首歌就是200万，何必跟我抢这点零碎？”
　　“你是用我的消息卖了钱，我当然就有一份。”沈欢坚定的道，“快点拿出来，不然他过来找你，你就麻烦了！说不定老师还会知道！”
　　在学生的生涯里面，老师无疑是最可怕的生物。
　　听到这话，男生只能是心疼的从荷包里抽出了五张十块的，心不甘情不愿的递给了沈欢，“沈欢，你真是一个贪钱鬼！”
　　沈欢高兴的把钱收下：“你不懂！劳动人民最快乐！”
　　男生都不想和他说话了，转身就走。
　　边走便悲愤的想，尼玛到底谁是劳动人民啊？
　　你写一首歌就200万的人，和我说平头老百姓，你配吗？
　　……
　　正巧这段时间因为《情书》下映了，《我唱我歌》这一周赵长寿老爷子轮空，八卦记者们又有了别的新的追逐目标，因此暂时不会再过来堵沈欢了。
　　于是校.花们就失去了轮流开车送沈欢回家的机会，一个个的还很不高兴。
　　她们都有着“是不是雇佣一群人假装八卦记者”的念头，这样就能持续美好的车上独处机会。
　　沈欢放学是和朱波一起走的。
　　因为朱波的家也在这个方向。
　　他们今天因为轮值做了大扫除，所以比普通学生晚走了20分钟。
　　两人说着话，才出校门100米，又转了两个弯，就看到十来米远的地方，五六个穿得花里骨当的年轻人，在林荫树下堵住了一个穿着名贤中学校服的小姑娘。
　　这个比较矮的小姑娘，老远都能看到她吓得浑身发抖。
　　沈欢眼疾手快，一把把朱波给抓了回来，两人就缩回了转角处。
　　在朱波还没有反应过来时，沈欢就大声的喊了起来。
　　“警.察叔叔，快来啊，这边有人打劫！就在这里，他们打劫学生，快抓住他们！！”
　　朱波这下子明白了过来，也机灵的跟着沈欢喊：“对，就在这边，我看到了！快来，不要让他们跑了！”
　　两群人相距不过是十来米，他们这么喊，几个年轻人当然听到了，于是撒手就跑，生怕警.察叔叔追了上来。
　　沈欢偷偷的在转角处看了一下，他们跑得非常快，转眼就消失在了街尾。
　　也是这条小路上人不是太多，转到二十多米外的大路上就好多了。
　　以前也有人就专门在这条小路上勒.x.x.劫学生，不过被警.察叔叔狠狠的抓了几次、并且加大了巡逻后，这几年这种情况已经少多了。
　　见到坏人都跑了，沈欢和朱波才走了出来，三两下跑到这个女同学的跟前。
　　“喂，你高一的吗？”朱波看着她脸嫩，顺口就问道，“怎么被这群人缠上了？你又不肯大叫，不然他们肯定吓走的！幸好你遇上了我们，不然该怎么办？”
　　吓得有些哆嗦的女同学长相不算太漂亮，有点小乖，见状也明白了是他们救的自己。
　　正想说两句感谢的话语，结果她转头就看到了后面的沈欢，当即就愣住了。
　　朱波暗叫糟糕，又要被抢风头了。
　　果不其然，女同学结结巴巴的就脸红了：“沈……沈欢，谢谢你救了我……”
　　她此时的眼里，已经完全没有了朱波这个路人甲的存在。
　　沈欢也习惯了女生的这种表情和说话，笑着道：“不客气，我们赶紧走吧……我草！”
　　脸色大变的沈欢，直接拉着女同学就往回跑，“朱波，快跟上！”
　　朱波抬头一看对面的街头，只见刚才跑掉的那几个年轻混子，凶神恶煞的追了出来。
　　“站住！给我站住！看我不打死你们！！”
　　他们边跑边喊。
　　沈欢心想这群混子都是白痴吗？
　　你都要打死我了，我还站住干什么？等你打死我吗？
　　看你们嚣张！等我去叫了保安叔叔出来，除非你们会武功，不然你们就死定了！
　　嗯！？
　　等等！
　　沈欢忽然就停住了脚步。
　　女同学下意识的也跟着停下，朱波转而就超过了他们，边跑还边喊，“快跑啊，傻站着干什么？脚崴了？我草！！”
　　女同学一听也慌了，想要跑却又舍不得扔下沈欢，于是便拉着他想跑，“沈欢同学，我们快跑呀！”
　　眼看着五六个混子越追越近，沈欢就挣开了她的手，大踏步的反向朝着几个混子迎去。
　　寡人跑什么呀？
　　朕不该跑啊！
　　我是已经得到好爷真传的大擒拿手高手哒！
　　“啊……”
　　女同学吓得尖叫了起来：“救命啊！救命啊！快来人啊！！”
　　刚才她差点被抢了钱，都没有胆子尖叫，现在却敢大声的叫喊了。
　　果然校草这种生物，对于女学生们来说，就是无法抵挡的啊！
　　“沈欢，坚持住，我马上喊保安过来！”
　　朱波听到叫喊，停都没停，他想着自己跑也是送菜，还不如跑去学校叫人。
　　保安可都是人精，只要告诉他们是沈欢在挨打，他们拼了命也得来救人啊。
　　不然那群大小姐听说他们见死不救，解雇他们都是轻的，再严重的后果都有！——上次那群想要堵沈欢的高年级学生，就没有保安去制止，结果他们第二天就滚蛋了，而且临安市没有一家安保公司敢雇佣他们，他们只能灰溜溜的回乡下。
　　这个事儿学生知道，新来的保安更是被队长和学校主任叮嘱过，千万不能再傻了。
　　沈欢此时根本就没有害怕，反而是很兴奋。
　　在女同学的尖叫声中，他上前就迎上了当头的一个混子。
　　眼看着他的拳头朝着自己打来，沈欢略微一让，伸手一抓一扯一卸，“咔嚓”一声过处，这个混子就痛得大叫。
　　“我的手啊！”
　　他直接就跪在了地上。
　　沈欢一看自己的大擒拿手果然见效，高兴之下，冷不防紧跟上的一个混子，一拳就打在了他的脸上。
　　“蓬！”
　　沈欢痛得眼睛都冒金星，但他此时也醒悟过来，在打斗之中怎么能分神？这不是自己找打吗？
　　幸好他对于大擒拿手已经很精通了，至少大擒拿手对付这几个人是轻而易举的。
　　所以在挨了一拳后，沈欢是下意识的直接抓住了这个混子的手，又是一扯一按一转，把他给放倒在地。
　　第三个……第四个……
　　五个混子转眼就痛叫着倒在了地上。
　　关节被卸了的他们，姿势非常的别扭，而且特别的疼痛，叫喊声简直是鬼哭神嚎一般。
　　女同学都看得惊呆了，嘴巴张得大大的，都忘记了再尖叫。
　　这是校草干的事情吗？
　　怎么我感觉像是电视剧里面的武林高手？
　　三下五除二就把他们给干掉了，这得多么强悍的实力啊？
　　沈欢此时却还没有过瘾，看准了刚才打自己一拳的家伙，弯腰伸手，直接再把他的另一只手和双脚也给卸了。
　　这下子他的痛楚直接是别人的四倍，连在地上翻滚的力气都没有，只能是惨叫着，感受着浑身关节断掉的痛楚。
　　对于伤害自己的人，沈欢可从来不会手软，不给他一个狠狠的教训，他还不知道自己惹到了什么人！
　　但沈欢也不是什么心狠手辣的人，不会看到别人痛苦就快乐。
　　因此只是看了几眼就没有了兴趣，连再在其他人身上试一试更多的大擒拿手手法都没兴趣。
　　只不过打完了他才发现，自己刚才还不够酷，应该像是小龙哥一样，“嘿嘿哈哈”边叫喊边打，才更有气势吧？
　　“叮咚！”
　　“‘见不得别人比我好’系统震惊！震惊！！弱鸡宿主居然可以英雄救美了！？”
　　“在这个世界上，应该表彰这种舍己为人的行为，故系统特意奖励宿主一首歌曲，题材任选。”
　　嗯？
　　还有这样的好事儿！
　　沈欢立刻乐了。
　　自己正在发愁在赵长寿老爷子的决赛里面，需要两首歌，却还有一首歌的缺口呢。
　　现在看来就可以节省自己的一首存货了。
　　~^o^~
　　好爷您老人家早说呀！
　　没说的，从明天开始，我就是临安市义务和谐友善安全小小童子军。
　　上到维护孤老院的安宁，下到呵护幼儿园小盆友健康成长，都归我啦！
　　转身走向了女同学这边，得到了额外奖励的沈欢笑着道：“怎么样，我很厉害吧？”
　　“你……哎呀！”
　　女同学忽然又叫了起来，眼睛泪汪汪的，“你的脸都肿了……”
　　心疼的她，下意识的伸手想要摸一下，却冷不防背后传来一阵尖叫。
　　“干什么？你干什么！？”
　　吓得转身一瞧的女同学，就看到了自己年级的两位校.花，正领着十来个保安，大踏步的冲了过来。
　　跑在最后的，还有刚才溜掉的朱波。
　　看到两位校.花一脸的紧张和恼怒，女同学这才回到了现实中。
　　她恋恋不舍的收回了触碰到了沈欢的脸的手，心中微微忧伤的想，这恐怕就是自己这辈子和校草唯一一次的接触机会了吧！
　　他终归还是要属于那些校.花的……

第139章 校草破相了！？(一更)
　　跑过来的两位校.花，正是高一的唐曼曼和顾雪。
　　别看顾雪长得萌萌的可爱单纯，但跑起来比腿.精唐曼曼还要快，她是冲在最前面的。
　　但沈欢有一刻都在怀疑，她冲到了跟前才发现自己不会打架，岂不是还得往回跑？
　　不管怎么说，她们第一时间跑过来，沈欢就很是感激。
　　包括了跑在最后面喘气如牛的朱波，既然他是真的喊了保安来，那就可以当朋友了。
　　遇到突发状况害怕，那是很正常的事儿，但能鼓起勇气拼命喊人过来帮忙，已经是正常人的正确做法了。
　　你总不能保证每个朋友都是赵云，能在80万大军之中把你给救出来，对吧？
　　两位校.花跑到沈欢跟前，看着他鼻青脸肿的样子就难过了，顾雪差点没有哭出来。
　　唐曼曼也是心疼得不得了，掏出了手绢，试着要给沈欢擦拭一下：“怎么样？他们怎么这么恶毒？幸好没动家伙，不然我非剁了他们不可！”
　　一群保安直接越过了沈欢，想要去控制这群混子。
　　刚才听他们痛叫，还以为他们是装腔作势，结果没想到，跑到跟前才发现，他们每个人的肢体都七弯八拐的，关节完全就不正常。
　　这样的话，惨叫声就很可以理解了。
　　特别是其中一个人，四肢很诡异的弯曲着，像极了异形里面的怪物，痛哭得眼泪鼻涕都出来了，吓人得紧。
　　保安们也是聪明，看到这种状况就知道自己处理不来。
　　队长赶紧的就过来问道：“沈欢同学，你看这样是不是该叫救护车来了？”
　　“叫什么救护车？”唐曼曼接话道，“先报警吧！要不要叫救护车，等警.察来了再说。”
　　顾雪本来略微有些不忍，可当她再看了看沈欢的鼻青脸肿，还是咬了咬银牙：“报警！”
　　队长迟疑了一下，小声的问沈欢：“沈欢同学……他们不会死掉吧？”
　　“不会，最多吃点苦。”沈欢顺口回答道。
　　既然没生命危险，那就好说了。
　　队长拿出了手机，就开始拨起了附近的派出所的电话。
　　朱波此时才回过了气，悠悠的晃到了沈欢的跟前，“咦，欢哥，你咋破相了呢？”
　　这句话才出口，两个校.花的凌厉眼神就扫了过来。
　　沈欢却是没在意，“就是挨了一拳，回去休息一天就好了……朱波，这次谢了！”
　　“呵呵，谢什么啊？”朱波欣赏着仍旧在惨叫的几个混子，“早知道我就不跑了，等着看好戏。欢哥，没想到你还深藏不露啊！”
　　“小时候跟着爷爷学的一点功夫，只不过一直没有机会用。”沈欢故作谦虚的道。
　　“啧啧，这可不是一点功夫而已了呀。”队长打完了电话，也过来凑趣道：“沈欢同学，你这一手，怕是再来几个人，也能被你弄翻吧？我知道，你是有真功夫的！”
　　“说什么八卦呢？”
　　唐曼曼看了看保安队长，总觉得他不顺眼，你们就知道在学校里转悠，难道不知道学校周围也该走一走吗？
　　学生的安全，可绝对不仅仅这一点点！
　　所以她板着脸问：“救护车叫了没有？”
　　“啊？您不是说先叫警.察吗？”保安队长愣住了。
　　“他们肯定不用叫救护车，我是说沈欢！”唐曼曼心疼的道，“你看看，都肿了……”
　　保安队长心中有火，却不敢发出来。
　　他心想人家沈欢是武林高手，这点小伤算得了啥？
　　沈欢自己也觉得还行，“好了，不用这么夸张。我们等警.察来了，弄完了就回家休息好了！”
　　“嗯！”
　　唐曼曼脸色说变就变，转而就变得很温柔了。
　　……
　　这群混子并不是这一转儿的人，但平日里小偷小摸，还是有案底的。
　　警.察来看到这副惨状，同时看到了赶来的一群保镖和学校老师，也没有多说什么，只让沈欢他们诉说了一番刚才发生的事情经过，便让沈欢走了。
　　走之前一个年轻点的警.察还调侃，“陆老师没想到你真是武林高手，难怪能写出《华国功夫》这首歌来！”
　　总的来说，初战告捷，沈欢还是高兴的。
　　哼着小曲儿走到了名人咖啡厅，进门就瞧见了不停看表的崔仲。
　　“啊，陆老师，您……咦，这是怎么了？”起身打招呼的崔仲看着沈欢的脸，吓了一跳。
　　“刚才教训了几个混子，不小心被打了一拳。”沈欢不以为然的摇摇手，才道，“来，坐吧，崔总监，有什么话你可以说了。”
　　“哦。”
　　崔仲重新坐了下来，笑道：“也没什么重要的事儿，就是上次我和你说的，签约咱们山海网……”
　　“还是算了吧。”沈欢打断了他，“我要专心学习，演戏什么的，太浪费时间了。”
　　崔仲眼睛瞪得老大。
　　你这话要是对我们公司的那群新人演员说，他们得气死。
　　如果他们有你这样的颜值的话，恐怕从童年就开始出来拍广告、演戏赚钱了。
　　但崔仲又没办法说沈欢的话很假。
　　因为今天早上他花了不少钱去买沈欢在学校里的情报。
　　几个学生都告诉了他，沈欢连续两次在数学竞赛中获得第一名的成绩，俨然已经是数学的学霸！
　　所以人家不是装比，是真的牛皮。
　　“哪怕是给您5000万的签约金都不行？”崔仲问道。
　　他此时的老毛病又犯了，想要给公司节省一点钱，没有说1亿。
　　沈欢听着心头一动，但想起山海网的条件，却又马上熄了心思。
　　山海网想要签约他20年，5000万分散到20年之中，还能叫多吗？
　　沈欢向来不喜欢这些黑心的公司，这纯粹是想要把自己当成耕牛用嘛！
　　故而沈欢马上摇头：“崔总监，我看在咱们是老相识的份儿上，今天过来了。如果你一直说这种没有营养的话题，那我就回家了！”
　　“别！别！”崔仲赶紧拉住了他，然后转而眼眶就红了，“陆老师啊，您不知道啊，我苦啊！”
　　咋了这是？
　　一个大男人，怎么说哭就哭了？
　　崔仲也没等沈欢安慰，就继续说道：“我们总裁实在是太强势了！我这一次过来，如果不能拿到您的电影部头戏合约，或者是拿到您的歌曲，我的工作就没了啊！您就行行好，拉我一把吧？”
　　“郑总这么欣赏我啊？”沈欢乐了。
　　“她那天看到您在第一场《情书》放映时的表现，还有看了《情书》之后，就觉得您一定能成为超级巨星，所以才让我用最好的条件找您签约呐！”崔仲干脆直接就说了出来。
　　“嗯，不得不说，郑总不愧是名门子弟，这眼光还是非常好的。”沈欢心里开心，“你们山海网和我有旧，而且做事情特别干脆豪爽，我也很欣赏。那我也不和你兜圈子了。演戏是不可能的，但歌的话，我争取明年春节前给你们写一首。”
　　“真的？”崔仲听得一阵兴奋。
　　“当然是真的。”沈欢颌首道。
　　歌曲卖给谁不是卖？
　　超级经典不好找，那些流行一时的歌曲，寡人还是能记住大半的，到时候缝缝补补，拿出来肯定不丢人。
　　之前自己赚了点辛苦钱，就被好爷给骗走了，弄得我的铺面都没有买成。
　　现在正是需要充实荷包的时候，当然我是愿意做点小买卖的啰。
　　……
　　感谢各位老爷们的打赏，顺便求一点订阅！！

第140章 愿望（二更）
　　沈欢才到家，打开手机便收到了两条短信，一个是银行提示200万转账成功的短信，另一个来自于朱梅。
　　“山海网已经预付了200万买歌款。”
　　啧啧。
　　要不怎么说大公主是干大事儿的人呢？
　　瞧瞧人家做事的这种爽利劲儿！
　　合同没有签，只是一个承诺，还没有说什么时候给歌，200万就直接到账了。
　　虽然沈欢并不愁自己的歌没人买，但山海网这种态度，还是值得赞扬的嘛！
　　要是再这么的发展下去，山海网成为下一个奈飞，真是指日可待。
　　当初奈飞在想要打开局面的时候，不就是奥斯卡导演、奥斯卡影帝，都被他们请来拍了电视剧吗？
　　这样级别的人物做出来的电视剧，能不好看吗？
　　如此舍得花钱，能不打出名堂来吗？
　　所以奈飞才一飞冲天，居然后来市值超过了迪斯尼这个巨无霸，这也是有原因的。
　　当然了，沈欢也明白。
　　山海网之所以这么迁就和讨好他，肯定不会因为他是陆小凤，而是因为看重他的颜值。
　　从原来的世界到现在的世界，颜值一直都是娱乐圈里面很重要的东西。
　　许多根本没有什么才华的演员和歌手，都能成为明星，原因不就是因为长得好看吗？
　　虽然很多红了一阵子就再也不见人了，但不可否认的是，在这么一段时间里，他们还是创造了不少让人疯狂的成绩出来。
　　比如什么开见面会，都能在二三十个城市，都各自卖出几万张票，获得几前万的演出酬劳，这样疯狂的事情，不是经历了那个时代的人，根本无法想象。
　　沈欢穿越过来，这个高中生的颜值，真的是上辈子都没有能见到过的俊秀。
　　他看过苏墨的相貌，虽然也是让人惊叹的俊美，但比起高中生来，还真的是差了那么一点点。
　　难怪有许多看过《情书》的人就说，沈欢这样的颜王，前后一百年都不可能再出第二个，这是上天送给人世间的礼物。
　　想着沈欢才16岁多一点，如果山海网签下了他，别的不说，偶像剧这一块儿，十年之内都不用担心扛把子演员。
　　哪怕是沈欢一辈子都转不成实力派演员，在沈欢40岁的时候，都还是可以胜任小生的角色——你看苏墨现在的相貌就知道了，跟30岁的男人有区别吗？
　　30岁的卖帅轻大叔，也是能迷倒许多十几岁的花季女孩儿的嘛！
　　可沈欢真的不想这么一天到晚日夜颠倒的工作拍戏，不喜欢这种忙忙碌碌，出门吃顿饭都得躲着的日子。
　　有着几房老婆，有着七八个儿女，自己天天带着孩子们玩儿，长大了后又照顾他们的学校，放假了就拖家带口的四处旅游，这样的日子，才是沈欢喜欢的。
　　更何况现在沈欢不缺钱。
　　哪怕是被万恶的系统给坑了一回，沈欢手上也不会缺钱。
　　最迟明年春节前后，日苯和太极国的《情书》分红数千万就要到了。
　　然后这边山海网代理的《情书》版权，12个国家的买断版权的2亿人民币，因为账目处理的原因，山海网没有第一时间支付，但保证会在12月的时候打到朱梅账上。
　　有了这些钱，沈欢的门面还愁没有？
　　话说回来，沈欢对于买门面的事情，还真的是很热心很执着。
　　但也难怪了，前世今生，沈欢都不会做生意，别的什么他也不相信，就是知道房子最保值最能给自己带来稳定的收入。
　　那些自以为很聪明，想要各个领域都成功的人，通常都是最后投资惨败了的。
　　比如明星、球星、作家等等，一个个的都是血本无归投资惨案的制造者呐！
　　还是沈欢聪明，老老实实的当包租公，悠悠闲闲的过日子，那多好？
　　话说回来。
　　楚留香的这个身份，沈欢估计也保密不了多久。
　　泄密的方向沈欢都想得到了，应该就是《钱塘晚报》的“都市情感”栏目的人，时间应该是在《七号房的礼物》电影上映后不久。
　　这些和沈欢没有多少关系的人，现在能保密，是因为娱乐记者们给出的筹码不够大。
　　100万的筹码没有用。
　　人家在编辑部工作七八年，也能挣到，而且工作熟悉、名声也好听。
　　但如果一个秘密就能换300万、500万呢？
　　沈欢很难想象他们可以抵挡得住。
　　之所以现在没有人给这么多钱，是因为他们并不急迫，也不觉得楚留香这个身份就值那么多钱。
　　大家也都在等《七号房的礼物》的小说发行和电影上映。
　　只要这两个方面，全都获得了成功，那么人们肯定会疯狂追逐楚留香，想要知道他的身份，更想要他其它的作品。
　　利益，始终是决定人们行动的前提。
　　如今的利益没有那么大，当然也就没有人费死劲儿去追逐这个秘密。
　　难啊！
　　做一个著名词曲作家难啊！
　　做一个著名词曲作家兼著名小说家，更难啊！
　　这样的身份，如果不是有了好爷这个系统，简直是沈欢的愿望南辕北辙。
　　可都走到这一步了，自己也没有办法退缩。
　　只能以后减少在娱乐方面的投入，转而继续沉迷于学习。
　　很多人认为学习知识没有用，比不了明星又风光又能挣钱。
　　但是这只是一个很狭隘的想法。
　　真正的那些教授专家们，根本就不缺钱，保证一家人的舒服用度，完全没有问题。
　　更重要的是，在社会地位上，两者完全是不一样的。
　　沈欢带着老婆们出去，一个说“哦，这是明星沈欢的妻子们”，另一个说“哦，这是诺贝尔奖获得者沈欢先生的妻子们”。
　　你说哪个更会受到尊敬？哪个会让妻儿们更自豪？
　　说得更直白一点，遇到毁灭性的灾难的时候，你说国家是把诺贝尔获得者沈欢先生以及一家先送进地下安全堡垒，还是把明星沈欢一家人送到地下安全堡垒？
　　当然了，沈欢也不期待有那么极端的事情发生。
　　他现在也没有再去想，自己名牌大学毕业，获得一份好工作的愿望了。
　　因为随着他卖一首歌都200万了之后，随着《七号房的礼物》他都可以吃一辈子了之后，根本就没有什么再去想的必要。
　　只是他成为学霸，以后有一个令人敬仰的身份的愿望，一直没有变过。

第141章 水叔的小伙伴们（三更求订阅！求月票！！）
　　思绪回转过来，沈欢才觉得自己脸上还是有点火辣辣的痛。
　　他这才想着是不是要去早点冰袋给敷上。
　　家里肯定是没有的，所以他溜进了水家小院儿。
　　才一进门，沈欢就看到了兴高采烈的水千雨，躲都躲不开。
　　“沈欢，我告诉你哦，我们……嗯！？”
　　水千雨的脸色变了，变得很冷，“谁打的你？告诉我，我让爸爸去打死他！”
　　“今天遇到了几个混子，在抢我们同学的钱……”
　　沈欢没办法，只能是把事情经过说了一遍。
　　看着水千雨一副“我读书很多，我是学霸，你别骗我”的样子，他只能是拿出了手机。
　　幸好他聪明，刚才和几个同学一起，都好好的给那些混子照相留念，现在才能拿出证据来。
　　水千雨仔细的瞧了一番，脸色却越发疑惑，“你什么时候学的这个，我怎么不知道？”
　　“最近两年，爷爷可能知道自己时日不多了，就教的我。”沈欢道，“他不让我说的，而且告诉我，如果没到万不得已，一定不要显露出来伤人，更不可打架好斗。”
　　“嗯，爷爷说的对！”水千雨颌首后又摇头，“但像是今天这样，你就应该狠狠的教训他们！那个打你的混蛋，你怎么没有踩爆他的家伙？”
　　乁[ᓀ˵▾˵ᓂ]ㄏ
　　沈欢此时是这种表情。
　　现在的小女生啊，真是一个比一个残暴。
　　先前的唐曼曼和顾雪，特意没有先叫救护车，等到警.察来了，才由警.察叫了，这个时间已经耽搁了十几分钟，他们个个都痛得喊都喊不出来了。
　　那个被沈欢卸了四肢的混子，早就昏倒了过去，然后还被唐曼曼抽空踩了几脚。
　　只要他们不是亡命之徒，这样的教训已经足够他们以后见着沈欢就浑身发抖了。
　　想着水千雨直接就想让那个混子断子绝孙，可谓也是足够凶残。
　　“你在这边坐着，我去给你拿冰袋过来，敷一下。”水千雨摸了摸他的脸，埋怨道，“真是的，这么大一个人了，还不知道怎么照顾自己？你不会去医院处理一下再回来呀？”
　　她根本就没等沈欢回话，转身就跑，才几分钟就拿着一个装满了冰的透明厚食品袋回来。
　　“嘶……”
　　本来都不痛了的，被水千雨这么用冰袋一碰，那种酸爽可让沈欢哆嗦了一下。
　　水千雨没有说抱歉，不过手脚却越发的轻了一些。
　　正在此时，后门被人打开了，随即传来水青山爽朗的笑声。
　　“快进来，快进来……没什么变化的，还是和你们上次来一样……哈哈，小面馆？那是我家侄儿和小丫头弄的，待会儿你们去吃一下就知道了……”
　　两人抬头望去，只见水青山带着三个男人走了进来。
　　为首的一个很瘦，个子还很高，起码180公分，脸上却是有点严肃。
　　第二个男子长得很壮，个子最多165公分，但是圆脸上笑容满面，乍一看就是肥胖缩小版的水青山。
　　最后一个男子长得是最帅气的，个子也有170公分，年龄也是三人中最年轻的，差不多看起来像是30岁上下。
　　他们四个一进来，也就看到了坐在树下的一对小儿女。
　　不得不说，在这个秋季的黄昏，在太阳透过树叶的缝隙洒落在树下、闪烁在沈欢和水千雨的身上时，这副画面是那么的美，美到让人都舍不得移开眼睛。
　　“咳咳咳！”
　　水青山最先反应过来，“哦，看吧，囡囡长大了……这就是我的侄儿，你们一定认识的，陆小凤老师，哈哈哈……呃！？”
　　他此时也看到了沈欢脸上的青肿。
　　“怎么了？”水青山眉头一皱，“小欢，谁在学校欺负你了？告诉水叔，我找他算账去！”
　　“草！”
　　那个小胖子脾气也火爆，顺手拎住了一根铲土的铁铲，“大侄儿，带路！”
　　另外两人没有说话，但目光也在移动，想来是在找合适的武器。
　　果然不愧是玩乐队的啊，真是够火爆！
　　“哎呀，不是你们想的那样，坤叔，快放下啦！”水千雨又是好笑又是好气，“是沈欢英雄救美，打了5个混子，期间不小心被偷袭了！”
　　“哦？”小胖子看着沈欢，满脸不相信：“水儿，你别骗叔叔，就大侄儿的这副身板，能一个打5个，还只受了这点伤？”
　　“是啊，小欢你别硬撑。”水青山道，“水叔一定给你找回公道。”
　　“骗你们干什么嘛！”水千雨拿了沈欢的手机，调出了照片，“来，你们看！惨不惨！”
　　沈欢：“……”
　　一群大叔们看了之后：“……”
　　他们望向沈欢的眼神都变了。
　　大家都是年轻时争强好胜斗勇的人，当然知道打架过后的风卷残云景象。
　　可像是被打成这样的，肯定是筋骨都被人卸了啊。
　　看不出来，沈欢这么俊秀无双的少年，居然下手这么狠辣，直接就分筋错骨。
　　小胖子坤叔想了想，还是决定不要和沈欢比划比划了。
　　这个念头刚刚升起，就听到水青山在问，“小欢，你这样下手，不怕出事呀？”
　　“爷爷教我就是这样的，一出手就留不了手，他也叮嘱我不能随便出手。”沈欢无奈的道，“可今天他们追着我们不放，我只能是出手自卫了。”
　　小胖子坤叔顿时一身冷汗，暗自庆幸幸好没有和沈欢打一场。
　　“好了，水哥，人家都欺负上门了，难道咱们还不能反击啊？像是这种渣子，打死了活该！”那个长得帅气的男子劝说道。
　　“我不是那个意思，只不过这有点太吓人了。”水青山笑了笑，“好了，咱们不说这些！来，小欢，水叔给你介绍我的几个乐队伙伴！”
　　他指着人就介绍了起来，“那个脸色有些冷的叫做李信易，是我们的贝斯手。你别看他表面冷，但当年我们出门在外，全都是他帮着打理一切。如今他在老家当音乐老师。
　　这个小胖子叫张坤，是我们的鼓手，最喜欢凑热闹，现在在开鼓手工作室，专门教那些喜欢大鼓的小学生们，一天到晚闹腾得很。
　　最后这个是雷大轩，我们的吉他手，现在回老家开了个便利店，去年结了婚，老婆可叫一个漂亮和贤惠，结果今年就生了个大胖小子，这小子是最有福气的！”
　　“易叔，坤叔，轩叔。”沈欢跟着水千雨一起打招呼。
　　“别，别。”张坤笑得眼睛都变小了，“你可是我们音乐界赫赫有名的陆小凤老师啊！我们该叫你老师才对！”
　　“少来。”水青山踢了他一脚，“先进去坐着，我让外面的师傅做几道菜，咱们好好的喝一杯。”
　　“好嘞！”
　　三人也不见外，和水千雨、沈欢挥了挥手，就熟络的进了里屋。
　　张坤还特意的跟水千雨挤眉弄眼的，惹得水千雨忍不住笑了出声。
　　“几个叔叔和爸爸的关系可好了。”周边没有了人，水千雨继续给沈欢冷敷，然后顺口说道：“每年他们不管多忙，都会聚一聚。”
　　“易叔是我爸在酒吧唱歌时认识的。轩叔，也就是雷大轩，其实是一个孤儿，16岁就跟着我爸了。坤叔是看到我爸他们在公园里排练，硬要自己加入进来的。”水千雨道，“结果没想到他们居然能一直都有这么好的关系，哪怕是不做乐队了都这样。”
　　“既然关系这么好，怎么没有一直把乐队给做下去？”沈欢道，“水叔他们的年龄都不大啊。”
　　“还不是当时的经纪公司在作怪，弄了一些乱七八糟的事情，我爸他们不愿意妥协，直接就宣布退出了。”水千雨道，“反正他们也不是多出名，没有了这个明星的身份约束，还觉得挺自在的。”
　　“哦。”
　　沈欢微微颌首。
　　在乐坛里面，十个乐队和组合，9个最后都会闹翻分开，全都是因为利益的分配，因为名气的差距等等。
　　像是水青山他们这样关系好的，倒是凤毛麟角，很是少见。
　　只是想不到啊，水青山他们四个看起来都不暴躁，却是一个半摇滚的乐队。
　　也就是他们退出得找，现在找不到他们演出的资料，不然看看他们的现场演出，一定也是很有趣的。
　　“我爸其实一直还很喜欢音乐，平日里隔三岔五就要去练练歌。”水千雨道，“只不过现在时代已经变了，他们都过气了。”
　　“只要喜欢音乐，就从来不会过气。”沈欢摇头笑道。
　　“对呀！我妈也这么说的，特别是看到我爸唱了《草帽歌》之后，看到了你为赵长寿老爷子写歌之后。”水千雨抿嘴笑着，“她还劝我爸，如果真的有兴趣的话，就找你给写几首歌，然后把几个叔叔召集起来，大家再唱两年歌。”
　　“水叔怎么说？”
　　“他是不愿意啦，说懒得折腾，大家现在日子平静又安稳，不要再重新起波澜了。”水千雨俏皮的叹着气，“中年男人啊，总是有很多顾忌的地方。”
　　“等到水叔真的有这个打算，我们就悄悄的给他准备歌曲吧！”
　　“嗯，好！”
　　水千雨甜甜的笑了。
　　她忽然想到，如果是沈欢写歌，自己弹吉他伴奏，爸爸演唱，那可真是非常值得珍藏的画面呢！
　　……
　　跪求订阅！求月票！！

第142章 难度增加（一更）
　　不出意料的，第二天早上，沈欢才从明德巷走出来，就看到外面站了十几个穿着名贤中学校服的校.花。
　　这么多不同类型的校.花，齐刷刷的站在那里，光是看看就会觉得是一道风景。
　　她们本来昨晚都发了慰问的微聊，沈欢统一回复了后，她们却始终不能放心。
　　见到沈欢出来，她们都围了上来，几个稍微性格敏感点的，看着沈欢还没有消肿的脸庞，都有些眼眶红。
　　“好了，我又不是什么娇滴滴的贾宝玉，这不挺好的吗？”沈欢笑着跟她们打招呼，“你们应该担心的是那群被我揍了的混子。”
　　“你也不用在意他们了。”狄小玲咬牙道：“等到从医院里出来，他们一共会以7项罪名被起诉，最快出来也得要30年了。”
　　沈欢哑然失笑，想不到这群女孩子的速度这么快。
　　30年这样的长期刑罚，基本上就是国家的极限了。
　　等到他们出来，都是五六十岁的人，什么性格都被磨平了，自然也不可能再有什么危害。
　　“谢谢你们！”沈欢点头道。
　　“是我们大家共同努力的结果。”狄小玲却也没有贪功，“况且我们也是为了我们自己，如果没有你，大家谁遇到这种事情，该怎么办？这群混子本身就该死！”
　　“不过昨天下午我都没有看到你的功夫，只看到了她们拍的照片，太可惜了！”徐巧叹惋的道。
　　“打架这种东西，还是尽量别看到的好。”沈欢岔开了话题，“走吧，上学要迟到了。”
　　“哦~~”
　　一群校.花面对沈欢时，从来都没有什么强势的说法，乖乖的就跟在他身边，一行人浩浩荡荡的走向了学校。
　　进了校门口，许多学生看向沈欢的眼神，又和以前有些不一样。
　　以前有羡慕嫉妒恨的，也有敬佩的，但这一次却又多出来一丝敬畏。
　　“听说了吗？沈欢一个打了十个，全部都送医院了！”
　　“岂止！我听说有两个当场就被打死了！简直太凶残了！”
　　“我以前还暗地里骂过他小白脸，幸好没有惹怒他，不然我就惨了！”
　　“想不到啊，沈欢除了长得好看、学习好之外，还这么的强壮……真羡慕那群校.花们！”
　　“哼哼，羡慕她们干什么？不过是比我们好一点罢了，以后沈欢遇到更加大牌的校.花，她们还不是和我们差不多，只能看着？”
　　“对呀，就说韩冬儿吧，她们能比得过吗？”
　　“……”
　　沈欢看着他们躲躲闪闪的眼神，心里也知道他们在想些什么、讨论些什么。
　　甚至于前段时间对他很有些不忿的苏小飞，今天在看到沈欢进入教室后，都吓得赶紧低头装作看书，再也不敢面对着沈欢露出轻蔑的笑容。
　　对于同学们的这些转变，沈欢丝毫没有放在心上。
　　本来心理年龄都是快30岁的男人了，一天到晚在学校这个小水塘里面琢磨有什么用？
　　他的心思，早就已经跳过了高中，有了更长远的打算。
　　在中午吃饭过后，贺强就把沈欢叫到了办公室做奥数卷子。
　　下午连续两节课是自习，贺强当然名正言顺的来占用沈欢的时间。
　　沈欢展现出了自己的数学天赋之后，学校对于贺强专门给他开小灶，已经是非常支持了。
　　沈欢自然也需要这么一位热心的老师，给自己讲解一些数学的基础常识，还有一些他教书几十年来的经验，这可是难得的基础巩固。
　　只不过，最近贺强拿出来的题，难度上是越来越高了。
　　比如说上周的题，沈欢明显就感觉到了超过了大学的范畴，到了研究生入学考试的地步。
　　今天拿出来的这张卷子，虽然只有三道题，可却是典型的关于微积分和矩阵分析的题目。
　　要不是沈欢这几个星期刷了三十多张研究生级别的数学试卷，还真有点不好拿捏。
　　可现在，对于已经很熟悉贯通了专业数学（中级）的沈欢来讲，三道题的难度并不大，只要避开里面的陷阱就好。
　　没到半个小时，沈欢便做好了试卷，交给了贺强。
　　贺强拿着卷子一阵仔细的观看，片刻后老怀大慰的笑了，“小欢啊，你这次比上周又有了进步，最近在家里刷题不少吧？”
　　“是的，最近我一直在努力学习这方面的知识，也多做了一些类似的题型。”沈欢颌首道。
　　上周的试卷，沈欢十二道题故意做错三道，还有一道题的解题过程故意有一个小差错，所以没有得到满分。
　　这一次的三道题，沈欢也是只做对了两道，剩下的一道题，假装没有躲过倒数第二个小陷阱，倒在了胜利之前。
　　想要做得这么稍微留点破绽，比起完全做对都要难一些。
　　沈欢深深的明白，自己如果一上来就把研究生级别的题给做得漂漂亮亮的，就实在是太亮眼了。
　　和自己半年之前还是一个高中的学渣的身份，完全不符合。
　　这就不叫开窍，叫开挂了。
　　所以沈欢只能是慢慢的进步。
　　可在贺强看来，沈欢的进步，已经是很神速了，快得让他有点不敢相信。
　　传闻中爱因斯坦几岁之前都状若痴呆，开窍之后就一路顺利，成为了世界上最伟大的物理学家之一。
　　按照如今这种情况，我们学校的沈欢，也有点这个味道呐。
　　贺强当然不奢望沈欢成为第二个爱因斯坦，可如果他能够成才，成为我国又一个著名的数学天才，那对于整个国家的数学推动，可是有极大的好处呐！
　　收回了思绪，贺强拿着卷子，就仔细的给沈欢讲了起来。
　　“你今天做得很好，只是有一点没有领悟到的知识点……”
　　……
　　“老师，今天他做题的情况就是这样……”
　　“能做到这个程度，你学生的进步，真是出乎意料！难道真的又出了一个天才？”
　　“嘿，我觉得他就是天才。这才多久啊，对数学的领悟太惊人了！”
　　“的确如此……这样吧，这个星期那群孩子从华京回来了吧？我过来监督他们做一次高难度的奥数题，你把你的学生叫上，和他们一起做题。”
　　“好！”

第143章 小花旦的念头（二更）
　　当《我唱我歌》的16进8比赛结束之后，喜欢这个节目的人都发现了，这一次的8强和前两届都不同。
　　什么靠着颜值的小白脸和小女生没有了，那些用炒作、悲情等各种方式来奢求晋级的人，也统统没有成功。
　　因为这一届有着韩冬儿在。
　　她是绝对不会给任何人面子的，好就是好，不好就是不好。
　　还有一个原因在于，赵长寿老爷子从64强就被淘汰，然后靠着韩冬儿的“复活”重新参加补赛，一路厮杀到了今天，《我唱我歌》已经成了一个现象级的节目。
　　浙越卫视上面的人就发话了，既然全国都在关注，那么节目就尽量做得纯洁点，那些乱七八糟的事情最好少一些。
　　有了他们的吩咐，节目组自然对于出阴招的人严厉打击。
　　就这16强之中都有一个选手因此被迫退赛，吓得剩下的别有用心的人，不得不夹起了尾巴。
　　听说这一期的8进4的第一场比赛，湘南卫视的《天天开心》节目组，特意的请了两位国外的超级偶像来，想要保住自己长久以来的“周六档第一”的金身。
　　他们这么的紧张和郑重，几年来还是第一次。
　　《我唱我歌》节目组同样的紧张和迫切，只不过他们是追赶者。
　　眼看着仅仅是400万左右的观众人数差别，他们自然也想要坐到冠军的宝座上，尝一尝全国第一的滋味。
　　所以在周三的第一次彩排过后，网上就出现了一堆的消息。
　　“震惊！根据内部人士透露，赵长寿老爷爷的8进4强歌曲，作词者居然已经不是陆小凤老师？”
　　“难道小凤姐就此江郎才尽了吗？”
　　“没有了小凤姐的帮助，赵长寿老爷爷还能在强手如云之中突围吗？”
　　“童话就此完结？是利益纠纷，还是创作理念不符合？”
　　“没有了小凤姐的巅峰词曲，《我唱我歌》即将迎来陨落！暴发户果然只能是爆发一时。”
　　“《我唱我歌》总监华忠普表示，大家看到的都不是事实，等到节目开始的时候，就会知道谜底了，这一次赵长寿老爷子的歌，绝对还是超级经典！”
　　“……”
　　各种真假消息在网上乱飞，你还别说，《我唱我歌》的话题性，立刻就炒了起来。
　　所有的观众都已经习惯了陆小凤和赵长寿的默契搭档，也准备一直看着小凤姐送老爷子登上宝座。
　　可现在还没有到决赛，就出了问题，到底怎么回事儿？
　　偏偏在网络时代，什么消息都是满天飞，不到真正看到的那一刻，你根本无法知道，哪个才是真的。
　　围绕着这个消息，一群京影的漂亮妹子们，也展开了热烈的讨论。
　　“我不相信小凤姐就这么放弃老爷子，他不是那种人！”一个圆脸女生斩钉切铁的道。
　　“可是无风不起浪，既然有这样的说法，那就证明可能真的出现了麻烦。”另一个瓜子脸女生道，“我也不是贬低沈欢，而是这么高强度的做歌曲，而且是必须要每一艘都是经典，实在是太难了！”
　　“对！”一个马尾辫女孩儿赞同的道，“我们都知道，搞演艺事业的，灵感最重要。他才16岁啊，硬生生的憋出了这么几首经典来，已经相当于许多词曲作家一辈子的成就了！让别人作词，他作曲，这么稍微的歇息一下，充电好了再出发，不是更好吗？”
　　“呵呵，那是你们不懂天才！”穿着蓝格裙子的女孩儿坚定的道，“我相信他一定能行！这个消息是假的！”
　　“可惜小凤姐没有任何的倌方微薄和信息站啊。”一个玩着手机的大眼睛女孩儿，无聊的道：“就连他的铁杆粉丝‘欢乐粉丝团’，也没有得到任何消息。‘喜欢皮皮虾’这几天在网上天天跟人吵架，闹得真叫一个喧哗。”
　　“咦，对了，依依！”
　　瓜子脸女生转向了旁边趴着休息的布依依，“你是我们之中，唯一和小凤姐接触过的人。快说说看，以你对他的了解，这一次到底情况怎么样？”
　　布依依枕着胳膊，懒洋洋的道：“那个小家伙，无耻又胆子大，另外还腹黑，想要猜中他的心思，可就难啰！”
　　“嘻嘻，你不会是对他有成见吧？”大眼睛女孩儿笑了，“毕竟当初在试镜的时候，他可是对你投了反对票，赞成选了他的小心肝儿韩冬儿的。”
　　“切，我被淘汰是他干的吗？是楚留香老师啊！”布依依听得就有些羞恼，“不过这小家伙一定没有起好作用就是了！”
　　“不管怎么说，人家在音乐上的才华，真的是让人惊叹和佩服啊。”圆脸女生憧憬的道，“我现在就想着，春节的时候去一趟临安的小面馆吃碗阳春面，看一看那里的二号桌，然后说不定能遇到水老板一家三口，还能看到陆小凤老师。”
　　“我也想去啊！”瓜子脸女生挽着她的手，“我们一起，还能结伴儿！”
　　“哎呀，想一想临安可真是个好地方！江南水乡，烟雨飘渺，所以才能孕育出沈欢这样的‘举世无双美.少年’呀！”蓝格裙子的女孩儿开始发起了花痴，“看到他在图书室看书的那一幕，我真想不管不顾的把他给绑回来，一辈子就让他只看到我一个女人。”
　　“哇哈哈哈哈，我以为只有我一个人有这么阴暗的思想呢！”马尾辫女孩儿笑得尤其x荡。
　　“其实还可以加上我！”大眼睛女孩儿举手道，“和沈欢比起来，我们学校所谓的校草，所谓的未来小生，都跟狗屎一样的粗俗。”
　　一群女生聊着聊着就歪了楼。
　　布依依没有参与她们的无聊烧话讨论，不过却被勾起了在那天试镜时的回忆。
　　我就知道他不是好东西！
　　布依依在心中嘟囔着。
　　她从《情书》失败而归时，大家都觉得反而是一件好事儿，因为朱梅不出名，楚留香也是第一次写剧本，根本拿不稳到底能不能红。
　　再后来，没有人投资《情书》剧组，甚至拍完了试看会上，但也没有人愿意给《情书》发行。
　　当时大部分人的看法是“情节太寡淡”、“没有知名影星坐镇”、“拍摄太简单”……等等。
　　结果人家一气之下去了釜山国际电影节，引起了全太极国的轰动，一口气拿下了五项大奖！
　　带着这股气势，《情书》强势登陆华国的电影市场，轰下了3.2亿的史上最强文艺片票房，让当初所有看轻它的人，一个个的被疯狂打脸，打得都肿了！
　　瞧瞧小牛影视的廖石吧！
　　枉自号称是“沪戏学生的后盾”呢，结果有眼无珠，朱梅怎么求他，他都不肯投资和版面发行。
　　于是现在在沪戏的一群人心里，他的地位是大大的下降。
　　在这一片打脸声中，小花旦布依依却是被人又重新提及了。
　　因为这么多人里面，布依依是想要进入剧组想法最强烈的演员，被拒绝了之后都还在努力。
　　只不过是和楚留香老师心目中的女方树形象相差太大，她才没有成功罢了。
　　这就从另一个方向证明，布依依的眼光非常好。
　　当然也因此别人在替她惋惜。
　　要是女方树的角色真的被布依依拿到，那今时今日，她在演艺圈里面的地位，又绝对完全不一样了。
　　那个傻白甜的第一小花旦徐蕊，一定就会被她稳稳的压在下面！
　　布依依觉得自己演技肯定是不差的。
　　她现在排在小花旦的末尾，原因有很多，但最重要的，还是没有一个有足够分量的电影，给自己带来脱胎换骨一样的蜕变。
　　《情书》这个电影，布依依也去电影院看了。
　　其实说实话，考演技的人，就只有陈倩和郭航两个。
　　沈欢和韩冬儿就是负责颜值担当，专门吸引小姑娘小男生的，角色挑战并不大，并不需要什么演技。
　　所以其实布依依并没有怎么后悔懊恼，觉得自己错过了有多么可惜。
　　甚至于在娱乐圈人人期待的《七号房的礼物》，布依依在看了太极国版本翻译过来的故事情节之后，也发现这里面其实根本就没有成年的女主角，哪怕是成年之后的忆媛，戏份也远远没有她小时候那么重。
　　整个戏的精华，只是在于监.狱的七号房发生的那些故事。
　　这里面除了小忆媛，其余的都是男演员们担当演技的。
　　但是布依依是很聪明的女孩子。
　　她从《情书》和《七号房的礼物》两个故事，看出了楚留香老师那每每都能触碰到人类心灵最柔软部分的细腻心思。
　　这样的作家，如果写一部关于女人为主角的小说，那么自己就算是拼了命也要去拿到角色的。
　　她布依依这辈子要的，不是什么童星，不是什么小花旦，她要当影后，要当最年轻的影后！
　　只有最经典最震撼的角色，才能帮助她拿到影后。
　　而这个希望，她就放在楚留香的身上。
　　布依依有一个从来没有对别人说过的念头，也是她的一种很模糊的猜想。
　　大家在试镜的时候，都看到了沈欢。
　　当时不知道，现在都晓得了沈欢就是陆小凤之后，大家都以为他是作为主题曲词曲作者和男主角的身份，来参与试镜的审核的。
　　可布依依却总觉得，沈欢那一次来试镜，代表着的并不是陆小凤，更不是男主角。
　　因为他看自己表演时，那种认真和仔细的态度，显示他和这个剧组牵扯很深。
　　包括了最后自己离开的时候，他脸上一闪而过的惋惜和遗憾。
　　所以……
　　或者他其实和楚留香老师，应该是有点什么关联的吧？
　　找不到楚留香老师，通过沈欢这个线索，慢慢的去摸索，最后应该会有收获的吧？
　　这个念头在布依依的心中，已经盘旋了很久很久。
　　可她一直不敢去行动，生怕如果知道了沈欢和楚留香并没有什么关系，会打破自己心中的那一丝奢望。
　　楚留香老师啊。
　　我到底要怎么才能找到你，并且向你展示，我绝对拥有让你专门为我写一个剧本的潜力呢！？
　　小花旦趴在教室的桌上，莫名惆怅的想道。

第144章 瑕疵（第三更求订阅！！）
　　11月29号，星期六。
　　晚上8点的浙越卫视大厦里，《我唱我歌》的摄影棚里面，一百多个坐席，坐得是满满当当的。
　　随着《我唱我歌》节目的越来越受欢迎，参与现场直播录制的观众们，档次就越来越高。
　　前面的64强进32强，就是从旁边的大学请一群学生坐在前排，后排就是一些单位里的关系票。
　　现在不一样了，节目组的普通人根本就拿不到一张进场票，连华忠普、吴平和九哥，这一场每个人也就拿了3张票。
　　其余的，除了前面几排的漂亮的女学生和帅气的男学生，是需要在学校里面选择的之外，其余的全被头头们拿去送了人情。
　　因此，这一场沈欢的身边，坐了一个60多岁的老婆婆，也是不足为奇了。
　　老人家的好奇心浓厚一些，她坐下就在问沈欢。
　　“小伙子，你是哪里不舒服吗？”
　　“不舒服也要来看现场，你是有特别喜欢的选手吗？”
　　“我儿子知道我特别喜欢赵长寿，所以特意给我找了一张票，呵呵！”
　　“看到赵长寿啊，我就想起了我们那个时代，他就是代表着我们这些老百姓的歌手啊！”
　　“……”
　　沈欢有一句没一句的和她聊着，直到九哥的开场白完毕，8个选手一起站在了台上，老婆婆才不说话了。
　　她眼睛紧盯着赵长寿，紧张兴奋得就像是那些十几岁的女生去追偶像的感觉一样。
　　赵长寿此时是节目组最大的明星，所以当然不可能让这些人如愿，把赵长寿放在第一个。
　　他的位置一般是倒数几个，不会在最后一位那么的惹人恨，也不会因为太早出场、让比赛太早失去悬念。
　　江浙一带的人才向来都是很多的。
　　《我唱我歌》的报名参赛的选手中，有许多不错的苗子。
　　比如说最开始进入64强的时候，李碧、于成翰、金古威和卓小芬这四个人气最高的，都一路走过来了，站在了8强的位置上。
　　那个33岁的流浪歌手凌瑞云也在，这一届的《我唱我歌》，因为赵长寿老爷子的关系，年龄大一点，有阅历一点的选手反而会更容易受欢迎一些。
　　因此凌瑞云还是人气第二高的。
　　据说已经有唱片公司和他联系了。
　　但所有的选秀节目都有一个特点，那就是独占。
　　一旦进入32强，选手们就都会签一个委托经纪公司条约，他们以后怎么发展，都得先经过这家经纪公司再说。
　　通常这家经纪公司便是和电视台有着紧密联系的，或者干脆就是电视台的旗下子公司。
　　如果别的唱片公司看中了他们中的一个，那么就必须要从经纪公司买下他们的合约，这部分的钱，自然就是电视台和经纪公司赚了。
　　凌瑞云的解约金挺高的，如今到了8强，已经是300万起价了。
　　如果让他进入最终的四强，起码都是500万。
　　至于说赵长寿老爷子，反而是经纪约没有那么的苛刻。
　　人家都65岁了，还是农民，根本就无欲无求，你哪怕是让他到处去表演，去唱歌，他也没有这个精神。
　　因此他只有一些“在必要的时候协助浙越卫视宣传”、“帮助《我唱我歌》宣传”、“跨年晚会和节日晚会的参加”等等条款，还都不是强制性的。
　　老年人嘛，病痛说来就来，如果强迫之下出了问题，责任谁敢担当得起？
　　……
　　进入了8强，人虽然越来越少，但竞争却是越来越激烈。
　　刚开始的6位选手，第一轮全部都没有过关。
　　三位评委都有着自己的意见，而且要求得比以前严格多了，根本就没有办法达成三个人统一意见的时候。
　　但包括电视机前观众在内的人们都没有慌，因为第七个出来的就是赵长寿。
　　穿着一身歌剧小礼服出来的赵长寿，比起平日里显得精神了许多，也容光焕发了许多。
　　他还是那么的不善言辞，只是笑着对大家说了一句：“大家晚上好，《滚滚长江东逝水》送给大家，希望你们喜欢。”
　　他后面的屏幕上，照例出现了几行字。
　　看到这几行字，现场一片哗然，电视机前一些观众，更是直接开始骂娘。
　　歌曲：滚滚长江东逝水。
　　演唱者：赵长寿。
　　词作者：明•杨慎。
　　曲作者：陆小凤。
　　编曲：陆小凤。
　　╰༼⋋‸⋌༽╯
　　魂淡啊！！
　　你们这节目组真是太让人恶心了！
　　这明明是小凤姐拿着古代的词牌，重新作曲的歌曲。
　　你们这些丧尽天良没良心的，居然欺骗我们感情，让我们以为小凤姐江郎才尽了！？
　　还没等更多人反应过来，一段雄浑的音乐就传了出来。
　　此时人们才发现，这一次的乐队规模非常庞大，至少有30多个人，各种中外乐器都有。
　　这段雄浑的音乐，正是这样出现的。
　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。”
　　“白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。”
　　歌词非常简单，也就是两段，52个字。
　　赵长寿并没有用很花哨的唱法去唱，而是着重的突出了他嗓音的雄厚平稳，然后还稍微带了一点低沉。
　　每个字他都咬得非常清楚，但却并不是一个字一个字的唱，而是按照曲阕的分布，一句一句的为一个小段落，连贯的唱开了来。
　　这样的结果，就造成了整首歌跟雄浑的配乐很是搭调，让人们听着就好像回到了那个波涛滚滚向前的年代，感受着时间的变化。
　　老爷子一共唱了两遍，其中最后一句“古今多少事，都付笑谈中”更是最后连唱了三遍。
　　饶是如此，等到最后一个音节落下，赵长寿单手一握一收时，观众们都还沉浸在歌曲的荒凉和雄浑中，并没有第一时间回过神来。
　　但等到他们从歌声中回转，现场就响起了热烈的掌声。
　　他们并不懂这首歌，但反正就是愿意听，而且还有一种被震撼的感觉。
　　还是兰凯的点评揭露了真相：“陆小凤老师选择了这首明朝第一词，原因根本就不是想要让大家传唱的，这首歌的要求非常高，除了嗓音和气息的掌握外，还要有天生的豪迈和洒脱。所以，他只是写出来，让老爷子唱出来，让你们大家听的。
　　你们只要听就好。闭上了眼睛，在歌声之中，你们的脑海里，一定会出现一个古代的浩瀚情形，并且会不由自主的沉浸其中，感受这首词的伟大，感受这首歌的玄妙意境。
　　我建议大家下次听这首歌之前，先去了解一下杨慎这个人，了解他的凄苦却绝对不气短的经历。了解了词作者的心境，然后再来听他这首词表达的不屈服和洒脱，听着陆小凤老师的绝妙作曲，就会给大家的心灵，带来一次真正的洗礼！”
　　说完这个，兰凯举起了牌子：“老爷子的雄浑够了，气息也很足，很稳，唱得很好。但是那股子洒脱要稍微弱一点，这和个人的经历有关，没办法强求。更别说能听到陆小凤老师做出的如此仙曲，我心愿已足，当然是通过！”
　　沈欢坐在后面，听着兰凯的这个点评，不觉是微微颌首。
　　兰凯能成为王牌制作人，能被唐元一直信赖，真不是靠着关系或者资格老。
　　他看这些歌，往往就有着比别人更多的感悟，更深层次的理解。
　　也只有这样的敏锐，他才可以把握住一首首歌的特质，去挑选和制作，这样才会让唐元满意，推出的新歌手也才能让歌迷们满意。
　　不说别的，听到这首词，就能想起杨慎，还能了解他的生平的人，可绝对能算成是一个文化人了，不是那些无病呻.吟的乐坛人士能比的。
　　傅不凡闻言也是拍案叫绝：“凯哥把我想要说又没办法表达出来的意思都说了，看来人真的是应该要多读书，不然像是我这样出来贻笑大方，可真是不好！……我也是通过！”
　　韩冬儿第三个举起了“通过”牌子，但却又破天荒的说了一句：“这一次他选得不够恰当，老爷子唱还是唱得好的。”
　　现场的观众们鼓掌庆祝老爷子晋级之余，又都笑了。
　　这里的“他”说的是谁，大家都知道。
　　这还是韩冬儿第一次提起陆小凤的歌没有选好。
　　但在其他绝大部分人、特别是观众们的眼中，《滚滚长江东逝水》已经是精品之中的精品了。
　　他们可听不出赵长寿的歌声中的些许瑕疵，只觉得好听又很有意境，一点儿都不像是流行歌曲那样，多听几遍就会腻。
　　现在的他们，只想着再听一次老爷子唱，再感受一下兰凯说的那种味道。
　　包括电视机前的观众，都是这样的想法。
　　听到了老爷子唱的这首歌，他们忽然觉得前面几位有争议不能直接晋级的歌手，失败也是理所当然的。
　　在没有能达到《滚滚长江东逝水》这首歌的高度之前，哪个人能说自己毫无争议的可以晋级？
　　如果他们都能随便晋级，你把陆小凤老师精心做出的经典歌曲，又放在哪里呢？
　　………
　　今天立冬，寒风瑟瑟之中跪求订阅！！！

第145章 骂声一片(一更求订阅)
　　赵长寿老爷子的演唱结束之后，网上有了空闲的网友们，立刻就闹腾起来了。
　　许多人纷纷的涌到了《我唱我歌》的倌方微薄下面，开始了正义的骂街。
　　“辣鸡节目组！我唾弃你们一辈子！”
　　“等着！等到老爷子得到冠军之后，我再看你们的节目，我就是你们孙子！”
　　“你们文案找一个好点的行不行？小凤姐明明是采用了杨慎先生的大作来谱曲，结果被你们说成是江郎才尽？”
　　“就算是说‘震惊！陆老师和另一时空的天才跨界合作！’这样也好点吧？”
　　“咦，上面的这位，你很有才华呀！《我唱我歌》没有请到你，就是他们这次最大的失误！”
　　“不管了，我要骂足他们三天三夜！豿日的，害得我忧伤了好几天，以为小凤姐真的是写不出好词来了！”
　　“……”
　　等到今晚的《我唱我歌》结束，骂人的评论已经成功的突破了17万条。
　　从这一点来说，也可以知道《我唱我歌》有多么的受欢迎了。
　　看电视节目的不一定会来评论，但跑过来骂人的，一定是从头就开始看了的粉丝。
　　骂得越厉害，证明他们越是在意这个节目，越是喜欢赵长寿和陆小凤。
　　看着这样群情激愤，节目总监华忠普等人笑得合不拢嘴，恨不得直接回到几天之前，把假话说得再夸张一点。
　　把大家的情绪调动得更加激动一点，对于13天之后的总决赛，可是有着莫大好处呀。
　　激动的网友们在破口大骂，但更多的性格没有那么暴躁的，在意的却是另外一个方面。
　　在音乐方面有着非常大名气的“我是k歌之王”就发了一条长微薄出来。
　　“我听了这么多小凤姐的歌曲，从《草帽歌》开始，我就是他的死忠。后面的歌曲，他也从来没有让我失望过。唯独今天这首《滚滚长江东逝水》，却被兰凯老师和韩冬儿老师点名批评，说他这首歌选择不当，不该让赵长寿老爷子唱。
　　刚开始我只觉得好笑，首先这首词，是明代著名天才杨慎先生的最广为人知的词牌。如果在明朝200多年的历史中选一首词的话，多半几率都是它当选，所以词方面是没有问题的。
　　然后就是曲子。陆小凤老师天生奇才，作词作曲都有着浑然天成的感觉。我没有听过古代《临江仙》的曲子，但我敢肯定，没有一个版本能和小凤姐的相比！听着它，我就感觉浑身起了鸡皮疙瘩，仿佛就置身于浩瀚的大江上面，光看着古往今来的潮起潮落，无数英雄俊杰。
　　但是我再仔细的回放节目，多听了两遍，特别是听了兰凯老师的评论之后，我才感觉到，什么是业余，比如我；以及什么是专业，比如兰凯老师。
　　赵长寿老爷子的雄浑醇厚嗓音，是几十年唱山歌练就而成的，一大半都是天赋。但正是因为这样，老爷子在气息的把握上面，在沉稳度上面，就比不上专业的歌手，比如说唐元老师。
　　尤其是这种很慢，很需要咬字和保持流畅程度的歌曲，它对于气息和整体氛围的把握，都有着很严格的要求。如果老爷子能去学几年的系统声乐，我相信他能有更好的成就。可惜的是，如果真的去学习了，他也就不是我们最爱的农民老爷子了。”
　　许多人都猜测，“我是k歌之王”其实是一个音乐学院的老师，不然他对于歌手们的声音特点、唱法特点等等，不会钻研得那么透彻。
　　从这篇文章便可以看出来，他谦虚的说自己是业余，但实际上讲解比起兰凯来，更加的通俗易懂。
　　于是这篇文章被许多人都转载，由此很多人都知道了，其实陆小凤老师昨晚的歌，有一点瑕疵。
　　但在铁杆粉丝们的心中，这却根本不是陆小凤的问题。
　　“我不知道你们怎么想的，如果一首歌非要让无数人来唱，肯定是一山还有一山高。今天你们说唐元比老爷子唱得好，明天就能说另一个歌手可以比唐元唱得好。但别忘了，歌是我们家小凤姐写的，他想要给谁唱，就给谁唱！有瑕疵不也是一种美吗？”——陆小凤和沈欢的狂热粉丝“喜欢皮皮虾”这么说道。
　　“就是！说老爷子唱得有瑕疵，我反复听了好几遍，都觉得很好很好！”
　　“我爸本来从来都不看综艺节目的，昨天被《滚滚长江东逝水》给震出书房来了，站在那里看完的，那叫一个专注啊！”
　　“你们其实也不用紧张呀，兰凯老师最后也投了通过票的，冬儿也肯定会支持的呀。只不过他们对赵长寿老爷子抱有更高的期望，才要求得更加严格吧？”
　　“呵呵，你们说的都不重要。只要是小凤姐继续给老爷子写歌，他就是冠军！没有人能抢夺得走！”
　　“是呀，我都期待下下周的决赛了！决赛要唱两首歌呢！真是太好了，我就能再听两首小凤姐和老爷子的合作了呢！”
　　“……”
　　不提网友们又开始吵闹起了，浙越卫视这边，却是有喜有忧。
　　喜悦的是，因为大家都在说《滚滚长江东逝水》的瑕疵，所以今天重播的时候再看的观众们，居然也贡献了0.88%的收视率。
　　然后昨天晚上的《我唱我歌》最高收视率，居然达到了1.65%！！
　　要是放在上个星期、上上个星期……甚至是之前半年的时间，这个收视率已经就是周六档的冠军！
　　可惜的是，昨晚因为湘南卫视的《天天开心》出了大招，不惜血本的请了两位国外的偶像艺人，许多年轻的学生就贡献了更多的收视率。
　　因此他们昨晚的收视率是1.7%，刚好压过了《我唱我歌》。
　　华忠普等人气得是连连撞墙。
　　就差这么一点点了，都居然没有超过！
　　而下一期没有了老爷子，《我唱我歌》的收视率铁定是要下降的。
　　等到冠军争夺战的时候，天知道湘南卫视还会搞什么花招出来。
　　“现在就只有看陆老师的了！如果他能再做出两首惊才绝艳的歌，那我们就还有希望！”
　　导演吴平的这句话，得到了大家的赞同。
　　陆老师，我们可就全看你的了！！

第146章 神秘感（二更）
　　《我唱我歌》这个节目，今年能红火起来的最大原因，自然就是沈欢创作的歌曲。
　　哪怕不是赵长寿老爷子来唱，换成了另一个无名小卒来唱，只要是唱这些经典之中的经典，那么也一样能红。
　　所以你做一个歌唱类别的节目，还是内容最重要，别的都是次要的。
　　那么被大家寄以厚望的沈欢，此时在干什么呢？
　　他在哄着水千雨，求她帮忙。
　　“小水水，你就帮我一次啰。”沈欢看着坐在沙发上，一脸悠闲看书的水千雨，态度极其端正，“你想想看，我吹笛子，你弹奏古筝，我们一起送老爷子登上宝座，这多有意思呀？”
　　正巧沈欢之前有一个乐器初级的奖励，为了配合这一次的决赛歌曲，他就选择了“笛子（初级）”技能。
　　“呵呵，然后就同时帮助你的小情儿韩冬儿一举成名，成为最有眼光的导师，对吗？”水千雨眼皮子都没有抬一下，声音还有点冷幽幽的。
　　“她就是我的朋友而已。”沈欢义正言辞的道，“论关系来说，谁能比得上我们两个？我和你才是最好的。”
　　低着头的水千雨，嘴角露出了一丝笑容。
　　她其实最在意的，恰好就是这个。
　　但她还是紧绷着甜.美的小脸，“那你要答应我一个条件。”
　　“好！”
　　沈欢想也没想。
　　“你都不问是什么条件吗？”水千雨好奇的道。
　　“只要我们家小水水要求的，我一定努力。有困难就克服困难去做到！”
　　沈欢的马屁跟不要钱一样的往外说，乐得水千雨嘴儿都翘了起来，成了一个完美的幅度。
　　“嗯嗯，那好吧！条件咱们以后再说。”水千雨放下了书，“谱子给我！本姑娘出马，你就放心好了！”
　　“这是曲谱。”沈欢递给了她。
　　“羽、徵、角、商、宫……”
　　水千雨轻轻的跟着哼了一遍，然后又唱起了歌词。
　　“嗯，很好！”一曲唱罢，水千雨脸上露出了笑容，“沈欢，你果然是觉醒了天赋！这首歌很好听！用古筝和笛子伴奏，也一定是最恰当的！”
　　她从小开始就学习古筝，到现在她14岁，已经练了8年的时间，对于古筝曲的好坏，是一眼能看出来。
　　而且她本身就出自于音乐世家，清唱一遍歌曲，也就晓得歌曲的好坏。
　　“要不做完这个节目之后，你给我做几首古筝曲吧？”水千雨突发奇想道：“我听说维也纳的金色大厅里面，就是水准最高的音乐家才能演出的，我也想去看看。”
　　“叮咚！”
　　“辣鸡宿主面对如此可爱的小水水妹妹的请求，怎么可以拒绝？”
　　“善解人意的系统为了成全你的愿望，特意发布任务。”
　　“在一年之内，给水千雨准备五首以上的古筝曲，让她可以全球知名，从而打开前往维也纳金色大厅之路！”
　　“如果能顺利完成任务，伟大系统将会给予重奖！加油吧，少年！”
　　沈欢听着好爷忽然发布的任务，都有些发呆。
　　好爷，你出来咱们聊聊！
　　你老人家知道什么是维也纳金色大厅吗？
　　你知道这个世界，有多少华国的音乐人在那里演出过吗？
　　让一个十四五岁的小姑娘，靠着古筝打开去那里演出的大门，你晓得有多难吗？
　　“你怎么了？”水千雨看到沈欢有点咬牙切齿的，不觉有些不高兴：“难道我的要求就这么困难？你不答应算了，这副表情算什么？”
　　“不，不是！”
　　沈欢回过了神，大义凛然的道：“我刚才正在暗自发誓呢，一定要好好的努力，哪怕是不睡觉、天天熬夜，也要把我们家小水水的古筝曲给做出来！”
　　“哪能不睡觉呢？胡说八道！”水千雨的心情马上就由阴转晴，笑得月牙眼儿都弯了起来，“我又不是很着急，三五年之内都没有问题。你不要为难自己！我知道单纯的古筝曲，比起普通的歌曲都要难的！”
　　“放心吧，交给我！”沈欢毫不退缩的道。
　　他深深的明白，在这个时候千万不能软蛋，否则可就完全破坏了在水千雨心中的形象。
　　只不过，5首古筝曲啊！
　　好爷，你快点多发布任务吧！
　　我爱任务！
　　要不我现在手里又有400万了，您再让我捐款试一试？
　　不要嫌弃少，咱们捐款是看心意，金额什么的，无所谓啦……
　　沈欢现在手上，200万是山海网的预付款，200万就是昨天晚上兰凯打来的，购买《滚滚长江东逝水》的费用。
　　这个狡猾的老东西！
　　寡人严重怀疑，他在那边挑刺，就是想要给唐元铺路。
　　不然怎么一下了录制现场，他就如同一条饿狗一样，腆着脸跟着韩冬儿一起走，然后假装是偶遇自己，最后硬要买下这首歌的？
　　还说什么上次唐元错失了《好汉歌》多么的沮丧，一天到晚借酒消愁，现在如果得到了的话，一定不会辜负这首歌，绝对会感谢自己的。
　　现在想起来，他多半就是早有预谋啊！
　　什么借酒消愁，明显就晓得是在乱说话嘛！唐元都这么成功的歌坛大哥大，会因为一首歌没有抢到手，就如此的失态？
　　朕还是太天真纯洁了啊，应该再抻一抻的。
　　“沈欢，你这首歌为什么我们要偷偷的找个地方练习呀？”水千雨此时又问道。
　　“最近发生了排练现场泄密的情况，我想着横竖这首歌，我们三个人就能完成，也就干脆自己排练啰。”沈欢回答道。
　　“嘻嘻，这样就是让他们忽然惊喜啰。”水千雨想着到时候他们听得如痴如醉的情形，不觉也是有些欢喜。
　　但是她忽然又有些发愁，“沈欢，我爸妈说了，不要我这个时候就出名，就去搞什么演艺工作，还是要学习为重。如果在这边电视台出现了，岂不是会很多人认识我，像是他们堵你一样，天天来找我？”
　　这倒是个问题！
　　沈欢想着自己之前的遭遇，可不愿意水千雨再经历一次。
　　他灵机一动，“那这样好不好？我们在演出的时候拉一层薄薄的纱布，可以朦胧的看到纱布后面的我们，但却又看不清楚相貌，这样还能制造神秘感！”
　　水千雨眸儿一亮，“沈欢，你果然是小聪明很多！就这么办啦！”

第147章 说一不二水小雨（三更求订阅！！）
　　水千雨周一上学，就遇到了麻烦事儿。
　　学校的宣传科潘老师，兴冲冲的找她。
　　“千雨，这一次的浙越省初中生乐器演奏大赛要提前举行，你准备报哪一项？吉他还是古筝？”
　　水千雨一愣，“不是说在12月底比赛的吗？”
　　“上面的人改主意了呗。”潘老师也是无奈，“幸好我们学校还有你这个王牌，不用担心临时准备来不及。”
　　水千雨看了看她，“那具体时间是什么时候？”
　　潘老师麻利的回答道：“这个星期三初赛，星期六复赛，下个星期三半决赛，下个星期六决赛。还是两个星期完成，但这一次我看他们可就够呛，哈哈！”
　　水千雨轻咳了两声，“潘老师……”
　　“干嘛？”潘老师正在兴奋中，“哦，你也不要担心，凭借着你的实力，肯定最少是一等奖，特等奖都说不一定！”
　　“不是，我想跟你说，这一次我有点事情，所以参加不了。”水千雨干脆就一口气把话说出来。
　　潘老师：“……”
　　伊克斯Q日米？
　　我是不是听错什么了？
　　“不是，千雨，你怎么了？”潘老师结结巴巴的，“你是我们学校的王牌啊！你不去的话，我们怎么办？”
　　“我有一个很重要的事情，所以这次比赛不能参加了，不好意思啊，潘老师。”水千雨抱歉的道。
　　“可是你不去，我们高级中学的荣誉……”潘老师想要从这方面说服水千雨。
　　但是她和水千雨接触得不多，并不知道这个初中部的学霸，是怎么样的一个人。
　　要是这话换成了水千雨的老师，他们就不会这么说。
　　水千雨打断了她，“潘老师，为了学校的荣誉，就能让学生牺牲对她来说很重要的事情吗？”
　　“这个……”潘老师没想到她会这么询问，“应该是要有取舍的话，毕竟你也是学校的学生。”
　　“如果学校缺了一个学生不可的话，那这个学校培养学生就是很失败的。”水千雨偏头望着她，“如果学校非要牺牲学生的意愿，才能获得荣誉，那更是很失败的。您说是不是？”
　　“千雨，你就不能克服一下困难吗？”潘老师这下子急了，她不知道为什么前两年那么乖巧的参加比赛的水千雨，现在居然不听话了。
　　“不行。”水千雨摇头道，“潘老师，趁现在还有时间，你赶紧选人吧。”
　　说完这话，她转身就走了，不给潘老师再劝说的机会。
　　潘老师当然就不干，转而便到了水千雨班主任的办公室。
　　“曹老师，你们班的千雨怎么回事儿啊。”潘老师上来就是一阵埋怨，“让她去参加省里举办的乐器大赛，这是关系到学校荣誉的事情，结果她倒好，一点集体荣誉感都没有，说自己有事，就不去了！”
　　“她说她有事儿吗？”曹老师问道。
　　“对啊！”
　　“那就真的是有事不能参加了。”曹老师摊开了双手。
　　潘老师皱起了眉头：“曹老师，怎么你也……”
　　曹老师直接打断了她，“潘老师，你和千雨接触得少，这个小姑娘很有自己的想法，而且从来都不会说谎。她愿意做的事情，别人拦不住；她不愿意做的事情，我也没有办法。”
　　“那就这么算了？”潘老师恼怒的道。
　　“那是你的事情了，我这边肯定是不会去说她的。”曹老师笑了笑道，“你也不要试着去再给她压力，这丫头可是我们学校成绩前五名，是我们学校的招牌，校长都捧着她呢。”
　　潘老师这下子没办法了。
　　曹老师是初三的重点班班主任，论级别和影响力，比她要大多了。
　　要是真的闹出去，在高级中学这种地方，成绩还是最重要的，潘老师肯定得不到支持。
　　不过在下午的时候，一条小道消息就传了出来。
　　“你们知道吗？水千雨居然耍大牌，拒绝了代表学校出赛乐器比赛哦。”
　　不到一节课，初中部乃至于高中部就都知道了。
　　水千雨在自己的班上，可是名正言顺的大姐头，转而就有小密探来跟她说了这事儿。
　　幼稚。
　　水千雨笑了笑，下了这个评语。
　　她当然知道是谁传出的这话。
　　但如果想要借此就让自己屈服，从而去参加比赛，那未免想得太天真了。
　　在这个世界上，什么人能比爸妈和沈欢重要？
　　只要是答应了沈欢的事情，那么自己肯定会做到的，哪里管什么学校，什么老师。
　　“话说大姐头，到底谁这么恶心，想要故意中伤你呀？”
　　下课的时候，一群人就围着水千雨，忿忿不平的道。
　　“没关系，别人怎么说我无所谓。”水千雨头都没有离开自己的书。
　　“但你不参加，真的好吗？”一个女生怯生生的道，“大姐头你都连续两年稳压二中的张雅雅了，这一次你不去，她不是就翻身了吗？”
　　每个学校，都会排出一些排行榜，这不但是学生们没事儿做的结果，更是学校的一种推波助澜。
　　美.女帅哥排行榜学校肯定不会去提倡，但对于技能排行榜，学霸排行榜等等，学校可是经常会拿出来当作炫耀的。
　　水千雨便是临安市高级中学初中部的骄傲、小学霸、招牌人物。
　　这个女生说的张雅雅，便是临安市第二中学的同等人物，也是他们初中部的骄傲、小学霸和招牌人物。
　　同龄的两人，恩怨纠缠已经持续了七八年了。
　　张雅雅的成绩比起水千雨还要好一点，但她在才艺方面，在个人的魅力方面，她都没办法和水千雨相比。
　　在他们学校里，讨厌张雅雅的人跟喜欢她的人一样多。
　　不像是临安市高级中学的初中部，几乎没有几个人会讨厌水千雨，绝大部分都是她的粉丝。
　　“像是这种小小的比赛，就让她先得意一下吧。”水千雨道，“她也是被压得太久了，我担心她会憋出病来。”
　　“嘻嘻……”
　　一群小女生就笑了起来。
　　张雅雅每次遇到水千雨，都讨不了好，偏偏每次都要和水千雨杠上，所以这俩年不知道吃了多少亏。
　　难得的水千雨不出战，她还不得抓紧了机会，可以吹嘘自己赢了水千雨一次呀？
　　可只要熟悉她们两个的人都知道，哪怕是水千雨输一次，也不会改变两人之间的地位。
　　张雅雅想要翻身？
　　早着呢！
　　……
　　求订阅！求订阅！！！

第148章 规格很高的数学竞赛（一更求订阅！）
　　这一周是《我唱我歌》8进4的第二轮，下周就是4人争夺冠亚季军了。
　　需要准备两首歌的老爷子，时间忽然变得有些紧张。
　　他有时候要去电视台练习和彩排第一首歌，然后又要等到沈欢和水千雨放学了后，一起去录音棚练习第二首歌。
　　两首歌只是标准配置。
　　其实剧组的意思是，如果最后还要进行PK的话，应该再准备一首歌才妥当。
　　但沈欢直接告诉他们，如果这两首歌都得不到冠军，那么他从此就退出乐坛，再也不写歌了。
　　吓得《我唱我歌》节目组都有点紧张，心想万一真的出现什么意外，那自己可就是整个乐坛的罪人了，不知道会被多少乐迷们痛骂。
　　于是，为了万无一失，也为了保密，《我唱我歌》节目组把这边的录音棚租下了一个，让他们随时可以来用。
　　也真难为了他们，可以忍住不过来看看。
　　韩冬儿自然是两头都跑。
　　听到沈欢给赵长寿写的两首歌，看到他们排练的样子，她这么冷清的人，也不禁期待起了下周的总决赛。
　　只不过呢，韩冬儿很欣赏水千雨，但水千雨却绝对不欣赏韩冬儿，她表现得比韩冬儿还要淡漠。
　　韩冬儿本来就不善于言语，现在好了，两个女孩子呆在一起，就变成了哑巴。
　　沈欢可不敢贸然的去让她们两个成为好盆友。
　　想想都知道不可能的，自己还是不要去掺和的好。
　　除开了晚上练歌，沈欢另外还有任务，那便是第三次参加数学竞赛。
　　没有踏入数学这个行当之前，沈欢真不知道数学就是这么的。
　　除了一天到晚做题讲题，还要经常去参加各种比赛，一方面是自己多去遇到那些复杂的题型，另一方面也是和各位高手比拼，以此来增加自己的阅历，触发自己积极奋斗的心思。
　　也是从贺强那里，沈欢知道，其实全世界的数学天才们，小时候过的差不多都是这样的日子。
　　再加上了沈欢前世从网上得到的那些消息，他总算是有了一个比较系统的了解。
　　你以为日苯、米国、澳大利亚那些学生们，都是进行的快乐上学？
　　他们的高中生九点半才到学校，下午三点半就放学了，然后就是参加各种喜欢的课外活动？
　　(¬_¬)
　　当然不是这样！
　　如此做的，就是那些很普通很寻常的学校和学生。
　　这些学校根本就不是以升学为目的的，直接把义务的教育给你弄完就好。
　　至于你高中毕业之后，考不考大学，能不能考上大学，都不是学校和老师考虑的事儿。
　　那么谁考虑这些呢？
　　私立学校和那些补课班的老师们！
　　几乎只有去了那些地方上课的学生们，才能最后考上好的大学，从而有改变自己人生的机会。
　　因此，每天下午放学后，有条件的外国家长们也是带着孩子们辗转于各个补习班，他们学生们的苦比生活，跟我们没什么两样儿。
　　否则那些十几岁参加各种科学竞赛的孩子们，你以为都是天才？外国学生个个都是天才？
　　我们不可否认肯定有天才存在，但也就是一两个而已，剩下的全都是通过这种的教育补课方式，才能脱颖而出的人。
　　晓得了这些，沈欢也只能是咬牙坚持了。
　　想要成为天才数学家，想要得到名校的博士生入学邀请，就得付出代价。
　　即便是沈欢可以解出“费马大定理”，但是如果他之前没有任何的成绩，说出去都会让人觉得惊讶，从而怀疑的人会很多。
　　现在他一次次的进步，一次次的获得冠军，这就会给人一种“这的确是开了窍的天才”的感觉，得奖后拿出去讲的时候，也不至于尴尬。
　　今天据说是比上次的规模更加小，但是影响力和重要性却远远超过了上次的“十校竞赛”。
　　原因的第一个，是因为上一次“十校竞赛”没有参加的那几位全市排名前六的学生，已经从华京的“数学冬令营前站”回来了。
　　其实并不是数学强省的浙越省，也就是3个名额而已，剩下的三个，全都是作为旁听的学生去的。
　　旁听可不是什么丢人的事儿，全国旁听的100来个人，随便拿到哪个一线城市去，都可以考到数学前十的地步。
　　人家这种基本上都属于是初中高中免试入学，重点大学也会着重考虑优先录取的。
　　比如说石子雄这样的临安市前十、全浙越省前20的数学尖子生，连旁听的资格都没有。
　　当然了，即便是正式听课和学习的3位尖子生，最后也只能有一位留在华京，参加正式的“数学冬令营”，为明年的全球世界奥数竞赛出战。
　　或者说如果其它几个超级数学强省的学生们发挥优秀，浙越省全军覆没都没有什么好奇怪的。
　　以前也不是没有发生过这样的事情。
　　所以这一届的几位天才们，那是卯足了劲儿的努力，绝对不想让自己成为笑柄。
　　本来这样的临安市的数学竞赛，他们根本是不愿意参加的。
　　但第二个的原因，就让他们一定来参加。
　　这个原因便是，参加监考的老师是复泹大学的数学系教授虞定边，而出题的人是华京大学数学系主任常观诚。
　　只要是学数学的人，基本上就绕不过这两位大牛。
　　他们基本上就是国内数学水准顶尖人群中的两位，全国数学能力、影响力能和他们比肩的，不过是两三人而已。
　　像是这样的检验自己的机会，天才们自然不会错过。
　　事实上，也不是每个人都能参加这个数学竞赛的，许多学生听说了这两位的参与后，都纷纷表示想要参加，哪怕是来见识一下都好。
　　可竞赛的组织者都拒绝了，据说这是虞教授的意思。
　　临安市一共就选了七个人。
　　六个是刚刚从华京回来的六个，剩下的一个便是从二流学校名贤中学杀出来的沈欢。
　　面对着这么六位远胜过石子雄的天才，沈欢心中表示很淡定。
　　在面对高中的数学天才时，如果寡人还要害怕，那真是丢了穿越人的脸，更是辱没了好爷的不断技能加持。
　　朕现在打交道的数学家，说出来要吓死你们。

第149章 第二中学（二更）
　　贺强明显有点兴奋。
　　十点钟的竞赛，他早上八点半就开车到了明德巷口，等着沈欢出来。
　　然后一路飞奔，在九点便抵达了临安市第二中学。
　　临安市的三大王牌中学，第二中学、学君中学和高级中学，牌子最老的是高级中学，经常有惊才绝艳之才的是学君中学，但发挥最稳定，人才最多最兴旺的，还是要属第二中学。
　　从创立以来，他们就一直在临安的中学最顶端。
　　不但是临安市的学生们，其它县市的学生们，都以能考进临安第二中学为荣。
　　可是第二中学想要进去太难了。
　　初中还好一点，进入高中的话，随便拎一个出来都是曾经的班上第一名，或者是曾经的某个学科的小学霸。
　　然而，正是因为这样的难得，所以临安市第二中学才会有这么多的人趋之若鹜。
　　哦，对了，每年的寒暑假，外地学生们组织远足的时候，临安市的第二中学就是他们必然会来参观的地方之一。
　　“记住这个地方！等以后你们如果能到这里读书，那么你们的前途就会很光明了，老师和父母们也会以你们为傲。”
　　类似于这样的鼓励和鸡汤，几乎每一个队伍里都会有。
　　也有无数的孩子们，会在眼中闪烁着奋斗和拼搏的光芒。
　　但这其实并没有什么用，考试入学本来就是不公平之中的最大一种公平。
　　有能力和没能力，基本上并不是努力了就能改变的。
　　要有能力有天赋，外加再拼命的努力，像是临安市第二中学这样的学校，才会向学生们们敞开。
　　沈欢也是第一次踏入第二中学的大门。
　　只不过他没有任何兴奋的感觉。
　　一个上班都好几年的人，怎么会对一个高中感兴趣？
　　更别说他已经在上高中了，名贤中学的各位小姐姐们对他非常的好，他肯定是不愿意转校的。
　　但一进学校，沈欢便被一群小男生小女生给围住了。
　　倒不是第二中学的学生们特意等着他，而是一群从底下县市来远足的初中学生们，正在参观的时候，忽然看到了最近火遍全华国的“举世无双美.少年”，兴奋之下，当然就围了上来。
　　沈欢的性格不是什么暴戾的，更不是得志便猖狂的。
　　面对一群还没有经历社会的初中生们，哪怕是热情一点，哪怕是唧唧喳喳有点吵闹，他也是笑着在回答他们的问题，并且爽快的和他们合影留念。
　　远远的，一群站在教学大楼的学生，看着这么一幕，不觉是皱起了眉头。
　　“那个像是明星一样的人，就是待会儿要和我们一起比赛的沈欢？”一个高大的男生充满调侃的问道。
　　“是啊，就是他！”石子雄此刻也站在他们身边，大声的道，“他可是嚣张得很，上次比赛的时候就说打遍临安无敌手，就算是松哥你们回来了，照样也是被横扫。”
　　他故意提高了声音，就是想要让这边的六个参赛选手都听到。
　　可一个文静女孩子却笑了。
　　“我怎么是听说，有个人和人家打赌，说输了就要大喊‘我是蠢猪’，结果人家沈欢赢了，还大度的没有让那个人实现承诺呢？”她看着石子雄道，“你也听说了，是吧？”
　　石子雄的脸色，立刻就红得跟煮熟了的龙虾一样。
　　一个戴着眼镜的少年，闻言也是笑道：“是啊，有些人自己聪明，但也别把别人当傻瓜，想要让我们为了这种无聊的事情出头，你是不是太高看自己的挑拨能力了？”
　　“我，我不是……”石子雄摇着手否认道。
　　他都没有说完，刚才那个高大的男生就皱眉道：“好了，不要说了！收起你的那点小意思，少在这儿丢人现眼！”
　　“好，好。”
　　石子雄低头退到了后面，还能听到几个学生的吃吃笑声。
　　他暗自的握紧了拳头。
　　你们这群混蛋！
　　等着吧！
　　总有一天我会超过你们，让你们后悔今天对我的羞辱！
　　贺强此时的心情很轻松，都是任由这群孩子们缠了沈欢十几分钟，才哄着他们让开路，带着沈欢往这边走来。
　　沈欢老远便看到了这一群学生，就像是他们也在看自己一样。
　　然后他还看到了石子雄，只不过是躲在了人群后面，眼光闪烁，不知道在想什么。
　　沈欢当然没有把他放在心上，而是对着大家笑了笑，才和他们擦身而过，进了教学大楼。
　　“哇噢，真是好俊秀的小男生啊！”一个高三的学姐笑着说道，“这样的小男生，又有颜值又有才华，还能挣钱，真不知道以后会便宜哪些小女生呢！”
　　“希望他名不虚传吧。”刚才那位眼镜男生颌首道，“要是他的数学能力，比得上他的作词作曲能力，我们今天可就难过啰！”
　　“行不行，还得试一下才知道。”高大的男生长声一笑，“今天虞教授让他过来，就是试一试我们的成色的呐！”
　　众人听着直点头。
　　站在他们中间的六个人，已经是整个浙越省的最强天才了。
　　在他们之中送了一个沈欢进来，虞教授的心思，自然是不言而喻。
　　但至少的也可以表达一个想法。
　　那便是在虞教授心里，沈欢至少都是和他们同一个等级的数学天才。
　　他们六个一向自负甚高，哪怕是县市上面的天才不少，也从来没有人能动摇他们的地位。
　　在他们之后的第七名开始，才是另一个等级的天才。
　　如今忽然窜出来一个沈欢，他们虽然自信满满，可也绝对不会轻视。
　　所以刚才石子雄的挑拨离间，根本就没有什么作用。
　　大家都是天才，你把谁当傻子呢？
　　就算想要去打压沈欢，那也得是在考试场上啊，如果在场下和沈欢结仇，你是认为小凤姐的千万粉丝是吃素的吗？
　　数学比不过这些天才，陆小凤老师还能说是技不如人。
　　但如果你没事都找事情去和他怼上，网络上的那群人，分分钟就会让你知道什么叫做社会。
　　沈欢不知道他们怎么想，应该说他的精神根本就不在这方面。
　　一个即将解开“费马大定理”的天才数学家，怎么的也该放眼全世界的著名数学家才对。
　　他和贺强上了二楼，到了一间教师办公室。
　　里面此时坐着一个白发苍苍，却是很精神的老人。
　　他此时正在抽烟，看着老人那熟练惬意的样子，便晓得他是一个老烟枪。
　　这人沈欢是见过的，贺强的办公桌前，就摆着他们两人的合影，而他的身份便是复泹大学数学系教授虞定边。
　　“来啦？坐！”虞定边也没有起身，而是很随意的招呼他们道。
　　沈欢坐了下去，贺强有心想要让他有礼貌点、站起来和师爷说话，可最终嘴巴动了动，没有言语。
　　虞定边倒是一笑，“小强啊，你看看，这么多年来，你的性格一直都没有变，还没有你的学生洒脱！”
　　“我要是有他的天赋，性格比您还跳脱，您信不？”贺强一本正经的道。
　　沈欢眼神中闪过一丝讶然。
　　想不到啊，原来一向严肃认真的贺老师，也是有着老司机的潜质。
　　“哈哈，你能发现这么一个好苗子，也是一种成就嘛。”虞定边说话之间，望向了沈欢，“小欢啊，今天的考试对你来说可是很重要，一定要好好的努力考，奋斗到最后一秒钟，知道吗？”
　　他这话里面可就透露了不少的信息了。
　　一方面对沈欢来说是一次考验，另一方面便是，这一次的题很难很难。
　　“这一次老常出题，是按照研究生的能力来出的。”虞定边道，“对于你们来说，虽然研究生的那些课目，说不定你们都自学过，做过这方面的题。但是如果是专门针对研究生的题目，那就非常困难了。可以说是甚至超出了奥数的等级。”
　　沈欢点了点头。
　　前世他小区的一个数学学霸，小学毕业的时候，就做了当年的高考数学卷子，得了145分，让沈欢这种学渣掩面而走。
　　所以你不能做到的，千万不要以为别人也做不到。
　　因此哪怕外面站着的只是浙越省的一二三四五六名，千万也不要以为他们有多差。
　　“先出去好好准备一下吧！我和你老师有点话说。”叮嘱了两句，虞定边就把沈欢赶了出去。
　　“老师，这次的题，真的有那么难？”贺强当下就问道。
　　“老常出题，自然是比较难。”虞定边笑了笑，“但如果不难的话，拿给他们做，有意思吗？”
　　“呵呵。”贺强心下有点忐忑，却不敢跟虞定边再询问。
　　毕竟沈欢前几年的基础还不是很牢固，虽然是突飞猛进的进步，但比起那些从小就在精英教育中学习的天才们，恐怕还是有差距呀。
　　虞定边自己倒是有着一些期待。
　　常观诚出的题不简单，难道自己出的题就容易了吗？
　　沈欢连续几次都是有着那么优异的表现，可绝对不是靠运气才有的呐。
　　如果这一次沈欢表现好，自己也就可以和老常说道说道了。
　　免得他一天到晚都在吹嘘他们家的白无双，欺负我们浙越省无人吗？

第150章 提前交卷补睡眠（三更求订阅！）
　　考试十点钟开始。
　　一间小教室里面，就坐了沈欢他们七个人。
　　虞定边坐在讲台上，看都不看他们做题的过程，反而是拿起了一个数学期刊看。
　　他根本不用担心作弊什么的，如果这几个人有作弊的话，他们也走不到这里来。
　　数学这门学科号称是“自然科学之母”。
　　一切的自然科学，包括了物理和化学，其实基础都是数学。
　　没有数学的计算能力和逻辑能力，后面两门学科根本发展不起来。
　　所以学好了数学，再学习物理和化学，就会简单许多。
　　但数学想要学好的话，却又并不简单。
　　它并不像是语文、英语和生物一样，你一个劲儿的去背，无论背课文还是背单词，还是背例题，只要你肯努力，这几科一定可以有不错的成绩。
　　数学靠的完全就是智力。
　　智力高才能学好数学。
　　因此坐在这里的七个人，靠作弊可能在语文英语上有点作用，在数学上却一点作用都没有。
　　在已经提升到了奥数级别的考试时，许多题目根本就不是简单的计算，而是证明。
　　比如说世界上的几大数学难题，全都是虚无缥缈的证明，而且是让你觉得一看就会脑阔疼的证明。
　　1+1=2。
　　这个哪怕是到了2020年都没有证明的哥德巴赫猜想，看起来简单，但里面蕴含的道理和知识，却难倒了几百年的数学天才们。
　　话说回来。
　　常观诚出的题，虞定边早就看过，三分之二都是证明题。
　　哪怕是有一个学生坐在旁边抄答案，因为不懂里面的逻辑步骤，抄都会抄错。
　　虞定边现在只担心的是，他们七个人到底有没有人能在80分钟时间做完，做完的话，能不能全对。
　　除开沈欢的这几位天才，他之前都知道名字，而且连续几年都出题给他们做了，对他们的实力很了解。
　　如果按照他们去华京学习之前的能力，做好这张卷子是不大现实的。
　　唯一的变速，应该是出在沈欢的身上。
　　只是不知道这个忽然冒出来的开窍的天才，到底能不能发挥出实力呢？
　　想起这个，虞定边还有些好笑。
　　在沈欢之前，他从来都不相信有什么长大了再开窍的数学天才。
　　可从沈欢的身上，他还真的推翻了自己之前的看法，毕竟连续几次都成为比赛第一，可真的不是靠运气能达到的。
　　80分钟的考试时间，就在虞定边的思索之中过去了。
　　这一次沈欢还是和以前一样，提前交卷。
　　而且是提前了30分钟交卷。
　　他起身的时候，看到一群学霸们惊骇、不信、讶然的各种眼神，表面稳如狗，但心里却是笑开了怀。
　　想不到啊。
　　朕也有今天！
　　学霸的人生，可真是让人心情愉悦呐！
　　虞定边也是有些讶然，但他并没有觉得沈欢是在故意哗众取宠，所以拿到沈欢的试卷，他就顺手阅卷了起来。
　　剩下的六个考生，都是整个浙越省的数学天才，他们的失态也只是一瞬间的，转而就把精力又放在了答卷上面。
　　没有一个人再去想离开的沈欢。
　　也没有一个人再把眼睛放在正在阅卷的虞定边身上。
　　半个小时候后，交了试卷的六个天才，在旁边的空教室里面，找到了正在趴着睡觉的沈欢。
　　“喂，喂……”
　　秀气的女生把沈欢给叫醒了。
　　当沈欢睡眼朦胧的抬起头时，那一瞬间的美景，让她心儿都猛的跳了一下。
　　吗蛋。
　　妈妈，我恋爱了~~~
　　这个想法猛的就在秀气的女生心中浮起，但她马上又把这个念头驱逐了出去。
　　男人都是猪蹄子，这个也一样，就是好看一点而已！
　　我的人生应该是走向世界的巅峰，至于这种男人，等我功成名就之后，什么都不是问题。
　　坚定了自己的想法后，秀气的女生下意识的好奇问沈欢，“你怎么跑这儿睡觉了？因为太紧张，没休息好吗？”
　　“昨晚排练歌得太晚，没睡够。”沈欢也下意识的回答道。
　　六人组：“……”
　　╭∩╮(⋋‿⋌)ᕗ
　　他们此时才想起，人家还是天下第一的词曲作家，如今正在为赵长寿老爷子的决赛在努力呢。
　　他们几个平日里不怎么看电视，但《我唱我歌》现在这么火爆，赵长寿老爷子、陆小凤老师，都是他们浙越省的骄傲，作为年轻人，又怎么可能不知道？
　　许多年轻人不会看电视，但他们肯定会听歌。
　　所有的年轻人都公认，陆小凤老师的歌，那绝对是经典之中的经典，而且他跨越了很多个类别，居然都能经典，那就可以称之为天才了。
　　《草帽歌》是英文歌，没有一点华国人写英文歌的痕迹，完全就像是欧美的词曲作者做出来的一样。
　　《同桌的你》是校园民谣，现在全华国12岁以上的学生，不管有没有去看过《情书》，绝对每一个人都听过《同桌的你》，而且无数的年轻男生，都拼命的去想要学这首歌的吉他和唱歌。
　　《宽容》是情歌，由关义离唱出来，男女声音莫辨之下，反而是出奇的有魅力，在年轻男女之中很是流行。
　　《从头再来》是那种写给中年人听的歌，深受到这个年龄段人群的喜爱，据说赵长寿老爷子就是靠了这首歌，才反败为胜，最后收获了无数中老年的观众粉丝的。
　　《华国功夫》是热血的歌曲，凡是有着中华武术梦的人，都把它奉做了经典，唯一的缺点就是，早上的公园和广场上，老爷爷老婆婆们把这歌放得特别大声，特别容易打扰休息。
　　《好汉歌》写的是英雄豪迈，属于就算你听不懂，也会感受到里面的豪情壮志的，也难怪《水浒传》剧组那么拼命的想要拿下。
　　《滚滚长江东逝水》用了明朝杨慎的词牌，无论是作曲还是编曲，都大显陆小凤老师的惊才绝艳，让人觉得，这首词，本身就该如此才对，这是正儿八经的千古之唱！
　　想起了沈欢的天生奇才，想起了人家昨晚辛苦的去帮忙排练歌，早上还要来参加数学竞赛考试，一群人的心思，立刻就沉了下去。
　　……
　　跪求订阅！
　　月票看样子等两天又要加更了，比心~~~

第151章 气氛轻松(一更求订阅！)
　　个子高大的男生忍不住了，“沈欢，你这样一心二用，能把试卷做好吗？是不是有点太不尊重这次竞赛了？”
　　沈欢挠挠头，“这位同学，我不尊重的话，今天也不会来了。更何况我做完了试卷才出来呀，又不是在考场上睡觉，这不叫尊重啊？”
　　(╯︵╰，)
　　你说得好有道理，我居然无言以对。
　　高个子男生的脸都憋红了，硬是说不出话来。
　　“话说回来了，沈欢同学，今天的考试你觉得怎么样？”戴着眼镜的一个年龄和沈欢差不多的天才问道，“哦，还没有自我介绍，我是第二中学高二的雷小德，刚才跟你说话的是学君中学高三的岳松书，那位女生是临安市高级中学高三的周蓓。”
　　沈欢微微点头。
　　原来这就是浙越省的数学三天才啊。
　　16岁的雷小德是第一名，这是从小学就开始拿奖无数的天才，据说京大数学系和青桦数学系，为抢夺他，已经闹了好几回了。
　　学君中学的岳书松是第二名，已经内定会前往米国的斯坦福大学数学系读大学，这可牛比得很！
　　第三名的周蓓，是前五名之中唯一的女学生，她和水千雨是一个学校的，目前也定好了会去牛津大学读数学系。
　　倒不能说他们去国外读书就是怎么怎么的，各人有自己的最好追求和抉择，只要不违背良心和法律，别人都没办法说什么。
　　听到了雷小德的问话，意识到自己显露锋芒的时候到了，沈欢轻咳了一声道：“我觉得还好，不算太难。”
　　“吹吧你！”岳书松总算是找到了机会，“第五题的证明，你能找出头绪来？这道题的微积分知识，研究生都不止！可恶，居然骗我们说研究生水准就能做好！”
　　沈欢云淡风轻的一笑，“岳同学，听说你是石子雄的同学，要不我们也来打个赌吧？”
　　“打赌什么？”岳书松脱口而出的问道。
　　“就赌我能不能得满分吧。”沈欢道，“我输了，我就照样喊三声‘我是蠢货’。”
　　‘你赢了呢？”岳书松警惕的问道。
　　“我赢了的话，那你中午请我们大家吃饭吧！”沈欢道。
　　“呃……”
　　岳书松没想到沈欢居然对他如此优待，输赢所要付出的代价，可是完全不一样啊。
　　他本来就不是石子雄那样小心眼的人，此时也是不忿沈欢的“嚣张”，所以才讽刺他两句而已。
　　没想到沈欢还这么的宽容，当下让他也有些不好意思。
　　“不，不用了。”岳书松放缓了声音道，“你输了也就请我们大家吃饭好了，反正你是最赚钱的音乐人嘛。”
　　“好！我们一言为定了！”沈欢笑了起来。
　　一旁的几人看得连连点头。
　　大家都是真正的天才，本来就不该弄得你死我活的，像是这样和和气气的竞争，就是最好的。
　　眼看着气氛轻松了下来，另一个一直没有说话的学生就轻咳一声：“陆老师，我想问你一个问题，你是怎么写出《同桌的你》的呀？他们都说你是失恋过，所以才感同身受的写了这首歌，是不是呀？”
　　“当然不是。”沈欢连忙给自己正名，“我还没有谈过恋爱呢！现在最重要的是学习！我得拿到最好的成绩，有了最好的谋生本事后，才好谈其它的。”
　　“不会吧？”雷小德惊骇了：“你这么逆天的容貌，比我偶像苏墨还要好看，居然还没谈恋爱？浪费资源啊！！”
　　“你就不知道了吧？”又一个男生笑着道，“沈欢的名言是，他如今已经沉迷于学习，不可自拔了！”
　　“哈哈哈！”
　　岳书松忍不住笑了出声，“这话我还是听过，当时觉得沈欢在吹牛皮，现在我才发现，他还有可能说的是真的！”
　　……
　　一群人说说笑笑之间，时间就不知不觉的过去了。
　　12点左右的时候，虞定边便拿着试卷走了进来。
　　看到了虞定边，大家刚才的轻松气氛，转眼就变得有些凝重。
　　包括的岳书松在内，他现在不觉得沈欢是装比和高傲，但他一样的想要赢沈欢，想要赢雷小德。
　　在数学这个领域，他一直先要做第一。
　　“这次大家的表现都不错。”虞定边看着大家，秉承了数学家的习惯，也没有废话，“我来念一下成绩，沈欢100分，雷小德75分，岳书松75分，周蓓60分……”
　　大家：“……”
　　他们再望向沈欢的眼神，已经变了。
　　大家都知道这一次的试卷很难，完全就是超出了他们正常的理解层次，比奥数都要难许多。
　　但正是这样复杂困难的题，才值得他们去做，否则一天到晚刷那些低难度的题，完全对他们的成长没有任何帮助。
　　像是做高难度的题，只是及格分，或者是不及格，他们都曾经遇到过，也算不得什么丢脸。
　　可到了他们高二过后，这样的情况就非常少了。
　　而且哪怕是他们得低分，那么大家相差得其实也并不多。
　　哪里像是这一次，平日里最高的雷小德是75分，岳书松和他并列，然后第三名的周蓓直接就60分，堪堪及格。
　　要是单说最高成绩是75分，那么剩下的三个不及格的，也就算了。
　　但偏偏还有一个沈欢，直接得了100分！
　　满分啊！！
　　沈欢说他能得满分，那就真的得了满分！！！
　　他们一点儿都别怀疑是不是真的，因为他们交卷的时候，虞定边还在兴致勃勃的在沈欢的试卷上写写画画，丝毫没有理会他们。
　　这就证明虞定边是认真的在批阅沈欢的试卷，时间最少都不少于40分钟。
　　这样严厉仔细的批改，都能得100分，沈欢的实力，真的是牛皮到了极点啊！
　　雷小德本来对自己的能力很自信，可现在看着差距这么大，也有些不镇定了。
　　岳书松就更是如此。
　　他现在浑身冒了一阵冷汗。
　　他一阵难堪和失落之余，又心想幸好刚才沈欢没有为难自己，没有提出苛刻的条件，不然自己岂不是成了和石子雄一样的尴尬背景了？
　　要是那样的话，自己的脸可就丢光了！

第152章 这个天才到底是谁啊？！
　　公布了成绩之后，虞定边并没有立刻放他们离开，而是就在这间教室，讲解起了卷子。
　　至于耽搁了吃饭时间什么的，那根本不在他的考虑之中。
　　而虞定边的这个讲卷子，也正是许多学生想要加入这个考试竞赛的重要原因之一。
　　因为名校老师来讲解卷子和试题，就会给你打开许多思路，就会让你有一种茅塞顿开的感觉，对学生的成长是非常有好处的。
　　更别说虞定边就是华国排名前十的大数学家，由他亲自讲解卷子的机会，可真的是不多。
　　沈欢听得也很是认真。
　　要不怎么说师爷就是师爷呢，比老师还是要强悍许多的。
　　一些沈欢在答题过程中，略微瑕疵和走了弯路的地方，被他这么巧妙的讲解分析，一下子就能变得简单不少。
　　一堂超过1个小时的讲解分析卷子课时下来，大家的收获都是良多。
　　等到虞定边说了“下课”后离开了，大家才觉得肚子有点饿。
　　“走吧！”周蓓站起来开玩笑道，“岳书松，既然打赌输了，就请我们吃顿好的吧！都一点过了，真是肚子都饿扁了！”
　　“行，仙鹤楼，走起！”岳书松也不怂，直接就拍案而起。
　　他已经想通了。
　　从沈欢的另一个身份——陆小凤老师来说，这就是一个超级天才，这么的天才发挥在数学上面，那更是毫无疑问的吊打众位普通天才。
　　超级天才本来就不属于这个世界，那么对于我们普通人来说，根本就没有去比的必要。
　　否则每一个学物理的人，都去和爱因斯坦比，那还不都得自挂东南枝呀？
　　如果除开了沈欢，自己这一次是大有进步嘛，都和雷小德并列第一（！？）了，难道不值得骄傲吗？
　　所以这是应该值得庆祝的嘛，悲伤不忿什么的，全部都给我滚开！
　　有着这样自我安慰和开导精神，家里本来就不缺钱的岳书松，直接便选择了附近最贵的一家临安菜大酒楼。
　　第二中学的位置就在市中心的市中心，周围高楼大厦和繁华商业区是走路几分钟便可以抵达。
　　岳书松打了电话去定下位置，七个人便施施然的走出了教学楼。
　　“沈欢！”
　　没想到一下楼，就有人叫沈欢。
　　大家抬头望过去，发现是一个长相姣好，眉目如画的小美.女。
　　她长得还挺高，肌肤如雪，完全可以去当明星了。
　　“哟，是张雅雅！”雷小德脱口而出道。
　　“怎么？你们学校的？”岳书松吹起了口哨。
　　“是啊，校.花哦！”雷小德一副八卦的表情，“人家才初三，就已经是临安市两大校.花之一了！但她家庭条件好，眼界高得很，目前为止还是名花无主。”
　　周蓓听着有点头疼，“雷小德，人家初三才14岁吧？14岁不谈恋爱很正常啊！看着你那猥.琐的眼神，这种想法要不得啊！”
　　雷小德顿时脸红了，“我怎么可能是这种人？是学校里传的！我就说给你们听而已！”
　　听着他们的说话，沈欢的脚步都没有停，他以为又遇上粉丝了。
　　结果张雅雅堵在了他的跟前，上下打量起了他，“我还以为和水千雨青梅竹马的人，会有多么出色呢，原来就是这样一个小白脸！”
　　沈欢眨了眨眼睛，“你认识水千雨？”
　　“她可是本姑娘.的一生之敌！”张雅雅冷哼了一声，“凡是她喜欢的，我都想要抢过来……现在你运气好，被本姑娘看中啦！好好的为我守身如玉，等着过几年就入赘我们家吧~~”
　　沈欢：“……”
　　⊙０⊙
　　入赘？
　　你个小姑娘想的什么乱七八糟的东西？
　　信不信寡人现在就灭了你？
　　“啊哈哈哈哈……”
　　一旁走过的数学天才们，忍不住就哈哈大笑出声。
　　他们没想到居然遇到了这种事情。
　　被小女生崇拜喜欢是一回事儿，但这种被小女生看成是私人物品，而且是小孩子斗气之下的私人物品，难道会不难受？
　　哪怕是长得这么漂亮的张雅雅，也会让沈欢难受啊！
　　刚才沈欢大出了风头，如今看着他吃瘪，大家觉得甚为满意，都想好好的夸奖张雅雅一番了。
　　“你还别不满意，我早就打听过啦，你们学校的那群所谓的有钱校.花，和我根本不能比。”看到沈欢一脸的不可思议，张雅雅傲然的道：“无论是家世还是相貌，还是能力，我都比她们强！能入赘我们家，是你的福气！”
　　“呵呵！”
　　沈欢挤出了一丝笑容，转身就跑。
　　和这样彪悍的小姑娘，真的是没办法说理啊！
　　“沈欢，你不要痴心妄想，你是跑不掉的！已经没她的份儿了！水千雨一定会输给我的！”
　　结果张雅雅还一点儿都不淑女，双手拢成了喇叭，对着沈欢的背影就是这么一阵大喊。
　　幸好现在学校里人不多，否则不知道有多少人会欣赏到沈欢的窘态。
　　……
　　教学楼的一间办公室里面。
　　虞定边正在打电话。
　　“嘿嘿，你没想到吧？我的门下徒孙，居然能做出100分的卷子来？”
　　“还真没想到。”电话那边传来一个缓慢的嗓音，“什么时候让他也过来一趟，不如就在1月份的冬令营开始的时候吧？和全国的天才们一起学习，一定会有进步的！”
　　“放屁！”
　　在人前一本正经的虞定边，此时就爆了粗话，“常观诚！你以为我不知道你的心思啊？你就想把他骗到你们那边去，然后就顺势的把他收为你们京大的学生，对吧？”
　　“对呀！”电话那边就是京大的数学系主任常观诚，“老虞啊，你的心胸一直还这么的狭隘！我们京大数学系就是全国最好的数学系，来我们这边才不是埋没了他！如果在你们复泹大学，他的天赋就要被逐渐的抹平了，你于心何忍？”
　　“呸！”虞定边怒道，“我们复泹大学的数学系，比起你们一点儿都不差！不就是这几年得了一个白无双嘛，有什么了不起的？她现在就不是第一了，等到我的徒孙成长起来，她的排名还得往后排！”
　　“你才放屁！”常观诚也怒了，“还有谁能比我们家无双厉害？你徒孙？拉倒吧！等他有点成绩再说！只做竞赛题算什么？得去国际上拿奖！让外国人都佩服的金奖！还得在《数学年刊》上发表文章！你们复泹的学生，有在上面发表文章的吗？”
　　“啧啧，瞧瞧，你这心态，真的不好！”虞定边此时反而是有些高兴，“我说的可不是我徒孙，而是‘SH’。”
　　“SH？什么意思？”常观诚疑惑的道。
　　“你没有看狄维尔教授发表的文章吗？”虞定边道，“上面不是提及了SH吗？”
　　“哦，你是说的关于‘费马大定理’的‘SH's Proposition’啊！”常观诚颌首道，“这个‘SH命题’虽然很有意思，也是一个重大的思维突破，但狄维尔教授只说了这是他的‘华国朋友’，并没说是学生啊！这么一个突破性的命题，能是学生吗？咱们现在比的是学生！”
　　“哈哈哈，你这就不知道了吧？消息落后了吧？”虞定边得意的道：“我在剑桥大学的好朋友考瑞德，给我打电话的时候就透露了一个消息，这个‘SH’的年龄还不到18岁！你说这样的人，能不是一个学生？”
　　“真的假的？”
　　常观诚来了兴趣，“他有没有说是哪个学校的华人学生？剑桥的？牛津的？麻省理工的？”
　　“他没有说，事实上他知道得也不是很清楚。”虞定边道，“不过他说的是‘华国人’，可不是说的华裔学生哦。”
　　“不是吧？”常观诚更加震惊了，“哪个学校居然出了这么一个天才？我怎么不知道！？”
　　“我也感到奇怪啊。”虞定边感叹道。
　　两人说着说着就偏了题，但并没有降低谈话的重要性。
　　反而是因为这个事儿，让常观诚思索之后，否定了这个可能，“我觉得是考瑞德教授说错了，应该是华人学生。否则的话，国内要是出了这么一个数学天才，那真的是了不得的事情！就算他不知道有多么的轰动，难道他的老师会不懂？绝对不可能藏着掖着的！”
　　“我也这么想。”这一次，虞定边再次表示了赞同。
　　“SH命题”的细节，已经被狄维尔教授公布了，现在全世界的数学家，都在关注这个命题的证明过程。
　　一旦它能证明，那么对“费马大定理”的证明，将是一个极大的突破。
　　可谓是大大的迈出一步！
　　这么重要的命题，如果真是华国学生弄出来的，没有一个老师和学校能藏得住。
　　哪怕是京大或者复泹，都已经大张旗鼓的宣扬了。
　　这对于哪一个华国学校来说，可都是绝对的荣耀，是完全可以和名气实力挂钩的！
　　然而现实却是清风雅静，根本没有任何的波澜，这便可以说明，和国内的学生没什么关系。
　　一想起这么一个好苗子又出现在了国外，虞定边和常观诚就有些心痛。
　　为什么他们没有留在国内啊！
　　如果国内能出现一位这么一个超级天才，对于整个国内的数学界，都绝对是一个莫大的好事儿！
　　它对于改变整个世界对华国数学界的看法，都有着重大的意义！！

第153章 好女婿啊！（三更求订阅！）
　　毫无疑问的，第二天的周一，沈欢上学进校门之前，又看到了旗帜招展的校门口前，挂着一幅硕大的横幅。
　　“热烈庆祝我校高二学生沈欢同学，在临安市数学竞赛之中，击败所有天才，成为临安市乃至浙越省数学第一人！”
　　好吧。
　　这个横幅实际上有点讨打，“击败所有天才”这样的话，通常都不该出现在正式的场合，更别说是拉横幅了。
　　沈欢有时候都在怀疑，他们是不是兴奋之下，没有考虑过以后被别人拉清单的场面？
　　当然了，对于学校的如此迫不及待，沈欢也是习惯了。
　　他最近参加了几次考试，学校就粘贴了几张横幅，可谓是最积极的。
　　你别说，经过这么几次的大肆宣扬，据说不少的外校初中学生家长，都开始询问起了名贤中学的数学师资力量。
　　学校才不会说沈欢只是个别现象，当即就对着贺强是一阵猛吹。
　　什么“沈欢的启蒙恩师、沈欢正是在他的启发下才开窍的”、“著名数学家、复泹大学数学系主任虞定边的得意门生”……等等头衔，一个劲儿的往贺强的头上安。
　　要不是贺强顶得住，而且义正言辞的不肯占沈欢的便宜，学校都要吹嘘他数年如一次的帮助沈欢提高数学成绩，自始至终不放弃，终于迎来了开花结果了。
　　但哪怕是沈欢，其实也默认了学校的这种做法和宣传。
　　名贤中学是一个正儿八经的公办高中学校，虽然很有钱，但却没办法吸引更多更好的老师，以至于学校的档次都上不去，然后好的生源也没有过来，于是始终只能是二流学校。
　　如果因为有了沈欢这个契机，能让学校大大的出名，从而得到更多的资源，让学校变得更好，贺强这种一辈子在名贤中学工作的老师，当然愿意和高兴。
　　沈欢也是一样。
　　好歹它也和高中生有这么一段香火情，自己这般默许，也算是还了人情吧！
　　但是这一次却有点不同，在横幅的下面，也就是学校大门的侧面，他们不知道从哪儿搞了一个诺大的广告牌，把沈欢穿着名贤中学校服的照片给放了上去。
　　此时沈欢才晓得，为什么前几天学校找自己照相，还专门找了两个照相大师，拍了足足半个小时。
　　原来企图在这里！
　　不得不说，高中生的确是“举世无双美.少年”，就算是穿着校服，也能看出那绝无仅有的俊秀来。
　　而且画纸做得特别精致，高清效果非常好，老远的就都能看到。
　　这要不是花了大钱，根本做不出这样好的效果。
　　老远的，沈欢就看到一群大爷大妈，拿着手机在那儿拍照。
　　一群女人们，不管是不是名贤中学的学生，走过的时候都会多看两眼，还有几个白领干脆站在那儿欣赏，并且在摆弄着照相机，还装可爱的比起了剪刀手合照，估计是要发朋友圈的。
　　遇到这种情况，沈欢只能是低头窜进了学校。
　　可是进了学校，他还是没有跑掉。
　　因为校长正带着一群人，在操场上指指点点的。
　　看到了沈欢，校长就试着招了招手，“沈欢同学，沈欢同学！”
　　他喊得非常有礼貌，不会是直接的喊名字。
　　原因在于沈欢现在已经不是名贤中学的颜值担当，更是名贤中学的第一招牌了。
　　首先第一个就是他的天才词曲作家的身份，哪个不知道他就是大名鼎鼎的陆小凤小凤姐？
　　第二个便是他在《情书》之中让人舔屏的表演，太极国人那么自恋的，都要封他为“举世无双美.少年”，那真是很值得骄傲的。
　　最后也是最能拿出来显摆的理由，便是最近沈欢连连在临安市的数学竞赛里面荣获第一名了。
　　特别是昨天的比赛，中午比赛完毕，下午便传遍了浙越省的各个中学角落。
　　自从有数学竞赛以来，临安市乃至整个浙越省的前三名，从来都没有从三大巨头中学里面盘落过。
　　最鼎盛的时期，甚至是前二十名都全是他们的学生。
　　可是在昨天，这个记录就被打破了。
　　沈欢一个人以100分的成绩，独占鳌头。
　　而第二名的两位，也是曾经浙越省的第一二名，却只有75分而已。
　　这样的成绩，足以说成是碾压了。
　　连雷小德和岳书松自己都是心服口服。
　　如此一来，不但是沈欢一举成名，连名贤中学都屡屡被人提及。
　　从昨天下午，学校的一群高层便紧急召开了会议，才有了校门口和如今的一幕。
　　沈欢听得他的叫喊，看着校长笑得如同菊花一样的笑脸，迟疑了一下，便朝着人群走去。
　　沈欢的眼神非常好，老远的他就看到这群西装笔挺的中年人很有气度，看样子应该不是有钱就是有权。
　　走近了一瞧，个个都穿着品牌的服饰，气度不凡，应该就是商界的人士了。
　　还没等校长说话，这边一个有着小肚腩的中年人，就笑着跟沈欢打起了招呼：“呵呵，陆老师，真是幸会啊！老是听我们家丫头说起你，如今第一次见面，真是觉得你相貌不凡，气质出众，果然是人间英才啊！哈哈哈……”
　　等一等。
　　是不是寡人感觉错了？
　　怎么这位中年大叔一副看女婿的模样儿？
　　然后马上就有人给沈欢解释。
　　“龙总，你这话就说得太别扭了吧？”另一个穿着月白色连衣裙的中年女人，抿嘴一笑道：“别用看女婿的语气说话，事情没有到那一步，谁都不会知道到底花落谁家……哦，沈欢同学，你应该和我的女儿很熟悉吧？她是徐巧。”
　　得了！
　　都是熟人。
　　龙总肯定就是龙雨青的爸爸，这位女士也就是徐巧的妈妈。
　　沈欢闻言一笑：“龙雨青和徐巧都是我的朋友，她们平日里也帮了我不少忙。我常常在想，是哪个家庭才能培养出这么优秀的女孩子，如今看到伯父伯母，那就毫不奇怪了。”
　　“哈哈哈……对！你很有眼光！”龙总满意的笑了起来，转头就对校长道：“校长啊，那个捐款的事情，我这边没有问题了。一切都是为了孩子们嘛，我应该出一份力的！”
　　校长眼睛都笑得眯成一条缝了，“好，谢谢龙总！”
　　“我这边也没有问题。”徐妈妈也是说道。
　　“好，也谢谢徐总！”校长脸上的笑容更加欣慰了。
　　他刚才还担心沈欢不善于言辞，结果你看看，天才开了窍，就是不一样，说得多好？
　　人家两个老总直接就捐钱了！
　　其余的几个人想着虽然没有说话，不过他们望着沈欢的眼神，却也是很柔和。
　　马上临近上课了，校长也让沈欢离开。
　　看着沈欢的背影，龙总笑道，“瞧瞧我家女婿，走路虎虎生风，非常的有气势，以后成家了啊，就不怕我女儿再刁蛮了。”
　　“咳咳，龙总，你说这话还是早了点。”旁边另一位瘦一点的富豪道，“我女儿回来时说起，她和沈欢的关系更好，沈欢有事情都会找她帮忙呢！”
　　“话不能这么说。”另一个最高大的家长道，“我女儿才高一，正好小沈欢一点，这样的搭配才算是最好！娶老婆如果都娶姐姐，那像话吗？”
　　“怎么？我女儿只比沈欢大了一岁而已，就很老了？”一个戴着眼镜的女家长不忿的道，“难道不是年龄大一点的女人会懂得疼男人吗？如果是年龄小的，沈欢还得一天到晚照顾她，多么累呀？”
　　“这话我觉得说得好。”她旁边一个男家长连连点头，“我女儿别的不敢说，但学习成绩好，从小就自理能力好，如果沈欢娶了她呀，保证是享福的！”
　　“嘿，说那么多干什么？最重要的还是要人家沈欢愿意才行！”徐妈妈得意洋洋的道，“我家闺女和他一直都心有灵犀，而且他们还会读同一个大学，到时候你们可不要嫉妒！”
　　“国内大学哟什么好的？还是出国去最好！在外国啊，只要有钱，什么好学校都能上，而且还能增加见识！”说这话的，肯定家里闺女成绩不怎么样。
　　“……”
　　校长这个人非常狡猾。
　　他今天叫过来的一群家长们，全都是校.花的家长。
　　而只要是校.花的家长，肯定在家里听过沈欢的名字。
　　以前的沈欢，只是空有相貌而已，他们其实并不怎么看得上眼。
　　只不过女儿很喜欢，他们也没有办法，所以只能是将就着女儿，想着等到女儿上了大学，眼界增长之后，多看到一些好男孩子之后，就会忘记这个小白脸。
　　可没想到的是，一个暑假过来，沈欢犹如脱胎换骨了一样，直接变成了另一个人。
　　沈欢的演员身份他们不大喜欢，因为戏子总是属于卖艺一类的，根本登不上台面。
　　可沈欢的天下第一词曲作者，就让他们很欣赏了。
　　这就是文化人啊！
　　有这么的才华，必然是日后能取得更高的成就，他娶了自己女儿之后，走出去都能郑重的宣传“这是陆老师”，这样多气派？
　　更别说如今沈欢连续斩落各路豪杰，勇夺浙越省数学第一的称号，那就更代表着他智商高！
　　家长们对女儿的另一半，最高的要求是什么？
　　第一当然最好是有才华，并且能自己打拼出一番事业。
　　在另一方面，同等重要的便是女婿的智商。
　　智商越高，生出来的孩子就会越优秀，这对提升后代的基因，可是有很大的好处。
　　本来女儿就是校.花，女婿是一个智力超人的话，那简直就是天作之合！
　　因此，这也是他们第一次开始正视起了沈欢。
　　沈欢不知道他们的想法，还以为他们是在打趣自己。
　　本来就是呀。
　　这才十六七岁，饶是这个世界允许多娶几个老婆，允许18岁就结婚，其实许多人还是在大学毕业之后才结婚的。
　　如今说什么成家娶老婆，还是太早太早。
　　如若沈欢知道他们的真正心思，保准现在有多远跑多远。
　　……
　　谢谢诸位老爷们最近的月票、打赏、推荐，我发现好多都是熟人，名字都好熟悉的！^_^
　　顺便跪求一下订阅，跪着跪着的，自然也就习惯了~~~

第154章 先喝一杯再唱！(一更求订阅！)
　　晚上的时候，又是一个小时的排练时间结束后，包括了站在录音室外面，听他们演奏和弹唱的韩冬儿跟孙燕，大家都累得很。
　　沈欢和水千雨是白天在学校上课，而赵长寿、韩冬儿和孙燕，白天却也是在浙越卫视排练另一首歌。
　　出来之后，沈欢喝着水，想着刚才的一些不如意的地方，准备还要好好的改一下。
　　虽然这首歌已经排练了超过一个星期，可总感觉有点不如人意。
　　“是不是老爷子的感情不够充沛和洒脱？”韩冬儿毕竟是专业的，转而就问出了问题：“他唱起来很认真，但是比较拘谨，完全没有歌曲之中的那种潇洒豪迈。比如说副歌之后的连续两段‘啦啦啦啦啦啦’，就显得很没有味道。”
　　“没办法，他已经试了好多次了，就是不行。”沈欢摇头道，“他本身性格就不是洒脱的人，哪怕是最近连连的获得了晋级胜利，他的改变也只是表面上的。”
　　“你就不能再试一试？”韩冬儿蹙眉道。
　　“我想想。”
　　沈欢颌首道。
　　赵长寿此时也走了出来，他自己也发现了问题所在，不好意思的道：“对不起啊，陆老师，你这么好的歌，我却还是没唱出精髓味道来！”
　　“没关系，我们多练几次就行了。”
　　沈欢可不会指责他。
　　因为上一次的《滚滚长江东逝水》被许多人说他没发挥好歌曲的实力后，赵长寿还郁闷了好几天。
　　本来让他参加节目，就是为了让他开心，让老婆婆开心，要是给他太大的压力，反而是不好。
　　“小姑娘跟着我排练，可是受了苦吧？”赵长寿看着在里面把手指泡在水里的水千雨，有些心疼的道：“这么粉雕玉凿的小姑娘，陪着我这个糟老头子受罪，我很是过意不去。”
　　“老爷子……”
　　沈欢脑海中忽然想到了一幕，马上问道：“你以前在家里的时候，喝酒吗？”
　　“喝啊！”赵长寿下意识的回答，“我老婆子很会酿酒的，我以前干活儿累了，回家就是就着花生米喝点她酿制的小酒，别提多舒服了……自从她知道她很快就会忘记很多东西后，这两年她更是酿制了上百斤的好酒，准备让我以后有的喝呢。”
　　说起了这个，赵长寿脸上露出了一丝柔情。
　　韩冬儿却是站在一旁，略微的有些出神，眼眶里还微微的浮现出了水润。
　　这老两口，还真是恩爱啊！
　　沈欢感慨之余，却没有忘记正事儿，“这样最好……孙燕，你呆会儿去买瓶五粮液回来，让老爷子喝两口。然后我们再练一次。”
　　“啊！？”
　　一旁当吃瓜群众的孙燕嘴巴张大了，“咋的，唱醉歌啊？”
　　“酒精有让人的神经麻痹，从而产生一定的刺激作用。”沈欢道，“所以喝了酒的人，通常都会豪迈一些，酒后吐真言也是这样来的。老爷子如果能喝了点酒，彻底的放开了来，那正好适合我这首歌的意境。”
　　“能行吗？”韩冬儿也有些惊讶。
　　“反正试一试吧！”沈欢正色的道，“老爷子从唱功、表达等等方面，都已经没有了问题。唯独这股子潇洒豪迈的气势不行，所以我们只能看用这种方法能不能解决了。”
　　“行！”
　　赵长寿此时自己做了决定，“燕丫头，就麻烦你了……不用五粮液，3块钱一瓶的二锅头就可以。”
　　他是真的心里很愧疚。
　　在浙越卫视录制的那首歌，难度并不大，他录制排练得就很顺畅。
　　唯独这首最后压轴的歌曲，他却一直抓不住精髓，眼看过几天就要比赛了，他心里也着急。
　　比赛到了如今的阶段，赵长寿已经不仅仅是想要给老婆婆唱歌妈妈简单，他身上还背负着许多人的努力和期望。
　　特别是沈欢和韩冬儿的。
　　他们两个从开始就帮助他，一路走到现在，如果因为自己表现的原因，让他们最后失望，是赵长寿绝对不愿意看到的。
　　哪怕是沈欢和韩冬儿一开始就没有给他任何压力，更没有说他非要得到冠军，但赵长寿自己不允许自己这么失败。
　　沈欢基本上一两个星期就要给他写一首歌，这种品质的歌，赵长寿明白，绝对是耗费心神才能写出来的，自己不能这么糟蹋沈欢的心血。
　　还有韩冬儿，每次排练都会陪着他，还会指点他发音的技巧、唱歌的气息把握等等，对他唱歌越来越好听的帮助非常大。
　　人家两人都还是义务帮忙，没有拿一分钱。
　　赵长寿是农家人，心里的念头很朴实。
　　既然人家这么费心费力，那么自己拼了命，也一定不能辜负他们。
　　别说是什么喝酒了再唱歌，就算是冬天在江河里游了泳再来唱，他也丝毫不会含糊。
　　孙燕去买酒了，沈欢坐在了凳子上休息。
　　他脑海中回想着的，就是这首歌最经典的一个版本。
　　里面的三位大家，唱功只有老罗还好一些，但声音却像鸭嗓子，称不上好听。
　　至于其他的两位，比老罗都还要差。
　　但偏偏就是他们三个凑在了一起，唱出了一个其他任何歌手都唱不出来的江湖豪迈之意。
　　原因其实很简单，这也是一个意外。
　　在录歌之前，词曲作者热情好客的带两位去喝酒。
　　喝得二麻二麻的，他们就回来录歌。
　　本来想着先唱一遍来找找感觉，然后他们就嘻笑着开唱。
　　结果没想到，越唱越有感觉，越唱越开心，唱得嗨起来了之后，连歌词都给忘了，还唱错了。
　　等到他们三个后来回头再听这个版本，觉得好是好，但就是有些错误，让人有点不舒服。
　　但最后词曲作者一拍桌子，“不再录了，就这个版本！”
　　于是才有了沈欢能听到的经典。
　　现在沈欢就希望也和他们一样，让老爷子能被酒精麻醉住他的所有小心翼翼和谨小慎微，把性格里面的另一面展示出来。
　　哪怕不用多么豪迈，只要能放开一些，再放开一些，都能比现在要好得多。
　　酒很快就买回来了。
　　孙燕还是听了沈欢的话，去买的五粮液，喝在嘴里会柔和一些，不伤嗓子，也不伤胃。
　　赵长寿还从来没有喝过五粮液，打开之后，倒了一小杯，他只是抿了一口，然后就想开始唱。
　　沈欢哭笑不得，“老爷子，先喝一两再说。”
　　“啊？那如果没有效果，不是就浪费了吗？”赵长寿有些心疼的看着酒瓶道。
　　“不用管那么多，也不要有压力，如果没有效果，就当于喝一瓶酒，缓解一下压力了。”沈欢和声的道。
　　“是啊，老爷爷，加油！”休息好了的水千雨，重新在手指缠绕起了胶带，也鼓励他道。
　　要说小水水这段时间的表现，真让人刮目相看。
　　弹古筝是很伤手指的，特别是她才16岁。
　　饶是她每次缠起了胶带，也容易产生红肿。
　　尤其这几天练习还频繁了一些，水千雨的手指就疼痛得厉害。
　　因此，她才会弹完几遍中途休息的时候，都要把手指浸泡在冰水里面，缓解肿痛。
　　连韩冬儿这么的“面瘫仙女”，也不禁对她投以了敬佩的眼光，这倒是让小妮子很得意。
　　赵长寿看着水千雨微微发颤的手指，心下顿时一狠，猛的灌了一杯之后，再壮着胆子又喝了一杯。
　　“感觉怎么样？”
　　片刻之后，沈欢问他道。
　　“这个酒的劲儿不算太大，不过还是不错。”赵长寿回答道，“只是我还是喜欢老婆子给我酿造的几块钱一斤原材料的土酒，那些年困难的时候，我都舍不得喝……”
　　眼看着他就要开始绵绵的陷入回忆之中，沈欢赶紧打断了他，“老爷子，来，我们开始唱吧！你先从‘啦啦啦啦啦’开始，慢慢的调节情绪。”
　　“好！”
　　赵长寿此时的脸庞，已经有些红了，他深吸了一口气，大声的唱了起来。
　　“啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦，啦啦啦啦，啦啦啦啦，啦啦啦啦啦……”
　　随着歌声，沈欢的悠扬笛子声，水千雨的铿锵古筝声音，慢慢的融入了其中。
　　有了音乐的伴奏，唱得有些感觉的老爷子，直接就转到了歌词上。
　　他的双手，都不由自主的摇摆起来，显然已经是沉浸在了其中。
　　韩冬儿站在那边，看着他们三人的合作，嘴角露出了微笑。
　　孙燕更是不可思议的盯着他们，嘴里喃喃的道：“真的喝点酒就行了？怎么我感觉比之前要好听太多了！这歌声，真是的是好好听，让人感受到英雄豪杰气啊！”
　　“沈欢就是有这么的神奇。”韩冬儿轻声的回答道，“我知道他一定能行的！”
　　“对！”
　　孙燕这一次没有反驳，反而是兴奋的握紧了拳头，“有了这样的状态，有了这样完美的演绎，冬儿，咱们的冠军稳了吧？”
　　“完美？”韩冬儿摇起了头，“这只是比以前进步了，但想要达到更好的状态，老爷子还得要多练习几次才行。”
　　“嗯，意思是，多让他喝几次酒呗，明白！”孙燕嘻嘻笑道，“他可能就是唯一一个在比赛的时候，还要喝口酒才唱歌的选手了吧？”
　　韩冬儿白了她一眼，却是心里也觉得好笑。
　　用喝酒来让情绪高昂豪迈起来，却也不是容易的事儿啊。
　　如果不是赵长寿性格温和低调，他喝醉了酒后胡乱的唱歌，那才是让人头疼的事儿呢！

第155章 我只会赢！（二更）
　　排练完毕，水千雨的疲惫一下子就涌了上来。
　　要不是马上就能回家，她都想直接倒在沈欢怀里睡一觉再说。
　　每次他们晚上排练完毕，都是酒店这边的车子送他们，费用自然是从《我唱我歌》节目组走。
　　《我唱我歌》自从三周之前爬上了周六档的亚军位置之后，浙越卫视特批了3000万的资金，让他们好好的把剩下的几期节目、尤其是冠军争夺战做好。
　　不然他们也没有那么多钱去网上兴风作浪，自己黑自己。
　　所以这点接送费用，对他们来说都是小事一桩。
　　今天沈欢和水千雨回去的时候，孙燕执意要送他们。
　　沈欢知道她肯定有事儿，结果她一上车便跟沈欢讲了起来。
　　水千雨没有管那么多，上车就靠在沈欢的肩头睡觉。
　　因为这样，孙燕的声音特意小声了一些：“你知道最后总决赛的形势吗？”
　　沈欢没好气的看着她，意思是你有话就说。
　　孙燕自己也觉得这种“智者待人惊讶询问”的态度，是不怎么适合在沈欢面前摆，于是讪讪的一笑，道：“进入决赛的是老爷子、李碧、金古威和凌瑞云。除了我们之外，他们三个也各有一首歌是在外面单独排练的，其余谁也不知道。”
　　沈欢微微颌首。
　　这是浙越卫视从沈欢的举动之中得出来的灵感，让他们三个也这么做，就增加了决赛的神秘程度，也会让大家更加充满期待。
　　事实证明，观众们对于这种噱头还是很感兴趣的，像是这一周多的时间，网上有许多关于此事的帖子分析，大家都在讨论是谁准备的歌曲最好最让人激动。
　　首当其冲的自然便是陆小凤老师和赵长寿老爷子的组合。
　　没办法。
　　这两位自从合作以来，陆小凤老师以其丧尽天良（！？）的天赋，不断为老爷子量身定做了歌曲，让他从一个被淘汰的默默无名的老农民，迅速变成了全国最火热的选秀歌手。
　　决赛最少有两首准备好的歌曲，其中一首是在现场排练的，参与排练的人现在没办法录音或者录像了，但他们还有嘴巴。
　　根据现场人士透露，这首歌很好听很好听，和之前赵长寿唱的风格完全不一样，但却又非常感人。
　　按照这位消息人士的说法，从目前的公开排练的歌来说，陆小凤老师的这首歌绝对是最优秀的。
　　如果那些歌手们拿不出可以和这首歌相提并论的歌，那么肯定第一轮就会遇到巨大的困难，更别说是陆小凤和赵长寿秘而不宣的第二首歌了。
　　那一定是比这首歌更加优秀的神曲。
　　消息出来，所有的观众们和网上酱油党们，都心痒不已，恨不得马上就到决赛的周六日，听到天籁之音。
　　如今孙燕说的就是这事儿，“根据我的了解，他们其实暗地里都有准备。比如说李碧因为年轻漂亮，舞台表现力好，掀起了一阵青春风暴，听说她特意去找了易康海和商雅两个一流的词曲作者，为她准备了一首秘密武器。
　　还有金古威，他的合约已经被炎黄音乐买下了。这个20岁的帅气蜀川男孩儿，一直在网络上的人气就特别高，拥有无数的粉丝。炎黄音乐因此特意找了‘双金兄弟’给他写了一首歌，到时候吸引年轻的少男少.女们，是绝对没问题的。
　　最后的凌瑞云就更加厉害，他非常得到小天王傅不凡的欣赏，觉得他们有着差不多的共同经历，所以特意给他创作了一首歌曲。这首歌据说凌瑞云拿到了看了一遍就开始流泪，能把这个33岁老男人感动的歌曲，一定是好歌！”
　　听着孙燕这么侃侃而谈，沈欢不觉笑了。
　　“是华忠普跟你说的吧？”他问道。
　　“呃……”孙燕小心翼翼的道，“你怎么知道？”
　　“如此详细的消息，怎么是你能打听得来的？”沈欢笑道，“也只有不希望我们输的节目组，才会想要借你的口，来向我转达对手的动向。”
　　“陆老师你好聪明~”孙燕赶紧的拍了拍马屁，“那我们该怎么办？”
　　“你觉得我们的两首歌怎么样？”沈欢问道。
　　“当然是极好的啰！”孙燕道，“第一首歌不用说了，这咱们偷偷排练的第二首歌，如果不能轰动全场，我把录播间的地面钢板全都吃下去！”
　　(¬_¬)
　　您倒是好胃口。
　　沈欢晒然一笑，“那还担心什么？”
　　“可是强中还有强中手呀，我们如果粗心大意，最后就会输了呀，电视里一般都这么演的。”孙燕振振有词的道，“还有那些盘外招，如果50个专业音乐人和50个观众忽然抽风了，选择的是那些年轻漂亮的选手，我们岂不是很亏？”
　　“这一次，不会有意外的。”沈欢信心十足的道。
　　首先第一个，沈欢仅有的两首歌的抽奖机会，都已经用光了，你现在想要让老爷子再唱第三首歌，那对不起，沈欢的记忆中的仅有的几首传世经典，没有一首适合他。
　　然后第二点，如果现在排练的这首歌在意境上、在音乐成就上都输了的话，真是枉自成为朕那个世界的超级金曲。
　　那些歌手充其量就是去找流行歌曲、好听的歌曲。
　　但他们的年龄和阅历，就注定了他们不会唱得出来经典。
　　而沈欢选择的这首歌，恰好就是能引发无数人共鸣的经典，是经过岁月的沉淀，无论男女老少都会觉得经典的歌曲。
　　只要那些音乐人和观众不是故意黑，那么没有任何理由会失败。
　　再说了，你看看华忠普的态度就知道，这一次浙越卫视肯定是愿意让赵长寿老爷子夺冠的，他们难道不会在选择音乐人和观众的时候，先调查一下他们喜欢的是哪个歌手，才选择是谁参加最终决赛的评选？
　　如果这样都不能得冠军，沈欢直接从浙越卫视的大厦果奔回家。
　　说到做到，绝对不让各位校.花小姐姐打掩护！
　　“话又说回来了。”孙燕忽然就凑了上来，满脸的阿谀：“陆老师，你看老爷子的比赛结束之后，咱们是不是可以继续下一步了？”
　　“下一步什么？”沈欢愣了愣。
　　“咱们家冬儿的新专辑呀！”孙燕一脸的不敢相信，“你别告诉我，你一点儿都没有考虑过？”
　　沈欢面不改色的撒谎，“这事儿啊，当然一直在我的掌握之中！”
　　“那你写了几首歌了？我能不能看看？”孙燕马上又变成了温顺的小丫鬟，“我就知道陆老师你最疼我们家冬儿了，等到她专辑大卖之后，一定好好的感谢你！”
　　屁话。
　　冬儿什么时候是你们家的？
　　她是寡人家的！！
　　沈欢瞪了一眼不识趣的孙燕，心头却是有些发虚。
　　好爷绝对是史上最抠门的系统。
　　人家都是随意调阅东西，系统有求必应，就跟保姆似的。
　　结果好爷不但平日里沉默寡言，而且关键时候也不给力，全靠朕自己拼命努力，才能挣得一点家当。
　　如今所有的任务奖励已经全部用光了，一点结余都没有。
　　目前最近的任务，便是“韩冬儿的求助”和“赵长寿的冠军”。
　　要是这两个任务一起完成，那么就会有三个奖励。
　　希望到时候能有合适的歌曲，可以给韩冬儿的专辑所用吧。
　　毕竟寡人手里的经典歌曲只有几首，而且还就一两首适合她的，要是一下子用完，以后怎么办？
　　你说好爷也真是的。
　　你就不能来一个“奖励一张专辑”？
　　如此才能显得出你的大气嘛！
　　对不对，好爷？
　　($_$)

第156章 死对头（三更求订阅！）
　　今天上课的时候，水千雨都没有用笔来记笔记。
　　原因是她的手肿痛还没有好，早上吃饭的时候都只是喝了一碗粥，中午看来还得继续。
　　但这事儿她没有跟沈欢说，水小雨从来就不是什么娇生惯养的人。
　　像是这样的情况，她之前也遇到过不少次，只要好好的休息几天就好了。
　　幸好老爷子昨天喝酒喝出了状态，排练了三遍，一遍比一遍的效果好。
　　如果不是他最后真的喝醉了，恐怕再来几遍就能让沈欢满意。
　　不过因为他已经找到了那种感觉，再在明天周四的时候去排练三五遍，应该便能找到最好的状态。
　　这么区区几遍弹奏古筝，倒不是什么问题。
　　前面两周，自己可是每次练习的时候，都会弹奏二三十遍的。
　　水千雨这么抱着手听课的场面，之前还没有见过，但她手上缠着的纱布，就让人能一目了然。
　　下课的时候，她的几个小跟班就紧张得不得了。
　　她们以为水千雨是受了什么伤，结果详细询问才晓得，水千雨是在练习乐器的时候有些疲惫，为了恢复手的灵敏度，所以才特意不用手的。
　　于是中午吃饭的时候，都是她们端着碗，让水千雨喝下皮蛋瘦肉粥的。
　　一群男生看得是羡慕不已，恨不得把这群女生全都给踹开，然后直接来喂校.花大人吃饭。
　　哪怕是只有这么一次机会，也应该是他们人生中最值得记忆的场面了吧。
　　临安市高级中学距离明德巷的直线距离，只有3公里多，所以平日里水千雨都是自己骑车上下学。
　　今天她的手实在是肿痛不舒服，因此她选择的交通方式是坐出租车。
　　公交车这种交通方式，水千雨并不大喜欢，因为太挤太嘈杂。
　　小学时是爸妈送，上初一的时候，夏荷骑着自行车陪了她半个学期之后，从此便是自己一个人骑车往返学校和家里之间。
　　放学站在学校门口等出租车时，水千雨迎来的，当然是所有路过的男生们的目光。
　　但水千雨一向是不喜欢和这些男生接触的，这么几年她也没有什么男生朋友，久而久之的，大家便只能远观她。
　　就在学生们陆陆续续走出校门的当儿，远处开过来一辆奔驰S级轿车。
　　奔驰车来到了水千雨的面前停下，后座的窗户慢慢下降，露出的是张雅雅俏丽的脸庞。
　　“上车不？”张雅雅高冷的道，“我正巧要去你家那边，送你一程。”
　　“好！”
　　水千雨也没有迟疑，转而就开门坐了进去。
　　水千雨和张雅雅真是老相识了。
　　她们的第一次相识，还是小学一年级的时候。
　　两个从小就长得嫩嫩可爱的小丫头，当时代表自己的学校去参加一个朗读比赛，水千雨是第一名，张雅雅是第二名。
　　当时张雅雅还不觉得有什么。
　　可接下来的几年，凡是两女碰在一起的时候，基本上都是张雅雅输，她就有点不服气了。
　　这些年，全面超越水千雨，已经成了张雅雅的人生目标。
　　也正是在这个目标之下，本来小时候有些娇惯的张大小姐，这几年自律又努力，拼了命一样的学习各种知识，让她爸爸妈妈心惊胆颤，只觉得女儿还是当那个乖乖的娇娇女最好，像是这样每天基本上都要学习到晚上10点钟才休息，实在是太辛苦了。
　　可惜的是，水千雨比起张雅雅的天赋要好一些，所以在大部分的技能上面，她都超过了张雅雅。
　　张雅雅唯一能压过水千雨的，就是她的学习成绩。
　　水千雨是全临安市前20名，她直接就是前十名，请了外教的她，英语从来就没有低于149分的。
　　但这还是没有让张雅雅满足，她想要做的，是全面碾压水千雨，夺走水千雨所有的骄傲。
　　“我听人说，你练习乐器把自己给弄伤了？”车子开动，张雅雅看了看她的手，“你都不来参加浙越省初中生乐器大赛了，干嘛还要这么辛苦？”
　　水千雨笑了笑，“我有更重要的演出要做呢，你不懂。”
　　“切，你是不是觉得自己今年没有进步，所以怕我超过了你，才放弃的？”张雅雅道。
　　“拜托，我可没有你那么幼稚。”水千雨道，“对了，看着你自信满满的，是不是又找了什么好老师？”
　　“当然啰！”张雅雅一脸的骄傲，“我找了省里最好的古筝老师，现在已经提高了很多很多，正想这一届拿你祭旗！”
　　张雅雅倔强得很。
　　她知道水千雨在练习古筝和吉他，所以她选择的乐器，同样是这两样。
　　否则她其它方面赢了水千雨，就显得不那么的名正言顺。
　　水千雨听得一阵莞尔，“张雅雅同学，你还真是倔强呐。我弹乐器是为了让自己开心，多学一点东西。你单纯是为了打败我才去学的，有意思吗？”
　　“赢了你就有意思。”张雅雅哼了哼，“对了，你的小哥哥我前几天见到了。不过就是一个小白脸嘛！”
　　“沈欢很优秀的。”水千雨看了她一眼，“你可不要乱来，否则我会生气的。”
　　张雅雅一听就来了兴趣。
　　平日里她怎么的挑衅，水千雨大多不会去搭理她。
　　可现在一说沈欢，水千雨就警告了她，让她知道水千雨很在乎沈欢。
　　“呵呵呵呵……”
　　她忍不住笑了，“放心放心，我这个人想要击败你，一定不会用什么歪门邪道的手段的！张大小姐肯定会堂堂正正的把这个男人抢到手的！”
　　水千雨自然明白，张雅雅的人品还是能过关的。
　　她虽然有着强烈击败自己的愿望，但从来都没有用过卑鄙的手段，这和她强烈的自尊心有着很重要的关系。
　　说白了，张雅雅不允许自己赢得这么不漂亮！
　　如今她因为自己，跑去接触沈欢，也同样不会用什么盘外招。
　　沈欢这家伙虽然平日里不靠谱，但面对张雅雅，肯定还是能抵挡得住的。
　　况且两人并没有什么接触的时间。
　　看着张雅雅得意洋洋又开始琢磨起来的神情，水千雨心中不觉好笑。
　　傻丫头，你可当心偷鸡不成蚀把米呀！
　　……
　　继续跪求订阅！！

第157章 决战之前(一更求订阅！)
　　时间很快就到了星期六。
　　《我唱我歌》的总决赛还没有开始，就已经开了个好头。
　　昨天中午11点的时候，浙越卫视播了一期《我唱我歌》总决赛各位选手准备的花絮，这个仅仅有25分钟内容的花絮，获得了0.86%的收视率，荣登那个时间段的全国收视率冠军。
　　由此可知，大家对于这一届异军突起的《我唱我歌》有多么的喜欢。
　　不仅仅是赵长寿老爷子一个人。
　　还有两位音乐学院的天之骄子和娇女，还有一直自弹自唱的流浪歌手，都是人们关注的对象。
　　今年的选秀节目，《我唱我歌》肯定不是最出色的，但他们硬生生的压过了华京卫视的《天籁之音》，很大一部分原因，就是这么几个个性鲜明的选手。
　　学生们自然就喜欢才20岁的李碧和金古威。
　　李碧是沪海音乐学院的学生，今年大三，参加这个附近城市的选秀节目，只是为了试一试自己的能力。
　　她本身就是这一届学生中很出名的一个，18岁就去参加了国外的歌唱交流节目，本来已经内定了要继续进入研究生院深造的。
　　可如今长得年轻漂亮的李碧，舞台表现力好，唱歌的爆发力强，一股子鼻音简直是勾魂，深得男孩子们的喜欢，她的微薄已经有了300多万的粉丝，而且特别的团结，经常帮她到处去宣传。
　　李碧自己的实力也经得起考验，凡是看了她现场唱歌的人，就算不喜欢她这种风格，也不可能说她很差。
　　和她差不多的金古威，今年也是20岁，是蜀川音乐学院的大三学生。
　　金古威长得那叫一个长得帅气，虽然有了沈欢的珠玉在前，而且粉丝多得爆棚，他的粉丝不敢太过吹嘘，但是“二十年一出的大帅哥”这种称呼，已经冠在了他的身上。
　　他的唱歌技巧倒比不上李碧，可由于整体的相貌和表现能力太出众，所以一路走来很顺畅。
　　除了韩冬儿几次没有给他投票之外，兰凯和傅不凡都比较欣赏他。
　　毕竟偶像歌手也是歌坛中很重要的组成部分嘛。
　　这种天生就能吸引小歌迷的偶像歌手，当然应该重视。
　　但是有一点，金古威的歌迷粉丝们攻击性很强，在《我唱我歌》的选手中，很是和别人的粉丝吵了几架。
　　最著名的就是和已经被淘汰的于成翰的粉丝相互攻击，那叫一个吵得沸沸扬扬，害得微薄倌方疯狂的封号打压，才算是平息了事端。
　　这就给了节目组一个很不好的印象。
　　要不是金古威的粉丝太多，而且在网上的声势浩大，给《我唱我歌》带来了很多的曝光率，恐怕早就处罚他了。
　　最后的一个四强选手凌瑞云，可谓是一路走来跌跌撞撞，有个出名的外号叫做“PK老王子”
　　他是在64强进入32强的时候就开始了PK，然后32进16也是PK，16进8同样如此。
　　就连上一场的8进4，他还是PK，赢了人气非常高、声音非常有特点，被兰凯成为小精灵的卓小芬。
　　最后决定的时候，兰凯和傅不凡是第一次吵红了脸，最后还是韩冬儿一锤定音，在加赛了第三首歌之后，选了凌瑞云。
　　下来之后，许多人在网上都说起，韩冬儿之所以选择凌瑞云，是因为小天后一直以来对创作型的歌手的偏爱，从第一轮的晋级赛就是如此了。
　　如果换了其他任何一个人，肯定都会选择卓小芬的——这些家伙可是睁眼瞎，傅不凡可也投的是凌瑞云。
　　喜欢凌瑞云的，都是有点生活阅历，生活归于平淡的30多岁男女。
　　他们可不会像是小孩子那样疯狂的追星，因此凌瑞云从当初的人气选手，到了今天的四强之中最弱的，也是情有可原。
　　赵长寿老爷子的粉丝群体，比起凌瑞云的都还不如，这些40岁以上的大叔大妈，大爷和婆婆们，更是网络绝缘体。
　　可你架不住人家赵老爷子的格调高啊，上面的人特别喜欢，主流阶层也特别的喜欢，这种正能量的东西，怎么可能不宣扬不去竖立一个典型？
　　私下里有不少音乐界的人都在说，其实这一次决赛，老爷子无论唱什么歌，都无所谓了。
　　浙越卫视宣传了这么久，根本不可能在最后一步换人来捧，这是非常犯忌讳的事情，上面都不会答应。
　　可在网络上面，没有哪个行业内的人敢公开这么说。
　　哪怕是有些歌迷粉丝们在讨论，他们也义正言辞的去站台，说老爷子本来就是四人之中实力最强的。
　　赵长寿唱歌的能力，现在大家都知道了，吹到已经没办法吹的地步了。
　　那么他们就继续的吹嘘陆小凤老师。
　　反正横空出世的小凤姐惊才绝艳，怎么吹嘘都不过分。
　　哪怕是同样怪才的鲍颂、易康海、王钊、商雅等等一流词曲作家，也在公开场合说了，陆小凤就是百年难得一出的天才，综合实力最强。
　　至少他们就没有能写出《草帽歌》、《同桌的你》、《从头再来》……等等超级经典的歌曲来。
　　歌坛也是文艺圈子中的一员，那么能力的高低，就直接和作品的好坏来说话。
　　陆小凤的实力已经到了登峰造极的地步，除了词曲的数量不多之外，其余任何都没有什么挑剔的地方。
　　况且小凤姐今年才16岁，哪个词曲作家哪怕是心里不服气，你敢去和一个16岁的少年比？
　　你好意思咩？
　　丢脸不丢脸？
　　要不要脸？！
　　于是在媒体的推波助澜之下，这几天沈欢的家和学校又被堵了。
　　记者们之外，居然还有许多粉丝，他们是来抗议的，抗议陆小凤老师是BUG，不该出现在这种选秀的比赛场合。
　　校.花们欢天喜地的又开始了接送工作。
　　这一次，他们的父母是更加的支持，就差没有自己坐在车里，陪着女儿和未来女婿一起上下学了。
　　陆小凤老师如此受到主流媒体的赞扬，如果以后成为了集团的二代掌门人，公司整体的形象问题，可真的是不用担心了呢！

第158章 神秘嘉宾评委（二更求订阅！）
　　坐在《我唱我歌》节目组的后台，沈欢和水千雨是单独呆的一个房间。
　　此时已经是最后的决赛，所以空房间多得很。
　　四个选手每人都是一个房间。
　　还有一会儿就要开始决赛了，四台摄像机就放在他们的房间里，直播着他们的各种表现。
　　连赵长寿都有些紧张。
　　看着电视，水千雨依偎在沈欢的肩膀上，语气轻快的道，“老爷子现在还不知道，老婆婆已经到了现场吧？”
　　“不知道，要等他上台了才能看见。”沈欢也是有点恶趣味，“就是不知道他看到老婆婆，会直接的中断唱歌，然后评委们给他打一个低分。”
　　水千雨没好气的白了他一眼，“是不是要前面留点悬念，我们的上场才更有意义？”
　　“聪明！”
　　沈欢摸了摸她的小脑袋，称赞的道。
　　水千雨也没有动怒，拍开了他的手，继续看着房间里的电视拍摄。
　　十来分钟之后，四个选手便在导播的催促下走出了房间。
　　他们这一次面对的除了三位评委之外，还有50位专业的音乐人，50位大众评委。
　　三位评委这一轮已经没有了投票权，不过他们来点评还是可以的。
　　除此之外，现场还请来了几位神秘的评委嘉宾，就在四位选手站在台上亮相完毕后，九哥便开始拉长了声音，神情激昂的介绍了起来。
　　“嘞地森，皆特门，让我们欢迎第一位评委嘉宾……著名小花旦布依依小姐！！”
　　随着他的高昂声音，灯光转向了入口处，只见一身大红色衣裙的布依依，施施然的走了进来。
　　美！
　　真是太美了！
　　这是许多观众们的第一反应。
　　布依依本来就长得高挑，天生一副明星脸蛋儿，又是学艺术表演的，这顾盼之间，说不出的勾人。
　　挥手和大家致意了的布依依，入座后并没第一时间坐下，她直接拿着话筒就道：“我不是专业歌手，但我是一个专业的听众，谢谢节目组邀请我过来，让我可以近距离的接触几位优秀的歌手！希望今天看到你们精彩的表演！”
　　说完，她才盈盈的坐下。
　　就这么一个简单的动作，现场都有人在惊叹，更别说屏幕前的一群舔狗了。
　　他们微薄上直接一波浪潮走起，纷纷盛赞今天我依美得不可方物！我依简直是天下无双！！
　　布依依在电视里面的一套盛装，转而就有上百张拍自屏幕的照片转发了上万次。
　　几个小花旦之中，布依依不是长得最漂亮的，但她的粉丝最多，舔狗自然也是最多。
　　节目组请她过来，自然也有提高收视率的考量。
　　只不过没想到布依依一听就答应了，让节目组的几个备用方案都落了空。
　　“嘞地森，皆特门，让我们欢迎第二位评委嘉宾，这就是我们行业内的著名人士了！他就是……国内超一流的词作者王钊先生！”
　　他说话之间，一个脑袋比较方，还留着两撮小胡子的男人走上了来。
　　他还穿着的是一身唐装，看上去非常的休闲，神态自然也是如此。
　　看到了他，兰凯第一时间就去拍了拍他的肩膀，笑着说了两句话，傅不凡恭敬的跟他问了声好，连韩冬儿都站起来问好。
　　这就让屏幕前一群年轻人不懂了，在《我唱我歌》的倌网聊天论坛就问了起来。
　　“这是谁啊？怎么看起来很牛皮的样子？”
　　“对呀，我们冬儿向来都是独来独往的，怎么对他这么客气？”
　　“我们家不凡也是嘛，他这么个大才子，可一般都不会这么拘谨和崇拜的看向别人的。”
　　“呵呵呵，你们这些小孩子，真是太年轻了！根本不知道歌手背后的这些大能们！这位王钊可是音乐界的一座大神！”
　　“韩冬儿两年前的首张专辑同名主打歌《巷子里的女孩》，不就是王钊给作词的吗？当时小天后都说了，她很喜欢这首歌。”
　　“最近三年唐元的两张专辑，你们可以仔细的看一看里面的词作者，有7首歌都是他写的！还有天后周晶，今年年初发行的专辑，3首歌的词也是他做的！”
　　“你们不是很喜欢才子小天王赵子峰吗？他最近两年的两张专辑，一共22首歌，除开他自己写的5首词，王钊一个人就写了12首！就问你他牛皮不？”
　　“牛皮！”
　　“超级牛皮~~”
　　这些人在评论的同时，并没有忘记看电视。
　　王钊跟大家打了招呼后，也拿起话筒道：“刚才九哥说我是国内超一流的词作者，但比起陆小凤老师来，我自己觉得还是要差一点的。我和依依的期望一样，希望今晚是一个音乐的盛宴，我无比期待听到你们的好声音，谢谢！”
　　九哥也是不落俗套的人，就在大家都以为他要继续这么介绍第三位的嘉宾评委时，他却再次提高了声音，大声道：“让我们欢迎最后一位嘉宾……唐元！”
　　哇喔……
　　无论是现场还是电视机前的观众，都忍不住惊喜起来。
　　唐元虽然是交游广阔，而且非常乐于助人，可他却从来不出现在综艺节目上。
　　用他的话来说，自己只是唱歌的，别的不大会，也做不好，就不要丢人现眼了。
　　网上评论区立刻就炸了。
　　“卧草！唐元怎么也来了？节目组真是手笔大啊！”
　　“吹吧你，人家去年的一个综艺节目，出了2000万请唐元去主持5期节目，人家都没有干！《我唱我歌》能出得起这么多钱？”
　　“甭管人家节目组，现在是不是唐元就出现在了你面前？瞎比比什么啊！最见不得这种人！”
　　“呵呵，想不到啊，唐元也被金钱打败了！”
　　“楼上的人，该吃点智商片了。猪都能想得到，唐元是为了还小凤姐的人情才过来的，不信你看明天的新闻！”
　　“哈哈，想不到我家小凤姐还能如此的被利用。想来他也是最无辜的吧！明明就没想着唐元把人情还在这个地方！”
　　“同意你的说法，节目组对沈欢的利用，可真的是无所不用其极！”
　　他们嘻嘻哈哈的说话，拿着话筒的唐元很干脆的道，“今天是陆小凤老师最后一次为老爷子写歌了，我觉得我必须要出现在现场，否则这辈子都会感到遗憾！期待你们大家的精彩对决，我也希望能出现比陆小凤老师更好的歌曲！加油！！”
　　随着他的这么一句话结尾，三位嘉宾评委就到齐了。
　　而这也代表着，《我唱我歌》的总决赛正式的拉开了帷幕！

第159章 第一轮（上）（三更求订阅！）
　　第一个开始唱歌的是凌瑞云。
　　他上一轮的成绩排在最后一位，所以决赛的第一场是最先出场，接下来的金古威，然后是李碧，最后才是老爷子。
　　第一轮每个选手唱完之后100位评委们就开始打分，然后按照分数的高低，再依次进行第二轮的比赛。
　　如果有谁第一二轮都获得了第一名，那么他直接便获得了冠军。
　　剩下的三个人，就只能为亚军、季军、殿军比拼。
　　这是《我唱我歌》一开始就有的规矩。
　　不过迄今为止的这么多年来，还从来没有一个选手可以在第一二轮都获得冠军。
　　韩冬儿算是很厉害的了，从预赛就一路横扫，一路被专业人士和粉丝们看好，但到了决赛的第一轮，她只获得了第二名，第二轮才获得了第一名，然后第三轮加赛再次巩固了第一名，从而拿到了冠军。
　　今天决赛之前，很多人就猜测，如果小凤姐再拿出和之前一样差不多精彩的经典歌曲，可能赵长寿老爷子就会成为史无前例的两轮比赛便结束战斗的人。
　　作为第一个出场的“PK老王子”，凌瑞云一路走来都很困难，但他在流浪唱歌的岁月中，再苦再累的事情都遇到过，这也算不得什么了。
　　良好的心态和发挥，就是他每次能PK成功的最重要原因。
　　因此，他在开始介绍自己要唱的歌的时候，还是一如既往的冷静。
　　“我很喜欢傅不凡老师的歌，他的歌都充满了朴实和真诚。所以第一首就选择了他的一曲《今天的时光》，送给大家！”
　　凌瑞云的声音略带一丝沧桑，不过却很有磁性。
　　背着吉的他，淡淡的说完介绍后，便对乐队点了点头，自己开始弹奏起了傅不凡的名曲《今天的时光》。
　　“太阳燃烧在我的胸膛，它从来都是高高在上，指引着我们的方向……”
　　傅不凡的声音和凌瑞云有相同的地方，那就是都有着一丝沧桑，这似乎是民谣歌手们的通常配置。
　　但凌瑞云的声音还有些沙哑，傅不凡却是低沉厚重。
　　这么一首歌唱出来，那味道自然是不同。
　　可凌瑞云这个版本的编曲，比傅不凡的原版稍微轻快了一点，这样就极大的抵消了低沉厚重的味道，反而是突出了他的沙哑唱腔。
　　一曲唱罢，歌声停下，但吉他却还悠扬的弹奏了一番，才算是完结。
　　九哥此时没有贸然的插嘴，而是把点评的任务交给了六位评委。
　　“我觉得比我唱得好，有更深的感情。”傅不凡自己就先评论道。
　　“他在细节的处理，的确比两年前的你更好，技巧上也更好一些。”兰凯说道，“可是这首歌被他这么一唱，显得更加的忧愁了。”
　　“好听！”布依依就这么说了一句。
　　唐元、韩冬儿和王钊三人笑着没有说话。
　　这也是允许的，并不是每个评委每次都会评论，他们有着自己的各种想法，说出来可都是要负责的。
　　接下来的投票环节，九哥倒是吆喝了一番，并且还顺势念了一遍十几个赞助商广告商的名字，也算是夹带了一点私货。
　　《我唱我歌》的决赛这一场，根据外面的小道消息，赞助广告费起码都是5000万起。
　　如果是这个数目，那可真的是很高了。
　　结果很快便出来了，凌瑞云获得了专业的音乐人38票，观众们的40票，一共得了78分。
　　后面的选手评分还没有出来，也就不知道今天这100人的评分标准，到底是严格还是松散。
　　第二个出来的金古威，获得的掌声和尖叫，明显要比凌瑞云要多许多。
　　穿着白色T恤和牛仔裤的金古威，站在了台上，就自动的吸引了无数的目光，包括了电视机前的。
　　“一首金大猛和金大强老师专门为我创作的新歌——《勇敢去飞》，希望大家能喜欢！”
　　金古威说着，还专门对着摄像机眨了眨眼睛，现场顿时几个女生便尖叫起来。
　　“这人的镜头感很强啊。”
　　“废话，千万粉丝宠威威，你以为是假的呀？他长得真帅气，比几个小天王都帅气！”
　　“帅气有用吗？天王是靠相貌唱歌的吗？还是靠实力好不好？！”
　　“呵呵，自从出了男方树之后，我就最喜欢怼这些相貌论的人了，请问这人能有男方树漂亮好看？”
　　“类型根本不一样好吧？一个是俊秀，一个是帅气，女生肯定更愿意喜欢帅气一点的。”
　　“对不起，楼上的这位孤陋寡闻的人，你来我们临安市看一看，我们所有的校.花，都迷沈欢得要死啊！论相貌来说，也就是苏墨大人能和沈欢比，这个金古威差远了！”
　　“你们怎么讨论得歪楼了？话说‘双金兄弟’给他写的歌，第一首就唱了，这金古威是不是傻呀？”
　　“我也觉得，难道是他想要第一轮出奇制胜，所以才这么冒险的？”
　　“嗯嗯，《勇敢去飞》这首歌还是很好听的呀~~”
　　“……”
　　网上热闹纷纷之际，金古威又唱又跳的一首《勇敢去飞》，已经结束了。
　　他走的是劲歌热舞的路线，音乐感很强劲，现场的感染力也很好，所以许多年轻的现场歌迷，都站起来给他大声的叫好。
　　“威威你是最棒的~~”
　　“威威威威，横扫天下，必然威武！”
　　“……”
　　好吧。
　　这样的欢呼太辣眼睛，还是直接略过吧。
　　这一次王钊第一个评论，“‘双金兄弟’从出道以来，就一直在做流行歌曲。《勇敢去飞》是典型他们的作品，节奏感强、旋律优美，金古威你的演绎也是很恰当，我可以给你打80分。”
　　金古威听了就笑，“谢谢王老师！”
　　正宗音乐学院读书的他，怎么可能不知道王钊在歌坛的实力和地位？
　　80分对他来说，已经很不错了！
　　“这样的歌，好听是好听，但缺乏一点流传下去的内涵。”唐元说得要重一些，“这几年你唱这种歌很恰当，没什么说的。但是再过几年，你想要转变和晋升的时候，就可以仔细的挑一挑了。”
　　“好的，谢谢唐老师！”金古威同样是一副乖乖的样子。
　　唐元的身份，哪怕是坐在旁边的小天王傅不凡都不敢顶嘴，更别说他了。
　　这样的歌坛大哥大，他只要想唱歌，人家训话金古威就得听着。
　　“元儿你也别吓唬人家。”兰凯在旁边打着圆场，“金古威，你的专辑如果都是这种歌，线下完全可以卖到5万张，线上的可能会你想象的还要高一些！总的说来，你这个偶像是当定了！”
　　金古威已经被炎黄音乐给签下了，兰凯虽然是凤凰唱片的人，不过这种场面话他可是说得很溜。
　　毕竟金古威本身的相貌和能力，做一个偶像歌手，的确是绰绰有余的，于是这话不算怎么违心。
　　金古威听了果然大喜，“谢谢兰老师！我要学习的东西还很多，成绩都是次要的！”
　　不知道是不是受了他这种谦虚的态度影响，接下来的音乐人有32个人投票，但观众投票却直接来了个48票。
　　由此金古威以80分的成绩，超过了凌瑞云，暂居第一名！
　　……
　　掐指又一算，差不多明天又该月票加更了哇
　　还请各位读者老爷们多多订阅，多多投月票，现在这个成绩，桑心啊~~~

第160章 第一轮（中）(一更求订阅！)
　　第三个上场的是李碧，也被认为是最有可能对赵长寿发起冠军挑战的选手。
　　女孩子在选秀节目上面，一定是有很多优势的。
　　因为她们天生就会多获得一些同情分。
　　毕竟女孩子是弱者嘛。
　　如果不是赵长寿老爷子65岁了，在同情分上还要再高一些，你换成任何一个和她同龄，甚至是三十多岁的凌瑞云，都早就被超过了，根本没有半点挣扎的余地。
　　当然了，李碧的优势，不仅仅于此。
　　她的舞台表现力堪称一流。
　　在预选赛和64强赛的时候，或许没有显现出来，但从32强比赛开始，适应了比赛的李碧，就彰显出了自己的强大舞台魅力。
　　她的唱歌，她的一颦一笑，她的每一个动作，拿出来都是非常漂亮的。
　　虽然还没有达到完美，可毕竟她才20岁啊，如果好好的雕凿一下，她成为下一位小天后，完全就是轻而易举的事情。
　　这也是音乐界公认的事情。
　　轮到李碧出场，灯光照亮她和伴舞团队的那一刻，所有人的眼睛都亮了起来。
　　刚才李碧和大家一起亮相的时候，穿着的是一身洁白的裙子。
　　可是下去了这么一会儿，她居然换成了一身全黑的紧身皮衣，这样就把她曼妙的婀娜给完全展现了出来。
　　20岁的音乐学院高材生，根本身上就没有一丝赘肉，也正是她人生最美好的年龄。
　　这么的一搭配，再加上了一双满是水钻的金色高跟鞋，配合着她脸上展现出来的野性光芒，活脱脱的就是一只性x的小野猫。
　　她选择的歌曲更加巧妙。
　　李碧选的居然不是中文歌，而是米国一位著名歌手卡丽的电音神曲《Don’t Stop》。
　　随着动感的电音节奏响起来，李碧开始了扭动了起来。
　　那炫酷的舞姿和眼神动作，率先一步就让观众们兴奋起来。
　　“哇哦，太美了！”
　　“我要娶她当老婆！我是富二代！我家里有5000万的资产，身体健康，人长得还算帅气，没有不良嗜好！”
　　“楼上的你是要笑死我吗？5000万能叫做富二代？”
　　“在我们小城是可以的了，不过想要娶李碧，你还是差了一点。”
　　“啧啧，看来大家都有这个心思啊！李碧这样的妖女，不适合当老婆，但适合当小老婆啊！”
　　“得了吧，这样的小老婆，不是吸干你的钱，就是吸干你的人，除非你爸爸是郑谦！”
　　“郑谦只有女儿，杨爸爸的是儿子，不过才15岁！齐爸爸有两个儿子！！”
　　“……”
　　大家一边歪楼，一边听着李碧动感十足的载歌载舞。
　　李碧的动作很是费力，没一会儿就脸上沁出了大汗，偶尔声音还有点跑偏。
　　但是这点小瑕疵并没有影响大家的欣赏。
　　等到她斜站着，用一个冷眼斜看的姿态完成了整首歌，现场响起了迄今为止最热烈的掌声。
　　“唱得不够好，跳舞很好，总体好。”这一次韩冬儿第一个就发言了。
　　“谢谢冬儿老师。”李碧拿着话筒，气喘吁吁的回答道。
　　她知道，韩冬儿很给她一个“总体好”的评价，已经是很难得了。
　　在之前的比赛之中，韩冬儿很少夸奖她。
　　“啧啧，今天晚上真是惊喜呀。”布依依跟着说话道：“李碧，你有了这身本事，在电影里去演出的话，一样不会差的！你的起点会很高哦！”
　　“我现在主要是想要唱歌，等我想要有更多的发展的时候，我会考虑依依姐你的建议的，谢谢你~~”面对布依依，李碧的回答就要亲密许多了。
　　两人一个在音乐界，一个在电影界，井水不犯河水，没有利益冲突，自然可以成为朋友的。
　　“你选这首歌，掩盖了自己的一些缺点，完美的发挥了自己的优点，很有头脑！”唐元最后结尾说了这么一句。
　　他的说话也是大家的心声。
　　比起以卖帅为主的金古威，李碧的条件不逊色于他，而且头脑更聪明。
　　经过这么几场比赛的不断打磨，她已经绽放出了自己的光芒，如果能进一步的话，那绝对会是歌坛很有力量的新人。
　　评委们的打分也证明了这一点。
　　专业评委给了40票，观众给了45票，她一共得了85分，把金古威和凌瑞云都压在了下面。
　　接下来，就轮到压轴的赵长寿老爷子出场了。
　　所有的观众和评委，都认真的屏住呼吸，等待着他的精彩演唱。
　　而穿着一身中山装出来的赵长寿，照例的获得了热烈的掌声。
　　有了这么多场比赛的磨砺，赵长寿早已经不再紧张了。
　　他对着大家大方的笑了一笑：“我今天要演唱的歌曲是《驿动的心》。”
　　后面的大屏幕打出了字幕。
　　歌曲名：驿动的心
　　演唱：赵长寿
　　作词：陆小凤
　　作曲：陆小凤
　　编曲：陆小凤
　　一阵火车的汽笛声响起，随即一阵悠长的口琴声后，赵长寿便唱了起来。
　　他的风格一向都是如此，除了《华国功夫》之外，很少有多余的动作。
　　这也是很多音乐人所赞同的。
　　因为你一个歌手，当然是以唱歌为主，别的什么花样弄太多，又有什么意思？
　　刚才李碧劲歌热舞，认真夸奖她的也不过是一个电影行业的布依依，你看兰凯、王钊和傅不凡说话了没有？
　　所以赵长寿在音乐家的名气才会那么大，你可以不喜欢他，但不能否认人家在唱歌方面的天赋和表现。
　　“曾经以为我的家，是一张张的票根，撕开后展开旅程，投入另外一个陌生。”
　　“这样飘荡多少天，这样孤独多少年，终点又回到起点，到现在我才发觉。”
　　“哦哦哦……路过的人，我早已忘记。经过的事，已随风而去。驿动的心，已渐渐平息。疲惫的我，是否有缘，和你相依。”
　　这段舒缓的音乐，这么优美的歌词和旋律，就让现场的几位音乐人听得很舒服。
　　唐元、傅不凡、兰凯和王钊这四个男人，都不由自主的闭上了眼睛，轻轻的摇晃着脑袋，显然是非常享受这段音乐。
　　这才是纯粹的音乐啊！
　　只有这样的音乐，才是能让我们认真的欣赏和倾听的啊！！
　　接下来是一段口琴声的间奏，依旧那么悠扬和充满了一丝留念。
　　但就在此时，他们忽然听到了一阵哗然。
　　有些不高兴被打扰的王钊，睁开眼睛还没有皱眉，就看到了赵长寿嘴巴张得大大的，似乎想要说什么，却又强行忍住。
　　最关键的是，赵长寿一直盯着一个地方看，眼睛红红的，眼泪也蓄满了眼眶。
　　怎么回事儿！？
　　王钊讶然了起来。
　　他马上就随着赵长寿的目光，看向了一道柔和的灯光打亮的地方。
　　那里是他们的侧面，观众席的第一排前面，不知道什么时候，多了一辆轮椅。
　　轮椅上坐着一个老婆婆，她脸上带着笑容的看着赵长寿，眼泪已经流落了下来。
　　而推着轮椅的，是一个戴着口罩墨镜和帽子的年轻男子。
　　这下子王钊马上明白了过来。
　　这位老婆婆，应该就是赵长寿的妻子了。
　　可怎么从来没听过他妻子已经不良于行了的？
　　看着赵长寿乐观开朗的样子，还以为他虽然是农民，但是家庭一定很美满幸福啊！
　　没等他多想，音乐已经响了起来。
　　本来应该收拾好心绪，直接唱歌的赵长寿，此时竟然出现了极大的失误。
　　曲调响起，到了节奏点的时候，他只是嘴巴动了动，对着话筒，却没有唱出任何声音来。
　　音乐在继续，但是却没有任何的歌声出来！！
　　赵长寿可没有注意到这些，他咬着嘴巴，想要露出个笑脸给妻子，但却让脸上变得很难看。
　　网上的粉丝惊呆了。
　　“怎么回事儿？不要停啊！继续唱啊！老爷子，你怎么了！？”
　　“完了完了！老爷子出了大差错了！不应该阿姨！！”
　　“这下子的演绎，就是绝大的错误啊！怎么办？怎么办？”
　　“节目组怎么会弄出这么一出事儿来？等到他唱完得了冠军后，再让老婆婆出来，不是更好吗？这样打扰他唱歌，不是在害他吗？”
　　“对啊！难道节目组看到几个年轻人人气高，就要做掉老爷子？”
　　“多半是这样，年轻人自带流量，比如说李碧和金古威，他们可以给节目组带来多大的收益？听说光是卖他们的合同，就有上千万的利润！相比起他们，一个没办法商演的老头子，算得了什么？！”
　　“豿日的节目组，乱来！劳资龙傲天替老爷子不服气啊啊啊啊……”
　　“……”
　　……
　　歌词不占收费字数，同时跪求订阅！！

第161章 第一轮（下）（二更求订阅！）
　　网友们在闹腾，电视前的一群观众更是揪紧了心，不知道多少人大声喊着“快唱啊！快唱啊！”
　　然而，就在现场，不知道从哪里开始，掌声忽然响了起来。
　　“啪啪啪啪啪……”
　　旋即的，掌声越来越热烈，所有的观众、100位评委，全都站了起来，认真又感动的鼓起了掌。
　　都不用说话，他们就在屏幕上看明白了老爷子和老婆婆之间深厚感情的流露。
　　这样的感情，根本用不着什么千言万语，就这么默默的浸透到了人们的心中，让他们感动起来。
　　在大家的鼓励下，赵长寿总算是接了起来。
　　“哦哦哦……路过的人，我早已忘记。经过的事，已随风而去。驿动的心，已渐渐平息……和你相依。”
　　但很明显的，他的心境还没有调整好，中途又有几句因为哽咽没办法唱出来。
　　“哦哦哦……路过的人，我早已忘记。经过的事，已随风而去。驿动的心，已渐渐平息。疲惫的我，是否有缘，和你相依。”
　　最后一遍，有了十几秒的口琴声作为中转，赵长寿总算是把这一段给唱得完全了。
　　等到一唱完，他就放下了话筒，直接冲到了台下，来到了老婆婆的面前，蹲下握紧了她的手。
　　老婆婆脸上泪中有笑，小声的和他说起了什么。
　　赵长寿完全沉浸在了两人世界之中，根本就没有再管外界的任何事情。
　　导演吴平望向了华忠普，华忠普一咬牙，点了点头。
　　马上的，镜头就跟了过去，把这一幕送入了千家万户的电视里面。
　　“切，我还以为《我唱我歌》是很有格调的节目，不会搞煽情的这一套，结果却还是老套！差评！”
　　“放屁！你到底什么人啊？看这一幕难道不会感动吗？老爷子和老婆婆这么患难相依，难道不好吗？还这么的喜欢挑刺，你咋不去海鲜店工作呢？”
　　“我觉得不简单，如果是节目组搞出来的，不该是老爷子最危险的时候，才出动来让老爷子多得分数吗？想着让老婆婆出来，是不是太早了？”
　　“对啊，我早就看到了网上的新闻，说是老爷子有时候会推着一辆轮椅车，出现在入住酒店的周边。没想到是真的！这说明老婆婆一直在他身边，并不是因为这决赛，才从老家接过来的！”
　　“我也看到了照片，只不过很模糊。当时没反应过来，看来他们是一直在一起的，老婆婆就在他身边一直支持他……好感动哦~~~”
　　“大家别闹了，你们难道没有注意到更关键的地方吗？你们仔细瞧一瞧，那个推轮椅车的是谁？像谁？”
　　“谁啊？这么全副武装，他以为他是大明星吗？搞笑！”
　　“楼上的你真是傻子！你马上就会被60亿‘欢乐粉丝团成员’围攻了！！”
　　“哈哈哈！对！我也是看出来了！这不是我们的‘举世无双美.少年’吗？”
　　“我就知道！我就知道小凤姐今天晚上一定会来的！！果然！！”
　　“……”
　　网上因为老婆婆和沈欢的忽然出现，而直接闹腾了起来。
　　现场的气氛也是差不多，只不过现在还没有几个人能注意到沈欢。
　　“喂，九哥，你搞这么一出出来，到底是干什么呀？”王钊有点不高兴的问道。
　　他是一个感性的人，但见不得这样的故意博取眼泪的做法。
　　在他来说，比赛就是比赛，堂堂正正的靠着实力输赢，这才是最好最正常的。
　　“不是我弄的。”九哥很委屈，他望向了老爷子那一边，用眼神询问沈欢，能不能说话。
　　“是我们的意思。”
　　韩冬儿不善于言辞，她硬邦邦的解释一句，反而是让傅不凡也有点心中不高兴。
　　你虽然一路支持老爷子，我也很喜欢老爷子，但也不用这样吧？
　　闹得这么煽情，你为了什么呀？
　　还是兰凯最会做人。
　　他拿着话筒，笑了一声道：“陆老师，您都出来了，也不帮着解释几句？不然节目组会被骂哭的，这可是在全国直播啊！”
　　陆老师？
　　在场的所有也不是傻子，立刻就明白了兰凯说的是谁。
　　除了小凤姐还有谁？
　　但小凤姐在哪里啊？
　　没看见呢？！
　　就在大家东张西望的时候，若有所思的王钊，望向了那个推着轮椅车出来的年轻人。
　　而那个年轻人也冲着旁边的工作人员招了招手，随即的，一个话筒就递到了他的手里。
　　镜头也转到了他的身上。
　　只见年轻人先没有说话，而是去除了帽子、口罩和墨镜，露出的相貌让大家都看得惊叹不已。
　　果然是“举世无双美.少年”啊！
　　刚才觉得金古威很帅气，可和沈欢这样的天生第一的相貌比起来，金古威根本就算不得什么。
　　“这事儿和节目组没关系，老爷子也事先不知道，是我和冬儿两人的决定。”沈欢拿着话筒道，“这里面不牵涉到任何的功利因素，只是我们觉得，应该让老婆婆来这里，来看一看老爷子现场的唱歌。哪怕是因此影响了老爷子唱歌，让他没有得到冠军，我想也是无所谓的。”
　　“哗……”
　　在场的人齐声的惊呼起来。
　　傅不凡也是一阵苦笑。
　　小凤姐就是小凤姐，说话这么直白。
　　丢掉冠军也无所谓？
　　如果不是他来说，恐怕任何人都觉得这是在故作大方的吧？
　　听到这话，赵长寿抬起了头，神情有些激动的就想要去拿沈欢的话筒，却被沈欢阻止了。
　　“好了，现在大家可以投票了。”沈欢和声的道，“我想告诉大家，你们的任何决定，都是我们可以接受的，因为这就是事实的表现。我不会后悔，冬儿不会后悔，老爷子更不会怪任何人！”
　　说着，他低头跟老婆婆说了一句，老婆婆点了点头，一把牵住了想要说话的赵长寿，坐着轮椅车随着沈欢离开了现场。
　　出门之前，赵长寿还转头看了看韩冬儿，忍不住就叹息了一声。
　　所有的人们都能看到，他脸上的愧疚。
　　是的！
　　愧疚！
　　于是大家知道，赵长寿真的是如同沈欢说的那样，一点儿都不怪罪他们两个，反而是内心觉得有点对不起他们。
　　至于说是对不起什么，那自然是他已经知道，因为自己的糟糕表现，第一轮的第一名，已经离他而去了。
　　辜负了沈欢和韩冬儿的期待，也就是赵长寿最大的愧疚吧！

第162章 闹剧？喜剧！？（三更求订阅！）
　　“好吧！”
　　松了一口大气的九哥，脸上也没有了那么灿烂的笑容，“既然这是赵长寿老爷子自己也同意的选择，那么就没有什么场外因素了。我在这里也要补充一句，陆老师和韩老师这么决定的时候，我们节目组是知道的，其实我们也赞同！只不过原因不能跟大家说！”
　　这边的布依依就不依了，“九哥，你这样不厚道啊。为什么不能说？里面有什么故事，告诉我们嘛！”
　　“真不能说，不然陆老师会生气的。”九哥苦笑着合十，“拜托拜托，大家点评一下音乐本身吧！”
　　“我来说说吧！”唐元此时自然是得站出来，“我刚才还在想，怎么陆老师给老爷子写的歌词，居然出现了‘疲惫的我，是否有缘，和你相依’这样的歌词。完全不符合老爷子的唱歌风格嘛！没想到这却是陆老师早就打好的埋伏，原来他早在创作这首歌的时候，就想到了今天啊！”
　　顿了顿，唐元露出了满意的笑容：“我觉得这首歌很好，很好呀！”
　　兰凯和他合作多年，自然明白，唐元这是又看中《驿动的心》了。
　　他正巧也很欣赏这首歌，200万买下，真是一点儿都不亏。
　　谁会嫌弃自己的好歌太多了呢？
　　在唐元这个身份地位，钱算得了什么？越来越多的好歌才是最重要的。
　　“其实我觉得这首歌，也挺适合我。”傅不凡在一旁连忙接嘴，“元哥，您这笑容，让我有些心惊胆战啊。”
　　“哪有哪有！”唐元摇了摇手，没有再和他多说。
　　买歌这事儿，可绝对不能迟疑和手软。
　　否则那天被孟武胜抢了好歌的惨剧，就要再次发生了！
　　王钊在他们之后说话：“《驿动的心》是我听陆小凤老师作品之中，最为平淡温和的一首。它讲述的是一个漂泊在外的中年人的心绪，淡淡的哀愁，淡淡的悲伤，淡淡的眷恋……这首歌不能算是经典，但却是我今晚上听过的最舒服的歌。如果有葡萄酒的话，我可以端上一杯葡萄酒，慢慢的循环听一晚上。”
　　王钊的感受，也是所有人听到的感受。
　　如果没有赵长寿出的那个意外的话，就算是李碧无比强大的舞台表现能力，都没办法动摇老爷子的第一地位。
　　然而现在，很明显的，赵长寿的第一名应该是没有希望了。
　　九哥也是这么想的，所以他脸色有些凝重的让100位评委们开始投票。
　　节目组可是知道，沈欢只为老爷子准备了两首歌而已，如果这一次的第一轮就输了，那么第三轮怎么办？
　　临时来唱一首歌，可是完全没有用的呀！
　　与此同时，已经回到了房间的沈欢，也面临了水千雨同样的问题：“这一轮输了怎么办？”
　　“如果那100个人是很有爱的人的话，那么就不会输。”沈欢正儿八经的道，“要是输了，那也是天意。”
　　看着他这么有信心，水千雨也是放下心来。
　　从暑假过后，沈欢可没有让人失望过。
　　但她如果知道沈欢现在心中所想，一定会暴揍这家伙一顿的。
　　吗蛋！
　　这一次朕好像玩脱了！
　　老爷子啊老爷子，你怎么这么大一个人了，还忍不住呢？
　　你说你要是边哭边唱，哪怕是有些走调，也没有问题的啊，大家都能理解的啊！
　　结果你就直接不唱，这下子可就麻烦大了！
　　沈欢本来是想要做一个好人，在赵长寿最后一次登上舞台的时候，就让老婆婆亲自来看一看，也算是留下一个最好的记忆。
　　没想到赵长寿的表现出乎意料，简直就跟一个毛头小子一样。
　　偏偏在那个时候，沈欢的骄傲也不允许他利用赵长寿和老婆婆的事情来换取同情。
　　既然错了就是错了，输了就是输了。
　　上了这个局，有了这样的决定，就该承担所有的后果，而不是像一个小女人一样呢，自怨自艾。
　　哪怕是这样做还有翻身的机会，沈欢也不愿意。
　　这样可就把自己的整个人设给毁了，小天后小姐姐，岂不是会看不起寡人？
　　只不过啊，好爷的奖励自己可就得不到了。
　　希望“韩冬儿”的委托，能算成自己完成吧。
　　好爷，你不是那么残忍的系统，对吧？
　　咱们还是好兄弟好哥们啊！
　　网络上的讨论区，此时也紧张得很。
　　“我怎么觉得小凤姐装比得过了一点？”
　　“对啊！都这个时候了，你对那些评委说说好话不行吗？”
　　“你看看评委们严峻的眼神，这一次真的不妙啊！”
　　“切，你们担心什么？难道小凤姐会没有准备？如果老爷子得了后面的名次，我们不是也能听第三首歌？”
　　“不对啊，我可是听说了，小凤姐只为老爷子准备了两首歌的，因为他觉得两首歌就足够了！”
　　“你哪儿听到的？我怎么不知道？”
　　“他说的是真的，节目组都知道呀，我表哥就回来说了，小凤姐真是气魄惊人。”
　　“不过这下子不是气魄惊人，而是吓得要脸白了吧？”
　　“怎么说话的你？难道老爷子不能夺冠，就影响陆小凤老师的才华和歌坛地位了吗？不知所谓！”
　　“……”
　　此时，现场的投票也已经完毕。
　　大家都注意到，九哥的脸色忽然变了一下，露出了不可思议的表情。
　　但他马上就变成了笑容，“来，让我们看一看，这最后一位选手，大家的投票状况……”
　　大屏幕上立刻出现了三行内容。
　　音乐人评委：45票。
　　大众评委：45票。
　　总计票数：90票。
　　看到这个数字，所有人都倒吸了一口冷气。
　　唐元：“……”
　　兰凯：“……”
　　王钊：“……”
　　大众评委：“……”
　　音乐人评委：“……”
　　现场观众：“……”
　　电视机前的观众：“……”
　　网络吃瓜群众：“……”
　　“黑幕！绝对的黑幕！”
　　“节目组，你们还敢再大胆一点吗？啊？我那么喜欢赵长寿老爷子，也觉得这一次他是搞砸了呀！”
　　“你们是什么都不扶，就要硬扶啊！”
　　“《我唱我歌》这个节目已经死了，我坚决以后抵制它！”
　　“卑鄙的节目组！卑鄙的陆小凤，卑鄙的韩冬儿！”
　　“喂喂喂，你骂节目组就好了，骂我们家沈欢干什么？你耳朵聋还是眼睛瞎啊？你没听到刚才他说了么？什么结果他都承担，不在乎！这样的人还回去作弊？”
　　“对啊，我也觉得和陆小凤韩冬儿无关，应该就是节目组弄出来的，我呸！”
　　“……”
　　网络上骂声一片，电视机前目瞪口呆的观众一大堆。
　　就连现场的观众们也是有了嘈杂的声音。
　　他们虽然很喜欢老爷子，刚才还给他加油，但绝对不能容忍这么明目张胆的作弊行为。
　　只有那100个评委们，你看看我，我看看你，一脸的疑惑，一脸的不可思议。
　　九哥不愧是著名的主持人，他马上就接管过了镜头，让镜头灯光全部都打在他身上。
　　“好吧，我知道大家对于这个结果感到不可思议，我自己也这么想的。”九哥严肃的道，“但我要告诉大家，这就是真实的结果，我们节目组没有动任何的手脚。”
　　“嘘……”
　　现场响起了嘘声。
　　九哥却没有软下来，他直接就提高了声音，“既然大家不相信，那么我们就随机采访对面的这些评委们，问他们是怎么投票的吧？镜头，请对准那一面……”
　　50名音乐人评委和50位大众评委，坐的是两个扇面的位置。
　　镜头打过去之后，九哥随意的指了一位20来岁的女大众评委，请她发言。
　　“我……我就是想到，老爷子好可怜，这种无心的失误，就葬送了他所有的努力……”女大众评委结结巴巴的道，“既然大家都不会再投给他，我这一票就算是安慰票吧，不然他的得票就太惨了。”
　　“不是吧？”对面一个音乐人评委，直接抢到了话筒：“你也是这么想的？我也是啊！我这是同情票！！他出了这么大一个篓子，你们怎么都不该给的吧？”
　　“你以为只有你一个人有同情心啊？”他下面的一个女音乐人接话道：“看着他们哭着笑着交谈时，我都跟着哭了，我怎么不可以给一张同情票？……喂，号称冷酷冷心肠的阿火，你怎么样？你别告诉我，你也投了票？”
　　坐在第一排的一个小辫子男音乐人评委，闻言苦笑着回头：“我又不是铁石心肠，这种情况怎么可能不同情一下嘛？我想着他最多也就得二三十票，我得给他加一点，好歹不要那么惨啊！否则今晚老婆婆岂不是白来一趟了？看到他这么可怜！”
　　“我也是！”
　　“我还是这么想的！”
　　“天哪，你们怎么和我想的一样？”
　　大众评委那边更是闹开了锅，一群人唧唧喳喳，纷纷不敢相信。
　　九哥：“……”
　　六位大牌评委：“……”
　　现场观众们：“……”
　　电视机前观众们：“……”
　　大闹“黑幕”的吃瓜群众们：“……”
　　房间里的沈欢看着，也是心中大大的一块石头落了地。
　　当真是天不绝寡人啊！
　　果然是好人有好报，朕果然能逢凶化吉！
　　感受到了自己终于有点主角命的沈欢，心中欢喜之下，不觉眉飞色舞起来。
　　……
　　月票就差一点加更哈，请继续投吧！
　　同时三更跪求订阅！很需要订阅啊，老爷们！！

第163章 注定无法红火的歌手（一更）
　　事情已经搞清楚了。
　　100位评委们，绝大部分都认为，其他人是不会投票的，那么自己这一票投不投，都没有什么关系。
　　投了能鼓励一下老爷子，让他不至于那么难堪，那就投呗，反正不影响什么。
　　这样的结果，很是出乎大家的意料，甚至是他们自己的意料。
　　但仔细的想一想，却并非不可能。
　　只能说这100个评委们，绝大部分都是心地善良又想得很多的人，所以才有了这么戏剧的一幕。
　　老爷子90分，超过了表现极其出色的李碧的85分，成为了第一轮的第一名！
　　为了验证大家的选择，九哥还特意征询了评委们的意见，他们同意了验票。
　　于是没有投票的人全部举起了手。
　　只有10人。
　　他们还有些羞愧和不好意思。
　　因为身旁的人都用“你怎么这么心硬啊”、“你也是做得出来”这样的眼神望着他们。
　　但这也证明了剩下的90个人，是真的投了票的，他们也都是自愿的行为，是经得起大家的考验的。
　　网上的网友们，此时冷静了许多。
　　“既然这样，我也无话可说。但实在是太巧了！”
　　“这个结果你们说，他们会不会承认？”
　　“凭什么不承认？难道是有人逼他们做出这个决定的？”
　　“是啊，既然投了，那就是有了定数，不能改变。”
　　“如果能改票数的话，那我强烈要求老爷子再唱一遍，你都能改，我凭什么不能？”
　　“……”
　　九哥也开始征询起了6位大牌评委的意见。
　　布依依当仁不让的先发言：“我不是音乐圈的人，但我觉得，应该尊重结果，不管怎么样，这就是评委们的选择了。”
　　“嗯，巧合也是结果中的一种，不能否认它的存在和合理性。”兰凯也说道，“我觉得90票就是结果了！”
　　唐元本来就是为了还陆小凤老师的人情而来，见状也只能捏着鼻子道：“既然大家都没有错，我觉得再投一次实在是有点伤感情了，不如就成全大家的心愿吧！”
　　傅不凡也点头：“我同意元哥的意见。”
　　王钊迟疑了一下，还是表示了赞同：“音乐是很感性的事情，既然大家都这么想，就不要纠结了。你们根本没有错，如果是我，我也可能会选择投出同情票的。”
　　看着结果出来、看着弄清楚怎么回事儿，韩冬儿一直都没有说话，她只是轻咬着嘴唇。
　　现在她也同样没有拿起话筒，只是坐在那里。
　　但她的意见显然也不重要了。
　　几乎所有人都同意了，那么这个事儿就如此定了。
　　“好，那我就正式的宣布，第一轮的第一场比赛，赵长寿获得的第一名！”九哥当即就宣布道，“按照第一轮的成绩，下一位出场的，还是凌瑞云选手！进一段广告后，我们就会看到凌瑞云选手的精彩表演，请大家不要走开！”
　　……
　　观众们和评委们，都抓住了这个时间，该喝水的喝水，该去厕所的去厕所，放松休息一下。
　　大牌评委席上，唐元就戳了戳兰凯，“凯哥，你说下一场会不会有什么意外啊？我怎么感觉有点怪怪的？”
　　“你这么感觉就对了。”兰凯颌首道，“这一轮看似这么有惊无险的过了关，但这也是一个意外。跟足球场上，如果裁判错判了之后，就一定会找回平衡一样，下一首赵长寿的歌，一定会被很挑剔的对待！如果还像是《驿动的心》一样，而别人的歌曲比第一首好的话，他可就悬了。”
　　唐元这才恍然大悟，“那岂不是很危险？”
　　“这倒不一定。”兰凯道，“我对陆小凤老师有信心！第一首这么平淡，第二首一定是很惊艳的。”
　　“你的意思是说，陆老师第二首又是一首超级经典？”旁边的王钊忽然出声道。
　　“吓，你真是的，不声不吭的冒了一句，想要吓死我啊？”兰凯瞪了他一眼。
　　他是业界的老前辈，王钊自然也不可能和他争论，笑了笑说：“我觉得凯爷你前面一半的话很对，但是对于后一半，我不怎么看好。虽然有可能是很好的作品，但别忘了，李碧的下一首歌，可是易康海和商雅为她写的，这丫头可真是舍得啊！”
　　兰凯笑了笑，没有说话。
　　屁的舍得！
　　我会告诉你，她已经悄悄和我们凤凰唱片签了合同，然后这笔钱是凤凰唱片给她出的？
　　这首歌也是三个月之内，李碧发行的第一张专辑的主打歌，花钱真的是很多就是了。
　　身为凤凰唱片的大哥大，唐元当然也晓得这事儿，但他同样没有说。
　　而且他也想看看，易康海和商雅的合作，能不能对陆小凤老师产生真的威胁。
　　五分钟的广告时间很快便过去了。
　　直播画面再次转了回来。
　　九哥精神抖擞的再次出现在画面中，“好了！令人激动的第二轮比赛正式开始了！相信大家都已经知道，第二轮各位选手的歌曲，都是私下里自己排练的，我们和观众们一样，都不知道是什么！所以，请大家跟我们一起欣赏吧！首先第一位出场的是凌瑞云选手，有请！”
　　他的说话之间，凌瑞云背着吉他，从后台走了出来。
　　获得了第一轮的最后一名，对凌瑞云并没有任何的影响。
　　他的表情还是那么淡定，握着吉他的手，还是那么的稳重。
　　“我的第二首歌，是傅不凡老师给我写的。”凌瑞云对着话筒道，“他说我的嗓音一听就有故事，我也的确有很多故事，可以唱给大家听……一首《北方姑娘》送给大家。”
　　“我喜欢过一个北方的姑娘，她的笑容里没有忧伤，笑起来也总是很灿烂，有着南方没有的直爽……”
　　听着这首从来没有出现过的原创歌曲，现场的气氛，立刻就安静下来。
　　傅不凡是民谣小王子，他的歌曲都不华丽，都很朴实，但就是能打动人心。
　　特别是一群漂泊在外的年轻人的心。
　　《北方姑娘》就是这么一首很娓娓道来的歌曲，歌词简单，情节也简单，但如果你真的静下心来听，就会很喜欢。
　　几位大牌评委再次微微闭着眼睛，听着这略带沙哑的磁性歌声，都是不住的点头。
　　直到现在，许多观众才看到，居然这一次表演只有凌瑞云一个人，一个人唱歌，一个人弹奏吉他，别的伴奏都没有。
　　“哦，我知道的，你也是喜欢我的，但你却最终要回到你的家乡，回到你牵挂的人的身旁……”
　　弹完最后一个音符，凌瑞云没等九哥跳出来说话，就自己对着观众们道：“这一次的成绩无论是怎么样，我很感谢各位老师给我的这个舞台，让我唱歌给你们听！我也希望以后在生活的舞台上，继续给大家唱好听的歌曲！谢谢！”
　　“啪啪啪啪……”
　　掌声雷动。
　　人们对于有才华的人，向来都很欣赏，这种一个人背着吉他唱歌，更让人想起了高中和大学的时代。
　　于是很明显的，凌瑞云的这番难得的话，为他多增加了一些分数。
　　投票结果出来，他一共获得了86票。
　　比第一轮要高出整整8票。
　　但这样的成绩，显然是不足以夺冠的。
　　早已料到的凌瑞云，所以才说出了刚才的那番话。
　　他似乎也是在和《我唱我歌》的观众们告别。
　　傅不凡站起来为离场的凌瑞云鼓掌，别的什么话都不说。
　　也只有唱民谣的，才会知道民谣歌手的辛酸苦辣。
　　凌瑞云不缺乏实力，但他吃亏在没有很强的舞台表演能力。
　　说白了就是不能吸引更多的粉丝，没办法活跃“粉丝经济”，没办法让公司赚钱。
　　因此他才一直没有红火起来。
　　像是金古威和李碧这样的相貌出众的偶像派，才是经纪公司和唱片公司很喜欢的，也正是年轻粉丝们很喜欢的。
　　整个歌坛的风气就是如此。
　　当然了，像是唐元这样的歌手，那是得到广泛阶层的认可的。
　　社会的主**英阶层就很喜欢他，他的唱片、演唱会等等，都能有非常高的价格。
　　但唐元却又不是凌瑞云能比的，人家从十几岁开始唱歌到现在，对歌的演绎已经接近完美，华国能和他相提并论的人，没有几个。
　　同为天王的朱胜宇的唱功，几乎能和唐元相比，而且他的嗓音能驾驭许多歌曲，对情歌这个方面就比唐元好——唐元几乎就不唱什么情歌，这是他一直以来的风格问题。
　　苏墨又是另一种类型。
　　人家长得首先就是惊天动地的好看，然后才是在音乐上有着极强的才华，引得20到50岁的粉丝都如痴如醉，那自然就是全部人的宠儿。
　　就拿同样是民谣歌手的傅不凡来说吧，和另一位小天王赵子峰一样，他自己就能创作很多好听的歌曲，这音乐才子的身份，便为他加了分，从而才能成为小天王。
　　凌瑞云哪一点都占不到，空有一副好嗓子和唱功，自然也就只能是被排斥在最红的歌星之外。
　　这一次几乎已经铁定的《我唱我歌》第四名，便是他在社会中身份地位的一个写照。
　　……
　　我不知道哪根筋不对，昨晚熬夜看国足……
　　太贱了，整得写书都没精神，不过求订阅还是一贯的积极！！

第164章 两大偶像派的比拼（二更）
　　《我唱我歌》的比赛是两局两胜、三局两胜、五局三胜，但胜利的人必须要得到第一名才行。
　　凌瑞云已经连续两局不可能得到冠军了，在概率上来说，他不可能在后面的三局比赛里面都得第一名，逆转翻盘。
　　所以实质上他就是已经结束了自己的争夺。
　　哪怕是第三局他还可以出来唱歌，实际上和冠军争夺已经没有多大关系。
　　傅不凡正是知道这一点，才鼓掌送他“离开”。
　　凌瑞云的离开，让人觉得有些心酸，但更多人却是激动的等待着下面的三位选手比赛。
　　网上多的是大能。
　　唐元和兰凯商讨的那些，他们照样都分析了出来。
　　只要赵长寿老爷子第二局拿出的不是超级经典的作品，那么他这一局很有可能被李碧超过。
　　众人皆知的，陆小凤老师只给赵长寿准备了两首歌，哪怕李碧和金古威也同样只准备了两首歌，他们之后的选择余地，比起赵长寿就要大多了。
　　因为他们本身就是音乐学院的佼佼者，知道哪些歌最适合他们。
　　赵长寿老爷子呢？
　　他根本就选不好什么歌曲，仓促之下选一首来唱，肯定效果不好。
　　有人说，赵长寿可以选择他之前晋级赛的那些歌来唱。
　　那样也行。
　　可经历了之前乌龙事件的评委们，到底会不会买账呢？这可是一个很严肃的问题。
　　如果他们觉得赵长寿的创造力不够，而李碧和金古威却拿出了更加好的状态，特别是那种出色的舞台吸引力，那么两人逆转赵长寿，都是很有可能的事情。
　　本来大家觉得没有什么悬念的总决赛，如今忽然有了这么大的变数，大家忽然就精神了起来，觉得《我唱我歌》的决赛更有看头了。
　　于是，《我唱我歌》的收视率是节节攀升，一路走高。
　　第二个出来的金古威，明显的就要精神状态好得多，浑身充满了耀眼的活力。
　　“我现在要演唱的歌曲，仍旧是金大猛和金大强两位老师创作的歌曲，名字叫做‘戏梦人生’，是很好听的歌曲哦！”
　　金古威说话之余，又对着摄像机眨了眨眼睛，充分的展示了自己的魅力。
　　“昨天我去了唱片店，看到一个漂亮的女孩子，正想问她电话号码，却被妈妈叫醒了。哦，原来我在做梦，可是这梦境好真实……”
　　金古威一手拿着话筒，一手开始挥舞起来，脚步飞快的转动，跟身后的一群伴舞者形成了良好的互动。
　　这首歌也是非常的动感十足，曲调轻快有力，不用太好的唱功，可唱出来却很是悦耳。
　　“果然是‘双金兄弟’的作品啊！第一次听就是好听！比刚才的那一首还要听！”
　　“废话，金古威这么聪明，肯定会把好听的歌曲放在后面啰。”
　　“但不是说‘双金兄弟’给他做了一首歌吗？怎么变成两首了？”
　　“你还看不出来吗？这就是他故意准备的，说不定这首歌还不是最后的一首呢！”
　　“好家伙，金古威好有钱啊！两首歌就是200万了呢！”
　　“那又怎么样？我家小凤姐一首歌就是200万！”
　　“可你家的小凤姐这一次恐怕要栽了！只要弄到了第三局，赵长寿肯定会落后的！”
　　“是啊，原创歌曲和老歌曲之间，还是有区别的！”
　　“……”
　　经过了刚才投票期间疯狂的感情宣泄，网上的人评论已经温和了许多。
　　决赛现场却还是很活跃。
　　观众们为金古威欢呼和挥舞双手，气氛重新变得热烈起来。
　　这时候节目组的脸色才好看了许多，这才是一场好的决赛嘛！
　　“请你来梦里和我相会……”
　　最后一句唱完，一群伴舞者忽然把金古威给围在中间，金古威也猛的单膝跪在地上，脑袋却望着顶棚，一只手也是高指往上。
　　这个动作正好配合最后一个音节落下，旋即的现场电子烟花也“轰轰”的爆响起来，衬托着金古威极其的帅气！
　　“太棒了！”
　　王钊连连的赞扬道：“金古威你的现场表演，的确是非常好！我敢肯定，一定有许多小姑娘在电视机前为你欢呼尖叫！”
　　王钊写词非常的古典优美，可他自己本身绝对不歧视偶像派，反而觉得偶像派是整个乐坛之中不可或缺的一部分。
　　而且今天金古威的表现真的很好，就像是那些偶像派歌手在台上演出一样，完全不像是比赛。
　　布依依也连声的赞同：“嗯，看着他这么青春活力十足，我都想再听一遍这首歌呢！”
　　“只是你的气息还不够稳，听着有点浮漂的感觉。”唐元指点他道：“你回去之后，多训练自己的极限状态，比如在跑步中训练呼吸等等，这样就对你在跳舞的时候稳定气息，有着很好的帮助！”
　　“谢谢老师，谢谢老师！”
　　金古威跳得满身是汗，可他脸上还是洋溢着灿烂的笑容，显然对自己的表现很满意。
　　100位评委对他也很满意。
　　最后他拿到了45张音乐人评委票，50张大众评委票，一口气得了95张！
　　看到这个成绩，大家一片哗然。
　　95分的投票成绩，基本上就是属于最好的一批了，如果在上一轮，直接便是冠军了。
　　后面两位的压力可谓是一下子大了起来。
　　电视的镜头给到了在房间里等候的李碧身上。
　　看到了这个结果，李碧握紧了拳头，嘴里不知道在说些什么。
　　然而，就在她起身的一瞬间，万恶的广告就中断了现场的画面，不知道让多少人骂街！
　　等到广告过去，直播转到舞台上时，李碧已经又充满着自信的笑容，站在了大家的面前。
　　不说别的，单是李碧的这个笑容，就足以迷倒无数的少男少.女了。
　　“我的歌曲是易康海老师和商雅老师一起为我创作的歌曲《不需要解释》，是一首非常好听的快歌……请大家欣赏。”
　　李碧挥手之间，舞者们站在了她的后面。
　　她穿着的黑色皮衣没有变，身后的那群舞者也变成了同样的皮衣，一看就晓得，她是又想走载歌载舞的路子。
　　果不其然，动感的前奏一响起，她便和舞者们在舞台上如同精灵一样飞舞起来。
　　“不需要解释，只要你能爱我，空气中轻轻的触摸。不需要解释，人活着为了开心，寻找开心并没有错……”
　　“曾经失去太多，现在我只想把你放在心中。当你能梦见我，只要某一晚能梦见我，我们就会再次相遇……”
　　易康海的词，向来都是以细腻的情手法、以及复杂多变的情感来表达爱情。
　　这首歌并不是他最擅长的，但是在商雅的作曲之下，快一点的节奏，反而是突出了歌词里女孩子那急迫又害怕受伤害的心。
　　台下的观众们看得是精神焕发，许多评委都站起来蹦蹦跳跳了。
　　李碧的歌和金古威的歌，虽然都是劲歌热舞，但在表现能力上面，在舞台的整个儿掌控上面，当然是对舞蹈有着很深的了解的李碧更加突出。
　　她选择的舞蹈都是高难度的，最能展现她的婀娜和神态的，也是最让人舍不得移开眼睛的。
　　金古威展现的就是自己的帅气，却没办法展示自己的肌肉，这就天生的弱了一等。
　　“啧啧，看看，易康海老师和商雅老师的合作，果然就没有弱的。好听！”
　　“嗯，我也这么觉得，而且李碧这一次的气息明显稳了许多，比上一首的发挥更加好。”
　　“那种电音还是有点闹腾了，这种节奏感十足的快歌最适合她。”
　　“刚才金古威都得了95分了，我们的碧儿肯定能多得几分吧？”
　　“这可说不一定，万一那边的评委觉得她表现得太过火了呢？”
　　“你怎么不说很有可能被更加吸引了呢？”
　　大家吹牛打屁之间，却又希望李碧的歌曲结束得慢一点，因为这样他们就更能欣赏到李碧的美妙婀娜了。
　　不仅仅是网络上的观众，就是现场的观众也一样。
　　只有那些守着看赵长寿的一群中老年人，看着李碧的表演是直皱眉头。
　　如果今天是他们在场评选的话，保准李碧第四、金古威第三、凌瑞云第二，赵长寿看都不看就是第一。
　　咳咳。
　　当然了，如果全部是年轻的男女在评选的话，那么李碧和金古威肯定会是争第一，赵长寿一定第三，凌瑞云最后。
　　“咚咚！”
　　两声鼓点之后，李碧完成了自己的第二首歌。
　　本是活力十足的她，等到最后一个动作顺利的完成，也是累得大汗淋漓，差点都站不起来了。
　　由此大家才知道她有多么的努力。
　　“这一首歌，比之前进步了。”唐元赞许的道：“如果你坚持下去，能连续完成10首这样的歌，那么你就可以开一场小型的演唱会了！我保证一定会有很多人来看的！”
　　“老易这一次写的歌，总算没有那么的凄苦，还有着一股青春洋溢的精神，真是难得！”王钊评价道：“更难得的是你这个编舞，完美的将歌曲融合在了一起，每一个点都踩得很稳，我有票的话，肯定投你一票。”
　　“很好听，风格也很独特，我以后创作都可以借鉴一下。”傅不凡毫不掩饰的道，“而李碧你刚才的一曲舞蹈婀娜，也已经在我的心中了，挥之不去，真的很厉害！”
　　他们几个都给了这么高的评价，评委们也是心有同感。
　　投票很快出来了。
　　大家看着大屏幕上，都吸了一口气。
　　专业音乐人：48票。
　　大众评委：49票。
　　总计票数97票！！
　　大家都知道这一轮金古威和李碧的票数一定比刚才高。
　　可也没想到居然能高到这样的程度。
　　金古威的95票已经很惊人了，但李碧居然能百尺竿头进一步，将97票都收入囊中。
　　如果赵长寿没有太惊天的表现，恐怕是真的悬了！
　　冠军悬念真的就打开了吗！？
　　大家伙儿看着坐在房间里，陪着老婆婆说话的赵长寿，一时间心情非常的复杂。
　　只有沈欢和水千雨没有别的心思。
　　“走吧，该我们登场的时候了！”
　　沈欢牵着水千雨的手，走出了房间。
　　迎接他们的，是一个充满着未知的可能！

第165章 此曲只应天上有（三更求订阅！）
　　李碧的投票结束之后，广告的时间达到了5分钟之久！
　　一群观众都暗自痛骂不已的同时，也开始解决各种个人问题，准备以最好的状态，迎接赵长寿老爷子的最后一次唱歌。
　　录制现场也是开始了紧张的布置。
　　看着上面的一片忙碌，还给拉上了一层薄薄的丝绸帘子，几个评委交头接耳。
　　布依依问身边的傅不凡，“傅哥，你说他们能搞出什么花样来？”
　　“不知道，但我可是很期待呀。”傅不凡喝着水，给布依依解释道：“小依呀，你之前没有来现场，所以你不知道，当我们每次听到陆小凤老师的音乐时，是多么的激动和高兴。”
　　“这一次还能像是前几次一样的惊艳吗？别又像是刚才那首《驿动的心》那么平淡。”布依依好奇的道。
　　“《驿动的心》根本就没有你想的那么简单。就跟钊哥说的那般，它最适合有点阅历的人，夜深人静的时候慢慢的听。”傅不凡道，“我也曾经流浪过，也能理解这里面的含义……真的很棒！我其实都想买这首歌的，只是不知道有没有这个机会。”
　　布依依瘪嘴道，“什么机会不机会的？200万砸出去，他沈欢就得认账！”
　　“呵呵，可没有那么简单啊！”傅不凡笑着没有多说了。
　　他和布依依不是很熟悉，自然不能交浅言深。
　　一个原因是他所在的炎黄音乐的肖炎，和沈欢很是结了一点仇，傅不凡担心陆小凤老师迁怒于他。
　　另一个原因，你看刚才唐元大哥的态度就知道了，他又盯上这首歌了。
　　论关系和论身份地位，傅不凡怎么都抢不过他。
　　只不过你一个歌坛大哥大，一口气买了陆小凤老师两首歌都不罢休，是不是太不给后辈们活路了？
　　网上论坛的等待，同样是有些焦急和紧张。
　　“怎么办，怎么办，我手心都出汗了。好担心老爷子没办法得到97票啊！”
　　“这个难度太大了，小凤姐一定得使出洪荒之力才行，加油！”
　　“我也觉得希望不大，这一轮老爷子肯定是要减分的，而李碧和金古威都得到了加分，一加一减，还怎么赢？”
　　“说这些都没什么意义了，听听老爷子的歌吧！不管怎么样，小凤姐就写不出什么烂歌来！”
　　“你们不要那么悲观，要相信陆老师和老爷子，他们一路走来都那么顺当，没有理由最后还翻车了！”
　　“对啊，要知道，这可是精心排练的歌曲呀，陆小凤老师都用尽了心思，怎么可能不好？”
　　“……”
　　广告时间再长也会过去。
　　镜头转回来，站在舞台侧面的九哥，脸上露着灿烂的笑容：“各位观众久等了，现在让我们回到激动人心的比赛时刻。相信不用我多说，大家一定都很期待最后一位选手出场了吧？现在让我们欢迎第一轮的第一名，赵长寿老先生，带来他的第二首歌曲！”
　　灯光转到了舞台正面，电视机前的观众们，都不觉是眼睛一亮。
　　赵长寿此时已经换成了一身宽大的古装长袍，因为化了妆的缘故，那种老土的气息已经消散得看不见了，让他看起来像是一个古老的隐士一样。
　　他也没有拿着话筒，而是和之前热歌热舞的金古威和李碧一样，戴了耳麦。
　　在他的背后，拉起了一道宽敞的丝绸高帘，看不清里面的具体情况，却能看到里面坐着一个人，站着一个人。
　　坐着的人是一个女孩子，从丝绸之中都能看出她扎起来的长发。
　　她面前还有一个长长的桌子，看样子应该摆放有一具乐器。
　　站着的人应该是个男人，双手竖立在身前，好像手里也拿了什么东西。
　　“哇噢，搞什么？神秘感吗？”
　　“有意思，小凤姐又玩古风了呀。”
　　“为什么他们两个要隔着帘子呢？到底是谁，需要保密啊？”
　　“我忽然对这首歌期待起来了！”
　　“对对，感觉有点搞头！”
　　网上网友们的期待值，忽然就被拔高了。
　　在现场的观众和评委们，也是很好奇的看着这个场面，他们也有着很多的好奇。
　　在灯光的照射下，赵长寿的脸上有些红润，大家以为他是处在略微紧张之中，倒没有去多想。
　　镜头没有照到的地方，但现场的所有观众和评委都能看到，老婆婆和轮椅已经又出现在了大牌评委席的旁边。
　　只不过这一次是工作人员推过来的，沈欢却不见了踪迹。
　　“今天为大家演唱的歌，是陆小凤老师写的《沧海一声笑》，希望你们能喜欢！希望你能喜欢！”
　　赵长寿说最后一句话时，对着的是老婆婆的方向，脸上露出了笑容。
　　老婆婆也在下面挥了挥手，给他加油。
　　因为正面的大屏幕被遮掩了，所以字幕便显示到了侧面的屏幕上。
　　歌曲名：沧海一声笑
　　演唱：赵长寿
　　作词：陆小凤
　　作曲：陆小凤
　　编曲：陆小凤
　　没等大家有所反应，丝绸帘子后面，就响起了一声“铮铮”的古筝声音。
　　羽、徵、角、商、宫。
　　古筝的五个音铿锵的响了起来。
　　随后就是一阵宛如流水般的弹奏，听起来犹如雨水敲打在芭蕉叶上，犹如清泉缓缓流下，让人仿佛置身于江湖山河之中。
　　“瞧这古筝乐曲，真是妙啊！”兰凯直接赞叹了起来，“陆小凤老师对于各种乐器的运用，简直是登峰造极！”
　　他的评论声音刚刚过，大家都能看到，那个站立不动的男子，双手抬了起来，却是捧起了一根长笛，缓缓的吹了起来。
　　悠扬的笛声毫无障碍的融入了古筝声之中，却是增添了一份洒脱和高远之意。
　　都不用听歌声，只是这一段华国古乐器的音乐，便让所有人的精神振奋了起来。
　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪，只记今朝。”
　　“苍天笑，纷纷世上潮，说服谁输出，天知晓。”
　　第一句唱出来，王钊就惊骇的从座位上站了起来。
　　老爷子这么引颈高歌了两句，兰凯、唐元和傅不凡也双眼放光的跟着站起来。
　　没有站起来的布依依睁大了眼睛，显然没有想到能听到如此豪迈洒脱的歌曲。
　　“江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘，俗世几多娇。”
　　“清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩了一襟晚照。”
　　“好！！”
　　第二段唱完，身为一流词作者的王钊，直接拍起了评委席，“好！太好了！！”
　　他本来就是性情中人，听到如此美妙的歌曲和演奏，脸上更是涨红了一片，激动无比。
　　“苍生笑，不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑。”
　　短短的第三段唱完，赵长寿忽然从身上腰带的地方，取下来一个塑料的小口大肚古代酒瓶，仰头就喝了起来。
　　大家还以为他是在结合这首歌，来做的一些动作，却没有几个人晓得，酒瓶里面装的可是真正的酒。
　　他刚才上台之前就喝了一半，现在直接把剩下的一半给喝完了。
　　喝完之后，赵长寿随手把酒瓶往地上一扔，自己开始在台上走动，同时随着音乐高声唱了起来。
　　“啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦……”
　　他之前需要练气势和豪迈的时候，练得最多的便是这一段“啦啦啦啦”，现在美酒下肚，心情更加放开，唱得那叫一个洒脱。
　　“啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦……”
　　越发豪迈自在洒脱的歌声，将古筝声和笛声，三者融为了一体。
　　所有人再次站了起来，但和刚才李碧那一次不一样。
　　当时他们只是被那种魅x的气氛所刺激，这一次却是发自内心的澎湃豪情。
　　“啦啦啦啦啦……”
　　老爷子唱完了一段，又一次没有唱歌词。
　　在台上走得有点跌跌撞撞的他，还挥舞起了双手，笑着示意大家跟着一起唱。
　　这个曲调已经让人很熟悉了，王钊激动之下，居然真的直接的接了上去。
　　然后是唐元，然后是傅不凡，然后再是兰凯……
　　他们四个人的合唱，不但没有减弱台上赵长寿的歌声效果，反而是起到了一种增强的作用。
　　韩冬儿一向没有什么表情的脸上，此时出现了一丝难得的笑容。
　　如此的好歌，就该被人们如此对待才是。
　　同样站起来的孙燕，看得有点呆。
　　眼看着几个歌坛的大腕如同癫狂一样的跟着大声唱，她以前真没有见过这样的情况。
　　她一直在陪着赵长寿和沈欢他们排练，知道这首歌一定好，但却没想到有这么的轰动和煽动气氛的能力。
　　“啦啦啦啦……”
　　连续唱了三段之后，音乐停了下来。
　　老爷子和四位伴唱者都还是多唱了两句，才意犹未尽的结束了演唱。
　　“啪啪啪啪……”
　　当老爷子脸色通红的对大家行礼时，现场响起了震天般的鼓掌声。
　　“我小凤姐牛皮！牛皮！！史上第一牛皮……”
　　“爆了爆了，这气氛真的没谁了！”
　　“哈哈哈，看看现场的气氛吧，一群大腕都疯了，更别说那些普通人啊！最后的那个合唱，简直是神来一笔，更加好听了！”
　　“那些说小凤姐和老爷子不行的人，站出来看看？要是这一首歌，这样的演奏和演唱都不能过关，我今天直播吃电视机！！”
　　“我刚才觉得金古威和李碧的歌够好了，现在才知道，什么叫没有比较就没有伤害。《沧海一声笑》，牛比到了极点的一首歌！”
　　“你拿前面那几首口水歌和我们小凤姐的这首歌曲比？那不是对小凤姐的侮辱吗？还有什么歌能比这首歌更完美的？至少我之前没有听过！”
　　“不行了，我都准备表白小凤姐了！太有才华了！他怎么会这么厉害？”
　　“滚开！小凤姐是我们60亿‘欢乐粉丝团’的，和你无关！！”
　　“……”
　　网上这一次几乎一面倒的好评，也和现场的气氛类似。
　　灯光都暗淡了下去，帘子后面的两位伴奏者已经离开了，但他们都仍旧不愿意坐下。
　　镜头扫到的王钊，仍旧是站在自己的评委席旁边，手里拿着话筒，沙哑着声音道：“我常听人家说，古代的音乐可以让人‘三月不知肉味’，现在听了这首歌，我才知道，世界上真的还有这样的歌存在！太牛了，陆小凤老师果然不是我能比的！”
　　“此曲只应天上有，人间难得几回闻！”兰凯也摇头换脑起来，“好词，好曲，好歌，好伴奏！人生能得这么一首歌，真是无憾呐！”
　　“我虽然不是男人，但听着这首歌，也觉得自己仿佛置身于江湖之上，感受着这美好河山。”布依依眼中闪烁着光芒，“想来今天过后，不知道多少拍武侠剧的公司，会找陆老师要这首歌的版权了！”
　　“嗯，这首歌我听了好多遍，还是觉得很好。”韩冬儿轻声的说道。
　　“那我真得羡慕你了，能提前听了这么多遍。”傅不凡叹道：“我这辈子是写不出这样的歌了，不过多听听陆老师的作品，对我也是一种熏陶。”
　　唐元在一旁不住的叹息，却是没有拿话筒说话。
　　坐在他旁边的韩冬儿听得清楚，他在说“这么好的歌居然不适合我的形象和唱法，怎么办啊，怎么办啊”。
　　很明显的，唐元对这首歌又起了窥伺之心。
　　几位大腕都这么的激动，那些评委们，那些看台上的观众们，坐下之后都没有安静过，纷纷的讨论个不停。
　　整个直播的现场，就如同一个菜市场一样，闹闹哄哄，气氛无比的热烈。
　　制作人华忠普站在台下，看着这一幕，脸上充满了满足感。
　　这就是我的节目啊！
　　这一期节目简直是太完美了！
　　如果这么都还不能夺得收视率冠军，简直是苍天无眼！
　　……
　　歌词不占收费字数^_^
　　三更万字，360度旋转赤果果负荆跪求订阅！！

第166章 无可争议！（一更）
　　节目组为了怕被打死，这一次没有进广告。
　　现场讨论和热闹的场面，都被摄像机拍摄了下来，传到了千家万户。
　　大家并没有觉得这样非常的无序杂乱，反而是觉得这一次的唱歌，很是真性情。
　　特别是表达情绪最直接的王钊，更是吸引了许多粉丝，觉得这位穿着怪异的大叔，真的是有点水准。
　　坐在休息室里面的金古威和李碧，自然全程看到了赵长寿老爷子的演出。
　　金古威脸上本来就有些严肃，听到赵长寿的第一句歌词，便直接沉了下去。
　　刚才李碧表演的时候，他就觉得自己可能比不上李碧，毕竟在舞台上的效果，明眼人一眼就能看出。
　　但他那时候还在想，这一轮如果赵长寿不能拿出惊艳之极的表现，那么就算李碧拿了第一，他都还有机会。
　　第三轮的机会，甚至是第四轮。
　　没有几个人知道，金古威手里的“双金兄弟”的歌曲，根本不是两首，也不是三首，而是整整五首！
　　这五首歌原本不是为了他这一场比赛准备的，而是为了接下来的专辑上架售卖准备的。
　　如今在《我唱我歌》的舞台上大红之后，金古威就要趁热打铁的做自己第一张专辑了，因此他手里才有这么多首歌。
　　他相信李碧的准备肯定没有自己这么充分，因此他还有反败为胜的机会。
　　但一听到赵长寿唱的《沧海一声笑》，金古威就难过的想哭。
　　他是堂堂蜀川音乐学院的高材生，怎么可能听不出歌曲的美丑好坏？
　　这首《沧海一声笑》，从刚开始的古筝和长笛奏乐，就能看出气魄庞大豪迈，不会差到哪儿去。
　　如今赵长寿开口一唱，那绝对就是旷世佳曲，跑都跑不掉。
　　这么一来，赵长寿很有可能第二轮也获得第一名，从而两局全胜的拿到冠军！
　　如此的话，自己的所有安排和努力，都会付之东流。
　　不但不能得到冠军，连第二名都拿不到。
　　现在金古威都不自觉的为李碧祈祷，希望她能顺利的以97票登顶，不要让赵长寿再成功了！
　　被他祈祷的李碧，此时脸上虽然很平静，可放在两旁的一对拳头，握得却很紧很紧。
　　她的专业素养不比金古威差，当然也听出了老爷子的《沧海一声笑》有多么的优秀。
　　在如此优秀到无可匹敌的情况下，哪怕是她得了97票，也不可能百分之百的保证能胜利。
　　可恶！
　　为什么！
　　为什么！？
　　为什么自己都这么努力了，最后却还是要输？
　　就因为你韩冬儿能请动了陆小凤，然后陆小凤就用他绝世无双的才华，将这个老农民送上了冠军宝座吗？
　　凭什么？！
　　你也太过分了，就这么一路的捧着赵长寿，一路打压我！
　　我不服气！！
　　……
　　沈欢和水千雨回到了自己的房间，心情很是不错。
　　沈欢先是捧起了水千雨的手，替她除去了缠上的胶带，看了没有什么红肿的地方，才算放了心。
　　“这弹古筝也太费手了。”沈欢感叹道，“要不你就不要练了吧，免得长大后，看着粗燥的手就想哭。”
　　水千雨横了他一眼，“我这不是没有长大嘛，等到我长大了，身体更好了，就不会有大问题了。……再说了，你敢嫌弃我吗？”
　　“不敢不敢。”沈欢颇为狗腿子的摇着手。
　　小水水年龄不大，可气度不凡，聪明又懂事，还无比熟悉沈欢的性格，估计这辈子也是吃定沈欢了。
　　“你说我们这首歌，能最后超过李碧吗？”水千雨一边揉着手，一边问道。
　　“97票的确有点太惊人了，但我们这首歌可不是一般的歌。”沈欢笑道，“想不到老爷子这么狠，一口气灌了一两酒，两次喝了二两，发挥得这么好。”
　　“还说呢，他最后走着走着，我都担心他醉倒在地。”水千雨道。
　　“他在家里也喝酒的，只不过最近事情多，每天都要练歌，又怕辜负了我们的好意，所以才不敢喝酒。”沈欢道，“这么一首歌，今天听老爷子唱起来，也是尽吐心中郁闷，一唱豪迈之气啊！”
　　顿了顿，沈欢道，“所以金古威和李碧这一次要失望了，他们只能是当配角的份儿！”
　　“他们失望什么？和老爷子一路比拼，有了这么大的名气，以后的前途可是非常光明的。”水千雨轻哼道，“尤其是李碧，我看她的风格是如今歌坛很少有的，可能会一飞冲天都不一定。”
　　“那很好嘛，多一些好听的歌，多一些好的歌手，我们作为听众，也是很欢迎嘛。”沈欢老气横生的道。
　　“呵呵。”
　　水千雨冷笑了一声，“沈欢你看出来没有，那个李碧几次望向韩冬儿的目光，都很有些锐利和不忿？”
　　“没有吧？”沈欢想了想，没有觉得什么特别的。
　　“那就是你不懂女人心了。”水千雨道，“她对于韩冬儿，有一种莫名其妙的敌视。如果以后等到她出名了，恐怕两个人会闹得厉害。”
　　水千雨虽然年龄小，可她对于人心的观察，却是非常的敏锐。
　　沈欢听到她这么说起，想了想后道：“也不一定，冬儿这个人性格很冷清，要吵都吵不起来。”
　　水千雨没有再说话。
　　她心想我这是提前警告你了，如果你自己不重视，韩冬儿被欺负的时候，你才知道眼巴巴的去帮忙，可不要怪我不厚道。
　　两人在房间里闲聊着，电视屏幕上面，九哥已经再次登上了台。
　　“哎哟，我刚才差点以为，是哪个老神仙在唱歌，真是惊呆我了！”九哥拿着话筒，笑着道，“这样的好歌，能在我们《我唱我歌》的决赛上看到，你们大家应该觉得很幸福的吧？这也证明我们节目真的很好，对吧！？”
　　“噫……”
　　底下嘘声一片。
　　九哥笑容不变，一点也不会觉得害臊：“刚才几位嘉宾评委的话，我们都已经听到了，那就不用再让他们慷慨激昂一回了，也不用让大家都等得心焦……来，就让我们的100位评委们，慎重的决定你们的投票吧！”
　　镜头转到了100位评委的脸上。
　　他们的表情此时和刚才老爷子刚上场的凝重不一样，都很轻松。
　　等他们按下了选择键，后台马上就会搜集到结果。
　　“在这个关键时刻，我毅然决然的不选择进入一段广告，但是我不得不再感谢一下我们的赞助商。”九哥一本正经的道，“感谢天然美容堂对本节目的大力支持，爱生活，爱小麦，小麦手机人人都说好……”
　　网上的观众们破口大骂，你这宣布了结果再念广告啊，现在念，不是吊我们的胃口么？
　　电视机前的观众也是无可奈何，恨不得马上有快进键可以按。
　　九哥好不容易抓住这个机会，怎么可能轻易的放过。
　　他足足的念了一分多钟的广告词，才心满意足的丢开了手里的卡片。
　　“好了，现在终于结果出来了。”九哥轻咳了两声，“来，让我们看看大屏幕。”
　　大屏幕显现出了一组数据。
　　“哗……”
　　现场的观众们惊呼了起来。
　　100位评委们也惊呼起来。
　　电视机前的观众更是惊呼起来。
　　网上的网友们也是看得惊呼不已。
　　音乐人评委：50票。
　　大众评委：49票。
　　一共得票99票！！
　　哇噢！
　　下一刻，大家都欢呼了起来！
　　无论是现场的，还是电视机前的，还是网上的观众，都同一时间鼓掌欢呼了起来！
　　“实至名归！”
　　“老爷子这一场胜得毫无悬念，或许有可以和《沧海一声笑》比的歌，但它绝对没有出现在今天晚上！”
　　“对于陆小凤老师的才华，我只想说，请手下我的膝盖，再收下我的叩拜！”
　　“今天的这一曲《沧海一声笑》，无论词曲、唱歌、伴奏，都是绝配之中的绝配！”
　　“我傲天•龙早就说过，谁不服？谁敢不服？”
　　“一曲惊鬼神！小凤姐力挽狂澜，绝对是大心脏选手啊！”
　　“屁话！小凤姐这叫做有信心，他有着最强的实力，根本不怕任何的意外！”
　　“咦，刚才在网上拼命哭着喊着说可能要输的，不是你们吗？怎么变得如此之快？”
　　“……”
　　在现场的几位评委，包括韩冬儿在内，都为重新出场的老爷子鼓起了掌。
　　还有一起回到舞台上的李碧、金古威和凌瑞云三人，也都心悦诚服的为最后一首《沧海一声笑》鼓掌。
　　他们不喜欢输的感觉，但事实就是这样，《沧海一声笑》完全碾压了他们，根本没有半点挣扎的余地。
　　赵长寿望着又出现在台下的老婆婆，眼泪止不住的往下流。
　　这一次，电视镜头就找到了老婆婆，也拍到了她满脸泪水的笑着的场景。
　　两轮比赛，两轮第一，本来赵长寿是很有把握的，但中间出现的意外，让大家都揪心不已。
　　幸好是陆小凤老师用仙境般的歌曲，拯救了赵长寿，让他终于成为了《我唱我歌》的冠军。
　　而他同时也完成了自己最大的心愿——让老婆婆亲自听到他唱歌，而且还是在这么全国瞩目的比赛中。
　　这一辈子，赵长寿是真的没有任何遗憾了！
　　……
　　跪求订阅！

第167章 庆功散伙宴（二更）
　　“叮咚！”
　　“由于运气好的宿主顺利的完成了‘韩冬儿的求助’任务，并且得到韩冬儿极高的评价，所以系统慷慨的奖励宿主一部电影的选择权。”
　　“踩了狗屎的宿主有惊无险的完成了‘完成赵长寿的心愿’和‘让赵长寿获得冠军’的任务，说到做到的系统给予宿主双重奖励：一首歌的选择权和专业英语（初级）技能。”
　　坐在房间里的沈欢，顺利的收到了来自好爷的奖励，笑得都合不拢嘴。
　　好爷果然说话算话。
　　一个任务一口气获得了三个奖励，真是大丰收！
　　电影沈欢倒是暂时不需要，因为手里还有一个《七号房的礼物》要拍。
　　沈欢既不可能去成为演员，也不可能去成为导演，所以这个电影，注定也是拿来做人情的。
　　一首歌曲的选择权，那可就比较重要了。
　　如今陆小凤老师浪得飞起，如果在关键时候拿不出一首好歌来，自己辛辛苦苦打下的名誉，可就付诸东流了。
　　目前看来，歌曲这奖励，越多越好。
　　至于说最后一个的专业英语（初级）技能，沈欢觉得还是很有必要滴。
　　英语是最容易在高考拉分的科目之一，到时候自己数理化一把抓，这边英语再来一个满分……
　　额呵呵呵，真是不要太幸福。
　　况且和狄维尔平均一周一封的邮件往来，沈欢已经觉得越来越吃力了。
　　专业的东西他能懂，但是狄维尔在描述他自己的思路和想法，以及其他几位教授的思维和想法时，用的许多英语沈欢都得拼命的去查字典和揣摩。
　　这还多亏沈欢的专业数学（中级），可以把话语中牵涉到的数学知识和理念联系起来，不然沈欢早就出丑了。
　　有了专业英语（初级），这种程度的交流应该完全就不是问题了。
　　毕竟数学家用到的也多是数学相关的英语，那些太过复杂的古英语和俚语英语，他们也不会说。
　　一举两得，一举两得啊，好爷！
　　谢了！
　　水千雨看着笑得傻傻的沈欢，心想沈欢真不成熟，笑得跟傻子一样。
　　如果外面的人看到备受敬仰的陆小凤老师这么的傻乎乎样子，肯定会大受打击吧！
　　“走吧！”
　　沈欢看了看时间，如今他们已经在开始准备颁奖了，也就没有自己什么事儿了。
　　今晚决赛看似只有8首歌，可加上了各位嘉宾评委的评论，还有各种意外出现，现在的时间已经到了10点。
　　相信等到颁奖典礼完毕，也就是10点半了。
　　完成了任务的沈欢一身轻松，只想着回家洗个澡好好的休息。
　　水千雨也是这么想的。
　　她能驾驭住各种场面，不过她也特别不喜欢嘈杂的环境。
　　对于她来说，只有沈欢和爸妈.的世界，便是最好的了，别的什么都比不上。
　　两人的演奏因为是在幕后，所以连古装的衣服都没有换，直接便那么吹奏弹奏起来。
　　如今只是收拾了水千雨的古筝，装在盒子里抱在身上，沈欢和水千雨再各自背了一个书包，便准备出门了。
　　走员工的专用通道，记者们肯定阻拦不了。
　　只可惜沈欢现在还不到18岁，没办法考驾照，不然从员工停车场这么开车出去，更加的方便。
　　结果才走到楼道的转角处，沈欢就看到跑得气喘吁吁的一位工作人员。
　　“陆老师，陆老师！”工作人员招呼着他，“刚才赵老爷子叮嘱了我，请您和水小姐一定要留一下，待会儿他想要请你们吃顿饭。”
　　“今天这么晚，他们庆祝完毕也该休息了，明天吧！”沈欢摇头道，“明天我来请他们！”
　　“老爷子早就订好了明天上午的车票，准备回家了呀！”工作人员苦笑道，“今天晚上他不请客，可就没有时间了。”
　　“这么急？”沈欢讶然的道。
　　“我不知道为什么，但就是这样的。”工作人员看了看时间，“要不您再等一会儿？11点他们肯定就能出来了。”
　　“这样啊……”
　　沈欢望向了水千雨。
　　这段时间，他们经常排练到十点、十一点，晚回去一点倒也没有什么问题。
　　“好吧。”水千雨没多想就点了头，“以后见老爷子和老婆婆的机会就很少了，这顿散伙饭，我们该去吃。”
　　……
　　沈欢和水千雨也没有再回到房间里，而是先打个车回家，把东西都给放下，然后再洗漱一番，才回到了电视台。
　　此时时间也不过是10点50分。
　　浙越卫视的员工通道这边，已经没有了白天的人来人往，晚上上班的一般就是值班人员了。
　　才站了几分钟，沈欢就看到老爷子推着老婆婆的轮椅车，和韩冬儿、孙燕一起走了出来。
　　陪同他们的还有这段时间一直接送的司机，华忠普等人倒是没有出现。
　　想来节目的扫尾还有不少的工作，需要他们去做。
　　孙燕首先就跟沈欢和水千雨道，“附近有一家24小时营业的临安菜小馆，味道很不错，我们就去那边吧！”
　　“行！”
　　沈欢也不讲究，今天主要是给老爷子送行，吃什么无所谓。
　　司机是临安本地人，又在附近的浙越卫视工作，当然对地方很熟悉，车子很快就载着他们一行人，到了这家位于一个小巷子里面的大排档小菜馆。
　　此时虽然已经11点，但依旧坐了有十来桌。
　　老板和老板娘在敞开的操作台工作，几个大婶就负责点菜和收拾桌子。
　　这里没有什么包厢的说法，沈欢他们一行人过来，一样就是坐在外面。
　　好几桌的客人都看到了韩冬儿，看到了老爷子，有大胆一点的就想要过来要签名和合照。
　　但他们都被司机和孙燕挡了。
　　既然是一个私人聚会，不停的有人来打扰，也不是一回事儿。
　　才夹起一筷子菜，就有人过来要签名。
　　才举起酒杯，就有人过来要合照。
　　如此的不断打扰，相信自然而然的就会让明星们刻意和粉丝们保持距离，保持空间。
　　为此，他们安排的桌子，是最边儿上的一桌。
　　司机安排好，就去车里坐着了，他们有着严格的规定，不能和嘉宾们一起吃饭什么的。
　　坐在了桌子上，几个凉菜和酒水很快就端了上来，孙燕忽然就笑了。
　　“你们看，一个小天后，一个天下第一的陆小凤老师，还有一个刚刚新鲜出炉的《我唱我歌》的冠军，居然庆功宴就是在这么一个偏僻简陋的大排档吃的。”她笑着说道。
　　“吃东西不是看环境，而是看味道，更是看人。”沈欢拿起了酒杯，给赵长寿倒了一杯白酒，给老婆婆倒了一点茶水，自己倒了一杯啤酒，“来，老爷子，老婆婆，咱们还没有正儿八经的吃顿饭呢！没想到今天一吃就是散伙宴！我敬你们二位一杯，祝你们以后晚年生活能快快乐乐的。”
　　“好呀！”老婆婆坐着拿起了茶杯，笑得很温柔：“谢谢你们！谢谢你们让我家老头子这么开心！”
　　她虽然时不时的就忘记东西，还容易发呆，但有些时候还是能清醒的，比如现在就是。
　　自从她在现场看了赵长寿的唱歌之后，她的精神一直都很好。
　　“对，我应该好好的谢谢你们。”赵长寿举起杯子，“陆老师、水小妹、韩小姐，还有孙小姐，我这辈子是多大的荣幸，才能遇到你们！你们不但让我圆了梦，也让我给老婆子一个最好的难忘礼物！我在这里谢谢你们啦！”
　　说着，他直接一杯就干了。
　　其实刚才在获奖感言的时候，他就已经感谢了一遍，但现在私下里，他说得更加自然坦诚一些。
　　大家也都端起了自己的酒水喝。
　　沈欢也笑着把啤酒干了，“我和冬儿的电话，你都有。如果以后在乡下遇到什么事情，可以给我们打个电话，我们应该能帮点忙的！”
　　“嘿，在我们山里能有什么事儿？周围都是几十年的老邻居了。”赵长寿一边说着，一边大口的吃了几口菜，为了演出，他从下午就没有喝水吃东西，现在也着实是饿了。
　　此时热菜陆陆续续的跟着上了来，大家伙儿都饿了，干脆就先吃点东西再说。
　　赵长寿吃着东西，迟疑了好一会儿，才对大家说道：“在座的也不是外人，今天我有话想要说，不知道对不对，但我不说就心里不舒服，还请你们多包含我这个没文化的农村老头子。”
　　“说吧！”孙燕很豪气的道，“既然都不是外人了，没什么不能说的。”
　　“是这样的，《我唱我歌》的冠军奖励不是100万吗？”赵长寿道，“这几天估计就会到帐，我想把这钱分给陆老师和韩小姐……当然，我知道这点钱回报不了你们对我的万一，但这也是我的一份心意，这钱我拿着有点烫手。”
　　“不要。”一直默默吃菜的韩冬儿摇了摇头。
　　“这钱是你辛辛苦苦唱歌得来的，我们不要。”沈欢道，“还有，老婆婆的生病是需要吃药的，你们的晚年生活，也需要一些保障。这钱对我们来说算不得什么，对你们，可就是下半辈子的养老钱了。”
　　“嗯！”韩冬儿认真的点了点头。
　　“我们哪里用得了什么钱？”赵长寿摇着手，“现在日子好多了，我们两个孤寡老人每个月都有几百块的补助，再养点鸡鸭鹅，种点菜，什么都有！”
　　水千雨忍不住了，插嘴道：“老爷爷你难道没有想过，有了这笔钱，你完全可以带着老婆婆去临安市的大医院，看看她的这个病，到底有没有医治的办法吗？”
　　“啊！？”
　　赵长寿讶然了，“她这个病还有治的？不是说这种老年痴呆就只有越来越痴呆的吗？”
　　沈欢听着也愣了：“老爷子，你别告诉我，老婆婆得了这个病之后，你就没有去医院看过？”
　　“去医院干什么？都是浪费钱！”老婆婆说道，“这个病反正没办法治疗的。”
　　“可是完全可以尽可能的延缓啊！还能让生活质量更好一些！你们居然不知道！？”沈欢一拍巴掌，“明天咱们就去看看！老爷子，如果顺利的话，能让老婆婆吃着药，至少保持三五年的清醒状态！你就告诉我，你愿不愿意去？”
　　“去！”
　　赵长寿紧张又欣喜的道。
　　他还真忘了这一茬。
　　现在自己身上有钱了，如果像是水千雨和沈欢说的那样，能让老婆子多几年清醒的时间，那是说什么都要医治的！

第168章 都知道了！！（300月票加更）
　　既然有了新的希望，赵长寿当然就不会急着走了。
　　第二天，也就是星期天早上，节目组的车子便接着沈欢、韩冬儿、赵长寿夫妇，一起到了省一医院。
　　作为浙越省最好的几家医院之一，省一医院汇集了太多的名医，当然资源也就变得很紧张。
　　昨晚沈欢给华忠普打电话询问找得到熟人不的时候，华忠普正在和唐元、兰凯、傅不凡、王钊和布依依吃宵夜。
　　结果就被唐元给听到了两人的谈话。
　　他还么听清楚是谁，就接过电话来说，自己在省一医院恰好有熟人，是副院长，绝对好使。
　　唐元喝得有点多，还以为是沈欢的亲人得了病，死活都要金跟着过来，正好可以还了沈欢这个人情。
　　好吧。
　　结果今天过来的是六个人。
　　昨晚吃宵夜的六个人，再加上了韩冬儿和赵长寿，六大评委跟冠军，一个都不少。
　　华忠普不好意思的解释，他昨晚喝多了，所以把老爷子的什么事儿都给说了。——赵长寿和老婆婆住在酒店，账单全被节目组硬接过去了，华忠普等人也过来慰问了几次，老爷子人又老实，就说了个明明白白，他们自然晓得事情的来龙去脉。
　　只是沈欢让他们一定保密，不许说出去，所以他们才忍着没有把这个炒作的题材给爆出去。
　　否则的话，抛出悲情牌和柔情牌，赵长寿的冠军早就稳稳当当的了。
　　赵长寿看到华忠普道歉，连说用不着，这本来就是事实，陆老师和韩小姐为了他和老婆婆，背负了这么多的骂名，有人帮忙解释，他高兴都来不及，怎么会责怪？
　　“陆老师，元哥我错了，我不该昨儿晚上怀疑你们的用意的。”见面之后，唐元直接就诚恳道歉，“想不到这里面还有这么感人的故事！结果我们的心都直接想歪了，嘿，真是丢人啊！”
　　“是啊，陆老师，我真是混蛋，明明知道您是一个有才华的天才，绝对不可能做这些盘外招的，却还怀疑你，甚至是鄙视你……我真是猪！”傅不凡年龄小得多，人又耿直，直接就愧疚的给了自己一巴掌，“老爷子和老婆婆这么相濡以沫，这么的感人肺腑，我却想得那么黑暗，真是蠢货一个！”
　　“你这么说了，那我还不是一样？还当面的质询了九哥。”王钊摊开了手，对沈欢和韩冬儿道：“沈老师，我不如你，所以也没法说什么道歉了。但韩小姐，你下次做歌的时候，我给你写两首词，算是道歉了！”
　　孙燕在一旁眼睛亮了起来。
　　这敢情好啊！
　　王钊可是国内一流的作词家，风格非常古色古香，挺适合我们家冬儿的。
　　兰凯则是握了握沈欢的手，“陆老师，还有冬儿，啥也别说了……今后我和我们家唐元一样，跟你们就真诚相交，咱们就是真朋友了！老哥我很佩服你们，真的！你们年龄小，但办的事儿却漂亮！非常漂亮！”
　　“嗯，如果我昨晚没来，还真错过了这么一个感人又让人鼓舞的事儿呢。”布依依盯着沈欢看，眼中似笑非笑，“陆老师，你不简单呢~~”
　　沈欢受不了她眼神中的眼神，轻咳了一声，“我接受大家的歉意，因为这也是我和冬儿应该得的……不过呢，你们却也知道就好了，无论将来谁说出去，我都不希望是你们说的。”
　　“为什么不说啊？多好的一个感人故事啊！”布依依惊讶的道。
　　妖女！
　　想要让朕犯错误，进退失据吗？
　　做梦吧！
　　沈欢没有去看她，“因为我不希望把老爷子和老婆婆的这种纯洁感情拿出去卖好，不希望他们平静的生活被打扰，更不希望别人来同情他们！他们其实很幸福，这么一辈子相依为命，比许多有钱人都要幸福得多！”
　　王钊当即拍手：“嘿！要不怎么说你是我们词曲行业的天才呢？这股子细腻的感受和考量，就再也没第二个人了！！”
　　“嗯，我觉得也是。”唐元微微颌首，虽然他脖子大还有肥肉，几乎看不出这个点头动作：“那我们这边的六位评委，包括小华总监在内，今天就统一口径，不要说！”
　　“好！”
　　大家齐声的答应着，包括了华忠普。
　　至于为什么唐元喊他“小华总监”，因为他叔叔顾明是唐元十多年的好朋友，所以他只能当后辈了。
　　这也是昨晚上被唐元听到一些端倪之后，他抵挡不住拷问的重要原因。
　　沈欢笑了笑，“好了，大家客套话也说完了，那么剩下的就是怎么给老婆婆看病，希望能有好的效果……元哥，你没问题吧？”
　　“放心放心，这副院长是我的好哥们儿，要是今天找不到最好的医生给老婆婆诊治，我就不在陆老师你面前露脸了！”唐元非常海派的道。
　　他的性格很沉稳，如果是这么的打包票了，那出问题的可能性很小。
　　果不其然，大家才说了几分钟的话，一个四十来岁的穿着医生袍的中年人，就带着五六个医生蜂拥而至。
　　“元哥，你们来得早啊！”中年人看了看时间，“这不约的是8点半过来吗，现在才8点。”
　　“我们心急。”唐元直截了当的拍了拍他的肩膀，“川儿，今天哥哥的长辈来看病，我海口都夸下去了，你不会让我找不到着落吧？”
　　“瞧您说的，元哥，您爸就是我爸，您长辈就是我长辈，来了咱们医院，只要阎王爷不急着收人，咱们就有办法做一些事儿！”中年人也是拍着胸口道。
　　平日里热情爽朗、但却绝对有威严的楼勉川副院长，今天这副模样儿简直是大异于往常。
　　如果是平时，后面的医生们早就心里嘀咕八卦起来了。
　　可现在他们的眼睛，已经转不开了。
　　唐元老师！
　　傅不凡！
　　韩冬儿！
　　小凤姐！！
　　还有昨晚新鲜出炉的《我唱我歌》的最强冠军——赵长寿！！
　　这么多名人忽然一窝蜂的赶到了他们医院，这群医生恨不得马上照相发个朋友圈，炫耀炫耀。
　　可是他们也晓得，今天这么多大腕儿来医院，肯定不是为了观光套近乎的，也是有正事要做，便一个个的屏住呼吸，一脸严肃的等在副院长的后面。
　　这边沈欢就上前把老婆婆的病情说了一遍，楼勉川点了点头，转身问道：“柯教授今天在吗？”
　　“今天他不值班，不过下午有个会议，所以他现在应该是在家。”一个医生想也不想的就回答道。
　　“那好，请他过来一趟吧。”楼勉川道，“哦，你们不用给他说，我给他打电话，你们先安排老婆婆做一个比较全面的体检。”
　　“好！”
　　一个医生就凑了过来，跟老爷子说了几句后，便让他陪着推车一起走了进去。
　　就这么折腾了小半天，那位赶来并且详细的询问、检查了一番老婆婆的病情的柯教授，和沈欢他们一行人坐在了小会议室里面。
　　赵长寿也过来了，老婆婆现在正在病房里面休息，孙燕陪着她。
　　“蒋慧女士的身体状况，大概就是这样了。”等到放了几张幻灯片，柯教授就道：“一些寻常的老年病，没有什么问题。但最主要的还是我们大家俗称的老年痴呆症，这个病情本来不算怎么严重，但因为这几年耽搁了，一点治疗都没有，所以已经到了中期程度了。”
　　“啊？”赵长寿又悔又急，“那我妻子还能……还能有多少时间？”
　　柯教授笑了，“老爷子，你别心急，我还没说完呢。”
　　楼勉川也不觉一笑，“好了，老柯，不要卖关子了，说正经的，别吓人。”
　　柯教授点点头：“不过正因为之前没有用过药，所以现在如果积极的治疗的话，药效便会非常的好。根据我的估计，至少可以让老婆婆的症状好上一半，而且极大程度的延缓她的症状加重的时间。”
　　“真的？”赵长寿精神一下子振奋起来了。
　　“真的，不过这就要看你们的费用安排了。”柯教授道，“赵老先生你是副院长的长辈，那我便直说了。这个慢性病是很花费时间和金钱的。如果按照我知道的最好疗程和用药安排，最少要花费一年时间接受我们的专业引导治疗，以及用药。
　　大部分都会用到国外的进口药，这些都是不能报销的自费，至少都会在百万左右。另外以后老婆婆每年的用药、回来医院的复查治疗等等，也需要准备20万左右。你们需要准备至少300万的资金，才算得上够用。”
　　赵长寿算了算自己的家当，立刻就流出了汗水。
　　他本来家里也就几万块的存款，想着村里也有农村的医疗保险，基本上也就够用了。
　　这一次的100万对他来说是一笔天文数字，但赵长寿却从来没有想过要拿在手里，让自己和妻子过上舒服的富足生活。
　　一日三餐管饱，天天能开开心心的，就比什么都好。
　　本来他忧愁妻子之后就要陷入痴呆的状态，现在忽然有了一点希望，结果高兴还来不及，天文数字一样的费用，就足以浇灭他任何的奢望。
　　……
　　待会儿还有

第169章 我们出张专辑吧？（四更求订阅！）
　　沈欢却没管赵长寿的苦恼，径直问道：“柯教授，这些国外的药，对于人的伤害怎么样？”
　　“这些都是国外用了很多年的药了，一分钱一分货，自然是副作用很小的。”柯教授道，“另外我们还会有跟进的中药和针灸辅助，以及专人的训练康复治疗，这个我们医院很有经验，不会出错的，您放心吧！”
　　“效果呢？”沈欢又问道，“花了这么多的钱和时间，结果却只能管一两年、两三年，那荷包和心理都是承受不住的。”
　　韩冬儿在旁边不觉点了点头。
　　沈欢的问题，可都问在了最关键的事情上。
　　“我们医生一般情况是不会做什么保证的，不过咱们不是外人，我也就直说心里话了。”
　　柯教授心中还是有分寸的，这里的人，各个都是名人，不能随便糊弄，更别说是自己的顶头上司还在。
　　他认真的道：“经过这个系列的治疗，我有很大的把握，至少是70%的把握，蒋慧女士能和正常人差不多，记忆力不会衰退得厉害，偶尔犯迷糊的时候不超过寻常70岁老人的两倍。等到她80岁之后，如果没有新的方案和新的药物出现，她才会真正的慢慢进入痴呆的状态，这个过程可能是两三年，也可能是三五年，我也不敢肯定那么以后的事情。”
　　大家都知道了，老婆婆今年63岁。
　　如果按照柯教授的说法，就算打点折，那么至少15年左右，她的生活质量是有保证的。
　　至于到了80岁以后的事情，谁又敢那么的奢望一个老人幸福得可以到处活蹦乱跳的？
　　赵长寿一直听着他们的问答，眼神中也露出了渴望的神色，显然他对于这个治疗方案的效果还是很满意的。
　　可是至少300万的资金，却是如同了泰山加上华山加上衡山加上嵩山加上恒山，五岳一起压在了他的身上，让他半点都喘不过气来。
　　他脸上变幻了许多种的神色，最后还是张了张嘴巴，“医生，我还是算了吧，开点普通的药吃就行。”
　　说这话的时候，赵长寿都握紧的自己的拳头，青筋都冒了出来。
　　兰凯、王钊等人已经是饱经风雨的人了，闻言也是有点心酸。
　　傅不凡本来就是感性的人，马上就道：“老爷子，咱们不说这些……我没有存下多少钱，但100万我还是能拿出来的，您先用着！”
　　“不不不！”赵长寿连连摇手，“我不能用你们的钱，我一个农村人，也还不起这么重的人情……傅老师，你的心意我领了，谢谢，谢谢！”
　　“老爷子可真的是没有钱。”沈欢此时插嘴道，“昨天他获得的100万奖金，他第一时间就告诉我和冬儿，这笔钱他受之有愧，所以想要一个人分给我们50万。”
　　“嘶……”
　　唐元此时都忍不住的倒吸了一口气。
　　他见过的苦难的人多了，但像是老爷子这么讲义气知进退的人，却绝对是很少见的。
　　“老爷子，咱们既然遇到了，我也知道了这个事儿，那就是缘分。”唐元当下有了决定，“这样吧！我逾越一下，替陆老师和冬儿做主，您要给他们的100万，他们就捐出来给老婆婆吧！然后小傅这小伙子也是热心人，他那100万您也收下！最后还差100万，就由我来捐赠吧！”
　　唐元这么三下五除二的一阵处理，直接300万就够了，而且合情合理，非常的老道。
　　当然了，你要说他是不是完全的出自于同情，那也不是全部。
　　肯定有点看在沈欢的面子上的意思。
　　这份人情表面上是给老爷子的，但实际上还是给了沈欢。
　　更何况，有了这么一个交情，他们以后就是不错的朋友了，想要邀歌什么的，能不比一般人方便？
　　可是赵长寿这一次倔强的性格就上来了，“不行不行，我这辈子没有占过别人什么便宜，你们给我这么多钱，要是我还年轻，我能接下来，然后慢慢打工还给你们。可现在我都65岁了，说句不怕丢人的话，我扛沙袋都没力气了，怎么打工还钱？”
　　他真诚的道：“我真的谢谢你们，但是也真的是心领了……本来我想过，如果是一二十万，我还能想想办法，让老婆子有能清醒的过几天舒服日子的机会。但现在看来不行了，那我也就不奢望了，开点药，慢慢的吃着，让她能在清醒的每一天活得开心，也就行了。”
　　韩冬儿听着这话，没有搭腔，但是她却扯了扯沈欢的衣服。
　　沈欢能感觉得到，她的心很乱。
　　不是说做不了决定，而是不知道该怎么去说服老爷子。
　　“叮咚！”
　　“伟大的系统察觉出了一丝阴谋的味道，但是弱鸡宿主应该担负起自己的责任，让别人看看你化腐朽为神奇的能力，所以系统特发布任务如下。”
　　“弱鸡宿主应该在不损害赵长寿的尊严的前提下，帮他完美解决医治妻子蒋慧的问题。”
　　“如果能顺利完成，系统将奖励一个礼物，敬请期待。”
　　听到了这个声音，沈欢笑了起来。
　　好爷啊好爷，你这次可是上当了啊！
　　可能你不知道，我之前就已经有了一个模糊的主意了。
　　现在你这么的一催促，我立刻就反应了过来，我应该做什么了！
　　思量过处，沈欢轻咳了一声，“好了，其实我想到一个办法，大家都不用纠结。”
　　“什么办法？”华忠普赶紧问道，“有什么我能帮忙的，陆老师您尽管说。”
　　大家也把目光转向了沈欢。
　　“我这个法子其实很简单，但是需要在座的各位的帮忙，大家一起完成。”沈欢道，“我们给老爷子做一张专辑吧！”
　　“啊！？”
　　兰凯马上就一拍面前的桌子，“妙！妙计啊，陆老师！”
　　除了赵长寿，大家都是音乐行业相关的人，沈欢这么一说，他们就立刻懂了。
　　赵长寿是现在华国最红火的一个音乐选秀歌手，如果在这个时间段给他推出一张专辑，肯定能大卖。
　　大富大贵不好说，但300万的酬劳绝对能拿到，然后这治疗费用不就出来了吗？
　　“我现在一共给老爷子做了6首歌，《从头再来》、《华国功夫》、《好汉歌》、《滚滚长江东逝水》、《驿动的心》和《沧海一声笑》。”沈欢继续的道，“剩下的几首歌，我希望元哥你帮忙邀2首歌，王钊老师也写两首词，然后交给傅哥作曲，凑成十首歌发行。
　　至于说制作方面，兰凯老师就请费费心，帮忙制作一下……我们需要的各种设备和录音场所，交给华监制来帮忙筹划。最后的冬儿和布小姐，你们在专辑上市的时候，用自己的影响力，帮忙宣传一下，那可是效果很好的。
　　当然，老爷子也不是是在占各位的便宜。这张专辑收入的20%，我会交给老爷子当作酬劳，相信应该能够治疗费用了，多了拿给他也是一种负担。
　　而剩下的80%，除去元哥邀歌的费用、王钊老师和傅哥的酬劳以及专辑的宣传制作发行费用之外，我准备以我们在座各位的名义，全部捐赠出去，给予同样饱受这种痴呆症困扰的人们。”
　　“好！”
　　王钊是典型的文人，闻言非常的满意：“陆老师这话深得我心，两首词我包了！这几场我一直在听老爷子的歌，如今给他写歌，没有问题。但是我要说明一点的是，这个钱我不要！如果有的话，替我一起捐了吧！”
　　傅不凡也是挠了挠头，腼腆的道：“只要陆老师不嫌弃我做的曲差，我一定竭尽全力！我也和王钊老师一样，钱直接捐了。”
　　“看来我就要困难一些了。”唐元爽朗的笑道，“但两首歌还是没问题的，花钱我也尽量花在刀刃上。陆老师，不得不说，你想的主意真是绝妙！天才果然是天才，只是一琢磨，就能想到我们想不到的东西！”
　　“嗯，制作就交给我吧！”兰凯自然也不能退缩，“6首歌是现成的，4首歌10天之内准备好就行。我找几个帮手过来，算他们临时接个小活儿，每人一个红包就能搞定。”
　　“设备和录音棚我来准备，保证不误事儿！”华忠普胀红着脸道，“而且宣传方面，节目组会帮忙宣传，在浙越卫视的平台，也可以打广告宣传。老爷子是我们这边节目出去的，费用上面不会贵。”
　　能参与到这么大一个事情里面，在他来说不但是荣幸，而且更是一个扩展自己人脉最好的机会。
　　经过如此一次并肩作战，那大家还不算一个坑里刨食的朋友吗？
　　做综艺节目什么最重要？
　　就是人脉！
　　到了韩冬儿和布依依这边，她们很爽快的点着头。
　　两女的性格不一样，可心地都很好，做这种善事儿，肯定是不甘于人后。
　　“只不过可能会让大家失望的是，这样的捐款会是匿名的，你们的善举不会被大众们所熟知。”沈欢道，“最重要的原因是不想让别人觉得我们拿慈善来做捆绑，专辑卖多久，他们就会骂多久……如果有意见的话，你们可以私下里跟我说退出。”
　　“嘿，不过是一些虚名，我现在要这些来干嘛？”唐元晒然一笑道，“这样挺好，认真的做善事儿，不是为了宣传，也不是为了邀名，陆老师，你看得通透，也真的让我佩服！”
　　其余几人也是纷纷点头，算是同意了沈欢的这个想法。
　　其实大家都明白，整个过程之中，最吃亏的正是沈欢！
　　老爷子的这6首歌，虽然版权卖了四首，但这之前沈欢都有过约定，除了版权购买方之外，老爷子是有权把歌曲用做商业目的的。
　　比如出去商演都可以，而且不用缴纳费用。
　　这里面沈欢可一分钱的好处都没有得，如果老爷子商演，他也不会和老爷子分成。
　　做唱片同样如此，哪怕是老爷子和那些版权者一样的出唱片，他们也没有办法干预，就只能靠各自的版本来一比高下。
　　然后剩下的两首歌，多半也是这样，沈欢会声明保留赵长寿的演唱版权。
　　凡是买歌的人，都要同意这个先决条件，然后再说200万的事情。
　　相当于是沈欢给老爷子白白的在争取利益。
　　否则的话，沈欢在这张专辑里面，享有50%的权益，都没有人说什么。
　　但大家同时也知道，沈欢根本就不在乎钱，否则之前的《草帽歌》和《同桌的你》的好几百万，他也不至于随随便便的就公开免费版权了。
　　既然沈欢都这么大方，这几位也就根本没有人小气。
　　赵长寿全程都在发懵。
　　他有心想要拒绝大家的好意，但却怎么也没办法说出口。
　　因为靠着他自己的去唱歌录制唱片，得到20%的报酬，是一种最合乎情理的挣钱方式。
　　虽然他是拿得多了一点，但这却是自己劳动所得的最容易赚钱的办法，也是唯一的能光明正大治疗妻子的办法。
　　所以他怎么都没办法再把拒绝说出口。
　　故而，等到大家商量好了，他才从复杂的心绪中清醒过来。
　　然后老爷子就站了起来，对着所有人都鞠了一躬。
　　“谢谢你们！老头子和老婆子这辈子运气好，老了都能遇见一群神仙！！”
　　……
　　四更13000，老爷们，俺很努力，求月票和订阅支持！！！

第170章 全民夸赞(一更)
　　既然已经决定好了要做一张唱片，大家都忙活了起来。
　　沈欢自己给孟武胜、周朴和陈浩三人打了个电话，说明了这个情况，告诉他们最近会有这么一个专辑出来。
　　陈浩自然是最不在乎的，他要这首歌就不是为了出专辑赚钱，而是为了巩固自己在大家心目中的武打巨星形象。
　　听到了事情的来龙去脉，陈浩不但满口答应，而且跟沈欢保证了，等到专辑上市的时候，他一定会帮忙宣传一番。
　　陈浩在娱乐圈的人脉和受欢迎程度，比唐元那就要高太多了，有他这么一嗓子吼，专辑起码能多上千万人的关注度。
　　买下《好汉歌》的孟武胜，弄明白原因后，就说干脆自己和乐队就过来一趟，花个半个月左右的时间，帮忙把配乐伴奏给做了，这样也能省下一笔配乐钱。
　　他说这话，纯粹就是谦虚。
　　“骏马乐队”不算是超一流的乐队，但绝对排名全国前五，而且都是超过20年的乐坛老手了，有他们来帮忙配乐和伴奏，那真是其他任何一个歌手没有的待遇。
　　这份人情可也真的是很重。
　　沈欢明白，这也是孟武胜感谢自己当初硬扛着唐元的压力，把《好汉歌》给他的一种回报。
　　当初沈欢就想着多结一些善缘，没想到如此快便用上了。
　　看来好人的确是有好报呐。
　　本来此时就是需要人手的时候，好的乐队可以减少磨合时间，可以有更好的视听效果出来，沈欢当然不会拒绝他的好意。
　　只不过人家一个乐队过来，各种用度也得安排好，这事儿只能交给水叔来做了。
　　最后的《水浒传》周朴，本身也不是《好汉歌》的版权拥有者，同样只是使用者的他，没有资格对赵长寿的专辑指手画脚。
　　可沈欢跟他这么一说，他还是感觉到了沈欢对他的尊重。
　　故而周朴当然也是欣然允许了，而且他也说了，到时候会帮忙宣传一下。
　　他的《水浒传》投资都快达到一个亿了，著名的电视明星大大小小三四十个都在里面，如果周朴能发动来帮忙宣传，那可也是一股庞大的宣传力量。
　　沈欢他们忙碌的时候，事实上网络上也很热闹。
　　这个热闹从昨晚便开始了。
　　《我唱我歌》的总决赛，堪称近几年以来最为精彩，最为崎岖离奇的比赛。
　　几个选手的强大，在这几年的选秀选手之中也是屈指可数的。
　　赵长寿本来是稳稳当当能获得冠军的，但偏偏中途除了那么大一个岔子。
　　除了岔子不说，后来居然还能在投票环节中，戏剧般的翻盘成为了第一名。
　　第二轮比赛，在面对强大的对手拿出了最强悍的实力时，在面对评委们必定严厉要求的时候，赵长寿又在神秘嘉宾的助演之下，一曲《沧海一声笑》震翻全场，获得了99票的近乎全票，成功的获得了总决赛的冠军。
　　如此的精彩绝伦，简直是堪比一场荡气回肠的电影。
　　赵长寿也因此成为了史上最强的选秀歌手。
　　哪怕是他已经到了65岁的高龄，在这种情况下的逆转取胜，就证明了他的独一无二。
　　“之前是我爸爸妈妈在关心这个老头子，我自己是很喜欢李碧的。但看到了昨晚他的表现，看到了他在困境中坚决不放弃的精神，听到了那充满豪气的《沧海一声笑》，我终于是爱上了这个小老头，他绝对是最棒的！”
　　“是啊，先前赵长寿是没有什么豪迈洒脱可言的，哪怕是他唱《好汉歌》时，我也没有感受到。可昨天晚上，他就像是一个隐居江湖的老侠客，那么的洒脱，那么的潇洒，真是帅呆了！不给他一个冠军，全国的观众都不答应！”
　　“昨天晚上我简直是捏了一把冷汗啊！特别是老爷子戏剧性的得到了第一轮的第一名时，我就心想要糟。结果没想到却是这么一个完美的结尾！”
　　“我看着老爷爷跑向老婆婆的时候，心里只是感觉到温暖。虽然很多人都说，这有卖弄悲情的感觉，可我却不那么想，只要你看他们双方的眼睛就晓得了。”
　　“想不到啊！赵长寿这种一天音乐学校都没有上过的山村小农民，最后居然能走上冠军的宝座！我们全国观众都见证了一场奇迹！”
　　“……”
　　当然了，夸奖沈欢的人更多。
　　“小凤姐最高！你们光是在说老爷子，没有小凤姐的《沧海一声笑》，难道会成功吗？”
　　“就是！你们看大牌评委们那癫狂的样子，这首歌的魅力可想而知！”
　　“嘿嘿嘿，你们这些笨蛋，都没有看出一个秘密！你们仔细去看看那幕后的站着吹长笛的人，会不会觉得有些眼熟？”
　　“哈哈，我也看出来了，他肯定是小凤姐！个子、身形都是一模一样！”
　　“对！原来火眼金睛的还不只我一个呀！小凤姐真是太低调了，如此状况都舍不得出来亮相。”
　　“我好奇的是，那个弹奏古筝的是谁？如果不是因为韩冬儿在台上，我都以为是他们这对金童x.女又一起合作了呢！”
　　“别管这个神秘感了，反正小凤姐的这个搭配，绝对是完美！这样的歌曲，不知道多少年才能再出一首！”
　　“……”
　　大家的关注点其实有三个。
　　赵长寿、陆小凤和《沧海一声笑》。
　　先前沈欢做的《好汉歌》和《滚滚长江东逝水》，本来就获得了不少人的关注，这一次《沧海一声笑》，终于是很多人都按耐不住了。
　　“《沧海一声笑》，说尽了江湖的沧桑，说尽了江湖的豪迈！陆小凤老师从来没有踏入江湖，但我从他的作品里面，都看到了江湖侠义和豪迈！如果他开始写武侠书的话，我觉得应该不会逊色于最近火得一塌糊涂的楚留香老师！话说他们两人真有意思，看上去取名的风格都很像呢！”——著名武侠作家马踏云。
　　“我以前很怀疑一个16岁的少年，怎么可能有如此高的文化素养和气魄，写下《好汉歌》和《滚滚长江东逝水》。可到了昨天晚上的《沧海一声笑》我才发觉，就如同诗仙李太白一样，世界上总有那么多的天才，会让你膜拜！”——《文艺家》杂志副主编雷丁峰。
　　“我把《好汉歌》和《滚滚长江东逝水》的旋律，拿给了我们学校的学生们学习，可他们到现在都没有能分析出来，陆小凤老师为什么会有这么丰富的乐器经验和搭配能力。《沧海一声笑》这首歌就不用说了，这个学期他们恐怕都分析不完。顺便问一句，陆小凤老师，两年之后，有兴趣来我们学校读书吗？免试保送入学哦！”——华国音乐学院作曲系主任甄忘归。
　　“甄老师想多了，华京太远，风沙太大，不适合我们江南水乡的人。陆老师不用出远门，在自己的家乡就能读音乐学院，岂不是美哉？对了，陆老师，依照我的看法，你三年之内就能毕业，然后我们再商量留校任教怎么样？”——国立音乐学院副院长隋希润。
　　瞧着这么多文艺界的大牌，都站出来给沈欢站台，一时间，那些娱乐圈的人，都不好意思说什么了。
　　比起这些正规军来，他们在文学艺术上的档次，可是要差得远呢！
　　但也正是这样，让大家忽然惊觉到了，原来陆小凤老师的艺术水准，已经远远的超越了娱乐圈，达到了文学艺术的范畴！
　　牛皮啊！！！

第171章 赚快钱？（二更）
　　接下来的几天，《我唱我歌》的余波未断。
　　最先宣布签约的是于成翰和卓小芬两人。
　　他们两人都是华国音乐学院的学生，人气都很高，卓小芬是第五名，而于成翰是第六名。
　　于成翰唱的所有歌，都是自己作词作曲的，如果不是有了沈欢的异军突起，他就是《我唱我歌》里面最优秀的创作型歌手。
　　也因为他的这个特性，所以小天王赵子峰很喜欢他，但因为角色和定位重合的缘故，炎黄音乐没办法签他，赵子峰便推荐他签约了凤凰唱片，签了一个三年两张专辑的合同，条件还挺不错的。
　　卓小芬就更让人羡慕了，她签约的是庸人工作室。
　　作为《我唱我歌》的第五名，卓小芬个子不高，但声音非常的靓丽，很高很润，许多音乐人都评论了，都很喜欢。
　　按照这种情况，她本是有很多选择的，可奈何《我唱我歌》的节目组答应了卫皙，让他在二十强里面选一个歌手签约，这才换来了韩冬儿的加盟当评委。
　　正是因为韩冬儿的加盟，所以才有了后来的陆小凤全力支持赵长寿，从而造成了《我唱我歌》最强的一季。
　　总决赛之夜，《我唱我歌》收视率到了2.33%，超越了已经放弃挣扎的《天天开心》节目组的1.56%，成了当之无愧的今年综艺节目收视率之王。
　　有了这个成绩，再捧出了赵长寿这么一位时代的榜样，浙越卫视的老大这两个月春风得意得很，因此对整个节目组大为赞赏。
　　得到了如此多的好处，你说他们能不答应卫皙的要求？
　　所以卓小芬的合同别人来买《我唱我歌》都没给，只卖给了卫皙。
　　卓小芬肯定就不乐意了。
　　然而卫皙亲自和她会面之后，她马上就改变了主意，欢喜的出现在了庸人工作室的签约仪式上，显然是卫皙许给了她无法拒绝的好处。
　　《我唱我歌》的四强选手的前途，自然便是最受关注的。
　　赵长寿老爷子就不用说了，他在获得冠军的时候便已经声明，自己不会再参加任何的商业表演，再加上他年龄的缘故，所以几大唱片公司也放弃了他。
　　作为第四名的流浪歌手凌瑞云，其实早就和图腾音乐签了合约，也就是苏墨和赵子峰所在的公司，傅不凡给他写的那首歌，是图腾音乐出钱买的。
　　第三名的金古威，商业价值非常高，可谓是这一届商业价值最高的男选手，因此他被炎黄音乐用了高价签下。
　　据说不但在合约违约金上被浙越卫视狠狠的宰了一笔，炎黄音乐给他的签约金就高达7位数，作为一个还没有从学校毕业的学生，这真的是一步登天了。
　　金古威前面的李碧，决赛两场的表现，着实是惊艳了无数人，这种马上就有成为小天后的潜力的女孩子，当然引发了所有唱片公司的追捧和抢夺。
　　实际上卫皙是想要签约李碧的，但他衡量了一下自己的资源和能力，最后只能忍痛的放弃。
　　李碧的合约，最后被以1000万的天价卖掉，接盘人便是国内最大唱片公司的凤凰唱片。
　　其实在决赛的时候，唐元便晓得了她的签约消息，只不过当时没有说出来罢了。
　　凤凰唱片的动作非常快，签下了李碧和于成翰两人，直接就宣布在一个月之内推出两人的单曲，三个月之内，会推出他们的第一张专辑。
　　这也是打铁趁热了。
　　趁着他们的热度还没有消散，先来收割一波粉丝们的钱包再说。
　　至于最后他们能不能熬过新人期，到底是一飞冲天，还是一蹶不振，就要靠作品和时间来证明了。
　　歌坛的竞争也是挺残酷的。
　　每年都会有许多新人冒出来，但每年也会有不少的人陨落，从红火到无人问津。
　　能三五年存活下来的，才能算是知名歌手。
　　小天后和小天王则需要更优秀的成绩来做担保。
　　到了天王天后那一步便真的不用担心了，因为他们的支持者和粉丝至少遍布了三个年龄层，怎么都不担心会没有人支持。——五六十岁的歌迷都能去摇滚现场嘶吼，更别说支持这些天王天后了。
　　大家还在关心着于成翰和李碧的单曲会是什么，是不是在决赛中唱的歌曲，这边忽然就传出了消息。
　　“《我唱我歌》冠军赵长寿，即将发行自己的唯一一张专辑！”
　　浪尼！？
　　不是说赵长寿不会商演的吗？不是说好了他得了冠军就回家的吗？
　　怎么还要出专辑唱片了？
　　但稍微一想便琢磨出来了，人家也没说错呀，不进行商业演出是没错，但这不包括出专辑吧？
　　紧接着，更多的消息就放了出来。
　　“据说赵老爷子的这张专辑，除了陆小凤老师的六首歌的录音室版本外，还有另外几位国内一流的词曲作者捉刀。各种制作的步骤都是精益求精的，呈现出来的效果非常好！大家可以期待一下！”——现代福尔摩斯。
　　“陆小凤老师的歌曲主担当、王钊老师和小天王傅不凡合作写两首歌，歌坛大哥大唐元亲自出面请几位词曲作家针对赵长寿的嗓子特点又写了两首歌，国内顶级金牌制作人兰凯亲自担当制作人，连乐队都是‘骏马乐队’这样的一流大牌，你有什么不期待老爷子的新专辑？推荐一定购买这唯一的一张赵长寿的歌唱生涯专辑！”——我是k歌之王。
　　“是的，老爷子和评委、陆小凤老师他们，想要呈现一个最纯粹的音乐专辑给大家，所以一直在努力的录制，相信要不了多久，就可以上市和大家见面了！”——《我唱我歌》总监制华忠普在接受采访的时候这么说道。
　　华忠普都讲话了，那么也就是实锤了。
　　这证明赵长寿的专辑，已经在制作之中，而不是一种设想。
　　消息一出，许多歌迷们都惊呼起来。
　　不少人是很高兴，总算可以有个很好的收藏，来一个留念。
　　但更多的人却是发出了不同的声音。
　　怎么老爷子也学会赚快钱了！？
　　而且还是由小凤姐、唐元等人陪着一起？
　　不应该啊！

第172章 明星粉丝们（三更跪求订阅！）
　　可是消息瞒不了人。
　　国内的三大音乐网，酷酷、蟹蟹、北斗，都同时发布了预告。
　　赵长寿老爷子的唯一一张专辑《一生所爱》，将在12月22号的星期一，正式开.放售卖下载。
　　另外各大城市的书店和唱片行，也都陆续在自己的店门口贴出了赵长寿和《一生所爱》的海报。
　　线下发售，同样是定在12月22号这一天。
　　许多嫉妒仇视陆小凤，特别是对赵长寿这么一个挡了许多人路的老头子不满的人，立刻开始了风言风语。
　　“丢脸！”
　　“怎么一下子成名了，就钻到钱眼里去了？”
　　“就是！我现在看着他就觉得烦！这才怎么样啊，居然就开始圈钱了？”
　　“人家苦日子过惯了，所以现在难得有机会，怎么可能不大赚一笔？”
　　“陆小凤也是，我还以为他真的是淡泊名利呢，结果现在贪钱的本性就出来了！”
　　“我祝愿他们的专辑卖不出去！他以为他谁啊？一个老头子，会有人买账吗？”
　　“……”
　　这种风潮一度非常的凶猛，这下子网上前几天还在为老爷子欢呼，为小凤姐欢呼的人，就忍不住了。
　　“老爷子生活苦，妻子还是坐轮椅，这样想挣钱来改善生活就是错误？不偷不抢的靠劳力赚钱就十恶不赦了？放你x的屁！”
　　“我就呵呵了。你们的李碧要出专辑，你们的金古威要出专辑，你们的凌瑞云要出专辑……你们都会欢呼雀跃，恨不得明天就买到！我们老爷子还是《我唱我歌》的冠军呢，凭什么不能出专辑？”
　　“哪个规定人家不能出专辑了？像是小凤姐出的那些好歌，不买一张唱片来收藏，不下载一张唱片来反复播放，对得起这样的天籁之音吗？”
　　“这群人态度极其恶心！商业化是很正常的事情，难道有钱不去赚？你这么伟大，你干活儿怎么还要工资呢？”
　　“切，管这些喷子干什么？他们不过是嫉妒罢了！有本事你们也出一张专辑啊，看看有没有人愿意买账嘛！反正我是要下载一张的，里面还有四首歌我没有听过呢！”
　　“……”
　　支持和反对的人，一时间就闹得是沸沸扬扬，吵闹到了网络上的许多角落。
　　也是在这个时候，另一股风潮出现了。
　　天王苏墨首先就在一次采访中，主动的谈起了这事儿：“我觉得有些人小题大做了，像是赵长寿老爷子出这么一张专辑，对于音乐界是一件好事儿啊！能听到这么多好听的歌曲，怎么会成了一种错误呢？我肯定会去买一张的，我很期待陆小凤老师歌曲的录音室版本！”
　　他可不是什么沈欢联络过的人，纯粹就是路见不平罢了。
　　接下来才是更多的名人出现。
　　“老爷子的《华国功夫》我听过，很雄浑很好听！我这边太忙了，所以我的版本一直没有出来！因此大家就先去支持一下赵长寿老爷子的专辑吧！不要理会网络上的闲言闲语！我的影迷们，一定不会被这些恶意谣言诽谤给糊弄住的，对吧？”——影坛巨星、大哥大陈浩。
　　“我可以用我一辈子的名誉做保证，事情根本不是你们想象的那样。老爷子是一个伟大的人，陆老师更是出乎你们想象的伟大！但是在卖专辑的时候，我们不谈这些，只谈质量的话，毫无疑问的说，这是近十年来最好的一张唱片，这话是我说的，不服气找我。”——歌坛大哥大唐元。
　　“我听了很喜欢，然后我问了楚留香老师，他告诉我，这些歌他也很喜欢，赵长寿老爷子他也很喜欢。我想，如果是楚留香老师的书迷的话，你们应该会做出和你们喜欢的作者一样的选择，去支持《一生所爱》，而不是被那些恶意的言论所误导。”——著名导演朱梅。
　　“人活一辈子，总得做点有意义的事情。我的歌迷们，你们完全可以支持这张专辑，《一生所爱》，不会让你们失望的。”——小天王傅不凡。
　　“这是我们做的最好的专辑，演奏伴奏这么一场，爽！”——“骏马乐队”主唱孟武胜。
　　“《一生所爱》是一张很用心的作品，请支持！”——小天后韩冬儿。
　　“别管那些无聊的人，我的影迷们，我全程都看了这张专辑的制作，参与的每一个人，都是业界最顶尖的大拿。不买这张唱片，你们会后会的！”——小花旦布依依。
　　“我喜欢《好汉歌》，它最合适我们的电视剧。而《一生所爱》专辑，也是很好的作品，请大家听了再发表言论，不要对自己的话语不负责任！”——《水浒传》主演之一、电视剧领域超巨孔祥军。
　　“我会第一时间去买赵长寿老爷子的专辑，你们呢？”——《水浒传》主演之一、电视剧领域超巨谢厚。
　　“花开花落，云卷云舒，适合反复听的音乐《一生所爱》，你们会和我一起去买的，对吧？”——《水浒传》主演之一、电视剧领域一线女星方丝芸。
　　“……”
　　除了这群著名的巨星之外，也有不少演员、歌星们，为了上热度，为了讨好他们，为了站队，也纷纷的开始一阵狂赞。
　　转眼之间，几乎三分之一个娱乐圈都卷了进来，而且都是正面的夸奖和推荐。
　　这里面除了陆小凤老师的力量，还有唐元的、苏墨的、陈浩的、韩冬儿的、布依依的……
　　这些明星开通的微薄里面，至少累计了8亿以上的粉丝群体。
　　虽然这8亿很多都是重叠的，但至少2亿的人还是有的。
　　而这2亿人，基本上就是喜欢上网的人数的60%了。
　　更别说朱梅还专门提到了“楚留香老师也很喜欢”。
　　微薄粉丝量超过1亿的苏墨曾经说过，楚留香老师如果开了微薄，他的粉丝数量一定会比自己多，甚至自己都是他粉丝的一员。
　　朱梅是唯一公认的楚留香老师的好朋友，所以她说出的关于楚留香老师的话，便是真的。
　　至少有上百万的楚留香铁杆粉丝，对此就产生了兴趣。
　　对于惊才绝艳的楚留香老师的品味，哪怕是再怎么挑剔的小说迷，也不会说低俗。
　　……
　　通常俺经常求订阅，那就是真的需要订阅。
　　老爷们，别养着了，多多订阅吧！

第173章 飞起来了！（一更）
　　在这种情况下，等到了12月22号星期一早上9点，赵长寿的《一生所爱》音乐专辑，在三大音乐网正式开始售卖的时候，忽然涌入的大量人群，险些让售卖频道当了机。
　　1000次下载、10000次下载、100000次下载……
　　短短的一个小时，《一生所爱》的销售就超过了10万张！
　　这个成绩，一下子就让所有人都惊呆了！
　　要知道，5块钱一张的音乐专辑，比起1块钱一个的单曲下载，多的并不仅仅是4元钱，而是500%的价格。
　　人们买一块钱一首歌容易，但是看到了500%的价格，哪怕是有十首歌，也肯定会考虑许多。
　　这也是为什么堂堂三大天王之一的苏墨，去年的《痴心箭》专辑，一年的线上下载量才是650万张的原因！
　　那可是苏墨啊！
　　20年前就是嫩嫩的偶像小天王，经过20年的耕耘，已经有了数亿歌迷的苏墨啊！
　　人家一年的唱片线上下载量，才不过是650万张，别的就更不用说了。
　　傅不凡的《我的开始》首张专辑，一年的网上专辑销售量是300万张，这就足够让他成为一代小天王了。
　　而赵长寿的《一生所爱》一个小时销售就达到了10万张，而销售的高峰应该是在晚上6点到10点左右，所以按照这个来估算，今天他一共卖出100万张都有可能。
　　事实上也是如此，到了晚上的24点，《一生所爱》的网上销量已经突破了100万张，堪称恐怖之极！！
　　但最让人惊讶的绝对不是《一生所爱》的网上销量。
　　而是到了第二天早上，全国的唱片协会倌网上面，直接挂出来的销量统计。
　　赵长寿
　　《一生所爱》
　　12月22号单日销量83300张。
　　卧槽！
　　许多人看到了微薄名人转载的这条新闻时，忍不住就爆了粗口。
　　如果说网上的唱片销量暴涨，还有一大群明星的加持的缘故的话，这线下的实体光碟唱片销售，就根本不是什么明星能解决的问题了！
　　还是苏墨。
　　苏墨去年的《痴心箭》，到了今年的整整一年时间，不过是133000张，而且还是去年一个年度最好的唱片销量！
　　如果这么说你还不明白，那么再说得简单一点。
　　现在的实体唱片，一年之内，超过5万张就是著名歌手的销量，小天王小天后的瓶颈就是10万左右。
　　只要上了10万张，基本上便是天王天后才能有的数据了。
　　赵长寿一天就卖掉了83300张，这个成绩已经达到了小天王的数据。
　　用“我是k歌之王”调侃的话来说，“老爷子第一天就成了小天王，然后第二天变成了天王，堪称世界上上升速度最快的歌手！”
　　太多人不相信这个成绩了。
　　可现在的所有销售，基本上都是联网的，所以这个成绩也骗不得人。
　　以赵长寿的背景和身份，也根本不可能有人愿意自己出钱砸，多买几万张来打肿脸充胖子。
　　这事儿以前有过，但如果你一个新人歌手，一下子卖出三五万张的线下专辑，不是扯吗？
　　所以那个人成为了笑柄。
　　赵长寿现在的成绩，爆发得太厉害，连天王都不行，这到底什么原因？
　　微薄名人，也就是平日里行事非常公正的“一颗米”，便根据此发了一个帖子。
　　“根据我的多方面了解数据和调查，发现这一次购买赵长寿老爷子线下专辑的，大部分人都是老年人，或者是为了家里的老年人购买的。老年人弄不来那些网络的专辑下载，也不喜欢这么听音乐，就喜欢有老式的CD机来听。
　　而且这个数字还远远没有消耗完毕，之所以不到10万张的销量，第一个原因是由于他们灌制的唱片只有20万张，准备慢慢卖的，所以剩下的10万张还没有发出去。另一个原因是大城市的全部卖光了，一些中小城市倒是有点剩余。
　　根据各大书店和唱片行的乐观估计，《一生所爱》很有可能打破100万张的限制枷锁，成为近五年来最大的一匹黑马！”
　　这个帖子便成了当日的微薄热帖。
　　在下面留言的人不计其数。
　　“对的，对的！米大叔果然是严谨公正！我就在线下替我爷爷买了一张，顺便还多买了5张，送给他那些在郊区的老朋友们！”
　　“我爸爸最喜欢赵长寿老爷子的《从头再来》了，所以昨天我中午就给他买了一张回家，他足足的听了两三个小时呢！看到他边听边哭的样子，我有点心疼~~~”
　　“我家就是开唱片行的，这些年所有的歌手都只能靠数量和人数取胜，一人在我们店里卖个二三十张，便算得上是不错了。连唐元、苏墨、朱胜宇、周晶和许萍都如此。但赵长寿的这张专辑，我们店里今天就卖了10张，还欠下了30多张的量，人家钱都给了，我只能拼命打电话去调货。”
　　“唱片行业的春天会不会是再次来临，我不知道，但赵长寿老爷子的这张专辑，靠着怀旧人们的心理，肯定能火！”
　　“心疼我家墨墨。他的唱片才卖133000张呢，虽然今年已经超过15万张了，但能不能到20万张还不一定。”
　　“你可就拉倒吧！苏墨公子一场演唱会就是1000万，唱一首歌就是100万，比卖专辑来钱快多了，老爷子拍马都比不上他。”
　　“这个你就别乱说了，我们家墨叔，从来不喜欢这些无聊的商演和演唱会，他只是在自己准备好了才这么做。”
　　“……”
　　老实说，这样的成绩，就连沈欢自己都没有想到。
　　他估摸着网络上能卖个1000万张，也就是非常好的成绩了。
　　1000万张网络唱片那便是5000万的销售额，按照兰凯和唐元去谈的价格，三家音乐网站都只收了30%的费用——只有普通歌手，他们才会收50%的费用，小天王就能减少到30%，如果是天王天后，20%，甚至是10%都可以拿到。
　　因为到了天王和天后的级别，在哪家网站发行自己的专辑，就反过来是给他们面子了。
　　如果他们网站拿不到歌曲和专辑的售卖权，那才是丢人和丢地位的事儿。
　　3500万的净收入，除去税收和各种费用等等，老爷子20%的份额，能拿到差不多正好300万。
　　这就足够了。
　　如果线下能卖个一二十万张，老爷子再拿个二三十万的抽成，生活上也能过得舒适一些。
　　但万万没想到啊！
　　第一天就轰出了200万张线上专辑和83300张线下专辑的销量。
　　按照沈欢的理解，这是要飞呀！
　　虽然他对自己的歌曲很有信心，这些都是能打动许多人的神曲，而且人家唐元、王钊、傅不凡等人的歌曲都不差，在厚重上也能稳住观众们，绝对是朗朗上口。
　　可沈欢更对这个网络和盗.版的时代没有信心。
　　真的要是这么好卖的话，苏墨能只卖那么一点的成绩？
　　就跟别人说的那样，那可是苏墨呀！
　　比起唐元来，更加通杀几乎50岁以下年龄层的苏墨苏大仙啊！
　　人家都只有那个成绩，沈欢凭什么觉得自己一定很强？
　　可是事实摆在了沈欢的面前。
　　《一生所爱》真的是飞腾了起来！
　　现在他要做的，就是拼命的喊灌制唱片的光碟工厂全力生产。
　　“再生产20万张？不！第一批给我生产100万张！”
　　“凯哥，麻烦你告诉他们，就生产好了，卖不出去算我的！”
　　“对！马上联系各大经销商们，说我们很快就有货，让他们尽量大胆的收定金！”
　　“还有电视台的宣传，网络的宣传，各大报纸的软文，这些都要跟上……嗯，华总监，不要怕花钱！我们现在是在创造一个奇迹！”
　　“元哥，你替我感谢了墨哥了啊？好的，我知道了，下次你们喝酒把我叫上，我得给墨哥敬杯酒，他太仗义了！”
　　“布姐姐，我的亲姐，你的微薄太吓人了，不要那么疯狂啊！咱们保守一点，不要喊出那么大的口号，只要叫他们去支持就行！好，好，我欠你一个人情，绝对不赖账！”
　　“燕子，什么事情？哦，卫皙要见我？让他再等等吧，我现在连嘘嘘的时间都没有，根本管不了那么多。再过三五天，对了，你不能让他去逼冬儿，这家伙还是太势利了一点。”
　　“……”
　　看着沈欢不停的打电话，而且是那么精神亢奋的样子，在一旁看书的水千雨不觉抿嘴笑了。
　　这个忙得说话跟打仗一样的沈欢，和之前那个沉默寡言又胆小的沈欢，真的是两个人呢！
　　自己还是更喜欢这个开了窍的笨蛋一些。
　　只不过呢，这小子基本上已经快要忙疯了，光是打电话就打了三个多小时，充电宝都用完了两个。
　　由此也可以看出来，他一手创造的奇迹，简直是一个不可思议的童话。
　　但又有些好笑。
　　自己不止一次听到他在叹气，说起这么多的钱都离自己而去，太心疼了。
　　这也是自己和爸妈这些自己人，才能听到“仗义无双小凤姐”说这么庸俗的话。
　　不过这样的沈欢，也才更加真实吧！

第174章 卫老板心急啊！（二更）
　　毫无疑问的，在接下来的几天，赵长寿的《一生所爱》专辑，无论线上还是线下，全都是一路高歌猛进。
　　当然了，势头肯定没有第一天那么猛，但一周线上电子专辑销量500万张、一周线下出货22万张的恐怖销量，俨然就是天王天后的成绩了。
　　甚至于天王天后这几年的成绩，都还比不上《一生所爱》这一张专辑。
　　在唱片行业如此萎缩的情况之下，能出现这么一张提振人心的专辑，对许多音乐人都是一种鼓舞。
　　毕竟能赚到钱了，才会有更多的人投入到这个行业里面，才会促使这个行业的繁荣昌盛。
　　网上的音乐网站结账是可以快也可以慢的，对于大牌明星，当然就结账很快。
　　这一次是兰凯直接去谈的，他这么一个金牌制作人的身份很管用，如今第一笔的线上分红，已经到了唐元的临时账户里面。
　　本来大家是想全部先打到老爷子的账户的，可他说什么都不肯，说看着这么多钱就心慌，于是只能找最大牌的唐元来掌管。
　　唐元身家随随便便都有好几个亿，这点钱他当然不可能放在眼里，而且唐元出了名的忠厚和口碑好，就算是没钱，也干不出侵吞款项的事儿来。
　　在大家用微聊群商量了一下之后，先就拿出了100万交给了省一医院，让他们赶紧开始对老婆婆的治疗，不要再耽搁了。
　　有了这么一笔钱在打底，剩下的什么都用不着慌。
　　沈欢实质上已经渐渐的退出了这个项目计划，全都交给了唐元和他的经纪人来打理。
　　包括后面的捐款也是他们来做。
　　唐元是巴不得沈欢多麻烦他，这样后来的歌曲创作，他可都是优先等级啊。
　　只不过胜哥这家伙，自己早就知道他居心不良，借着这一次来做配乐的机会，居然又想买下《驿动的心》和《沧海一声笑》两首歌。
　　幸好陆小凤老师没有答应。
　　《驿动的心》是给了傅不凡，算是感谢他这一次的积极付出。
　　王钊没有要什么东西，专辑销售成功的第二天晚上，沈欢给他倒了三杯酒感谢，这在文人相轻的娱乐界，可是一种了不得的礼节。
　　更别说王钊一向佩服沈欢的音乐才能，在《沧海一声笑》之后，更是崇拜得五体投地。
　　沈欢用这种方式感谢，对王钊来说，比给他300万都还让他高兴和自豪。
　　但可惜的是，《沧海一声笑》陆小凤老师并没有卖给任何一个人，根据酒席上的话来说，他不觉得除了老爷子之外，还有谁能唱得更好。
　　当有一天，有这么一个人出现的时候，陆老师才会卖给他。
　　啧啧。
　　这种率性而为的心态，真的是很让人称赞呢！
　　略开此事不说。
　　其实在制作专辑的时候，沈欢就经常会缺席。
　　原因在于贺强实在无法忍受沈欢继续把天赋浪费在这些无聊的唱歌方面了。
　　每天放学之后，他都会拿出虞定边寄来的国外奥数竞赛的题目，拿给沈欢做。
　　这些题目对于现在的沈欢来说，根本不是什么问题，只不过因为数量太多，所以每天做完也就7点过了，沈欢只能是昏头昏脑的回家。
　　但沈欢并不怪贺强。
　　因为过了元旦假期之后，按照虞定边的安排，沈欢会去华京的奥数冬令营和那些天才们一起学习几天。
　　贺强是担心沈欢的基础太薄弱，被那些天才们碾压了，所以才拼命想要给他补强。
　　沈欢又不好意思告诉他，所谓的这些国内的天才们，根本没办法对已经得到专业数学（中级）的自己产生什么威胁。
　　更何况在最近一两个月的时间里，沈欢和狄维尔教授的交流很多，一起探讨“费马大定理”的同时，对于整体数学的抽象逻辑理解得更加深刻，数学的理念又更近了一步。
　　这样的沈欢，绝对不是国内的这些天才能比的。
　　他们毕竟不是另一个世界的澳大利亚华人陶童鞋。
　　陶童鞋是不世出的数学天才，在这个世界，沈欢还没有发现这样的天才呢。
　　《一生所爱》专辑卖得很火爆，蒋慧老婆婆也开始了顺利的治疗过程，参与这个事儿的大家，也逐渐回到了自己的生活和工作中。
　　经历了《我唱我歌》的评委生涯的洗礼，有了64位歌手的触动，韩冬儿似乎是有了灵感，所以孙燕最近也开始对外接触，说起了韩冬儿想要邀歌的想法。
　　已经在临安停留了半个多月的庸人工作室老板卫皙，闻言简直是要哭了。
　　自己都等了两年多的时间，都以为韩冬儿还要再拖一段时间，才会完成她的最后一张专辑的制作。
　　没想到幸福来得这么的突然。
　　所谓的幸福，卫皙真的是很期待的。
　　因为韩冬儿和陆小凤老师是好朋友，而且从自己在孙燕那里打听来的消息，两人绝对不仅仅是好朋友那么简单。
　　废话。
　　区区的好朋友，能让陆小凤老师这么源源不断的给赵长寿写歌么？
　　就为了韩冬儿的请求？
　　就算韩冬儿是“面瘫仙女”和“天然呆”，在这个国家，比她漂亮的人又不是没有，只要陆小凤老师喊一句，多少美.女会蜂拥而来啊？
　　所以肯定是陆小凤老师很喜欢她，所以才这么拼命的拿出好歌来给赵长寿。
　　想想那五首惊天动地的超级神曲吧！
　　如若不是自己的旗下没有男歌手，卫皙早就冲上去了。
　　现在是韩冬儿自己要做专辑，身为韩冬儿看中的男人，你陆小凤老师好意思不拿个三五七八首绝世经典出来？
　　要是真那样的话，韩冬儿的这张专辑，自己可是赚大发了呀！
　　况且还有后面的这一位卓小芬，韩冬儿眼看就要走了，不给自己这个对她一直不错的老板留点礼物，像话吗？
　　是的。
　　这便是卫皙劝说卓小芬签约庸人工作室的最重要筹码。
　　他需要至少给卓小芬一首陆小凤老师的经典，然后再在国内一流的词曲作者那里邀歌5首以上，好好的打磨卓小芬的第一张专辑，这才能获得卓小芬之后的两张专辑的制作权。
　　一流的词曲作者邀歌并不难，卫皙本来就是歌手出身，这些年一直和圈内联系非常紧密，再加上钱开路之下，肯定能得到他们的歌。
　　唯独是陆小凤老师，根本不能以常理论之。
　　从惊才绝艳的《草帽歌》出道以来，他根本就没有给任何女孩子写歌，他也根本不热衷于写歌。
　　之前著名制作人肖炎亲自打电话，也被断然拒绝。
　　唐元找他买歌，而且是已经写出来的歌，都被拒绝了好几次。
　　卫皙如今能给她拿到一手量身定做的好歌，卓小芬自然就觉得不亏本。
　　而且卫皙总共最多才签约三张专辑，最多三五年就能完成，那时候卓小芬还不到27岁，未来时光一大把，当然也不怕蹉跎了时间。
　　卓小芬没有怀疑卫皙。
　　一来这是白纸黑字写在了合同上的。
　　二来她又不是李碧和金古威，别的唱片公司签约她，根本不可能给她这么好的条件。
　　在韩冬儿注定会离开之后，她就是庸人工作室唯一的牌子，卫皙的所有资源都能用在她的身上。
　　小店的头牌，比起大店的普通歌手，可是有很大区别的。
　　三来韩冬儿和陆小凤老师关系那么好，卫皙又是韩冬儿的老板，冲着这一层关系，陆小凤老师的一首歌就没有问题。
　　只要能拿到陆小凤老师的第一首歌，那么她的第一张专辑，卖得肯定不难看，而且还有了一首成名曲，未来像是那些老歌手一样，一辈子唱一首歌，都能养活自己一辈子的。
　　可是卓小芬根本想不到，卫皙现在手里可没有陆小凤的歌曲，他完全就是空手套白狼，先把卓小芬骗过来签约了再说。
　　卫皙的主意和卓小芬差不多，那就是靠着韩冬儿去求沈欢，死皮赖脸也要求到一首歌给卓小芬。
　　他是真的很看好卓小芬。
　　虽然卓小芬长得小个小个儿的，但非常可爱，声音很有特点，肺活量特别大，唱一些高难度的歌，从来就不破嗓。
　　这样的女歌手，拿来唱现场是最好的选择。
　　以后出名了之后，多让她去参加各种拼盘演唱会，然后还有商业表演，效果绝对会出奇的好。
　　之前的这么两三年时间，韩冬儿一个这样的商演和演唱会都不参加，让卫皙是暗地里气了好久。
　　现在他可没有那么傻了，卓小芬的所有经纪约都在他手上，这种赚钱又能打响名气的演出，那是越多越好。
　　不在卓小芬身上挣个三五千万，他决不罢休。
　　可是能，这也是有前提的。
　　前提是卫皙给卓小芬拿到一首陆小凤老师的歌，最好是为她量身定做的歌曲。
　　对此，卫皙是早就有准备。
　　“冬儿第二张专辑过后，我就不去求着她续约了。”卫皙见到沈欢的第一句话就是这个，“她应该有更好的发展，应该是三大唱片公司才适合她，才能给她最好的资源，帮着她成为第三位天后！陆老师您放心，我绝对不会成为她的障碍！”
　　沈欢一听乐了。
　　这家伙很有自知之明嘛。
　　这种人，朕喜欢！
　　韩冬儿这两年在庸人工作室，各种条件都很一般。
　　不是说卫皙不努力，事实上卫皙在用尽自己一切的办法帮助韩冬儿。
　　可他手上的资源太少了，根本就没办法和别的大公司去争夺。
　　比如说，同样一个大品牌的代言，人家要选一位歌手。
　　韩冬儿的自身条件很好，可架不住人家三大音乐公司的实力雄厚，人脉广阔啊。
　　反正就是一个小天后歌手代言，为什么杨丹不行呢？为什么柳芙儿不行呢？为什么那些青春偶像女歌手不行呢？
　　差别不是很大嘛！
　　所以广告公司就会选择别人，而不是韩冬儿。
　　还有微薄上的运营，各种新闻的曝光度等等。
　　因此韩冬儿这两年的人气下降，绝对不仅仅是她自身太低调的原因，没有大牌的唱片公司力捧，也是重要原因之一。

第175章 交易 （三更求订阅！）
　　本来沈欢还在担心，如今韩冬儿声名大噪，卫皙会不放人的。
　　凭借着女方树一角的吸引粉丝，韩冬儿的微薄粉丝已经到了3000万。
　　然后凭借着《我唱我歌》的评委发挥出色，最主要是一力带着赵长寿老爷子逆袭夺冠，韩冬儿的微薄粉丝更是暴涨达到了4000万，俨然已经是微薄一流红人。
　　作为一个歌坛的小天后，她的微博粉丝已经超越了柳芙儿，几乎就和杨丹并驾齐驱了。
　　而杨丹今年都26岁了，出道已经超过了8年，比韩冬儿的累计多了好几年。
　　按照这个架势发展下去，韩冬儿成为小天后之中的领军人物，也就是两三年的功夫。
　　卫皙如果利用之前几年的关系，苦苦的哀求韩冬儿，很有可能韩冬儿就会再留下一两年，再做一张专辑。
　　可这样就是耽搁韩冬儿了。
　　以卫皙庸人工作室的实力和人脉，还有各种发行、演出等等方面的关系，都无法给韩冬儿有利的支持。
　　相反的，这还变成了韩冬儿一力带着庸人工作室前进。
　　这是何等的艰难！？
　　沈欢肯定不愿意韩冬儿再这么的蹉跎两年，哪怕韩冬儿还没有满19岁。
　　遇到卫皙这么知趣，沈欢倒是省了许多功夫。
　　“说吧，你到底想要什么？”既然如此，沈欢也不和他兜圈子了。
　　从之前卫皙的所作所为，就晓得他肯定不是圣人，也一定是有所求，才这么眼巴巴的上来说话。
　　卫皙也不奇怪沈欢这么的稳重和淡定，没有哪个白痴把陆小凤老师当成16岁的普通年轻人来看待，除非是傻瓜。
　　“我有两个请求。”卫皙很诚恳的说道：“第一个，冬儿的第二张专辑，请您多给两首歌，这样她的专辑才能卖得好，我也能多分得一些钱，并且名声更好听。”
　　“好！”
　　沈欢答应着，心想你还真够直接的，一点遮掩都没有。
　　可这样的坦诚让沈欢感觉很好，直接讲出条件来，大家就好说好商量，不至于扭扭捏捏，反而是不利于好聚好散。
　　卫皙本来也没想着在沈欢面前装聪明，闻言继续的道：“第二个，我新签约的歌手卓小芬，希望您能给她一首歌，最好是量身定做，最能打响名声的……就跟关义离的《宽容》一样。”
　　说起关义离和《宽容》，简直是绝大部分音乐圈从业人羡慕嫉妒恨的。
　　单凭着这么一首歌，关义离和他的老板宁武，就已经挣得盆满钵满。
　　音乐下载的上千万分成，已经是小CASE了。
　　关义离最近两个月的时间，一口气上了7档音乐节目，接了至少30个的商演，大赚了1000多万不说，名气更是直接的飙升。
　　俨然他就是下一个的小天王，你说让人羡慕嫉妒恨不？
　　这样的一个当红歌手、未来小天王，三个月之前都还只是一个没有公司要的酒吧驻唱歌手，被人嘲笑只能唱女人的歌曲，你说好笑不？
　　但恐怖的是，这么一个不入流的歌手，陆小凤老师一首歌就把他给捧了起来。
　　《宽容》这首歌，已经被许多人分析和在各种场合翻唱了，但难度之高、契合度之要求严格，根本没有多少人能唱好。
　　只有关义离，用他那高昂又偏向女人嗓子的声音，唱得那叫一个酣畅淋漓和清澈悦耳，堪称天籁。
　　这就是量身定做的巨大优势了！
　　如果不是这样的话，关义离根本不可能一曲成名。
　　恰好的，卓小芬的嗓子还是很有特点，小小的个子，高音区却非常醇厚圆润，给她形成了一个巨大的反差。
　　而这样有特点的歌手，正是一个销售和蹿红的爆点所在。
　　所以卫皙才选中了卓小芬，而不是其他人。
　　否则的话，凌瑞云这是一个更好的选择，他的歌曲更容易找到，也更容易出名一些。
　　“好！”
　　沈欢颌首道。
　　卫皙眼睛瞪了起来。
　　他原本以为要讨价还价许久，或者是最后请韩冬儿出面，才能有结果。
　　却没想到两个要求，沈欢都这么容易就答应了。
　　第一个倒是没什么太大的难度，沈欢就算不为了帮别人，也一定会主动帮韩冬儿的。
　　他连赵长寿都帮，怎么可能不帮自己喜欢的女人？
　　第二个却是答应得太过诡异了。
　　简直是快得吓人。
　　让人根本不敢相信。
　　“为什么？”卫皙有点结结巴巴的。
　　“因为你知趣。”沈欢笑了，笑起来的他，无比的俊秀，“我喜欢和知趣的人打交道，既然你知趣，那么我不会吝啬给你好处。”
　　卫皙看着这可以让上亿粉丝们尖叫起来的笑脸，内心又是激动又是恐惧。
　　这才16岁呀！
　　如此的老成，哪里是16岁的年轻人能有的？
　　要知道，他在外面的声誉，可是温柔大气、助人为乐的超级好人啊！
　　哪里想得到在有必要的时候，居然是这样一副模样儿。
　　如果不是为了巨大的利益，他觉得和这样的人，还是少打交道的好。
　　因为这样的人，掌控人心实在是太厉害了。
　　“200万一首歌的价钱不变，这几天就可以给你。”沈欢说道，“如果没有什么事情，你就早点回去，好好的为冬儿的专辑做准备吧！这张专辑，我希望她做得好，以一种昂首的知识，离开庸人工作室。”
　　“这也是我希望的。”卫皙缓了过来，笑着道：“谢谢陆老师！”
　　他当然该谢谢沈欢。
　　如果是别人说这几天就給歌，他都要怀疑是不是随便做一首歌糊弄自己，但沈欢既然说了，那便是肯定能行。
　　眼看着别人都在蹭《我唱我歌》的热度，可是他们肯定都想不到，自己会是第一个吧？
　　卓小芬靠着这首歌，不求像是关义离那样的一曲红遍全国，只要能成为一个迅速蹿红的新人歌手，他就有把握给她做出一张质量上乘的专辑来！
　　看着卫皙离开，沈欢的一张脸上，不觉是露出了苦笑。
　　吗蛋！
　　刚刚从赵长寿的任务完成里面得到了一首歌，没想到这么快就用了。
　　本来他是准备用在韩冬儿的新专辑里面的。
　　可这下子倒好，先要给卓小芬写歌。
　　当然他也可以多拖几个月，可是沈欢并不是一个喜欢欠账的人。
　　况且他手里还握有《一生所爱》即将到手的惊喜奖励，歌曲肯定会有的。
　　只不过沈欢其实也有点头疼，韩冬儿要制作专辑，他起码应该贡献三首歌。
　　女歌手的歌，特别是适合韩冬儿的清冷声线的歌曲，沈欢正好就记得有一首，这也多亏了那个喜欢唱卡拉OK的女朋友。
　　但这首歌如果用在韩冬儿的庸人工作室的专辑里，沈欢怎么都觉得有点亏。
　　应该是她转投大公司之后，那边重金打造超精品专辑时，拿出来才是如虎添翼的结果。
　　这可是沈欢为韩冬儿准备的走上天后之路的重要武器，绝对马虎不得！
　　所以啊，这三首歌能用到好爷的奖励，就尽量用奖励吧。
　　……
　　谢谢最近打赏、月票、推荐的老爷们，衷心感谢你们的各种支持。
　　也请更多的老爷们多多订阅支持！

一些话（三章已更）
　　差不多半个月了，现在都还没有进精品，也就是3000均订，成绩差得的确是出乎我的意料。
　　不过就如我之前说的那样，成绩怎么样，和我认真写完这本书没什么关系。
　　既然写了，就按照我想写的写完。
　　我7年在起点写书的信用，从来不断更、进去了都还坚持写完的坚挺，都能保证我的承诺。
　　当然了，肯定还是希望大家能多多订阅的，订阅多不多，直接关系到后面的推荐等等走向，甚至关系到俺能不能养家糊口。
　　也希望大家不要嫌弃我每天都求订阅那么烦。
　　如果不是急切需要订阅，我也不想天天求的。
　　即便是快要咸鱼了，也是要试着多挣扎一下嘛。
　　乛◡乛

第176章 试探(一更)
　　“咦，你不是应该已经回华京了吗？”
　　从医院探望了老爷子夫妇出来，沈欢就看到了和自己同样装扮的布依依，等在了侧门的地方。
　　布依依虽然掩饰得很好，而且在医院周围戴口罩的人很多，但她的绰约多姿，让人们都会忍不住多看两眼。
　　漂亮的女人，果然在哪里都会是让人瞩目的存在。沈欢对美.女的记忆力一向很好，更别说布依依那仿佛带着钩子一样的眼睛，看一眼就不会认错。
　　“走吧，上车再说。”布依依没有回答，而是很爽快的邀请道。
　　“好。”
　　沈欢也知道这里不是说话的地方，要不了多久布依依就会被人认出来，到时候想要再脱身可就难了。
　　布依依的保姆车就在附近不远的停车场里。
　　上了车子，还有很暖和的空调暖气，非常的舒适。
　　另外因为布依依是女孩子，所以车上带着一股淡淡的清香，不浓烈，清新中却又带着一股别样的味道，这就好像布依依这个人一样。
　　布依依脱掉了外套，露出的婀娜的确是很吸引眼球，让沈欢都不觉多看了一眼。
　　比起她来，韩冬儿就要差不少了。
　　不过韩冬儿的风格并不是这种，要是真的是布依依这样的火爆，还显得有点不协调。
　　只有布依依才有着最适合她的身高、相貌和婀娜。
　　所以她才会从小成为童星，然后一路走来如此的顺畅。
　　当然了，能训练和保持出这样的身材和体型，布依依吃的苦肯定不是常人能想到的。
　　在影视圈里面，“想要人前显贵，就得背后吃苦”这句话，简直是再正确不过。
　　寻常人想着做明星就那么简单，随随便便就能让万千人喜欢，就能挣很多很多的钱，这只能说这些人太天真了，根本不懂得什么叫做“最黑暗辛苦的行业”。
　　真正论演技来说，布依依很难排到小花旦的位置，这也是她为什么那么积极的想要出演朱梅的电影的重要原因。
　　艺术电影不赚钱，但是磨练人的演技呀。
　　司机和助理显然也在车上，不过是在前面。
　　后面诺大的空间里，就只有布依依和沈欢两人。
　　“陆老师，你没忘记的话，好像这一次你应该是欠我一个人情的吧？”布依依递了一瓶水给沈欢，笑着问道。
　　“怎么能忘记呢，依依姐。”沈欢笑得很人畜无害，“你说吧，只要我能做到的，一定没问题，我们怎么说都是一起并肩作战的战友呢！”
　　“你帮我引荐一下楚留香老师吧！”布依依眨了眨眼睛道。
　　“楚留香？”沈欢一愣，旋即笑了：“依依姐，你还在为《情书》的事情懊恼啊？”
　　“过去的事情，去想那么多干什么？”布依依洒脱的道：“我是为了《七号房的礼物》。”
　　“《七号房的礼物》啊！”
　　“对！”布依依神采飞扬的道，“长大以后的忆媛，虽然出场的时间就那么一点点，可也是需要很好的演技的。如果演好了，也会是一个不错的进步。像是我这么喜欢凑热度的人，怎么可能放过这个机会？”
　　沈欢微微点头。
　　她倒是一点儿都不藏着掖着，一颗想要成名，想要出彩的心，从来都不加掩饰。
　　可你就是对布依依讨厌不起来。
　　或许这就是她独特的魅力吧。
　　“那就对不起了，我和楚留香也没有见过，没办法帮你这个忙。”沈欢轻松的道，“这事儿你得去问一问梅姨，她才是要拍这部电影的人。”
　　“咦，都定下来了呀？”布依依讶然的望着他，“你怎么知道的？还敢说楚留香老师和你不认识？”
　　“不是大家都这么说的吗？”沈欢也是讶然的回望过去，“楚老师的电影，除了梅姨，还有谁能拿得到？”
　　“少在这儿装了。”布依依才不相信沈欢，“在太极国宣传《情书》的时候，大家都没有办法，唯独你去做了宣传的海报，还有找来了出版社的人，让他们知道《七号房的礼物》的楚留香先生就是《情书》的剧本作者，这才有了后面的轰动。难道这个你也可以否认的吗？”
　　说到这儿，她嘴角露出了一丝笑容，“或者我该叫你一声，楚留香老师？”
　　沈欢闻言一阵苦笑：“这事儿不是说了吗？是梅姨策划的，我只是一个跑腿，而且又不光我一个人在动，大家都在努力啊！你认为我认识楚留香还可以想一下，但你觉得我就是楚留香，那就真的是不可思议了！”
　　幸好朱梅在釜山国际电影节的时候就有了准备，丁伦和史力友也被带到了其中，沈欢之前做的那些事儿，才不会弄得非常突兀。
　　现在沈欢拿的便是这个理由。
　　反正知道这事儿的人很少，布依依要是真的有证据，她就不会说这些猜测，她只用说一个词，沈欢就会投降。
　　《钱塘晚报》都市情感栏目。
　　这才是最有可能泄露楚留香老师身份的地方。
　　因此面对这个18岁小花旦的试探，沈欢根本就是不为所动。
　　看着沈欢清澈的眼神，还有惊讶不已的神情，布依依的那些猜测，果然是发生了动摇。
　　毕竟陆小凤就是楚留香的猜测，实在是太惊人了。
　　一个人可以在一个行业里面做出很高的成就，但如果你让他在两个不同的领域作出同样如此卓越的成绩，几乎是不可想象的。
　　除非真的是绝顶的天才。
　　沈欢的确是天才，但要让人相信他是如此的绝顶天才，还是很难的。
　　既然是试探不出来，布依依便没有再纠结。
　　她说道，“沈欢，《七号房的礼物》马上就要完结了，朱梅导演那边，关于《七号房的礼物》的拍摄计划，有没有什么信息透露出来？”
　　《七号房的礼物》只有12万字，哪怕是再怎么的拖，到了一月份是肯定要结束了。
　　现在的故事情节，已经是快要结尾的时候，也就是父亲终于为了女儿的安危，不甘心的去送死的地方了。
　　不知道多少人在网上呼吁，希望楚留香老师能改变这个悲惨到极点的结局，让他们父女两人不要天人永隔。
　　可是《七号房的礼物》还是这么残忍又牵动人们心弦的发展下去。
　　人们看得心碎，但却又不得不含泪继续的读下去，读到故事的结尾。
　　明眼人都知道，《七号房的礼物》临近尾声，那么这个在华国、日苯和太极国都掀起了阅读追捧狂潮的书，肯定会被拍成各种影视作品。
　　那么具体什么时候拍，怎么拍，就成了人们追逐的重点。
　　布依依只是其中一个罢了，更多的人早就在去到处寻找朱梅，想要在这部注定会载入史册的电影里分一杯羹。
　　可惜的是，到现在为止，朱梅都没有人任何的踪迹，也没有发表什么相关的消息。
　　上一个发的微薄，还是为《一生所爱》专辑打广告呢。
　　“最近谁也没办法主动找到梅姨，只能是她打电话来。”沈欢回答道，“不过如果你看到她开始召集自己的那群人马了，就晓得电影筹备应该开始了。”
　　“我要是看到这些，还用来找你啊？黄花菜都凉了。”布依依没好气的白了他一眼，“你反正要记得，到时候一定早点通知我，我也记你一个人情。”
　　“好！”
　　沈欢仔细的打量一番布依依。
　　她和《七号房的礼物》长大的女主角长得不一样，那个要更秀丽一些，她则是更为娇娇漂亮一些。
　　但这并不是问题。
　　问题在于布依依能不能担当起这个角色的演技，不然的话，沈欢是不可能把角色交给她的。
　　《七号房的礼物》注定要成为经典，那么从头到尾它都应该是经典的，不应该为了人情和别的什么，就把角色给卖了。
　　那样的话，便是对原来世界的原著的最大侮辱。
　　布依依被拒绝了，心情不是很好，倒没有注意到沈欢的打量。
　　“那你说说，要怎么还我这个人情呢？”布依依有些无聊的问道。
　　“要不我送你一首歌吧！”沈欢琢磨着说道。

第177章 魔音灌耳（二更）
　　送我一首歌！？
　　“歌？”布依依不觉哈哈一笑，“陆老师，你难道不知道，我的嗓子并不好，还没学过什么声乐吗？”
　　“咳咳。”沈欢道，“依依姐你唱过卡拉OK吧？要不你随便唱一首歌给我听。”
　　“好。”
　　布依依也不以为意，当下就唱了一首苏墨的《狂风浪子》，这首节奏很快的著名歌曲，她唱得那叫一个业余，不过声音倒是还好，气息也上得去，并没有破音。
　　“看来你不适合一往情深的唱歌，不过我可以给你一首比较诙谐的歌曲，不能让你成为一个受人欢迎的歌手，但是出一个风头却是完全可以的。”沈欢道，“这也可以拉近你和粉丝们的距离，更会引起万人模仿，也会让更多的人喜欢你。”
　　“真的？”布依依眼睛亮了。
　　她可是非常懂得粉丝经营的人，否则也不可能以小花旦的名义，就能有5000万粉丝了。
　　沈欢说的“拉近粉丝距离”、“万人模仿”、“更多的人喜欢”这三个效应，无论哪一个都是她梦寐以求的。
　　“如果没有太大的意外的话，你应该会如愿以偿的。”沈欢很轻松的道。
　　“好！”
　　布依依兴奋的一拍沈欢的肩膀，“沈欢啊，如果真的有这样的效果，姐姐我记你一功！”
　　不是该叫“谢谢陆老师”的么？
　　沈欢沉吟着道，“你是想什么时候要？”
　　“今天？明天？后天？”布依依眼睛中都冒着星星。
　　“明天吧。”沈欢道。
　　“嗯，明天你到xx酒店的1223号房间来，我在这里等你。”布依依迅速的报出了自己的房间号码，“你单是给我歌还不行，必须要教我怎么唱，才能有最好的效果……哪怕是当一个小丑，也要是一个可爱的、让人喜欢的小丑。”
　　沈欢还能说什么呢？
　　人家连小丑的准备都有了，这个女人，可真是想飞之心，一如鹰隼啊！
　　韩冬儿比起她来，两人虽然都是18岁，可一个像是12岁的情商，另一个却是42岁的情商，根本不是一代人。
　　回到了家里，沈欢找到了水千雨。
　　“小水水，我来考一下你的音乐才华。”他一本正经的说道。
　　“哼。”正在做作业的水千雨冷哼了一声，“想要我帮忙就直说，那么幼稚，你有意思吗？”
　　“真的不是。”沈欢挠了挠头，“我给你哼一首歌，如果你能听三遍就写出曲谱来，就算你厉害。”
　　听到是这个，水千雨偏头看着沈欢，大眼睛不住的转动着。
　　“不知道你搞什么~~”
　　片刻之后，水千雨放下了手中的作业，拿出一张纸，“开始吧！”
　　沈欢松了一口气，开始轻哼起了歌曲。
　　他也是迫于无奈。
　　眼下的这首歌，是沈欢记忆中的歌之一，不算是那几首经典的记忆，但肯定是张口能唱出来的。
　　他旋律能完整的记住，但是写曲谱就不行了。
　　之前写的那么几首歌，全都是有了好爷的帮助，那些曲谱按照记忆里的写下来就可以，根本不用担心。
　　他自己的话，经过这些天的学习，对于五线谱还是能写的，可就这么根据哼歌便写出完整的曲谱，根本不可能做得到。
　　这需要长时间的学习和训练，肯定不可能两三个月便能炉火纯青。
　　沈欢还不敢在外面找人来帮忙录曲谱，恰好身边有水千雨可以帮忙，这也是解决了他的一个难题。
　　水千雨再怎么的聪明，也不可能知道沈欢居然连听歌录曲谱都不会。
　　十分钟过后，经过了几次修改，当水千雨看着曲谱哼出这首歌时，沈欢脸上露出了笑容。
　　不错！
　　就是它了！
　　……
　　三天之后，也就是15年的元旦节晚上，布依依悄无声息的在自己的微薄上面发布了一个视频帖子。
　　“陆小凤老师为我写了一首歌，名字叫做《谢谢你的爱》。但我总觉得有些奇怪。你们大家来听一听，然后告诉我，我是不是应该找他算账？－O－”
　　点开帖子，一阵简单的音乐过后，布依依的歌声就传了出来。
　　“不要问我，一生曾经爱过多少人，你不懂我伤有多深、伤有多深呐！”
　　“要剥开伤口总是嘿残忍，劝你莫做那个神戳戳的人呐，多情暂且保留几分，保留几分呐！”
　　“不喜欢孤独，雀又害怕两个人相处，嘞分明是一种痛苦，嗨呀好痛苦啊！”
　　“在人多的时候最沉咩，笑容也寂寞诶，在万丈红尘中呵，找个堂客来爱我，当我避开你滴柔情后，泪开始滑落。”
　　“你莫说莫想莫应该，我谢了你嘞爱，我不得不存在嗨，像一颗尘埃，还是，会带给你伤害~~~”
　　“你莫说莫想莫应该，我谢了你嘞爱，我不得不存在嗨，在你得未来，最怕嘞样还是会带给你，永远滴伤害~~~”
　　一段结束，布依依马不停蹄的又再唱了一遍。
　　等到这首视频唱完，她还俏皮的比了个剪刀手。
　　拥有5000万粉丝的微薄红人，又岂是浪得虚名的。
　　几乎是在发完了视频的5分钟之后，底下就开始爆出了一连串的评论。
　　“震惊！震惊！依依唱的什么歌？我都听懵了！”
　　“不知道是什么东西，好像是……蜀川话？”
　　“不对，应该说是渝州话要更准确一些。”
　　“别管那些那么多，我觉得我听到了洗脑魔曲了，不行，我还得再听一遍。”
　　“同样！我都听了两遍了，一开始觉得她在唱个锤子，陆小凤老师在害人！但第二遍我忽然觉得，这首歌很有点味道，特别是这蹩脚的渝州话唱歌，简直是土到掉渣，但又让人欲罢不能！”
　　“哈哈哈哈！我从来不知道，蜀川话居然还能唱歌的！太有意思了，太好玩了！我听第一遍就笑喷了！”
　　“蜀川人觉得，这简直是仙曲啊！不过依依你还是要找陆老师算账，他纯粹就在戏弄你！”
　　“我是音乐学院的学生，《谢谢你的爱》绝对是一首金曲！你们不要按照依依的渝州话腔调唱，按照正常的普通话来唱，看看是不是完全就不一样了？只不过歌词肯定要变一些，不然还是没有抓住那种韵味！”
　　“对！陆老师，你不能这么虐待我们家依依，赶紧把正常版本的歌词交出来！从这首魔音贯耳就可以看出来，她也有当歌星的潜力！”
　　“……”
　　布依依是晚上9点睡觉之前发的微薄。
　　她第二天一大早，手机刚刚开机，就看到了汪希打来的37个未接电话。
　　拨回去还没来得及说话，汪希的兴奋声音就传了过来：“依依，依依！快去看微薄，你火了！”
　　我难道不火吗？
　　还没怎么睡醒的布依依，不明白的嘟囔了几句，才打开了微薄。
　　微薄首页出现的“本日热点”，第一名就用红色的字体写着“布依依魔曲风靡全网。”
　　(¬_¬)
　　什么意思？
　　布依依再看自己的帖子，总评论超过了1343万次，点赞超过了580万，@她的人超过了300万，转发也过了100万，点击更是超过了1.3亿次！！
　　呃……
　　她微薄的粉丝虽然多，可这么疯狂的对待一个帖子，真的是从来都没有的。
　　相信如果不是她关闭了私信，恐怕直接也会爆吧！
　　搞什么鬼？
　　怎么一首看起来像是儿戏的歌，居然能引发这样的关注？这样的火爆？
　　忽然间布依依又觉得不对劲，她转而回到了微薄的首页，认真的看了一下今日热点排行。
　　第二名：“众多网友纷纷模仿布依依唱《谢谢你的爱》。”
　　第三名：“天王朱胜宇模仿《谢谢你的爱》，直接笑跪！”
　　(╯︵╰，)
　　(╥_╥)
　　好吧。
　　布依依怎么都想不到，自己第一次霸占微薄热点前三名，竟然是在此时，竟然是这首她绝对想不到的歌。
　　她又想起了前几天沈欢对她说的话。
　　沈欢说起，这首歌会为她拉近和粉丝间的距离，会让万人模仿，会带来许多新的粉丝……
　　想到了最后一句话，布依依马上的又去看了一下后台。
　　她的粉丝果然已经猛然涨到了6000万！
　　我滴妈呀！
　　布依依对沈欢简直佩服得五体投地！
　　哪怕是唐元拿到《从头再来》，陈浩赶着新年唱《华国功夫》，也没有这么夸张的涨粉丝啊！
　　少年天才！
　　果然是少年天才！
　　看来自己以前对他的能力估计，根本就不够重视！
　　像是这么一位可以量身定做，并且写歌之前就能知道结果的大能，实在是太牛了！
　　无论他和楚留香老师有没有关系，这样的天才，自己以后都一定要交好才行！
　　想到此处，她马上给沈欢打了个电话过去。
　　但电话那边提示的是关机。
　　布依依这才想到，自己这边都有如此大的轰动，作为一手导演出这么一场好戏的陆小凤老师，肯定受到的骚.扰就会更多吧？
　　有了《谢谢你的爱》这么轰动的效应，不知道多少歌手，愿意付出一切，让他为自己量身定做歌曲呢！
　　……
　　歌词不计入收费，算好了滴^_^

第178章 你不配（三更求订阅！）
　　布依依想错了。
　　沈欢关机不是因为别的原因，只是因为他刚刚才从飞机上下来。
　　事实上，现在沈欢已经和她又在同一个城市了。
　　华京。
　　虽然距离奥数竞赛冬令营还有两天的时间，但想要沈欢早点适应华京环境，不要那么紧张的贺强，提前两天便带着沈欢从临安飞到了华京。
　　他们入住的是华京大学专门为奥数冬令营的学生、陪同老师们准备的酒店。
　　这家酒店就在京大旁边，实际上就是京大的校办产业之一，基本上用途都是自用。
　　虞定边虽然嘴里说着不要让常观诚把沈欢给拐走了，可对于奥数冬令营这个明显可以提高自己徒孙应试能力，还有拓展他的思维的训练营，他还是很重视的，最后也还是让沈欢过来了。
　　但他私下里对自己的学生贺强有交代。
　　“你可死活把人给我看好了，要是他大学被京大拐了去，小心你的皮！”
　　贺强当然是心领神会。
　　他本身就是复泹毕业的，自然希望自己的学生也去复泹，有一个好的前途之余，又可以为母校增光添彩，多好的事儿啊？
　　至于华京大学，除了名气大一点之外，还有什么优势？
　　所以自家的庄稼地，那是绝对不能被外人收割的！
　　办完入住手续后，贺强便带着沈欢去了京大的数学系走一圈，算是熟悉一下环境。
　　接下来的一个星期时间，沈欢就会在这里和一群国内顶级的天才切磋。
　　60位左右的天才，最后会通过两个星期的学习比赛，最终选出6位代表华国出战国际奥林匹克数学竞赛的选手。
　　但参加这次冬令营的，却又不仅仅只有60人，除开了沈欢这种特批来参加的之外，另外还有一些排在全国奥数竞赛前100的学生，也会加入进来，大家促进学习和进步。
　　可这些旁听人员，自然不可能参加考试，也不可能一路跟着考试，他们只会呆一周的时间就回去。
　　贺强和沈欢又回酒店的时候，遇到一大群人都在办理入住，都是老师和学生一起的，看样子也和他们一样，是来参加数学冬令营的。
　　“陆老师！”
　　有人在喊着。
　　沈欢没有在意，但转而那个人就提高了声音，并且朝着沈欢这边跑来，“陆小凤老师！！”
　　听到这高声的呼喊，沈欢停住了脚步。
　　然后他明显的发现，现场转眼便安静了下来，大家的目光都投向了他，也都认出了他。
　　喊他的人带着个眼镜，年龄比沈欢还要年轻一些，却正是临安第二中学的雷小德。
　　他笑眯眯的到了沈欢跟前，“陆老师，你到华京来，是不是待会儿要去见见布依依啊？”
　　“布依依？”沈欢又不是笨蛋，马上反应了过来，“她发歌了？”
　　“原来你还不知道？”旁边的临安市高级中学的周蓓也凑了过来，“昨晚布依依就把你写的歌发了……啧啧，那叫一个魔音灌耳啊！听着都想要打人！结果没想到，过了几个小时之后，居然无数人都开始学起了这首歌，它一下子就流行了起来！”
　　“嗯，刚才我看了一下，微薄排行前三的热度相关，都是布依依和《谢谢你的爱》了。”最后一个的学君中学石子雄，讶然的道，“你居然不知道？布依依没有跟你说吗？”
　　经过他们的提醒，沈欢才发现自己忘记手机开机了。
　　他赶紧的打开了手机，一看就是好几十个未接电话，基本上都是听了《谢谢你的爱》后，那些音乐人打来的。
　　然后还有上百条的短信，这就等到回去后再看了。
　　周蓓拗着沈欢道，“陆老师，你赶紧的告诉我，这首歌原版肯定不是这样吧？全网都在讨论这个问题呢！”
　　“是有另一个版本。”沈欢微微点头，“不过我觉得这个版本更接地气一点儿。”
　　“什么更接地气？简直是胡闹！”旁边传来一个陌生人的声音。
　　众人不觉讶然，转头看过去，却是一个高高瘦瘦的眼镜学生。
　　同样是眼镜，雷小德就显得憨厚可爱一些，但这个眼镜学生眼睛都是冷的，还昂起了头，满是高傲。
　　“我们先回去了。”沈欢只看了一眼便收回了眼睛，“待会儿大家一起吃饭吧？我第一次来这边，还要你们多讲解呢！”
　　“好呀！”
　　三人当即就同意了。
　　在外面的时候，他们大家都是浙越省出来的学生，自然要互相照顾。
　　“我和你说话，你没听到吗？”那个眼镜学生忽然又道，“还是你心虚了，不敢回应我？陆小凤？”
　　他的这句话，旁边好多人都听到了。
　　石子雄眉头一皱，正要顶他两句，沈欢就笑着开口了：“这位同学，如果你要和我探讨数学方面的问题，我很欢迎。但是在音乐上……你不配和我讨论任何问题。”
　　你不配！？
　　不配和我讨论任何问题！？
　　沈欢说得轻描淡写，可周围的人都一阵惊呼。
　　可转而一想，那可不是么？
　　人家陆小凤老师是谁？
　　号称第一天才，词曲作者的顶峰存在！
　　连王钊这么自负的人都甘拜下风，连唐元和苏墨都对他称赞有加，傅不凡更是一口一个“我们陆老师”。
　　他甚至还一手把一个什么都不是的农民，捧成了全国民众都熟知的明星。
　　这样的人，面对一个学生，说出“音乐上你不配和我讨论任何问题”，有什么不妥吗？
　　固然是狂妄和没有礼貌了一点，可那些音乐人，哪个又是谦谦君子？
　　没有点自己的性格，怎么可能写出那么好的词曲来？
　　听到了沈欢的话，高个子眼镜学生的脸，一瞬间胀成了通红，仿佛马上就要冒出热气来。
　　他用一双极具侵略性的眼神，如同饿狼一样的盯住了沈欢，好像下一刻就要把沈欢撕裂了一样。
　　沈欢一点也不害怕他。
　　有了大擒拿手（初级），沈欢打二十个像他这样的文弱书生都没有问题。
　　只要他敢冲过来，马上就得跪着喊爸爸。
　　旁边的人眼看着要出事儿，也连忙拉扯起了他们。
　　“走吧，我跟你讲讲这一次的集训内容……”石子雄高大一些，力气也大，拉着沈欢边走边说。
　　他还稍微的落后了一些，显然是如果有意外的话，他还能挡一下。
　　这边高个子眼镜学生的老师也走了过来，“好了，小豪，我们走吧。数学家不是靠嘴巴厉害就能赢的。你是科学家，他是文艺圈的人，在这方面没有可比的！”
　　高个子眼镜学生深深的吸了一口气，再看了沈欢一眼，转身跟着自己的老师离开了。
　　虽然这个小冲突暂时平息了，但谁都能看出来，这还仅仅是一个开始。
　　有了这么大的矛盾，这一次的奥数冬令营，可就没有那么平静了。
　　“那个小子叫做李奈豪，是南方那边华岭附中的天才，前面两次训练考试，成绩都比我们好。”一边走着，石子雄就一边介绍，“他也被誉为最有可能入选6人名单的人之一，相比之下，我们之中可能连雷小德都选不上。”
　　沈欢微微一笑，也没有去接话。
　　在他看来，这个李奈豪无论是不是数学天才，都没办法和自己比较。
　　哪怕是他真的比自己厉害，在面对着“费马大定理”的时候，任何天才都得甘拜下风。
　　只要自己解出了“费马大定理”，就没人敢挑战自己在数学领域的地位。
　　别说是李奈豪了，便是自己的师爷虞定边，还有常观诚先生，也没办法做到。
　　看出了沈欢的不以为然，周蓓也道，“不过话说回来，沈欢你也只是晚了那么一步而已，否则依照你碾压我们的实力，和他相比，丝毫都不落下风！”
　　“我不能说碾压，只是大家对题型的理解不同罢了。”沈欢此时倒谦虚了起来，“论基础功，论各种平衡能力，我不如你们。”
　　“得了吧，不要在这里谦虚了。”雷小德晃晃悠悠的，“数学做不得假，你把题做出来了，我们没有，那就是我们不如你……我倒是希望能看到你也碾压李奈豪的时刻。……对了，陆老师，你说《谢谢你的爱》有另一个版本，能唱来听听吗？我已经被魔音洗脑了，急需要拯救啊！”
　　“让子弹再飞一会儿吧！”沈欢这么说了一句。
　　《谢谢你的爱》才刚刚开始兴起热度呢，不让它好好的发酵，岂不是浪费了自己的歌？
　　众人都不明白，可他们也都没有问。
　　陆小凤老师可是一位艺术家，艺术家的话，如果给你解释得很明白了，那还有什么意思？
　　包括贺强也是如此。
　　刚才他有机会来制止这一次的冲突的，但他选择了袖手旁观。
　　数学家也需要有峥嵘，也需要锋芒毕露。
　　沈欢本来的性格就不喜欢张扬，难得有这么一次的针对还击，那可是好事儿啊。
　　能把沈欢的好胜心给激发出来了，那么这一次的冲突就很有价值。
　　至于说那个华岭附中的天才，在贺强眼里可算不得什么。
　　沈欢是做常观诚教授的卷子时，都能甩下雷小德二三十分的天才。
　　你李奈豪固然能胜过雷小德，可能胜得了这么多吗？
　　……
　　三更跪求订阅！

第179章 无知者（一更）
　　此时已经是1月初，浙越省初中生乐器比赛已经在今天结束了。
　　获得第一名的是是临安市第二中学初三的张雅雅，第二名临安市第五中学初三的秦长秉，第三名是凌波余海中学的初二学生郑韵。
　　临安市的中学的确是浙越省最强的，不过除了老牌的前三名之外，浙越省的十大中学之中，却再也没有临安市的能出来。
　　只是呢，即便只有第二中学、学君中学和高级中学这三所学校入围，可他们这三所学校却代表着浙越省的王牌，是其余的七所学校加起来都不能比的。
　　余海中学便是排名前十的另外一所学校，来自于商业之都凌波市，因为凌波太多的人在国外了，所以这边的人都很有钱。
　　有钱了自然就会注重教育，浙越省十大中学之中，三所都来自于他们这里，和临安市一样，那可就不是一般的城市能做到的了。
　　颁奖典礼之前，三个学生坐在后台，等着喊自己的名字上去领奖。
　　郑韵是一个长得很漂亮的女生，打扮得也很时尚，丝毫不逊色于临安的风尚。
　　在这个物流和网络都很畅通的时代，二三线城市的审美和打扮差别，还真的没有那么大。
　　秦长秉当然就喜欢这样的女孩子，所以拉着她就聊天。
　　两人有一句没一句的说着，张雅雅却一直在玩着自己的手机，没有加入进来。
　　“张学姐，我听说你们临安市其实还有一个乐器的天才，她还是你们初三的风云人物，只不过这一次没过来参加比赛，对吧？”郑韵忽然扯到了她的身上，“你给我们讲一讲，她到底是怎么样一个人啊？为什么她连续两年得了第一名，今年却莫名其妙不参加呢？我很好奇这么有性格的学姐呢！”
　　看着她一脸天真的样子，张雅雅心中冷哼了一声。
　　现在的小孩子，可是越来越腹黑了。
　　你哪里是对水千雨感兴趣，不就是看到我得了第一名，心里不爽，然后就想提出我的老冤家对头的名字，刺我一下吗？
　　“她是有其它的事情，倒不是怕了我。”张雅雅淡淡的回答道。
　　她和水千雨肯定是死对头，是一生的敌人，但这不代表张雅雅会在背后说水千雨的坏话，会搞那些阴谋诡计。
　　她张雅雅要击败水千雨，肯定是要名正言顺的击败她，别的什么都不行！
　　“哦，那如果她今年也来了的话，学姐有信心得第一吗？”郑韵眨着眼睛问道。
　　“没有。”张雅雅直截了当的道，“我和她现在只不过是五五开，谁得第一都有可能。”
　　“按我说啊，肯定是水千雨怕了你了。”秦长秉对于这个临安市初中部双娇之一的张雅雅很感兴趣，再加上水千雨不在身边，他就捧着张雅雅说话，“去年的时候，她就赢得很艰难，今年她借口不来，就是不想输。只要不参加，那么她就保持了对你的全胜战绩。”
　　呵呵。
　　张雅雅笑了笑，又低头玩手机。
　　她根本就不屑和这家伙说话。
　　别看秦长秉长得帅气，家里又有钱，而且成绩还不错，但他一点都比不上水千雨那个青梅竹马的男朋友。
　　人家是在万花丛中过，却从来没有半点的逾越，从来没有任何的绯闻传出。
　　而且沈欢比秦长秉长得要好看十倍，才华也更是惊才绝艳。
　　要是秦长秉是沈欢这样的条件，早就不知道嚣张成什么样子了。
　　哪怕是现在，秦长秉的名声也不怎么好听，张雅雅听自己的朋友说过，这个秦长秉出了名的花.心，小小年纪，女朋友都换了好几个。
　　经过这么几次的比赛，她更是发现，秦长秉是见一个就会去勾搭一个，属于是无论怎么样都想要去试一试看一看，能不能把女孩子骗到手的那一种。
　　对于张雅雅，秦长秉肯定不敢做得太明显，毕竟张雅雅的家世条件比他要好多了，根本惹不得。
　　可对待这个从下面县市上来的郑韵，秦长秉却是一路的去讨好和勾搭。
　　只不过别看郑韵比两人都小，可说话做事儿很是老道，表面上看起来和秦长秉很亲近，实际上什么便宜都没有被他占。
　　“对了，秦学长，水千雨真的是最近没有什么进步了吗？”没有张雅雅的搭理，郑韵却兴致勃勃的问道，“我听说因为她的沈欢异军突起，成为了全国最出名的词曲作家，所以她一心都扑在了沈欢身上，别的方面都退步了呢。”
　　“应该是吧。”秦长秉点头说，“水千雨天赋不错，可她如果不努力的话，一样会退步的。如果她不觉醒，一直这么样的话，到了高中，她就没办法和我们相提并论了。”
　　“这样呀，那真是太可惜了~~”郑韵笑着道，“或许到了那个时候，她的沈欢，也不一定会再理她了吧？”
　　“沈欢现在在娱乐圈都是被大腕包围着，她一个小女生，任凭怎么的青梅竹马，也抵不过万千美.女的魅力啊！”秦长秉有些嫉妒的道，“不说别人，她肯定比不过韩冬儿的吧？那可是实锤！”
　　他也去搭讪过水千雨，不过水千雨一下子就看穿了他，没有给他好脸色看。
　　况且秦长秉晓得，水千雨心中只有沈欢，他是没有机会的。
　　如今沈欢变得全国都很出名，娱乐圈他的明星粉丝到处都是，这就更让秦长秉嫉妒。
　　他恨不得自己就是沈欢，然后在万千美.女之中周旋，那得有多爽？
　　张雅雅本来不想和这两人说话的。
　　闻言她实在是忍不住了，“你们也别在这儿瞎猜，如果我所料不错的话，水千雨放弃这次比赛，去参加的活动，可是要厉害多了！说出来你们都得羡慕妒忌恨！”
　　“呵呵，张学姐你太夸张了，水千雨和我们一样，都是中学生而已。”郑韵也是忍不住嗤笑，“难道她还能去偆晚表演啊？那我可真的就羡慕妒忌恨了！”
　　“哈哈哈……”
　　秦长秉很是配合的大笑起来。
　　看着两人这副装腔作势的模样儿，张雅雅暗骂自己怎么去和他们争论。
　　对付这种无知的人，干脆无视就好了！

第180章 脱颖而出的天才沈小欢！（二更）
　　数学竞赛真的没有什么好玩的。
　　第二天和雷小德他们在华京转了一圈后，第三天一开始，沈欢便进入了紧张的学习和考试之中。
　　总共的学生是105个，分成了3个班。
　　一般都是上午和下午由奥数的老师们来讲课，然后到了下午快下课的时候，就开始做卷子。
　　晚上吃了饭，试卷便全部改出来了，老师在晚上就讲卷子，讲到大概9点左右，才放大家回去休息。
　　一天能做完的事情，绝对不会拖到第二天。
　　沈欢还是第一次遇到强度这么大，这么紧张的培训。
　　可沈欢的实力，毕竟已经到了专业数学（中级）的阶段，除了在强度适应上还有点问题外，其余的他都做得很好。
　　三天的学习和做卷子下来，沈欢每每都以第一、或者并列第一的成绩，出现在人们的视线之中。
　　对于这一点，李奈豪可就不满意了。
　　比如今天早上，他早早的来到了教室，准备多做几道题，就听到了有两个女同学在旁边唧唧喳喳的说话。
　　“你知道吗？昨天下午的试卷，沈欢又得了100分呢！”
　　“天哪，他怎么这么厉害？我们之前都从来没有听说过他呀！”
　　“我和他们临安市的那几个学生聊了一下，沈欢属于是忽然开窍的那一种，去年暑假开始，便突飞猛进，一路横扫！”
　　“嘻嘻，他横扫的可不仅仅是数学啊，还有歌坛呢！你看看他做出的那些歌曲！我最喜欢《同桌的你》！”
　　“对对对！简直就是仙曲……”
　　“够了！！”
　　听到这里，越发心浮气躁的李奈豪终于爆发了。
　　他把自己手里的书猛的一摔，“你们要讲八卦就滚出去讲，这里是学数学的地方，不要x污了这里！”
　　看着他狰狞发怒的样子，两个女学生都呆了。
　　然后她们也爆发了。
　　“哟，这不是李奈豪天才吗？听说你那天跟我们沈欢争论，结果被人家秒了。现在又听我们说起沈欢，就不高兴了，对吧？”
　　“你也就这点出息了！就知道发脾气，有能耐你在音乐上超过沈欢啊？有能耐你考试比沈欢好啊？”
　　“呵呵，数学上他还能有资格，可在音乐上……他配吗？”
　　两女这么说着，李奈豪更加愤怒，他蓦的站了起来，握紧了拳头，双目充满了愤怒：“不许再说了！不然小心我……”
　　“不然怎么？”一个女生笑了，看着他道：“你来打我？来呀！是男人你就来打！”
　　“打了我们，你可真的就出名了，而且比沈欢更加厉害。”另一个女生不屑的道，“我最看不惯你这种人，没什么能耐，心眼儿还小，承认别人比你优秀很难吗？这是事实啊！”
　　“放屁！放屁！放屁！！”
　　李奈豪大吼了几句，转身就跑出了教室。
　　他当然不敢在这里打人，事实上他也不会打架。
　　那些愤怒得想要吃人的表情，只是他管用的招数罢了。
　　在粤州那边，配合着他数学天才的身份，他这一招非常管用，几乎没有不怕的。
　　就算有不怕的人，老师都会为了担心他出什么事情，去严厉谴责和他起冲突的别的学生。
　　结果没想到来到了这里，他就屡屡吃瘪。
　　因为来到华京参加冬令营的，无不是各地的天才们，谁也不比他差多少。
　　谁还不是当地的受保护国宝了？
　　有时候他觉得，自己还是一辈子呆在粤州好了，就没有这么多的烦恼。
　　可惜的是，现在他还不能回去，需要在这边上完两个星期的冬令营之后，才能回家。
　　本来李奈豪是最出色的那几个人之一，他自己也是知道自己很有希望进入最终6人名单，然后代表华国去参加国际奥数比赛的。
　　但现在呢？
　　现在所有人讨论的都是横空出世的沈欢，是他连续三天考试第一的成绩，再也没有人关心什么6人名单了。
　　而且很多人都已经意识到，如果在接下来的几天时间里，沈欢继续再考第一的话，他很有可能破例成为6人名单之中的一个。
　　毕竟国内选拔赛又不是什么最终竞赛名单，足球球队都还能有替补呢，只要没有去参加国际竞赛之前，没有把名单发给国际奥林匹克数学竞赛的组委会，那么都可以换人。
　　想着自己到时候要和沈欢一起去参加国际竞赛，李奈豪就是满肚子的愤慨嫉妒。
　　凭什么？
　　他凭什么长得那么漂亮？
　　凭什么在数学上有出众的能力，还能当一个天才词曲作者？
　　凭什么他能和自己的女神布依依打.X.骂.俏，还有那么多人喜欢？！
　　凭什么！？
　　最后的这个原因，才是前几天为什么李奈豪去找沈欢的茬的理由。
　　他本来想着沈欢不敢对自己这个天才中的天才反驳，会吃瘪，结果没想到沈欢居然敢如此大胆的骂他，而且骂得他无话可说。
　　他更想不到沈欢的数学天赋这么出色，出色到已经让所有人惊叹。
　　别人在说起前几天的冲突时，都在笑他自不量力。
　　现在沈欢已经可以在数学领域说李奈豪不配和他谈论了。
　　因为三天的考试，李奈豪一天第二、一天第三、还有一天并列第五。
　　这样的成绩足够让其他任何一个人骄傲，可绝对不是让现在的李奈豪开心。
　　所以今天再听到有人夸奖沈欢，是沈欢的粉丝，李奈豪才爆发得那么厉害。
　　然而，很遗憾的是，李奈豪的怒气爆发，以及他后来的拼命想要考出一个好成绩，都没有半点用处。
　　在接下来的四天时间里，沈欢仍旧是每天第一，从来没有第二过。
　　这样稳定而又恐怖的成绩，不仅仅是李奈豪感到绝望，剩下的所有数学天才们，都感受到了被天才之中的天才支配的恐怖。
　　也是由于有了这样的心思，在旁听学生们的训练结束之后，老师宣布沈欢会留下来，成为第二周的30个学员之一时，没有一个人感到很惊讶。
　　以后谁要是敢在他们面前说起，天才是不可能中途才觉醒出现的，他们会吐说话的人一脸口水。
　　沈欢这家伙，强大得不像是人啊！！

第181章 惊喜呀！（三更求订阅！）
　　“叮咚！”
　　“宿主意外开启了数学学渣逆袭之路，伟大的‘见不得别人比我好’系统非常欣慰。但有天赋和有能力，并不一定能获得收获，还需要更加勤奋的努力。故系统特发布任务如下。”
　　“宿主如能作为华国代表队的一员，带队参加今年的国际数学奥林匹克竞赛，并且获得冠军，那么系统将会有惊喜送上。”
　　“叮咚！”
　　“宿主意外走了狗屎运，乱改华仔经典的《谢谢你的爱》，总共获得了1亿人的赞赏和关注，系统发布奖励‘好运符咒’一份、‘噩运符咒’一份。”
　　“心中默念要使用的符咒名字，符咒便会贴在宿主的手上，只要接触到人，便能贴在其身上。此两份符咒会给予人三分钟的运气调整，请一定要慎用，以免引发严重的后果。”
　　浪尼！？
　　回到酒店的沈欢，还没洗完澡就听到了这样的好消息，差点在洗澡间大叫起来。
　　额呵呵呵……
　　很早很早以前，“见不得别人比我好”大爷，曾经送过沈欢一张“真话符咒”，帮助沈欢打退了想要窥伺自己香味料秘方的坏人。
　　从此之后，沈欢就再也没有见到这种白送的好事儿了。
　　如今虽然是任务的奖励，但却一下子来了两张符咒，而且看名字就知道是高大上的那种，沈欢怎么可能不喜欢？
　　遇到自己关键的时候，立刻把“好运符咒”贴在自己身上，那可是能保命的呀！
　　或者再遇到生死关头，沈欢把“噩运符咒”贴在敌人的身上，那也是能保命的呀！
　　好吧。
　　仗义无双沈小欢或许是知道自己出风头多，敌人也多，提前学会怎么保命了，不然怎么遇到好事儿却尽想这些。
　　其实在当初给布依依《谢谢你的爱》这首歌时，沈欢并没有特别的在意。
　　《谢谢你的爱》并不是沈欢珍藏的那几首王牌歌曲之一，只不过是很流行的情歌，再加上有了另一个世界的人们的传唱渝州话版本，才让沈欢印象特别深刻的记住了。
　　渝州话版本的本来就是口水歌，并没有什么价值，给布依依也无所谓。
　　而且沈欢还有一点恶作剧的心思。
　　布依依不就是渝州人吗？
　　辣妹子唱这首他们渝州人改的歌曲，不是正合适嘛！
　　当初《谢谢你的爱》渝州话版本在网上引发的风潮，让沈欢记忆犹新。
　　他知道在这个世界，《谢谢你的爱》渝州话版本肯定也会流传，也会引发爆笑的模仿，但却没想到会有这么庞大的效果。
　　仔细的想想的话，前世那一位只不过是网络的红人，这一世的布依依，无论从哪方面都能碾压她，而且这一世的网络娱乐可还没有掀起高朝，更是比不得。
　　再加上了陆小凤老师的原创作品这个概念，以及《谢谢你的爱》的华仔原版并不存在……
　　在这种情况下，在种种原因的作用下，布依依的《谢谢你的爱》能有1亿人的传唱、收看和关注，也是很正常的事儿。
　　只不过，可惜两个符咒并不是永久性的啊！
　　得陇望蜀的沈欢同学，忽然又有些遗憾起来。
　　(^ω^)
　　在华京的另一个角落，关于《谢谢你的爱》的讨论，也在继续着。
　　“我的小祖宗哟，你怎么就这么傻乎乎的呀？”留着两撮小胡子的赖海金，苦笑着道：“这么重要的事情，你不但没有跟我们说，而且连版权都不清晰，你让我怎么说你这个大心脏啊！”
　　赖海金今年都38岁了，从15岁开始在经纪公司做杂工开始，到现在成为华国十大经纪人之一，他一路摸爬滚打，什么都见过。
　　布依依并不是他手里最重要的签约大腕，五大导演之一的颜善才是，另外五大电视巨星的秦乐信，咖位也比布依依的高。
　　可在赖海金的眼里，布依依的发展绝对是不可限量。
　　特别是赚钱能力这一块儿，他手下所有人加在一块儿，都比不过布依依。
　　因为在这个娱乐越来越发达的社会，女明星，尤其是有话题度会经营自己的女明星，得到的曝光率就会很高，从而就会受到很多广告商的青睐。
　　现在的广告商哪里和30年前他刚出道时一样啊？
　　那时候的广告商1000块钱就敢找来天王天后拍广告了。
　　现在你少了100万、300万，说都不要说。
　　像是苏墨这样很讨厌广告的人，500万都不一定能说得动。
　　唐元的实力倒是够了，可他长得不好看，也没办法获得高质量广告商的青睐啊。
　　布依依就不同，她长得太漂亮了，跟妖精一样的，然后又特别的大方爽朗，性格很惹人喜欢，在镜头上很能出彩。
　　所以布依依两年前拿的就是100万的合同，而且一共有15个，然后每次商演都至少是30万起。
　　加上其它的各种工作，一年下来，布依依给公司带来的收入超过了4000万。
　　虽然赖海金只能分得300万左右，但如果布依依未来更出名了呢？
　　她成了影后呢？
　　长大了一点之后，那些更高端更有气质和沉淀的顶级品牌，也找上她了呢？
　　自己一年在她身上抽成就能赚两三千万，那得有多爽啊？
　　故而从布依依三年前划到他这边时，赖海金就用尽了自己所有的资源去帮助布依依出名。
　　不然的话，以布依依的作品质量和数量，还排不到小花旦的位置上的，甚至于微薄的5000万粉丝，都有赖海金在后面悄悄操作的功劳。
　　另外赖海金既然能成为十大经纪人之一，他也很聪明，知道如果和明星玩心眼、玩手段，固然能一时得逞，可长久下来却是极端败坏自己名声，断后路的事情。
　　因此赖海金的策略就是不管怎么样，都用最真实的话语去和自己旗下的艺人、导演们交流，让他们知道自己的想法，同时也让他们告诉自己、他们的想法，大家一起共同来完成目标。
　　正是由于他的坦诚，所以他签下了五大导演之一的颜善，签下了电视剧领域的超级巨星秦乐信，还有布依依。
　　现在他在埋怨布依依，是真的着急上火。
　　前几天布依依发布《谢谢你的爱》时，他正在西北帮着颜善处理一些新电影的事情。
　　看了一遍这个视频歌曲，他想着只是布依依和陆小凤两人在开玩笑，这首歌也就是让人发笑的。
　　可后来发生的一切，包括了疯狂的转发，包括了各位明星的模仿，包括了网络上年轻人们的疯狂追捧，都让赖海金目瞪口呆。
　　他这才发觉到，自己错失了让布依依的势头猛涨一截的最好机会！
　　如果早知道《谢谢你的爱》有这么的厉害，他从一开始就要好好的策划，好好的造势之后再推出去，然后一阵猛炒，这样《谢谢你的爱》比现在肯定要更有威力，更能给布依依带来好处。
　　但最让赖海金崩溃的，还不是自己的失误，而是布依依的大咧咧。
　　他从西北赶回来后，第一件事情就问布依依，这《谢谢你的爱》真的是陆小凤老师送给她的吗？版权都已经到手了？
　　布依依的回答是，这首歌是我的，不过版权我没问。
　　可想而知赖海金心中的郁闷，他这么的苦笑责备，也是有原因的了。
　　布依依又不是傻子，听到赖海金的提醒，也明白到自己确实是太忽略了。
　　倒不是说《谢谢你的爱》带来的巨大利益，她是真的喜欢《谢谢你的爱》这首歌。
　　还从来没有人为她专门写一首渝州话的歌呢，她一想到这个，心里就暖暖的，觉得那个小家伙很可爱。
　　但如今想到《谢谢你的爱》居然在法律意义上还不属于自己，她心头就有些慌了。
　　这么好的歌，可不能不是我的呀！
　　“那我怎么办？”布依依转而就问赖海金。
　　“你去找陆老师，直接告诉他，你要买《谢谢你的爱》这首歌。”赖海金道，“只要他一点头，你就给他转账200万。”
　　“啊？会不会太仓促了？合同都没有定就给钱？”助理汪希提出了质疑。
　　“你不懂。”赖海金看了看她，“陆小凤老师根本就不会在乎这个钱，否则也不可能直接便把歌给依依唱了。我们只是给他一个态度，并且促成这笔交易的完成，免得横生枝节。”
　　“可是你这样做，会不会有点逼迫他的意思？”布依依偏头道，“既然他都不在乎这个，你还一副我把钱给你，你赶紧把版权给我的态度，难道沈欢不会反感？”
　　她专门一说，赖海金就不觉倒吸了一口冷气。
　　对啊！
　　如果这样的话，是有点逼迫人家表态的意思。
　　万一人家恼怒了，可就反而是弄巧成拙了。
　　“这事儿你们不用管了。”布依依此时已经有了决定，“我去找他吧！你们给我定机票。”
　　“他现在可不在临安。”汪希轻咳了一声，“我们运气好，他在华京大学的奥数冬令营呢！”
　　“你怎么知道？”布依依讶然了。
　　“我买通了他的一个同学，只要沈欢有动静，他都会告诉我的。”汪希道，“不过你要搞快点，好像他培训的日子就要结束了。”
　　“好！”
　　布依依当即拿出了手机，找到沈欢的号码，拨了出去。
　　……
　　（三更求订阅！）

第182章 意外的邀请（一更）
　　布依依绝对是一个行动派。
　　中午的时候打了电话，下午3点钟便赶到了沈欢下榻的酒店。
　　冬令营第一个星期和第二个星期之间，是有一天休假的。
　　一群离开的数学天才们，正和老师在办理退房手续，便看到了布依依大大方方的走了进来。
　　“哇……”
　　一群十七八岁的年轻人都兴奋了起来，纷纷的跑了上去，想要跟布依依说话照相。
　　他们在数学上再怎么的有才华，归根结底还是学生，自然对于明星是有着很大的好感，也会或多或少的追星。
　　布依依这种年龄和他们都差不多，长得又漂亮又大方的小花旦，当然更容易获得他们的青睐。
　　“依依，你来这里干什么？”
　　“依依姐，我们照张相吧！”
　　“依依，给我签个名，就写在这儿……”
　　“……”
　　一阵手忙脚乱的，布依依差不多都满足了他们的要求，才问道：“你们知道沈欢在哪儿吗？”
　　“啊？”
　　学生们的兴奋立刻就消散了去，一个个的面面相窥。
　　一个顶漂亮顶漂亮的大美.女出现在面前，向你询问的却是另外一个男人，你说你会不会高兴？
　　尼玛！
　　数学是顶级天才也就算了，长得那么英俊也就算了，现在连布依依这么漂亮的大明星都要专门来找你，你还给不给大家一条活路呀，啊？！
　　男人们的嫉妒，同样也是从8岁到80岁，没有丝毫道理和理智可以讲的。
　　包括那些女孩子也一样，她们虽然知道自己和沈欢不可能，但想着沈欢有可能和布依依在一起，心中就有些发酸。
　　看到他们的表情，布依依不觉惊讶了：“难道他已经提前离开了？几点的飞机？”
　　“不……不是。”一个老实点的学生还是回答了，“他已经通过了考试，特选进入了第二轮的选手之中，还会在这边一个星期。”
　　“他的数学很强吗？”布依依还是更加惊讶。
　　她来之前就听汪希说过，沈欢的数学很好，所以这种全国性的比赛训练他也参加了。
　　不过在布依依的印象之中，一个训练营什么的，好像也没什么大不了。
　　结果没想到他还好像比想象中更加厉害。
　　“当然啰。”一个女生骄傲的道，“沈欢不但是音乐天才，更是数学天才！这么七天的学习考试，他没有一次不是第一名的！如果没有太大的意外，他将代表华国队出战世界奥数比赛！”
　　“代表华国队？”布依依这下子算是听明白了。
　　这不就相当于奥运选手吗？
　　这就相当厉害了呀！
　　她对沈欢不觉就更加有兴趣了。
　　正在她想问沈欢的房间号码，忽然她眼睛一挑，就看到了从侧面电梯里面走出来的一个少年。
　　“沈欢！”
　　布依依立刻就叫起了来。
　　沈欢有点行色匆匆的样子，转头看到布依依，也是脸色一喜，“依依姐，你怎么过来了？”
　　“我来和你商量一点事儿。”布依依笑笑道，“要不我们上楼去谈？”
　　“不用了，我们出去再说吧，你坐车来的吗？”
　　“嗯。”
　　“那好，正好送我去一个地方，赶紧的！”
　　沈欢也没有怎么注意，拉着布依依就往外走。
　　幸好他没有直接牵住布依依的手，但这种行为还是让在场的老师和学生们看得目瞪口呆。
　　这……
　　这还真是不把小花旦当明星啊？
　　还是应该说……长得好看就能为所欲为？！
　　一时间，不知道多少人在埋怨自己的父母，为什么没有把自己生得和沈欢一样的好看！
　　哪怕不是举世无双美.少年，仅次于沈欢也行啊！
　　……
　　进保姆车之前，沈欢不见外的就跟司机道，“师傅，麻烦你，到华夏电视台大楼，谢谢！”
　　司机看着后面的布依依点头，麻利的答应道：“好嘞，您后面休息一下，半个小时之内就到。”
　　进到了后面的车厢，封闭下来的车厢里，点亮了米黄色的灯光。
　　布依依坐在沈欢的对面，好奇的问道：“怎么了，神秘兮兮的？”
　　“刚才我接到了华忠普总监的电话，说是华夏电视台偆晚总导演罗辰打电话到了他那边，委托他向老爷子转告，华夏电视台想要让老爷子参加今年的偆晚，就表演《沧海一声笑》这首歌。”沈欢喝着水回答道，“老爷子没办法这么快来华京，就由我去华夏电视台了解一下具体情况。”
　　“什么！？”
　　布依依不淡定了，“这都一月十来号了，偆晚就在2月18号，现在去准备排练，怎么来得及？”
　　“我不知道。”沈欢的表情有些古怪，“但根据华夏电视台很模糊的说法，好像只要我们准备好了，就能直接进入最终节目名单。”
　　“什么！？”
　　布依依再次重复了一遍惊讶，而且声音更大。
　　开什么玩笑！
　　这可是偆晚啊！
　　多少国内顶级的文艺圈的大能们，每年七八月便开始了准备偆晚节目，然后过三关斩五将的一路艰难前进，才能最后入选偆晚名单的？
　　现在居然他们说，你不用什么审核和检验，直接准备好就上……这不是开国际玩笑吗？
　　“我也觉得有些奇怪，所以先看看再说啰。”沈欢道，“如果真的这样，那么老爷子也可以带着老婆婆来一趟华京，参加一次偆晚，老婆婆还能在偆晚现场听到他唱歌，多有意思啊？”
　　“嗯，这样是挺好，可是……”布依依不知道自己该说些什么。
　　她明显的不相信这话，觉得华忠普肯定误解意思了。
　　但华夏电视台偆晚在这个时候打电话邀请，本身就是一种不正常的事儿。
　　哪有这么晚才邀请的？
　　要不就是耍人，要不就是真的有什么特殊情况。
　　耍人的话，哪里有这个必要？他们不要脸啊？
　　怀着这样的念头，布依依一路上都在胡思乱想着，既想要赵长寿携带着《沧海一声笑》登上偆晚的舞台，又担心是空欢喜一场。
　　她此时都完全忘记了自己是找沈欢有事儿的。
　　就这么的，车子到了华夏电视台大楼门口，沈欢下车了，布依依也跟着他走向了那边的门卫室。
　　“依依姐，你干嘛？”沈欢偏头看着她道。
　　“我也想去看看！”布依依直爽的道，“有我在，他们总不能是说话不算数的耍人吧？”
　　沈欢闻言一笑。
　　他在华京可没有什么认识的人，布依依这么主动跟着，倒也是一个好事情。
　　在门卫室一阵打电话沟通后，沈欢和布依依戴上了临时的牌子，走进了华夏电视台这边的偆晚彩排区域。
　　来来往往的人都很紧张，其中不乏就有许多在电视里才能看到的大牌。
　　他们看到了沈欢和布依依，虽然也有许多打量的目光，可肯定是没有外面那些人那么的追星神情。
　　一路上布依依还是打了不少招呼，沈欢就只管抓着人询问总导演罗辰在哪里。
　　沈欢每次询问的都是女工作人员，甭管人家多忙多不耐烦，一看到了沈欢的脸，马上就变成了笑脸，为他指出了罗辰可能在的地方。
　　布依依还亲眼看到，好几个女工作人员都下意识的先梳拢一下自己的头发，才对沈欢说话的。
　　像是这样的男人，出生在这个世界上，对几乎所有的女人来说，都是一个魔障啊！
　　罗辰此时正在看着排练节目。
　　当一个女工作人员自告奋勇的过来告诉他，说是陆小凤老师过来了，和他谈谈《沧海一声笑》的事儿，他才回醒过来这位词曲第一人来干嘛。
　　刚才沈欢打电话的是给了他的助手，而他又太忙，助手都来不及通知他。
　　“来来，坐！”
　　罗辰在旁边的一个小房间接待了沈欢和布依依。
　　他也就是四十多岁，不胖不瘦，也没有什么威严，看上去很有亲和力。
　　“罗叔叔！”布依依当口就叫道。
　　“嘿，依依啊，你长大了是越来越漂亮了！”罗辰笑着点头道。
　　“哪有，人家都说我长大了还没有小时候那么可爱。”布依依俏皮的道。
　　转过头来，布依依对沈欢道，“我小时候演过罗叔叔拍的电视剧，罗叔叔可会拍电视剧了，xxx，xxxx都是他的作品！”
　　“哈哈，我可是有三四年都没有拍电视剧了，都觉得老了呢！”听着这话，罗辰笑得很开心。
　　沈欢这才明白，为什么布依依要跟着他过来。
　　原来是熟人呐！
　　果然，布依依接着就道：“罗叔叔，您打电话给华忠普，他都是懵的，完全不敢相信这事儿！这不，陆老师最近就在华京，所以他赶紧请陆老师过来问一问您，这到底怎么回事儿？太玄乎了吧？”
　　有个熟人就是好，直接把沈欢不好问的话，全都问了出来，而且罗辰根本不会生气。
　　罗辰迟疑了一下，看了看布依依，又看了看沈欢，才道：“具体的原因你们就别问了，不好说。但《沧海一声笑》是一定要出现在偆晚舞台上的！陆老师你回去之后就赶紧让赵长寿和他的两个伴奏来华京一趟，趁着还有30多天，咱们好歹也排练个三五回，这样才免得出错。”
　　顿了顿，他又道：“不过这一次可没有什么布帘帷帐了，偆晚舞台上，不兴那些神秘感，没问题吧？”
　　“好！”
　　沈欢想也不想的回答道。
　　“你不用征求那两位伴奏的意见？”罗辰看他答得这么干脆，提醒了他一句，“那些倔强的表演艺术家，可不是这么好说服的。万一不行，咱们还得考虑换人，但最好是不要换人！”
　　“不用了。”沈欢道，“我是吹长笛的那个人，我家小妹就是弹古筝的。”
　　“哇噢……”
　　布依依惊呼了起来，“原来是你啊？”
　　罗辰也有些意外，但转而一想，人家词曲一把抓，会吹笛子又怎么了？
　　这样更好，更容易沟通一些。
　　“不过我有个请求。”沈欢没理会小花旦，而是对罗辰道：“想来您也知道老爷子的妻子的事情，她离不开老爷子，也再没有第二次参加偆晚的机会。如果能给她一张靠前的偆晚坐席，那真是感激不尽。除此之外，我还需要一张偆晚的门票，位置不限，给一位朋友。”
　　“没问题。”罗辰点了点头。
　　偆晚的门票一向都紧张，可这么两张还是能挤出来的。
　　沈欢这个年轻人很不错，没有什么小心思，而且也没有持才傲物，倒是省了他一番麻烦。
　　“那就拜托你了，抓紧时间赶紧的来排练。”罗辰笑了起来，“不仅仅是我，很多人都期待着这个节目呢！相信你们一定会是今年偆晚的大惊喜！”
　　哪怕是没有任务，罗辰本身对于《沧海一声笑》也是很欣赏的。
　　用他几个老朋友的话来说，这已经突破了正常的作词作曲的极限，到了一个云淡风轻的大家风范的地步。
　　陆小凤能写出这么一首歌曲，他在词曲创作这方面，本身就代表着一个巅峰。
　　像是这样火爆的神曲，出现在华夏电视台偆晚的舞台上，对于好评度和收视率，都是好事儿一件！

第183章 一曲三词（二更）
　　走出了华夏电视台大楼，沈欢还是沉思。
　　上了车他还是没有说话。
　　布依依有点奇怪，碰了碰他，“喂，喂，想什么呢？铁定能上偆晚的舞台，高兴得不知所措了？”
　　能上偆晚的舞台，几乎就是文艺界最终极的梦想之一。
　　甭管你是不是那盘菜，只要能上一次偆晚，那就能证明你真的是腕儿。
　　布依依就上过。
　　10岁的时候上过一次，12岁还上过一次。
　　剩下的就没有了，而且她还不是单独的表演，都是有小伙伴的。
　　她两次都好几天睡不着觉，来到华京后更是整夜整夜的失眠。
　　所以她相信，沈欢也是和自己差不多这样的心情。
　　“不是。”沈欢回过神来，摇了摇头，“只是有些意外而已。”
　　他没有对布依依说起，自己奇怪的地方在于罗辰的说话。
　　罗辰说“一定‘要’出现在偆晚舞台”，这个“要”字可是非常的关键。
　　这代表着根本就不是罗辰的偆晚节目组做出的选择，他们也是被动接受的，而且是不能不接受。
　　况且这打电话的时间也太晚了，基本上再过十来天，节目就会完全定格，作为最终选择名单了。
　　现在打电话让去参加审核，十个节目九个都有可能不过关。
　　但他们这叫赵长寿过来，显然就是根本不用去审核，直接排练熟悉了，上台演出就好。
　　甚至于罗辰还有一句话。
　　“趁着还有二十多天，多排练三五回”，这句话的意思也不一样。
　　这代表着《沧海一声笑》的排练，根本不受最后名单上报和拍板的影响，直到最后都能继续排练熟悉。
　　这就牛比大发了！
　　在沈欢的印象中，另一个世界里，也只有六爷一个人才享受了这个待遇。
　　看来，也是和那一次一样，这一次的情况不简单呐！
　　沈欢想到这里，也就没有多想了。
　　不该他操心的事情，不该他了解的事情，想多了没有用。
　　郑板桥不是几百年前就说了吗？
　　难得糊涂！
　　布依依看着沈欢这么冷静的样子，的确也不像是惊喜过度。
　　有些疑惑的同时，她此时终于想起了今天找沈欢的原因。
　　“陆老师。”布依依脸上露出了笑容，“你给我的《谢谢你的爱》，什么时候把版权转给我啊？”
　　“啊？！”
　　沈欢一惊，“这首歌你都要版权？”
　　“奇了怪了，我为什么不能要？”布依依做出气鼓鼓的样子，“你不是说了，这首歌送给我吗？你不给我，我的经纪人和助理，统统都不安心。生怕你转手卖给别人了，让我空欢喜一场。”
　　“你倒是直接。”沈欢笑了起来。
　　布依依就是这样的女孩子，山城的辣妹子，豪爽又干脆。
　　“不直接一点行吗？我怕你听不懂！”布依依道，“所以，你现在准备怎么办？”
　　“这首歌……”沈欢犹豫了一下，还是决定说实话，“这首歌除了你的这个戏虐版本，还有一个普通话版本和粤语版本。渝州话版本可以给你，但是另外两个版本你不合适。”
　　“咦？真的有啊！”布依依听得眼睛都亮了，“赶紧的，把这两个版本唱给我听！”
　　“我唱得不好。”沈欢连忙拒绝。
　　“刚才我在罗导演那里帮你，这是个人情吧？”布依依眨着漂亮的大眼睛，笑吟吟的道：“还给我。”
　　“依依姐，你是世界上要债最快的债主！”沈欢痛心疾首，“转眼就要好处了，要不要这么直接？”
　　“那我多等几天，让你再送我一首歌？”布依依收起了笑脸，一本正经的道。
　　“呵呵，瞧您说的，你帮了我，我怎么能不满足你的这点小要求呢？”沈欢马上软了，“来，听一听我的另外两个版本！”
　　寡人也是大度，不然就凭你敢威胁我，我都得给你好看！
　　“不要问我，一生曾经爱过多少人……”
　　“漫漫长路，曾独自孤身走远方……”
　　两个版本的《谢谢你的爱》一唱，布依依立刻就安静了下来。
　　都是好几分钟之后，布依依才长叹了一声，望向沈欢的目光特别复杂，还带着一丝崇拜：“沈欢，别的不提，你写歌的能力，绝对是出神入化，天下第一！这样的三首不同意境的歌曲，居然是一个调子！？太厉害了！太让人震撼了！”
　　沈欢笑了笑，没敢居功。
　　这首歌也是机缘巧合他才学了三个版本的，不然以沈欢的记忆力，不可能记住《谢谢你的爱》，毕竟它距离经典中的经典，还差得很远。
　　《沧海一声笑》这种级别的才是，《同桌的你》也算得上。
　　当然《谢谢你的爱》作为流行经典情歌，也是不差的。
　　另一个世界的华仔就非常喜欢，粤语版还是他亲自给写的词。
　　“我……唉，算了！”布依依一阵依依不舍，最后还是选择了放弃，“既然这样，我要版权也没有什么意思了。”
　　她这个渝州话版本的《谢谢你的爱》，现在还能红火一些，但等到人家真的普通话和粤语版本都出来，那境界上直接高下立判，她拿着也没有用。
　　“你如果有什么商演的话，是可以唱的。”沈欢也是给她多了一条路，“无论我以后卖这首歌给谁，就像老爷子一样，我会保留你的这首歌的版权使用权。”
　　“那谢了！”
　　布依依轻点粉臻道。
　　她也是洒脱之人，能保留这个权益，已经是很可以了。
　　至少以后在各种场合，人家想要点一首这个歌，她可以毫无顾忌的唱出来。
　　布依依对赚钱是比较执着的，只要是正当的方式赚钱，别说是唱歌，就算是让她跳舞，她也愿意。
　　正是凭借着这样的赚钱精神，她才小小年纪一年都能入账一两千万。
　　“说起这个，你的《沧海一声笑》，还没找到适合的人吗？”布依依八卦的问起了这个。
　　沈欢现在写的所有歌曲，包括《驿动的心》都卖了出去，《谢谢你的爱》肯定也会卖出，唯独《沧海一声笑》没有动静。
　　这不是别人对这首歌没有兴趣，相反的，对《沧海一声笑》有兴趣的人太多了，通过各种方式找了沈欢的歌手，不下二十个。
　　要注意，这20多人可不是一二三流歌手都来，那都得是非常出名的歌手，而且是自己觉得适合这首歌的歌手，才有胆子找上门来。
　　可沈欢一个都没有同意。
　　现在音乐圈子里都在说起，如果陆老师哪天把《沧海一声笑》这首歌给卖了，那么买家肯定就是歌坛上了不得的好歌手。
　　毕竟大家都知道，陆小凤老师只是想找一个最适合它的人，最后卖出去了，也会是因为歌手本身的缘故，而绝对不是为了钱或者其它的东西。
　　“哪有那么容易？”沈欢苦笑道，“现在看来，也就是老爷子稍微适合一些。”
　　“啧啧，你要求真高。”布依依感叹道，“不过等到偆晚唱了这首歌之后，恐怕你家门槛又会再次被踩烂吧？”
　　沈欢耸耸肩，笑而不语。
　　哪怕如此，他也不可能降低要求的。
　　不求黄老邪、罗老师、徐老爷三人的合唱经典重现，至少也要有林子翔的豪迈歌声吧？
　　随便乱卖歌曲给不适合它的人，岂不是明珠蒙尘了？

第184章 有钱真好（三更求订阅）
　　确认了肯定能参加偆晚的消息，赵长寿兴奋的带着妻子蒋慧，第三天便坐着飞机过来，抵达了华京。
　　跟着他们一起过来的还有水家三口。
　　水青山和夏荷肯定不放心水千雨一个人过来，正好现在又是寒假，干脆两口子就带了女儿一起来华京，顺便度假。
　　以他们现在的收入，全世界旅游都是到处能行的了，自然不用担心费用问题。
　　其实也不用他们出什么钱，央.妈财大气粗，早就在总部大楼附近包下了几个酒店，让所有参加演出的演员、团队等住宿。
　　老爷子的这个团队级别还挺高的，听说了有几个人过来后，主动给了三个套间。
　　本来有一个是给水青山和沈欢的，可沈欢现在在参加奥数竞赛冬令营，不会过来住，所以水青山是独享一个房间。
　　晚上沈欢请了假，过来和他们吃饭。
　　下午做了卷子之后，他都根本用不着再听讲解试卷了，老师都知道他肯定是满分第一名，听不听其实无所谓。
　　沈欢抵达餐厅的时候，正好听到旁边的咖啡厅传出一阵清亮的女孩儿歌声。
　　“我逛到这条热闹的街晒得我有点累，奇怪我最近爱碎碎念但又觉得I don't care……”
　　听着熟悉的旋律，甚至是声音都和另一个世界的那位歌手差不多的，沈欢心中闪过了一丝恍惚。
　　熟悉的歌曲，很容易让人出戏，觉得自己现在还在另一个世界当咸鱼呐。
　　没错。
　　沈欢给庸人工作室新歌手卓小芬的歌曲便是另一个世界张小天后的经典保留歌曲——《寓言》。
　　虽然张小天后最出名的肯定是《隐形的翅膀》，后来又有翻唱《阿刁》技惊四座，但这首《寓言》却绝对也是她的代表作之一。
　　沈欢用掉了为老爷子完成心愿的那首歌曲名额，给了卓小芬一首《寓言》，而不是给另外的这两首，自然也有利益的考虑在里面。
　　后面两首歌，都是能让卓小芬成神的歌曲，沈欢怎么可能在没有捧韩冬儿成为天后之前，就便宜了其她人？
　　但饶是如此，《寓言》都是水准之上的流行歌曲，节奏轻快，带着一点慵懒和小女生的迷糊，所以才几天的时间，这首歌就开始在各个平台开始点播播放了。
　　而它的下载量也不错，五天时间就有了300万的下载次数，着实是让卫皙惊喜了一把。
　　按照这个样子，达到500万的小天王小天后的档次，肯定是没有问题了。
　　可也绝对不能说，卓小芬这么一首歌便成了小天后。
　　至少她还需要一张销量达到标准的专辑，才可以荣登这个宝座。
　　然而专辑能达到小天后级别的程度，可就不是一首单曲难度这么小了，那才是真正的试金石。
　　这个便和沈欢没有太大干系了，《隐形的翅膀》和《阿刁》两首歌，肯定不可能那么容易给出来。
　　思绪一晃而过，沈欢进了酒楼的包厢。
　　到了华京，沈欢肯定不是什么大明星了，而且《情书》的热度已经过去，哪怕是有人认出沈欢，也不可能多激动的去围着他。
　　毕竟华京也不是沈欢的主场。
　　所以沈欢一路都大大方方的走着，即使是有人看着这么俊秀无双的面容很惊讶，一时之间也没有反应过来。
　　“嘿嘿！”
　　水青山正在和老爷子说话，看到沈欢进来，不觉很是高兴的抱了他一下，“小欢啊，你真是厉害！想不到我没有上过偆晚，你却能带着囡囡上偆晚！”
　　“机缘巧合，机缘巧合。”沈欢客气了一下，却又止不住笑了，“说起来，这也是我第一次上偆晚啊……哈哈哈……”
　　看着他们爷俩高兴的样子，水千雨不觉白了白眼睛。
　　男人可都是这样！傻乎乎的！！
　　赵长寿在旁边也是傻笑。
　　但蒋慧却是说话了，“是啊，多亏了你们，我和老头子才能来偆晚一趟……觉得这么一趟过后，人生好像没有什么遗憾了！”
　　“老婆子，你可不能这么想，以后我们的好日子还长着呢！”赵长寿赶紧的对她道，生怕自己的妻子说话不吉利。
　　沈欢却是一阵讶然，“老婆婆的病情……”
　　“经过这么半个月的治疗，她的情况好多了。”夏荷回答道，“不但记起了很多事情，而且现在神智非常的清晰，这一趟来华京，可是顺畅得很。”
　　“那就好，那就好！”沈欢连连的点头。
　　自己难得做这么一个好事儿，如果有这么圆满的结果，可谓是不枉费一阵努力呐。
　　“这还多亏陆先生为我做的这张专辑。”赵长寿道，“我想不到唱几首歌，居然就能挣这么多的钱……以前我不觉得钱有什么好的，可是现在觉得啊，还是应该尽我所能的多挣点钱，才能以备不时之需。”
　　他的这个心态，沈欢倒是了解。
　　之前唐元就跟沈欢说了，老爷子看到治疗的效果这么好，连连问医生是不是以后医学发达了，再延缓几年的痴呆症状发作都有可能。
　　医生自然是给了很肯定的答复，于是老爷子就开始琢磨了起来，并且还关心起了专辑的销量。
　　沈欢听着也不觉得赵长寿是变了，在这种情况下，谁遇到了都会这么的想。
　　眼睁睁的看着自己心爱的人变得痴呆，什么都不知道，什么人也都不认识，这是何等的痛苦。
　　如今有了希望，他能不想着多努力一下子，多挣点钱吗？
　　赵长寿说起了《一生所爱》的唱片，沈欢晓得现在的销量仍旧是非常好。
　　第一周它在网上的三大电子音乐平台就卖足了500万张，如今第二周的销量有很大程度的下滑，但也卖了200万张，加起来都卖了700万张了！
　　这都打破了苏墨去年《痴心箭》650万张的记录！
　　《痴心箭》的650万张，可是1年才卖到的，如今老爷子的《一生所爱》2周时间便超过了它，不可谓不强势。
　　线下也是一样，第一周出货就达到了22万张，第二周声势根本没怎么减弱，直接又卖了20万张，按照这样的趋势，一个月60万张是妥妥当当的。
　　苏墨的《痴心箭》，可仅仅是只有133000张呐！
　　有许多人都在惊叹，或许老爷子的这张专辑，会是又一轮唱片行业复苏的标志！
　　随着人们对正版音乐的重视，说不定正版音乐的春天，马上就会来临了！！
　　然而沈欢对此反而没有那么看好。
　　线上的电子音乐，或许是能有一定程度的复苏。
　　毕竟年轻人们喜欢明星，花1块、5块来买单曲和专辑，都不算什么大钱。
　　他们在长期的学习和宣传氛围中就已经对正版有了一些概念，不像是一二十年之前的那些人，钱就是一切，别的什么都不好说。
　　这也是理念进步的标志。
　　可是在线下来说，唱片售卖却没那么容易。
　　关键还不在于30元那么昂贵的价格，而是在于那么笨重的播放机器，哪个年轻人喜欢？
　　他们可都是越简洁越好，最好就是拿在手里便可以听到才满意的呐！
　　……
　　三更跪求订阅！

第185章 平生不聚财（一更）
　　沈欢现在身上很有钱。
　　三首歌，《滚滚长江东逝水》200万，《驿动的心》200万，《寓言》200万，一共就有600万。
　　但这都不是什么大钱。
　　沈欢入账最多的，还是《情书》的收入。
　　《情书》的国内分账1000多万被好爷坑了，这是让沈欢很有点不平衡的。
　　结果在这春节之前，《情书》的海外分账基本上也都到了。
　　其中大头肯定是日苯和太极国的放映分红。
　　《情书》日苯的总票房是5.2亿人民币，太极国是4.3亿，这倒不是说在日苯比在太极国更受欢迎。
　　而是因为太极国只有5000万人口，日苯却是1.5亿人。
　　两个国家电影早就已经下映了，不过因为结算期的缘故，他们在现在才结算到帐完毕。
　　事实上，按照正常的结算期，应该是二三月都不迟，可两个国家的发行商都选择了提前结算，原因在于他们看到了朱梅加楚留香的实力，想要继续在《七号房的礼物》上再分一杯羹。
　　按照各自的分成比例计算，《情书》剧组一共获得了2.56亿人民币的税后收入。
　　沈欢的13.1%分成，也达到了3350万人民币！
　　账上收到这笔钱的时候，沈欢的两只眼睛都全是金钱的符号。
　　这还不是全部，紧接着山海网那边又给《情书》剧组结了一笔账。
　　那便是交给他们运作的《情书》海外发行，一共有12个国家实行了买断发行，这一笔的收入除去了税收分成等等，一共是2亿人民币。
　　于是沈欢就又有了2620万人民币的净收入。
　　加上这几个月小面馆的分红，沈欢手里便增加了6600万人民币！
　　朕这是要发……不对，是已经发了啊！
　　6600万人民币，足够在临安市最繁华的几个商圈，去购买底层的面对大街的大店铺了。
　　这种流量担当，一个月铺面费不挣个一二十万，对得起这个价钱吗？
　　有了一二十万，寡人就更加的后顾无忧，完全能过一过舒服的日子了呀！
　　此时的沈欢，早已经忘记了自己先前要发奋图强，努力当学霸的梦想了。
　　但是下一刻，少年的眼神就警惕了起来。
　　他担心自己马上就听到破系统的“叮咚”声音。
　　6600万啊！
　　沈欢的手马上就伸向了手机，拨出了夏荷的号码，“姨，你上次跟我说的那个铺面……”
　　“叮咚！”
　　库索！！
　　“我觉得那个铺面小了一点，《情书》我水叔的分红到帐了吧？我的也到帐了……”
　　“伟大的系统发现，弱鸡宿主已经又有一笔横财入账，为了增强弱鸡宿主的能力，系统特发布任务如下。”
　　“对，我想一口气买个大的，姨，你去看看西湖边儿上的那些铺面……”
　　“宿主如能捐出6600万的款项给慈善事业，系统将奖励专业物理（初级）、一首任选歌曲。”
　　“姨，刚才我想了想，干脆还是别急，嗯，等我从华京回来再商量吧！好嘞！”
　　挂上了手机，沈欢强忍住自己敲自己脑袋的冲动。
　　你个魂淡！！
　　居然还会改变策略了，居然会提前告诉寡人奖励了？
　　你以为这样朕就会屈服吗？
　　会屈服吗？
　　呃……
　　还真的会！
　　沈欢有种泪流满面的感觉。
　　他现在不缺钱，但是非常缺歌。
　　韩冬儿的专辑需要歌曲，水千雨的古筝专辑也需要古曲，为了保持自己天下第一词曲人小凤姐的称号，也需要歌曲。
　　来20首歌曲都不嫌多！
　　或许“见不得别人比我好”就是看到了自己的迫切需求，所以才故意的这么来诱.惑自己。
　　这系统真够贱的。
　　之前第一笔的600万歌曲费用全部到帐后，它不发布任务，第二笔的2000多万太极国和日苯《情书》票房分成到帐时，它也不发表任务。
　　偏偏第三笔的版权买断费用到帐后，它就冲出来了。
　　如果不是剩下的17个国家队《情书》的放映分成，至少还要等到明年下半年才到账，说不定它还能再等一段时间。
　　之前2000万左右，便得到了一个专业数学（中级）。
　　此时是以前的3倍，得到的却只有一个专业物理（初级），还加一首歌，完全不符合逻辑学啊！
　　好爷？
　　您听到了吗？
　　好歹再给一首歌！
　　这捐款也没有贬值一说啊，对吧？
　　您再给一首歌，寡人马上就捐款，不捐是孙子！
　　……
　　沈欢在这边说了半天，但“见不得别人比我好”还是一如既往的沉默，仿佛只有发布任务和颁发奖励的时候，它才会复活。
　　吗蛋！
　　朕这一辈子，难道没有聚财的命吗？
　　那以后怎么去养那么多老婆和儿女子孙们？
　　不可能真的要吃软饭吧！？
　　O(╥﹏╥)O
　　沈欢在那里郁闷了好一阵子，还是打开了手机。
　　他还是打开了熟悉的阿宝支付，找到了一个“乡村学校修建计划”，输入了6600万的捐赠金额。
　　和上次一样，点击“确认”支付之后，钱便一瞬间捐了出去。
　　这个世界的移动支付比另一个世界方便快捷，只要是正常的支付收入，多少钱都能直接使用，限制什么的，并不存在。
　　在这么一刻，沈欢再次感觉到了心疼。
　　上一次是2100万，这一次是6600万，本来自己可以成为沈半亿的，可现在差点就成了穷光蛋！
　　“叮咚！”
　　“吝啬的没有同情心的宿主，终于舍得割弃自己的浮财，用以帮助值得帮助的人，系统感到非常满意。”
　　“伟大慷慨的系统特奖励宿主专业物理（初级）和一首任选歌曲，请宿主再接再厉，继续赚得更多的钱财，从而换取更多的奖励！”
　　气枯学！！！
　　果然你才是贼子！
　　尽想着寡人辛辛苦苦挣的一点钱了！
　　还再接再厉！？
　　我呸！
　　朕告诉你，辣鸡系统，如果下一次没有十首八首的好歌给我，我再捐款给你，我就是你孙子！
　　还上瘾了？
　　你又没有用钱的需求，当然不知道我们这些穷人挣钱的辛苦！
　　在临安这样的城市，你觉得几千万算是多富裕吗？
　　我这还没有脱离温饱的需求，就被你逼着一次又一次的捐款，你的良心哪里去了？不会痛么？！

第186章 身份的泄密（二更）
　　同一时间，临安的阿宝科技总部。
　　在阿宝科技出现之前，华国从来没有一家1000亿美元级别以上的公司，是出自于华京、沪海、粤州和南湾的。
　　正是因为杨风的努力拼搏，所以给临安竖立了一个庞大的超级巨无霸企业，也真正让临安成为了二线城市的第一名。
　　之后才有了1200亿美金市值的闪耀科技的出现，这就是锦上添花的行为了。
　　现在整个浙越省一共有数百家的网络新科技公司，规模大小不等，却都是因为阿宝科技带来的各种便利而成功的。
　　因此阿宝科技在整个浙越省的地位很高，他们自己就在临安市的郊区拥有一座科技园区，占地上万亩，让别的城市的那些巨无霸企业羡慕得不得了。
　　阿宝科技不仅仅有杨风这个惊才绝艳的天才创业人，它实际的架构非常明确和鲜明，好多位才华横溢的精兵强将跟着杨风一起，花了十几年的时间，才打下了这么一座诺大的江山。
　　其中阿宝支付的总裁唐田君，就是创业之初的老臣子，接受杨风的任务，从困难之中不断的摸索，把阿宝支付做到了全国第一，甚至可以说是世界第一的规模，这可绝对不是一般的人能完成的，因此他在整个集团的地位都非常高。
　　难得的是，他此时也才42岁而已，未来的前途绝对的远大。
　　此时他正在办公室看着这段时间的运营报告，就有人按响了通话门禁。
　　“唐总，卿总监来了，有事情找您。”秘书这样禀报道。
　　“请她进来吧。”唐田君一边回答，一边把自己手里的文件给收了起来。
　　卿圆不是阿宝科技的老员工，却是阿宝支付的老臣子。
　　当初要做移动支付的时候，他特意把能力出众的卿圆给挖了过来，让她负责阿宝支付的公益事业部。
　　结果卿圆和他一样，在唐田君发展着阿宝支付的同时，她带着团队把公益事业部做成了全华国最好的企业慈善机构，深得大家的信赖和喜欢。
　　每年阿宝支付的公益事业部的接受款项是全国同职能机构的第一名，这就是一个实打实的成绩。
　　有了这样的成绩，唐田君当然很重视这个手下。
　　“怎么了？”等到卿圆坐在了他的对面，唐田君问道。
　　“老板，我发现了一个非常大的秘密！”卿圆脸上有着得意的笑容。
　　“哦？”唐田君来了兴趣，卿圆可不是一个什么八卦的人，更不可能在工作时间讲一些八卦。
　　各个公司都有各自的小团体。
　　卿圆是属于唐田君一手挖掘和提拔的人，在她的口中，唐田君当然就是她的老板。
　　集团老总杨风都比不上唐田君。
　　作为一个分公司的老总，唐田君当然也希望自己能这么的掌控自己的领域，所以那些亲近的手下喊他老板，他都是欣然接受。
　　这就跟他和杨风的关系差不多。
　　卿圆不答先问道：“老板你看过《一碗阳春面》、《情书》和《七号房的礼物》吗？”
　　“看过呀！”唐田君点点头，“我最喜欢的还是《七号房的礼物》，它结束连载的时候，我还惋惜惆怅了两天呢！”
　　托阿宝科技就在临安的福，《钱塘晚报》唐田君都能第一时间看到。
　　唐田君就是《七号房的礼物》的忠实拥趸。
　　不仅仅是他，阿宝科技的老板杨风，也特别推崇楚留香这个天才作家。
　　嗯，应该可以这么说，临安没有几个人不喜欢楚留香的，没有几个没看过他的作品的。
　　连当初的《情书》的票房，临安都力压华京和沪海，成为了全国第一票仓，这可是实打实的支持！
　　“那你知道楚留香老师是谁吗？”卿圆又问道。
　　“想知道一下。如果他有时间和有空的话，能请他出来喝杯茶，大家聊聊天，谈古论今，肯定是畅快的乐事啊！”唐田君露出神往之色，“不过现在没多少人知道吧？《钱塘晚报》也够厉害，硬是顶了这么久没有泄露。”
　　“如果泄露了，楚留香老师是不会再给他们稿子的，为了巨大的名声和他们自己的威望，当然是要坚持的啰。”卿圆微微一笑，“不过现在您有福气了，您可能是他的亲人和朋友、那些编辑们之外，第二个知道他是谁的人。”
　　“我？”
　　唐田君讶然之余，又忽然问道，“谁是第一个？你？”
　　他又不是笨蛋，既然卿圆这么说起，肯定是有很确定的线索。
　　“嗯，我知道了。”卿圆扬起了手里的一份文件，“您看看这个。”
　　接过了文件，唐田君就看到了两份捐款记录。
　　一份是去年11月的，一个叫沈欢的人捐款了2100万，给“山村幼儿园计划”。
　　另一份是今天，也就是刚才的，也是这个叫沈欢的人捐了6600万，给“乡村学校修建计划”。
　　“咦，沈欢……沈欢……”唐田君的记忆力不错，再看看了沈欢下面的身份证号码，上面有沈欢的生日，转而就想了起来，“这不是《情书》的男主角，不是赫赫有名的陆小凤老师吗？”
　　“对！”卿圆笑着点头。
　　“他可真是一个有大善之心的孩子啊，我记得他还没有满17岁吧？居然能把赚的钱几乎都捐了！这可不是一般人能做到的……咦，不对！”
　　唐田君感叹之中，忽然就醒悟了过来。
　　“小凤姐卖歌是200万一首吧？6600万，他得卖多少歌才够啊！哪怕是现在的《一生所爱》专辑那么赚钱，他也不可能一个人赚这么多的！”唐田君越想越不对劲儿，“而且11月的时候，他根本就没有卖几首歌，连《草帽歌》和《同桌的你》他都没有收钱卖歌的！”
　　自言自语的同时，唐田君看到了卿圆是一副淡定从容的样子，不觉奇怪，“小卿啊，这些问题你没有想过吗？如果沈欢的钱来源有问题，可就糟糕了！你应该去找银行查一下的！”
　　“不用了。”卿圆淡定从容的道：“老板，你这一慌乱，就忘记了我刚才说的话了么？”
　　“你刚才说什么？”唐田君慢慢的一琢磨，“楚留香老师？楚留香老师？！”
　　脑海中灵光一闪，唐田君笑了，“你的意思是，这钱其实是楚留香老师的，他连续几次的结算稿费和电影分红，自然有这么多的钱。然后只是沈欢帮着捐款，我们只要找到沈欢询问，就能找到楚留香老师了？”
　　“老板啊老板，你这个论点很认真，也很有规律，但如果是论直觉来说，你可差我们女人八条街。”卿圆终于是不打哑谜了，“难道你就不会猜测，楚留香老师，其实就是陆小凤老师吗？！”
　　“什么！？”
　　唐田君吓得都倏的站了起来，“小卿，这个事情你可不能开玩笑！！”
　　“是不是觉得不可思议？”卿圆却是整好以暇的道，“楚留香老师和陆小凤老师，都是一时俊杰，都是不世出的天才！任何人有他们的天赋，哪怕只是一半，也都是老天的垂青。可如果他们两个就是一个人，那未免太过惊世骇俗了！”
　　“对！就是这样的！”唐田君毫不犹豫的点头道。
　　这个事儿，别说是他，正常人都肯定不会相信。
　　原因就是卿圆说的那样。
　　能成为他们之中的任何一个人，都是人们的终极梦想了，你还想两位一体，这不是疯了么？
　　“如果你不相信的话，可以去查一查银行的账单。”卿圆道，“我相信这笔钱，肯定是从朱梅的工作室打过来的。”
　　“那又怎么样？”唐田君道，“楚留香老师不方便出面，他是一个真正的隐士，所以这些账目都是拿给沈欢来帮忙处理，这个不合理吗？”
　　“不合理。”
　　卿圆笑了笑，“如果真是不方便出面，为什么不找朱梅？朱梅可是公认的楚留香老师最好的朋友，而且她是一个成年人，做什么事情不比沈欢方便一些？拿给沈欢去处理，不是把小凤姐置于更加麻烦的风暴之中吗？”
　　“可你的推理，还是没有实质的证据。”唐田君仍旧不相信。
　　“证据我当然没有，就像你说的，只要楚留香老师说，是他委托陆小凤老师的，那么一切都能解释，除非《钱塘晚报》的人泄露消息，而且拿到最重要的稿件签约证据。”卿圆道，“但是我们这些女人坚定的认为，去除了那些不可能的选项之后，留下来的就是最正确的答案，无论多么的不可思议。”
　　唐田君此时还是摇着头。
　　理智让他坚定的否决这种不可能发生的事儿。
　　如果真是那样，沈欢究竟是怎样的一个天才啊！！
　　但是他还是忍不住，“如果真的是这样，你觉得我们该怎么办？”
　　“很简单，保留下这一份的捐赠，并且做出最详尽的捐赠安排，让任何人都找不出错来。”卿圆闪烁着目光，“我始终觉得，总有一天，楚留香老师会用得到这些证据！证明他视钱财如粪土，是一个真正的伟大的作家的铁证！”
　　“嗯，那你去办吧！”唐田君直接授权道。
　　要是真的有那么一天，不但楚留香老师会获得全国的赞赏，自己的阿宝支付，也会跟着大大的出名一趟呐！

第187章 狄维尔到访（三更求订阅！）
　　两周的奥数冬令营，在一群天才们的痛苦之中，总算是结束了。
　　沈欢以他绝对的天才，统治了整个IMO集训队，连续14天考试都获得了无可争议的第一名，获得了明年7月去米国的洛杉矶参加IMO比赛的资格。
　　和他一起入选的五个人之中，只有雷小德才是熟人的，其余的都不怎么认识。
　　哦，这样说也不对，华岭附中的李奈豪沈欢也是认识的，他入围的成绩还是第二名，也可谓是非常的强悍。
　　只不过甭管李奈豪之前多么的骄傲自豪，连续14天的考试都没有一天能超过沈欢，这样的差距，足以让任何一个人绝望。
　　包括了李奈豪也是如此。
　　他现在早已不吼着要找沈欢的麻烦，甚至是超过沈欢了，但也更加的沉默寡言，只是偶尔望向沈欢的时候，才会有一种名为仇恨的东西。
　　说老实话，沈欢一开始都不知道自己怎么得罪这个人了。
　　可后来他才发现，原来比别人优秀都算是一种错。
　　既然这样都是错误了，那沈欢只能是一错到底。
　　区区一个李奈豪，沈欢可不会放在眼里，无论从哪方面来说，他都不是自己的对手。
　　也就是现在这个奥数竞赛他有能力，可以充当队友，不然沈欢早就用法子把他送回去了。
　　朕可不是那种老好人，非要把敌人放在身边，让他在关键时候捅寡人一刀，那是白痴才做的事儿。
　　IMO比赛是在7月份，6个参赛学生们自然不可能等在华京参赛，所以就先回家过春节上学。
　　沈欢是要等着排练和参加偆晚，肯定不会回临安，而且水小妹一家三口都来了，正好四人就在华京过春节，也是一种新奇的滋味。
　　本来贺强休息一天就要回临安的，可忽然间虞定边打了个电话过来，说是要来华京参加一个学术交流会，正好可以让贺强和沈欢见见世面，所以贺强只能把飞机票给退了，等着老师过来。
　　恰好的，沈欢在晚上去网吧查看自己的邮箱时发现，三天前狄维尔教授就给他发了一封邮件，说了自己会来华国华京参加学术交流会，希望到时和沈欢见一面。
　　这有点像是文友之间见面的感觉。
　　但在狄维尔教授来说，肯定不仅仅是如此。
　　因为沈欢提出的“沈欢命题”，通过他们不断的在电子邮件的交流和验证，已经到了最后的阶段。
　　如果没有大的意外的话，今年上半年就能证明这个命题。
　　一旦把“沈欢命题”给证明了，那么下一步的“沈欢猜想”就有了巨大的理论基础。
　　到时候解出“费马大定理”就再也不是空中楼阁了，一旦再把“沈欢猜想”给论证好，那么“费马大定理”从理论上来说，就已经解开了大部分。
　　剩下的就是综合起来论证这一步而已。
　　想着几百年来的巨大数学难题，谜一样的数学皇冠宝石，即将在自己这一代数学家手中解开，狄维尔教授就再也按耐不住，要到华国来和沈欢见面。
　　除了是闻名已久之外，另外他还有一些问题和想法，想要和沈欢面对面的交流。
　　这对于他们两人，乃至于参与进来的整个“牛顿数学科学研究所”的数学家们，都有着重要的意义。
　　沈欢基本上是一周和狄维尔教授他们讨论一次，交换意见，并且提交自己一步步的论证进步。
　　这几天并不是常规的接收信件时间，沈欢忙着偆晚的排练和奥数冬令营的学习考试，倒没有第一时间看到这封信。
　　现在看到，狄维尔教授应该已经到了华国，住在酒店里了。
　　沈欢本着事不宜迟的心态，赶紧的回了一封信给狄维尔教授，希望如果有时间的话，今晚就去拜访一番。
　　过了差不多五分钟，狄维尔教授便回信了，并且告诉了他自己所住酒店的名字，并且告诉沈欢，他会在二楼的咖啡厅等着沈欢。
　　这位有趣的老头子还给沈欢发了自己在房间的一张照片，免得他认错人。
　　实际上狄维尔自己都知道，沈欢肯定看过他的资料照片，不可能把他认错的。
　　半个小时之后，沈欢一个人来到了这家希尔顿酒店。
　　希尔顿酒店在国外，实际上就是一家连锁酒店，可以称得上五星级，但比起真正高端的来，就要差不少了。
　　但希尔顿酒店在华国的格调还是很高的，许多外国人来华国商务或者旅游，都会选择他们熟悉的这种旅店品牌。
　　希尔顿之外，丽思卡尔顿、万豪等等，都是他们的选择。
　　询问了咖啡厅的位置，沈欢施施然的走了进去。
　　“先生您好，请问您几位……”门口的西装笔挺的侍应客气的问道。
　　虽然沈欢只是普通的冬装，但高级酒店的礼节就是这样，不可能对客人不客气。
　　那些所谓的看不起人被打脸的行为，通常不可能出现在这里，除非是你违反了别人的规定。
　　“我有朋友在里面。”沈欢在门口瞧了瞧，里面的人还挺多，大概坐了二三十桌，有华国人，也有外国人。
　　“请问您的朋友是我们酒店的住客吗？”
　　“是的，他……哦，我看到他了。”沈欢指了指一个方向，快步朝着那边走去。
　　狄维尔坐的是靠近窗户的位置，他的身边还有一个白发的老者，沈欢倒是不认识。
　　两人正在喝着咖啡聊天，看到了沈欢走到了跟前，狄维尔微微一愣，打量了沈欢一番，才不确定的道：“沈先生？”
　　“是的，我是沈欢。”沈欢伸出了手，“欢迎来到华国，狄维尔教授！”
　　“哦！”
　　狄维尔赶紧的站了起来，紧紧的握住了沈欢的手，脸色无比的激动：“天哪，沈先生，我终于见到你了！您好！您好！”
　　他不知不觉的就用了敬语。
　　这在狄维尔的潜意识中，就是很正常的事情。
　　沈欢对于“费马大定理”的理解，远远的超过了他。
　　如果说一开始他以为沈欢是瞎猫撞到死耗子，经过了这么几个月的不断交流和探讨，狄维尔已经完全相信，和自己交谈的是一个无与伦比的天才。
　　是能和达芬奇，能和爱因斯坦相提并论的天才。
　　只不过对于沈欢的年龄，他倒是一直有点不相信。
　　不仅仅是狄维尔，他的一群朋友教授们，也觉得16岁多的少年，能拥有如此高的数学天赋，能有如此深的研究，简直是不大可能的事情。
　　可如今看到了沈欢站在自己的面前，狄维尔也不得不相信了。
　　他旁边的那位白发教授也站了起来，把手伸了过来，“沈先生你好，我是剑桥大学数学系教授考瑞德，曾经和你交流过一些意见。”
　　“考瑞德教授，你好，我记得我们谈的内容。”沈欢和他握手道，“是关于模的内容的探讨，您的意见，给了我很大的启发！”
　　“呵呵，你太客气了！”考瑞德教授笑道，“沈先生的思想才是最伟大的，我们只不过是查漏补缺罢了！‘沈欢命题’的验证，基本上都是你一个人在探索。”
　　“来，我们坐下说！”狄维尔挥了挥手，“沈先生，我可是有很多东西和想要你谈的！”
　　听到了沈欢顺口就讲起和考瑞德的探讨，狄维尔对沈欢的身份更没有半点怀疑。
　　再说了，等会儿他们就会商讨更加复杂的“费马大定理”，那简直就是身份的验金石，除开了真正的沈欢，没有别的华国人能和他们讨论而不露馅儿的。
　　事实上也是如此。
　　三人坐下来就开始讨论起了最近才探索出来的一些论点。
　　不但是说，他们还拿出了一叠纸张，边说边写，然后还有争论。
　　咖啡厅的面积很大，但声音大了，周围的人还是能听见的。
　　他们旁边坐着的有外国人，也有华国人。
　　许多人没有注意到的是，附近几桌穿着西服的外国人不知不觉的就降低了说话的声音，但一桌华国人却觉得太吵闹了。
　　他们听不懂沈欢三人在讨论什么，因为这些英文对他们来说太深奥了。
　　可在希尔顿酒店的咖啡厅，这样的行为，却真的是有点打扰人的。
　　所以，一个中年男子直接就招了招手，让咖啡厅服务员过来，“你去告诉他们，让他们小声一点，这里都快成菜市场了！外国人也要讲素质啊！”
　　服务员看了看沈欢三人，点了点头，当下便朝着他们走去。
　　结果他还没有走到沈欢那一桌，旁边便有一个外国男子站了起来，挡在了他的身前。
　　“先生？”服务员讶然的道。
　　“请不要过去。”外国男子很严肃的道，“你不能打扰一个世界级的数学讨论会议，这是对科学的犯罪，也是对人类智慧的犯罪！”
　　能在希尔顿的咖啡厅工作，这位服务员的英文是很精通的，但听到外国男子这么说，他都有些怀疑自己的英语程度了。
　　他是听不懂这一桌三人在争论些什么，只有偶尔的一些单词他才能听懂，于是他也知道这些人肯定在讨论专业的东西。
　　但……
　　世界级的数学讨论会议？
　　你看那三个人，两个外国老人也就算了，那个年轻的华国人，20都不到吧？
　　这样的人讨论的事情，能有世界级那么恐怖吗？
　　世界级的讨论，未免也太不值钱了吧？
　　“对不起，他们打扰到其他的客人了。”服务员指了指后面的那桌华国人，“依照我们餐厅的规矩，这是不合适的。”
　　两人的说话引起了另外几桌客人的注意。
　　另一桌的一个眼镜外国人，也因此站了起来，走向了华国人的那一桌。
　　也不知道他说了些什么，那群华国人最后还是冲着服务员摇了摇手，示意不用理会这种吵闹了。
　　服务员松了一口气，重新退到了一旁。
　　看着这么多外国人都在阻止自己去打扰这三人，他就算再不懂，也晓得他们讨论的事情不简单。
　　数学？
　　琢磨着刚才第一个外国男子说的话，服务员又忍不住看了那一桌一眼。
　　他看的是沈欢。
　　这个俊秀得不像话的少年，真的能参与到这样讨论之中？
　　也太不可思议了吧！？
　　……
　　跪求订阅！求老爷们多多订阅！

第188章 骗局？（一更）
　　星期天的早上，对于很多人来说，都是休息的时候。
　　但在这个网络发达的时代，在许多人都依靠着网络赚钱的年代，又有许多人的周六周日，都其实和寻常的上班日差不多。
　　普通人的工作会因为周末而有所松懈，可网络上的生活和工作，却是没有任何改变的，一天到晚都那么的热闹，都有那么多的事情发生。
　　比如说微薄名人“喜欢皮皮虾”，她基本上周末还会更加忙碌一些。
　　因为她需要去把这几天收下来的资料、图片等等，全都发在晚上去，而且还要写三篇文章。
　　这对于从小作文就不好的她来说，完全是一种鞭策。
　　几年下来，文章写得是似模似样了，许多人还夸奖她图文并茂，文字非常感人呢。
　　有时候“喜欢皮皮虾”都在想，自己是不是一个被埋没的文学作者，实际上去当作家，都是很有潜力的？
　　才起床吃了妈妈做的早饭，“喜欢皮皮虾”便坐在了电脑旁边。
　　最近是放寒假的阶段，家在姑苏的她，特意跑到了临安去，很是搜集了一些沈欢的资料，甚至还花高价从一个小胖子手里买到了几张沈欢的照片。
　　虽然不是什么精心拍摄的，但就是这种普通的照片，她上一期放了一张出去之后，都出现了一大群跪舔屏幕的粉丝们，很是热闹了一番。
　　这一次她要放出的是沈欢在进入高中的那一天拍的照片，穿着学生服的他，完全就能和那个“举世无双”的男方树重叠成一个人。
　　一想到大家能再看到生活中的沈欢，看到和电影里同样俊秀无双的陆小凤老师，“喜欢皮皮虾”就一阵欢喜和激动。
　　“喜欢皮皮虾”真名叫做戴蓉蓉，今年24岁了。
　　她做微薄名人纯粹就是机缘巧合。
　　一开始只是为了自己喜欢的明星被污蔑而去大战那些坏蛋，结果因为她独特的性格特点，一来二去的就有了名气。
　　因为“喜欢皮皮虾”虽然太主观、太过感情用事，却从来不会说假话，也不会去违心的捧哪个人，所以经过了三年的经营，传媒大学毕业之后，她就直接扑到了微薄上面，经营起了自己的小事业。
　　凭借着之前的1700万粉丝，平日里她接点不牵涉到明星争斗的商业广告，一个月十万八万的收入还是有。
　　2015年的一个月挣十万八万，相信也是国内绝大多数人都不敢想的一个数字。
　　如果是寻常的上班工作，也需要很多的机缘巧合和实力拼搏，才能达到。
　　如今的网络时代，却可以让一个24岁的女孩子能拥有这样丰厚的收入，实在是让人有点不敢相信。
　　有了这么丰厚的收入，爸妈自然也不能说她什么了，甚至还主动的给她当起了家庭保姆，照顾着她的生活。
　　自从她去年看到了《情书》，就疯狂的迷上了这个少年，觉得这个世界上再也没有比他更纯的人了，所以她第一次的建立起了“欢乐粉丝团”。
　　本来这就是一个很简单的粉丝为偶像建立的粉丝团，微薄上许多的名人都这么干，只不过是没有她这么有名罢了。
　　但谁知道沈欢居然就是陆小凤老师！！！
　　这可便完全不一样了！
　　“欢乐粉丝团”整个儿的层次就得到了升华，从一个偶像团体，变成了实力团体，变成了比格非常非常高的粉丝团体。
　　比起那些流行偶像，甚至是歌手和演员，格调都要高！
　　不仅仅是因为“仗义无双小凤姐”，更因为陆小凤老师的确有着全华国都为之赞叹的惊世才华！
　　特别是小凤姐一路扶持着赵长寿老爷子前进，直到他一路逆袭得到了冠军之后，无数年轻人就更是崇拜起了这个比他们大多数人年龄还要小的陆小凤老师！
　　这么一来，“欢乐粉丝团”的人数就是不断的暴涨，连带着“喜欢皮皮虾”的粉丝也暴涨到了3000万！
　　是的！
　　你没有看错！
　　从今年的6月份的1700万粉丝，“喜欢皮皮虾”的粉丝已经暴涨了险些一倍，直接突破了3000万这个大关，成为了微薄真正的大名人。
　　有着这样的成绩，“喜欢皮皮虾”都很有些慌乱，总觉得不是真的。
　　六神无主之下，12月的《我唱我歌》比赛结束之后，她甚至还给韩冬儿的微薄号发了一条私信过去，写清楚了自己的姓名和联系方式，希望陆小凤老师能联系她，商量着怎么来引导这群粉丝们。
　　3000万人啊！
　　如果一个引导不好，可是会闹出很大的事情来的。
　　说白了，也就是一个凝聚力的问题。
　　她一个女孩子，之前的1700万粉丝并没有那么的整齐划一，大家都是很松散的粉丝，倒也没有什么问题。
　　可现在眼看着“欢乐粉丝团”人数越来越多，各个群也层出不穷，“喜欢皮皮虾”觉得自己已经打理不过来了。
　　但她又不敢后退，因为这是她组织成立的粉丝组织，如果她退缩了，她在微薄上的一切都会被这些愤怒的粉丝给摧毁。
　　所以“喜欢皮皮虾”一边硬着头皮打理“欢乐粉丝团”的时候，也希望陆小凤老师能开通微薄，来确认一下“欢乐粉丝团”的正确性，把这些人的心给安抚下来。
　　嗯，沈欢是没有微薄的。
　　不然“喜欢皮皮虾”也不会病急乱投医的去找韩冬儿了。
　　结果直到现在，都没有任何的回应。
　　一想起了这个，本来很好心情的“喜欢皮皮虾”，此时也有些叹息了，没有了即将和粉丝们分享“举世无双美.少年”的照片的快乐。
　　正在此时，忽然她的手机响了起来。
　　拿起手机一瞧，却是平日里经常给自己送快递的快递小哥电话。
　　接起来说了两句，“喜欢皮皮虾”便开门叫妈妈帮自己下楼去取一个快递。
　　作为新一代的年轻人，“喜欢皮皮虾”非常喜欢在网上买东西，所以收快递也不是什么稀奇事儿。
　　妈妈很快拿上来一个文件袋一样的快递，“喜欢皮皮虾”也没有在意，她买的东西多了，哪里理得清楚？
　　直到她发完了今天的沈欢照片和文章，才懒洋洋的去上了厕所后，坐在了沙发边上开始拆快递。
　　昨天和今天的快递加起来，一共有五六个，大大小小都有。
　　“喜欢皮皮虾”喜欢先拆大的，然后再拆小的，所以文件袋的快递是她最后一个打开。
　　打开一瞧，里面是一个红色的信封样式的东西。
　　她拿出来一看，只见这是一个请帖，或者说是邀请函。
　　上面排头写着“2015年华夏电视台春节联欢晚会现场邀请函”的字样。
　　“哈哈哈……”
　　“喜欢皮皮虾”马上就大笑了起来。
　　旁边的妈妈正在做事儿，见状惊讶的道：“怎么了这是？”
　　“妈，你看！”“喜欢皮皮虾”把邀请函递给了妈妈，“现在的骗子啊，越来越坏了，居然想着用偆晚邀请函的方式来骗我，看来下一步就是给我打电话，让即将出席偆晚现场的我，出钱捐赠什么了吧？”
　　妈妈接过邀请函，看了两遍，把它给打开了，看到上面有字，还念了出来：“尊敬的戴蓉蓉女士，现特邀请您作为特邀嘉宾，参加2月18号晚上8:00钟在华京华夏电视台演播大厅举办的春节联欢晚会。华夏电视台偆晚节目组敬上。”
　　“啧啧，真是像模像样啊！”“喜欢皮皮虾”拿起了一个苹果啃，“妈妈，你待会儿看我怎么戏弄那些骗子的。”
　　“戴姐姐你好，我是沈欢，你通过冬儿姐转达的私信，我已经收到了，最近很忙没有时间回复，非常抱歉。
　　老爷子的《沧海一声笑》歌曲，将会在今年华夏电视台偆晚演出。感谢你这么久以来对我的各种支持，所以特意请偆晚节目组给你寄了偆晚门票过来，希望你能过来观赏晚会。我的电话是xxxx，如果有什么事情，你可以直接打我电话。”
　　“嗯！？”
　　“喜欢皮皮虾”一跃而起，直接从妈妈手里抢过了邀请函。
　　只见邀请函的里面，还夹着一张便签纸，刚才后面的一段话，便是上面写着的。
　　拿着这张便签纸，“喜欢皮皮虾”脸色阴晴不定，不知道在想些什么。
　　“怎么了？”妈妈愣道，“你不是说这是骗子的手段吗？应该不是你支持的沈欢所写的吧？”
　　“理论上来说，应该不会是假的。”“喜欢皮皮虾”苦恼的道：“因为我给韩冬儿发微薄私信的事情，除了我和接收私信的韩冬儿之外，只有微薄的倌方人员才有可能知道。而这样的消息，他们肯定不敢泄露出去，不然微薄就毁了。
　　所以有很大的可能，这就就是沈欢给我写的便签，然后去华夏电视台的邀请也是真的，这个邀请函是真的！他真的送给了我这个礼物！”
　　“那你还在苦恼什么？”妈妈问道。
　　“可我也担心，这是假的呀！”“喜欢皮皮虾”摊开双手，仰靠在沙发上道：“那些骗子不都是这样的么？给你一个你非常希望得到的东西，然后就骗你入局，让你根本就自己乐意去上当！”
　　“你这个傻丫头！”妈妈笑了起来，“我问你，你现在有钱不？”
　　“呃……”
　　“回答我。”
　　“大钱没有，一百来万还是有的，你不是知道吗？存折都在你那儿！”
　　“女儿啊，你既然不缺钱，那怎么不直接坐飞机去华京一趟呢？你直接拿着邀请函去华夏电视台，让他们检验这个是不是真的，不就一切水落石出了吗？”
　　“啊！？”
　　“没有理由华夏电视台还帮着骗子来骗你吧？只要华夏电视台确认邀请函就是他们发出的，那这个送你邀请函和给你写便签的，不就是沈欢了吗！？”
　　“噢……”
　　“喜欢皮皮虾”蓦的就跳了起来，抱着妈妈就啵了一口，然后快速的跑向了房间。
　　“妈，我收拾一下行李，马上就坐飞机去华京……你果然是我妈呀！亲妈！你太厉害了，哈哈哈哈……”

第18.9章 天才的争夺暗潮（二更）
　　来到了数学交流会的现场，沈欢还显得有点精神不济。
　　昨儿晚上三个人在咖啡厅一直讨论到了凌晨两点钟，才因为时间太晚而不得不中断了讨论。
　　可这么五六个小时的讨论和演算，却是非常有意义的。
　　用狄维尔的话来说，就是“我感觉距离‘沈欢命题’就只有一层薄纸了，只要稍微的前进一步，对‘费马大定理’的证明，便可以进入另一个的崭新世界！”
　　沈欢是这个世界唯一知道“沈欢命题”的正确性和步骤的人。
　　狄维尔不愧是世界上顶级的数学家，确实是只差一步详细的论证，以及把整个“沈欢命题”以文字的形式表达出来，便可以证明。
　　这个步骤，沈欢决定在春节之前便做好，免得耽搁“沈欢猜想”的论证时间。
　　出名要趁早。
　　如果“费马大定理”拖个三五年才证明，那怎么能显示得了沈欢的能耐？
　　他可是期望靠着“费马大定理”，直接进入国内三大名校学习的。
　　此时现场已经有了数十个人站着、坐着聊天，有老有少，大部分都是三四十岁的壮年人。
　　贺强是带着沈欢过来的，沈欢到了才发现，原本昨天该走的另外5个国际奥数比赛队员们，也在老师的带领下，来到了这边。
　　“听说今天要来一群世界级的数学家，他们会有一些有趣的演讲，老师让我来听一听。”雷小德果然消息灵通，“不过我英语又不是很好，做数学题应该没问题，但听他们演讲，级别就差太多了。”
　　沈欢微微颌首。
　　在没有得到专业英语（初级）之前，他也是这样的。
　　得到了专业英语（初级），昨天晚上他才能那么畅通无阻的和两位教授交谈讨论。
　　他早已经意识到了，今天来的数学家之中，肯定有狄维尔和考瑞德教授。
　　果不其然，过了一会儿，沈欢便看到自己的师公虞定边，还有另几个老人，陪着五个外国数学家走了进来。
　　五个外国数学家之中，狄维尔和考瑞德教授霍然在目。
　　数学的讨论交流，其实和其它学科的差不了多少。
　　一般情况下，都是一个著名的数学家，或者是青年数学家上台，讲述自己的一些观点，以及在某些领域的新的发现和思索。
　　其实就是一种思想的启迪。
　　但也有另外一种交流会，便是宣布自己证明了某一个推论、猜想、定理。
　　这便是独角戏了，通常一个人洋洋洒洒说个三五个小时，都毫不为奇。
　　今天的当然是非常简单轻松的交流会。
　　包括华国的教授在内，大家从上午讲到了晚上。
　　今天来的学生人数还不少，起码有二三十个，显然不少都是华京本地的数学尖子生。
　　他们虽然不能和沈欢六人代表队相比，可在各自的学校，那也是顶级的高材生。
　　可很显然的，这些学生们对这种深奥的演讲，并不能怎么理解，大部分时间都是有听没有懂。
　　他们对沈欢的兴趣还明显大一些。
　　“举世无双美.少年”。
　　“仗义无双小凤姐”。
　　“超级数学天才”。
　　这些名号集中在一个人身上时，哪怕是一群壮年的数学家，也会多看沈欢几眼，更别说同龄人们了。
　　男生固然都是羡慕妒忌恨，却又不得不甘拜下风。
　　不说什么相貌和做词曲能力，只说沈欢连续14天击败所有的奥数冬令营的选手，独孤求败，就足以让他们敬畏了。
　　那么多的天才，那么多次的机会，全都没有人能把握住，都被沈欢击败，这得是多么强悍的实力？
　　数学精通的人都是非常理智的人，哪怕是不服气，却也不得不承认沈欢的实力。
　　女生就不一样了，那么两三个数学天才女生，不过一会儿就会看一看沈欢，然后再重新去听讲，就好像沈欢是让她们放松的神器一样。
　　沈欢听得却是很认真和津津有味。
　　这些数学家的思想，不能说给了他很多的启迪，但在一些细分的领域上，却有不少新奇的观点和论述，让他也能更深入的去理解数学。
　　得到了专业数学（中级）之后，沈欢不但掌握了数学的很多知识，连带着对数学的兴趣也增加了不少。
　　哪怕他并不一定以数学为生，多了一门技艺之后，日后总是一个保障。
　　一天的演讲听课下来，大家都累了。
　　晚上的餐食是自助餐形式的。
　　青年数学家们自然就追着那些老教授，去询问一些他们刚才有困惑的地方。
　　老教授们也乐得边吃东西边细致的跟他们再探讨。
　　这就是数学家们的乐趣之一，虽然在外人看来很有些无聊。
　　沈欢没有去凑热闹，他专门去拿自己喜欢的东西吃，顺便应付一下围过来的几位女生。
　　旁边的一群学生看得咬牙切齿的。
　　虽然这几个女生长得不算太漂亮，根本达不到校.花的水准，可所有的女生都围在了沈欢的身旁，这完全是忽视了其余所有的同龄人啊！
　　已经有了不少经验的雷小德，也赶紧的装作和沈欢不熟悉的样子，加入了一个个暗自里声讨沈欢的小圈子之中，听着他们骂沈欢。
　　可惜的是，只是听了一会儿，雷小德就没有了兴趣。
　　这群数学宅男们的江湖经验还是太少，比起临安那群普通学生们骂沈欢的内容和花样，简直是要差十万八千里，完全没有娱乐性嘛！
　　“小欢，来！”
　　不知不觉间，虞定边几人正好在沈欢不远处，看到了他，虞定边便招收示意他过去。
　　和他站一起的，除了一个白发的老教授，就是狄维尔和考瑞德两个外国人教授。
　　此时两人都笑着望向了他。
　　昨晚沈欢就请求他们，不要对外界泄露自己的身份，他不希望被人打扰。
　　狄维尔和考瑞德是欣然同意了。
　　他们很欣赏沈欢的低调态度，觉得不受干扰的学习和钻研，才是现在最适合沈欢的学习方式。
　　外国的天才之中，可也同样有伤仲永的存在。
　　于是走过去的沈欢，在虞定边的介绍下，恭敬的给三人问好致意，两人也都装作不认识沈欢。
　　倒是旁边那位白发教授，正是华京大学数学系主任常观诚，他望着沈欢的眼神，是特别的慈祥。
　　“小欢啊，我知道你是一个好孩子，也是一个非常聪明的孩子。”常观诚对沈欢道，“你这样的天才，天生就该来全国最好的大学、最好的数学系读书。你放心，只要今年的奥数比赛你获得了好成绩，京大直接就给你保送名额，其余的都不用操心了。”
　　“喂喂，老常，你怎么当着我的面儿挖墙脚啊？”虞定边不乐意了，“我的徒孙，当然应该来我们复泹啊，复泹数学系比你们差？我们的名人可不比你们少！”
　　“那是以前，现在你们不得不承认，还是我们京大数学系强势啊。”常观诚手一挥，“像是小欢这样横扫同龄人的天才，落在你手里，可就会耽搁了！”
　　“放屁！我会培养不出人才来？”
　　虞定边直接毛了，就和他争论起来。
　　两个加起来100多岁的老人，在这边吵着，狄维尔和考瑞德都有些讶然，这说得好好的，怎么就吵架了？
　　他们就去问沈欢。
　　沈欢小声的给他们解释了一下两人争论的大概。
　　于是他们都笑了起来。
　　在两人的意识中，华国的大学怎么配得上沈欢这样的天才？
　　倒不是他们看不起华国的大学，而是从实力上来讲，这两所大学连世界的前二十都排不进去。
　　如果单从数学上来说，就更是如此了。
　　即便是华国有很多年轻的数学天才，但长大了之后、成年以后的华国数学科学家，却远远比不过国外的。
　　眼前的虞定边和常观诚都是其中的佼佼者，可这样的人才，华国连十个都没有。
　　因此，如果培养一般的天才学生也就罢了，但面对沈欢这样100年都难得一出的超级天才，放他在国内，完全就是一种巨大的浪费。
　　只有最好的学校、最好的老师，才有资格来继续培养这位未来必定伟大的数学家，才不辜负上帝对人间的恩赐。
　　想到了这里，两人不觉下意识的对望了一眼。
　　他们的眼中，都瞬间闪烁起了火花。
　　牵涉到了沈欢这样的超级天才学生，就算是老朋友，那也是不管用的。
　　两人和旁边的常观诚与虞定边一样，都认为自己的学校才是最好的，如果能把沈欢拉到他们学校去读书，那绝对是一个非常棒的事情。
　　不说沈欢的以后，单说“费马大定理”是他们学校的学生证明的，那就已经是一个极大的荣耀。
　　嗯。
　　虽然现在沈欢还没有触及到“费马大定理”的核心内容，但通过这么几个月的了解和讨论，两人一点儿都不怀疑证明“费马大定理”的希望，就在沈欢的身上。
　　这个年轻人天生就对“费马大定理”有着一种清晰的认识，这种有别于别的数学家的理论和想法，恰好就是走出了一条之前别人没有走出的路子，从而才让大家看到了希望。

第190章 小凤姐威武！（三更求订阅！）
　　“谢谢小凤姐送给我的礼物各位观众……铛铛铛铛……”
　　这是“喜欢皮皮虾”的最新微薄。
　　文字的下面，便是一张鲜红的华夏电视台偆晚邀请函。
　　名字自然是遮掩住了，但这份赤果果的炫耀的心，却是跃然于屏幕上。
　　“震惊！知名博主居然以权谋私，利用职权获得偶像的礼物！”
　　“啊啊啊啊，皮皮虾好幸福啊，小凤姐不动声色就给她这么大一份礼物！”
　　“把邀请函交出来！我们也想去！！”
　　“你们不是说小凤姐高傲难以接触吗？看看人家送的礼物，证明他还是想到了皮皮虾这个他的铁杆粉丝团长的呀！”
　　“太好了！这就证明小凤姐一直都在关注着我们！真希望有时间能举行粉丝活动，我想和小凤姐近距离接触！！”
　　“抠脚大汉滚粗！小凤姐是我们的！”
　　“切，你们女人才更危险吧？别以为我不知道，临安这边的女生，一个个的都恨不得把小凤姐给吞了！”
　　“那又怎么样？难道法律不允许他娶很多女孩子吗？”
　　“呃……这么说起来好像有点道理啊，反正小凤姐的钱又不多，以后娶老婆就娶白富美，吃软饭妥妥的！”
　　“人生艰难，求带吃软饭！”
　　“……”
　　看着微薄下面热闹的留言，已经回到了姑苏的“喜欢皮皮虾”戴蓉蓉，不觉是笑得合不拢嘴。
　　这一次她去华京，先找了华夏电视台偆晚节目组，证明了这就是陆小凤老师亲自要求送给她的偆晚现场嘉宾邀请函，然后又根据便签纸上的电话打给了沈欢。
　　沈欢此刻就在华京，又和她一起吃了顿饭，差点没有让戴蓉蓉当场给乐昏。
　　事实证明，戴蓉蓉这么大牌的微薄名人，和自己崇拜迷恋的偶像吃饭，也同样会像是一个小女生一样，羞羞答答的，而且充满着雀跃的欢欣。
　　最关键的是，在吃饭的时候，沈欢还透露给她一个大秘密。
　　虽然现在偆晚节目组的人已经知道了，但这个消息是不可能通过他们传到外面的，几十年来都没有过。
　　所以戴蓉蓉还是第一个知道这事儿的外人。
　　只不过戴蓉蓉也向沈欢保证了，关于沈欢会在《沧海一声笑》中出场的事情，她绝对不会提前对人说。
　　当然了，《沧海一声笑》进入了偆晚最后名单的事儿，她也同样不会说。
　　因为这个名单宣布，只能是华夏电视台自己说。
　　谁敢提前宣布，央.妈就会让他知道，花儿为什么这样红！
　　任凭你哪个明星，哪怕是陈浩和唐元，面对央.妈时，都一样的是规规矩矩的。
　　其实，这个秘密也没有保留多久。
　　因为现在都是2月初了，今年的2月18号便是除夕大年夜，大家虽然年年都在吐槽，但其实每到这个时候，都是期待着偆晚的精彩表演的。
　　所以华夏电视台在第二天便公布了今年的最终偆晚演出名单。
　　当这个名单出现在网上时，网上“轰”的一声就闹腾了起来。
　　每年华夏电视台的偆晚，其实一半以上的节目都是固定的，形式固定，演员和表演者固定。
　　通常只有一些很少的惊喜，近几年以来，娱乐圈火热的新人们，偶尔也能得到表扬的机会。
　　而这就是网上的民众们期待的原因所在。
　　因此，当他们看到了偆晚表演名单上写着的“《沧海一声笑》，赵长寿”时，当然就非常激动了。
　　“我家小凤姐果然威武，果然霸道！！”
　　“哇哇哇，我看到什么了？小凤姐，快来看，你的歌曲上偆晚啦！”
　　“楼上的人是逗比吗？这么重大的事情，小凤姐怎么可能不知道？”
　　“是啊，小凤姐瞒得可真是紧啊！也不早点说出来让我们大家庆贺一番。”
　　“别在那儿埋怨了，别说小凤姐，唐元上偆晚的时候，你看他有提前泄露没有？那可是央.妈！”
　　“嘻嘻，别管这些了，我们总算又可以欣赏《沧海一声笑》了，看现场的感觉和看录像，真的是完全不一样呢！”
　　“要我说呀，小凤姐的歌可不仅仅是这一首能上偆晚，《从头再来》和《华国功夫》也可以嘛！”
　　“逗呢，这是？能让一首歌上来就不错了！时间还长，小凤姐才16岁，以后的机会肯定多得很！”
　　“……”
　　普通人的感受是如此的强烈，在其他的业界人士来说，就更加的震撼了。
　　《沧海一声笑》完全就是因为歌而成就了赵长寿，换了其他任何一个人去唱，其实效果都差不了多少。
　　想一想如果是自己，自己去唱了这首歌，那上偆晚的就是自己呀！
　　寻常人只是在看热闹，但业界人士才晓得，上没上偆晚的歌手，完全就是两个档次。
　　上了偆晚的歌手，哪怕是以后彻底的萎靡不振了，但就凭借着在偆晚唱的那首歌，每年花几个月去全国各地参加商演，都能挣个几百万的，舒舒服服过日子完全都不用担心！
　　如果是有志于继续往前发展的歌手，那也一定需要偆晚歌唱来给自己镀金。
　　歌坛的三大天王、两大天后，哪个不是在偆晚露面三五次的？
　　朱胜宇要不是连续三年出现在偆晚舞台上，他能在32岁就能荣登第三位歌坛天王的宝座？
　　就这样，他都被唐元和苏墨的粉丝经常讽刺。
　　可想而知的是，要不是有三次偆晚独唱的履历，他恐怕自己都撑不下去，要求降级到著名歌手级别了。
　　同样的，如果韩冬儿也能十年之内超过三次在偆晚出演，然后再有一两张大卖的唱片，那她也就会成为第三位天后。
　　所以你想想，偆晚的演出机会重要不重要？
　　还不用说那些，单是让全国人民看到了你的脸，那就已经是一个巨大的胜利了！
　　因此，这几天想要联系陆小凤老师的歌手，简直是层出不穷。
　　沈欢没有开手机，他周围的人就连续受到了轰炸。
　　连丁伦和史力友都没有逃脱掉，回家过年休息都得不到安生。
　　可从这也可以看出，陆小凤老师在歌坛的地位，又一次得到了提升。
　　能送一个新人上偆晚的词曲作者，放在哪一家唱片公司，那都是镇山之宝！！
　　……
　　跪求订阅！

第191章 老宋，你可以一箭双雕（一更）
　　此时，沪海凤凰唱片的总裁办公室里面，有两个人就在讨论着沈欢。
　　头顶微秃的是凤凰唱片的老板宋鲁定，他对面的是业界数一数二的音乐制作人兰凯。
　　两人一边喝着功夫茶，一边聊着天。
　　“老兰，你说这陆小凤怎么会如此强呢？”宋鲁定道，“简直跟神仙一样！他写的那些歌，一首都不像是他这个年龄的人能写出来的！哪怕是《同桌的你》，这首歌不该是三十多岁的男人，在回忆青春的时候，才会回想起来的吗？他才16岁啊！！”
　　兰凯听着就笑，“在这一点上，我和你想的是一样，但全华国的媒体都已经找了半年了，却还是没有找到那些不存在的词曲作家啊！”
　　宋鲁定是华国最大的唱片公司凤凰唱片的创始者，当年就是从歌舞团出来的，一个人打拼了二十多年，培养出了一个个的歌手，当然不会是局外人。
　　要在全华国找一个对华国音乐最熟悉的人，除了宋鲁定，没有人敢说自己是第一。
　　凭借着这么多年的经验和理智，宋鲁定是绝对不相信陆小凤能写那么多不同类别的好歌的，可就像是兰凯说的那样，你找不到那些词曲作者啊，那又能怎么办？
　　陆小凤做了那么多首歌，也不是没有人哗众取宠，说其中哪首歌是他写的。
　　但这些人都拿不出任何的证据，一看就晓得只是跳梁小丑而已。
　　于是，从结果来说，宋鲁定只能相信，沈欢就是天才，就是百年不出的超级天才！
　　至少在词曲这一方面，他的天赋和能力，全华国没有一个人能比。
　　王钊这么向来不服气别人的家伙，在担当了《我唱我歌》的决赛评委之后，见人就夸奖陆小凤老师，声称自己连陆小凤老师十分之一的能力都不如。
　　傅不凡这么流浪多年的民谣歌手，最讨厌什么权威的，可一个赛季的《我唱我歌》之后，一口一个“陆老师”，谁敢在他面前说陆小凤的不好，他立刻就变脸骂过去。
　　甚至在最近的许多采访里面，傅不凡都把陆小凤老师当成自己的偶像。
　　连自己公司里面的歌坛一哥唐元，也同样对沈欢赞不绝口，不止一次在外面称赞，陆小凤老师的歌，每一首他都想要，而陆小凤老师这个人，更胜过他的歌，非常值得深交。
　　还有宋鲁定面前的兰凯，跟沈欢打了几次交道，也是难得的说这个年轻人前途无量。
　　你看看。
　　一个词曲作者，有着这么强的词曲天赋，已经是够厉害了。
　　但人家在为人处世上面，居然还能让这么多老油条和桀骜不驯的人佩服和喜欢，那就更不是一般人能做到的。
　　哪怕是那些四五十岁的老狐狸，也不一定能做得到啊！
　　思绪回转过来，宋鲁定问兰凯道，“老兰，你看啊，既然你和元儿跟陆小凤老师这么熟悉，大家都是好朋友……能不能就把陆小凤老师签到咱们公司来啊？”
　　“噢？签约词曲作者？”兰凯愣住了，“老宋，咱们没这个规矩啊！哪家公司也没有这么做的吧？”
　　宋鲁定虽然是兰凯的老板，可两人都是十几年的老朋友了，兰凯的金牌制作人的身份，也足以让他可以和宋鲁定这么随意的说话。
　　在这个世界上，大家都是签约歌手和制作人，词曲作者还真不好签约。
　　如果你签约了的话，是不是得给人家每个月发工资？
　　问题在于，词曲作者可不是工人，不是坐一天办公室就能写出一首歌来的，那叫做工业创作，而不是真正的灵感创作。
　　这样的歌曲，根本就不可能火起来。
　　所以如果你签约了一个词曲作者，他三五年都写不出一首好歌来，都是很正常的事情。
　　可在这三五年时间里，你就得给他开出三五十万的工资，这已经可以去买一首好歌了。
　　因此在对待词曲作者的态度上，国内外都一样，全是邀歌和买歌。
　　他们有了作品之后，拿给各家唱片公司看，哪家公司看中了，那么就花一二十万、几十万来买。
　　这样大家的利益都能得到保证，也算是两全其美。
　　当然了，国外和国内有些不同的是，国外的词曲作者卖歌时，得到的是利润的分成，可以源源不断的从作品中获得收入。
　　通常一首歌爆红之后，基本上吃一辈子都说不定。
　　国内就是一锤子买卖，之前无论词或者曲，50万就是最多的。
　　陆小凤老师出来之后，他一首歌卖200万，但词和曲都是他做的，所以后来唱片公司的极限就是词和曲的100万。
　　但这个数字，现在来说除了陆小凤，也没有第二个人能拿到。
　　或许随着时间的过去，随着音乐市场不断的复苏，那些著名的词曲作者就能水涨船高的也得到更加丰厚的报酬。
　　回到眼前来。
　　听到了兰凯的疑问，宋鲁定点了点头：“那些都是普通的词曲作者，如果是陆小凤老师的话，那我是心甘情愿用高薪把他请到公司里的，哪怕是他不写歌都可以。”
　　兰凯笑了笑，没说话。
　　宋鲁定和他这么多年的朋友了，怎么会看不出来他的心思，“我说老兰，你别在那里小人之心度君子之腹，我是真的这么想的！当然了，我把陆小凤老师请到公司来，也有让他没办法给别的公司的歌手写歌的意思，这一点我也不否认。”
　　“你可就拉倒吧，陆小凤可不缺钱！”兰凯摇了摇头，“《一生所爱》能为他挣起码3000万，三五年之后，起码是1亿，你信不信？”
　　“信！”宋鲁定倒是没有和他抬杠。
　　兰凯看他点头，忽然就有点意味莫明的笑了。
　　老实说，做《一生所爱》时，兰凯是知道这张专辑肯定能火，但却没想到能火到这样的程度。
　　现在看这架势，已经是破掉了十年以来最高的记录，而且已经在冲着20年的记录在冲刺了。
　　卖唱片的巨大销量，代表着的就是巨额的经济利益。
　　只不过这钱，除了赵长寿给老婆治病要用一点外，其余的钱，包括他这个制作人在内，一分钱也得不到，全都得捐！
　　损失最大的当然就是陆小凤了。
　　这个16岁的少年，损失的就是兰凯说的1亿之中的大部分利益。
　　按照各种条件来分成的话，他的分红都不会低于5成，那可是三五千万呀！
　　可当参与了《一生所爱》的大家，视频会议讨论这个话题的时候，兰凯在沈欢的脸上从来都没有看到过一丝的悔意和不甘。
　　如此可爱的孩子，如此让人敬佩的崇高，这就是他们这么喜欢陆小凤的原因啊！
　　现在兰凯还不能把这事儿告诉宋鲁定，也不知道宋鲁定在听到沈欢这么视金钱如粪土之后，会不会再有胆子想要高薪聘请沈欢。
　　人家都不在乎钱，你说钱干什么？
　　忒俗！
　　连唐元觉得自己在陆小凤老师的面前都显得很俗气，更别说这个已经变成了商人的宋鲁定了。
　　当然了，宋鲁定这个人并不坏，性格也挺好的，是一个不错的朋友和老板。
　　“别说是把陆小凤请到公司里面来，就是你想要获得他的歌曲的优先权，都不是什么容易的事情。”兰凯抛开了心思，“这一次如果不是因为《我唱我歌》，他根本不会写出这么多的歌。而且之前你也看到了，我的面子和元儿的面子，根本就不管用。”
　　“按照你这么说，那我们是一点机会都没有啰？”宋鲁定有些失望的道。
　　在音乐圈里面，兰凯的能力是数一数二的，这不仅仅是说他制作音乐的能力，还有他的为人处世，都很是受人欢迎。
　　恰好的，兰凯和陆小凤的关系还不错，竟然连他都说不行，那就是真的没什么希望了吗？
　　“说起这个，倒不是完全没有办法。”兰凯嘿嘿的一笑。
　　“快说！”宋鲁定来了精神。
　　“咳咳，老宋啊，你家里好像有一瓶50年的茅台吧？”兰凯忽然提出了这个事儿。
　　宋鲁定一听就双眼瞪了起来，“不行！我就知道你在窥伺我的宝贝！绝对不行！”
　　“那就没得谈啰。”兰凯摊开了双手，“老宋啊，这么多年了，你还是这么抠门。一瓶酒就把你的人品暴露了，我鄙视你！”
　　“这不是人品不人品的问题，这是我存了十多年的宝贝啊！”宋鲁定气得够呛，“换个东西，换个东西！喂，我跟你说话呢，听到没有？我可是你老板！”
　　可看到兰凯这么一副死猪不怕开水烫的样子，嚷嚷了半天的宋鲁定只能是选择了屈服：“你赢了，你这个强盗！老兰，你祈祷自己不要落在我手里，不然我一定报复回来！”
　　“切，一瓶酒而已，看你说的那样！”达到了目的，兰凯心情大爽，“我告诉你，你听到我这个主意之后，你肯定会感谢我的，因为这是一箭双雕的绝世好主意！”
　　“快说！！”宋鲁定已经举起了巴掌。
　　“其实很简单，你把韩冬儿签过来之后，咱们不就有了最大的凭仗了吗？”兰凯一语道破天机，“韩冬儿就剩下一张跟庸人工作室的合约了，之后就是自.由身。赶紧的去把她的唱片约拿下，你既可以得到一个未来的天后，又能靠着她把陆小凤拴住，这是不是一举两得，是不是一箭双雕？”
　　宋鲁定听得眼睛一亮。
　　然后他一巴掌就打在了自己的脸上，“我叫你这么蠢！如此简单的办法都没有想到，白白被这货骗了宝贝酒去，蠢货！！”
　　看着他打自己，兰凯乐了，“好了，老宋，不要自己为难自己了……这事儿你如果要做的话，还得加紧！像我一样看出了这个奥妙的人，肯定也有。我们面临的竞争可不会小！”
　　“我明白！”宋鲁定说着也笑了，“我还得感谢肖炎啊，要不是他一直跟小凤姐过不去，我们的对手就要增加一个了。炎黄集团的实力可真不能小视！现在也好，还没有开始竞争呢，就自动淘汰了一个强敌，哈哈哈……”
　　兰凯闻言也是哈哈大笑。
　　肖炎就是炎黄音乐的实权制作人，因为沈欢给他开价200万一首歌，被他不满的到处去宣传和诋毁陆小凤。
　　结果这么几个月，肖炎的脸都被打肿了。
　　小凤姐的一首歌不值200万？！
　　到了现在，恐怕只有白痴才会这么想了！
　　“200万”这个词，已经和肖炎联系到了一起，成为了他永远都洗刷不去的耻辱。
　　在这样的情况下，你说炎黄音乐还好意思去找沈欢吗？
　　沈欢会愿意和前几个月到处说自己坏话的肖炎合作吗？
　　要不是陆小凤老师才华逆天，肖炎利用自己影响力去到处诋毁他，他早就已经像是流星一样的陨落了。
　　这可是肖炎自己造孽给自己挖坑啊！！
　　真不知道现在炎黄音乐的内部，是怎么看待这个著名制作人的。
　　如若不是他手里有着三大天王之一的朱胜宇，恐怕他自己都坚持不下去了，会自动的辞职走人吧！

第192章 评人不看过（二更）
　　人是最奇怪的动物。
　　就算是一向老谋深算的人，也有马失前蹄的时候。
　　宋鲁定和兰凯对业界再怎么的了解，对那些人再怎么的熟悉，也有判断错误的时候。
　　比如说，现在在炎黄音乐的小型录音室里面发生的事情，就会让外人大吃一惊。
　　事实上不仅仅是外人，就算是对话的另一方，也就是小天王傅不凡，也彻底的震惊了。
　　“我想要签下韩冬儿，不凡你能不能帮我想想主意？或者帮我引荐一下？”
　　今天录歌的间歇时，肖炎跑过来找他的第一句话，就是上面的这个。
　　听到这个，傅不凡以为自己太过投入录歌，所以导致精神发生错乱了。
　　肖炎想要签韩冬儿？
　　他不知道韩冬儿和陆小凤老师的关系吗？
　　以他和陆小凤老师那么恶劣的关系，有可能吗？
　　韩冬儿就算是继续留在庸人工作室这样的二流工作室，也绝对不可能来炎黄音乐的啊！
　　之前在还没有接触陆小凤老师的时候，傅不凡是觉得他的歌曲要价太高了，哪怕是《草帽歌》已经成了他的最爱，他也不能理解这种明显破坏行业规则的漫天要价。
　　结果和陆小凤老师接触之后，傅不凡才发觉人家就是一个纯粹的人。
　　陆小凤老师并不是什么漫天要价，而是他觉得自己的歌就值200万，所以才要这个价格。
　　实际上也是如此。
　　《宽容》让关义离这么一个女人嗓子的男歌手，一曲爆红，赚的钱，获得的影响力，岂止是200万人民币能比价的？
　　别说200万，早知道这个结果，就算是500万，也绝对值得的呀！
　　从那个时候开始，肖炎就被人嘲笑了。
　　哪怕是他后来还是继续到处散布陆小凤老师的各种坏话，仍旧不能掩饰他的失败。
　　在了解了陆小凤老师后，知道了赵长寿老爷子和老婆婆的事情后，特别是参与了《一生所爱》的录制和捐赠之后，傅不凡对陆小凤老师的崇拜那是绝对铁杆的。
　　哪怕傅不凡的年龄比陆小凤老师都大了9岁。
　　他就容不得别人说一句陆小凤老师的坏话。
　　所以，傅不凡对于这个求歌不成，却到处污蔑品德高洁的陆小凤老师的肖炎，是没有任何好感的。
　　如今肖炎忽然冲过来，对傅不凡说起要签约韩冬儿，傅不凡第一个念头就是不可能。
　　然后第二个念头才是，这个家伙不会是想要控制冬儿，然后要挟陆老师来写歌吧？
　　一时间，他都没有回话，可眼神中的提防和警惕，却是毫不掩饰。
　　肖炎是炎黄音乐的著名制作人不错，可他傅不凡也是音乐界的小天王。
　　论起咖位和影响力来说，傅不凡根本不弱于肖炎，炎黄音乐也不可能因为肖炎而为难傅不凡。
　　不然傅不凡直接买断合约离开，他们就得哭了！
　　堂堂音乐行业的三大巨头之一，本来就只有一个朱胜宇和一个傅不凡，如今小天王离开了，就靠朱胜宇独挑大梁怎么行？
　　朱胜宇再厉害，也背不动整个公司啊！
　　肖炎是多么精明的人，看着傅不凡的眼神，就晓得他怎么想的。
　　他先没有解释，拉着傅不凡在旁边坐下，才叹了一口气的道：“不凡啊，我知道，你觉得炎哥是个坏人，是个蠢货，是个全国民众都笑话的笑话。这些都对，我的确是在对待陆小凤老师的事情上，出了很大的差错，这个错，作为爷们儿，我得认！”
　　傅不凡没有言语，不过神情缓和了一些。
　　肖炎没有辩解，一开始就认错，这倒是一个爷们儿该做的事情。
　　“抛开我和陆小凤老师的过节不说，作为一个音乐人，我是很佩服他的才华的，简直是到了崇拜的地步。”肖炎道，“这话你可以不相信，但我这辈子和音乐接触了二十多年，就没有见过这么惊才绝艳的天才，这也是真心话。”
　　傅不凡闻言点了点头。
　　作为做音乐的人，你可以不喜欢陆小凤老师这个人，可以觉得不可思议，但你绝对不可能对人家的能力和成就视而不见。
　　“这样的天才，我们炎黄音乐是绝对迫切需要的，他的歌，也是我们梦寐以求的！”肖炎叹气道：“可惜遗憾的是，我都和陆小凤老师闹成这样了，我真是没办法再去直接找他。不是我丢不起这个脸，而是他肯定不会愿意见我，也不会考虑我的请求。”
　　顿了顿，肖炎道，“所以我就琢磨了一下，这不韩冬儿小姐和庸人工作室的合约，已经到了最后一张的阶段了吗？如果我们炎黄音乐能买断这个合约，把她给签下，给她一个很好的条件，表示了我们对韩冬儿的重视之后，再通过她去求几首陆小凤老师的歌，应该可行吧？
　　当然了，这几首歌一定是做韩冬儿的专辑用，不会给别的歌手。我想这样，应该就可以初步缓和我们之间的关系了吧？有了这个开始，我以后慢慢的修补和陆老师的关系，绝对会让他满意我的诚恳歉意的！”
　　傅不凡听得眼睛都瞪大了。
　　肖制作人，你可以啊！
　　你真是厉害啊！
　　这脸面说不要就不要了，转变了观念之后，立刻就这么的追捧陆老师，而且采取这么一个他没办法拒绝的方式，真是牛皮啊！
　　仔细的一琢磨，这样还真有可能让陆老师转变一点印象。
　　一想着陆老师有可能为炎黄音乐多写几首歌，傅不凡的心就热了起来。
　　自己肯定是不奢求陆老师为自己专门写歌，可在这个过程中，跟着陆老师学习一下，多看看他的创作，这对于自己的成长，不是有很大好处吗？
　　想到了这里，傅不凡开口了，“炎哥，如果你这样跟陆小凤老师表达歉意的话，我想他会接受的。”
　　“是吧？我说是吧？！”肖炎高兴的一拍掌，“那不凡，你觉得咱们给韩冬儿开什么条件的好？买断合约这事儿不用她操心，我去和卫皙谈！韩冬儿在我们这里获得的，一定会是超一流的水准！”
　　“你别急。”傅不凡苦笑道，“这事儿可能没那么简单。”
　　“又怎么了？”肖炎吓了一跳，“韩冬儿对我也很反感？”
　　傅不凡摇着手说：“冬儿对炎哥你，肯定是没什么好感的，但如果你把这个诚意表达了出去，她也不会那么仇视你。……我的意思是，冬儿的第二张专辑好像已经开始准备了，陆老师会专门为她写几首歌！”
　　“这样啊！！”
　　肖炎遗憾的一拍脑袋，“这可麻烦了啊！”
　　傅不凡笑了笑。
　　他当然晓得肖炎烦恼什么。
　　韩冬儿如今通过《我唱我歌》，很是红火了一把。
　　但作为一个小天后，她仍旧是缺乏自己的重量级的代表作品。
　　歌手，终究是要靠作品说话的。
　　所以如果现在肖炎去挖人，肯定不会遭遇很苛刻的条件。
　　可如果韩冬儿趁着这个时机开始做自己的专辑，再加上了陆小凤老师给她专门写歌，销量大爆已经俨然是成了定局。
　　一旦韩冬儿有了这样的成绩，哪怕是她这张专辑过后，成为了自.由身，炎黄音乐需要给出的条件，都会成倍成倍的增加。
　　这还不算是什么。
　　最关键的是，到时候不知道多少音乐公司来和炎黄音乐抢夺韩冬儿，那时候更加麻烦。
　　有几个买家在相互竞价的时候，通常这个价格是会超越本身的价值的。
　　还因为肖炎的因素，炎黄音乐就更加处于劣势了。
　　不像是现在，提前出击还能有不错的效果。
　　琢磨了片刻的肖炎，却并没有打算放弃。
　　他对傅不凡道：“不凡，这样，你还是给我引荐一下韩冬儿小姐……我想跟她多沟通沟通。既然她已经开始了制作专辑，那这事儿就不能着急。但咱们的行动也不能迟缓，否则被别人抢了去，那可是绝对的悲剧！”
　　“行！”
　　傅不凡这一次爽快的答应了。
　　因为他已经知道了肖炎要怎么做，肖炎只要是抱着化解仇恨的态度过去，态度诚恳又加上条件丰厚，那就没有问题。
　　这对于韩冬儿也是有好处的，就算不成功，那也是让韩冬儿多一个选择。
　　傅不凡也相信，肖炎没有那么傻，把韩冬儿骗进来之后，就用苛刻的合约去折磨她。
　　这样的话，肖炎在整个音乐圈的名声就全毁了。
　　惹得陆小凤老师全力愤怒一击的话，哪怕是炎黄音乐也绝对抵挡不住。
　　肖炎不是傻子，肯定不会这么做。
　　况且最后签订合约的时候，陆小凤老师在音乐界有那么多的熟人，都可以帮着把关。
　　像是兰凯就可以看出合同的那些弯弯道道，决计不会让韩冬儿吃亏的。
　　想一想，这事儿还真是有趣。
　　肖炎本来该是整个音乐圈子最痛恨陆小凤老师的人。
　　结果没想到他却是投降得最早的一个。
　　这么一个厚脸皮，这么一个杀伐果断，肖炎绝对是能屈能伸的典范，也是一个真正的唯利是图的人。
　　和这样的人合作的话，最重要就是你有真正的实力。
　　有实力就不怕，肖炎就会追着捧着你。
　　而实力这个东西，韩冬儿不缺，陆小凤老师就更加不缺了！

第193章 话剧改编（三更求订阅！）
　　狄维尔教授和考瑞德教授在第四天便离开了华国。
　　他们在牛顿数学科学研究所还有着很多事情要去做，耽搁不得。
　　在华国停留的两天晚上、再加一个下午，他们都和沈欢在讨论“沈欢命题”。
　　经过这么两位数学教授的帮着梳理，以及沈欢适时推进的一步，“沈欢命题”终于是到了柳暗花明的一步。
　　这么快的能推动“沈欢命题”的成功，也是他们放心离开的原因。
　　按照两位教授的估计，基本上沈欢再从头到尾的梳理整理一番理论和证明，最多一二十天的时间，便可以发表出来了。
　　狄维尔教授还特意叮嘱了沈欢，到时候不要自己寄给数学期刊，要直接寄给他，由他出手寄出，这样的待遇才会不同。
　　这样数学界才会第一时间最快的得知这个伟大的令人振奋的消息。
　　沈欢不担心狄维尔教授的用意。
　　以狄维尔教授的人品，根本不可能做侵占“沈欢命题”成果的事儿。
　　事实上狄维尔教授早就有了准备。
　　之前他连连就放出了消息，说自己的一个华国数学家朋友，提出了“沈欢命题”，并且在积极的证明这个命题，这就是先给沈欢背书定论了。
　　狄维尔教授之所以让沈欢这么做，是因为一个普通的16岁学生寄出的论文，和一个世界级的数学家寄出的论文，受到的重视程度肯定不一样。
　　沈欢欣然同意的同时，也心中暗自下了决定。
　　“沈欢命题”的论证文章，他自己肯定是第一署名作者，但之后的第二作者他就会添上狄维尔教授和考瑞德教授的名字，另外几位之前参与讨论和给予思路指导的数学家，他会添加为第三作者。
　　这样既不损自己的光芒，还能花花轿子人抬人，感谢那些教授们一番。
　　在这些教授来说，金钱地位已经对他们的用处不大了，但如果能参与进这样一个伟大的“费马大定理”的论证过程中，在数学的历史上留下他们的名字，他们应该是非常欣然高兴的。
　　只不过送走了两位教授，沈欢并没有马上就做论文的整理，没有开始动笔写。
　　因为一方面他得先准备《沧海一声笑》的排练，另一方面还要事情要谈。
　　《沧海一声笑》虽然已经确定了上偆晚，而且是9点半这个黄金时间段来出演，但因为赵长寿、沈欢和水千雨都是新手，央.妈.的偆晚节目组生怕他们出错，所以央求着他们多来几次排练，熟能生巧之后，自然就不紧张了。
　　水千雨自然是一贯的大心脏，比沈欢还不紧张。
　　可赵长寿知道，这已经是自己最后一次的最重要的演出了，所以他就很紧张，对于这种要求是求之不得。
　　老爷子这样，沈欢和水千雨只能是陪着。
　　就这么的，每天他们都要排练一两个小时。
　　这种强度倒不会让水千雨的手指受伤，也让沈欢安心了不少。
　　另外的事儿就是，华京话剧院的人找上门来了。
　　华京话剧院是华国著名的话剧院之一，拥有无数的人才，许多演员都活跃在话剧上、电视中、电影里。
　　就算是现在的许多影视界的大咖，都还是保留着北话的演员编制。
　　他们找沈欢，当然不是找的沈欢，也不是找陆小凤老师，而是找的楚留香老师。
　　《七号房的礼物》在去年的10月6号开始在《钱塘晚报》连载，在今年的1月初就连载完毕了。
　　这部被评为“近年来最催泪的小说”，得到了前所未有的关注。
　　《钱塘晚报》在这个纸质报刊媒体黄昏的年代，获得了巨大的成功。
　　不知道多少人恳请在浙越的朋友，每天用快递给他们寄一份《钱塘晚报》，以便能第一时间看到《七号房的礼物》。
　　《钱塘晚报》也因此一时间堪称“洛阳纸贵”。
　　1月份的连载结束之后，全华国的读者们叹惋之余，许多专业的人士和公司，却已经积极的行动了起来。
　　不，不应该说是1月份才行动。
　　事实上早在《七号房的礼物》在太极国和日苯占领图书销量排行榜第一名，获得了巨大声誉之后，就已经有嗅觉灵敏的公司开始行动了。
　　他们为的是得到《七号房的礼物》的影视改编权，还有图书出版权。
　　这可是一块绝对的肥肉。
　　依照《七号房的礼物》在华国引发的轰动，随便哪一样都能大赚特赚。
　　但这些公司都没办法找到楚留香老师。
　　当然了，《七号房的礼物》是交给了浙越报业集团旗下的出版社发行的，大家都是老关系了，他们在帮忙隐瞒楚留香的身份上面，也是下了大力气的，所以沈欢肯定会便宜自己人。
　　首次刊印就达到了500万册，这个看似疯狂冒险的数字，实际上却是各地的图书经销商们的需求总和的一半而已。
　　浙越报业集团还是很谨慎的了，知道预估需求不是最终的准确数字，所以先刊印一半看看情况再说。
　　哪怕是一时半刻卖不完500万册，但依照楚留香老师的名气和《七号房的礼物》的优秀，一两年肯定能卖完。
　　为此沈欢就获得了1300万的第一版稿费，又创下了一个近年来最高的图书版税记录。
　　如果《七号房的礼物》能再次的刊印，说不定第一的名头就会落在沈欢的头上。
　　看到浙越报业集团如此疯狂的举措，那些电影公司和电视公司，也因此更加的抓紧了时间。
　　他们去年就找了朱梅谈，朱梅因此还躲了出去，手机号码全部都换了，甚至还关机，现在都还没有回家。
　　只不过呢，朱梅还是能通过至交好友得到一些外界的消息的。
　　所以聪明人就委托丁伦、史力友等人来带话，看看能不能碰运气，让丁梅帮忙传话给楚留香老师，从而跟他们合作。
　　幸好这些人不晓得，其实丁伦和史力友也知道楚留香老师到底是谁，否则这两人也得躲到山里去。
　　哪怕是如此，丁伦和史力友这个年也根本没有过好，真是接不完的电话，接待不完的客人。
　　略开此事不提。
　　朱梅知道沈欢对于电视剧和电影的处理，电视剧肯定是后面再说，电影应该是要先行一步的。
　　而电影的导演肯定是她，在这个方面，朱梅需要绝对的掌控力，根本不可能贸贸然的答应别人什么。
　　哪怕是合作，现在也不是谈论的时候。
　　但对于《七号房的礼物》的话剧改编一事儿，朱梅却是拿不定主意，所以问了沈欢怎么办。
　　话剧这个东西，沈欢前世还是很熟悉的，托了吴老师的福，他知道了话剧演员是多么的优秀。
　　因此对于《七号房的礼物》改编成话剧，沈欢是一点抵触都没有，反而是很欢迎。
　　只不过呢，因为想要再保密一会儿自己就是楚留香的秘密，沈欢委托朱梅去转告华京话剧院的人，来一个可以做主的谈判的人员就好。
　　而且无论能不能谈判成功，都需要帮忙保守自己身份的秘密。
　　这一点，他们华京话剧院很快就同意了，而且第一时间就派出了人，按照约定的时间，来和楚留香老师见面。
　　……
　　求订阅！

第194章 我走错房间了吗？(一更)
　　来和楚留香老师商谈的是他们话剧院的副院长范丹。
　　范丹今年才42岁，从华戏一毕业就进入了华京话剧院，一干就是20年。
　　她当然不是专门的行政上的管理人员，范丹是有着很强的表演功底的，她最擅长就是霸气凛然的女强人角色。
　　只不过这些年来，话剧不怎么的景气，而范丹又因为结婚生女，耽搁了好几年，已经好几年没有出演过好角色了。
　　这一次的《七号房的礼物》话剧改编如果能成功，范丹当然不奢求自己出演一个角色，事实上里面的角色就根本没有适合她的。
　　除了可爱的李忆媛之外，其余的角色都是男人。
　　这是一部主要是男人带着一个小女孩出演，却能收获无数泪水和感动的话剧。——这是他们华京话剧院的所有高层，在通读了一遍国外版本的《七号房的礼物》后，得出的结论。
　　因此，范丹来这里和楚留香老师会面，最重要的任务是拿下话剧的改编权，其余的什么都可以后面再说。
　　可凭良心话说，范丹并没有多大的把握。
　　要论所有范丹认识的作家里面，楚留香老师不但是最神秘的，而且是最不沾人间烟火的。
　　一篇《一碗阳春面》感动了无数从困境中走出来的人、感动了那些还在困境中挣扎的人，甚至还得到了《仁民日报》的点名赞扬。
　　但楚留香老师并没有跳出来收割名利，没有借此来成为“著名作家”。
　　反而是继续的潜心创作，创作了《情书》这么纯洁、这么让人喜欢的爱情故事。
　　这还不算，《七号房的礼物》横空出世，一举征服了所有的太极国人、大部分的日苯人，以及现在在华国国内引发了无数次的泪涌和感动。
　　《七号房的礼物》已经不能用优秀小说来形容了，它就是一部注定会铭刻在小说历史上的旷世经典。
　　可哪怕是如此的轰动全亚洲，楚留香老师仍旧是没有半点踪迹，根本没有多少人能知道他的消息，那些知道的人却又绝口不提，真是急煞了旁人。
　　楚留香老师不但不喜欢出名，他对于钱财也是不感兴趣的。
　　《七号房的礼物》引爆了全国的小说迷集体泪奔，炎黄影业的老板，也就是炎黄集团的二公子齐一文，因此直接跟记者们谈起，自己愿意出1000万的天价，购买《七号房的礼物》的电影版权，楚留香老师只用签个字就行。
　　但楚留香老师一点回应都没有。
　　从他之前写《情书》的表现来看，他是很愿意自己的作品被拍摄成电影的。
　　所以他不回应的原因，肯定是某些方面没达到他的心理要求，而不是为了钱。
　　一部电影的改编权就卖1000万，人家连搭理都懒得搭理，你说他牛不牛？
　　不仅仅是齐一文，那么多的电影公司都发出了邀请，他也都不回应，这样的人，就给了外界一个孤傲清高的印象。
　　从现在看来，也只有朱梅能和他打交道，他为了朱梅也做了不少的事情。
　　甚至有一些传闻说，楚留香老师实际上就是朱梅的男朋友，为了女朋友他才愿意写书、写剧本来帮忙的。
　　这种无稽之谈，居然得到了许多人的认可，因此朱梅才那么的被人追逐。
　　别的范丹不晓得，可在接到院长的任务，得知自己可以前往和楚留香老师谈判的时候，她还真有点相信这个传闻了。
　　还是要靠朱梅才行啊！
　　推门进入茶楼房间之前，深吸了一口气的范丹，这么想道。
　　她已经幻想了好几副楚留香老师的面孔。
　　温和文雅的中年人？
　　慈祥睿智的老人？
　　拥有洞察世情的壮年人？
　　嗯，还是第一种最适合楚留香老师作品表现出来的作者人设。
　　“楚……”
　　敲门推门而入的范丹，只来得及说出一个字，就呆呆的看着坐在房间的桌前写着东西的少年。
　　2月份春节前的华京，肯定是最冷的日子，所以天空的光线也不大好，哪怕是下午，房间里也是点亮了灯。
　　而且灯光贼亮。
　　于是范丹一眼就看见了那个露出半张脸的少年，那个她曾经在电影里看到过的，被人们称为“举世无双美.少年”的少年。
　　真美！
　　从这个角度看过去，也还是那么的俊秀啊！
　　老天爷怎么会雕琢出这么一个男人出来？这不是让我们女人疯狂吗？
　　可惜我女儿才几岁，赶不上嫁给这个男人了啊！
　　嗯！？
　　等一等！！！
　　我不是来和楚留香老师谈论《七号房的礼物》的吗？
　　不是和陆小凤老师谈事儿啊！
　　怎么会是沈欢出现在这里？
　　我走错了房间了吗？
　　范丹思索之中，都忘记了自己应该说什么了。
　　沈欢此时也听到了动静，看到了这么一个气质略微锐利，长得又很好看的女人走进来，便晓得了她就是那位北话的副院长范丹。
　　朱梅已经跟他说过，这位范丹副院长是一个很强势的实力派。
　　她不但在华京话剧院里面自己是演出的台柱子，而且还培养了一大堆的学生和演员，基本上这一任的院长退下去之后，就是她来担当院长了。
　　否则这么重要的事情，也不可能派一个无关重要的人来谈判。
　　如今的话剧市场，不像是十几二十年之前那么的惨淡，可你要说有多好，那也算不上。
　　要不是有国家的款项扶持，要不是有那么多演员愿意在话剧舞台上奉献演技，恐怕国内的那些话剧院，基本上也就是维持得下去而已。
　　饶是如此，话剧行业里面实力平均的也是居多，最厉害的几个巨头几乎垄断了70%以上的好演员和幕后团队。
　　北话就是那几个巨头之一，他们本身的条件环境不错，这几年经营状况不断的好转，可他们也想要有更加大的突破，所以他们看中了《七号房的礼物》。
　　正因为很看重，所以派来的人自然是能一言而定的！
　　“是范老师吧？”沈欢站了起来，“快请坐！”
　　呃……
　　他怎么还认识我呢？
　　范丹有些呆，可还是下意识的道：“沈……陆老师，我今天是来找楚留香楚老师的，他还没有到吗？”
　　此时她也想起了陆小凤和楚留香可也有过合作，说不定认识。
　　而沈欢有本名和艺名，她这么讲究的人，自然是称呼沈欢地位比较高的艺名，以表示尊重。
　　毕竟陆小凤在音乐界的名声，比起她在话剧界来，可要高得多了。
　　“到了呀。”沈欢指了指自己，“自我介绍一下，我叫沈欢，写歌的名字叫陆小凤，写书的名字叫楚留香，所以你今天过来，应该是和我谈《七号房的礼物》的。”
　　“你……你你你……”
　　范丹惊骇得连话都说不会了。
　　她满脸的不敢相信，也确实是不相信。
　　这怎么可能呢！？
　　楚留香老师固然是惊才绝艳，但你陆小凤老师也是毫不逊色啊！
　　你们怎么可能是一个人呢？
　　一个人怎么可能有这么截然不同的两种惊世绝伦的才华？！
　　“我可以骗你，但梅姨总不会骗你吧？”沈欢走了过来，把门给关严实，才道，“你和我谈了之后，如果合适，我当场就可以签下合约。只要陆小凤没有疯掉，肯定也不可能去冒充另外一个人，对吧？”
　　范丹深呼吸了几口气，缓缓的点了点头。
　　也是。
　　这得多白痴的人，才会来这里冒充楚留香老师啊？
　　如果沈欢他不是楚留香，却冒充楚留香来谈判和签合约，这是要负法律责任的！
　　众所周知，沈欢就是陆小凤。
　　沈欢可以丢这个脸，陆小凤老师能丢这个脸吗？
　　不能呀！
　　陆小凤老师在华国的名气，可一点儿都不比楚留香老师差，两人绝对是对等的级别。
　　况且朱梅已经告诉了他们，楚留香老师会在这里等范丹，没有理由他自己不来，找陆小凤代替呐。
　　但是她还是有点头晕。
　　沈欢是陆小凤已经够让人惊讶敬佩的了，如果让人知道他同时也是楚留香的话，真不知道要掀起何等的惊涛骇浪！
　　恐怕全华国都找不到第二个像是他这么样的天才了吧？
　　不，不仅仅是全华国，全世界都没有这样的人。
　　上一个如此全才的天才，还是一千多年前的达芬奇。
　　“陆……不，楚老师，你是怎么练就的一身本领啊？”范丹昏昏然的走到了桌前坐下，忍不住就问道，“你年龄这么小，怎么可能写得出《七号房的礼物》？这不该是一个16岁的少年写的啊！”
　　范丹心中其实是很崇拜能写出《七号房的礼物》和《一碗阳春面》、《情书》的楚留香老师的。
　　作为文艺界的人，她甚至隐约还有点仰慕这位才华横溢的作家。
　　女人就是这么容易感动，范丹也的确是被故事所吸引了，所以经常就幻想这位楚留香老师到底是怎么样一个人。
　　可现在……
　　看着比自己小了二十多岁的少年，范丹不觉有些脸红。
　　沈欢没有回答，反而是反问了她一句：“我写的歌，不也是说不是我这个年龄的人能写出来的吗？”
　　听到这个，范丹也是无语。
　　有了陆小凤这个例子在前面，你还真不好质问楚留香为什么16岁就能写这样的书出来。
　　或许，这就是天才吧！
　　所谓天才，便是天授其才，没有别的任何理由。

第195章 您真是一个品德高洁的人（二更）
　　“好了，我们先谈正事儿吧。”沈欢适时的转移她的注意力，“范老师，你们对于《七号房的礼物》，有什么具体的想法？”
　　“哦，是这样的。”
　　提起了今天来此的主要缘由，范丹赶紧的集中精神，“楚老师，我们华京话剧院有着非常丰富的话剧改编和表演经验，在国内也是一流的。我们看了《七号房的礼物》全文，发现它最主要的故事都是发生在监.狱七号房里面，这样下载的空间，正好是适合我们的话剧演出的！
　　相信您之前也看过《雷雨》、《xxx》、《茶馆》等等话剧，这些同样是在一个特定环境中的演出的经典剧目。它们和《七号房的礼物》一样，都能通过话剧形式表演出来，让大家欣赏到故事的出色魅力！”
　　“具体的呢？”沈欢不动声色的道。
　　“剧本改编方面，我们当然是希望您能亲自操刀……”范丹看着他道。
　　“我没有时间。”沈欢当下拒绝，“你们应该有合适的备选人吧？”
　　“那就我们话剧院的岁寒老师吧！她非常擅长细腻的感情表达，已经成功改编了二三十部的世界名著了。”范丹刚才说的也是客气话，话剧的改编，他们也是有很严格的规定的，还是要熟悉的人来做，才能最适应话剧的演出。
　　《七号房的礼物》的书中情节已经表达得很清楚了，沈欢也写得很细腻，所以改编的难度并不大，交给熟悉的人，自然是话剧院的期望。
　　“可以。”沈欢道，“不过改编好之后的剧本，我需要看一下才行。”
　　“没问题，你是原著作者，肯定要你觉得好，我们才有信心去出演嘛。”范丹答应道。
　　顿了顿，她又说，“至于出演的人选，我们这边定下了一些，您可以过目看看。”
　　说话之间，范丹从包里拿出了厚厚一叠资料，递给了沈欢。
　　沈欢对于这个世界的著名话剧演员，都不是很了解。
　　就昨天朱梅跟他说起时，他才上网看了一下话剧界的各种情况。
　　这个世界的话剧，包括戏曲艺术，实际上比起另一个世界，都要保存得好一些，发展也好很多。
　　至少在每个省都会有一个不错的话剧艺术团，每年在省里话剧院的演出都是不断，上座率非常高。
　　而最厉害的自然就是华京和沪海的几个话剧团，每年各大省份县市的话剧院，一半以上的戏剧票房，都是靠他们撑起来的。
　　由此这些话剧团的规模比起地方上的来说，就要大得多了。
　　最厉害的三个话剧团，便是华京的华国话剧院、华京话剧院，还有沪海的沪海话剧团。
　　现在准备和沈欢合作的华京话剧院，那可谓是历史非常悠久，牌子也硬得很。
　　《雷雨》、《茶馆》、《关汉卿》、《天下第一楼》等，都是他们的保留曲目。
　　几十年以来，这里出来的著名演员也是多不胜数。
　　如今他们的台柱子是45岁的钟泽坤，这位出演戏剧30年的演员，堪称国家的国宝级艺术家。
　　钟泽坤偶尔出演一部电视剧或者是电影，都会引发许多观众对于演技的探讨，而无一例外的，基本上很少有人能接得住他的戏。
　　只不过《七号房的礼物》演员备选名单里面，并没有他的名字。
　　毕竟以他的身份地位，只有男主角李成龙才配得上他。
　　但问题是李成龙长得浓眉大眼，一点都不像是李成龙那样憨厚愚笨、甚至带点弱智的样子。
　　因此他只能是遗憾的错过。
　　男主角李成龙的演员，北话推荐的是他们的三天王之一的徐固。
　　徐固长得有些微胖，但模样儿却是实实在在的憨厚，眼睛固然很灵活，但对于他这样级别的演员，调整形象成为李成龙的呆滞沉重，却也绝对不是难题。
　　“范老师。”沈欢看着不觉有些疑问，“这徐固老师起码得有160斤吧？李成龙作为一个生活艰苦的劳作人，虽然是大脸，可体重不会超过130斤。形象上是不是有点违和？”
　　“只要您让我们做这个话剧，他两个月之内一定能减到130斤左右。”范丹毫不犹豫的道。
　　得了。
　　人家都这么说了，沈欢倒不好再问到底行不行。
　　这群艺术家对于艺术的坚持，那是一点儿都不用怀疑的。
　　接下来是剧中最画龙点睛的女主角，也就是小时候的李忆媛，沈欢看到了两张活泼漂亮的脸庞。
　　一个叫做张诗涵，8岁，有过两年的电视剧和电影客串经验。
　　另一个叫李薇，也是8岁，5岁便开始做广告小模特儿，表演经历一年。
　　沈欢回忆了一下电影，因为好爷的奖励，这部电影的每个细节他都能记得清楚，小女儿的脸蛋儿，他当然不会忘记。
　　“嗯，女主角我建议就选张诗涵吧！”沈欢觉得张诗涵的灵气更足一些。
　　“好的，张诗涵作为主演，不过李薇也需要一起。”范丹知道沈欢不懂话剧的规则，“像是这种小演员，如果承担太繁重的演出任务，很容易表现不好。如果有轮换的替补，那么两人都不会太累，这样表现出来的效果也要好一些。”
　　她接着又说，“其实我们之后还要有一个全套的替补阵容，也是为了防止主演们出什么问题。当然您也放心，二套阵容肯定也是会对得起演出的，不然我们也不敢让他们来替补的！”
　　沈欢点了点头。
　　他倒是忘记了，小女儿的戏份是非常重的，一场戏剧演出，几乎全部都在台上。
　　一场两场的无所谓，可是三五十场的话，小孩子肯定吃不消。
　　至于说话剧的替补阵容也很正常，毕竟话剧是天天都要演出，难免会遇到一些问题，多点准备总比不准备的好。
　　再接下来，沈欢看了看社.团.头目、诈.骗犯、通x罪犯、模范犯人、恐吓罪犯的选择。
　　这五个主要配角，也是构成了主线之外的剧情最关键所在。
　　七号房之中，正是因为有了他们的配合和积极照顾，才有了那么多的温馨和感人。
　　这也是在黑暗中展现出人性的光辉的重要表演。
　　这几位演员的形象条件，和《七号房的礼物》书里的，很有点相似。
　　至于演技方面，在话剧这个舞台上，应该是没问题。
　　毕竟一群人三四十岁了，能在话剧领域站稳脚跟，可不是一个容易的事情。
　　也因此看得出来，北话的人是经过了一番精心准备的，想要靠着专业的态度和筹备，赢得楚留香老师的赞同。
　　看着沈欢翻完了这些资料，范丹莫名的还有一些紧张。
　　她知道，这就到了决定命运的时候了。
　　华京话剧院能不能拿下《七号房的礼物》的话剧改编权，就看现在沈欢的决定了。
　　“我觉得挺好。”
　　沈欢盖上了资料，缓缓的说了这么一句，让范丹大大的松了一口气。
　　“谢谢！谢谢楚老师！！”她欢喜的伸出了手，“那就祝我们合作愉快了！”
　　“先别忙。”沈欢先和她握了握手，才道：“你们的排练和演出安排大概是怎么样的？”
　　“如果您同意了，我们回去就定下这些人。春节过后，大家便开始集合，开始探讨和研究剧情，然后进行初步的台词等各方面的准备。”范丹说道，“大概最迟4月底，我们就会进行第一次的整体全面彩排，5月份连续4次彩排，6月份便可以和观众们见面了。”
　　沈欢轻轻的点头。
　　好爷颁发的任务是在7月之前，就需要和观众见面。
　　话剧也是一种舞台的表现形式，所以有了话剧的这么一出戏，朱梅那边的电影版本倒是不用着急了。
　　以朱梅现在的咖位，以她素来的性格，如果她要求很严格的话，要精益求精的话，即便是春节过后便开始筹备剧组，恐怕7月份也很难上映。
　　沈欢知道，在五十年之前，一出好的话剧，光是采风和探讨就需要两三个月的时间，然后再琢磨演技和排练。
　　一部经典的好话剧，起码也是要花费半年左右的时间。
　　但现在时代不同了。
　　话剧演员和团队对于整体的把握，有了更加先进的做法和方式，演员们的各种阅历也在现代社会增加了许多。
　　像是如今的3个多月准备排练时间，已经是非常重视的了。
　　况且华京话剧院这么郑重其事，敢接下这么一部全国上下都关注的故事，也肯定不会去砸了自己的牌子。
　　范丹看着沈欢没说话，便讲起了另外一个事儿：“至于利润分配比例的事情，不知道楚老师怎么看？您有什么意见，都可以说出来。”
　　“这个没关系。”沈欢摇了摇头，“你们平日里是怎么做的？”
　　“如果是很有名的故事，那么是10%-20%的分成。”范丹道，“要是一般的小故事，那就直接用10万、20万、50万这样的价格买断就好。”
　　“我要5%的分成，没问题吧？”沈欢顺口就道。
　　“这……会不会太少了？”范丹有些讶然，却又觉得在情理之中。
　　楚留香老师可真的是不怎么在乎金钱的。
　　但他连10%都没有要到，只要了5%，这未免太佛系了吧？
　　哪怕是话剧的收入本身就不高，可这种细水长流之下的收入，其实也是蛮可观的。
　　以他的咖位，以《七号房的礼物》，即便拿纯利润的30%，华京话剧院都有心理准备。
　　但现在才5%，非常的出乎范丹的必要。
　　“够了，我用不了这么多钱。”沈欢笑了笑道。
　　“您真是一个品德高洁的人。”范丹发自内心的赞叹道。
　　范丹见过各式各样的人，可沈欢这样才华横溢，却没有一身怪毛病，而且还淡泊名利的，却只有他一个。
　　沈欢心中自然是有苦说不出。
　　朕要那么多钱有什么用？
　　只要多了，好爷肯定会窜出来，用什么有诱.惑力的条件，逼迫自己去捐款了。
　　像是十万八万的钱，它老人家才会看不上，自己才能放心大胆的去用。
　　说起来，寡人可真是命苦啊！
　　现在的老婆本都没有存下一点，吃门面养老的梦想更是遥不可及。
　　难道以后朕真是吃软饭的命？
　　沈欢的脸上，不觉显露出一丝忧虑。

第196章 意外的挖角（三更求订阅！）
　　越是临近春节，年味儿就越浓。
　　从古老习俗的传承和保护来讲，华京的年味儿只比粤东、闽南、粤西这些地方差一些，在长江以北是找不到什么对手的。
　　这几天，一辈子没有来过华京的赵长寿老爷子，有空就带着老婆婆出门去逛。
　　唐元是华京人，自然也找了一个搞旅行社的朋友，让他派出一个司机和一个导游妹子，跟随老两口一起，顺便做点介绍讲解。
　　老两口被认出来好多次，也多亏了司机和导游妹子，他们才得以一次次的逃脱，没有被簇拥得走不动路。
　　沈欢也放下了正在写的“沈欢命题”的证明论文，带着水千雨在华京的胡同里乱窜。
　　水千雨其实对这些没什么兴趣，临安的古迹保存可不逊色于华京，城市也比华京要漂亮一些，也没见她一天到晚骑着车子到处玩儿。
　　她主要是陪沈欢。
　　沈欢喜欢在胡同里转悠、吃吃喝喝，她也就陪着。
　　对于沈欢此时显露出来的16岁少年的心性，水千雨很高兴。
　　要是一直都表现得很老气，可也是不太好。
　　至于说水青山和夏荷两口子，肯定不会和小孩子一起玩的，也不知道他们一天到晚到哪儿去浪了，反正偶尔一两天房间里没有人，也是不稀奇的事儿。
　　横竖以后小水水是要扔给沈欢的，现在提前就让他们适应一下，也没什么。
　　(^ω^)
　　沈欢当然也不是一天到晚都在玩。
　　晚上在房间的时候，他就很认真的在写着自己的证明论文。
　　他写的速度不快，可按照这个架势，2月底应该能完成。
　　毕竟这个论文沈欢早就已经见过，而且现在和几位教授们一起探讨之后，他对论文的理解就不仅仅只是知道了，而是融会贯通。
　　在这样的情况下，行云流水的写论文，对沈欢来说不是难事儿。
　　只不过他要把论文写得更加详细，证明过程更加的细致，就需要精雕细琢一些。
　　这天晚上，沈欢接到了韩冬儿的微聊消息。
　　韩冬儿：昨天炎黄音乐的肖炎找了我，想要在我离开庸人工作室之后签下我。
　　小天后性格的直爽，直接表现在她的微聊名上面，用的就是她的本名。
　　布依依这个妖女的微聊名，则是叫做依依不舍，和她给人的感觉就是两回事儿。
　　话说自从在华京遇到了布依依之后，她每天都会给沈欢发信息聊天，而且还时不时的发自己的照片。
　　当然了，这些照片都是很正经的生活照，并没有什么逾越的地方。
　　可由此也可以看得出来，布依依对沈欢可是很上心的。
　　奋发图强：！？肖炎？他想要搞什么鬼？
　　韩冬儿：看样子不像，你看看他给我的条件。
　　微聊聊天的时候，韩冬儿没有那么冷和呆，说话也会多一些。
　　只不过她也从来不懂什么隐藏，说话向来直来直往。
　　等了一会儿，韩冬儿就把条件给打了出来。
　　沈欢一看，神色更加讶然了。
　　炎黄音乐签约韩冬儿5年时间，因为是小天后加盟，所以签约金是1000万人民币。
　　炎黄音乐承诺在合约期间，为韩冬儿制作3张专辑，每张专辑的制作费用不低于2000万，宣发费用不少于2000万。
　　炎黄音乐承诺在合约期间，给韩冬儿至少拿到5个至少国内一线品牌的代言合同，代言费五五分成。
　　炎黄音乐承诺在合同期间，如果韩冬儿有需要，将以500万成本一场的制作规格，给韩冬儿准备演唱会，场次不限。
　　炎黄音乐承诺在合同期间，不强迫韩冬儿进行任何的商业表演、应酬及其它不符合韩冬儿本人意愿的事务。
　　……
　　如此的条款，一共列了十几条。
　　从这里面就可以看出来，炎黄音乐准备给韩冬儿的条件非常丰厚，根本不是什么试探性的报价，也没有什么含含糊糊的地方。
　　如果没有肖炎的关系，这个合约条款绝对是非常优秀了。
　　奋发图强：冬儿，肖炎怎么会来找你的？难道他不知道他和我有过节吗？
　　韩冬儿：就是因为知道他之前做了错事儿，所以这一次炎黄音乐要签约我，就是由他来，免得如果换了别人，你还是不放心，觉得是他在后面要搞鬼……这话是肖炎自己说的。
　　奋发图强：咦，他还真有点自知之明呐。
　　韩冬儿：他说他已经知道自己错了，生意场上纠纷矛盾都是次要的，最重要是大家都获利。签约我，不但能获得一个未来的天后，也可以和陆小凤老师修补关系，这对炎黄音乐本来就是大好事一件，对他自己更是一次救赎。所以他有什么必要搞鬼？
　　奋发图强：啧啧，这可和我知道的肖炎不大相像啊！
　　韩冬儿：肖炎拿过来的合同，并不是那种洋洋洒洒数百页的，写得很清楚简单。而且他说了，我们可以找别人帮忙看，找兰凯也可以。
　　奋发图强：看样子好像有点真呐！
　　韩冬儿：我也这么想的。
　　奋发图强：那你准备怎么做？
　　韩冬儿：你帮我决定吧，孙燕不懂，我也不懂。
　　沈欢顿时无语，心想冬儿你还真信得过我。
　　不过转而一想的话，小天后对朕这么信赖，那是对朕的依赖越来越强啊。
　　那么到了以后，她还能逃脱寡人的手掌心吗？
　　想到了这里，沈欢立刻就琢磨起了这个事儿本身。
　　按照肖炎的这个态度，应该是很坦白了。
　　说不定他讲这些话，根本就不是讲给韩冬儿听的，而是说给沈欢听的。
　　他在向沈欢表明，自己就是一个追求利益的人，别的什么面子都无关紧要。
　　实际上，他就是一个真小人。
　　现在陆小凤老师和韩冬儿的组合，根本就不是他能用小手段来撼动的，而且还能为他带来巨大的利益，他当然会摆出卑谦的态度。
　　从韩冬儿本身的发展前途来说，抛开了肖炎这个因素，沈欢恰好也觉得，炎黄音乐是最适合她的一家。
　　哪怕是凤凰唱片一副板上钉钉肯定会签下韩冬儿的样子，其实也还说不一定。
　　原因很简单。
　　凤凰唱片有天后周晶，还有小天后柳芙儿，一大一小在这边矗立着的呢，韩冬儿过去就要面临她们两个的竞争。
　　各种资源的倾斜，也不可能有多大的优待。
　　毕竟凤凰唱片这么大的公司，总不可能因为一个新人，就放弃了自己以前的老人吧？
　　这无论从哪方面来说，都说不过去的。
　　更别说现在凤凰唱片还签约了《我唱我歌》的第二名李碧，这个非常有舞台感染力的漂亮妹子，一定会占用不少的资源，韩冬儿甚至还要和她竞争一下。
　　另一个三巨头之一的图腾音乐，情况也是差不多的，他们也有一个天后许萍，韩冬儿去那边，同样要和许萍竞争。
　　相比之下，炎黄音乐这边只有天王朱胜宇和小天王傅不凡，女歌手这边虽然也有几个歌手，但根本比不上韩冬儿，所以韩冬儿去了之后，一定是资源重点倾斜的目标。
　　只要炎黄音乐不傻的话，他们肯定乐意去培养韩冬儿，也树立起自己的一个女歌手标杆出来，甚至完全可以期待韩冬儿成为歌坛的第三位天后！
　　一家音乐公司有没有巨星坐镇，就是他们江湖地位的一大证明。
　　为什么炎黄音乐一直都在图腾音乐和凤凰唱片之下，就算他们背后是炎黄影业这个巨头也是一样？
　　不就是他们的歌星数量和质量，都比不上两家老牌的音乐公司吗？
　　人家天王天后、小天王小天后、实力歌手一大堆，你炎黄音乐加起来歌手还不到十个人，怎么来和人家比？
　　也是因为这个原因，《我唱我歌》的李碧在经过精心的选择之后，就没有选条件更好的炎黄音乐，而是选的凤凰唱片。
　　如此一算的话，还真是炎黄音乐更合适一些。
　　李碧可没有陆小凤老师帮忙写歌，不然她也铁定会选择炎黄音乐。
　　想到了这里，沈欢便给韩冬儿发了一个信息。
　　奋发图强：目前来看，炎黄音乐的条件最好，不过我们不着急，等到你的专辑做好发行之后，再看看。
　　韩冬儿：好。
　　奋发图强：肖炎催促你早点签约没有？
　　韩冬儿：没有，他说不急，他们是很有诚意的，如果我要等新专辑出来之后再说，他们也会到时候再做调价的准备。不过只上涨，不下降。
　　奋发图强：那好，你最近好好的去收歌吧，我这里要等到春节之后才能给你歌。
　　韩冬儿：嗯。偆晚我会看你的节目的。
　　奋发图强：o(^o^)o
　　结束了聊天，沈欢却也没有去多想凤凰唱片可能的反应。
　　这是一个商业的社会，沈欢不用对凤凰唱片负责，他只要照顾好了韩冬儿的利益和前途就行。
　　如果在韩冬儿的第二张唱片大红大紫之后，凤凰唱片也愿意给出同等的条件，那倒也不是不能考虑。
　　但估计这样也很悬。
　　哪怕是兰凯和唐元都在凤凰唱片，也不可能让老板把女歌手的资源倾斜那么多给韩冬儿。
　　到时候只要把炎黄音乐的条件给出去，相信他们也能理解。
　　如果是真正的朋友，肯定不会因此而生气。
　　要是生气了的话，那就不是真正的朋友。
　　不是朋友，朕管你是谁？
　　……
　　谢谢最近打赏、月票、推荐等各种支持的老爷们，同时跪请订阅支持！

第197章 揭秘！（一更）
　　不知不觉，时间就到了小年夜。
　　在这一天的晚上，华夏电视台的“偆晚报道”，就播出了一刊特辑。
　　沈欢此时正和水千雨在吃晚饭，看到饭店里面播出的这刊特辑，不觉是大吃一惊。
　　因为这个特辑，恰好就是关于赵长寿老爷子和蒋慧老婆婆的，但接受采访这个事儿，赵长寿都没有跟他说过。
　　华夏电视台的记者是在华京采访的他们。
　　此时的蒋慧，经过了半个多月的治疗，情况好转了不少，不过还是有点虚弱，不良于行。
　　可她的神智已经很清晰了，表达能力也基本上正常。
　　只不过在当初跟沈欢、韩冬儿相遇的情形，蒋慧还是记不太清楚。
　　这就由赵长寿来诉说。
　　“我那天被64强进入32强淘汰了，想着也算是圆了一个让老婆子看到我在电视上唱歌的梦想，也就准备回家了。哪晓得就在和旅馆楼下的小杂货铺的老板老板娘告别的时候，不知道怎么的，陆老师和冬儿小姐也走到了这边，听到了我们的告别。
　　然后后来的事情，你们也就知道了，我在陆老师和冬儿小姐的帮助下，一路胜利，获得了冠军。老实说，这是我从来没有想到过的，即便是现在，我也感觉自己好像在做梦一样！更别说因此我还因此而即将参加偆晚演出！”
　　镜头在赵长寿说完之后，转到了一家旅馆的楼下。
　　旁白就说明了，这里便是当初赵长寿和妻子住的旅馆，而镜头上出现的那个杂货铺，也是很醒目。
　　这种老式的杂货铺，一看就知道是那种开了几十年，就服务街坊邻居的那种，属于周边八卦小道消息很灵通的场所。
　　“哎呀，那天晚上啊的事儿啊，我可是记得非常清楚！”老板娘.的脸出现在了镜头中，她笑着感慨道：“赵老哥和嫂子真是苦命人，嫂子得了老年痴呆症，眼看着就要忘记许多东西了，赵老哥就想要趁着她还能记得东西的时候，给她一个美好的回忆。
　　嫂子虽然现在行动和思维没有什么障碍，可到底还是有些不方便，所以赵老哥去参赛的时候，她都在店里和我们一起看比赛。
　　赵老哥被淘汰的时候，嫂子还悄悄的抹了抹眼泪，这事儿我看到了没有说，她还以为没人知道呢！赵老哥闯关失败了，要离开临安，我们很是惋惜，可这也是没办法的事儿，对吧？比赛就是这样，有成功有失败，赵老哥完成了心愿也就够了。
　　没想到啊，就在我们告别的时候，忽然从他们身后窜出了三个人来，当时我们都吓了一跳。结果两个为首的男女取下了墨镜口罩时，我们才看到那个漂亮的小姑娘就是比赛的评委韩冬儿！那个俊秀得一塌糊涂的少年，后来我们才知道，他就是陆小凤老师。
　　他们先前站在后面，听到了我们的说话，知道了赵老哥为了给嫂子一个最美好的回忆，听到自己在舞台上唱歌，所以才来参加这个选秀的，也很感动。
　　为了进一步让赵老哥没有遗憾，让嫂子能听到他更多的唱歌时候，韩冬儿就让陆老师给赵老哥写歌。当时我还在那儿想，你一个还没长大的小孩子，怎么可能做出好歌曲来？嘿，结果啊，结果他还真的这么神奇，让赵老哥获得了最终的胜利！”
　　老板也在旁边补充，“最后一场冠军赛我们也看了，当时陆老师把嫂子推到了现场，肯定是为了让赵老哥最后一次舞台演出的时候，能看到自己的妻子现场观看他唱歌……没想到这事儿还有那么多人说三道四，说什么赵老哥用此来获得同情？
　　你们的心也太黑暗了！陆老师根本就没想那么多！他就是单纯的想要满足二位老人家的心愿而已！如果真的是要以此来获得同情，早点说出赵老哥家里的情况，说出嫂子的老年痴呆症，岂不是早就能让他晋级了么？”
　　镜头回到了赵长寿这边。
　　赵长寿也看了拍回来的采访杂货店老板和老板娘.的视频。
　　他不知不觉就在流泪了。
　　这是回想到当初的不容易和辛苦，还有遇到沈欢和韩冬儿之后的各种信运，让他不但完成了自己老伴儿的心愿，更能有让老伴儿的病情好转的希望和能力。
　　“他们大家都是好人。”老人家这样说道，“本来有个事情，他们不让我说的。可我知道，如果我现在不说，等到我回到了老家山里，就再也没办法说了！为了让大家知道，我遇到了许多许多的好人，让你们知道他们默默的付出，我一定要说！
　　在比赛结束之后，陆老师就想委托熟人帮忙看看，我老婆子的老年痴呆有没有延缓的可能性，所以就打了电话给节目组的华总监，因为他是临安本地人，办法一定会多一些。
　　哪晓得他正在和唐元老师、傅不凡老师、兰凯老师、王钊老师、布依依小姐等一群人吃饭，酒桌上他也没能保守住秘密，所以等到大家过来的时候，他们都知道了我的情况。
　　第二天我们去了医院，教授告诉我们，老婆子的病情，有延缓发作的可能，而且效果会不错，就是钱会用得多一些。想要未来十几年的效果最好，什么七七八八的加在一起，得要300万左右！
　　300万是一个天文数字，我一个普通的农民，哪里有那么多钱？即便是之前的100万冠军奖金，陆老师和韩冬儿小姐不肯收下，也是不够的！
　　一群老师们当时说了，他们负责给我捐款，保证我能拿到300万，从而好好的治疗老婆子，和她日子也能过得舒心快乐一些。但我还是没有同意。为了我的事情，平白无故的接受他们的照顾，实在是过意不去，也没有必要。
　　结果最后陆小凤老师出了主意，他决定让我做一张音乐专辑，卖出来过后，20%的钱给我来治疗老婆子，剩下的钱，支付了别人写歌的费用之外，全都捐给慈善机构。具体的捐赠事宜是由唐元老师辛苦，独自去完成的。
　　《一生所爱》的专辑名字，也是陆小凤老师取的，他说这就代表着我和老婆子的一生。我这个人没有什么文化，但我觉得这个名字特别好听，也特别的让人感慨，真是谢谢他取了这么好的专辑名字！
　　哦，对了，我还要说明一下，专辑一共10首歌，陆老师的6首歌一分钱都没有收，王钊老师和傅不凡老师的歌也没有收钱，全是免费的。华总监帮忙找录音棚也没有收钱，兰凯老师担任制作人也没有收费。还有后来参与进来的‘骏马乐队’，他们也白辛苦一场，全程免费帮忙我配乐。冬儿小姐和依依小姐的宣传，也同样是义务的。
　　最近我看了新闻，许多网上的人都在说，我们这群人会赚多少多少钱，会一个个的吃饱。可你们说的都不对，我老头子用我一辈子的名誉发誓，这笔钱，只有我和老婆子享用了，其余的好心人们，都根本没有得到哪怕一分钱的好处。
　　为了我自己，这笔钱我拿了，但如果有多余的，我会全部捐献出来，就跟各位老师们一样。但他们不一样，没有收钱还全部在做好事，不能这么被你们误解。
　　所以我要借华夏电视台这个平台，在这里替他们洗刷冤屈。因为我知道，如果我不说出来，你们许多人就会一直误会他们！”
　　说到最后，赵长寿已经是泪流满面。
　　连旁边听着他说的华夏电视台的女主记者，都红了眼睛。
　　只是听一听就知道，这么一路，赵长寿走过来，真的是太不容易了。
　　同时她又很感动，因为赵长寿一路上遇到了太多的好心人。
　　无论是陆小凤老师、韩冬儿，还是兰凯、唐元他们……
　　正是因为有了这么多的好人，所以才创造出这么一个奇迹，一个在寒冬腊月的时候，能让人听得有些温暖，又有些感动的幸福事儿。
　　在此时的华夏电视台女记者，并不知道她的采访，会在这么一个重要的小年夜时刻播出来，而且还是这么长的篇幅。
　　原本采访赵长寿的要求，只是要一个素材，说不定是一两分钟，或者是三五分钟。
　　他们一共拍摄了一个多小时，然后送回来让最后决断到底播出哪一节。
　　但看到了这里面非常旺盛的正能量，华夏电视台的高层才决定了把它做成一期节目，单独播出。
　　事实证明，这个做法是对的。
　　沈欢看到节目的第一时间就低下了头，他只是靠听的。
　　节目完了之后，饭店里吃饭的人都是感慨万千。
　　“啧啧，瞧一瞧，老爷子真不不容易啊！老婆婆也太可怜了！幸好现在的事态发展很好！”
　　“我就说嘛，陆小凤老师不是那种作戏卖惨求同情的人，怎么样？现在证明我是对的吧！人家推老婆婆出来听赵长寿老爷子唱歌，那是最正确的决定！当时谁能想到赵老爷子还有偆晚可以上呢？”
　　“他们可真舍得啊！《一生所爱》听说已经卖了一个非常高的创纪录的销量了！几千万的钱，就这么捐出去了？真的假的？”
　　“屁话！还能是假的？假的华夏电视台能给你报道出来？”
　　“说的也是，我也相信，这个世界还是有很多美好的！”
　　“我真是一个肤浅的蠢货！当初唐元老师他们帮着宣传《一生所爱》的时候，我还骂他们缺钱缺疯了，居然接这种广告！”
　　“谁说不是呢？我也这么想的，只觉得肯定有利益在里面！没想到人家不但不赚钱，还要白花力气！”
　　“最大方的还要属我们小凤姐好不好？他才是这几千万捐款之中的大头！人家有六首歌呢！”
　　“所以说啊，陆小凤老师才是我们社会上最需要的人！”
　　“……”
　　听着这些评论，看着自己身边低头吃东西的沈欢，水千雨不觉嘴角露出了甜甜的笑容。
　　专辑捐款的事儿，她当然知道。
　　她此时高兴的，还是沈欢的一颗纯洁的心，哪怕是出名了之后，都没有一丝一毫的改变呢~~

第198章 歌神的饭局（二更）
　　华夏电视台在小年夜播出的这么一期节目，影响可谓是巨大的。
　　它事实上就把在《我唱我歌》的期间和之后发表《一生所爱》专辑的许多谜团，一下子都解开了。
　　很多之前一直迷惑不解的人，也终于有了一个比较满意的解惑。
　　网上之前骂过赵长寿、沈欢甚至是节目组的人，许多都主动的出来道歉了。
　　“对不起，我在没有了解真实情况之下，就跑来骂人，老爷子和老婆婆！请你们大家原谅我年幼无知，我知道错了！”
　　“我欠小凤姐一声道歉！你真不是什么贪财的人，就凭借着你这样的善良，我都支持你和我的偶像冬儿在一起！”
　　“我也不知道是中了什么邪，居然没有脑袋的跟着网上那群唯恐天下不乱的家伙闹！现在好了吧，冤枉好人了吧？我真是一头猪！”
　　“原来他们都是好人！我以前还对这个社会失望，现在觉得，我们还是有很多脊梁的！”
　　“咳咳，我已经用两个手机号码下载了《一生所爱》。明天我要去买一张线下的专辑回来收藏！我不为什么慈善，就为支持老爷子和小凤姐他们！”
　　“你提醒我了，我也马上去网上购买！”
　　“穷学生只能买数字专辑了！”
　　“……”
　　他们不仅仅是一个个的道歉，相关人士的微薄下面，都有一大堆人来支持和道歉的。
　　沈欢没有自己的微薄，不过“喜欢皮皮虾”那边，早已是陆小凤老师的粉丝大本营了。
　　就在“喜欢皮皮虾”开的一个“小凤姐威武”的纯文字贴下面，半天的时间留言就超过了32万条。
　　“欢乐粉丝团”的粉丝们，更是大家都士气爆棚，更加不后悔迷上沈欢。
　　在现实生活中，节目的威力也在显现着。
　　比如说第二天下午的时候，唐元便打了个电话给沈欢。
　　“陆老师，晚上有空没有？”唐元爽朗的道，“苏墨今晚想请我们喝点小酒。”
　　“还有谁？”沈欢问道。
　　“暂时没了。”唐元道，“不过你放心，哪怕是还有一两个人来，都不是外人，也没有什么人来打扰我们的！”
　　“行！”
　　沈欢爽快的答应了下来。
　　他也相信唐元的保证。
　　有唐元和苏墨两人的饭局，如果那些不相干的无聊人等都会来，那就是一个笑话。
　　甚至可以说，那些档次不够的歌星们，都没办法参加。
　　晚上6点的时候，沈欢坐着出租车抵达了吃饭的地方。
　　这是华京一家很出名的私房菜馆，就在胡同里面。
　　沈欢过来的时候，唐元的助手就在门口等着，见到了他，赶紧把他给引进了院子里面。
　　此时已经暗下来的院子里面，有着几盏黄色的灯火。
　　就在小院的空地上，摆了一个茶几，唐元和一个背对着沈欢的人，正在边说话便品茶。
　　“哟，小欢来了！”唐元笑着站了起来。
　　自从两人合作了《一生所爱》之后，唐元就没有客气的喊“陆老师”了，而是转为了亲热一点的称呼。
　　他对面的这个穿着呢子衣服的男子，也跟着站起来回望。
　　沈欢此时看到了他的脸，不觉是惊叹起来。
　　他原本以为高中生的这张脸，就是这个世界上最俊美的男人了。
　　可眼前的这张脸，绝对的不逊色于自己。
　　甚至可以说，虽然在青春年少上，这张脸的主人不如高中生，但是那种岁月的沉淀和成熟男人的气质，高中生拍马都赶不上。
　　各有千秋，果然是各有千秋啊！
　　思绪一闪而过，在这个男人露出灿烂的笑容之时，沈欢也笑着上前，“苏老师，久仰大名，真是幸会！”
　　“什么苏老师？叫我墨哥吧！”苏墨看着走到面前的沈欢，爽快的拍了拍他的肩膀，“你比电影里更加俊秀，不愧是超越我的人！”
　　他的一派豪迈动作，倒是和他俊美的气质不大相像。
　　而且苏墨说话，不用多看就能感受到他话语之中的真诚。
　　“相貌那是父母给的，不能拿来当比较。”沈欢道，“不过墨哥你的成就和品性，我一直都很敬仰，也是我一直要学习的榜样和目标。”
　　苏墨的为人是真的很好。
　　他从出道以来，就是出了名儿的喜欢提携后辈，为人处世也是出了名儿的热心。
　　即便是在性格上面，他不大喜欢出风头，可歌坛里面，无论谁怎么出色，哪怕是唐元，也压不住他。
　　这是一个真正意义上值得去崇拜的偶像。
　　就拿这一次的赵长寿决赛事件，还有后面的《一生所爱》事件来说，苏墨都是一直力挺沈欢，都帮着他说话。
　　这份人情，也是沈欢今天肯定要来给面子的主要原因，而不是因为请客吃饭的人是歌坛天王。
　　“哈哈……”
　　笑声之中，苏墨拉着他坐下，“你敬佩我，我也很佩服你啊！你做的那些歌曲，我每首歌都很喜欢！但遗憾的是都没有适合我的，不然我怎么也得跟元哥抢一抢啊！”
　　“得了吧，我已经够吃亏的了。”唐元给沈欢倒了一杯茶，“《好汉歌》本来就该是我的，结果你看！现在胜哥拿着它，唱得风生水起的，全国都把这首歌当成了现象级的歌，还都夸赞他风范了得！”
　　“这不是有电视剧的加成嘛！”苏墨笑着摇了摇头。
　　《水浒传》就赶在春节之前的1月份播出了，本来这部花了接近一个亿的电视剧，就有极大的关注点，再加上周朴本身也拍得好，所以一上来就占据了很高的收视率。
　　从第三天的播出开始，8点档收视率便顺利的突破2%，这可不是谁都能做到的！
　　花了重金买下《水浒传》首播权的湘南卫视，也终于是松了一口气。
　　一时间，《好汉歌》也随着《水浒传》的播出，走入了千家万户之中，为这个春节增添了一分江湖的豪气。
　　演唱这首歌的“骏马乐队”，由此也是进入了更多人的眼帘。
　　他们以前只是在摇滚歌迷之中有自己的地位，可现在这么一首《好汉歌》之后，他们忽然就成了炙手可热的偶像团体。
　　天知道为什么一群四十多岁的老男人，会和一群年轻人一样，被称为偶像团体的。
　　但不管怎么说，“骏马乐队”火起来了，也是一个不容忽视的事实。
　　唐元并不嫉妒他们红火，但却很郁闷这么一首全民皆知的好歌，居然从自己手里给溜走了。
　　《好汉歌》越是红火，唐元便越是遗憾。
　　“咋了，这是？”
　　不经意之间，门口那边传来了一声问话。
　　沈欢一转头才发现，又是一个熟面孔，正是影坛巨星、影帝费清扬。
　　“清扬，快来安慰一下你元哥。”苏墨笑着招手，却没有站起来，“他又在提《好汉歌》的事儿呢。今晚上好好的陪他喝两杯，一醉解千愁！”
　　“行啊！”
　　费清扬笑着走了过来，却先和沈欢打了招呼，“陆老师你好！我是费清扬！”
　　“费老师，我是看着你的电影长大的，你叫我老师，可不敢当。”沈欢站起来和他客气的道。
　　费清扬顿时苦起了脸，“我才35岁，你这么一说，我感觉自己比元哥都老。”
　　“滚犊子！”唐元也笑了，“我是风华正茂好不好？”
　　一起笑起来的苏墨，看了看时间，便站起来道，“走吧，现在里面应该准备好了！小欢，你今天尝尝正宗的宫廷菜，这味道可不错！”
　　“好嘞！”
　　沈欢点头应道。
　　前世今生，他都没有吃过宫廷菜。
　　虽然对皇帝的生活不怎么感兴趣，可品尝这种美味佳肴，却也是一种人生惬意！
　　费清扬就跟在他的身边。
　　一边走，他一边对沈欢道：“陆老师，你听过我唱的歌吗？”
　　沈欢微微一愣。
　　一个堂堂的影坛巨星，居然提起唱歌的事儿。
　　然后他才想起来，事实上费清扬也是属于歌手，只不过他过去五年的时间里，只是出了七八首的单曲，还比不上他刚刚开始奋斗时发行的两张专辑那么勤快。
　　倒不是说费清扬懒了，事实上这位巨星非常的勤奋。
　　他的工作一年350天都会安排得满满当当的，也就是春节会休息十来天。
　　只要一开始工作，费清扬就是连轴转。
　　他要拍电影、拍广告代言、做综艺节目、也要唱歌……只不过相比起他的演技，费清扬唱歌方面实在是没有什么突出的地方。
　　“听过。”思索之中，沈欢点头道。
　　“那你觉得我有没有成为著名歌手的潜力？”费清扬眼含期待的看着他道。
　　“你不已经是著名歌手了吗？”沈欢讶然的道。
　　费清扬虽然算不上小天王级别的歌手，可也是经常出现在一些演出场合的，而且出场费还挺高。
　　“嘿，那些不过是他们给我这个影帝面子。”费清扬道，“其实我都没有什么代表作，哪里算得上什么著名歌手？你不知道我多羡慕能在舞台上唱歌的那些巨星歌手，比如元哥、墨哥他们，那风范，那台风，真是不提了！”
　　沈欢此时就懂了。
　　看来影帝这一次过来，可不仅仅是吃饭啊。

第199章 畅谈（三更求订阅！）
　　费清扬还真不是开玩笑。
　　酒菜上来之后，他还是在和沈欢聊着歌曲。
　　“元哥和墨哥都觉得，我的嗓音还是很浑厚的，可唱那些高音和有难度的歌，我就是上不去，真是让我苦恼得很。”费清扬道，“他们都说我适合唱一些口水歌！开玩笑！我像是那么没有追求的人吗？所以我这些年没找到合适的歌之前，就是不出专辑！”
　　沈欢点了点头。
　　费清扬一直不出专辑的原因原来在这里。
　　这样认真的人，难怪能成就一番事业了。
　　只要你不习惯将就，那么在很多事情上面就会认真。
　　一旦认真了，自然就容易获得成功。
　　嗯，是容易成功，但如果想要成功，那一些额外的机缘巧合的因素，还是需要的。
　　费清扬现在显然就是没有成功。
　　沈欢也能想明白费清扬的心思。
　　如果费清扬还是当初那个四处打拼的年轻人，那么他肯定不管不顾的会出专辑来赚人气，或者是满足自己想要唱歌的心。
　　可现在他都是影帝了，怎么可能那么不要脸的去出烂歌？
　　这不是拿自己辛苦打拼下来的江山开玩笑吗？
　　唱歌其实和他们这些天王级别的人接广告差不多。
　　年轻时只要是赚钱的都可以接，可一旦有了一点名声后，就要慎重再慎重，别为了一点钱，把苦心经营的形象给毁坏了，那可是非常难受的事情。
　　唐元现在手里才不到10个广告代言。
　　但布依依你知道有多少？
　　三十多个！
　　两人的地位可完全不对等！应该反过来才对！
　　再夸张一点的，比如说苏墨，手上就5个广告代言，就这都有一些人情在里面，不然他接一两个就不耐烦了。
　　费清扬显然也是这种爱惜羽毛的人。
　　“好了，你别一见到小欢就开始埋怨，然后博取同情，接着就求歌。”唐元在旁边说道，“这写歌也要缘分。之前好几个月小欢不是都没有作品的？结果一遇到了赵老爷子，马上就灵感来了，一口气写下六首脍炙人口的经典歌曲！”
　　苏墨笑了笑，“对啊，你看我，都没有主动求过。我只等着小欢能早点写出合适我的歌，那时候我才会上门要！”
　　“你们能和我比吗？”费清扬苦笑着道，“你们早就在歌坛功成名就了，有没有新歌都一样。我呢？我就一个劲儿的想要在歌坛上洗刷自己的耻辱啊！免得别人总是笑话我，让我好好的回去演我的戏，别在歌坛丢人现眼了。”
　　顿了顿，他又对沈欢道，“陆老师，您听我的声音，是不是还能唱歌的？”
　　说着，费清扬就干脆唱了几句《沧海一声笑》。
　　沈欢听着微微颌首，“这个嗓音，唱歌很不错。”
　　他唱歌的声音，果然和他说话一样，带着一丝磁性，不过中气却没有那么充足，显然是先天条件不够。
　　这样的歌手，可以唱一些流行歌，但那种高难度的歌曲，还是不行。
　　可歌手绝对不仅仅只有歌神那个级别的，能根据自己的嗓音特点，唱出最合适自己的歌曲，那就是很不错的歌手了。
　　费清扬一听之下便兴奋了，赶紧的端了一杯酒，跟沈欢碰了碰，一饮而尽道：“陆老师，你有适合我的新歌的时候，一定想着我！我费清扬能耐不大，可对朋友从来都不含糊！”
　　“好！”
　　沈欢爽快的答应了下来。
　　既然以后要和娱乐圈有很多的交集，交好一个陈浩是一方面，这个人品和形象都不错的费清扬，也一样可以交好。
　　一首歌而已，有了好爷的帮忙，又不是什么难事儿。
　　对吧，好爷？
　　(☆^O^☆)
　　“清扬，你可算是有福气了。”唐元给他再倒了一杯酒，“既然小欢答应了你，就一定有办法给你一首代表作！他连关义离这种嗓音条件的歌手，都能量身定做，给你做一首歌，完全不是难题。”
　　“嗯，关义离的嗓音，还真是特别。”苏墨此时来了谈性，“我的声音低沉带着一点烟嗓，已经算是特别了，他这种似男非男，似女非女的嗓音，更是从来没有听过。但这样的嗓音，唱出《宽容》这首歌来，却又是那么的自然清亮，绝对没有人误会他是女歌手！这就是小欢的厉害之处了！”
　　“所以很多人评论，小欢已经是词曲界的大师级人物，这也不是一种吹捧。”唐元叹气说，“如果在二十年前，我们能遇到小欢的话，那我们的成名可就没有这么辛苦啰！”
　　“不对啊！”
　　沈欢忽然就打量起了他们，“你们这么对我一阵吹捧，是有什么不可告人的阴谋吧？”
　　“怎么可能！”
　　唐元一脸的忠厚老实，“我们就是很佩服你的才华，别想多了……来，喝酒！”
　　随着他和沈欢碰了一杯，沈欢也把手中的果汁喝了个精光。
　　是的。
　　朕喝的是果汁。
　　16岁的少年，除了偶尔能喝点酒之外，其余的你们还能要求寡人喝个烂醉吗？
　　“说起佩服，我还得说说昨晚的那个特刊。”苏墨重新给唐元和沈欢分别倒上了酒和果汁，自己再举杯，正色的道：“小欢，元哥，我敬你们一杯！谢谢你们如此善良！”
　　苏墨是一个很感性的人，说话做事都是如此。
　　昨晚看到这个电视节目，他便难耐心中的激动，约了唐元，要请他和沈欢吃顿饭。
　　对于这样好心人，苏墨觉得自己再怎么多的言语，也无法表达敬意。
　　这个社会，也正是因为有了他们，才会变得没有让人那么的沮丧。
　　“我只是后来略尽绵薄之力罢了，主要还是小欢。”唐元也举杯说道，“来，小欢，认识你，很好！歌坛有你，我们都很高兴！”
　　“我也来加一个吧！敬二位！”费清扬笑着把酒杯碰在了一起，“以后再有这样的事情，请一定把我叫上，别的不敢说，捐点钱和力气，吆喝几声是绝对没问题的！”
　　“好！”
　　沈欢也不含糊，“人多力量大嘛，以后那我就真的不客气了！”
　　“哈哈哈……”
　　苏墨畅快的笑了起来。
　　唐元和费清扬也跟着笑了。
　　笑声之中，四只杯子碰在了一起……
　　……
　　求订阅！求老爷们发财的手点一下全部订阅！！^_^

第200章 除夕夜，舞台后（一更）
　　2月18号，星期三，除夕当晚。
　　无论大家怎么的不满意和吐槽，事实上偆晚都是一年之中，全国收视率最高、收看人数最多的节目。
　　你甭管年轻人如何的闹腾，他们只要过了30岁，一样乖乖的去看偆晚，哪怕不是看完，只是看一阵子，都会去看。
　　这就跟日苯人的习俗差不多。
　　年轻的日苯人面包牛奶西餐吃得起劲儿得很，到了50岁过后，基本上全都回归白米饭、味增汤、日式料理的生活。
　　偆晚已经成了华国人生活中，绝对不可或缺的一份。
　　中午过后，华夏电视台的偆晚演播大厅周围，就是一片繁华得像是农贸市场的景象。
　　在这里，你可以看到大腕明星到处穿着简单的衣服穿梭，可以看到素来文雅漂亮的女明星，都大吼着叫着什么。
　　一群小伴舞演员们，虽然已经早就准备好了，可因为看着这些忙忙碌碌的紧张气氛，一个个都吓得有些瑟瑟发抖。
　　再加上中午饭吃得早，晚上为了担心演出有意外，是不准吃饭的，所以五六点他们就饿得呱呱叫。
　　幸好现在的孩子们营养好，饿一顿倒不算问题太大。
　　沈欢、水千雨和赵长寿，都坐在一个小房间里面。
　　他们早已化好了妆，现在正在等着登场。
　　因为《沧海一声笑》是指定的节目，所以他们待遇挺好，可以有一间小屋子坐着，吹着暖气，舒服的等着上场。
　　许多演员，特别是伴舞的，幸运一点的有凳子在大厅走廊角落坐着，还有些干脆就坐在地上，和他们上台之后的光鲜亮丽的景象，可是一点儿也不搭调。
　　8点钟一到，偆晚节目就开始了。
　　蒋慧此时早出了房间，去坐在了偆晚的现场，兴致勃勃的看着表演。
　　赵长寿因为第一次要登上这样的舞台，哪怕是他参与了三次的合练彩排，也是心里有些忐忑。
　　越是临近他要上场的时间，就越是如此。
　　偆晚的重点在于9点到10点的两个小时之间。
　　比如说语言节目最重要的一个，一定是10点之后，因为大家看了两个小时节目了，正是疲惫的时候，这时候来一道大餐，就能支撑大家继续的看下去，看到12点的新年钟声敲响。
　　虽然现在能看偆晚看到12点的人是越来越少了，还不到全国人口的三分之一，但这语言节目的安排，还是延续了下来。
　　而9点钟这个时间段，通常就是唱歌节目的最重要时刻。
　　因此《沧海一声笑》才被安排在了这个时间段。
　　按照严谨的时间，也便是9点35分。
　　小桌上摆着一个水壶，别人以为装的是开水，但只有沈欢三人才晓得，这是酒。
　　前三回彩排的时候，赵长寿并没有喝酒来增加自己的表现感染力，可正式的演出，他是肯定需要喝点酒来安神和振奋精神的。
　　现在才8点30分，他就已经不停的在看酒壶了，显然很想喝一口。
　　沈欢也没有去说这事儿，而是提起别的事情让他转移注意力。
　　“老爷子，咱们的专辑，现在销量多少了，你猜一下看？”少年问他道。
　　“多少？”赵长寿想了想，“一个星期前是700万张的线上销量吧？线下好像是40万张？现在应该能线上1000万张，线下60万张吧？”
　　赵长寿自己做了一张专辑，也就懂了不少音乐方面的知识。
　　太深奥的他肯定不懂，但这种音乐产品一开始卖得很好，然后慢慢的减少销量的规律，他还是懂的。
　　别以为这是常识。
　　一上来就卖得扑街、连慢慢减少的机会都没有的唱片，不知道多到哪里去了。
　　《一生所爱》是典型的超级唱片，媒体人和歌迷们的口号，已经从十年不遇直接转到了30年不遇的夸张地步了。
　　30年……
　　30年的话，你把巅峰期的唐元和苏墨放在哪里？
　　人家线下音乐卖四五百万张的时候，你又在哪里？
　　哪怕是《一生所爱》再怎么的强横，也是绝对不可能过300万张的，这是连沈欢和唐元、苏墨聊天的时候，都承认的事实。
　　没办法。
　　如今的年轻人，哪里有什么时间和精力来放唱片听？
　　能付费下载到手机上听，已经是最大的支持了。
　　当然了，于是你也是可以说，《一生所爱》的数字唱片销量，肯定是三大天王拍马都难追赶的。
　　这才两周不到的时间就突破了700万张，已经排名华国第一了。
　　前段时间刚刚创造了一个线上单曲销售历史的关义离，宝座都没有坐稳，很快就会被《一生所爱》超过。
　　而且人家《一生所爱》是专辑，《宽容》只是单曲而已。
　　由此也可以知道，《一生所爱》有多么的实力恐怖！
　　“老爷子，你太小看华夏电视台的威力了。”沈欢笑了，“截止昨天的数据，线上专辑卖了1500万张，线下专辑卖了80万张。”
　　“什么！？”赵长寿都顾不上马上要表演了，“这么多啊？”
　　“这可不算多的。”沈欢摇头道。
　　“还不多？”赵长寿睁大了眼睛道：“我早就听他们说了，包括唐先生在内，他们的线上销量也不过500万张，线下还不到20万张呢！我们这一次的成绩，已经是非常厉害了！现在短短一个多星期就有了这么大的涨幅，真是意外之喜啊！”
　　他的话有歧义，但沈欢和水千雨都知道，赵长寿说的“意外之喜”，指的是销量好了，大家的捐款就会多，并不是他能得到的会更多。
　　即便他能得到20%的分成，可除了必要的一些开支之外，他也都会捐出去。
　　“如果相对于普通的时候，肯定这算很多的了，而且华夏电视台采访的威力也是足够。”沈欢解释道，“但你忽略了我们马上就要在偆晚表演了。偆晚这个舞台对于一个明星、对于一首歌曲的推动作用，那是绝对的让人想都不敢想的。虽然你不会再出现在这些舞台上，但你的《一生所爱》专辑，肯定会因此受益。”
　　“按照陆老师你的说法，难道还能再涨不少？”赵长寿难免也有些期待起来。
　　在他来说，一辈子就这么一张专辑的命，饶是他不好名，此时也当然难免不想着要在歌坛的历史上，留下自己的名字。
　　《一生所爱》起的作用就在于此。
　　“起码一倍。”沈欢笑道，“偆晚过后的一个月之内，销量至少要涨50%以上，老爷子你拭目以待吧！”
　　听着沈欢的话，赵长寿的呼吸都有些紧促了。
　　就如同他刚才所言，大家的销量比较，他都清楚的。
　　要真能到了沈欢预测的一步，他想要不百年流芳都不可能！
　　想到了这里，赵长寿不觉对今天晚上的表演，更加的期待。
　　他握紧了拳头，暗暗的鼓励自己。
　　老赵啊老赵，无论是为了支持你的陆老师他们，还是为了妻子，还是为了自己，你都没有理由表演失败！
　　抬头看了看时间，差不多已经9点了。
　　赵长寿深呼吸了一口气，拿起了酒壶，灌了一口进去。
　　辛辣的白酒流淌在了嘴里和喉咙里，带来一股股的热气。
　　这股热气，仿佛就是他此时的心一样，火热无比。

第201章 看，那不是她吗？（二更）
　　时间很快就到了9点30分。
　　在《沧海一声笑》之前的，是一个小品节目。
　　在后台等待的沈欢三人，听到外面笑声不断，也知道这应该也是一个好节目。
　　近年来，为了迎合观众们的胃口，小品、相声和年轻人喜欢的歌曲等等，已经占了很大的比例。
　　这样固然是让不少的年轻人回归了偆晚的电视机前，但不少的中老年人却不喜欢，觉得太过闹腾了。
　　可收视率毕竟是占据了一切，华夏电视台每年的各种节目收视率不断的降低，他们能依靠的，能让其增加得最明显的，当然也只有偆晚这个节目。
　　这其实也不仅仅是电视台收视率的问题了，还关系到传统的媒体和网络新兴媒体的大战，抢夺观众们的大战！
　　在这方面，华夏电视台是当仁不让的一大主力。
　　此时赵长寿已经喝了三口酒了，剩下的酒也装在了腰间的小壶里面。
　　待会儿如果太紧张，赵长寿就会连续喝几口。
　　如若是发挥正常，赵长寿只会抿一口而已。
　　不过看他现在脸上都出汗的样子，沈欢觉得可能待会儿老爷子还得畅饮几口。
　　这样也好。
　　最经典的黄老邪版本，三个中年男人不是喝得大醉一场，怎么可能奇迹般的符合了《沧海一声笑》的意境？
　　就是要醉酒当歌，才会有那股子笑傲江湖的潇洒意境，才有那股子出尘的洒脱，不为世间烦恼束缚的惬意。
　　“赵老师，陆老师，水同学，你们准备好了吗？”旁边的导演助理有些兴奋，又有些紧张的问道，“还有三分多钟就该上台了。”
　　“没问题！”
　　赵长寿握了握拳头道，他也是在给自己打气。
　　此时他看到了在台下看节目笑起来的妻子，气势再次鼓舞了起来。
　　沈欢和水千雨的回答则是要简单许多，只是点了点头。
　　导演助理心想，陆老师和他的妹妹虽然加起来才30岁，还不到老爷子的一半，但两人的气质和稳定，却不是赵老爷子能比的。
　　况且他们都属于幕后的演奏人员，只要专注自己的演奏就行。
　　相比之下，接受舞台最闪亮灯光照射、被亿万观众们注视的赵老爷子，才是最让人紧张的。
　　那些演出了好几十次的老演员，有时候都会出错，更别说他是第一次了。
　　可惜啊。
　　现在为了追求真实，都没有录音带伴奏了，不然这样才是万无一失的。
　　在导演助理的胡思乱想之中，外面的小品在一阵欢呼声中结束了。
　　在另一边的主持人已经笑着开始串接起了中途的时间。
　　赵长寿大踏步的走出了后台，而沈欢拿着笛子走在了他身后，水千雨则是什么都没用拿，旁边自然有工作人员帮她把古筝和凳子摆好。
　　电视镜头还在主持人那边，可现场的观众们已经看到了在准备的他们。
　　不少人都惊呼了起来。
　　特别是“喜欢皮皮虾”戴蓉蓉，看着沈欢几乎眼睛都快贴在沈欢的身上。
　　三人在房间里就换上了古装，赵长寿就不用说了，只能说普通。
　　但沈欢和水千雨却是极其的惊艳。
　　这么一套白色的汉服穿在已经长到了175公分的沈欢身上，是出奇的潇洒儒雅，那股子俊秀出尘的气息，非常的明显。
　　水千雨穿的是大红色的汉服。
　　女孩子们最喜欢的服装颜色是白色，其次是黑色，但很少有女生敢穿着大红色的衣服出门的。
　　原因就在于大红色根本不是普通人能吃得住的。
　　还是白色素雅、黑色神秘冷峻的气质，更容易被女孩子们把握。
　　可现在水千雨盈盈走到了古筝面前，坐了下去的那么一刻，无数的人心儿都颤动了一下。
　　水千雨长得很甜，红色本来的气质应该是非常的艳，但此刻穿在水千雨身上，却突出了一股清纯。
　　大红色的衣服、细滑白x的脸蛋儿、大而有神的眸儿……
　　这么一切的融合在一起，水千雨把这件大红色的汉服穿得非常出彩，正好和沈欢两人相得益彰，称得起金童玉x的美誉。
　　“今年的冬天，我们听到了一首非常豪迈大气的歌曲，也认识了一位非常自强不息又充满着对妻子深情的老人家。”女主持人听到耳麦中导播的提醒，便把话语转向了正题，“相信不用我多做介绍，大家都知道他是谁了吧？”
　　“赵长寿！！”
　　旁边的现场观众吼了起来。
　　“对！”男主持人手一抬，“让我们欢迎赵长寿的《沧海一声笑》！”
　　现场顿时响起一片热烈的掌声。
　　……
　　此时的张雅雅，早早的就等待在了电视机前。
　　父亲张多财还有点好奇，“雅雅，你怎么今天有心思看电视了？”
　　“是啊，你不是最不喜欢偆晚这群老古董了吗？”妈妈王薇也是讶然，“难道今天有你喜欢的明星？”
　　“不是明星。”
　　张雅雅看了看时间，已经9点半了，再有几分钟就是《沧海一声笑》了。
　　到底她的推断正确与否，几分钟之后便能揭晓。
　　“不是明星最好。”张多财点头道，“明星算什么？不过就是戏子罢了！我们张家以前也是书香世家，虽然到了你爷爷、你爹我这两辈没有什么能耐，但我女儿却是才华出众，以后一定是博学多才的人，明星这些虚浮无聊的人，最好是不接触的好。”
　　张家的生意是张多财的父亲开始创立的，从那个时候开始，他们就觉得自己脱离了文化人的行列，很有些遗憾。
　　“话也不能这么说，也不是所有明星都不好。”王薇这一点不同意，“比如说前段时间的《我唱我歌》里面的赵长寿老爷子，不就是一个典型的好榜样吗？还有那个临安市的骄傲，陆小凤陆老师沈欢，难道不是少年天才？他们暗地里捐了多少钱？特别是沈欢，小小年纪，几千万的金钱说捐就捐了，这样的孩子，人品会差嘛？？”
　　张多财这倒没办法说什么了。
　　赵长寿没办法说，这老人朴实又对妻子充满了深情眷恋，是浙越卫视极力竖立的榜样，最后还被华夏电视台一把火给捧到了天上。
　　陆小凤老师也是差不多的，年纪小却做出了非常漂亮的事儿，连张多财在家里都赞叹过这个小伙子长大了了不得。
　　“我是说那种没有什么才华，只知道靠脸蛋和人气的明星，不值得追捧。”张多财马上改了口，“雅雅，比如说像是沈欢这样的同学，你还是可以多来往的。”
　　“说起沈欢，还真的不错。”王薇表示很赞同，“只不过他长得太好看了，不知道以后会有多少.女人纠缠。搞不好就得有好几个老婆。”
　　在这个世界，娶几个老婆的人并不是很多，但也有不少。
　　那些大富豪们，通常都有几个老婆，然后一些几亿、十几亿资产的成功商人也有两三个老婆。
　　比如沈欢的那群校.花同学之中，最少一半家里就是有大妈小妈.的。
　　张多财却是因为太爱老婆和女儿了，没有舍得娶第二个，在资产上百亿的富豪中，还真不多见。
　　“好男人嘛，怎么可能没有女人追逐？”张多财道，“以后女儿看上的男人，如果没有女人愿意搭理，你觉得这样就很好吗？”
　　王薇哑口无言。
　　张雅雅听得却是一阵好笑，“好了啦，你们不要瞎讨论。如果我喜欢沈欢的话，我长大了会把他抓在手心的。可如果我要是不喜欢，他长得再好看，再怎么有才都没有用。”
　　两口子听了女儿的话，不觉是晒然一笑。
　　女儿不愧是天才，年龄不大，却是很有自己的想法呢。
　　“开始了！”
　　正在此时，主持人就说起了《沧海一声笑》，王薇是精神一振。
　　镜头转向了舞台。
　　只见赵长寿一个人站在舞台上，他后面有一层薄薄的纱帐，遮挡着后面的两位长笛和古筝的吹奏者。
　　“怎么又挡着了啊？”
　　王薇也是八卦中年女人中的一员，她对于这两位神秘的吹奏者很有兴趣。
　　“就是，华夏电视台怎么也卖弄玄虚？”张多财附和着老婆，“不过今天的纱帐要薄许多，我都看得清他们穿的是古装，男的是白色长袍，女的是大红色长袍呢。”
　　张雅雅在一旁冷哼了一声，也不知道她心里怎么想。
　　在众人的期待之中，一阵悠长的笛声就响了起来。
　　这空灵清幽的笛声，让人听得很舒服，心灵仿佛都被抚慰着一样。
　　紧接着，铿锵的古筝声音也跟着弹了起来，两者丝毫没有被互相抢夺风头的情况，反而是一开始便很合拍。
　　“啧啧，这古筝弹的，和我们家雅雅也是差不多了。”张多财晃着脑袋，“我去买了一盘光碟回来，就最喜欢听这首歌，尤其是前奏的筝笛齐鸣。”
　　“她的水准，和我是差不多的。”张雅雅对此很赞同。
　　“怎么？你认识？”王薇讶然的道，“我怎么之前没有听你说起？”
　　“呵呵。”
　　张雅雅冷冷一笑，“我才不想想起这个臭丫头的名字。”
　　“水千雨！？”
　　王薇脱口而出。
　　能让张雅雅看不惯，并且直接称呼为“臭丫头”的，从小到大，就这么一个人。
　　“不可能吧？”张多财不相信，“水千雨怎么能冲到台上去？赵长寿老爷子的歌曲，可是很专业的！”
　　“只要写歌的人叫做陆小凤，只要陆小凤是那个臭丫头的青梅竹马，那么一切都有可能。”张雅雅淡淡的道。
　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮……”
　　此时，赵长寿已经慷慨激昂的唱了起来。
　　如果有很细心的人观察，这两句比起之前他在《我唱我歌》的总决赛上面，要稍微紧张一点，声音还有一点点的颤抖。
　　但这都没有关系，偆晚的观众们，绝大部分都是普通人，根本察觉不出来这点瑕疵。
　　他们只会欣赏好听的歌曲。
　　《沧海一声笑》无疑就是绝对的经典。
　　听着赵长寿走动着大声唱歌，大家都不觉沉浸在了其中。
　　一段过后，歌声暂且告了一个段落，筝笛继续合奏，但那道纱帐却不紧不慢的在向上升起，露出了两个人的面容。
　　首先引入人们眼帘的，便是坐着的水千雨。
　　因为有了耳麦里导演的交代，本来俯首演奏的水千雨，此刻抬起了头，对着镜头笑了笑。
　　“瞧，那不是她吗？”张雅雅面无表情的指着那个红色汉服女孩儿说道。
　　猜测成真，可她一点都不开心。
　　本来以前两人都是差距不大，可自从沈欢爆发了小宇宙之后，两人就似乎越来越拉开了差距。
　　水千雨不但在《我唱我歌》上面当嘉宾演奏，现在更去了华夏电视台表演，这是何等的荣耀？
　　可笑那群参加浙越省初中生乐器比赛的家伙，还洋洋得意的觉得水千雨是避战，真是坐井观天，夜郎自大！
　　张多财和王薇看得眼睛都呆住了。
　　但是下一刻，他们更加的惊讶。
　　因为和水千雨合奏的，居然是沈欢！
　　居然是陆小凤老师！？

第202章 一曲绝唱！！（三更求订阅！）
　　不仅仅是张家的两口子，电视前观看的年轻人们，都惊呼了起来！！
　　“啊啊啊，小凤姐！！”
　　“果然！这么飘然若仙的男人，就该是我们小凤姐啊！”
　　“舔屏舔屏，我不能忍了……”
　　“你们这些坏女人，怎么只注意陆老师？不觉得那位小姑娘也是气场十足吗？”
　　“是啊，弹得好有大家风范哦！”
　　“我是学古筝的，这小姑娘没有十年以上的学习，是弹奏不出这么好的古筝的！”
　　“她弹得好也就算了，关键是长得还这么的甜，到底是谁啊？”
　　“笨蛋！一看就知道是假粉丝！这不是我们楚留香大大的《一碗阳春面》里面的可爱水千雨吗！？”
　　“对，我也认识她，我还去小面馆吃过面呢，她是很可爱的小姑娘！”
　　“没想到啊，水千雨也是这么有才华的女孩子，沈欢可真幸福！”
　　“喂喂喂，别乱说，小凤姐是我的！！”
　　“……”
　　一阵群魔乱舞之中，赵长寿、沈欢和水千雨的合作越发的进入了状态。
　　特别是在中途，赵长寿对着酒瓶子喝了一口，大呼一声“痛快”之后，更是精神焕发，唱得越发豪迈。
　　他此时的音，比起平日里排练的时候都高了一个音阶。
　　但沈欢和水千雨都是聪明伶俐的人，见状也迅速的跟着提高了音阶，瞬间完美的再融合在了一起。
　　旁边的直播导演是经验非常丰富的，看到他们迅速的应对恰当，不由自主的长出了一口气。
　　“这两个小家伙，以后真的是前途无量啊。”他转头对自己的搭档道，“说不定以后我们在偆晚的舞台上，还能继续见到他们。”
　　“呵呵，让我们拭目以待吧。”副导演点了点头，“不说别的，单说上面的人对他的歌的欣赏，就足以让他成名了。”
　　“元宵晚会还有一首呢！”直播导演忽然想起了一事儿，“如果那时候他也跟着去弹奏，说不定马上就能再上这个舞台。”
　　“哈哈，你当陆小凤老师不要脸啊？人家根本看不上这个荣誉。”副导演摇头笑道。
　　“也是哈！”
　　直播导演道，“人家是能和三大歌坛天王喝酒胡扯的大人物，我们华夏电视台舞台对他的吸引力，可也不是那么大啊！”
　　在两人的闲聊之中，赵长寿老爷子也终于唱完了最后一句歌词。
　　余音散去，清扬的音乐也开始变得幽远起来，渐渐的漂到了空中，消散不见。
　　此时，《沧海一声笑》才算正式的结束。
　　“啪啪啪啪啪啪……”
　　掌声雷动。
　　赵长寿退到了后面，站在了沈欢和起身的水千雨的中间，三人微微的向观众们鞠躬，也是向电视机前的观众们鞠躬。
　　现场的掌声越发的响亮了。
　　而一直笼罩在他们身上的灯光，却慢慢的昏暗了下去。
　　同样是一片欢腾的网上，忽然出现了一大堆的评论。
　　“你们难道都在高兴吗？是不是只有我一个人在悲伤？”
　　“怎么了？傻了吧？这么酣畅淋漓的歌曲，这么经典的合作，你还悲伤？”
　　“二楼的才是傻子啊！你也不想一想，老爷子马上就退出江湖了，这首歌，这一次的表演，就是绝唱啊！”
　　“对对对！我也想到了！从此之后，江湖上再也没有如此经典的《沧海一声笑》了！这恐怕就是他们三个这么行礼的原因吧？”
　　“不，不！我不相信！老爷子唱得这么好，小凤姐和水千雨合作得这么天衣无缝，怎么会就此没了呢？”
　　“呵呵，难道你以为以小凤姐的身份，会靠着这么一首歌来一个巡回演出？如果不是为了老爷子，你觉得小凤姐会亲自出手吹笛？”
　　“老爷子其实在《我唱我歌》比赛时，就是用‘唱最后一次’的心态去演出的！偆晚召唤了他，他才又多唱了一次！应该没有第三次了！”
　　“呜呜呜……被你们这么一说，我好像也想哭了！”
　　“笨蛋！我们亲自听到了这个版本，还有什么不高兴的？我们亲自看着《沧海一声笑》的诞生，也送它永远的留存在我们的记忆之中，这应该高兴才是！”
　　“……”
　　不得不说，网上的人才真的很多。
　　这一次的《沧海一声笑》表演，的确就是绝唱了。
　　赵长寿和沈欢、水千雨，包括唐元他们都已经说过，自己以后不会再登台唱歌，要专心的陪着妻子。
　　等到她好了一些，就出门转一转，看一看美好的河山。
　　没能在前半生畅快的活着，在临老的时候，能有机会弥补这些，是他最大的幸运和心愿。
　　大家都觉得遗憾，可这就是赵长寿的决定，除了沈欢，别人还真不好说什么。
　　沈欢自己却并没有阻拦赵长寿。
　　每个人都有自己的想法，他反而是很高兴赵长寿没有被巨大的荣誉和利益迷惑，还是在坚持自己的本心。
　　沈欢上一世特别接受不了任何的悲剧，哪怕是电视里有一点悲剧，他都会破口大骂，从此不再看这部电视剧。
　　电影也是一样。
　　可到了这个世界，沈欢变了许多。
　　心境上平和了许多。
　　有些时候，残缺的美，也是一种真实的存在。
　　无论你愿不愿意，想不想看到，它都在这里，不会消散。
　　固然以后老爷子不会再演出《沧海一声笑》是一种巨大的遗憾，可用这种精彩的经典方式结尾，已经是一个很好的结果。
　　比起现在赵长寿就激流勇退，沈欢更不愿意看到赵长寿一辈子就唱这么一首歌，隔三岔五的就在各个场合去商演，去唱《沧海一声笑》。
　　那才真是一个笑话！
　　沈欢都不反对，水千雨自然也不会了。
　　不过在和观众们道别的时候，水千雨心中还有那么一丝丝的依依不舍。
　　她不是舍不得这个舞台，是不愿意和沈欢的第一次合作，就这么的完结了。
　　以后要是还有这样的机会，那该有多好呀！
　　小水水心里这么想道。
　　转而想到沈欢就是陆小凤，陆小凤老师天才横溢，多做一些好歌，那有什么困难的吗？
　　更何况，他可是答应了自己，要为自己做几首古筝曲，然后去维也纳的金色大厅演奏的。
　　嗯，决定好了！
　　到时候他就站在自己身边，每一首歌都用长笛给自己伴奏！！
　　“叮咚！”
　　“善于观察的系统发现，弱鸡宿主的第一次偆晚表现完美，引发了超过4亿人的集体收看，已经达到了触发特别奖励的标准。”
　　“为了表彰这种扬名立万的行为，以每1亿人的标准，系统特意发放奖励如下。”
　　“奖励真话符咒一枚、奖励任选两首歌、奖励一部电影的回溯能力。”
　　“此番奖励出奇丰厚，希望弱鸡宿主能再接再厉，继续获得更大的成就，从而获得更多的奖励。”
　　“‘见不得别人比我好’系统，拥有更多更好的宝物奖励，值得你不断奋斗获取！加油吧，少年！”
　　听到了耳边传来的这个声音，刚刚抬起头来的沈欢，脸上露出了真诚的笑容。
　　好爷啊，看来创造你的神灵，一定是咱们华国人。
　　因为他知道在过年过节的时候给点过年礼物啊！
　　一下子获得四个奖励，这个年可真是过得丰盛无比呐！
　　……
　　求订阅！

第203章 上门的“债主”（一更）
　　偆晚已经结束了好几天了，此时已经正式进入了新的一年。
　　但整个偆晚引发的余波，却还没有散去。
　　特别是已经肯定会被评为一等奖的《沧海一声笑》，更是引发了巨大的关注。
　　线上线下，包含着这首歌的《一生所爱》专辑，都以疯狂的销售速度售卖着。
　　哪怕是春节这几天的各个商店的淡季时刻，《一生所爱》在唱片店，在三大音乐网站上面的销售，仍旧是非常火爆。
　　连光碟唱片都是平均每天10万张的卖，就问你怕不怕？
　　歌坛的人们，无论是歌手还是幕后的工作人员，无不是看得目瞪口呆，却又不得不相信这个事实。
　　最先反应过来的还是各大唱片公司。
　　即便是他们都知道，赵长寿此后不会再唱歌，照顾妻子，帮助她恢复，陪着她度过余生才是赵长寿在意的事情，可这不代表他们愿意让这么多的钱从自己身边溜走啊！
　　不说别的，只要签约了赵长寿，给他举办10场演唱会，就拿着《一生所爱》的10首歌唱，一场演唱会都能挣到1000万人民币以上！
　　趁热打铁的在几个月之后，再出一张专辑的话，最少《一生所爱》的一半销量也是可以达到的吧？再不行，三分之一也是一个惊人的数字！
　　如此的长此以往，三五年之内，专辑给公司带来的利益，给公司带来的声誉，该有多么的令人欣喜？
　　说不定陆小凤老师还会因此多写几首歌，让自己多捧几个像是关义离这样的歌手，有什么不好！？
　　美滋滋啊！
　　(⊙ᗜ⊙)
　　然而，无论是凤凰唱片，还是图腾音乐，还是炎黄音乐，都没有成功。
　　赵长寿连电话都没有接他们的，他的新电话号码只给了那群帮助过他的人。
　　在大家联系不到他之后，想要去找这群人时，却发现还是没有招。
　　华总监打死都不承认自己有电话。
　　“骏马乐队”成员们直接挂了电话。
　　兰凯和唐元去了山里休假。
　　王钊也关机不理会外面的世界。
　　韩冬儿则是一贯的把手机丢给孙燕，找不到她人。
　　小天王傅不凡倒是承认自己有赵长寿的电话，可他说“为朋友保守秘密是我的人格尊严，如果你要我说，那就是叫我去死了，你是这个意思吗？”
　　这话都说出来了，你说别人还怎么敢再去问号码？
　　一向圆滑的布依依，则是聪明许多。
　　“陆老师不许我告诉别人，否则这辈子我都别想再得到他的歌了！你们就行行好，让我有机会成为一个真正的歌手吧，我谢谢你们了！”小花旦电话里面说得眼泪汪汪的，让人都不好再去逼迫她。
　　至于最重要的沈欢，有资格打电话给他的人不多。
　　有能力逼迫他做事情的人更是没有。
　　比起赵长寿，大家肯定更不愿意和小凤姐闹翻，否则以后没办法拿到他的歌怎么办？
　　陆小凤老师才16岁啊！以后起码还有40年的创作期，你得罪他，真是不想在歌坛发展了！！
　　或者说，得罪了陆小凤老师，他就帮着你的对手。
　　你花费重金包装出一个歌手，想要好好的收割人气赚钱的时候，忽然人家对面就来一个无名小卒，唱着陆小凤老师的歌，专门和你的歌手同台竞技……结果怎么样，傻子都能想得到。
　　就算是陆小凤老师的歌不能碾压你的歌手，但这么一阻挡，可就不好成功了啊！
　　花费的上千万甚至更多资金打造出来的歌手和专辑，就这么的废掉一半，谁不会心疼？
　　这还只是一个。
　　如果三五个都是这样呢？
　　还活不活了？
　　所以，沈欢这边在直接关机之后，便没有几个人再来找他了。
　　能在这也业界称为顶尖的存在，那些老板当然都是人精，不会做蠢事的。
　　不过有一些人，总是能想到办法的。
　　过了初三，山海网的崔仲就提着一大堆的礼物，上门拜访沈欢。
　　好吧。
　　这就是沈欢的债主。
　　谁叫山海网的大公主郑蓉蓉当初砸了几亿的宣传费用，硬生生的把《情书》砸到了全国前二十的票房成绩之中呢？
　　这么豪爽的合作者，派人过来想要继续的合作，沈欢怎么都要给面子。
　　一个人在江湖上混，最重要的是什么？
　　眼光？
　　机遇？
　　实力？
　　傲气？
　　永远不死的心？
　　不！
　　都不是。
　　最重要的是有大.腿可以抱！
　　郑蓉蓉明显就是超级钻石级别的无敌大.腿，沈欢怎么可能会傻乎乎的去推开？
　　因此他才答应了，在合适的时候，给山海网的歌手们一首合适的歌。
　　其实这事儿崔仲并不怎么的在意，他对于歌手这种明星，并不怎么感兴趣。
　　陆小凤老师是天下第一的音乐奇才，能得到固然是最好。
　　可他最重要的任务，还是大公主吩咐下来的事情——把沈欢给签下来，让他成为未来20年山海网的超级明星头牌，就像是陈浩一样，就像是孙达河一样，就像是金伟杰一样。
　　在山海网，肯定还是大公主的意思最重要，比起签下陆小凤老师更重要。
　　当然了，如果沈欢能同时把陆小凤老师的约签在山海网，那就更好了。
　　可是崔仲都是快40岁的人了，怎么可能如此的天真？
　　沈欢的演艺员合约勉强还能奢望一下，你想把天下无双的小凤姐收入山海网，只能说你还没有睡醒。
　　因此崔仲很现实。
　　他准备从和沈欢小小的合作开始，慢慢的成为朋友，或者是合作伙伴，然后再说别的。
　　一旦和一家公司合作习惯了，那他肯定也会依赖这家公司的，到时候就是自己的机会。
　　“我说陆老师啊，您最近可真是出尽了风头啊！”坐在沈欢的小院子里面，崔仲充满感慨的道，“如果说在春节之前，您只是民间的第一词曲高手，那么到了偆晚过后，您的声誉已经俨然就是歌坛的第一人了！这真是难以想象！”
　　有了偆晚的节目，有了那个采访的背书，只要沈欢以后不弄的天怒人怨，那么他在歌坛都会是一个崇高的存在。
　　这已经和他的实力无关了，纯粹就是一种地位的显现。
　　“这些都是虚名。”沈欢摇了摇手，表情很平静。
　　崔仲要是不了解他，肯定以为沈欢在装比。
　　但只要和沈欢多接触了，就晓得他这个人本来就如此。
　　否则你能想象，一个第一部电影就创下了票房纪录的、前途无限的男主角，演完了电影就直接回学校上课吗？
　　否则你能想象，一个天下第一的词曲作者，一首歌就能卖200万的词曲作者，居然还是每天老老实实的去上课吗？
　　换了其他人，不敢说全部，但应该没几个会甘于过这么平凡生活的吧？
　　“我觉得，说什么都不重要，重要的是看这个人怎么做。”崔仲再次感叹道，“您前前后后赚了这么多钱，可从来没有买过哪怕一辆豪车、一座豪宅，更没有任何的铺张奢侈，反而是不断的做慈善公益。这样的人，才真的值得人们去敬佩！”
　　(︶︹︺)
　　说起这个，就是一个让人悲伤的事情。
　　沈欢内心都在疼痛，可是表面上也只能装作大气的晒然一笑。
　　“对了，这次我过来，是我们公司在去年下半年接手了一家演艺员经纪公司，他们手里有一个十多人的女孩儿歌唱组合，年龄差不多都是16岁到18岁的样子。”崔仲道，“公司在讨论，这样的组合到底能不能行？可不可以成功？陆老师您是专业的人员，我想听听您的意见。”
　　“你自己怎么想的？”沈欢问道。
　　“我觉得可以试一试。”在沈欢面前，崔仲也不隐瞒，“日苯和太极国都有这样成功的组合，而且人数更多的都有。我们华国现在的娱乐事业已经不是一二十年前了，它的体量足以容纳这么一个多人组合。毕竟现在华国还没有这样的组合，作为第一个吃螃蟹的她们，应该有不错的发展前途。”
　　“可是日苯和太极国的这些组合，其实绝大部分都是不长久的，人数越多越如此。”沈欢提醒他道，“比如日苯那个超100人的女子组合，隔个两三年，所有的成员都会换一遍，这里面的事情非常复杂，难度也很难想象。”
　　“哦，我刚才忘记说了，这十多人是准备出道的最终人选，他们还有三十多个候补的女孩子，一边训练，一边等着加进去呢。”崔仲道，“总裁特意去看了一下，觉得这些女孩子的素质都挺高，而且一群老师和经纪人都非常的专业，所以才买了这家公司下来。”
　　“然后呢？”沈欢道，“像是郑大小姐这样英明神武的人，不会没有什么指示吧？”
　　“她那时候是去外面谈事情，听说了之后，顺便把这家公司买下的，然后她就交给了我们，让我们处理。”崔仲摊开了手，“现在她的心思，一门儿都在打通电影娱乐这一块儿上面，然后还有我们本来的视频网站和电视剧制作业务，哪里有时间去管别的？”
　　沈欢不觉一笑。
　　大公主果然是华国首富的女儿啊，用钱买东西真豪爽。
　　人家是买衣服鞋子跟喝水一样，结果她不一样，买公司就跟买一碗豆浆油条一样，这气度也是没谁了。

第204章 宝贵建议！（二更）
　　不过就如崔仲所说一样，华国的娱乐行业如今和一二十年前，已经完全不一样了。
　　以前的华国娱乐，受制于许多的条件，比如金钱、意识、能力、经验、环境……等等方面的原因，所以连正儿八经的歌手都难得一见。
　　更多的是体制培养出来的各种专门歌手。
　　唐元其实就是其中的一个，只不过他天赋异禀，最后努力让自己成了最出色的一个。
　　所以说那个年代能出一个苏墨，简直就是不可思议的事儿。
　　苏墨带动了整个歌唱娱乐行业的发展，也是让华国的现代歌坛不断进步更新的最重要原因。
　　他孜孜不倦的唱歌，去影响人们对于音乐的喜爱，才使得那些年华国的歌坛没有被外国的歌手们完全攻陷。
　　饶是如此，从三十年之前英文歌手就占据了华国歌坛的半壁江山，十几年前，日.韩歌手也是如此。
　　那时候华国也就是唐元、苏墨、周晶、许萍四个人扛起了大旗，苦苦支撑着。
　　现在好了，随着经济的发展，人们的钱多了之后，信心也强了许多。
　　虽然喜欢外国歌手的人还是很多，但更多的人越来越喜欢自己本国的音乐。
　　层出不穷的音乐人和歌手，就是一个证明。
　　如果没有观众的喜欢和买账，他们可是怎么都不能出名的。
　　但比起单独的歌手，组合歌手还是比较困难一些。
　　这从现在的天王天后、小天王小天后之中，没有一个是组合就可以看出来。
　　外国的许多天王级的组合，可是在国外乐坛排名都能到前十甚至前五的。
　　华国的组合，基本上也就是摇滚类别才有很出名的。
　　流行歌手不是没有组合，可充其量也就是著名歌手组合，从来没有晋身到小天王小天后级别。
　　像是崔仲说的，十多人的女子组合，更是从来没有出现过。
　　这样的组合，可不是人多热闹就好的，还牵涉到了许多许多的东西。
　　不但需要大量的人力物力去做她们的歌曲、舞蹈、表演等等，在每个女孩子的身上，都需要花费力气来雕凿她们的个人特点。
　　否则只是长得漂亮，却没有任何的特点的歌手，基本上就不能成功。
　　不过就是一群美.女的堆砌罢了，观众们的兴趣过了之后，也就是她们扑街的时候了。
　　现在崔仲询问沈欢的意见，倒不是真的认为沈欢有什么妙计。
　　其实这更多的是一种尊重，想要听一些意见来做参考。
　　这也说明崔仲对这个女子组合的重视，他是想要真的搞出一点不同的东西来。
　　可是！
　　偏偏沈欢就知道，该怎么做这种多人女子组合！
　　在2018年的时候，华国可就出了一个11人的超级女孩儿组合。
　　她们一出场就是华国第一女团，一路上见神杀神、见魔杀魔，几年之内红火得让无数人都目瞪口呆。
　　要不是中途因为种种原因被限制了，她们恐怕还能掀起一番惊涛骇浪出来。
　　沈欢正好处于那个时代，对于她们怎么出道，怎么站稳脚跟，怎么发展的情况，是知道得一清二楚。
　　虽然和日苯太极国的偶像组合有很多类似的地方，但却也符合那个时代的各种条件，还用上了网络的宣传和发酵，从而最终一举成功。
　　现在虽然只是2015年，可加上各种的训练和准备，等到她们正式出道的时候，已经差不多到了下半年了，也和前世差不多。
　　最关键的是，前世火箭女团的成功，企鹅爸爸起的作用功不可没，那在企鹅视频上面播出的一季选拔比赛，可是非常重要的推手。
　　这一世崔仲他们的女团，背后靠着的不就是华国第二大的视频网站山海网、甚至山海网背后还是华国第一大民营集团山海集团吗？
　　这样强悍又对口的实力，是真的应该成功啊！
　　思量过处，沈欢道：“你们对这个女团有什么期待？”
　　“期待？”崔仲疑惑了一下，才道：“当然是能存活下来就好了！如果能坚持三五年就更好了。这样我们就有充足的经验，可以继续的打造这些团体，还有男子团体！你知道的，现在歌坛我们能插手的地方很少了，如果是偶像团体的话，那还算一个比较好的突破方向。”
　　原来如此！
　　沈欢这才想明白他们的打算。
　　山海网其实有好几位歌手，都是二三流的，人气不低，在年轻人心目中还很有点地位。
　　沈欢原本以为崔仲是想要替他们邀歌的，但现在看起来，他比想象中的要聪明许多。
　　这些歌手已经定型了，哪怕是拿一首好歌给他们唱，也不会给他们带来天翻地覆的变化。
　　与其如此，还不如直接推出新的歌手，让歌迷们接受全新的设定。
　　而对于山海网这个娱乐圈的新贵来说，新歌手根本比不上偶像团体那么的好做。
　　因为之前没有几家公司做过这样的女团，所以他们做就是先行者，就有着很多先天的优势，不至于被别人多做比较。
　　也没有那么多的束缚。
　　关键还在于崔仲的心态。
　　作为山海网演员事业部的总监，他考虑的并不是什么一举成名，一口吃成大胖子，而是能稳扎稳打，不崩盘就行。
　　这样的心态，做娱乐就是最适合的了。
　　要是心态不好的人，一上来就是我要打造一个小天王，甚至是天王，投入了上千万、几千万的资本，最后却希望落空的话，说不定人都会崩溃。
　　只有全力准备、不问结果就去努力的人，才能最后有成功的希望。
　　比如说宁武工作室的宁武就是这样的，关义离也是这样才被推了出来，最后一首经典歌曲迅速的蹿红出名。
　　“我可以给她们写一首歌，保证能够红火传唱起来。”沈欢道，“不过你如果愿意听我的意见的话，我还有一个更好的法子，可以有更大的几率帮助她们成功。”
　　“好啊。”
　　崔仲来了精神。
　　既然陆小凤老师都这么说了，那么肯定是有不错的办法。
　　这么一位天才的构思，可是很重要的思路启发呐。
　　“你们不是有山海网这个平台吗？在推出这个女孩儿团体之前，干脆让她们做一季的竞赛节目，最后获得前面名次的女孩子，就顺势的组成一个团体出道。”沈欢道，“观众们在看竞赛的过程之中，就已经对她们印象深刻，甚至是成为粉丝了。
　　这样一来，她们出道之前就拥有了许多粉丝，这不比你们贸贸然的去宣传，而粉丝们却不知道这个偶像团体的特点，从而不知道该喜欢谁，更加的清楚明了一些吗？”
　　崔仲眼睛一亮。
　　如今的真人秀节目，还是很多的。
　　许多从国外买的版权节目，或者是自己做的节目，每天各个卫视都有。
　　像是歌手选拔赛，也绝对是不少。
　　但像是沈欢说的这样，所有的选手挑选，不是为了单独出道，而是为了组成团体出道，就一个都没有了。
　　这样一来，大家在节目的竞赛之中，比拼的不仅仅是金鸡独.立的个人能力，还有协调能力，团队合作能力……这样的综艺节目，岂不是看点都很多？
　　最后在节目之中展现出来的个人性格、脾气、能力、团队精神等等，不就是最好的宣传资料？
　　最关键的是，他们山海网如今本来就是在做多元化的节目，这样一个自己公司推出的女子团体，由自己公司的视频网站制作和播出，不也是对山海网的一种反馈吗？
　　“太棒了！这是两全其美呀！”
　　崔仲忍不住就赞叹道，“我常听人说，一个好的办法就价值千金，现在听了陆老师你的话，我就好像醍醐灌顶一样，整个人的思维都豁然开朗了！真是太谢谢您了！！”
　　顿了顿，崔仲忽然又道，“不过之前他们已经选好了要出道的那十几个人，我们这么一个节目做下来，是不是只走一个过场呢？剩下的三十多个候补成员，只是一个陪衬？”
　　“这十几个人是谁决定的？”沈欢问道。
　　“当然是之前的经纪公司，他们的眼光很不错的。”崔仲回答道。
　　“他们的眼光再好，又有什么用？能让粉丝们买账吗？”沈欢反问道。
　　“那……这个……”崔仲有些迟疑了。
　　“全部都把她们给加入进去，最后让网友们选出他们觉得最好的那群人，这样才有最广泛的粉丝基础。”沈欢道，“这就是网络时代偶像们的意义！只有他们自己选出来的，那才是最能让他们认可的！这样也就最容易获得成功。”
　　“我明白了！”
　　片刻之后，崔仲神色凝重的点了点头，“是我太忽视网络上的力量了，谢谢您的提醒！！”
　　他是真的很感谢沈欢的建议。
　　别看就两三句话，可这里面真的要操作，绝对是有很大好处，很大的噱头的。
　　别的不提，单凭着这么一个综艺节目的构思，100万的价格他都愿意出。
　　更别说还有可以推出一个女子偶像团体了。
　　女子偶像团体做出来后，无论唱歌还是参加综艺，还是去出演电视剧电影，都是可以四处开花的！
　　整个儿这就是一个产业链条，非常的完美！
　　也绝对适合现在积极进击的山海网。
　　要是这么一个方案被大公主知道的话，她一定会拍案叫绝，然后立刻加以实施的。
　　沈欢和山海网实际上没有多大的联系，双方也就是合作而已，他能说出这样的策略建议，绝对是难能可贵。
　　“歌曲我过几天就可以给你们。”沈欢道，“无论到时候是直接发单曲，还是做了综艺节目再说，就由你们自己决定了。”
　　“好！”
　　崔仲也忽然开始有点想回去了，“您放心，回去之后我就立刻跟总裁汇报。歌曲的话，是一定不会浪费的！”
　　差点忘记了。
　　这首歌山海网早早的就给了全款200万。
　　而这200万，沈欢早就已经捐赠给了山村的孩子们。
　　一想到这一次都没有什么入账的，沈欢不觉略微的惆怅。
　　可转而一想，自己不入账，好爷就没办法逼迫自己捐赠出去，这也是好事儿一件嘛！
　　反正这钱始终都到不了我手上，我还在意这个干嘛？

第205章 搞错了吧？（400月票加更）
　　2月26号，大年初八。
　　难得休息的名贤中学校长朱孝希，正坐在家里，逗着自己喜欢的鸟儿。
　　人到了中年，他也没有太多的爱好，不过养鸟却是其中的一项。
　　为此他还专门贷款买了一套独栋小别墅，为的就是有一个小院子和草坪，可以养鸟儿。
　　朱孝希由此就一共养了8只鸟，鸟笼都有二十多个，挂在别墅外面就是一道壮观的风景。
　　也就是因为他是一个学校的校长，不然就凭着天天一大早鸟儿的唧唧喳喳叫着，便不知道被人投诉了多少回了。
　　为此朱孝希还专门帮了左右邻居的孩子去了好学校读书，然后那两家就直接拍板，“朱校长您随便养，早上我们就当作闹钟催促起床了！”
　　“爸，有你的电话！”
　　正在朱孝希逗鸟儿起劲的时候，女儿在客厅打开了推拉门，大声的道。
　　“谁的？”朱孝希顺口问了一句。
　　“不知道，是001开头的，好像是米国。”女儿回应道。
　　“米国？”朱孝希哑然失笑，“骗子还真会伪装，你给我挂了吧！”
　　这个年头，网络上的诈骗越来越多，许多电话都伪装成国外的来电，早已有不少人上当，新闻里都说了好几次了。
　　“不是，这个电话已经响了三次了，一点儿也也没有挂的意思。”女儿道，“要不你还是接一下吧？万一有什么事情呢？”
　　“好吧，给我拿过来！”
　　朱孝希吩咐道。
　　女儿把电话拿过来的途中，电话中断了，但等到女儿走到面前时，第四次的电话又响了。
　　“喏，就是这个电话，第四次了。”女儿道。
　　朱孝希点了点头，这倒还真有点稀奇。
　　“喂，你好。”朱孝希接通了手机。
　　“你好。”手机那边传来了一个男子的声音，说的是华国话，“我是华国驻米国大x馆的二等秘书苏伟，请问你是临安市名贤中学的校长朱孝希吗？”
　　哦？
　　原来还真是骗子啊！
　　朱孝希冷冷的一笑，转而就把手机挂了。
　　“对面的人说他是驻米国大x馆的秘书，呵呵。”朱孝希把手机还给了女儿，“现在的骗子啊，扯虎皮拉大旗的能力可是极强呐！”
　　“哈哈！”女儿也笑了。
　　你说什么不好，偏说自己是大x馆秘书，你吓唬谁呢？
　　但是下一刻，手机又响了。
　　这一次女儿都不给朱孝希说，看到电话号码就挂断。
　　然后这电话就不再打了。
　　不过只是十来分钟过后，手机铃声又响了起来。
　　此时逗完鸟儿，回到了客厅里面的朱孝希，正好听到了手机铃声，拿起来一看，却是一个老朋友的电话号码。
　　“喂，老李啊，你干嘛呢？”他笑着接起了电话。
　　“废话少说，老朱，你刚才是不是挂断了驻米国大x馆秘书的电话？”老朋友张口就问道。
　　“咦？你怎么知道？你也遇到了这个骗子了？”朱孝希笑道。
　　“屁的骗子，人家是真的！”老朋友苦笑道，“刚才市政.府的梁秘书打了电话给我，让我赶紧联系你，马上人家还要再打电话过来，是有正事儿！”
　　“啊！？”
　　朱孝希经不住就是一阵苦笑。
　　再等到米国的这个电话打过来，朱孝希的态度已经完全变了：“您好，苏秘书，对不起，我还以为是骗子，所以挂了您的电话。”
　　“没关系。”那边的电话听到他这么说，声音也和缓了下来，“朱校长，我打电话来是想要问问您，你们学校有一位叫做沈欢的老师吗？”
　　“沈欢？老师？”
　　“对啊。”
　　“没有没有。”朱孝希摇头，“我们学校没有这个老师。”
　　“奇怪了。”苏伟有些发愣的道，“我没有拼错呀……你再想一想，不一定是任课老师。”
　　“我们学校每一个老师，我都很熟悉，肯定没有这个人。”朱孝希先是明确的表达了态度，然后才迟疑的道：“不过如果是叫沈欢的人，我们学校倒是有一个。”
　　“哦，那他是谁？”苏伟好奇了。
　　“他是我们学校高二的学生。”朱孝希说道。
　　“呃……”
　　苏伟闻言是哑然失笑，“那看来是我弄错了，不好意思啊，大过年的打扰了你……”
　　看着他好像要挂电话的样子，朱孝希鬼使神差的多问了一句，“您问这个，是有什么事情吗？”
　　“哦，是米国这边的一家顶级数学期刊，今天发刊时有一个非常轰动的论文，作者是咱们华国人，也就是你们临安人。”苏伟顺口说道，“但因为学校和作者姓名是拼音，可能是他们弄错了吧！”
　　这下子轮到朱孝希惊讶了，“数学？沈欢？”
　　“对。”苏伟感叹道，“不过也不可能了，17岁的年轻人，怎么可能……”
　　他的话都没有说完，显然觉得没有再说的比要。
　　但朱孝希却是下意识的道：“巧了，我们学校的这位沈欢同学，就是著名的数学天才，上个月的奥数冬令营比赛过后，他已经确定代表我们国家的奥数队，去参加米国的国际奥数比赛了啊！”
　　“啊！？”
　　又转回了苏伟那边的惊讶，“他是数学天才？但……不可能啊！再怎么的天才，也不可能写出这篇论文呀！”
　　“到底是什么论文？”朱孝希实在忍不住了，“万一他能呢？”
　　“呵呵。”苏伟笑了，“不是我看不起他，这篇论文关系到了一个非常重要的数学论题，在米国乃至世界都已经引发了极大的关注。而且刊登它的，是世界四大顶级数学期刊之一的《米国数学会杂志》。在数学界的地位，就跟《生物》、《科学》、《细胞》是一样的。
　　这么一百多年一来，我们国家的数学家，一共也只是在这个期刊上刊登了5篇论文而已！这几位数学家都是我们国家的数学瑰宝，都是德高望重的顶级专家！你说你们学校的一个学生，能写出这样等级的论文，是不是有点太看不起数学家了？”
　　朱孝希此时沉默不语了。
　　他不知道《米国数学会杂志》是什么。
　　但他却晓得国际上赫赫有名的几大超级自然科学刊物。
　　《生物》。
　　《科学》。
　　《细胞》。
　　这三个都是各位学者们至高无上荣誉的一种体现。
　　谁要是能在这上面发表一篇文章，哪怕是以后什么事情都不做，在一所世界级的名校当一辈子的老师，都是够资格的了。
　　华国的学者们，加起来在这上面发表的文章，都不过100篇，发表人数也不过是五十多个而已。
　　别以为五十多人很多。
　　你把华国所有的老师算在一起，就知道这五十多人有多么的微不足道了。
　　如果能和这三个顶级杂志相提并论，就证明《米国数学会杂志》地位有多么的高。
　　沈欢固然是天才，固然在华京碾压了所有的同龄人，可也达不到这样的程度。
　　这应该是虞定边、常观诚他们才能写出的论文。
　　可惜了！
　　要真是我们学校的沈欢写的，那我们名贤中学可就牛比大发了啊！
　　想到这里，朱孝希不觉笑着摇了摇头。
　　自己也是太过异想天开了。
　　一个高二的学生，怎么可能写出这等惊人的数学论文来？
　　……
　　待会儿还有

第206章 真是你啊！！（四更求订阅！）
　　《米国数学会杂志》其实是在米国时间2月25号星期三中午的时候发刊的。
　　以前它一般只是在米国发行，但现在的网络社会，它也会和欧洲的杂志社签订合约，委托他们在那边也下载电子文档，印刷出来发行。
　　这一期的《米国数学会杂志》的封面，就是写着的“SH's Proposition”，只有这一个英文短句，却在短时间内引发的巨大的关注。
　　SH's Proposition，也就是“沈欢命题”，大家在过去的半年时间里，已经听了许多次。
　　甚至许多著名的数学家，在一起聚会的时候，都会谈到它的提出，以及它的论证过程。
　　研究这个命题的不仅仅是原理论提出者，也不仅仅是牛顿数学科学研究所的这群数学家们，还有全球成千上万的数学家。
　　没想到也就是半年左右的时间，这个命题就被证明了，这对于那个困惑了人们数百年的超级数学猜想来说，简直是太快了。
　　今天《米国数学会杂志》就把“沈欢命题”的证明论文给刊登出来，肯定不会是乱来，一定是经过了好几位数学大师的论证之后，才有的结果。
　　能刊登在这样的顶级数学杂志上，证明这个命题已经被破解。
　　一旦“沈欢命题”被证明，那么接下来的“沈欢猜想”就已经有了基础条件，也可以开始论证了。
　　只要“沈欢猜想”被证明，“费马大定理”便解除了最后的一把锁，进一步的接近被揭开的地步。
　　一想到在自己有生之年居然能看到“费马大定理”被破解，几乎所有的欧美数学家都激动了起来，开始认真的阅读起了论文。
　　读了之后，他们纷纷在各个平台发表了自己的感言和祝贺。
　　他们谢谢第一作者Shen huan，谢谢并列的第二作者伊万•狄维尔、库思塔夫、安德烈、罗伯特、考瑞德、贝尼……等十几位数学家。
　　正是在他们不断的探讨和攻克之下，“沈欢命题”才能成功的证明，大家距离数学王冠上的那颗宝石，又进了一步。
　　这就是在这样的情况下，全米国和欧洲的舆论才汹涌起来。
　　虽然数学绝对不是这个世界媒体的主流，但牵涉到了“费马大定理”这样的超级数学猜想，而且是几十年以来步子迈得最大的一次，当然媒体也愿意大肆报道。
　　对于提出“沈欢命题”，并且是证明“沈欢命题”最重要的那个第一作者，各大媒体也很有兴趣。
　　但目前为止，他们只能看到很简单的一个身份资料。
　　英文：“沈欢，华国临安，名贤中学。”
　　就这么的简单。
　　这么重要的一个命题，还有这么重要的一个猜想，居然都是一个华国人提出来的，这对于一向宣称欧米国家智慧远远超过华国的人们来说，还有点不敢相信。
　　可幸好数学家们都是比较单纯的。
　　狄维尔教授等人第一时间出面，证明了沈欢提出命题和猜想的全过程，都是由他自己琢磨出来的。
　　而且在接下来的一些年探讨和争论之中，沈欢也表现出了卓越的才华。
　　甚至于斯维尔教授和考瑞德教授曾经在华京，和沈欢连续讨论了两天晚上，才最终把“沈欢命题”的关键点给弄了出来。
　　这些都是不可欺骗的，都是沈欢先生拥有天才数学才华的证明。
　　有了他们这些知名数学家的背书，一片质疑声才慢慢的停歇了下来。
　　然后也是因为这个质疑声和激烈争论，华国在米国的这些人，才察觉到了这个事儿，才看到了沈欢的论文。
　　打电话的秘书苏伟，便是专门负责搞清楚这个事儿的人。
　　如果一旦核实了身份，他们马上会把消息传回国内，国内也会进行详细的报道。
　　像是这样世界顶级数学猜想的研究，可是从来都没有华国人能领头的，一旦是真的，那么对于全华国人的信心，都是一种极大的鼓励。
　　他第一时间就通过查找，找到了朱孝希的电话号码。
　　结果一阵误会和沟通之后，他还是遗憾的选择了放弃。
　　这个沈欢肯定不会是那位数学家，国内和狄维尔教授同一等级的数学家就那么几个，根本不可能是十几岁的少年学生。
　　所以苏伟紧接着就打了电话去找国内的同事，让他们去找出名的数学家，印证一下有没有这样一位数学家，谐音或者名字叫做沈欢的。
　　第一个被找到的就是京大的数学系教授常观诚。
　　常观诚也是莫名其妙，他刚刚看到了这一份论文的电子扫描版，也在那儿好奇呢。
　　在不知道的情节下，那就直接去问排名并列第二的那群外国数学家们吧。
　　只不过他和狄维尔教授不熟悉，倒是老朋友虞定边和名单上的考瑞德教授很熟悉，是几十年的好朋友了。
　　因此电话又打到了虞定边那边。
　　知道了这个事儿的虞定边，自然也看到了“沈欢命题”的论文，可他和苏伟一样，根本不相信这就是自己的徒孙沈欢写的。
　　一定是有什么地方弄错了。
　　怀着这样的念头，在挂了xx方面的电话后，虞定边直接打电话去了英国，找到了考瑞德教授。
　　“沈欢先生？”考瑞德教授点了点头，“之前是他不愿意透露自己的身份，但现在论文都发表出来了，他也不用藏着掖着了。”
　　“还真是叫沈欢啊？”虞定边听出了这个名字的拼音。
　　“对，他就叫做沈欢。”考瑞德教授和沈欢打电话都好几次了，喊沈欢的名字很熟练，“说起来也是很奇妙的事情，沈欢先生还是一个学生，16岁的高中二年级学生，没想到却是如此的才华横溢，真是一个超级天才呢！”
　　学生！？
　　十六岁的高二学生！？
　　沈欢！？
　　虞定边的呼吸都停顿了。
　　原来一切都没有搞错。
　　我说《米国数学会杂志》这么严谨的顶级数学杂志，怎么可能把论文的第一作者名字都给拼错，原来根本就是正确的！
　　这位大数学家就叫做沈欢！
　　而他所在的单位也就是临安市的名贤中学！！
　　只不过他根本就不是老师，只是一名学生！！！
　　天哪！
　　沈欢啊沈欢，原来这个神秘的大数学家，真的是你啊！！！！
　　……
　　急需订阅！！！

第207章 大数学家沈欢？（一更）
　　沈欢接虞定边电话的时候，已经是快中午了。
　　前几天他便提前收到了印刷好的《米国数学会杂志》，对于这个事儿，他早就心中有数。
　　话说富贵不返乡，犹如锦衣夜行。
　　有了世界震惊的才华和成绩，不让人知道，还一个劲儿的藏着，那不是傻子吗？
　　堂堂正正得到的荣誉，不让更多人知道，那也是真傻！
　　人这一辈子，我可以不去刻意的追求许多东西，但既然已经得到了的，就没有理由往外推。
　　至于说为什么陆小凤老师不写出千百首好歌，在娱乐圈立下赫赫威名？
　　原因也很简单啊，那么多首歌，你当朕是一台电脑啊？
　　根本就没有那么多歌曲记忆，就不要强行去装比了。
　　至于楚留香老师的隐藏身份，那原因也更简单。
　　创造一些神秘感，也是大人物应有的恶趣味，对不对。
　　以后让这些人知道了楚留香也是寡人的一个身份，看到他们加倍吃惊和崇拜的表情，岂不是很有乐趣的一件事情？
　　(☆_☆)/~~
　　“想不到啊想不到，原来上一次春节前，狄维尔和考瑞德教授来华京，主要原因是为了和你探讨‘沈欢命题’啊！”虞定边在电话里面感叹道，“我原本以为，让你好好的打几年基础，等到你25岁之后，再进入这种论证的范畴里面……结果谁能料到，你比我们所有人想象的都要走得更快一步！”
　　高深数学其实分为两种阶段。
　　第一阶段就是解题，解开所有的数学数字算数。
　　这也是在研究生之前的学习阶段做的最重要的事情。
　　第二阶段便是论证。
　　所谓的数学十大难题、七大猜想等等，就是属于这样的论证。
　　论证更加偏向于虚无缥缈的东西，寻常人根本无法理解，哪怕是解出来论证出来了，你把答案放在他们面前，他们一样也不会懂。
　　连许多的数学老师，对于论证这方面都是完全不了解的。
　　也不是不了解，就是说他们根本没办法往里面再深入的去探索和学习。
　　甚至于许多人都觉得，论证这些难题和猜想，纯粹就是无聊的事情，根本没有什么现实意义。
　　但其实不然。
　　数学是一切自然科学的基础。
　　这些看似虚无缥缈的东西和论证，恰好就是数学的基础构成。
　　正是在这些看似天书一样的各种猜想和难题之中，蕴藏着的都是科学最本质的东西。
　　现在用不上，绝对不代表以后不能用得上。
　　特别是在电脑和智能运算上面，这些都是很重要的构成基础。
　　真正的数学家，绝对是从论证这些难题、猜想，还有提出这些难题和猜想之中诞生的。
　　你一些负责教学和算数的数学学者，还没办法被成为数学家。
　　常观诚和虞定边两人，之所以被称为数学家，就是因为他们在论证数学领域之中，有不错的贡献，所以才被世界公认是数学家。
　　整个华国，像是他们一样的数学家，不会超过20人。
　　以前，这是虞定边的骄傲，也是他觉得悲哀的地方。
　　但此时，虞定边又是感到骄傲，同时又感到羞愧。
　　同样是论证数学猜想，自己的徒孙居然一口气跑步超越了自己和同伴，直接站在了世界的前列的位置。
　　自己一大把年纪了，却还不如一个16岁的小孩子，真是有点羞愧啊！
　　可同时虞定边又非常的兴奋。
　　“费马大定理”啊！
　　这么几百年来都没办法论证的超级难题，居然在自己的徒孙手下，有了被破解的可能，这能不让一位数学家骄傲吗？
　　而且这位有着最新突破进展的科学家，还是华国人，这可是大大的扬了一番华国人的志气呢！
　　“本来上面的人想要给你做一个采访专辑，但我帮你推了。”虞定边还告诉了沈欢，“我说你正在努力研究下一步的‘沈欢猜想’，以潜心准备攻克‘费马大定理’，所以他们就暂停了这次的采访……不过宣传还是要宣传的，只是你不用出面就是了。”
　　沈欢听了大喜，“谢谢师爷！”
　　他喜欢出名，可像是猴子一样的任人摆布，傻乎乎的去说一些鸡汤，或者是一天到晚做报告什么的生活，真的不适合他。
　　“从今以后，你也算是出名了。”虞定边笑着道，“不过你也不用担心，数学家的出名和娱乐明星不一样，一会儿之后，公众们的关注就会移开去的。还不如你的陆小凤老师出名更持久。”
　　“这样就最好。”沈欢微微一愣后，喜悦了起来。
　　的确。
　　除了娱乐圈的明星之外，最多再加一个体育界的明星们，才会有持续报道和炒作的必要。
　　这些科学行业的，还有别的行业的明星，再怎么的出色，也缺乏天生的火爆基因，所以真的是红一下子就不会再有人去念叨了。
　　“话说回来。”虞定边道，“‘沈欢命题’解决了，如果‘沈欢猜想’也解决了，那么……那么距离那颗宝石，是不是就垂手可得了？”
　　说这话的时候，他有些紧张。
　　在一百多年以前，其实有一位数学家，声称自己就解决了“费马大定理”，可最后经过大家的论证发现，他还差了那么一点。
　　在数学的论证领域，差一点就是差了十万八千里，根本就不算正确，也从来没有半对这回事儿。
　　沈欢现在比任何人都接近“费马大定理”，但虞定边也担心，到了最后一步的时候，沈欢的思绪忽然卡壳了，那才叫糟糕。
　　虞定边和其他的数学家一样，无比的盼望“费马大定理”能早点被人证明。
　　现在证明它的很有可能是自己的徒孙，虞定边当然更加紧张和迫切。
　　“不能说垂手可得。”沈欢摇了摇头，“但至少我们已经看到了成功的希望。我相信这条路是正确的，但每一步都是充满着艰辛，我只能不断的努力去解开难题，最后才有可能成功。”
　　沈欢明白，自己虽然已经得到了解开“费马大定理”的所有资料，甚至是最后的论文，可越是在这种时候，越是要低调。
　　只有循序渐进的努力，才不会那么的惊世骇俗。
　　如果莫名其妙的冒出来，莫名其妙的就把世界级的数学难题给解了，那才是一个奇怪的事情，才会引起人们的惊讶和怀疑。
　　“嗯，你有这样沉稳的心态就好了。”虞定边欣慰的笑道，“你先休息几天，我和老常过几天会带着国内的数学家过来，和你探讨一下‘沈欢命题’和‘沈欢猜想’。你之前所有的协助者都是外国的数学家，我们可很没有面子呢！”
　　“我期待着你们过来指导我。”沈欢赶紧的表达态度。
　　这群数学家在国内可是顶尖的存在。
　　如果让他们提拔自己，那一个又舒服又有地位的工作，不就是有了吗？
　　有了这么一个退路，自己以后无论做什么，都是得心应手而又不用担心任何的压力啊。
　　反正专业数学（中级），拿来当吃饭的技艺，拿去教学生，也绝对是绰绰有余了，不会有人怀疑自己的数学能力！
　　……
　　虞定边没有说错，在确认了沈欢就是那个16岁的临安高二学生之后，国家级的新闻机构立刻就全力开动起来。
　　当天晚上7点的新闻里面，直接就播出了这个新闻。
　　“我国浙越省临安市名贤中学的高二学生沈欢，在‘费马大定理’上面做出了卓越的贡献，他提出的‘沈欢命题’已经得到了权威《米国数学会杂志》的认证和发表。这就表示人类距离这个世界级的数学猜想的证明，已经又进了一步！沈欢同学……”
　　新闻足足给了沈欢1分钟的时间，期间沈欢的学生照片出现了五次。
　　这可已经是卓越的科学家才能得到的待遇了！！
　　……
　　就在央.妈对沈欢毫不吝啬的表扬的时候，沈欢也听到了悦耳的声音。
　　“叮咚！”
　　“弱鸡宿主不但向证明‘费马大定理’迈出了坚实的一步，还成为了众所周知的数学家，引起了广泛的关注。”
　　“为了鼓励宿主，伟大的系统特发给奖励一份，奖励噩运符咒一枚。”
　　……
　　一开始人们还没有反应过来。
　　什么？
　　一个高二学生，居然在“费马大定理”上面有卓越的成就？
　　有没有搞错啊？
　　大家都是上过学的，对于世界数学七大谜题都听过名字，虽然弄不懂“费马大定理”是什么，但还是晓得它有多么难的。
　　这个跟“哥德巴赫猜想”是一个级别的东西。
　　几百年来，无数数学家们都在拼命努力去证明的难题，居然由我们华国人大大的推进了一步？
　　而且他还是一个高二的学生？
　　什么时候我们的数学界出了这么一个绝世天才了？
　　就在此时，网上的一个帖子，疯狂的被点赞和转载起来。
　　它来自于微薄大咖“喜欢皮皮虾”，这个陆小凤老师的铁杆粉丝。
　　“喜欢皮皮虾”的微薄只写了一句话，配了一张图。
　　图是沈欢在偆晚上，穿着白色长袍，站着吹笛的图像。
　　关于偆晚《沧海一声笑》之中，沈欢的无双俊秀的容颜和服饰，早已经被制成了千百张的图片，在网络上流传着，不知道多少人选择了其中一张，作为自己的手机屏保。
　　这一张图就是“喜欢皮皮虾”在偆晚上亲自拍下来的。
　　之前她都没有放出来过。
　　现在展现在了大家的面前，甚是好看。
　　不过让大家目瞪口呆的还是上面的话。
　　“恭喜沈欢同学的‘沈欢命题’，登上世界顶级数学杂志《米国数学会杂志》，成为了当世距离‘费马大定理’最近的数学家！！”
　　浪尼！？
　　不是吧？
　　大家这才反应过来，原来这个上了新闻x播的沈欢，就是举世无双美.少年的沈欢？
　　嘿，可不是吗！？
　　临安市名贤中学的沈欢，不就是他吗？不就是小凤姐吗！？
　　但是，这也太不可思议了吧！？
　　你不好好的去写歌，怎么去论证数学难题了？
　　而且搞的动静还这么大？

第208章 对立的两面（二更）
　　“喜欢皮皮虾”的微薄下面，马上就有许多人在留言。
　　“要不怎么说我们欢爷厉害呢？连数学领域都成了数学家了，还有什么能难倒他的？”
　　“天才！我们见证着华国难得的天才出世了！”
　　“哈哈哈，我妈妈以后肯定不会说我沉迷偶像了！我偶像不但写歌，还是数学家，这证明两者可以共存嘛！”
　　“楼上的小朋友你太天真了，除非是小凤姐这样的天才，不然你怎么可能兼顾这两个方面？”
　　“可不单单是兼顾的问题，小凤姐在这两个领域，都有着出类拔萃的成就！你们没有看到连央.妈都给了一分钟时间报道吗？”
　　“是啊，不是特别厉害和扬威于国外，怎么可能在新闻x播时段那么严肃的报道出来？”
　　“……”
　　除了网友们，微薄大咖也是一阵阵的转载和赞扬。
　　绝大部分虽然不大懂，但是他们知道，只要是上了新闻x播的正面新闻，他们怎么转载和赞扬都没有事儿，那不赶紧蹭热度，还等什么呢？
　　这也是沈欢没有微薄，不然他的微薄早就被这些名人给挤爆了。
　　当然了，一群赞赏之中，还是有不少别的声音的。
　　“我虽然已经在网络上混饭吃，而且并没有看不起网络的意思。但我还是必须要跟你们大家说一句，沈欢先生这一次做出的成绩，是近20年以来，我国的数学家都没办法做到的伟大进步！
　　作为曾经的数学系学生，我由衷的佩服他的天赋，以及他的认真钻研！像是这样的天才，把心思用在写歌之类的娱乐上面，简直是对人类科技前途的犯罪！希望他以后能回到数学这个领域来，为我们人类作出更多的贡献！”
　　这句话是微薄名人、一向以睿智、尖锐和公正态度评论事情的“一颗米”说的。
　　他的这段话，下面的评论渐渐的也多了起来。
　　“虽然我不大懂，但是米大人说得好像很有道理的样子。”
　　“得了吧！别要在那里圣人了，人家小凤姐想要做什么，需要你帮他决定的吗？”
　　“就是！小凤姐那么聪明，该做什么他会不知道？”
　　“楼上的几位，你们恐怕不知道什么叫做《米国数学会杂志》，这可是数学界的《细胞》、《自然》和《生物》啊！每年只刊登32篇论文，全球有数万个数学学者，你们可想而知在上面发表论文的难度！连他们都不得不承认沈欢的论文成果，可想而知沈欢在这上面的天赋！所以‘一颗米’才这么说的！”
　　“最关键他才16岁，如果认真的研究下去，他就是数学界的下一个爱因斯坦！你们说说看，如果我们国家有了一个爱因斯坦，在科学上面会有多大的成就？会提前多少年重新站在世界的巅峰？”
　　“喂喂喂，够了啊！把整个国家的重担都压在一个人身上，你们觉得合适吗？这不是强迫小凤姐做英雄吗？都什么年代了，还这样用大义来压人？”
　　“是啊，我也同意楼上的说法！任何事情，只要不是生死存亡的阶段，都要别人心甘情愿才行！你们就替小凤姐决定了，他这一辈子岂不是很可怜？”
　　“……”
　　争论不休的，不仅仅是“一颗米”的微薄。
　　甚至是各个领域，在酒桌上、饭局上、茶座上面，都有无数的人在讨论着这个事儿。
　　华国15亿人口，出一个数学家，甚至是世界级的数学家，那也是很正常的事情，并没有什么好奇怪的。
　　但如果这个大数学家是16岁的高二学生，那就有点让人惊讶了。
　　又如果这个大数学家同时还是一位才华横溢的歌坛词曲作者第一人，那就更是耸人听闻了。
　　一个16岁的少年，同时在这样两个领域，都做出了非常高的成就，寻常人根本就觉得不可思议。
　　所以他们才会热烈的讨论。
　　凡事都经不起讨论和探索。
　　经过人们的不断去探听消息，沈欢基本上一切的身份信息、做过的事情，都被人挖了出来。
　　于是人们又开始对沈欢的孤儿身份、举世无双的容颜、广受女孩子喜欢的程度……等等，都展开了热烈的争论。
　　网络世界就是有这点不好。
　　当一个人足够的引起人们的注意的时候，几乎他的任何事情都会被放大来看，没什么能隐瞒的。
　　在这种情况下，浙越报业集团还能给沈欢保持住“楚留香”的身份，真是让人意外。
　　此时的水家大院里面，正在吃饭的沈欢和水家三口，也同样在谈论这事儿。
　　“我看了网上的那些评论。”水青山率先道，“我最讨厌的就是道德x架，许多人都要求你赶紧进入数学研究所，去研究那些高深的课题，这显然就是那些白痴又自私的人的异想天开。”
　　“对的。”夏荷赞同道，“谁都知道科学研究乏味而又枯燥，小欢才16岁，连青春都没有开始呢，怎么可能就像是老头子一样，一天到晚和数学符号作伴？”
　　说到这里，她不着痕迹的看了看女儿，心想我家女婿如果变成了那样，囡囡岂不得要哭死？
　　水千雨闻言就问沈欢，“沈欢，你怎么想的？”
　　“等到我想要做这个事情的时候再说吧。”沈欢自然也是毫不犹豫，“现在的我，只想舒舒服服的读书，其余的事情，等到我大学毕业再提。”
　　水千雨甜甜的一笑，不再问他了。
　　“什么大学以后？”夏荷却插嘴了一句，“等到你们生了孩子再说！成家立业，没有成家，怎么立业？”
　　W(°ｏ°)W
　　夏姨你不觉得此时说这个，还太早了一些吗？
　　沈欢瞟了一眼水千雨，小水水装着在吃东西，可耳朵已经红得很了。
　　算了。
　　还早，还早。
　　沈欢提醒了自己一句，才学着水千雨一样的低头吃饭。
　　“话说你现在的数学才能，到底到了什么地步了？”水青山也帮着岔开话题，“可以到了大学讲师的地步了吗？”
　　水千雨此时倒是回话了，“爸，你尽说些好笑的门外话。能在‘费马大定理’里面做出卓越贡献的人，怎么也得是华国三大名校的教授级别。”
　　“你的意思是说……现在小欢当京大教授都可以了？”夏荷倒吸了一口冷气。
　　“在能力和做出的成就来说，应该是这样。”水千雨道，“不过你也知道，要当教授肯定得是有必要的学历的。沈欢现在才是高二学生，去当教授肯定有点怪怪的吧？”
　　“哈哈哈，是这样的！”水青山笑了起来。
　　其实这不仅仅是在华国，在国外都不行。
　　一般情况下都必须要硕士生毕业，才能开始当讲师，然后才能评为副教授和教授，这个流程绝对少不了。
　　但其中也不是没有通融的地方。
　　比如说跳级。
　　国内和国外都有这样的例子，特别是国外，20岁就获得博士学位，21岁就开始当名校讲师，24岁便是超一流大学正教授，这样的天才还是有的，而且人家是华人。
　　事实上，人家8岁在考SAT的时候，满分800分，他就得了760分，意思是那时候他其实便可以入学大学了。
　　可哪怕是那样的顶级天才，也等待着到了20岁才正式的结束自己的学业。
　　所以沈欢想要成为大学教授，也只能是按部就班，二十四五岁这个年龄在国内根本不可能，30岁都会引来一大堆人的质疑。
　　无论你获得了怎么样的成绩，资历问题始终不可回避。
　　因此其实沈欢的想法，根本就不是去当老师。
　　有了这么一个“费马大定理”来傍身，在学业上的成就便已经够了。
　　他宁愿去做那些研究，也不会想要去当授课教授。
　　“那对于网上的议论纷纷，你做不做回应？”水青山又问道。
　　“不用。”沈欢摇头道，“我连微薄都没有开通，也没有渠道和他们交流嘛，那就算了啰。”
　　“聪明！”
　　水青山竖起了大拇指。
　　别人只看到了明星开通微薄之后，那一系列的人气高涨，一呼万应，红得发紫。
　　其实很多人都没有看到，在这个后面是巨大的压力。
　　不说别的，单说每天在微薄上骂你的人，那些言语和言论，就足以让人气得吃不下饭。
　　故而其实真正看自己微薄评论的明星，基本上是没有的。
　　基本上都是他们的助理或者专门的人员来处理。
　　他们只针对一些挑选出来的特定的言论和评论，做出自己的回应，这也是事先安排好的。
　　像不像30年前的那些明星们，对付粉丝们的来信的做法？
　　完全一样嘛！
　　沈欢就是知道自己现在承受不了这么大的关注，所以坚决不开通微薄。
　　没有了和沈欢直接交流的渠道，任凭是怎么坏的言论和人，都没办法影响沈欢。
　　倒不是说朕怕了他们，只是没有那个必要。
　　寡人现在是积极想要向上爬，早早的获得更多的能力和荣誉的人，纠结于这些小事，只会耽搁寡人前进的步伐。
　　至于说挣钱……
　　好吧。
　　不要再提了，有好爷在，这就是一个悲伤的话题。
　　┌༼–_–༽┐

第209章 新人辈出（三更求订阅！）
　　聪明的人都知道什么叫做趁热打铁。
　　《沧海一声笑》在偆晚获得了那么大的关注，赵长寿、陆小凤、这首歌的来历等等，都成了人们关注的对象。
　　那么也就再次带动了人们对于《我唱我歌》这个综艺节目的热情。
　　趁着这个时候，作为《我唱我歌》的亚军李碧和季军金古威两人，正好就推出了自己的专辑。
　　李碧的专辑叫做《骄傲》，金古威的专辑名字叫做《青春力量》。
　　作为业界的三大巨头的其中两个，凤凰唱片和炎黄音乐都倾注了全力在他们两人身上。
　　两张专辑都是花了重金打造，而且在推出上市之前和上市的时候，也做足了宣传功夫。
　　他们很聪明，宣传的时候都往赵长寿身上靠。
　　“和赵长寿老爷子打得难解难分的天才少.女歌手！”
　　“最具活力的偶像歌手，曾经让赵老爷子紧张！”
　　“《我唱我歌》三强之中，更受年轻人欢迎的个性女歌手！”
　　“一首《骄傲》，唱尽了李碧的不屈呐喊！”
　　“情歌小王子金古威，携《我唱我歌》季军之威，在赵长寿老人家退隐歌坛之后，接过他的传承，继续绽放歌坛新力量！”
　　“……”
　　春节过后的一个月左右，基本上偆晚的热度才会慢慢的散去。
　　在这个时间段，你去蹭偆晚最受欢迎的节目的热度，自然是非常有效的。
　　而且这个时候人们通常都比较空闲，小孩子和年轻人们，都是在放假之中，所以对于这样忽然冒出来的两位青春偶像歌手，更是有兴趣。
　　说是“突然冒出来”，实际上没有那么的恰当。
　　因为无论是李碧，还是金古威，在《我唱我歌》节目中，都是仅次于赵长寿的超级偶像。
　　即便是之前浙越卫视的节目覆盖率没有那么高，但在电视观众之中、在网上的网友们之中，他们两个都是非常有人气的。
　　这里面也有赵长寿和沈欢的功劳。
　　有着陆小凤老师为赵长寿量身定做的歌曲，周六晚上《我唱我歌》的收视率非常高，网络上的热度也非常高，所以连带着赵长寿的主要竞争对手们，同样非常的受关注。
　　特别是各有特色的李碧和金古威，不敢说他们拥有粉丝千百万，可铁杆的粉丝还是有不少的。
　　在发专辑之前，两人的微薄粉丝都是200多万左右。
　　如今一发了专辑，两人的微薄粉丝是看着就一路飙升，转眼就到了上千万。
　　当然了，这里面有多少是假的，许多人心中有数。
　　按照正常情况来说，明星偶像们的微薄粉丝，只要不是那些天王天后、影帝影后，基本上你都要打个对折。
　　如果是初出道的歌手和明星，能有百分之20%是真的，都算是不错了。
　　但不管怎么讲，这种声势也是造起来了的，剩下的就看实力能不能跟上了。
　　一旦实力能够匹配这样高热度的宣传和炒作，那么他们就能一举成名，至少是稳定住当红新晋歌手的身份。
　　可如果他们的实力跟不上，这张专辑做得不好，那上千万的制作费用，还有上千万的宣传推广费用，可就全都打了水漂。
　　结果怎么样呢？
　　很不错！
　　李碧的《骄傲》专辑，在偆晚过后就立刻开始宣传，一周之后线上线下一起售卖，两周的时间便得到了150万的下载量，线下也卖了6万张！
　　这个成绩已经相当于是以前的著名歌手们的整个儿专辑的成绩了，结果李碧两周就取得了。
　　金古威《青春力量》专辑，几乎是和李碧一样的宣传策略和售卖时间，同样是两周时间，得到了120万的下载量，线下也卖了5.2万张
　　一方面人们明白了过来，随着赵长寿的《一生所爱》专辑卖得疯狂了之后，整个儿乐坛的春天真的就再次来临！
　　否则李碧和金古威的专辑，不可能两周就卖得这么好。
　　另一方面，李碧和金古威如此优秀的成绩，也是天时地利人和，整个儿的环境和个人能力，促成了他们这样的一举成名。
　　凤凰唱片和炎黄音乐也因此大受鼓舞，给他们投入了更多的宣传费用，继续的去推高他们的专辑销售量。
　　现在已经不是宣传新锐歌手的事情，而是在下赌注，赌能不能再推出一个小天后和小天王的结果了！
　　要是他们公司因此多了一位小天后，一位小天王，那么再多的宣传费和努力，都是值得的！
　　毕竟小天王和小天后就代表着一家公司的中坚力量，更是讨好年轻人的最主要力量，是最赚钱的！
　　以小天王和小天后的年龄，最少能赚10年的青春饭钱，这可是上亿的利润啊！
　　这还都不包括影响力和业界地位的提升。
　　凤凰唱片和炎黄音乐这么的疯狂宣传，当然也少不了李碧和金古威的四处开歌友会、各种节目的出席等等。
　　曝光度越高，对于他们唱片的销量就会越好，就更容易得到想要的结果！
　　沈欢看着就有些惊讶。
　　他还特意的打电话问了王钊。
　　王钊就是那位很有性格的词作者，很是江湖豪迈，是一个真性情的有趣的人。
　　他和各大唱片公司都熟悉，但却又牵扯不深，找他探听消息，自然是再合适不过。
　　“钊哥，为什么这两家公司这么厉害，短短两个月时间就能制作和发行一张专辑？”沈欢问道，“我们的《一生所爱》，只是一个特殊例子，他们也能行吗？”
　　《一生所爱》本来的6首歌就是超级经典，而且是写出来了的，赵长寿也唱得非常熟悉的。
　　剩下的只是4首新歌而已，而且都不能算最主打的歌曲，所以耗费的心思没有那么大——任凭傅不凡和王钊等人怎么的骄傲，在面对陆小凤老师的六首歌时，都没有多少勇气去挑战。
　　因此才能在短短的10天之内，奇迹般的完成了制作和录音，以及最后的录制唱片发行的任务。
　　在沈欢看来，李碧和金古威的专辑，同样也是了不起的。
　　两个月这样的制作和发行周期，对于没有金手指的他们来说，对于一个初出道的新歌手来说，也是一个奇迹。
　　“嘿，陆老师你就不懂了吧？”王钊果然知道内幕，“他们的新专辑里面，有两到三首歌，都是之前在决赛唱过的，对吧？”
　　“我知道。”
　　“其实两家公司在决赛之前早就开始准备了，所以他们筹备的时间差不多是3个月。”王钊道，“当时决赛的时候，无论李碧还是金古威，都至少准备了三首歌的。没想到老爷子的《沧海一声笑》横空出世，让他们都没有再展示的机会。”
　　沈欢明白了过来，原来是这样。
　　“而且根据我所知，两家音乐公司其实都有不少的存货，顶级的歌曲也有。”王钊继续说道，“也正是得知了《沧海一声笑》要登上偆晚的舞台，他们才临时决定追加对两个新歌手的投资，才又调集了几首好歌进去的。比如说李碧的那首《骄傲》，便是这样得来的。”
　　“你这么说起来，李碧和金古威今天的大红大紫，好像有我很大的功劳？”沈欢哑然失笑道。
　　“当然！”王钊道，“两家音乐公司都得感谢你！不但是你带动了两位歌手的发展，而且他们还借了你多少的势？整个儿都贴上来了！”
　　顿了顿，他好奇的问道，“话说他们真的没有打电话给你过？”
　　“说了。”
　　沈欢道，“傅不凡和元哥都打了电话，两家公司也主动向我们的慈善基金捐赠了100万，我就同意了。”
　　“这倒是懂事。”王钊笑了。
　　捐款到《一生所爱》所用的基金里面，倒是比直接给沈欢钱要好得多。
　　陆小凤老师不可能收这个钱，但如果是捐到大家的慈善基金里面，这倒是很给面子的，他自然会欣然同意。
　　“李碧和金古威的动作，还算是快的。”王钊也谈起了另外的人，“据我所知，其实图腾音乐本来想要让凌瑞云也趁机出专辑的，可凌瑞云自己却拒绝了蹭热度的行为。这一点，还得到了苏墨的赞扬！夸他不浮躁和有态度。本来七爷想要说他几句的，也因为苏墨这么一夸，反而不好责备了。”
　　七爷就是图腾音乐的老板樊七景。
　　平日里樊七景做事情一向说一不二，也很杀伐果断。
　　蹭热度这样的事情，大家都在做，他自然也做得没有心理负担。
　　凌瑞云居然敢耍性格说不做，当然让他很不高兴。
　　可苏墨的面子他又不可能说不给，所以只能忍着了。
　　“不那么着急总是好事儿。”沈欢也是微微一笑。
　　“比如说冬儿的新唱片也是如此吗？”王钊道，“我的歌可是已经准备好了，就看你的几首主打歌了！”
　　“我的还得再等一等。”沈欢叹了一口气，“前段时间感觉把这些年的积累好像都掏空了一样，还是要慢慢的找灵感才行。”
　　“也是！”
　　王钊对此倒没有什么奇怪的。
　　要是沈欢写《沧海一声笑》这样的歌如同吃饭喝水一样，那才是怪事儿。
　　歌曲本天成，妙手偶得之嘛！
　　……
　　跪求老爷们的订阅！有钱的请捧个钱场哈！！

第210章 捐款的好处（一更）
　　春节这个节日，华国人一般差不多要过足一个月。
　　从小年之前开始就进入了过年氛围，一直要到正月十五过后，才能算得上步入正轨。
　　在这段时间里，新闻也尽量的都不去报道什么负面的、和节日气氛有违背的消息，而是尽量找一些正能量、能让人们开心的新闻。
　　毫无疑问，赵长寿之前接受采访时提到的《一生所爱》专辑捐赠一事儿，就是华夏电视台继续跟踪报道的焦点。
　　本来唐元也是想要低调的。
　　他根本就不是什么虚伪的人，而且现在身份地位都有了，不至于做点好事就拿出来晒一晒，那样级别和档次都太低了。
　　可如今央.妈指名道姓的要知道整个捐赠的细节，他也没有办法，只能让手下的助理们，把细节都交给了华夏电视台节目组。
　　真的没办法。
　　妈妈让你给东西，你能不给啊？
　　这事儿也不可能是唐元自己一手操办，他是让自己的几个助理商量着办。
　　这些人跟着他都超过了10年以上，人品不好的、性格不好的，早就被他辞退了。
　　用兰凯的话来说，这些人能力可能不是最好，可性格却和唐元差不多，是能办事又可靠的人。
　　比起朱胜宇身边的那群人，可是要好太多了。
　　朱胜宇第一个经纪人是他哥哥，结果三年下来，不但把他的血汗钱挪用得干干净净，还用朱胜宇的名义贷款了上千万，然后直接跑路。
　　这事情当年闹得很大，朱胜宇不得不加大了工作了，熬了两年多才回复元气。
　　结果他第二个经纪人同样是不行，如今他干脆让自己老婆来打理，但老婆娘家的亲戚们也不是省油的灯，弄得他很苦恼。
　　略开此事不提。
　　这一次的《一生所爱》捐款，钱全都是从专辑售卖上面来的。
　　一般专辑售卖，分为线上和线下两种。
　　线上的当然是现钱交易，马上就能得到收入。
　　只不过这个收入却是音乐网站的，你歌手或者是唱片公司想要结账，一个月一结那是三大唱片公司，半年一结那是一流公司，寻常的小歌手和小公司，一年一结都不夸张。
　　以《一生所爱》的名头，以兰凯和唐元他们的影响力，三大音乐网站倒是很爽快，一个月就结账一次，不拖不欠。
　　12月22号《一生所爱》正式开始发售，到了1月22号，音乐网站就结了一次账。
　　相对来说，线下售卖的唱片，那就要简单许多了。
　　因为《一生所爱》是非常抢手的，而且在《我唱我歌》结束之后马上就宣传发行，引发的热度很高，当然想买的人就多。
　　故而那些经销商们，都是直接打款用折扣价买回去，再自己找下面的经销商分销。
　　于是这笔钱早就到了帐的。
　　只是后来不断的有追加，也不断的有销售款入账，所以统计起来也按照一个月来计算。
　　拿着这个钱，扣除了一切的开支之后，唐元的助理们便和早就联系好了的慈善机构一起，把钱捐给了需要帮助的山区。
　　现在的人们捐款聪明了，最大限度的绝对不交到那些村上和乡上，而是变成了实物。
　　甚至于宁愿出全款来给修公路、铺设基础设施等等，都不想让这钱喂肥了一群硕鼠。
　　《一生所爱》的第一笔款项，捐的就是在西南山区修建了长达20公里的乡村公路。
　　由于有了春节央.妈宣传，还有偆晚的带动效应，第二笔的2月22号结算的钱要多出许多，正好又在这边捐赠了100公里的乡村公路。
　　这下子可就了不得了，都连通了23个村子，把那边的两座山头都给开通，让以前难以出山的人们，还有他们的产品，都有了出头之日。
　　华夏电视台的节目组，便跟着这群人，一起去了第一批正在施工的工地，然后准备第二批的施工商讨。
　　顺便他们也去采访了那些在深山老林生活的人们，看到了他们因为和外界的交流即将变得简单轻松而敞开的笑脸。
　　特别是孩子们。
　　他们的父辈甚至祖辈，许多人一辈子都没有踏出这些大山，剩下的那部分人，更多的也只是出山之后找到乡镇，在那里做一些交易和买卖，也就算是极限了。
　　现在时代变了，可他们的生活仍旧没有多大的改变。
　　但如今忽然有人要把这两座大山和外界的通道给打通，让他们可以轻松的在两个小时到八个小时之间，就能走出大山，这在他们来说，简直是不敢想象的事情。
　　越是单纯的人，越是容易引起人们的共鸣。
　　看着电视上孩子们的笑脸，那些皱纹密布的老人家的笑脸，人们都感受到了一种希望。
　　一种发自内心的希望。
　　这个节目，就以一天一期的方式，做了整整三期。
　　它最高收视率突破了17%，重播收视率也达到了8%以上。
　　固然这里面有春节期间央.妈霸占全部电视频道收视率的重要因素，也有春节期间人们看电视时间很多的因素，但这样的收视率，却还是不常见的。
　　节目带来的另一个好处便是，这几天的《一生所爱》，销售又开始上涨了。
　　无论线上线下，都是如此。
　　凡是参与了这个事情的所有人，在网上都有着直接成为正能量表率的架势。
　　没有参与到其中的，都是不觉暗自叹惋，心想这么一个刷名气和声望的机会，居然就错过了，简直是太可惜了。
　　有了这种大肆宣传的正能量傍身，以后只要自己不作死，那绝对是没有人敢乱黑的呀！
　　比如说一向是争论很多的小花旦布依依，爱她的人有多少，痛恨嫉妒她的人就有多少。
　　结果就在最近，明显的黑她和攻击她的言论就少了。
　　并不是说喷子们的觉悟高了，而是许多带着布依依字头的一些言语和攻击，已经成了关键字，根本没办法发出来，自然也没办法肆意乱来了。
　　负面的新闻减少，正面的新闻自然就占据了优势。
　　年轻人们看到布依依是如此的正面形象，当然也就愿意去喜欢她，于是新的粉丝也就会逐渐的增加。
　　布依依自己都想不到会有这么意外的好处，给沈欢打电话的时候，兴奋得像是一个小孩子一样。

第211章 惨了！（二更）
　　作为《一生所爱》慈善捐款的最大始作俑者，名满天下的大数学家沈欢童鞋，也是处在了亢奋之中。
　　能让小凤姐如此欢喜的，肯定不会是别的，多半来源于好爷的奖励。
　　事实上就是如此。
　　《一生所爱》都已经发售2个月了，而且慈善都做了两次，却根本没有听到好爷的那让人愉悦的提示声音，这一度让沈欢很困惑。
　　有时候想起几千万就这么打了水漂，他心中本来就有点忿忿之火，如果是一点好处都没有，那真是赔了夫人又折兵。
　　做善事，沈欢自然不会反对。
　　可这也得等自己丰衣足食之后再说呀。
　　如今我身无分文（！？），还能倾尽家产来做慈善，这是什么精神啊？！
　　不给奖励说得过去吗？
　　不给大奖说得过去吗！？
　　结果沈欢就这么一直的等呀等，等到这央.妈三天的节目播出完毕，才终于听到了念念不忘的声音。
　　“叮咚！”
　　“狡诈又贪婪的宿主，通过捐赠的唱片收入，获得了超过2亿人的感动，慈悲又大方的系统，勉为其难的给予奖励。”
　　“系统特意奖励宿主路痴符咒一个、外加任选一首歌，感动吧，垃圾宿主，你终于又能继续冒充高人了！”
　　沈欢：“……”
　　(´⊙ω⊙`)！
　　不对啊，好爷！
　　沈欢彻底的怒了。
　　咱们来讲讲理！
　　你以前是不是我捐款了，就要给我奖励？
　　是不是我的成就达到了举国皆知的地步，你就要给我奖励？
　　如今朕捐款了多少你知道吗？
　　《一生所爱》两个月的线上销量是3200万张！5块钱一张，分成50%，除去一切的开支，这就是5000万了！
　　两个月它的线下销量是220万张，这又是3000多万了！
　　总共寡人捐款了8000多万，依照以前的规矩，不说三个、四个奖励，你是不是最少应该单独给我2个奖励？
　　还有这一次的央.妈报道，一共三期节目，收视率是17%啊！
　　就这么高的收视率，这么广为人知的慈善壮举，你不给我2个奖励，你好意思吗？
　　就算你不给我额外的奖励，那我也应该拥有4个奖励啊！
　　剩下的两个呢？
　　你给我吞了？
　　快点吐出来！
　　沈欢在这边怒骂着“见不得别人比我好”这个坑人系统，真是骂了一个多小时都没停歇的。
　　因为这笔帐，沈欢是早就算好了。
　　他如果手里多了四个奖励，至少能给他2首歌，那么加上之前存的3首歌，沈欢手里就有了5首歌的名额。
　　虽然马上就要给山海网的女团组合一首歌，但剩下的四首歌，怎么都够沈欢给韩冬儿做几首主打歌，再留一首歌来傍身了。
　　沈欢不是真正的天才，所以家里有存米，是非常幸福的事情，也是能让他心安的保障。
　　结果呢？
　　你就只给了我一个符咒，一首歌！？
　　而且符咒还是什么路痴符咒！？
　　抗木安！！
　　朕要这个有屁用啊？
　　我遇到敌人了，就给他扔一个路痴符咒，让他迷路？
　　你给寡人一个雷劈符咒，也比这个符咒有用啊！
　　然后更重要的是，哪怕你只给我两首歌的奖励名额，我也是可以忍了。
　　但现在只有一首歌，你让我怎么给冬儿做专辑？
　　你是想要让我用“小燕子”或者是“葫芦娃”这种我能记住的儿歌，去给女团们做出道歌曲吗？
　　画面如此的美，我就问你敢不敢看！！？
　　原本沈欢只是在发泄，按照以前的经验，“见不得别人比我好”是不会搭理沈欢的唠唠叨叨的。
　　可这一次不一样。
　　“叮咚！”
　　听到这声音，沈欢不断怒骂的嘴巴，不觉是一停。
　　咦，难道好爷就是贱性格，你要骂它越厉害，它才会回应？
　　难道是以前我骂得不够多，骂得不够狠，所以它才没有回应的？
　　沈欢啊沈欢，你看看，你还是太老实了！
　　早知道就该这样，不服就骂，骂得它受不了，不就出声了吗？
　　“毫无素养的垃圾宿主已经让伟大的系统生气了！因为这一次的捐赠和名气，并不是你一个人的功劳，需要大家来平分这些功德，所以你只能得到这么多。”
　　“系统拥有最伟大正确的计算法则，而垃圾宿主在不知道真相的情况下，辱骂了系统，系统决定给予惩罚。”
　　“限垃圾宿主在24小时之内，必须再捐出5000万的慈善金额，否则系统将收回这一次的全部奖励，并且一年之内不会再有任何任务发布。”
　　沈欢：“……”
　　(ㄒoㄒ)
　　┌༼–_–༽┐
　　不要啊，好爷！
　　我错了，好爷！！
　　沈欢当下慌了。
　　他没想到自己抱怨一阵，居然没有等来平反的好消息，反而是被残酷的惩罚了一道。
　　5000万？
　　好爷你这是要我的命啊！
　　我全身的身家都不过是一二十万而已，从哪里再给你弄5000万出来？
　　还有，24小时捐出，你不是开玩笑吧？
　　少年陷入了深深的慌乱之中。
　　其实5000万对于沈欢来说，也不算多么难的事情。
　　再等一段时间，《七号房的礼物》的各国销售分成也就要到了。
　　《七号房的礼物》这么柔情又充满着残忍、绝望中充斥着希望的书，在日苯也掀起了热潮，已经连续6个星期霸占了销售排行榜的冠军，力压日苯一大群本土的文豪们，堪称一个从来没有过的奇迹。
　　按照这个速度，三个月的结算日到了后，单是日苯这个国家，就能至少贡献两三千万人民币的稿费分成。
　　别怀疑，前世今生一样，日苯的书籍的价格，是华国的十倍以上。
　　而且日苯人看书的习惯又和米国人、以色列人一样，非常喜欢看纸质书，所以人口才是华国的十分之一，但销量却不比华国的差。
　　然后还有亚洲的其余十几个国家、欧美的十几个国家，哪怕是卖得再少，每个国家平均一两百万人民币总该有吧？
　　这么多国家的版税结算凑在一起，还愁5000万的捐款吗？
　　但问题在于，好爷要求的是24小时之内啊！
　　24小时你去让那些书商们给你结算，然后直接打到你的账户里面，简直是跟做梦差不多。
　　如果不能达成的话，不但鸡肋的路痴符咒会收回去，一首歌的权限也会收回去。
　　这两个奖励也都算了，一年不能有任何的任务，这不是逼着自己露出学渣兼普通人的本来面目吗？
　　到时候小水水怎么看我？冬儿怎么看我？我的那群校.花粉丝们怎么看我？
　　这可是关系到寡人的尊严的问题啊！
　　沈欢此时恨不得给自己一巴掌。
　　看吧！
　　这就是平日里管不住嘴巴的下场。
　　以为好爷是听不到我的抱怨，所以越来越放肆，这下子好了，来给你算总账了！
　　不，不能就这么认输！
　　这一次是朕的不对，可朕却绝对不会这么轻易的认输。
　　不就是5000万吗？
　　我一定会想办法凑到，不会让好爷得逞的！
　　只要到了寡人手里的奖品，坚决没有再还回去的时候。
　　离开了好爷的任务，一年之内没有任何的神圣光环加持，我堂堂楚留香兼陆小凤，岂不是到了山穷水尽的地步？
　　自然是不可以的！
　　绝对不能让这么恐怖的事情发生！

第212章 哈哈哈（三更求订阅！）
　　沈欢的脑袋飞速的转动起来。
　　他认识的人之中，有钱人是很多的。
　　比如说唐元、苏墨他们，十来亿的资产应该是有的。
　　包括布依依的身家也肯定是超过了1亿。
　　可沈欢却没有理由向他们借钱。
　　不是说他们不肯借，而是借钱去做慈善，沈欢觉得自己还没有那么疯狂。
　　那么靠自己呢？
　　很难！
　　苏墨商演唱一首歌是100万，要让他唱50首歌，才能赚到5000万。
　　如果换成打广告的话，也需要一天拍完10个广告，才能赚到5000万。
　　这还是人气超级第一的苏墨。
　　陆小凤老师如今虽然人气很高很高，但却没有转化为实质的地位。
　　广告商和演出商们，并不能确定沈欢的粉丝们，能不能转化为经济利益。
　　以前这样的情况时有发生。
　　明明看起来是很红很火爆的新人，结果请了去做广告，效果却几乎等于零，白白浪费了几百万。
　　因此在没有经过时间的考验前，沈欢的演出市场价值，还没有那么的大。
　　想要赚到5000万，除非是沈欢再次写出另一本《七号房的礼物》，然后让它在24小时之内火爆起来。
　　可这却是不可能的。
　　正常人，在正常的情况下，一天之内都不可能赚到5000万。
　　沈欢也不可能。
　　怎么办呢？
　　是不是可以跟三大音乐公司之一签下一个合约，给他们提供20首经典歌曲，从而索价5000万？
　　不，不行！
　　当然不是说他们不愿意给，只要沈欢开口，这笔钱一个小时就能到他的账上。
　　在作词作曲领域，陆小凤老师就是这么的牛皮。
　　别说是20首、而且还溢价了，就算是50首用1亿5000万的价格购买，他们都不会犹豫！
　　这么50首歌，起码能用十来年了，足够捧出七八位小天王小天后，这得赚多少钱啊？
　　其实是沈欢自己不愿意。
　　朕得多么的白痴，才会因为要损失一首歌，去赔上20首歌啊？
　　哪怕是加上一年不能做任务，都绝对划不来。
　　吃多了才这么做。
　　了不起欢爷我就不要这次的奖励了。
　　有什么？
　　有什么啊？
　　不过呢，最好还是能保住，毕竟咱还不大富裕嘛。
　　“叮铃铃……”
　　正在沈欢愁眉苦脸之中，忽然手机铃声就响了起来。
　　作为国家级的名人，陆小凤老师如今也有了三个电话号码。
　　第一个电话是许多人都知道号码的，基本上不开机，一般只看看信息。
　　第二个就是亲朋好友们知道的，基本上如果来电显示是已经储存了号码的，沈欢就会接。
　　第三个就只有极少数的亲人才知道了，目前为止加上了小水水一家三口，也不过10个人知道。
　　如今响起的电话号码便是第二个。
　　沈欢看了看来电显示，却是崔仲的。
　　“陆老师，你暑假有事情没有？”崔仲一开口就直奔主题。
　　沈欢微微一愣，“干嘛？”
　　“我们这里有一部戏，希望你来演一下。”崔仲也不含糊，“男主角，男一号，大投入，大制作！”
　　“我对拍电影不是那么的熟悉。”沈欢想了想，还是拒绝了。
　　山海网想签下自己，让自己成为他们的头号明星这事儿，他当然知道。
　　可沈欢对于拍戏并没有什么兴趣，所以一直没有答应。
　　况且他们花了那么多的心思让自己去当当家小生，肯定会把自己的工作排得满满的，沈欢才不喜欢这种连睡觉都是奢侈的疯狂工作。
　　“不是电影，是电视剧。”崔仲赶紧的解释，但说起这个他又有点不好意思。
　　人家沈欢是一部电影就火遍全亚洲的，在电影界已经是一个非常瞩目的新人，你却把他叫去派电视剧，这是不是有点太看不起人了？
　　果然，沈欢一听是电视剧，想也不想的拒绝：“电视剧就算了，我不大喜欢。”
　　“别啊！”崔仲叫了起来，“陆老师，这是我们山海网今年的精心大制作，我们很有诚意的，保证价格和待遇上，都让你满意！”
　　价格满意？
　　沈欢心头一动。
　　难道是天不亡朕？
　　“你这部电视剧是讲什么内容的？导演是谁？投资多少？”沈欢沉吟了好一阵子，才问道。
　　崔仲心头不觉是一阵佩服。
　　瞧瞧。
　　这就是陆小凤老师，这就是大数学家！
　　人家根本就没有先问多少钱，也不在乎赚多少钱，而是先看我们公司的诚意再说。
　　只有配置高了，投入大了，知道这样的电视剧不会毁坏自己的名声，那么人家才会考虑一下。
　　但同时他也是精神一振。
　　以前说起要签约沈欢的时候，沈欢总是不肯接话，一心沉迷学习，不想要演戏的样子。
　　结果今天却忽然有了点兴趣，其中肯定是发生了点什么。
　　然而这些都不重要。
　　只要沈欢有这个心就好。
　　“我们要拍的电视剧叫做‘少年狄仁杰’，主要的是讲述他破案的故事。”崔仲侃侃而谈道，“如果顺利的话，一共要拍8个单元以上，每个单元5集左右。
　　这部电视剧的编剧是业界一流的蓝欣老师，导演是您的熟人，拍摄《水浒传》的周朴。为了配合他，我们准备平均一集的制作费用是100万。
　　这100万只是各种准备、场景的布置和拍摄费用等等，其余的薪酬那都是另算的。要是您过来了的话，我做主可以给您一集100万的片酬，绝对在电视界是一个轰动的价格了！”
　　“播放平台呢？”沈欢又问道，“又是网络直播吗？”
　　“这一次不是，总裁希望能进一步踏入传统的电视行业。”崔仲道，“如果拍摄的效果好，沪海卫视和江东卫视两家基本上会给面子收购首播权的，然后第二天我们会同时在山海网开始播出。”
　　“我明白了，这部电视剧的配置不错。”沈欢道，“那就预祝你们成功了！”
　　说完，他就挂了手机。
　　“呃！？”
　　崔仲听着电话被挂掉的声音，不觉一片茫然。
　　到底发生了什么？
　　为什么我们刚才谈得好好的，沈欢也好像很有兴趣的样子，最后却忽然挂了我电话呢？
　　一时间，崔总监怀疑起人生了来。
　　……
　　上架一个月，订阅仍旧不忘求，由此可见俺是多么诚心的啦！！

第213章 非他不可（一更）
　　“嗯，我知道了，先这么着吧。”
　　郑蓉蓉淡淡的说了一句，挂上了手机。
　　回过头来，她对着身边的人道，“不好意思，周导，沈欢不愿意，要不我们换另外的演员吧？之前我都给你说了，无论是蔡长易，还是卢久峰，还是段忆，都可以！我们山海网都能把他们请过来。”
　　她说的这三个，是电视界有名的小生演员，非常的有名气，也是收视率的保障。
　　为了蓝欣的这个剧本，郑蓉蓉也算是拼了。
　　不，应该说从策划开始，大公主便是有了放手一搏的想法。
　　蓝欣的剧本可不容易得到，今年43岁的超一流编剧，最擅长的就是侦探故事。
　　无论是现代还是古代的，无论电视剧还是电影，她写的剧本就没有重复的故事，都是精彩之极的。
　　因此蓝欣的剧本不但价格贵，而且还很抢手。
　　郑蓉蓉都是从去年开始就找人联络蓝欣，磨了好久才拿到这部蓝欣写了两年的《少年狄仁杰》。
　　既然是大制作，那么所有的都要选最好的。
　　好剧本拿到了之后，就要选一个好的掌舵人。
　　正好春节期间大红大紫的《水浒传》就进入了郑蓉蓉的眼帘。
　　周朴本来就是超一流的电视剧导演，如今又正是处于创作的巅峰期，当然配得上山海网的这次超大制作。
　　只不过，周朴可没有那么好搞定。
　　山海网是电视圈的圈外人，哪怕是做了几十部的网络剧了，在周朴看来，都算不上专业。
　　要和这样的公司合作，哪怕是他们出的钱多，给的制作费用也多，周朴都要小心的应对。
　　也就是蓝欣的剧本吸引了他，让他觉得这部戏很有一点意思，所以才在和山海网谈判。
　　要说山海网的诚意真的是够了，从一开始就是总裁郑蓉蓉亲自和他接洽的，首富的女儿亲自来谈，周朴也觉得满意。
　　可拍一部电视剧，并不是有诚意有钱就行了的。
　　周朴恰好明白，自己现在拍了《水浒传》，业界都把自己看成是电视剧的超级巨擘导演，但越是这样，就越是不能粗心大意，做出了差劲儿的电视剧，倒了自己这块牌子。
　　山海网有钱，这一点周朴知道。
　　所以无论是幕后的人员，还是各种场景的转换，各种器材配置和生活待遇，他都不用担心。
　　唯独需要考虑的就是演员。
　　绿叶演员和主要配角都好选，女主角也是没有那么的困难，唯独是要独挑大梁的少年狄仁杰，却是需要最好的演员。
　　其实如果要拍电视剧的话，都不用郑蓉蓉说什么用钱来砸人，凭借他周朴的牌子，别说是电视剧的巨星和小生，就算是电影界的明星，他也可以请来。
　　但周朴左右的思量，想了半天，还是觉得这一次自己不能那么落入俗套，一定要选一个最好的，而不是在几个差不多的演员之中挑选。
　　首先第一个，少年狄仁杰年龄不能太大了，18岁到20岁之间最合适，甚至是看起来更年轻一点都可以。
　　为什么？
　　这就是经验了。
　　古代的少年郎，通常就是指18岁左右的，如果年龄再大一点，不是去靠秀才就是去考举人了，根本没有时间到处闲逛。
　　狄仁杰就是在20来岁开始考科举去当倌了，而这个系列故事就是在他少年到处去游历的时候发生的，所以如果你来一个二十多岁的狄仁杰，那就显得有点假。
　　因此那些年龄上了25岁的演员，都不能用。
　　蔡长易、卢久峰和裘天复这三个实力派的当红小生，就不能用了。
　　最合适的冷坚是20岁，可他的演技真的是堪忧，想要演这个在历史上都很聪慧的肱骨重臣国老，是绝对不够格的。
　　冷坚还是出演一些不需要什么演技，一味耍帅的角色可以。
　　然后第二点，既然山海网做出这么大的动静，就不能按照一般的电视剧来拍，干脆就按照电视电影来拍。
　　这是周朴的野心，他相信郑蓉蓉如果真的是有野心有魄力的话，也一定会同意自己的想法。
　　既然是电视电影的模式，那么制作精细就不用说了，主角的演技和各种配置，也一定要合适。
　　第三点，周朴用了这么多的演员，也觉得有些太过熟悉，不好激发新的创作灵感。
　　他这一次想要用一个不是那么眼熟的新人。
　　但同时来说，周朴又不可能用一个彻头彻尾的新人，那就是对人家的电视剧不负责任。
　　那些花大价钱购买首播权的电视台可不是傻子，随便哪个新人来演，都能让他们掏出真金白银么？
　　显然不行。
　　于是这么几个条件综合起来，周朴一下子就想到了沈欢。
　　陆小凤老师除了非常会写歌之外，他可还是一位正儿八经的电影演员呐！
　　他的《情书》自己也看过，虽然略显青涩，但那种纯纯的感觉特别好，特别的够味道，正好符合了《情书》的意境。
　　再说沈欢的名气也够大。
　　人家除了是备受瞩目的电影新人，更是赫赫有名的词曲界第一人，最近还在偆晚大出了一阵风头。
　　甚至于前几天的一个数学超级难题，他都能参与其中，被世界级的专业杂志给刊登了他的论文，称之为学霸，也是丝毫不为过！
　　同一辈的年轻人之中，没有人比他更受欢迎和更有话题度了。
　　况且数学能力好，代表着逻辑能力强。
　　逻辑能力强，就代表着推理会非常的厉害。
　　这就是狄仁杰断案的基础所在！
　　要知道，神探狄仁杰可不是什么现在才有的称号，人家狄国老年轻时候在大理寺，一年处理了涉及到17000多人的数千件案件，无一冤假错案，堪称神迹！
　　这样的人，难道不是逻辑推理专家吗？
　　所以像是沈欢这样的演员，恰好就是少年狄仁杰的最好人选呀！
　　因此周朴接下了电视剧任务的第一个要求，便是最好让沈欢来出演。
　　大公主是多么强势的人，多么有手腕的人？
　　在听到周朴的这个要求之后，她根本都不敢答应下来，只说自己去问一问。
　　她明白，像是身份地位到了沈欢这样的地步的天才，哪怕是他没有多少钱，也根本不是金钱能解决的问题了。
　　在某种程度上来说，沈欢已经可以和她平起平坐。
　　崔仲带回来的这个答案，也是郑蓉蓉意料之中的。
　　只不过在周朴看来，这就是一个巨大的遗憾了。
　　“我还是那句话，无论是气质、演技、能力、人气等等方面，沈欢肯定是最好的人选。希望您再努力一下，如果实在不行，我再去找我以前合作过的演员们。但那样的效果，我想比起让沈欢出演来，会差上不少。”
　　离开郑蓉蓉的办公室时，周朴留下了这么一段话。
　　郑蓉蓉一个人想了大概有十五分钟，才把等在外面的崔仲给叫了进来。
　　“总裁。”
　　感觉到气氛有点凝重，崔仲小心翼翼的打着招呼。
　　“你先前说，沈欢有点感兴趣，但是却摸不清意思……”郑蓉蓉淡淡的道，“现在你给我把对话重复一遍，说得仔细一点。”
　　“是！”
　　崔仲赶紧把刚才的对话给重复了一遍，末了道：“刚才我也琢磨了一阵子，您说会不会是沈欢在欲擒故纵啊？他很感兴趣，但想要更好的条件，所以才直接挂电话？”
　　“他想要什么？”郑蓉蓉平声问道。
　　“我也不清楚。”崔仲苦恼的道，“或许是名气？或许是金钱？”
　　郑蓉蓉冷哼了一声，“他在整个儿《一生所爱》专辑捐献的金额，早就超过了5000万。能捐款出这么多的16岁少年，你觉得他视金钱如生命吗？”
　　崔仲讪讪一笑，“那名气上呢？”
　　“你是不是傻？”郑蓉蓉有点不耐烦，“电影小生跟电视剧小生，虽然在名气上甚至是片酬上面，差别都不大，但是在咖位上面，明显要高出许多！沈欢都出演了《情书》了，一部电视剧，哪怕是再怎么的好，能给他带来更大的名气声望？”
　　“那总裁您觉得，他是什么意思呢？”崔仲赔笑着道。
　　“我也不知道，天才的想法向来都是难以理解的。”郑蓉蓉沉吟着道，“不过你说的也有一些道理，他肯认真的询问几句，也是表明了他有一些意愿。”
　　顿了顿，她又道，“这样，你再去问问，无论什么条件，我们都可以答应他。只要他来，一切都好说。”
　　崔仲只觉得自己脑门都在冒汗，“总裁，万一他开价1亿，我们也要请他啊？”
　　郑蓉蓉鄙视的瞪了他一眼，“一亿我难道给不起吗？但你觉得沈欢是这种不知道进退，不知道分寸的人吗？我想他更注重的是别的事情，你告诉他，无论什么问题，都可以说出来商量，我们是很有诚意的！”
　　“我明白！”崔仲也是机灵了一把，“我马上定去临安的机票，当面和他说，这样他就不会挂电话不说了。”
　　郑蓉蓉这才满意的点了点头。
　　崔仲的能力肯定不是最拔尖的，不过这个态度，还有忠心，都是没有问题的。
　　还是要这样的老人，用起来才放心一些呐。
　　……
　　今天开始补打赏的堂主掌门们的欠更！

第214章 妥了！（阿涛888掌门加更一）
　　沈欢等了一下午，都没有等到崔仲的电话。
　　少年的心头不觉微微有点发慌。
　　他心想难道朕耍脱了？
　　他们真的以为寡人视钱财如粪土，视名利如浮云，所以就遗憾的断绝了请我拍戏的念头？
　　不要啊！
　　我现在正好是缺钱的时候，你们再努力一下，我就会同意的！
　　此时的沈欢，就根本没有想过5000万捐出去有多么的可惜。
　　一个符咒和一首歌，算不得什么。
　　关键是一年之内没有任何任务，也就没有任何的奖励，这才让沈欢心头发慌。
　　他此时把5000万当成了一个惩罚，也当成了一个教训，并没有想到5000万会有多么的可惜。
　　长远来说，随着好爷不断的给出任务，自己做完了获得奖励，5000万完全不是什么不能接受的数目。
　　星爷不是讲过么，风吹鸡蛋壳，财去人安乐。
　　有些时候，钱多了反而不是好事儿。
　　(︶︹︺)
　　沈欢琢磨了半天，得出的结论是不管。
　　寡人不能够跌份儿。
　　虽然我主动打了电话过去询问，他们肯定还会请求我当男主角，但那种意味就完全不一样了。
　　我宁愿再去想别的办法，也不能把自己的江湖地位给拉低了三。
　　等到今天晚上，如果他们还没有第二次打电话，那也就不管了。
　　明天一大早，我就去找人借钱。
　　哪怕是丢脸也无所谓。
　　面子什么的，相对于好爷的任务，简直是不值一提的东西。
　　当然了，沈欢也没有等多久。
　　刚刚吃了晚饭，这边的崔仲就打来了电话，说他已经到了临安，准备到沈欢家里拜访。
　　听到这个，沈欢心头大定。
　　这是不顾一切想要邀请我演戏的架势啊。
　　很好很好，看在你们诚意这么足的份儿上，寡人就少提一些条件好了。
　　泡好了一壶茶，没多久崔仲便到了明德巷。
　　“陆老师，您也太不够意思了。”坐下连续喝了两杯茶，崔仲才舒服的靠在椅子上，“咱们好歹也是认识了这么久的朋友，有什么不能说的？非得要挂电话？”
　　沈欢讶然了起来，“我难道表达的不够清楚吗？我出演不了这个角色，所以让你找别的人，这有什么不对的？”
　　崔仲嘻嘻一笑，“您就别瞒我了，您难得的多问了我几句，就代表着您有点兴趣，肯定没有那么简单的。”
　　“敢情我还不能多问了。”沈欢也摇头笑了起来：“我只是好奇，你们花那么多的心思，编剧、导演和演员们的压力，不知道有多大。”
　　“连这点压力都承受不了，怎么可能成得了大器？”崔仲晒然笑道，“时代只会选择最优秀的人去做出最好的成绩……您的‘沈欢命题’虽然我看了半天也看不懂，但我也很佩服您的天才能力，这就是上天之子的才华了吧！”
　　“你倒是老实。”沈欢颌首道。
　　“总裁派我第一时间过来，是想要告诉您，我们对这一次的合作真的充满了期待。”崔仲道，“价格方面您不用担心，一定是匹配您的身份地位的。另外拍摄时间也主要集中在6、7、8三个月，不会耽搁您上学的时间……”
　　“等一等。”沈欢阻止了他，“7月份的时候，我要代表华国奥数战队，去米国参加国际奥数竞赛，一共要呆5天的时间。”
　　“没问题。”崔仲道，“我们到时调整时间，肯定不会耽搁您的。”
　　“你的意思是，我拍完了戏就直接上战场？什么准备都不用？”
　　“嘿！”崔仲耸耸肩，“虽然我是学渣，可我也明白，能在‘费马大定理’做出伟大贡献的数学家，在奥数上面怎么可能翻得了船？这不是太小看您了吗？”
　　￣□￣｜｜
　　沈欢不知道用什么表情，或许上面的这个比较合适。
　　但崔仲说的也的确是歪打正着。
　　沈欢已经完全掌握了专业数学（中级），除非是遇到陶老师那样的不世出天才，不然在世界奥林匹克数学竞赛上，还是可以吊打所有选手的。
　　其实也用不着说什么吊打。
　　奥数竞赛的金牌，并不取决于成绩最好的那一个，而是取决于成绩最低的那一个。
　　别以为是在说什么笑话。
　　因为6个人的成绩是要加在一起的。
　　你最多只能得42分，但最低万一有人只能得30分呢？或者更低呢？
　　哪怕是另一队的最低分只有35分，比另一队的30分高出了5分，你算算这能抵得了多少分？
　　有一年的太极国队，就是在最后一名落后太多的情况下，仅仅输给了华国队和米国队一分，就只能获得第三名。
　　沈欢能做的只能是得到满分，其余的5个人能做多少，根本不是他能把控的。
　　这也是为什么沈欢明明和华岭附中的李奈豪不对付，他也没有提出将李奈豪剔除出队的要求。
　　想要获得冠军，必须要有一群好队友呐。
　　思绪回来，崔仲却在继续的说：“我们会给您配上影帝级别的待遇，助理、司机、奔驰商务车、五星级套间等等，一个都不缺。然后在宣传的时候，您可以不用去，但我们一定保证无论哪种宣传，您都是最重点，也是宣传海报最醒目的一个。”
　　沈欢听得不懂，“这电视剧宣传，主角不去，能行吗？不被骂成狗啊？”
　　“如果是别人肯定会被骂出脑震荡来。”崔仲道，“不过您不一样呀，在《情书》您就没有出去宣传，而且您现在是何等身份？大数学家！词曲大作家！江湖地位那么高……好吧好吧，我实话实说，这样的保持神秘，实际上反而可以挑起人们的好奇心。反正小凤姐出了名的神出鬼没嘛！”
　　在沈欢的严逼之下，崔仲最后这才说出了实情。
　　实际上他也无奈。
　　要是沈欢愿意去宣传，那肯定最好啦，但问题是沈欢的性格根本就不愿意去。
　　如果你现在逼着他要到处跑宣传、跑综艺，信不信现在他就可以让你直接离开了？
　　认识了沈欢半年，他的这点性格崔仲还是知道的。
　　沈欢觉得这倒是不错，可以偷懒。
　　陆小凤不就是神出鬼没，而且善于偷懒的人么？
　　“您看啊，这片酬待遇天下第一，剧组待遇影帝级别，宣传都不用跑，山海网也会用尽全部力量去推广这部电视剧，您就是唯一的主角。有了这次合作后，以后更容易获得我们山海网最大的支持，”崔仲掰着手指一个个的数着：“啧啧，陆老师，这么好的条件，您不签了都对不起我这么辛辛苦苦为你打算的人啊！”
　　沈欢笑了笑，没有搭话。
　　他在慢慢的喝茶。
　　崔仲心里很急，可他也明白，现在就是沈欢决定的时刻，自己不能因为太过急切，让沈欢不满，从而希望落空。
　　诚意肯定是表现够了的，关键是看沈欢想不想出名一番。
　　想来想去，能吸引沈欢的，也就是这个名气了。
　　少年怎么可能不喜欢受万人追捧的？
　　呃……
　　也不对。
　　偆晚过后，沈欢名气爆棚，据说不少广告商都找了沈欢，价格都达到300万一个广告了，他却连电话都不接，短信也不回复，有性格得很。
　　这其实说明，人家根本不在乎什么名气。
　　否则这么久的时间，他还上学干什么？
　　况且陆小凤老师居然还搞了一个世界闻名的“沈欢命题”出来，明显的就是学霸一级的人物啊！
　　哪个明星是高学历的学霸？
　　有脑袋有智力的人，会去考沪戏、华戏和京影这些艺术大学吗？
　　想到了这里，崔仲又有点不自信起来。
　　“《情书》的发行，大公主还是帮了我们很多忙的。”此时沈欢说话了，“我这个人优点不多，但是记人情。所以之前你要歌的时候，我还是同意了。”
　　“对！”
　　崔仲连忙顺着杆子往上爬，“大公主对待朋友那是没得说，一定是最好的待遇！只要您这次加入进来，以后就更好说了！”
　　他这话说得有点歧义。
　　其实是郑蓉蓉对于能帮助自己的人、对自己有用的人，非常的大方舍得。
　　如果是没有用处的人，你看大公主给你一个好脸色不？
　　但话又说回来，人生在世，多少人不是这样做的呢？
　　哪怕是你爹妈，如果他们不能帮衬你，反而是一天到晚都需要你出钱出力照顾，几年还行，几十年都这样，你会怎么样？
　　久病无孝子，这可是千百年来古人经验的总结呐。
　　所以沈欢并不觉得郑蓉蓉这样不好，一个人如果连被别人看重和利用的能力都没有，那真是有点太过蝼蚁了。
　　他也知道，这一次如果自己给了郑蓉蓉这个面子，那么郑蓉蓉肯定会记住人情，迟早会加倍还给他。
　　堂堂首富的大女儿，气魄是真的足！
　　“既然大公主都算了我的位置了，我这一次也就还她一个人情。”沈欢迟疑着，终于是下了决定。
　　“好！”
　　崔仲只觉得一股灵气透顶而出，整个人都要飘起来了，话都不知道该怎么说。
　　“对了，我的片酬要求是税后5000万，没问题吧？”沈欢问道。
　　“没问题。”崔仲想也没想的回答。
　　大公主虽然开了玩笑，可崔仲也晓得，她的心理底线实际上是1亿。
　　沈欢的5000万片酬虽然看起来很高，比现在电视行业的五位巨星都要高不少，但沈欢的名气和需要制造的噱头，都可以支持这个片酬。
　　更别说郑蓉蓉还想放长线钓大鱼，以后彻底的招揽沈欢呢，些许片酬，算得了什么？
　　崔仲也怕夜长梦多，“我们赶紧先签一个意向性和合同吧，这样财务也好做帐，第一时间把钱给您。”
　　“可以。”
　　沈欢加了一句，“如果可以的话，明天上午我能收到片酬吗？”
　　崔仲微微错愣，“您这是有用钱的地方？”
　　“一些私人用途。”沈欢点头道。
　　崔仲心头一动。
　　看来陆小凤老师并不是不食人间烟火啊，他之所以答应得这么爽快，还是和急需用钱有关的吧？
　　只不过他一口气要用5000万，真是手笔有点大呢。
　　想是这么想，可崔仲并没有为难的意思。
　　山海网别的没有，就是钱多！
　　大公主有钱，任性！

第215章 意外的找上门（三更）
　　沈欢还是低估了大公主的有钱任性。
　　崔仲才走了没多久，阿宝支付5000万的到帐提示就到了。
　　就现在来说，他和山海网只是签了一个意向性的合同，并没有什么约束能力。
　　可就算是如此，5000万的税后片酬都到账了，这就说明人家的诚意。
　　和上次的邀歌一模一样。
　　哦，邀歌还要更夸张一些，只是答应了下来，合同都没有写，200万就到账了。
　　但这一次可是5000万啊！
　　看来自己不但要演好这个角色，更加要欠她一个人情了。
　　沈欢感叹的摇了摇头，更加坚定了一定要紧紧保住大公主这个财神爷的念头。
　　然后他顺手就把5000万又捐给了“乡村学校修建计划”。
　　钱到手还没有捂热，就已经又不属于自己了，这种感觉可是不好受。
　　但谁叫自己嘴欠呢？
　　为了以后不再受到惩罚，为了自己和好爷的战略合作关系，朕就当作发“罪己诏”了。
　　“叮咚！”
　　“宽宏大量的系统察觉到了弱鸡宿主的道歉诚意，念你乃是初犯，也就不追究了。”
　　“作为对弱鸡宿主知错能改的奖励，伟大的系统特提醒宿主一个事情。”
　　“上一学期的时候，系统曾经发布任务，宿主应该在寒假就去用自己的实力征服‘伟力健身房’的教练和学员，从而可以获得系统的奖励。但如今寒假马上就要过去了，任务却还没有完成，很有可能会作废，请宿主赶紧去完成吧！”
　　咦？
　　是哈！
　　寡人怎么忘记了还有这么一个任务？
　　沈欢拍了拍脑袋。
　　最近真是太忙了，以至于居然像是老年人一样有了健忘症？
　　想着这么可怕的事情，沈欢亡羊补牢的找出了庄滔的号码，拨了过去。
　　“庄老师，我沈欢啊！你休息了没有？”
　　“还没呢，怎么了，陆老师？”
　　“咳咳，你这么调侃自己的学生就没有意思了。”沈欢严肃的道，“庄老师，我想问问你，最近你还在健身吗？”
　　“在啊！”庄滔答道。
　　“那你怎么忘记了，你说过要带我去见识一下健身的？”
　　“我哪里忘了？只不过你事情那么多，先是跑到华京去参加奥数集训了两个星期，还没回来偆晚就找上你了，就这么一直在华京，我怎么找你回来健身？全国民众不打死我吗？”
　　“好了好了，赶紧给我一个地址，明天早上我就过来。”
　　“拜托，早上人家一般没有人的。”庄滔笑了起来，“下午吧！我大概三点钟过去，你稍微晚一点过来就行了，到时候报我的名字就好。”
　　“好嘞！”
　　沈欢放下了手机。
　　好爷说的是用实力征服教练和学员。
　　自己现在有了大擒拿手（初级），对付一群四肢强壮头脑简单的健身达人，还不是手到擒来？
　　只要不那么的嚣张，应该就出不了什么大事儿。
　　“叮铃铃……”
　　琢磨着的时候，手机响了起来。
　　沈欢一看，是一个陌生的号码。
　　不接陌生人电话是个好习惯，所以他随手挂掉，站起来准备洗澡休息了。
　　虽然在临安这样的地方，冬天洗澡并不是很轻松的事情，但养成了习惯之后，觉得洗了澡再睡觉，总会睡得好一些。
　　但是下一刻，这个陌生号码再次的拨打了进来。
　　像是这样的情况，沈欢也见过不少，干脆就把手机关成了静音。
　　结果等他洗完澡出来，看到手机上不但还有几次这个号码打来的电话，还看到了一条短信。
　　“沈先生您好，我是阿宝支付公益事业部总监卿圆。刚才我们已经收到了您捐赠的5000万巨款，就这笔资金，我们想要和您谈一谈具体的事项，但您没有接电话，希望您看到短信后，能和我联系一下。”
　　嗯？
　　阿宝支付？
　　沈欢下意识的觉得，这个信息不像是诈骗的短信。
　　因为如果阿宝支付这么快就把自己捐赠5000万的事情给泄露出去了，那他们肯定发展不成今天的亚洲第一支付工具。
　　而先前自己被拨打的电话，恰好就是他注册阿宝支付的时候留下的号码。
　　这么说来，好像也说得通。
　　正在考量着，又有个短信来了。
　　“沈先生您好，我是卿圆。我已经在您的阿宝支付个人消息页面，用倌方号码发了我的工作证照片、手机号码，请您查看一下。”
　　沈欢旋即打开了自己的阿宝支付页面，在信息栏里面，果然有两条倌方推送的信息。
　　打开一瞧，是一个三十多岁的精明女子的工作证拍照，上面有她的名字、工号和所属部门、职务等信息。
　　果然是阿宝支付的公共事业部总监卿圆。
　　第二条是她的电话号码，也就是刚才不断拨来的手机号。
　　沈欢这才相信了一大半，才拿起了手机，回拨了过去。
　　“哦，谢天谢地，您终于打过来了！”那边接起电话的是一个声音润和的女人，“楚老师，想要和你说话，真不容易啊！”
　　“我是不是拨错号码了？”沈欢心头一惊，嘴上却讶然了起来。
　　“沈先生，难道我们的情报有错，您不同时也是楚留香老师吗？”女人也跟着讶然。
　　沈欢的脑子迅速的转动起来。
　　是有人告诉了她？
　　不，不可能！
　　如果是有人想要泄密的话，肯定是卖给最能出钱的人，那就肯定不会是阿宝支付的人，那些网站或者八卦报纸，给的价格肯定更高一些。
　　那么为什么她会在试探我呢？
　　沈欢蓦的就找到了原因。
　　如果这个女人真的是阿宝支付的公共事业部总监，那么自己之前捐款的2次，应该阿宝支付都有记录。
　　那么几千万的巨款，沈欢和陆小凤是不应该有的，如果非要找一个人有这笔钱，那么楚留香这个神秘人就出现了。
　　想到了这个可能，沈欢立刻道，“我不知道你们哪里得来的信息，事实上这样的猜想很可笑。今天卿总监你来找我，就为了这个八卦吗？”
　　看到沈欢坚决不承认，卿圆也只能是放弃了试探。
　　“不是的，沈先生，我是为了这5000万而来。”卿圆道，“我看到您这一次捐赠的，和上一次捐赠的目的是一样，都是‘乡村学校修建计划’。请问这么上亿的巨款捐赠出来，您有什么要求和希望没有？”
　　“捐钱多的话，还有这样的待遇？”沈欢笑道。
　　“您捐得太多了，当然就有权利说出自己的想法和意见。”卿圆道，“别人是几百几千几万人才凑起来修建一所学校，您一个人就能修建几十所学校，自然不一样。”
　　沈欢微微颌首。
　　这也是社会的常态，并没有什么好稀奇的。
　　连慈善方面也不能避免。
　　当然这也是很正确的做法。
　　要是捐1块钱和捐100万都是一样的待遇，那会有多少人愿意持续不断的捐款呢？
　　荣誉的等级差别，也是促使人们做慈善的动力呢。
　　“别的没有什么好在意的，只不过除了质量好是必须的之外，我想要这笔钱，能真真实实的用在学校上面。”沈欢道，“如果中途被人截留，或者是打着修建学校的名义来从中捞钱，使得本来可以修建2所学校的钱，最后却只能修建一所，那可就不好。”
　　“嗯，这个事情您放心。”卿圆道，“虽然我不敢保证100%的用在学校上面，但最多10%的损耗，还是可以定下来的。运作了这么多年，我们有很丰富的经验。”
　　损耗这个事儿，沈欢自然也了解。
　　就跟所有的慈善基金一样，特别是私人的，他们的办公支出可就是一笔很庞大的费用。
　　现在能保证10%的损耗，阿宝支付的运作能力，真不是吹的。
　　想明白了之后，沈欢也爽快的说道，“那我这边就没有别的要求了。”
　　“您不打算让这些学校，冠以您的名字吗？”卿圆问道，“比如说‘沈欢小学’、‘陆小凤中学’等等，‘楚留香小学’都行。”
　　好吧，她又在试探了。
　　沈欢怎么可能上当，当下笑了笑，“我做点力所能及的事情，就不需要这些虚名了。”
　　“富人我见过许多，明星我也见过许多，但像是您这样，捐了上亿人民币的明星富豪，却一点不贪图名气和虚荣的，我还是第一次见到。”卿圆叹了一口气，“就算是我们大老板，捐赠了什么东西，第二天新闻都会报道出来的。”
　　咦，这位阿姨说话有脾气啊！
　　连杨风都敢吐槽一番。
　　挂了电话，沈欢笑着摇了摇头。
　　他又不是笨蛋，当然晓得卿圆打电话过来是什么意思。
　　除了想要试探楚留香和他的关系之外，更重要的是，卿圆想要把沈欢和阿宝支付捆绑一番。
　　如果外面的人知道沈欢通过阿宝支付捐款了这么多钱，对他们的声誉可是一个极大的提升。
　　毕竟在这个时候，沈欢就是这个国家最红火的崽呐。
　　白白的利用一下沈欢的名气，对阿宝支付可是最划算不过的买卖。
　　但沈欢却没有配合她的意思。
　　一来他不喜欢自己一天到晚处在风口浪尖上，另一方面，捐出这么多的钱，他也是很心疼啊。
　　要是再这么宣传一番，岂不是在自己的伤口上撒盐一样么！？
　　……
　　待会儿还有

第216章 小试牛刀（四更求订阅！）
　　3月份已经到了初春的季节。
　　烟雨江南的天气却还是有点冷。
　　下午3点半，沈欢背着背包，穿着一件毛衣和外套就到了“伟力健身房”。
　　伟力健身房的位置就在名贤中学的旁边500米左右，是一家中高档的健身房，来这里的基本上都是比较专业的健身爱好者。
　　健身房本身的会费其实不赚钱，它最赚钱的是私教课，然后还有一系列的各种产品售卖。
　　真正要是想要在健身房玩得尽兴的话，一个月上万的花销都不算多。
　　很多明星都在高级健身房有自己的专属健身教练，束体、减肥、锻炼身体部位等等，都需要专业的人士来指导，不然你看那些明星们的身.材，怎么可能只是减肥就能得到的？
　　伟力健身房当然还没有那么的高档，所以沈欢走进去的时候，两个没怎么见过明星的前台妹子，立刻就尖叫起来。
　　“小凤姐！”
　　“沈欢！！”
　　两个年轻漂亮女孩子，眼睛都冒着星星。
　　沈欢是整个临安市的骄傲。
　　这还是她们第一次看到活人。
　　没话说。
　　真的长得好俊秀，俊秀得一塌糊涂，难怪听说那么多校.花为他疯狂了！
　　“两位姐姐好。”沈欢也是见过世面的人，上前道，“我和庄滔庄老师约好了来锻炼，请问他有什么安排没有？”
　　“哦，庄老师呀。”一个女孩子点了点头，“他早就说了，你来之后，就进去找他，单次锻炼费用他也帮你给了……正好我有空，我带你进去吧！”
　　“劳烦姐姐了。”沈欢的嘴巴一向很甜。
　　于是这个女孩子笑盈盈的带着沈欢往里走，剩下的女孩子只能嘟着嘴巴遗憾的目送他们离开。
　　刚才她们两个就已经猜拳决定胜负了，输了的她，只能是失去这个和小凤姐接触的机会。
　　“这里是我们的跑步机区域、这是力量锻炼区域、这是臂部力量训练区域、这是形体区域、这是动感单车区域、这是……”小姐姐很是热心，带着沈欢绕了一圈。
　　结果等到沈欢看到自己已经走过一遍的路时，才发现她已经带着自己转了两圈。
　　而庄滔此时正坐在可调式双滑轮多功能训练器上，训练着自己的肱二头肌肌肉。
　　看到小姐姐笑靥如花的样子，不觉好笑。
　　旁边的一个熟悉的私人教练康振也羡慕的道：“啧啧，长得好看的人，果然是不同凡响啊！”
　　“那是。”另一个拿着哑铃锻炼的壮汉李轩道，“再等几年，他去了华京读书或者发展，进了那些高档的健身房，都不用勾手指头，天天换女朋友都不是问题！”
　　“去你的！”庄滔瞪了他一眼，“我们沈欢可是老实人，学校那么多的校.花都喜欢他，他还用得着去健身房勾搭已婚妇女？”
　　“切，小女生有什么好的？你是不知道那些结了婚的女人的味道……”李轩说起来就是一脸的回味。
　　他不但是健身达人，而且还是泡妞高手，经验自然丰富。
　　“只不过陆小凤老师太瘦了，如果是被扔进女人堆里，恐怕要不了多久就会成为皮包骨啊。”又一个健身教练周望南笑嘻嘻的道。
　　男人提起这种事情，总是很感兴趣的。
　　“这个你们就不知道了，他其实很健壮的。”庄滔摇了摇头，他想起了沈欢做俯卧撑的那一幕。
　　那结实的肌肉，可绝对不是普通人随便锻炼一下就能有的。
　　“哦，是吗？那我待会儿可要检验检验了。”一位穿着黑色健身服的女教练苟慧吃吃一笑道。
　　她三十来岁，长得挺好看，身.材也是标准的健美身.材，平日里无论男的还是女的，都希望找她做私教。
　　想要做私人教练这一行，无论平日里性格怎么样，但到了工作之中，一定要善于言语而且荤素不忌，这样才能和人打成一团，才能卖出更多的私教课。
　　现在才3点过，还不是锻炼的高峰期，所以几个人有闲心在这边说着。
　　沈欢此时也被小姐姐带了过来。
　　“庄老师！”
　　沈欢笑着跟庄滔打了声招呼。
　　“来了啊！”庄滔站了起来，只穿着小背心和短裤的他，露出夸张的肌肉身.材，“来，先热身一下，然后我教你上一些器械吧！别担心，今天就热热身！”
　　“好！”
　　沈欢又在小姐姐的带领下，去找了一个柜子把外面的衣服给换了，穿了一身类似于篮球服的宽松锻炼服出来。
　　可即便是如此，小姐姐都是一脸的小星星。
　　通常来说，年轻人虽然不至于有大肚腩，但肌肉松弛却是肯定的。
　　沈欢不一样，露出来的膀子肉、小腿肉、这些都是有着明显的轮廓，只是不知道有几块胸肌几块腹肌……
　　跟在沈欢的后面，小姐姐恨不得掀开沈欢的衣服看一看，好好的流流口水。
　　庄滔没有说话，但旁边的几个人，不是教练就是资深的健身人士，看着沈欢的身躯就心中有了数。
　　“陆老师，等你热身完了，咱们来玩玩？”李轩笑着道，“别担心，我是你庄老师的好朋友，咱们就切磋一下，最简单的那种。”
　　“好！”
　　沈欢也不客气，直接点头应了。
　　今天朕就是来镇压全场的，就从你这个出头鸟开始吧。
　　旁边的苟慧就笑，“原本以为小凤姐是文弱的书生，说话也是斯斯文文的，没想到这么爽快呢！”
　　庄滔也不理会几人，带着沈欢来到了跑步机前，指着功能板道：“来，先用5的速度快走5分钟，然后8的速度慢跑5分钟，最后12的速度快跑5分钟，没问题吧？”
　　普通的热身强度倒没有这么大，只不过沈欢明显是有锻炼基础的人，庄滔就给他加了一点量。
　　“没问题。”
　　沈欢站在上面，打开了电源键。
　　跑步机开始运作，沈欢也慢慢的随着走动起来。
　　健身房里面，凡是霸占了跑步机的人，一般就是很普通的锻炼者，也就是很初级的那种，最多就是强身健体的作用。
　　真正锻炼强度大的，一定要上器械才行。
　　所以平日里在这边跑得汗流浃背的人，一般都没有人看。
　　但今天沈欢在这边跑步，一旁锻炼的一群年轻人，就都停下了自己的锻炼，盯着跑步机上的沈欢看。
　　沈欢可不仅仅是长得俊秀无双、看着就饱眼福，而且人家还是临安市现在最红的一个人。
　　还不是什么网红，而是正儿八经的值得人们尊重的骄傲。
　　仗义无双小凤姐的称号，可绝对不是浪得虚名。
　　以前只有他对赵长寿老爷子的恩情，结果后来还传出了人家捐了数千万给山区的孩子们，这就是博爱了！
　　你说像是郑谦、杨风、于子涛这些的超级富豪，捐款几千万，那就是跟吃碗面差不多。
　　可沈欢不同啊。
　　人家本来就是一个孤儿，家里就一个老房子，什么产业都没有。
　　也就是写歌挣了点钱，但也就是赚了千儿八百万而已。
　　但他却直接想也不想的把几千万都给捐了，这就相当于郑谦他们一口气捐款四五百亿美金，你说厉害不？
　　所以大家都很佩服小凤姐，认为他的人品是禁得住考验的。
　　再说了，沈欢也有才啊！
　　他是公认的词曲作者第一人，又在国际级的数学杂志上发表了论文，被尊称为诶“数学家”。
　　用古时候的话来说，沈欢就是江南第一才子了！
　　因此，今天健身房的大家，都很关注沈欢。
　　毕竟这是沈欢第一次来健身房，庄滔也没有离开旁边，而是在看着沈欢锻炼，如果有什么不对的，他也好纠正和防范。
　　没想到沈欢却是很熟练稳重。
　　无论是快走、慢跑还是快跑，一趟弄下来，虽然出了一点汗水，可呼吸却是很平稳，显得出心肺力量很大。
　　“不错不错。”
　　等沈欢从跑步机上下来，庄滔拍了拍他的肩膀，“好小子，我就知道你是块好料。”
　　那边的李轩一直在做自己的练习，见状招手对沈欢道：“来，陆老师，我们练练哑铃吧！”
　　庄滔点了点头，“以小欢的实力，先练一练8磅的吧！”
　　8磅也就是7斤左右，对于一个年轻人来说，举一下简单，但如果连续举20下，就会手臂酸软疼痛的了。
　　庄滔估计，8磅肯定不是沈欢的极限，不过运动和锻炼都是由易到难，先适应一下再深入，是很好的锻炼方式。
　　李轩也不是故意找茬，笑着给沈欢找了一个8磅的哑铃，还给他示范了一下动作，“喏，就这么慢慢的举起来，慢慢的放下。不能太快，不然肌肉肯定受不了，明天就会僵硬得很。你先右手来20个吧！”
　　只要天气允许，沈欢每隔一天都会跑10公里左右，然后在间隔的日子里，他还会做蛙跳、仰卧起坐、俯卧撑等等运动，他那一身腱子肉就是这么得来的。
　　而好爷给的大擒拿手（初级），却是在力量的使用技巧上，让沈欢有了一个极大的提升。
　　包括了对于人体关节的熟悉，以及擒拿手的实战技巧和经验，都已经铭刻在了沈欢的脑子里。
　　所以他那一次遇到那些小混混们，才如此的手到擒来，打得他们哭爹喊娘。
　　自从有了大擒拿手，沈欢每天也会坚持练习半个小时左右，如今对于身体机能的调动，也是得心应手。
　　因此拿着8磅重的哑铃，沈欢并没有感觉到什么压力，轻而易举的就做完了一组动作。
　　看着沈欢游刃有余的样子，李轩有些惊讶，“看来你还真的是身体素质好啊！老庄，要不给他上16磅的？”
　　哑铃一般分为两种，轻哑铃和重哑铃。
　　其中轻哑铃是6、8、12、16磅，16磅就差不多最重了。
　　像是这种接近15斤的哑铃，一组动作下来，一般人肯定是受不了。
　　庄滔想了想，问沈欢道，“怎么样？”
　　“行！”
　　沈欢颌首道。
　　然后，换了左手的他，在大家的注视之下，又是轻而易举的完成了16磅的哑铃动作。
　　这一次，他连汗水都没有出，气息都没有喘一下。
　　……
　　四更12000字！
　　后面的感言敬请老爷们一观

新书月的感激和迟到的打赏加更计划
　　很感谢大家新书月的支持。
　　新书月票是485票，还是不错了，谢谢大家！
　　成绩是没有之前的好，约莫现在均订距离2000还差点吧，距离3000均订精品还差得远，比万订更是遥遥无期。
　　心情有点不好，这本书我也用心写了，应该是还需要改进才行吧！
　　不过既然写书了，那就认真写完，我一定会对自己负责，也会对所有支持我的读者老爷们负责。
　　我也是昏了，一个月都在埋头写书，只想着月票加更，浑然忘记了还有堂主的加更，包括Rotsen兄在内的这么多堂主，包括这两天打赏的阿涛88掌门，实在是抱歉抱歉。
　　这个月我就来还债了，因为有对不住大家的地方，所以除了堂主掌门的每天加更，我每天还是争取三更保底，在还债完毕之前，每天4章。
　　虽然多更新章节会拉低均订，再次延迟进入3000均订精品，但是无所谓了，写书是给大家看的，这点最重要。
　　如今到了新的一个月，还请大家继续多支持秀才！
　　我的更新从来都有保证，态度也一贯端正。
　　如果觉得字数少的，可以去看看我的万订精品老书《重生之最强人生》，700万字，就在作者页面点开就看得到。
　　订阅我很渴望，毕竟这是养家糊口的依仗。
　　有能力的老爷们，希望多多订阅！
　　再次叩谢！

第217章 老铁，别怂啊！（一更）
　　一群人跟着围了过来，啧啧称奇。
　　“啧啧，小凤姐可以啊，他以前真的没有练过？”
　　“庄滔说了，人家从来没有进过健身房，也没有练过器械的。”
　　“说得也是，哪个十六七岁的年轻人会想着健身啊？”
　　“我当初第一次练，可是6磅就难住我了，回去后胳膊疼了两天。”
　　“但我觉得他还是有点逞强了。16磅啊，可不是说着玩的。”
　　“我靠……他拿起了30千克的！快阻止他，老庄！”
　　“……”
　　谈着谈着，人们就惊讶了。
　　因为沈欢直接从地上找了个最重的，又用右手开始了新一组的训练。
　　30公斤重的哑铃，就是健身房里面最重的了。
　　通常也只有资深的锻炼人士，才会去举这么重的哑铃来训练一番。
　　如果普通人来，不但容易伤了肌肉组织，弄不好骨头都得断。
　　庄滔也吓了一跳，“小欢，快放下，慢慢放下……”
　　沈欢并没有听他的。
　　好爷给出的任务是折服所有的人，不来点猛药怎么行？
　　所以他不但是右手举了一组，左手转而又来了一组。
　　整个过程不超过一分钟，等他放下的时候，庄滔赶紧的抓住了他的手，仔细的查看着他有没有受伤。
　　“咦，完好无损呀。”庄滔摸了摸他的手臂和骨头，有点不敢相信。
　　女教练苟慧眼睛一亮，赶紧装作严肃的过来，也摸了摸沈欢。
　　不过她的摸法有点不一样，是从手指一直摸到了沈欢的脸上，甚至还想去摸沈欢的胸膛，幸好被沈欢给躲开了。
　　但这位大姐姐却一点儿都不尴尬，被沈欢躲开了之后，还是笑吟吟的。
　　“是的，他没有受伤，而且身上每一块肌肉，都蕴藏着巨大的力量。”苟慧笑着说道。
　　“你就吹吧！”教练康振走了过来，用拳头轻轻的捶了沈欢的肩膀一下，“陆老师，你还有力气的话，我们来做一下俯卧撑？这个考验持久力哦！”
　　“咯咯……”
　　苟慧笑了，充满着不言而喻的神秘。
　　康振倒是没有什么恶意。
　　俯卧撑练习的最重要的就是腰腹力量，对四肢筋骨的损伤不大，算得上一种低风险的锻炼方式。
　　先前沈欢才举了哑铃，自然不适合再做卧推、深蹲等需要动用四肢力量的项目。
　　沈欢也不犹豫，俯身下去，做好了姿势。
　　康振笑了笑，也俯身在了他的身旁，“来，我数一二三，我们以100个俯卧撑为准……一二三，开始！”
　　说着，他就迅速而又标准的做了起来。
　　旁边帮着数数的声音也响了起来。
　　“一二三四……三十五、三十六……”
　　一开始康振以为这样快速的数数，是数的自己，但是二三十个过后，他就有些惊疑了。
　　怎么数的比我做的还要快？
　　明明我没有那么快呀！
　　难道……
　　沈欢？
　　康振没有停下动作，却转头看过去，一看之下眼睛都呆了。
　　只见沈欢飞快又标准的不断上下起伏着，身躯没有一点摇晃，连呼吸都没有变化，仿佛就在张嘴吃饭那样的轻松。
　　可他的这个速度，已经是现在自己的两倍了，而且还一点力竭的感觉都没有！
　　这是什么鬼！？
　　康振倒吸了一口冷气，咬牙立刻加速了起来。
　　“五十八、五十九、六十……”
　　但奈何听到的女孩子们数数的声音，却是越来越快！
　　玛德！
　　这个小子居然还在加速？
　　不仅仅是康振发呆，旁边的庄滔也脸上充满了讶然。
　　去年上体育课的时候，沈欢是3分钟才做了100个俯卧撑啊！
　　怎么现在才20多秒的时间，就已经60个了？
　　这是打了鸡血了么？
　　“100！！”
　　“哇噢，才37秒呢！”
　　几个围过来的女孩子，惊喜交加的报出了时间和数字。
　　她们都是来健身的或者是工作人员，对于健身的一些知识都了解。
　　俯卧撑的一分钟世界记录是199个，沈欢这样的速度，虽然达不到世界纪录，但绝对是世界一流了！
　　在大家的欢呼声中，足足过了十秒，康振才做完了100个俯卧撑，站了起来。
　　他看着被人簇拥的沈欢，不觉是苦笑：“老庄，你这个学生，真的从来没有练过？”
　　“没啊，他以前就知道学习，哪里会什么锻炼健身？”庄滔摸着头，一脸的不敢相信。
　　“我看他还是不要来好了。”一旁的李轩酸溜溜的说道：“不然这里的女人都被他给勾走了……你们信不信，只要他不反对，等会儿他都得被苟慧打昏了扛走！”
　　“谁？说什么呢？”
　　忽然，一个声音在他们身边响了起来，然后又道：“咦，那个小白脸是谁？怎么敢勾搭我的慧慧？”
　　要糟！
　　几人脸色一变。
　　说话的人叫做林耀，是这里的健身狂人，不但是最强壮的一个，而且还很擅长散打和拳击，这边的拳击台上，不知道多少人想要挑战他，都被他打得鼻青脸肿。
　　庄滔等人更是晓得，这还是限于规矩。
　　否则林耀的铁鞭腿直接能把人的腿脚给抽断，打死都有可能。
　　平日里他倒是没有什么恶迹，就是很喜欢勾搭这里的女人，最喜欢的便是苟慧。
　　可惜苟慧对于他这种四肢发达的粗人没什么兴趣，从来没有给过他好脸色看。
　　但林耀还是一直纠缠不休，哪怕是苟慧的丈夫有时候过来，也是没有收敛。
　　为此健身房的老板也有点头疼，只是林耀好像有点什么背景，又是这里的老主顾，他也不好拒绝林耀来此。
　　现在苟慧在调x沈欢，却被林耀看到，真不是一个好事儿。
　　“老林，你听我说……”庄滔赶紧的挡在了他面前。
　　结果他的话都没有说完，林耀便推开了他，瞪向了沈欢那边，“好哇，哪里来的白痴，竟然来这里勾搭美.女了？真是吃了雄心豹子胆！”
　　“老林你别冲动！”教练周望南此时也拉住了他，“你看清楚点，这是陆小凤老师！是上了华夏电视台和偆晚的陆小凤！是仁民日报表扬过的大数学家，你怎可动粗？”
　　林耀脚下一停，但旋即又甩开了他，露出了森然的笑容：“呵呵，我怎么是冲动了？咱们这里来了新人，我去打个招呼还不行吗？”
　　说着，他三两步就到了沈欢跟前，正好听到一群女孩子说话。
　　“沈欢沈欢，你到底还会什么呀？不但哑铃那么厉害，连俯卧撑也碾压康教练？”
　　“是呀，你到底偷偷练了多久？哇噢，你流汗了呢，好结实……”
　　“小凤姐，待会儿我要做拉伸运动，要不你来帮我压腿吧，好不好~~”
　　“……”
　　林耀正愁自己要怎么来打开局面，听到这些话，顿时灵机一动。
　　“哈哈哈……”
　　他大笑着推开了两个女孩子，“这就是陆小凤老师了吧？欢迎来我们健身房啊！你好你好！”
　　林耀伸出了手，一副很礼貌的样子。
　　沈欢下意识的伸出手来握手，结果就感觉到一股巨力袭来，险些没有把自己的手骨给捏碎。
　　痛啊！
　　少年心头都痛得差点要骂娘，可脸上还是Hold住了。
　　看着这个笑容灿烂的壮汉，沈欢皱起了眉头：“你什么意思？想要我成残废吗？”
　　林耀想不到沈欢居然没有痛叫出声，更没想到沈欢一点遮掩都没有，直接就说了出来。
　　苟慧这才察觉出不对，一巴掌打在了林耀的手臂上，把他的手给打开：“林耀，你给我老实一点，欺负小孩子，算什么本事？”
　　后面赶来的庄滔也怒了，推了一把林耀，“老林，你踏马的脑子有病吗？这可是我学生，你是不是太不要脸了？”
　　“滚开！”
　　林耀看着苟慧因为沈欢这么对自己，正在不爽的时候，庄滔就凑了上来，他正好发泄一番。
　　骂人的同时，他也推了庄滔一下，而且是全力出手，推得庄滔差点就仰后跌倒。
　　要不是庄滔后面就是李轩和康振，说不定真的就倒了下去。
　　“过分了啊，林耀！”李轩也是不怕事儿的，“你踏马耍什么威风啊？是不是这里所有人你都要打一遍啊？”
　　“和一个孩子计较，你也真是够有脸的！”周望南也不满了。
　　“切，人长得丑，还作怪，恶心死了！”前台小妹忍不住说了一句。
　　“你们……”
　　林耀怒目以视，却还真的不可能打了所有人，不然警.察过来可就麻烦了。
　　下一刻，他哈哈笑了，转头对沈欢道：“陆老师，刚才我是在检验你的实力，其实你挺不错的……是个男子汉的话，咱们去擂台上耍一耍拳脚？”
　　“放屁！”
　　苟慧也皱眉了，“你敢对沈欢下手，我马上就报警！我就不信你的那点关系，比得上大数学家！”
　　“有什么屁的关系？”庄滔此时也施压道：“林耀，你知道沈欢在我们学校多受欢迎吗？服装城的龙老板你认识吧？xx酒店的唐老板认识吧？市里警.察局的颜局长认识吧？还有那么多富豪显贵，他们的女儿侄女儿，都是为沈欢打过架的！你今天要是敢动沈欢，明天你就得在监.狱里断手断脚，你信不信？”
　　还别说，林耀真的就眼神一凛。
　　他家里也是当倌的，当然就晓得庄滔说的人的能量。
　　像是沈欢这样的小白脸，要是真的有什么差错，以那群什么都不懂的小女生的脾气……
　　想着这一点，他心头的戾气马上就收敛了不少。
　　收拾这个小子很容易，可如果把自己也给绕了进去，绝对划不来。
　　沈欢本是兴奋的，但见到林耀想要退缩的样子，顿时心头一沉。
　　刚才的两次比试，虽然还算不错，但远远不到折服大家的份儿上啊。
　　正好这个蠢货自己送死，比什么不好，专门的比擂台拳脚，这不是送菜吗？这不是老天派傻瓜来帮我完成任务吗？
　　你们这群人，真是好心办坏事儿啊！
　　“老林是吧？”他赶紧的出言，“恰好我对于搏击也有点心得，要不我们就点到为止的切磋切磋？”
　　众人：“……”
　　他们望向沈欢的神情，犹如看一个傻子。
　　陆老师，你知道你在说什么吗？

第218章 惨叫不绝（阿涛88掌门加更二）
　　“小欢，不要胡闹！”
　　庄滔吓得脸都白了。
　　在这里也只有他能这么用长辈的口吻训斥沈欢。
　　在华国的教育体系里面，哪怕只是一个体育老师，只要他德行不亏，待学生不错，那么学生通常都会尊敬他。
　　反过来说，哪怕是那些语数外的主课老师，如果对学生们不好的话，一样没有什么人买账。
　　上了拳击台，到底结果怎么样，可就真的不是庄滔他们能控制了。
　　林耀哪怕不弄残了沈欢，但把他打得鼻青脸肿，也是一种羞辱啊。
　　到时候林耀会被那群校.花姑.奶.奶们怎么痛恨和折磨，那是他自己作孽的报应。
　　但如果那群丫头们们知道了是自己带沈欢来这里受辱的，自己能落得了好？
　　就算没有这些无妄之灾，自己的学生在自己面前被打得不成人形，这做老师的能好受吗？
　　老师这个名称，不但代表了尊敬，还代表着一种责任啊。
　　即便是体育老师，也肯定是有！
　　“是啊，小凤姐，你别孩子气。”苟慧也轻声细语的道，“这个人打架很厉害，是专门练过的，你一个学生，和他一个粗人斗什么狠？你要是喜欢的话，待会儿姐姐陪你打一场！”
　　苟慧是越看沈欢越喜欢。
　　之前还以为这位名满天下的陆小凤是一个白面书生，结果人家两趟健身项目下来，那是丝毫不比什么健身达人差。
　　尤其是这一身的腱子肉，并不是肌肉男那种，而是典型的匀称结实，蕴藏着强大的力量。
　　这样的小男人，哪怕是不睡一次，多接触接触也是能让自己身心愉悦的呀。
　　她可舍不得沈欢被林耀这种暴力男给打得遍体鳞伤。
　　听着大家的劝，沈欢还没说什么呢，那边的林耀担心计谋落空，赶紧的道，“喂，陆老师，怎么样？你放心，我只是点到为止，肯定不会弄伤你的脸蛋的，我也怕别人找我麻烦啊！”
　　他说得很诚恳，可在场的人没有一个人相信他的话。
　　沈欢不晓得，但别人可知道，林耀已经打得好十几个人对上擂台有阴影了。
　　这家伙下手非常狠毒，而且很阴，通常让人吃苦了还不敢说什么。
　　但他是真的强悍，无论是拳击还是散打，都已经接近了职业选手的水准，也算是有天赋的吧。
　　所以大家才这么的担心沈欢真的是被激得和他打。
　　万一沈欢受伤了，临安的骄傲受伤了，大家都会不高兴，到时候这个俱乐部也麻烦了。
　　然而没想到的是，沈欢看了看林耀，直截了当的道：“上台吧！”
　　“不要这样嘛，陆……呃！？”还想再劝沈欢的林耀，眼睛都瞪住了，惊喜交加的道：“你说什么？”
　　“是不是需要换衣服和装备？”沈欢再问道。
　　“不用不用，就这么的，我们反正只是切磋嘛，一定很友好的！”林耀欣喜得压抑不住笑意，三两步就跳跃进了拳击擂台上，冲着沈欢招手：“来吧，陆老师！”
　　“小欢，你怎么了？”庄滔吓得一把拉住了沈欢，冲着他吼道：“你疯了吗？老师知道你年轻气盛，可这真的不是开玩笑啊！”
　　“放心好了。”沈欢拍了拍他的手，“庄老师，要说别的我可能不擅长，但打人还是有功夫的。”
　　“不行不行！我坚决不能让你上去！”庄滔一点都不听他的。
　　“你忘记了上次面对那几个小混混的时候，我怎么出手的吗？”沈欢无奈的道。
　　咦……
　　庄滔的脑子里浮现出了在微聊里面看到的拿几张凄惨的照片。
　　照片上面，几个小混混如同是怪物一样，四肢扭曲的躺在地上，痛苦的哀嚎着。
　　庄滔那时候只当作是小女生们加的特效，可现在想起来，这不就是搏击中的一种吗？
　　要是真的沈欢有这样的功夫，面对着林耀这种人，不一定能吃亏啊。
　　在搏斗之中，力量从来都不是最主要的，技巧也占据了很大一部分的因素。
　　他在思索之中时，沈欢也望向了周围的人：“谢谢大家的关心，我不是冲动的人，打不赢的话，我就喊救命，你们会来救我的，对吧？”
　　“打得你清醒了倒还好！”苟慧呵斥的道，这话也只有女人才能说。
　　但说是这么说，她却也从旁边拎了一个6磅的哑铃在手上，抛了几下又接住，然后望向了台上一脸期盼的林耀。
　　林耀也注意到了她的动作，知道这是在威胁他，如果敢下重手的话，这个哑铃就要朝着自己砸过来的。
　　可越是这样，林耀心中的怒火和嫉妒就越是强，他表面上笑着，心中却下定了主意，一定要好好的教训这个臭小子，哪怕是事后被慧慧打了都无所谓。
　　这也是雄狮宣示自己主权的一种方式，也是非常有必要的。
　　不管怎么讲，沈欢自己都决定了，庄滔都脸色阴晴不定的没有阻挡，大家也不好再去阻拦，只能心惊胆颤的看着沈欢翻上了台。
　　“来吧！”
　　看着他上了台，林耀心下松了一口气，胜券在握的退了一步，笑眯眯的招了招手道。
　　实际上他的另一只手早就握紧了，只待沈欢上前就冲着他的脸打过去。
　　只要打的是脸颊，力道控制得合适，那么脸颊骨头就不会碎，但是沈欢的脸被打肿、在地上翻滚着痛叫，却是绝对难免的。
　　沈欢也没有客气，踏前直奔林耀而去。
　　要糟！
　　台下的一群教练和健身达人心头一惊。
　　就看这跑动的姿势，这沈欢简直是业余中的业余啊！
　　人家无论是拳击还是搏击，都要讲究寻找机会，不能冲动的直接就想要开片。
　　你这么冒失，人家整好以暇的伺机而动，岂不是你自己吃亏？
　　更何况你面对的是整个健身俱乐部武力值最强大的林耀啊！
　　你没看到林耀笑得越发狰狞了吗？
　　“啊……”
　　两个偷偷跑到这边来观看的前台小妹子，忍不住就担心的惊呼起来。
　　庄滔心头也发慌，暗骂自己刚才怎么猪油蒙了心，没有阻止沈欢。
　　现在他立刻就翻身想要爬上擂台，把沈欢给拉下来。
　　哪怕是沈欢被第一拳打了，也总比一直挨打的好。
　　苟慧也是一样的心提到了嗓子眼，手里的哑铃握得紧紧的。
　　要不是她现在直接扔出去，说不准会扔到沈欢的身上，她早就行动了。
　　也就在此时，沈欢已经跃到了林耀的拳头范围之内。
　　你自己找死，就不要怪我了！
　　心想胜利来得真容易的林耀，想也不想的对准沈欢的脸颊，闪电般的击出一拳。
　　两人相距不到40公分，这一拳不到一秒钟就能打到沈欢的脸上。
　　林耀都已经在期待听见沈欢的惨叫了。
　　可是没想到的是，拳头距离沈欢还有二十公分的时候，沈欢的一只手就抬了起来，避开了林耀的拳头，对着他的手腕一切、一抓、一扯、一抖。
　　“啊啊啊……”
　　许多人都没有看清怎么回事，就听到了几声惨叫巨吼，连绵不断。
　　完了完了！
　　嗯！？
　　不对啊，这声音怎么不像是陆老师的？
　　几个念头交叉而过，当他们看清楚擂台上的情形时，不觉是眼睛差点没有瞪出来。
　　只见刚才还一脸得意凶悍的林耀，倒在台上痛苦的惨叫着，双手双脚都像是断了一样，呈一个可怕的扭曲状态。
　　像是……像是关节骨头都没有了一般！
　　林耀还不是什么假装的，他痛得眼泪水都流出来了，十几声的惨叫嘶吼之后，声音都嘶哑了。
　　可林耀还一直不停的叫，又偏偏一动都动不了，全身不断的抽搐着，显示他有多么的疼。
　　沈欢就站在他的旁边，眼神平淡，表情平淡，就像不是他打的林耀一样。
　　台下的人都看呆了。
　　林耀在全国范围内肯定不能算多么厉害的，但在伟力健身房，他却是如同BUG般的存在。
　　平日里只有他打人，没有别人打得了他的。
　　可今天才一交手，就被沈欢打得如同一条落水狗，姿态之惨，简直是前所未闻。
　　而且大家也知道，林耀其实是对自己很狠的一个人，不然也不会练得一身本事了。
　　但这么狠的人，却痛得抑制不住的惨叫，这得多么痛苦啊？
　　所有围在这边的学员、工作人员和教练们，都情不自禁的打了个寒颤。
　　翻擂台翻了一半的庄滔，直接停滞在了那里。
　　好一阵子，他的眼睛才从凄惨无比的林耀身上移开，结结巴巴的道：“小……小欢，那天对付那些混混，你也是用的这一招吧？”
　　“对！”沈欢笑了笑，“想不到老林也是这么的不经打，一招就跪了。”
　　李轩脸皮扯了扯，这可不是什么一招就跪，而是一招就趴，而且是一击必杀啊！
　　眼看着林耀已经嘶叫得喊不出任何声音了，他的心都在发毛。
　　陆老师可真狠啊！
　　表面上人畜无害，结果一下手就是死手。
　　这还是林耀。
　　如果换了其他任何人，岂不是败得更快，死得更惨？
　　苟慧也看呆了，嘴巴好不容易才合拢过来。
　　但她马上想起了一件事儿，“小凤姐，小凤姐……赶紧收了神通吧，林耀都要死了！”
　　大家的目光重新回到了林耀身上，发现他现在连干嚎都叫不出来了，只是不断的抽搐，喉咙发出莫名的声音，完全一副马上要挂了的样子。
　　“死不了，死不了！”庄滔又重新站在了地面上，大气的摇手道：“上次小欢教训几个混混，十几分钟后，警.察到了，他们都还没死呢，只不过是口吐白沫罢了。”
　　他可没有讲，后来听附近派出所的警.察说了，那几个混混在家里养了好几个月，出门见着学生就尖叫和浑身发抖，已经废了。
　　“那咱们要报警吗？”一个前台妹妹俏生生的问道。
　　众人：“……”
　　┌༼–_–༽┐
　　也亏林耀现在痛得没有知觉了，不然非得跟庄滔和前台妹妹拼命不可。
　　不过这也不妨碍吃瓜群众们纷纷拿起了手机，咔嚓咔嚓的拍起了林耀的惨状照片的兴趣。
　　这可是难得一见的场面呐！

第219章 歌到用时方恨少（三更）
　　“叮咚！”
　　“宿主已经完成了折服伟力健身房所有人的壮举，伟大的系统发给奖励如下。”
　　“宿主获得职业篮球（初级）技能，希望宿主再接再厉，继续努力的获得奖励！”
　　虽然下午就击败了林耀，可等到晚上的时候，好爷的奖励才顺利到帐。
　　沈欢觉得这肯定是晚上健身房的人多，大家消息彻底的传开了。
　　还有就是健身房的人们在微聊群里都知道了这个消息，所以才达成了了条件。
　　只不过，好爷的奖励也太随心所欲了一些。
　　如果是沈欢自己选，他肯定是希望得到专业数学（高级），或者是专业英语（中级）。
　　来一个另外的武打功夫技能，那也是极好的。
　　大擒拿手固然好，可抗击打能力太差了，今天沈欢的手都差点被捏碎。
　　这还是一个区区的林耀，要是遇到了别的人，在这么冷不防的时候来一招，沈欢怕是要被打得狼狈不堪。
　　要是来一个金刚不坏神功（初级），那得有多美啊！
　　或者是急人所急，来一首歌也行嘛。
　　说起了这个，沈欢最近也用手里的歌曲名额用得心疼。
　　韩冬儿在庸人工作室的最后一张专辑，已经开始了各种筹备工作。
　　卫皙也是拼了老命，给她收了20多首歌曲，供她挑选。
　　韩冬儿自己也去找了十来首歌，准备试一试看，哪些适合她。
　　歌迷们对韩冬儿的第二张专辑很期待。
　　韩冬儿本身就是小天后，而且靠着《我唱我歌》的节目加成，她的粉丝呈爆炸性的增长，在三大小天后之中，已经开始了跟其她两位拉开距离的步伐。
　　作为她的“绯闻男友”，沈欢的动作就越发的受大家的关注。
　　许多音乐界的人都说了，韩冬儿的第二张专辑，下限肯定是保持现在小天后的势头，不可能下降。
　　可要是想要冲击天后的位置，那么上限就掌握在陆小凤老师手里。
　　如果他能像是对待赵长寿一样，对韩冬儿也量身定做几首歌，那么这张专辑就是韩冬儿进军天后的一个坚实基础！
　　卫皙也很相信这个，所以他的电话不知道打了多少。
　　只是沈欢一般都没有接他的电话。
　　韩冬儿自己倒是很稳得住，在微聊和电话里面，都没有催促沈欢，只是和沈欢讨论她感兴趣的一些歌曲，征求沈欢的意见，看要不要纳入自己的新专辑之中。
　　沈欢的听歌经验可是比任何人都要丰富，在这方面还很是有点权威，给韩冬儿提了不少的好意见。
　　但不管怎么说，沈欢最重要的任务，还是要给韩冬儿专辑准备主打歌。
　　这一点，没有任何推脱的理由。
　　韩冬儿的嗓音音域没有那么的宽，但是音色特别好，特别清、特别亮，特别有辨识度。
　　什么叫辨识度呢？
　　就是人家只要一听你唱歌，就能认出你是谁，闭着眼睛都行。
　　有辨识度的歌星，那天生就占有很大的优势，就能和别的歌星区别开来。
　　当初她在《我唱我歌》的舞台上，就是凭借着这么一副好嗓子，凭借着独一无二的辨识度，一路战胜各个对手登顶，而且比赵长寿这一次要轻松多了。
　　由此也可以看得出来，能不能成为歌星，天生的好嗓子其实是最重要的一环。
　　剩下的努力、机遇等等，也都是次要的了。
　　根据韩冬儿的声音辨识度，沈欢给她选了两首主打歌。
　　第一首就是菲天后的绝对名曲——《红豆》。
　　这首很多歌手都会翻唱的菲天后歌曲，不但是流行歌，而且还是词曲俱佳的超级经典。
　　或者菲天后有许多很有个性的歌曲，但《红豆》绝对是她的经典代表作之一。
　　很遗憾的是，沈欢哪怕是听了前女友唱了好多遍，他还是没办法全部记住。
　　因为这是从女人的视角来唱的，比不上《宽容》是从男人的角度唱，从而让沈欢能更加记忆深刻。
　　你要说只唱高朝的那几句，沈欢还是新的，可现在要从头到尾的掰开了来创作，就只能求助于好爷了。
　　于是，沈欢用掉了一首歌的名额。
　　不算给山海网女子组合们的那首歌，沈欢手里一共有好爷奖励的三首歌。
　　《红豆》用掉了一首，属于是流行歌领域的。
　　第二首沈欢就决定走一点古风类别。
　　正巧前世的沈欢，就看过一部叫做《延禧攻略》的电视剧，其中的一首于妈作词的《雪落下的声音》，特别好听。
　　倒不是说原唱的两位唱得好听，而是另外一位嗓音轻灵的男歌手周森的翻唱更好听，更符合雪地飘雪的空灵感觉。
　　周森的嗓音接近于女人，比阿哲都还要女性化一点，从这种角度来说，他唱女人的歌，比起关义离还要合适。
　　于是反过来看，《雪落下的声音》，恰好就适合韩冬儿的如同空谷幽兰的嗓音。
　　这么下来，两首主打歌就定了。
　　沈欢经过了半年时间的学习，简单的五线谱谱写已经会了。
　　他把词曲谱子给韩冬儿快递了过去后，韩冬儿第一时间就打了电话过来，逼着他自己唱了一遍。
　　“我会好好唱你给我写的歌的！”
　　这句话便是韩冬儿给沈欢的感谢。
　　以这位“面瘫仙女”和“天然呆”的性格，能这么说感谢的话，已经是她的极限。
　　沈欢都能听出，她在电话里谈及这两首歌时，那种发自内心的欢呼雀跃的压抑。
　　韩冬儿是一个纯粹的女孩子，她的世界很简单，唱歌是她最喜欢的东西。
　　也只有在谈及了音乐时，她的话才能多一点。
　　沈欢不介意她有这样的性格，越是纯粹的女孩子他就越喜欢，否则家里放几个心思复杂的老婆，那真的要像是乾隆的后x佳丽一样，把狗脑子都打出来了。
　　韩冬儿是满意了，可孙燕在接着的电话里面，却有些不满足。
　　“不是说好了要多拿几首歌出来吗？你心里到底有没有我们家冬儿？”她大呼小叫的指责沈欢道。
　　沈欢都不回答，直接挂了她的电话。
　　你当寡人不愿意多写歌啊？
　　这不是实力不允许吗？
　　没有给冬儿打造一张绝顶专辑，本来朕的心都很痛了，你还来这里火上浇油？
　　惹毛了朕，冬儿换唱片公司的时候，就叫她开了你，看你还敢不敢闹？

第220章 化于无形（四更求订阅！）
　　“老庄，林耀这次是栽了，受到的打击太大，痛楚太深，看样子恐怕伤势好了也会废了。”李轩在电话里有点担心，“我刚才过去的时候，他家里人都是一脸戾气。连周老板愿意赔他们10万块都拒绝了。我担心他们会对沈欢不利啊。”
　　“放心放心，我知道该怎么做了。”
　　庄滔回答的时候有点轻松，但放下了手机，却是苦恼了起来。
　　李轩都不是第一个给他打电话的。
　　之前好几个人都打电话来善意提醒他，赶紧让沈欢想办法摆平这事儿。
　　包括后来知道的伟力健身房的周老板，也实际上去调解了一下，给回来的答复都是不行。
　　只不过庄滔还不知道，周老板居然愿意出10万块摆平这事儿。
　　他们钱都不肯收，看样子是要搞事情了。
　　伟力健身房是有监控器的，事情怎么发生的，不但有人证，还有摄像头可以作证。
　　这一场切磋，沈欢下手确实是有点狠。
　　可如果从林耀之前的说话，还有他第一拳挥拳的架势，那也是指着下重手去的。
　　从这个可能性说起来，沈欢的直接废掉林耀，一点问题都没有。
　　沈欢不知道用了什么手法，很短时间内就卸掉了林耀双手手腕、手肘、肩肘的关节，这才造成了他双手那么恐怖的扭曲样子。
　　然而，这也只是身体的疼痛罢了，医生把关节接回去之后，也就恢复了正常，只要修养十天半个月的，手的功能便可以恢复正常。
　　但是从另一个角度来说，从打急救电话到恢复关节，这么一个小时的时间里，林耀所遭受的痛楚，简直是常人无法想象的。
　　也因为这长时间的痛苦折磨，使得林耀不仅仅是嗓子都吼哑了，精神状态都出了问题。
　　所以林家人就气势汹汹的想要报复沈欢，为此连10万块的补偿都不要。
　　林家不缺钱，家里有人经商，也有人在局行里面工作，属于是有权有势的，不然林耀也不会有那么多闲暇时间去泡妞和健身锻炼。
　　即便是打伤林耀的沈欢很有名气，也是被华夏电视台表扬过的，但这事儿从本质上来说，沈欢就是打伤了林耀，而且出手不轻，这是可以牢牢抓住不放的一点。
　　说出去的话，就算是警.察也没有话讲，媒体更加会捕风捉影的去夸大宣传，那么沈欢的名气就会臭了。
　　庄滔一想起这个后果，不觉就为沈欢担心了起来。
　　琢磨了一阵，他拿起了手机，“喂，张哥，我庄滔啊，你把龙雨青、徐巧、狄小玲、唐曼曼……她们的联系电话给我！嗯，我有点事儿找她们，很急，拜托了！”
　　十分钟后，教务副主任发来的短信就到了。
　　庄滔按着电话号码，一个个的打了出去。
　　“您好，我是名贤中学的体育老师庄滔，请问狄小玲在吗，我有事情想要找她一下……谢谢！”
　　“庄老师，你找我干嘛？”
　　“小玲啊，不好了呀，今天沈欢惹事了……”庄滔一阵描述，末了道：“现在林耀那边的家人就想要报复沈欢，说是要让他名声臭掉。”
　　“无耻！！明明是那个混账挑衅的，我们沈欢反击一下又怎么了？还要搞臭沈欢，做梦吧！！”狄小玲当即就怒了，“庄老师，他家里干什么的？你给我说说。”
　　“他爸是xx区xx局的副局长，二叔是xx公司的老板，大舅是xx局的副总……”
　　“切，我还以为多大的威风呢，不都是一些芝麻绿豆的小倌和小老板吗？说话还那么牛气！”
　　“小玲你可不要掉以轻心，主要是担心他们把事情捅到网络上去，那就麻烦了。你如果有办法的话，要赶紧行动！”
　　“好的，我知道了，马上就办事儿！”狄小玲道，“庄老师，谢谢你哈。”
　　“不客气。”庄滔道，“还有一个问题，监控的素材是在健身房里面，如果警.察能把它带回去的话，那么林家人就没办法强行要求调监控，然后拿着这个东西去发到网上了。”
　　“明白，马上就去拿！”狄小玲肃然的道。
　　之所以庄滔要跟她说这个，是因为狄小玲的三舅就是市警.察局的局长，由警.察来出手，就会免了健身房周老板的烦恼。
　　……
　　“雨清呀，老师跟你说……”
　　……
　　“曼曼，糟糕了糟糕了……”
　　……
　　七八个电话打下来，庄滔累得只是灌水。
　　能做的事情他都已经做了，现在就看那些校.花学生们，对小凤姐是不是真爱了。
　　如果她们真的如同表现的一样那么爱沈欢的话，那么今天晚上事情就能搞定。
　　如若这些女孩子们只是表面的喜欢，遇到麻烦事情不愿意上前的话，那沈欢的情况就会比较糟糕了。
　　庄滔对女人没有什么研究，不过按照他平日里观察到的，这些女孩子，应该还是比较靠谱的。
　　不过为了保险，庄滔把平日里跟沈欢走得很近的校.花们的电话都打了，如果一两个不靠谱，至少还有别的可以弥补。
　　庄滔的电话，很快就有了效果。
　　四医院的骨科病房里面，林家的一群人正在义愤填膺的商量着什么。
　　忽然，一个人的手机响了。
　　“怎么样，拿到了吗？”看到是自己的小舅子打的电话，林耀的父亲沉声问道。
　　“没有，没有！”小舅子在电话那边吼着，“他们那边死活不肯给……”
　　“不是朱副所长陪着你去的吗？他们敢忤逆警.察？”
　　“本来他们都撑不住的，可没想到忽然市局的人赶来了，朱副所长哪里吃得住？现在监控录像已经被他们拿走了，说是要具体分析。”
　　“什么意思？”林耀的父亲疑惑的道。
　　“他们肯定也找人了！”小舅子道，“市局的人一来，健身房的人立刻就把监控硬盘给了出去，如果没有勾结，怎么可能这么容易？”
　　“该死！”林耀的父亲冷哼了一声，“你先回来吧，我们再想办法！”
　　才挂了手机，林耀的父亲望向一群看着自己的亲人，沉吟道：“取监控录像出了点问题，我看他们也开始找人了。那就不管别的了，通知开始在网上爆出这个事情吧！”
　　“可是这样无凭无据的，会不会没人相信呀？”他的三弟这么问道。
　　“只要引发了热度，让他们来采访呗，难道我儿子受伤是假的啊？医生的诊断是假的啊？”林耀的妈妈怒声说道。
　　“对，就是这样！”二叔连连点头，“网上的人才不管什么真相，什么事情让人触目惊心，他们就越是愿意去报道！这一次，肯定能把沈欢的名气给弄臭！”
　　“好！”
　　老三拿起了手机，准备拨给早就联系好的微薄大咖。
　　可就在此时，好几个手机都响了起来。
　　林耀的父亲接起了电话，脸上挤出了一丝笑容：“喂，邓局，这么晚了，您有什么事吩咐？”
　　“老林啊，你搞什么鬼？”那边的正局长不满的道：“市局的洪局长刚才打电话，让我转告你，做事情要对得起自己的这身皮，不要搞出什么乱七八糟的事情……洪局长你都敢惹？”
　　“啊？”林耀的父亲吓了一跳，“我没搞什么啊？我儿子今天被人打了，我正在医院呢！”
　　“对了，就是说你儿子。”邓局长道，“洪局长说，你儿子惹了祸就算了，如果你再惹出什么事情来，他就只有对你不客气了！”
　　林耀的父亲：“……”
　　他此时明白了，那边的关系已经直通市局的大局长了，偏偏那一位又是脾气火爆的主儿。
　　要是他打了电话没有效果，自己反而弄出点什么，自己的工作和职务，那就全部完蛋了，提前内退都是轻的，平日里那些事情要是被追究起来，坐牢都不一定。
　　担心起来的他，都忘记了电话里的局长说了些什么，也忘记自己最后怎么答复邓局长的了。
　　等到心思沉重的林啸的父亲抬起头来，发现四周亲人的脸色都很难看。
　　林耀的父亲这点城府还是有的，他收敛了心事，道：“没关系，我这边再想想办法……”
　　“不，姐夫，咱们拼不过他们啊！”大舅子神色彷徨的道，“要不就这么算了吧？”
　　“算了？”林耀的父亲一咬牙，“凭什么？我……”
　　“现在可不仅仅是你了，大哥！”二叔赶紧的一拉他，“刚才你也是接到你顶头上司的电话了吧？我们也是啊！我这边，xx的秘书直接问了，说我是不是想明天开始每天被联合检查？我一个商人，如果遇到这种事情，吃不消啊！”
　　“我也是。”大舅子愁眉苦脸的道，“我们老大说了，要是这边乱来，我明天就调岗，去乡下山里管设备，不要回来了……”
　　“你们……都是？”林耀的父亲倒吸了一口冷气。
　　“对！”
　　林耀的妈妈也苦笑了一声，“还有我们处长……不过我这边不用担心，他不敢把我怎么样！但是你们几个……”
　　大家此时都又望向了林耀的父亲，等待着他做决断。
　　看着刚才还一脸同仇敌忾的亲人们，现在都是忐忑不安的样子，林耀的父亲沉默了片刻。
　　然后他抬起了头：“老三，算了吧。”
　　“算了？”老三结结巴巴的。
　　“嗯，算了！”
　　当他说出这话时，仿佛苍老了十岁。
　　但旁边的几个亲人，却是心里暗自松了一口气。
　　林耀的妈妈迟疑了一下，最后还是没有开口。
　　“管它的，平日里耀儿的脾气太臭，又喜欢用拳头解决问题，现在总算是给他一个教训，让他不要那么放肆。”林耀的妈妈只能是咬着牙，故作轻松的道：“反正他也没有伤着什么，慢慢的调养也就好了，你们不要在意，也别去硬碰了。”
　　“不！”老三蓦的就怒道：“嫂子，你们都不用管，我自己悄悄的做……他们找不到证据，敢把我们怎么样？”
　　“傻瓜！”林耀的父亲挥了挥手，“他们打电话来的意思，就是警告我们不要做。如果出现了这样的信息，源头在哪里，他们难道不知道吗？到时候他们可不管什么证据的，只找我们。”
　　“啊？”老三呆住了，“那……”
　　“好了，我说不用管就不用管。”林耀的父亲下定了决心，“就这么着吧！”
　　“那也行！”
　　二叔笑了笑，“既然这样，耀儿不是喜欢保时捷卡宴吗？等他康复了，我就送他一辆！以后出门不就更加威风了吗？”
　　“呵呵，那他可就高兴坏了啊！”林耀的妈妈只能憋住委屈，假意的欢笑了起来。
　　大家也都闻言微微一笑。
　　实际上大家都明白，这就是二叔给出的补偿了。
　　相对于他的七八亿总资产的生意来说，一辆保时捷可算不得什么。
　　可一想到自己儿子受了这么大的委屈，最后却只能不了了之，林耀的父母不觉是心痛得不得了。
　　然而，到底为什么才造成了现在的一幕，他们却从来没有反思过。
　　在这样的人眼里，错误都是别人的，自己的儿子永远是对的。
　　当然了，最幸运的肯定就是沈欢了。
　　在他什么都不知情的情况下，一场不大不小的危机就化于无形，都用不着好爷出马了！
　　……
　　四更12000字跪求订阅！

第221章 女主角（一更）
　　坐在公寓里的地板上，布依依“喀嚓喀嚓”的一边吃着薯片，一边看着动画片。
　　并且她还时不时的哈哈大笑。
　　旁边的助理汪希简直觉得辣眼睛，都不好意思看了。
　　如果让外界人知道，小天后平日在家里就是这么的幼稚，恐怕她的火辣辣形象，直接就会崩盘。
　　虽然此时是春节，可在家里过了几天假期之后，布依依便提前回到了华京。
　　一方面准备自己的课程，另一方面也是需要规划自己的新年事业安排。
　　“依依，他们很有诚意的。”好不容易等到广告时间，汪希就挪移到了布依依的身边，“要不你就打个电话过去，和他们谈谈吧？”
　　“不谈。”
　　布依依云淡风轻的吮吸着手指上的薯片渣渣，“这部电影编剧不行，导演不行，男主角张庆煌更是烂得一塌糊涂，出道三年除了傻笑卖帅，还能干什么？让我过去给他当陪衬？我呸！他们脸好大！”
　　“话不能这么说。”汪希道，“毕竟这是大器娱乐的电影啊，谢家兄弟一向很看重你，给的钱又够多，王导拍戏的时间又不长，干嘛不去？”
　　“切，你少在这儿帮着他们说话。”布依依捏了捏她的脸蛋，“希希啊，你是我的人，可不能胳膊肘往外拐啊！”
　　汪希哭笑不得，“我哪里有？但公司是真的希望你多参与大制作嘛，哪怕是电影本身的效果不太好，但经过强大的宣传和推销，你的名气也会大大提高的……就跟你说的一样，责任都是男主角的，关我们什么事儿？”
　　“还是不好。”
　　布依依就是不答应。
　　她有着山城女孩子的爽朗，也有着山城女孩子的火辣。
　　只要我不愿意，别想逼迫我干什么。
　　布依依不是不知道，老赖之所以这么积极的想要让自己接这部电影，纯粹就是为了进一步在大器娱乐里面打通关节。
　　这一次布依依给了面子，出演了这部电影，那么下一次大器娱乐想要找什么演员的时候，能不想到他赖海金的艺人？
　　老赖这个人不错，虽然浮夸了一点，但对旗下的艺员是真的不错。
　　在去年，一个艺人出去表演的时候被人逼着去喝酒，老赖直接飞车赶到，最后还和人家打了起来，住院都住了五天。
　　就凭着这一点，布依依都愿意跟着他。
　　可问题在于，布依依过去一年，一共出演了三部电影，全都是这样的花瓶角色，一点演技含量都没有。
　　如今又马不停蹄的来了第四部，她已经烦了。
　　之前老赖给她打电话时，她就嚷嚷了，你好歹让我出演一部能提高我演技的文艺片吧？
　　眼看着汪希又要说什么，布依依干脆又塞了一块薯片到她嘴里，“你有空的话，还是帮我想一想，怎么给老费那家伙求《谢谢你的爱》的正经版本的版权吧！”
　　“他不是和沈欢一起喝了酒的吗？怎么自己不去和沈欢说？”汪希讶然的问道。
　　“还不是觉得如果被拒绝了就很丢脸？”布依依笑道，“老费这个人什么都好，就是脸皮薄，然后想得也太多了。”
　　“那这个忙咱们得帮。”汪希点点头，“你刚刚出道的时候，费老师可是帮了大忙的，还手把手的教你演戏，还一直在外面力挺你。”
　　“如果不是这样，我会这么眼巴巴的为他想办法？”布依依一边说着，一边倒了下去，睡在了满是暖气的地板上。
　　“你为难什么？歪版都给你了，国语版和粤语版也都给你唱了，难道沈欢还逃得脱你的掌心？”看着她无限美好的身段，汪希是个女人都有点心动，“你直接去说呗！”
　　“哪里有这么简单哦，我的傻姐姐。”布依依无聊的拍打着她的肥腴之处，“从节目完成过后，沈欢一共给我打了几个电话？”
　　“我怎么知道？”
　　“他一共打了五个电话，三都是关于《一生所爱》专辑的事儿，一个是说偆晚的，还有一个是简单的祝贺新年。”布依依道，“但我却打了15个电话给他。你不觉得这样的男人，太过冷静了吗？”
　　“对啊！”
　　汪希一惊，“难道他不喜欢女人？”
　　“去你的。”
　　布依依笑了，“他能喜欢男人？你没看到韩冬儿吗？没有看到他身边的那个小妖精吗？”
　　“那怎么一回事儿？”汪希回想着韩冬儿和水千雨的模样儿跟身.材，和自己身边这个人间妖孽比起来，真是要差好几个档次呀。
　　倒不是说韩冬儿和水千雨长得不好看。
　　主要是说一种女人的感觉，也就是常说的女人味。
　　男人喜欢的，不就是女人味十足的女人嘛？
　　别看咱家的布依依才19岁，那股子狐媚的味道却是足得很，要不然她刚刚入学的时候，就不会有土豪愿意出100万包她一年了。
　　只不过布依依的脾气也火爆，直接一杯开水浇在了土豪的脸上，要不是恰好遇到赖海金在同一家店子里谈事情，恐怕她那天要闹腾出一点大事来。
　　“我不知道，或许是喜欢的类型不一样吧！”布依依瘪了瘪嘴道，“不过这小家伙是一个难得的潜力股，哪怕本姑娘不一口吞下，也不能让他完全和我断开联系。”
　　“说的是。”汪希连连点头。
　　像是陆小凤老师那样惊才绝艳的16岁少年，摆明了以后前途无量，怎么能轻易放过？
　　“叮铃铃……”
　　手机音乐声响起。
　　汪希赶紧的跑过去从沙发上拿起了手机，“喂，你好，我是汪希……哦，周导，您好您好……嗯，嗯……好，好的……”
　　片刻之后，她挂上了手机，扑了过来，脸上满是惊喜，“依依，你知道谁打的电话，说的什么吗？”
　　布依依没有废话，扬起巴掌威胁道：“说！”
　　汪希无奈，只得说道：“是周朴导演来的电话，他邀请你去出演一部戏的女主角。”
　　“周朴？”布依依纳闷道，“他要进军电影领域了吗？”
　　“不是，是电视剧。”汪希道。
　　“那你跟我说什么？”布依依白了她一眼，“我堂堂小花旦，怎么可能去出演电视剧？……你不会是被他的高片酬给弄得昏了头了吧？要不要本姑娘今晚好好的教育你一下，让你知道厉害呀？”
　　娱乐行业里面，一般来说，电视剧和电影的明星，其实是可以互通的。
　　许多电影明星都会出演电视剧，电视剧的天王们很多时候也会去演一部电影玩玩。
　　但是也有很多两个类别的明星们，是不愿意涉足另一个类别的。
　　比如说现在的布依依。
　　她正是处在快速上升期之中，是正儿八经的小花旦，比格非常高。
　　这样的小花旦，你让她去出演一部电视剧的话，一下子在专业人士的眼中地位就下降了。
　　甭管你观众们是不是喜欢，反正导演、监制、制片人们会这么想。
　　甚至于是广告商们都是这样想的。
　　不信你看一看，世界级的那些奢侈品和超一线品牌，是请电影明星多一点呢，还是请电视明星多一点呢？
　　咖位不同，档次不同，等级也就不同，价格也是不同的。
　　要是到了20年之后，三四十岁的布依依的话，再出演电视剧就没有这么多讲究了。
　　那时候的她，名誉早就有了，地位也早就稳固了，出演一部电视剧，拿了天价的片酬费，还屁事儿都没有。
　　所以布依依从来没想过自己去演电视剧。
　　但汪希却是一笑，“这部电视剧是山海网准备在各大卫视播出，叫做《少年狄仁杰》，不仅仅是周朴导演的作品，是蓝欣老师的剧本哦！”
　　布依依眼睛微微一动，还是轻咳了一声：“不去。”
　　“山海网给这部电视剧的制作经费是每集100万，且上不封顶呢。”
　　“不去。”
　　“他们给你的片酬可是1000万哦！”
　　“不去。”
　　“他们请了男方树当男主角。”
　　“不去……什么！？”
　　布依依反应了过来，惊讶的道：“怎么可能？沈欢那家伙懒得出奇，而且怎么可能去出演一部电视剧？”
　　“还不是欠了人家的人情么。”汪希道，“我听周导的意思，好像是因为《情书》发行的事情，沈欢很感激大公主，这一次就相当于还人情了。”
　　“这还差不多。”
　　布依依很是认同的点了点粉臻。
　　沈欢可不是只认钱的家伙，当初几千万的唱片收益，想也不想的就捐了。
　　这样的人，怎么可能因为钱多就去演一部电视剧？
　　“可为什么他去了，我就一定要去呀？”布依依白了白眼睛，“我还是不去！”
　　“你个傻丫头！”汪希戳了戳她，“刚才你说什么来着？”
　　“我说什么了？”
　　“你不是在发愁，不知道怎么给费老师求歌吗？这不是一个好机会？”汪希恨铁不成钢的道，“现在你就给沈欢打电话，这也是一个联络感情的机会嘛！哪怕你以后不成为他老婆，有这么一个好朋友，你还怕自己的人脉不够宽广么？”
　　“对呀！”
　　布依依忽然就笑了起来，“希希，没想到你这么笨的人，居然能想到这一点！不错不错，来，让大爷疼疼你！”
　　“走开~~”
　　汪希哭笑不得，“依依，你要记得，千万不要打电话时就说《谢谢你的爱》的事儿，等到拍戏的途中再讲。反正费老师也不急着这点时间。”
　　“我知道，不要显得太功利了嘛。”布依依颌首道。
　　有了汪希的提醒，她也觉得，自己去出演这么一部电视剧，好像也不算多么的掉价。
　　最重要的，当然是和沈欢再多接触，培养一下友情。
　　这可比1000万的片酬重要多了。
　　不过回头想一想，山海网真是大手笔啊。
　　自己的正常片酬不过是300万左右一部电影，哪怕是溢价到了电视剧上面，500万也是很足够了。
　　没想到最后居然给了1000万！
　　这放在电影上面，完全就是影帝影后的价格了呢！
　　按照《少年狄仁杰》的这个名字推测，自己不过是配角，最主要的还是沈欢。
　　不知道他们给了沈欢多少钱。
　　2000万？
　　3000万？
　　这个臭小子，怎么什么时候都能赚大钱呀？！
　　真让人羡慕呢~~

第222章 来势汹汹（阿涛88掌门加更三）
　　接到布依依的电话，沈欢有些惊讶，却又有些欢喜。
　　想着在拍戏的时候，每天都能和这么一个狐.狸.精相处，倒也是一种乐趣。
　　不管沈欢是不是想要泡狐狸，精，和熟悉的人一起拍戏，总比那些陌生的女演员要舒服许多嘛。
　　只是想不到山海网这一次手笔这么大，居然连布依依都给邀请到了。
　　虽然布依依嘴里说着是因为想着老朋友合作才答应，可山海网给出的代价绝对不会低。
　　但仔细的一琢磨，人家大公主根本就不缺钱，什么配置都是最好的，这才显得出山海网的气魄，才能打出名气来。
　　还别说，沈欢觉得大公主这样做非常的有效果。
　　咱们不说砸钱到底是不是好事儿，但从结果来讲，上一次的《情书》，不单单是在国内各大院线打出了名头，更重要的是和国外的一些院线商有了不错的合作。
　　华国的许多电影公司，你想要在国外发行，那可是千难万难。
　　如今山海网都还没有开始做电影，就已经接触了发行这一块儿，那是相当了不起的。
　　哪怕只是和外国的发行商有一次合作，可俗话说得好，一回生二回熟，多了几回就是朋友嘛！
　　想想看，如果没有他们那么大手笔的去宣传和运作《情书》，别人能认识你是谁？
　　看着山海网花了2亿去砸宣传，人家外国的院线商就觉得，你牛皮，你有本事，你有钱！
　　我商业合作不和这种牛皮的有钱人合作，难道和穷酸合作呀？
　　同样的，国内的那些电影公司，甚至是院线商，也喜欢和山海网合作呀。
　　还是因为人家有钱。
　　有钱就能有更多的制作费用、宣发费用。
　　制作费用越多，就越有机会做出好的作品出来。
　　不是说钱多就一定好，只是钱多出来的好作品的几率，肯定比扣扣的制作要大得多。
　　宣发费用也同样如此。
　　100万的宣发费用和1000万或许没有太大的差别。
　　但1000万和1亿的宣发费用，那差别可就太大了，足以改变很多电影的命运。
　　就拿《情书》来说，整整2亿的宣发费用，简直是丧心病狂啊！
　　它让四线城市里面都到处是《情书》的海报，《情书》的各种宣传，你说人们怎么可能不关注？
　　这么强大的宣发，哪怕拍的是一坨屎，也能轰下一两亿的票房吧？
　　所以即便是到了现在，也有不少的人在酸溜溜的说，《情书》3.2亿、名列13位的票房，至少有一半是刷出来的，根本比不上郝鹤老爷子当年的文艺片。
　　山海网可不管那些闲言碎语，反正他们创造出了一个奇迹，打响了名头，那就值得他们骄傲。
　　事实上也是如此。
　　大公主归根结底还是商人，商人只论成败，从来不管过程怎么样。
　　拼对了那就荣华富贵，拼错了那就直接完蛋。
　　抛开这些不提。
　　得到了沈欢两首歌的韩冬儿，把它们交给了卫皙。
　　卫皙当然是识货之人，一眼就看出了这两首歌的绝顶潜质。
　　无论是《红豆》还是《雪落下的声音》，无不是那种很适合韩冬儿的唱腔和声音的神曲。
　　说到旷古绝今可能是夸张了一点，也不会像是《沧海一声笑》那样的百年流传，但凭借着这两首歌，让韩冬儿做出一张真正一流的唱片来，完全是可以预期的。
　　饶是卫皙已经收了二三十首歌，直到看到了这两首歌，心里才踏实起来。
　　前所未有的踏实。
　　心下爽快之余，卫皙却又有点叹息遗憾。
　　韩冬儿离开之后，自己的工作室不可避免的就要再次走下坡路几年了。
　　哪怕是卓小芬很有潜力，可到底能不能继续的唱出好歌，从而一步步稳定进入小天后行列，那也是未知数。
　　如果陆小凤老师肯多写几首歌，也不用太多，两三首就好，给了卓小芬，那么三年之内，卓小芬必然可以进入小天后的行列。
　　可这也只能想一想而已。
　　任何一个词曲作者，都不可能无休止的写出好歌。
　　那些口水歌的词曲作者也同样如此。
　　一般来说，一个词曲作者一个月能写一首歌，都算是不错了。
　　如若是陆小凤老师之前的那些超级经典，一个词曲作者一年能写一首，都是谢天谢地。
　　经过连续的拿出好歌，想来陆小凤老师之前的积累，已经到了一个枯竭的地步，所以他这一次才只给了韩冬儿两首歌。
　　他和韩冬儿的关系可不一样，赵长寿都是因为韩冬儿的关系，才得到了那么多的好歌，更别说是韩冬儿本人了。
　　连韩冬儿都只能拿到两首歌，你说说看，他凭什么再给卓小芬几首歌呢？
　　这样你把唐元、陈浩这样的超级大腕放哪里？
　　卫皙的危机感，其实来得并不是没有道理。
　　最近一段时间，《我唱我歌》的第二名李碧，上升的势头实在是太明显了。
　　背靠着凤凰唱片的李碧，一张《骄傲》专辑无论在线上还是在线下，都卖出了一个让人瞠目结舌的成绩。
　　短短的一个月，李碧《骄傲》的网上下载量就达到了450万，进入500万这样的天王天后的级别，已经是板上钉钉的事情。
　　线下也同样如此，一个月便卖到了8万张，未来达到10万张这样令人瞠目结舌的成绩，同样也是板上钉钉。
　　虽然最近半年时间以来，线上和线下的唱片销量，都呈一个高速增长的阶段，以前的标准已经不适合现在的成绩了，但这个成绩进入小天后的档次，是一点儿都不为过。
　　而且李碧的成功，并不仅仅因为凤凰唱片给她下了大力气制作专辑，也不仅仅因为她沾了《我唱我歌》和赵长寿的光。
　　更重要的是，李碧自己非常非常的拼命。
　　唱片一经发行，她就开始了全国的跑场子宣传。
　　无论是上综艺节目，还是开小型的歌迷会，还是做商场、夜场的各种嘉宾，她都去。
　　本来以为李碧也就是忙个十来天、半个月也就休息了，但是没有。
　　直到今天，她都在各大城市里面奔波着，无论是一二线城市，还是三四线城市，她都去。
　　每天至少都安排有一个歌迷会或者活动，让李碧只要有空就睡觉，一被叫醒就上去劲歌热舞。
　　摄像机和群众们，已经不只一次的拍到她疲惫不堪的样子了，但就算是这样的紧绷，李碧都没有任何的松懈，这种奋斗的精神，着实是在网上引起了无数歌迷粉丝们的赞赏。
　　目前为止，李碧的微薄粉丝已经达到了1500万，远远超过了本来和她一起起步的金古威。
　　疯狂的努力和宣传，再加上李碧的风格本来就具有感染力和煽动力，非常适合这种现场的表演，所以才造成了她唱片销量不断上涨，人气越来越旺。
　　据说著名的饮料公司糠师傅，就已经选定了李碧作为他们一款饮料的代言人，价格可是200万！
　　200万的广告价格，在唱片行业来说，已经就是小天后的档次了。
　　配合李碧的唱片销售数量和人气指数，许多好事者已经把李碧列为了新锐小天后，号称现在歌坛是四小天后争霸。
　　虽然这种说法没有得到歌坛普遍的认可，但如果李碧能保持这样的势头一年，那么她就真的可以成为第四位小天后。
　　庸人工作室如果走了韩冬儿，剩下一个卓小芬，怎么和这位新锐超级红人争斗？
　　现在卫皙也只能努力做好韩冬儿的第二张专辑，依靠着这张专辑的销量和人气，为自己公司再次打好基础了。
　　如果以后有人问及，庸人工作室有什么成绩的话，他还可以拿出这张专辑的成绩来说服别人一番。
　　每个领域其实都有着自己的规矩，或者说是一种默契。
　　从普通的歌手到著名的歌手，其实很容易，只要你有一两首经典的代表作品都行。
　　比如说关义离的《宽容》，还有现在卓小芬的《寓言》。
　　他们两个都是著名的新锐歌手。
　　但要成为小天王和小天后，那就必须要有一张专辑的成绩，还有足够的人气。
　　当年的韩冬儿，不但是有着天籁一样的嗓子，还有长得漂亮如仙女一样的面容，都还需要自己的首张专辑成绩爆好，才能跻身进入小天后的行列。
　　如今的李碧也同样如此。
　　但无论是韩冬儿还是李碧，想要成为天后的话，那就不是再出一张唱片的事情了。
　　唱片销量好，那是必须的，而且还必须要持续的销量好。
　　接下来就是被人传唱的歌曲必须要多，传唱度一定要广，这样才有助于提高名气。
　　然后你在唱功上面，肯定要有别人不能及的地方，必须达到专业人士们的一致认可才行。
　　另外如果非要说一点，那便是在商业领域，也要有一个适合的咖位。
　　也就是说，你必须要有国际级的广告代言在身上，那才证明另外的领域也认同你的身份。
　　许多国内的著名歌手，明明唱功很好，唱的歌也好听，可打个广告就是50万、100万的片酬，你让别人怎么认可你是天王天后？
　　除非你是苏墨，哪怕是身上一个代言都没有，也没人敢说他不是天王。
　　可哪怕是苏墨，当年刚刚成为天王的时候，可也有七八个国际级的广告代言在身上呢。
　　想要达到这一步，韩冬儿就差得太远，不是一张爆棚的专辑就能解决的。
　　她要走的路还太长。
　　包括一个不算标准的标准，那就是年龄和资历因素。
　　韩冬儿今年才19岁，你听说过19岁就成为天后的吗？
　　歌坛再怎么的新陈代谢，也没有到这种地步吧？
　　不过卫皙对此也并没有想太多。
　　韩冬儿马上就要离开庸人工作室了，剩下的就交给她自己和陆小凤去操心吧！
　　包括李碧的威胁也是。
　　李碧只要成功上位了小天后，那么她最主要的对手就是韩冬儿——因为韩冬儿成为小天后的时间最短，根基最为薄弱。
　　如果李碧非要竖立一个想要第一超越的目标，肯定是韩冬儿比较合适一些。
　　两女在歌坛里面龙争虎斗，倒也是一个很有意思的对撞呐！

第223章 街头篮球？（三更）
　　俗话说，有了技能就要利用。
　　不用的话，岂不是浪费？
　　这里说的是沈欢刚刚得到的职业篮球（初级）。
　　以沈欢现在的性格，没有浪到飞起就是很克制的了。
　　写歌和写书这样的事情，要看缘分……呃，主要是好爷的赏赐，但如果是技能方面的东西，那就不用太讲究啊。
　　只不过之前沈欢获得的技能，就是一个大擒拿手（初级）可以打，然而这技能你也不能见人就使啊，否则警.察叔叔就会请你去来个七日游什么的。
　　现在好了，得到了一个职业篮球（初级），这就是年轻人们最喜欢的运动之一，就算再怎么的出类拔萃也没有人说什么，反而会增加人气和受欢迎程度。
　　沈欢不在乎会不会给自己增加几个女粉丝，但如果打得好了，人气高涨之下，以好爷这种贪慕虚荣和名气的性格，那奖励岂不是滚滚而来吗？
　　如若有一次，寡人有了卡特的扣篮技巧、艾弗森的过人能力、科比的疯狂投篮能力……这些中的任何一项在手，那咱每隔几天就能靠着上传视频得到上亿的点击量呀！
　　好吧。
　　沈欢知道自己不要做梦。
　　上述的一群超级巨星的能力，起码都应该是职业篮球（殿堂级）（史诗级）的级别，虽然沈欢不知道好爷这里的级别怎么分，区区高级的档次，肯定不能和艾弗森、科比这样的巨星相提并论，哪怕这里说的是专业篮球技能。
　　但是呢，做人不能好高骛远，现在有了职业篮球（初级），沈欢觉得自己至少在名贤中学做个篮球小王子，应该是问题不大了。
　　实际上如果按照之前对于专业数学（初级）的等级判断，至少在临安市的高中生中，他这个篮球小王子，还是名副其实的。
　　说话都是空事儿，还是要实际操作才行。
　　正巧这段时间学校在放假，想着篮球馆应该没有什么人，沈欢便买了一个篮球到学校。
　　话说如今的小孩子待遇可是好啊，还有专门的篮球馆，而不是沈欢前世在操场的水泥地上那种打球。
　　水泥地可是硬邦邦的，争夺之中摔在地上，直接就破皮流血了。
　　篮球馆多好，地上的地板是专门定做的，根本就不容易受伤。
　　结果没想到的是，沈欢到了才发现，已经有篮球队的人在训练打球了，旁边还有零零散散十几个观众。
　　因为名贤中学只有一个篮球馆，平日里学生们也会占据来有一些篮球之类的运动，所以平常如果篮球队训练，大部分时间也是做半场攻防，只有晚上学生们都放学了之后，他们才会占据整个场馆。
　　不然大家都是学校的学生，凭什么你们篮球队就得一直霸占着球场？
　　这边的富豪子弟特别多，他们可不服气谁和谁。
　　况且名贤中学也算是好的了，不少的中学都还在用室外的篮球场……嗯，就是跟米国那样的街头篮球场差不多的，直接两个篮筐便上阵了的那种，非常简陋。
　　名贤中学的篮球场还多亏了有富豪家长们捐赠，才修建了这么一个。
　　但是因为想着是寒假，学生们出门玩都来不及，怎么可能跑到这边来打篮球？
　　故而篮球队就占据了天下，沈欢进门就看到，他们正在分成几组做训练。
　　真实的华国学生，特别是高中生的运动，其实差不多都是玩儿的，并不像是米国、日苯这些国家的学生们一样，可以发展成正规的学生联赛。
　　所以我们的职业篮球、足球，已经渐渐的落后他们，而且差距是越来越大。
　　这就和基层的这些训练梯队的断层有关，想要好好的培育这方面的人才，必须要从最基础的开始。
　　但学习的压力却在每一个学生的身上，哪怕是他们愿意，他们的家长也不愿意，因此这也是一个非常两难的难题。
　　有了职业篮球（初级）的技能，沈欢一看之下，便看出了一大堆的毛病，完全就跟看小孩子玩游戏差不多。
　　摇了摇头，沈欢走到了一旁，开始脱去了外面的衣裤，露出了短袖短裤的篮球服来。
　　然后他便开始了热身准备。
　　基本上篮球馆里面的人，都是和篮球队相关的，沈欢这么突兀的走进来，让大家都有些莫名其妙，特别是看到他开始热身准备时，更是有点摸不着头脑。
　　沈欢要打篮球了？
　　一群人面面相窥，心想以前没听说过呀。
　　如果说是兴趣，完全可以等到开学了之后再来。
　　现在休假期间就过来，俨然一副篮球爱好者的样子，怎么看怎么有点诡异。
　　看训练的观众们中，可是有五六个女孩子的。
　　本来她们的注意力都在篮球队队员身上，但沈欢这么一过来，眼睛不由自主的就转到了沈欢身上。
　　“哇噢，你看看沈欢的动作，好标准啊。”
　　“是呀，还能看到他很有料哦，上次体育课他做俯卧撑，别人就说他身.材很健硕，属于脱衣显肉的那种，现在一看，果然是这样呢！”
　　“小丽她们吃亏了吧，今天没有过来，错过了遇到沈欢。”
　　“不管了，我先拍张照，沈欢的每一个动作，都是可以当成手机背景的呀。”
　　“……”
　　女孩子们说话的时候没有小声，旁边的一群篮球队员听着难免就有点吃醋，不少人的动作都有些变形了。
　　连续看着好几个人都在打铁，队长贺克霖就有点恼怒，“集中精神，认真训练！这点定力都没有，还怎么去报仇雪恨？”
　　他这么一吼，篮球队员们才集中了点精神，至少投篮、带球等没有那么的生硬了。
　　贺克霖皱眉望向了在场地角落的沈欢，心想这家伙不会是来这边耍酷的吧？
　　毕竟之前从来没有听说沈欢擅长篮球的。
　　可转而一想，贺克霖看着旁边发花痴的一群女孩子，又忍不住摇头笑了。
　　一个校.花都没有，沈欢过来耍酷给谁看？
　　然而就在此时，转头回来的贺克霖听到了一声惊呼。
　　声音是一个女孩子发出来的，她的眼睛就盯着沈欢那边。
　　大惊小怪！
　　贺克霖想着沈欢多半是做出了什么炫目的动作，才惹得这个女生尖叫，但在真正懂篮球的人眼里来说，这些花招算得了什么？
　　但是下一刻，沈欢方向的几个篮球队员，也是喧哗了起来。
　　就在贺克霖对面的中锋黄鹏，忽然间也睁大了眼睛，一声“卧槽”脱口而出。
　　怎么了这是？
　　贺克霖莫名其妙的，转头却听到了那边的篮球队员的高呼声音。
　　“再来一个！”
　　“牛皮……”
　　“不是人啊！！”
　　贺克霖看到的，是沈欢站在篮下不远的地方，神态自若的拍着篮球。
　　而刚才还在篮下的一群队员，已经退到了三分线以外，齐齐的看着沈欢。
　　正在此时，沈欢把球向前高高的抛起，然后自己向前一踏步一跃，起码飞跃了一米七八的样子。
　　紧接着，沈欢单手抡起，正好迎着落下的篮球，“哐”的一声，把篮球给砸进了篮筐。
　　“啊~~~”
　　贺克霖不远处的几个女生，见到这一幕，一起贡献了女高音的尖叫。
　　贺克霖也好不口软，直接就是一个“卧槽”随之而出。
　　“这小子是玩街头篮球的吧？”旁边的小前锋李旭停下了练球，讶然的道。
　　街头篮球是篮球的一个分支，其主要的特点就是炫酷好看，最容易引发尖叫声。
　　就拿刚才沈欢的扣篮来说。
　　你说卡特的扣篮好看？
　　错了！
　　你是没有看过纽约麦迪逊花园广场的街头篮球高手们的扣篮，不说什么一百八十个，但三五十个狂虐卡特，是一点没有问题的。
　　但为什么卡特的扣篮被人称为史上最强呢？
　　因为卡特的扣篮全都是实战之中得来的，街头篮球却都是在玩笑和轻松的氛围中得来的。
　　你让街头篮球的那群人去NBA打比赛，分分钟被虐出悔恨的泪水来。
　　那种高强度、高对抗的比赛，街头篮球的高手们，根本不可能随心所欲的做出那些动作来，连一般的NBA角色球员都不如。
　　沈欢的个子可不高，现在不过是180公分左右，在打篮球的人之中，完全就是一个小矮子。
　　故而他做出了这个非常炫目的扣篮后，贺克霖的第一反应是沈欢打的是街头篮球。
　　好看不中用。
　　但是在这高中学校的篮球馆，却是能让许多人惊喜和崇拜。
　　“老贺，你说咱们要不要去考验他一番？”组织后卫范泉庆凑了上来，“高中比赛的强度，简直就是玩儿一样，如果他真的有这么强的爆发力，哪怕是咱们不赢球，在场面上也不输人呀！”
　　身旁的几个主力连连点头。
　　名贤中学身为一个二流的高中，虽然有钱，各种设备碾压许多一流中学，但在学生的各种素质上面，却是完全落后那些名校的。
　　包括体育也是一样。
　　临安市高中篮球最厉害的就是第二中学，其次是高级中学，第三的学君中学。
　　这三所学校的高中篮球队，还在浙越省的高中篮球比赛里面打进了前八强，其中第二中学还是亚军！
　　名贤中学的话……
　　他们连临安市的16强都没有进！
　　因此就算是队长贺克霖，也没有什么好骄傲的，顶多在学校里装装比罢了，但也不会太过分。
　　比如说校.花们就从来不搭理他们。
　　三年之前，有一位校.花就讽刺过篮球队的人，“拉出去又打不得，偏偏还一副我很厉害的样子，我都替你们觉得丢人。”
　　由此，篮球队还真的没有什么脾气。
　　也因为这个，即便是看到了沈欢这样、类似于街头篮球的选手的人，篮球队也觉得可以把他招纳进来。
　　反正都是一两轮就会被淘汰的，有了沈欢这样举世无双美.少年，为自己球队欢呼和加油的人都会多一些，这样好歹也是蛮受欢迎。
　　虽然这是一个非常没有志气的主意，不过贺克霖身为弱队队长，对此倒也没有抵触。
　　“那就试一试吧！”他没有带什么希望的点头道。

第224章 你被附体了吗！？（四更跪求订阅）
　　几人在说着话的时候，沈欢又开始了自己的表演。
　　他先是站在了右侧三分球线外，然后直接抡起篮球就向篮板砸去。
　　在球丢出手的一瞬间，沈欢也正对着篮筐侧面一个踏步腾空而起，飞到篮筐前时，又遇到砸到了篮板后反弹回来的球。
　　沈欢直接双手接住了球，但却没有第一时间投篮。
　　而是等着自己飞过了篮筐之后，双手直接往后面砸去。
　　“蓬！”
　　篮筐被砸得一阵发抖，可篮球却已经被灌进了篮筐。
　　“卧槽！卧槽！！”
　　“啊……”
　　场中所有的人，目光此时都在沈欢这边，看到这一幕，尖叫和惊呼再次同时响起。
　　不同于看热闹的普通球员和一群观战菜鸟们，贺克霖几人技能可能差了一点，但对篮球的了解却是很深的。
　　因为身高和弹跳能力的缘故，哪怕是CBA的华国球员们，至少也有一半没办法扣篮。
　　如果换成随心所欲的扣篮模式，那么可能整个CBA都找不出十个人。
　　而这个数目，在NBA里面占据了至少80%。
　　所以华国的篮球球员和米国的不能比。
　　具体一点来说，篮筐的标准高度是3.05米，这个高度对华国人来说已经够高了，但其实人家NBA的正式比赛，篮筐高度还增加了10厘米——人家嫌弃篮筐不够高，许多动作没办法做出来。
　　(︶︹︺)
　　连华国最好的职业球员都没办法每场比赛经常扣篮了，就更别说区区一支在临安市都排不上号的高中篮球队。
　　刚才他们说沈欢是街头篮球的路子，可看到第二个这么精彩绝伦的扣篮，他们都不会这么想了。
　　只有180公分身高，能这么扣篮一次的，你可以说是华国街头篮球的佼佼者，但连续两次这样，华国的街头篮球就没有那么厉害了，这得去米国找才可以。
　　因此，沈欢明显是有很深厚的篮球功底的。
　　无论是技术的熟练还是身体素质上面，都远比普通人要好。
　　这样的人，不知道进入第二中学篮球队行不行，但在名贤中学却已经是沧海遗珠了。
　　如果沈欢一场比赛能表演这么三五个扣篮，哪怕是输了，名贤中学篮球队也是临安市第一亮眼的仔。
　　想到了此处，几个主力赶紧的跑了过去。
　　“沈欢！”
　　贺克霖笑眯眯的打着招呼，“怎么今天有空到篮球馆来？”
　　“好久不练球了，想活动活动。”沈欢矜持的道。
　　“嘿，你从哪儿练的这么一身本领？我之前没听说过啊，你也没来过这边啊！”组织后卫范泉庆嚷着道。
　　“我一般在我们家附近的公园篮球场上练习。”沈欢只能靠瞎编，“从小身体就不怎么好，所以打打篮球也是好的。”
　　临安市的绿化做得非常好，很多地方都有大小不一的公园，里面篮球场、网球场等等都有，只不过平日里最多的是老年人们占据。
　　明德巷周围一共有三个公园，沈欢说出来也不怕他们去拆穿。
　　这点小屁事儿，他们都要去侦察一番，那才真的是有病。
　　“一个人瞎练，能把扣篮给练出来，你已经是很厉害了。”得分后卫易润春衷心的赞叹道。
　　这群打篮球的人相对来说很单纯，沈欢的两个扣篮他们一个都做不到，所以当然就无话可说。
　　再加上他们存着让沈欢加入篮球队的心思，肯定也不能冷嘲热讽。
　　李旭的性子急，连声的问道：“你除了扣篮，投篮命中率怎么样？三分球怎么样？突破怎么样？传球怎么样？罚球怎么样？”
　　“话多！”
　　贺克霖呵斥了他一句，转而便对沈欢露出了笑脸：“沈欢啊，要不，你再展示一下你苦练多年的技艺？也好让这群猴子开开眼界？”
　　“对啊，小凤姐，碾压他们！”一个个儿很高的女同学已经凑到了跟前，直接就开口道。
　　沈欢是来干什么？
　　不就是来试一试自己的职业篮球（初级）到底到了哪种档次，顺便装装比的吗？
　　闻言他也不多言语，拿着篮球便再次走到三分线以外。
　　他这一次走到的是左侧45度角。
　　只是稍微调整了一下呼吸，沈欢便用一个标准的投篮姿势，把篮球投进了篮筐。
　　“唰！”
　　空心篮！
　　旁边一个训练队员，下意识的把手里的篮球交给了他。
　　沈欢顺手又是一投，“唰”的一声过处，篮球又从篮筐正中被投了进去。
　　接下来，沈欢还在左侧底线和弧顶两个位置，又各投了两个，仍旧是全部投进，只不过其中有一个是挨着篮筐转了一圈后，才进去。
　　饶是如此，六投六中的成绩，仍旧让周围的篮球队员和吃瓜群众们看花了眼。
　　“陆老师，你不会被哪个篮球明星附体了吧？”黄鹏瞠目结舌的道，“这三分球命中率，纯粹的BUG啊！”
　　“发了发了！”贺克霖兴奋得直搓手，“哪怕是在实战里面，命中率只有现在的三分之一，那也是绝对的大杀器啊！”
　　他这话说得不夸张。
　　在实战里面，在面对别人的封堵、拦截和阻碍时，能拥有33%的三分球命中率，绝对属于超级厉害的级别了，在NBA都能排得上号。
　　“要不我们来一场实战吧？来一场斗牛！”小前锋李旭道，“沈欢，你打什么位置？”
　　“得分后卫。”沈欢道。
　　虽然职业篮球（初级）给予的各种技能很全面，他甚至能像姚神一样的去当中锋，可这个身高打中锋，非得被人笑死不可。
　　所以还是乔丹大人的得分后卫最适合他。
　　得分后卫就是场上出手最多的人之一，另一个和它出手差不多的是小前锋。
　　不过NBA的超巨们，通常在得分后卫和小前锋位置上面是不断转换的，比如说科比、詹姆斯、韦德这些，这两个位置都能打。
　　当然了，自从乔丹和科比打出来之后，这些年最出风头的就是得分后卫。
　　特别是在业余的比赛场合里面，投篮最多的得分后卫，往往能引起无数无知少.女的尖叫和欢呼，所以许多年轻人都愿意去打得分后卫。
　　听到沈欢这么讲，原本的得分后卫易润春耸耸肩，“来吧，我们来斗牛，你赢了的话，这个位置就是你的，我去打李旭的替补。”
　　沈欢点头之后，两人便站在了球场的半场位置。
　　“你先攻。”易润春把球扔给了沈欢。
　　沈欢接球后，先是后退了一步，才开始慢慢的拍起了球。
　　易润春可没有大意，他微微的弯腰了下来，双手展开，用眼神盯住了沈欢。
　　沈欢直接便冲了上前，但到了易润春的跟前，却是蓦的转过身，用肩膀顶住了顶上来的易润春。
　　两人贴在了一起，易润春只觉得一股巨大的力量撞在自己的胸膛，险些一个踉跄便跌倒在地上。
　　好不容易稳住了身子，可沈欢却一边运球，一边用力的挤着他向前。
　　在外面的人看来，沈欢就犹如推土机一样，一路推着易润春前进，而易润春根本连站稳的机会都没有。
　　篮球场总共28米，从中圈到三秒区也就是12米左右，沈欢只用了五秒不到的时间就推着易润春到了三秒区，然后用力的一挤一跳，单手上举，很是轻巧的把篮球送进了篮筐。
　　而防守他的易润春，却直接踉跄的跌倒在地上，连一点办法都没有。
　　在“啪啪啪”的掌声和尖叫声中，易润春是懵的。
　　等到贺克霖和黄鹏他们拉他起来，他都没有回过神。
　　“怎么样？”贺克霖拍着他肩膀问道。
　　“我靠！”易润春喃喃的道，“这尼玛是史前怪兽吗？太强的力量了！我想要站稳都不行……我有160斤啊！”
　　看着他的样子，几人知道易润春暂时算是废了，已经被沈欢打得彻底怀疑人生了都。
　　“这一次我来防！”黄鹏站了出来。
　　他是中锋，身高足足有190，是整个球队最高的，体重也达到了180斤。
　　事实上，整个名贤中学球队最强悍的就是中锋黄鹏。
　　往日里和别的球队比赛，只要他们队的中锋比黄鹏弱，那么名贤中学就有50%的可能胜利，连临安市体育队都来考察过这位中锋，由此也看出了他的防守能力有多强。
　　第二球很快就开始了。
　　黄鹏和易润春不一样，他身高体胖，自然不可能和别人拼速度，所以他占据的是篮下的区域。
　　抬起手臂，整个儿高度超过了2米5的他，站在篮下相当于是一堵墙，随时准备拍掉沈欢的投篮。
　　沈欢也没有跟他客气，从三分线外面的十米便开始了助跑，随即一个三步上篮动作，到了罚球区便开始高高跃起。
　　“来得好！”
　　黄鹏大吼一声，也跳了起来，大手拍向了沈欢手里举起的篮球。
　　在三步上篮的动作之中，如果三步做完，而且已经跃起了，那么是不能去冲撞持球球员的，但可以去拍掉他手里的球，这样就不违规。
　　眼看着这一巴掌就要打在沈欢持球的右手上，但没想到沈欢忽然右手一缩一垂，直接把球交到了左手上面。
　　而他的左手也闪电般的绕过了黄鹏的双手，举重若轻的轻轻一投，从侧后方将篮球送进了篮筐。
　　……
　　连续第三天四更12000求订阅！

第225章 我就知道！（一更）
　　全场人睁大着眼睛，看到了这只在电视转播中出现过的一幕。
　　除了还有些发懵不知道怎么的黄鹏之外，所有人都回想起了刚才看到的一幕。
　　“草草草！！”
　　一向稳重的贺克霖脸都涨红了，口中全是粗话。
　　他兴奋啊！
　　扣篮就不用说了，在实战之中运用得不多，而且有点伤身体。
　　沈欢的三分球6投6中，展示了极高的命中率，这在整个儿的临安市里面，都找不出几个能和他比较的。
　　在实战里面，刚才顶牛沈欢打垮了易润春，展示了自己身躯中强大的力量，显示他根本不怕任何的身体对抗，这在篮球运动中，就是一个极大的优势。
　　魔兽霍德华当年不就是靠身体打天下的吗？
　　巅峰时期，力量强大到无与伦比的霍华德，几乎就是NBA的第一明星。
　　结果等到他手上了，力量大不如前之后，不也就垮了么？
　　一个得分后卫有了这样强大的身体素质，突破和进攻方面，不知道得占多少便宜呀！
　　现在更是妙。
　　沈欢在面临名贤中学的王牌中锋黄鹏时，居然能展现空中换手上篮这样的乔丹绝技，而且做得是行云流水、一点生疏感都没有，谁能意想得到？
　　这么的一个得分后卫，在比赛中还怕什么篮下得分？
　　你如果夹击严防，不要沈欢进篮下也行，人家还有三分球啊！
　　一个、两个、三个……直接就投死了比赛！
　　加入了这么一个高手，名贤中学今年不能打进8强都是该跪下谢罪！
　　说不定最后的四强都有希望！！
　　此时的贺克霖，看着沈欢就像是看到了一块宝石一样，都差点流口水了。
　　贺克霖笑得嘴巴都合不拢了，冲着沈欢伸出了手：“沈欢，加入我们球队吧！让我们去开创历史吧！！”
　　“叮咚！”
　　“名贤中学篮球队是比弱鸡宿主更弱的队伍！作为名贤中学的一员，作为拥有伟大系统辅助的男人，宿主应该勇于接受挑战，让球队站在巅峰！”
　　“伟大的系统特发布任务，如果弱鸡宿主能在今年的临安市高中生篮球联赛之中，率队获得第一名冠军的话，系统将给予惊喜奖励！”
　　来了！
　　沈欢就知道，依照好爷这种不出名就发慌的性格，肯定不会错过这样的机会。
　　名贤中学篮球队当然是弱鸡，去年没有进入16强，但这却已经是他们最好的成绩了，前面十几届的，基本上32强都难以进入。
　　临安市的高中也就是不到100所，由此也可以看出他们的弱势。
　　昨儿个沈欢跟体育老师庄滔了解过名贤中学篮球队，庄滔都说了，其实这群球员还算不错的，但缺点是缺乏真正一锤定音的王牌球员，所以成绩上不去。
　　一个球队想要获得好的成绩，只能分为两种情况。
　　第一种就是拥有整体强悍的防守，比如说04年的活塞那样，防守得对手想哭、观众们也想哭。
　　第二种自然便是进攻。
　　就像是拥有乔丹和皮蓬的公牛队、拥有科比和奥尼尔的湖人队那样，别的什么都不管，直接用进攻就轰垮了对手。
　　能拥有一个好的防守体系，不但是需要超巨级别的主教练，更需要一群同样拥有这种防守能力的天才们。
　　像是活塞五虎那样的一批球员，基本上就全靠运气和机遇，这才能凑齐一批。
　　这还是在全球篮球天才汇集的NBA，你一个华国的高中学校球队，想要拥有这样一群天才，那简直是做梦。
　　所以其实在比如华国的高中生篮球比赛之中，一支球队依靠的就是一个或者几个天才球员，然后再有一批实力不错的配角帮忙，这就能获得成功。
　　名贤中学的一群主力们，充当天才肯定是不行的，但拿他们当作辅助的球员，却不是那么的差。
　　沈欢昨儿个就在琢磨，好爷莫名其妙的给了寡人一个职业篮球（初级）的技能，是不是有意让我在篮球场上也风光一把。
　　和平时代，体育和娱乐都是两大吸引无数粉丝的类别，真正厉害的体育明星，那比起许多娱乐巨星都不差。
　　好爷这种巴不得全世界都认识自己宿主的系统，还没有让沈欢在娱乐圈成为天王巨星呢，这就急匆匆的给沈欢开辟一条体育的线路，让沈欢很是有点无奈。
　　足球肯定是天下第一的运动，足球世界杯赚的钱，比任何一个杯赛都多。
　　但在华国，喜爱篮球的人却不比喜爱足球的少。
　　特别是华国足球简直是一坨屎，但华国篮球却是一方霸主，拿到世界上都能比拼一番的，高下立判之下，你说哪个运动的球迷会越来越多？
　　而且篮球有一个好处，那就是比赛多、明星更加出风头。
　　足球一场比赛有时候一颗球都踢不进去，篮球却不一样，高手比如乔丹，比如科比这样的，一场比赛投进二三十个都没问题，而且还是不同角度、不同技巧的进球，这可都是能让人尖叫兴奋的。
　　而且篮球比赛之中，上场的就五个人而已，不像足球是11个，辨识度自然大大的提高，也有利于球星们的出名。
　　所以今天过来，沈欢就意料到了好爷会发布一个什么任务。
　　他刚才的扣篮表演、顶牛、空中换手上篮，都是为了折服这群篮球队的球员们。
　　无论好爷要让自己做什么，篮球队的球员们都必须要听话才行。
　　否则沈欢怎么指挥他们，让他们为自己服务？
　　哪怕是活塞五虎也有老大，更别说别的球队了，如果领袖没有办法确定，这就是一团散沙，成不了气候。
　　如今看来，他们五个是已经心服口服了。
　　刚才对于沈欢顶翻了易润春有点不忿的小前锋李旭，此时也是一脸的敬畏。
　　能在黄鹏面前空中换手上篮的人，他之前都还没有遇到过。
　　沈欢能做到，那就证明沈欢是一个不折不扣的天才，或者说是一个超强实力的球员。
　　篮球场上就是一个战场，一切都凭本事吃饭，不像是演戏，你长得好看就能去演，和实力没多大关系。
　　他们五个人今年都是高三了，替补的一群球员们，个个都没办法成为他们的合格替补，所以李旭他们都有些灰心丧气，觉得今年能获得去年的32强成绩，已经算是不错了。
　　结果没想到沈欢忽然的横空出世，给了他们这样一个惊喜。
　　如果能打进8强，对他们的高中生涯来说，就再也没有了遗憾。
　　在这种情况下，你说李旭怎么会不欣喜若狂？
　　他和其他几人一样，生怕沈欢说自己没兴趣，不愿意加入球队。
　　毕竟沈欢可是赫赫有名的陆小凤老师，人家还是赫赫有名的数学家。
　　你能想到？
　　17岁不到的世界级的数学家？
　　相对于这种知识类别的大家，区区体育行业的事情，是吸引不了他的。
　　眼巴巴的看着沈欢的五人，等了好一会儿，都没有等到沈欢的回答。
　　他们的心都在往下沉。
　　旁边的一群替补队员更是粗气都不敢出。
　　他们的心比起五位主力更加的急切。
　　五位主力今年就要毕业了，如果他们走了，名贤中学篮球队别说32强，初赛都过不去就会被淘汰。
　　本来大家是绝望的。
　　可谁想居然来了一个沈欢，以他刚才表现出来的实力，完全可以在之后的两年带着队伍大杀四方，就像是艾弗森一样，不敢说总冠军，但4强应该可以期待。
　　有了这么一个金大.腿在面前，他却有点不愿意加入的意思，这可让大家都急坏了。
　　那些看球的粉丝们，此时脸上同样满是期待。
　　他们能在假期还来看训练，自然也是比较懂篮球的人，于是也能看出沈欢的实力，超越了在场的每一个人。
　　他要加入进来，篮球队成绩起码上升两个档次，今年的名贤中学篮球队，真就有得看了！
　　说起来也有些微妙。
　　之前名贤中学最出名的人就是沈欢。
　　无论是第一词曲作者陆小凤，还是《情书》主演男方树，还是顶级数学家沈欢，都是他一个人的身份。
　　这样天才绝艳的能力和才华，是吊打所有的学生的，不仅仅是临安市，整个浙越省，整个江南地区也一样。
　　如果沈欢再加入了篮球队，带着篮球队打出一片天地来……好像，好像也没有什么太了不得的？
　　想起了这个，大家不觉是心中有点沮丧。
　　对他们来说，沈欢就是名贤中学篮球队的救世主，但对沈欢来说，打篮球并不能为他带来什么。
　　包括年轻人最喜欢的女人缘。
　　篮球是一个荷尔蒙很高的运动，比足球都要让人尖叫和热血沸腾一些，所以篮球巨星们通常都能得到很多女人的青睐。
　　比如说著名的张一万。
　　高中生的篮球队员们自然比不上这位老前辈，可在高中阶段随随便便交往个三五位漂亮女孩子，那也不是什么稀奇的事儿。
　　名贤中学篮球队的几位，就换了不少的女朋友。
　　但他们却也明白，相比起沈欢这种俊秀得天下无双的美.少年，人家不用打篮球就能获得无数校.花的拼命倒追，你说打篮球对他有什么别的好处？
　　没好处的事情，他会愿意去做吗？

第226章 让我们去获得冠军吧！（Rotsen护法加更）
　　一群人都在等着沈欢的答复。
　　他们迫切的希望沈欢能答应，却又没有什么信心。
　　沉默之中，沈欢说话了：“篮球联赛是怎么一个赛程安排？”
　　贺克霖等人精神一振。
　　不怕你问问题，就怕你没兴趣啊！
　　只要开始问了，那就是成功的一半！！
　　贺克霖赶紧回答道：“我们是过了年就开始打比赛，分成东南西北八个赛区，每个赛区所有球队都打一轮，然后前四名就进入32强。接下来32强又抽签成8个小组，三场比赛之后前两名进入16强。16强开始就抽签凑成八队，当场胜负制度，直到最后的总冠军产生。
　　不过看似比赛很多，但其实我们高中联赛的时间只有24分钟，分为上下半场各12分钟。通常都是在晚上7点进行比赛，这样就不耽搁学习。比如我们这边赛区是12支球队，我们虽然要打11场比赛，可按照赛程，不到一个月就能打完。
　　按照往年的惯例，我们3月份就能打完32强，4月份就能打完8强，最多5月中旬就能决出冠军，这样倒也不算怎么耽搁大家的最后几个月高考备考。更何况其实在这方面，我们如果能有好的名次，各个地方的体育大学是有很大几率要破格录取我们的，所以很多人都很认真的去打。”
　　旁边的黄鹏补充道，“不过呢，人家三大中学的高材生就不一样，他们不但篮球打得好，学习也好，根本就不屑进入体育学校。说来也让人惭愧，人家基本上都是进入了排名前三十的名校，比起我们这些四肢发达头脑简单的体育特长生，要厉害多了。”
　　“话不能这么说。”旁边一个女生不忿的接嘴了，“他们再强能强得过我们沈欢？在北京举行的奥数比赛训练营，沈欢连续两周，一共14次打败全国的所有数学天才们，让他们输得心服口服！
　　沈欢并且还弄出了可以仰望‘费马大定理’的‘沈欢命题’，别说临安市了，全国上下有哪个学霸能在我们沈欢面前嚣张？”
　　对于沈欢的能力声誉，女孩子们是绝对要维护的，毕竟名贤中学里面，不是沈欢粉丝的女孩子们，几乎没有。
　　黄鹏不觉讪讪一笑，不再说话了。
　　他此时也在骂自己，怎么忘记了沈欢的另一个身份了。
　　论起天才程度来，全中国都没有几个人能比得过沈欢的，区区的什么前三十的名校算什么？
　　前三的名校为了抢夺沈欢，都得打出狗脑子来！
　　但黄鹏是心思简单的人，转而他就笑了：“这下子好玩了，如果沈欢加入我们的话，我看哪个球队还敢小看我们？咱们就算打球不行，在学习上面，哪个能和咱们比？”
　　旁边人暗骂这小子狐假虎威，这完全就是沈欢一个人的威势，结果你还自豪起来了。
　　可在黄鹏来说却没什么好羞涩的，沈欢加入了篮球队，不就是自己人吗？
　　篮球队可是一个整体呀！他的荣耀不就是我们的么？
　　沈欢倒没有在意这个。
　　他刚才还在有些困挠，如果是这个高中篮球联赛要打到六月份的话，自己拍戏那边怎么办。
　　已经答应了的事情，绝对不应该因为之后发生的事情而做改变，不然的话，整个儿的信用就会丧失掉。
　　现在知道5月份就结束了，自然是心头踏实了起来。
　　其实组织这个比赛的人挺聪明的。
　　如果没有体育特长生，或者说强悍的篮球人才，那么他们三月份就会被淘汰，最迟4月份的8强赛就会被淘汰掉。
　　这样就更加不耽搁6月份的高考。
　　剩下的要打5月份的4强赛和决赛的球队，本身主力就全都是要走体育特长生的大学招生名额的，高考对他们的意义不大，所以也不耽搁。
　　24分钟上下场的比赛也很好。
　　毕竟是华国人，比起米国的那群黑人和白人来，我们的高中生没有那么好的体力，根本坚持不了连续十几场的48分钟比赛。
　　24分钟既能让他们发挥，又不会伤害到他们的身子骨，不会影响他们日后的成长。
　　7点钟打比赛，加上了休息时间和准备时间，顶多也就是90左右，这样和看一场电影时间差不多，都不会耽搁学生们打完比赛后回家学习。
　　嗯，和赤木大猩猩一样。
　　“今年因为春节是2月18号，所以比赛也推迟了，8个赛区的预选赛时间便紧凑一些，我们打比赛的频率就会高很多。”李旭对沈欢道，“如果欢哥你加入进来，我们就不会害怕因为替补的实力不足，而打不进16强了。”
　　其实去年名贤中学篮球队是有机会进入16强的。
　　但他们却输在了替补球员不给力上面。
　　篮球的比赛，哪怕是巨星，也不大可能每一场都能打满48分钟。
　　在2013年的时候，超级巨星勒布朗詹姆斯的比赛场均35分钟以上、季后赛场均打了41.9分钟，但他整个赛季打满48分钟的比赛，才仅仅是2场而已。
　　所以在很多重要的比赛中，巨星下场之后的替补们的实力，往往还决定着整个比赛的走向。
　　不然当年勒布朗、韦德和波什三巨头，也不会凑在一块儿了。
　　他们获得总决赛冠军的方式，就是其他两个人下场休息的时候，有一个巨星一定会在场上，这样48分钟都有巨星上场，比赛自然打得好，比分也相应的比较高。
　　科比那么强悍，一场比赛五六十分跟玩儿一样，为什么离开了奥尼尔之后，总冠军的数量不多？
　　不就是替补坑人么？
　　科比下场之后，取得的领先优势就被替补们给消耗殆尽，自然比赛就没办法打了。
　　单论主力，名贤中学篮球队应该能打入16强，可在16强比赛里，他们的替补被人家打了18：5的比分，直接就被送回家了。
　　这里面的因素很多，比如说替补有两人心想着高考的事情，还有一个受伤严重等等，但实力不足，始终就是最重要的原因。
　　现在如果名贤中学篮球队多了沈欢，首先小前锋和得分后卫人选就多了一个好的替补，无论是易润春去打小前锋，还是替补沈欢打得分后卫，都没有问题。
　　多一个人就多出两个重要的替补名额来，这对于名贤中学篮球队的实力提升，可不是一点半点。
　　然后还有，沈欢如果能在高强度的比赛之中，展示出他如今一半的实力，那么主力狂砍分数拉开差距的可能性就更大。
　　哪怕是只有三分之一能在高强度正式比赛中发挥出来，进入8强都有很大希望。
　　所以李旭已经很识时务的改变了称呼，叫沈欢“欢哥”了。
　　实际上他肯定比沈欢年龄要大的，但谁叫沈欢打篮球比他厉害得多了呢？
　　达者为先这个道理，他还是懂的。
　　“怎么样，欢哥？”范泉庆也充满期待的看着他，“虽然这对你没有多大的好处，但我们都是在这里读了书的人，离开之前，总得想着要留给学校点什么……我们不像是你这么的天才，但如果能通过努力，和你一起获得荣誉，那我们也是无上荣光的。”
　　沈欢看了看他，“先不要说那么多，刚才的斗牛还没有完，这一次你来进攻，我防守吧！”
　　刚才只是测试了自己的进攻属性，没有测试防守能力。
　　沈欢也有意思把他们给彻底打得服气，那么防守方面肯定也不能差。
　　哪怕是乔丹和科比，在防守上都是很有一套的，光会进攻而不会防守的球员，根本就不能算巨星。
　　贺克霖眼神一动。
　　如果沈欢不愿意加入篮球队的话，那么他肯定不愿意做这种无用功。
　　现在他想要测试一下防守能力，不就证明他想要有一个更好的评估，从而做出最好的决定。
　　旁边的易润春显然也察觉到了，他赶紧的道：“来吧，老范，欢哥让你试一试，你就来，也让我们看看欢哥的全能！”
　　本来先前易润春还有点不大服气，可看到沈欢把黄鹏的防守都给灭了，还用的是空中换手上篮的神技，他早已经佩服得五体投地。
　　看到大家都这么说，范泉庆点了点头，带着球又站在了中圈。
　　沈欢现在变成了防守者，不过他只是微微的弯腰，并没有做出双手挥舞的很大的防守面积。
　　拍着球的范泉庆已经知道了沈欢的力气大，不敢选择和沈欢直接硬碰硬。
　　他把球护在自己的跟前，步伐一转一顿，就想要绕过沈欢。
　　结果没想到就在他转身的时候，沈欢一只手直接一捅，球便脱离了他的控制。
　　人影一闪过处，球已经到了沈欢的手上。
　　“再来！”
　　沈欢没有展开进攻，而是又把球交到了范泉庆的手上。
　　有那么一秒钟，范泉庆觉得自己被侮辱了。
　　可下一刻，他便清醒了过来。
　　从现在来看沈欢的球技，自己连成为对手的资格都没有，只不过是他测试防守能力的陪练员罢了。
　　实力不足，有什么资格生气呢？
　　所以范泉庆又深吸了一口气，第二次的开始了运球。
　　这一次他没有想着直接绕开沈欢了，他干净利落的把球往沈欢背后使劲儿一扔，然后自己绕向了边线，拼命的追向了篮球。
　　弯道超车！
　　范泉庆的绝对速度不错，他和沈欢的距离只有不到一米，有心防无心之下，只要启动速度够快，加速起来了的话，沈欢根本追不上。
　　但是范泉庆才刚刚转弯，便看到沈欢的身形变成了一个影子，三五步就追上了篮球。
　　紧接着，沈欢根本连调整都没有，径直的跳起来就投篮。
　　干拔投篮！！
　　范泉庆惊骇的望着沈欢手中投出的篮球。
　　“唰！”
　　篮球再一次的被投进了篮筐，还是一样的空心篮！！
　　“啪啪啪……”
　　此刻掌声如雷！
　　在场的每一个人，都再也不怀疑沈欢的实力。
　　能遇到如此攻防俱佳的优秀球员，简直是名贤中学篮球队的绝大运气呐！
　　沈欢拍了拍手，转而望向了眼巴巴的球员们。
　　“让我们去获得冠军吧！”少年展开了笑颜，这样的说道。
　　……
　　Rotsen兄台跟了我三本书了，还有其余好多读者老爷们，你们都是我的基本盘，感谢一直的喜欢和订阅，真让我感到温暖啊！
　　比心~~~

第227章 超级凶残！（三更）
　　第二天上午9点，当沈欢来到了学校的篮球馆时，毫无意外的，这里就已经坐着和站着了好几十个人。
　　站在球场边上的，是几个穿得花枝招展的校.花们。
　　她们正在兴奋的聊着什么，时不时的还笑出声来，看样子欢快得很。
　　像是这些女孩子的年龄，正好是青春飞扬的年代，哪怕长得不漂亮都会很吸引人，更别说她们本身就长得让人有点垂涎欲滴了。
　　临安的佳人，可是从古至今都很有名的呢！
　　沈欢直接走了过去，拱手笑着对她们道：“前几天的事儿，谢谢大家了！”
　　“小事儿啦！”狄小玲不以为然的道，“沈欢，想不到你还会打球呢！看来这几年你在学校外面，真的是很努力呢！”
　　以前的沈欢，只是有张举世无双的俊秀脸庞。
　　可现在的他，却已经拥有了无数的能力和荣耀。
　　大家都不相信他是如同他说的那样，是在暑假忽然开窍了。
　　大家更多的相信，是沈欢平日里就悄悄的在努力，只不过现在才表现出来罢了。
　　这个说法不但在学校，甚至是在网络上都有市场。
　　人们愿意相信天才，但太过妖孽的就有点无法想象了。
　　只有通过这种不断的努力，艰辛的坚持和拼搏，然后获得了无数的能力，这才是最正常的。
　　狄小玲显然就是这种说法的信徒。
　　旁边的徐巧笑道，“不过昨天她们发的图我看得不大清楚，今天沈欢你好好表现，然后我们就陪着你一路去吊打那些名校高材生们！”
　　“吊打那是很正常的。”龙雨青轻哼了一声，“但哪个人敢在我们沈欢面前说自己是高材生？他们配吗？”
　　“这是比喻好不好，什么都要来杠，你杠精吗？”徐巧白了她一眼。
　　“我……”
　　龙雨青正想反击，沈欢已经拍了拍她们两人的手，“不要闹了，怪怪的看我打球吧！”
　　这两个丫头平日里天天都和他在一起，就像是两个小妹妹一样，他说话做事之间，倒是用不着那么的拘束，显得很自然。
　　说着，他便转身去旁边换衣服和做准备活动了。
　　“沈欢加油！！”
　　等到他站在场上，高一的顾雪和唐曼曼兴奋的冲着他挥手。
　　今天沈欢带着的是四个高二的替补，对阵篮球队的五个主力。
　　虽然大家都认为，沈欢肯定不可能以一敌五，但校.花们本来就不是为了胜负而来，她们是要看沈欢打球的风采。
　　只要沈欢一个人能打好就行了，至于别的人表现得怎么样，和她们一点干系都没有。
　　“你们待会儿进攻的时候，把球给我就行。”沈欢叮嘱着几个替补，“防守的时候你们站好自己的位置，努力拼抢就好，别的不用管。”
　　“好！”
　　四个替补连连点头。
　　只要沈欢不要他们负责任就好。
　　看着他们懦弱的样子，沈欢不觉是摇了摇头。
　　如此没有斗志，怎么可能成功？
　　今天来吹比赛的，是篮球队的教练、也是学校的体育老师王驰。
　　听到了沈欢居然有那么强悍的能力，他第一个反应是不相信，可五大主力都这么讲，也由不得他不信。
　　今天他就是来考察沈欢的，如果沈欢够厉害，达得到主力们的水准，那对于过几天的比赛，就是一个最大的利好。
　　看着沈欢带领的四个替补，还有那边紧张戒备的五个主力，王驰笑了笑，吹响了哨子的同时，也抛出了球。
　　“啪！”
　　黄鹏还没跳到最高处，就被急速窜起的沈欢一掌把球打在了地上。
　　王驰眼睛都睁大了。
　　不是吧？
　　他比黄鹏跳得还要高？
　　但下一刻，王驰的眼睛珠子都要瞪出来了。
　　因为沈欢落地的瞬间，就如风一样追向了篮球。
　　本来李旭已经抢到了球，但沈欢手指一戳，篮球就又离开了李旭的手，往前蹦蹦而去。
　　沈欢根本没有减速，越过了李旭后，顺手就捞起了篮球，然后抢在了过来封堵的范泉庆之前，踏上了罚球线的同时，直接飞跃而起，将球狠狠的砸进了篮筐。
　　“砰！”
　　巨响声过处，场上的不少人，脑子都还没有动起来，更别说是腿了。
　　沈欢的四个临时队友就一动不动的站在原地，那懵懂的样子，好像都不知道发生了什么。
　　只有主力这边，因为知道沈欢的实力，所以五个人都在往回追，特别是就站在三分线的范泉庆，更是张牙舞爪的想要挡住沈欢。
　　但这些都没有什么用，沈欢一个势如破竹的灌篮，直接震撼了全场。
　　几个穿着冬衣的校.花们，饶是已经认真的在看沈欢打球了，可此刻也不敢相信自己的眼睛。
　　距离王驰吹哨开始，时间过去才不到3秒钟，沈欢就进球了？！
　　而且是这么一个霸气十足的灌篮！？
　　不仅仅是她们，坐在场边的一群看热闹的同学，也惊骇得站了起来，一时间不知所措。
　　一条龙啊！
　　任是许多女孩子都不懂篮球，但这样从抢球到一路奔袭，再到最后完美的灌篮，他们怎么会看不出其中的困难和耀眼？
　　“沈欢最棒！”
　　“沈欢沈欢你最行，有你就会赢！”
　　反应快点的女孩子，已经开始喊起了啦啦队口号。
　　沈欢也懂得怎么拉起气氛。
　　进球之后，他直接跑向了场边，伸出手来，和场边的一群校.花们击掌庆祝。
　　校.花们从来没有经历过这样的场面，但却笑吟吟的和沈欢拍掌，哪怕是力道有点大，她们也不以为然。
　　一些激动点的第一排的同学，而已冲出来伸出了手，沈欢也没有厚此薄彼，大家都拍掌了一道，才回到了自己的半场。
　　王驰都已经看傻了。
　　都是贺克霖提醒了他一声，他才回神过来。
　　然后他望向沈欢的眼神就不一样了，跟一头饿狼似的，恨不得把沈欢吞进肚子里。
　　贺克霖他们也很激动，可此时他们也没有忘记继续测试沈欢的综合实力。
　　既然王驰都已经废了，暂时没办法再吹比赛，他们就自己来。
　　底线传球之后，一阵流利的配合后，李旭把球传给了贺克霖。
　　贺克霖面前是两个防守队员，死死的堵住了他的路。
　　可贺克霖根本不管他们，转身一冲，就撞开了一个移过来的防守队员，冲到了篮下。
　　篮下也有一个球员，见状立刻就扑了过来。
　　贺克霖也做出了冲击的姿态，但却在一转眼，又把球拍向了自己的后方。
　　后方正好是赶过来的中锋黄鹏。
　　只见他大吼一声，双手捧着球，直接跳起来向篮筐投去。
　　像是这种有了加速跑的过程，黄鹏也有可能来一个扣篮，从而鼓舞士气。
　　你行，我也行，我可不是任你宰割的人。
　　黄鹏这么想着，只觉得双手双脚都充满了力量。
　　“小心！”
　　忽然间，他听到了贺克霖的暴喝。
　　眼看着近在眼前的的篮筐，黄鹏一时间不知道贺克霖在对谁喊，在喊什么。
　　但下一刻，一个人影就从黄鹏的身后飞跃了起来，甚至是高过了他。
　　“啪！”
　　双手举着篮球的黄鹏，只觉得一股巨力拍在了自己双手之间的篮球上。
　　他本身的力道是向前，并不是紧紧的抱住篮球，所以这股巨力直接就把篮球给拍掉了。
　　“蓬……”
　　篮球砸在了篮板上面，向外弹去。
　　黄鹏用手想要抓一下，却根本没有抓住。
　　他惊慌失措的回头一瞧，只见一个身影已经落下，双手在空中就接住了球，然后如同一头猛虎般，穿过了易润春和李旭的防线，一路沿着边线冲向了自己一方的底线。
　　范泉庆的回防速度很快，他本来就没有过半场，见状立刻挡在了三分线外面，双手尽可能的伸展开来，想要挡住沈欢片刻。
　　只要挡住沈欢三秒，那么贺克霖就能及时的回到篮下，到时候沈欢根本不好起身投篮。
　　然而让范泉庆绝望的事情发生了。
　　已经杀到底线的沈欢，不但没有向前，反而是退后了一步，直接便跳起来，用一种极其舒展的姿势，把篮球投向了篮筐。
　　干拔投篮！！
　　又是干拔！
　　范泉庆跳了起来，想要挡住篮球飞行的线路，却只能眼睁睁的转头看着篮球径直飞进了篮筐。
　　“唰！”
　　空心篮进！
　　“哔！”
　　那边的教练王驰，总算是恢复了神智，吹响了哨子。
　　“三分有效！5:0！”
　　他这样大吼道！
　　但他却忘记了，在打篮球的时候，得分是不用吹哨的。
　　“耶！！”
　　旁边一群真假球迷们没管那么多，迅即的跳了起来，再次欢呼雀跃。
　　他们之中有懂球的，更多的是不懂球。
　　但即便是不懂球，沈欢的这么一番防守之后的快攻，都让他们看得是心醉不已。
　　能达到这种程度的，起码今年能在高中联赛里面大放异彩吧？
　　不少人都这么想道。
　　如果此时王驰知道他们的想法，肯定会破口大骂。
　　你们这是在侮辱我们的天才吗？
　　像是沈欢这样的实力，打一个CBA都绰绰有余了！
　　如此强悍，如此的凶猛，简直是上天赐给我们名贤中学的瑰宝啊！！
　　事实上也如同王驰想的那样。
　　24分钟的训练赛里面，沈欢带领着那些弱鸡替补们，打了主力一个43:30的悬殊比分。
　　观看的观众们喊得嗓子都哑了。
　　特别是一群校.花们，早就看得心驰神往，恨不得抱着沈欢就一阵啃。
　　比分的差距不小，可认真来看的话，沈欢这一方的得分，居然全部都是沈欢得到的。
　　沈欢一口气在三分线外面投中了8个三分球，10投8中，才是杀死比赛的最大因素。
　　否则如果沈欢一个个的去篮下投篮的话，比分可拉不开差距，一旦被主力们缓过气来，那么胜负还真不好说了。
　　虽然输了比赛，可一群篮球队的球员们却留下了欢乐幸福的泪水。
　　管它的呢，等到正式比赛的时候，可就是自己等人和沈欢一起并肩作战了呢！
　　包括王驰也是兴奋得握紧了拳头。
　　吗蛋！
　　自从来到学校打理这个篮球队，憋屈了七八年了，终于有了一雪前耻的机会了！
　　老天爷，可真谢谢你呀！！

第228章 豪门的暗潮（四更求订阅！）
　　华京，中央商务区。
　　这里是华京的一个商业集群，集中了大量的公司、世界500强、国有大型公司等等。
　　凡是能在这里设立总部的，那都是很有实力的。
　　你要出去跟人讲，我的公司在中央商务区，那别人都得高看你一眼。
　　换句话说，这便是开着奔驰谈生意的升级版了。
　　在xx能源和xx电视台旁边100米处，有这么一栋刚刚修好不久的大型写字楼。
　　它不是很高，约莫只有30层左右的样子，但占地面积却很宽广，地面面积都超过了5000平米，这还不包括大厦外面的喷水池、广场和花园。
　　朱梅坐车进入地下停车场之前，问了旁边的腾鼎元一句，“你们这栋楼，买成多少钱？”
　　“不是买的，是自己修的。”腾鼎元道，“十几年前，这边中央商务区刚刚开始开发的时候，大老板就响应了号召，买了好几块地。三年前，正好剩下这一块，所以我们公司就买了下来，然后自己开始修总部。”
　　土豪就是有钱呐。
　　朱梅笑了笑，没有表达自己的惊讶。
　　山海网的情况，朱梅已经了解得很清楚。
　　山海网虽然和山海集团有着极深的渊源，但它准确来说，并不属于山海集团的旗下控股子公司之一。
　　山海集团仅仅占据山海网30%的股份，而郑蓉蓉自己就占据了33%，然后郑谦个人占股12%，剩下的25%是南湾本地的一群富豪们买下的。
　　他们当初是看在郑谦的面子上投资的山海网，没想到过了这么几年之后，山海网发展得非常迅速，估值已经达到了400亿美金，远远超过了他们当初投资的好几倍。
　　400亿美金的估值，还是因为没有上市。
　　如果到米国去上市了，起码这个市值还能再增加一倍。
　　由此郑蓉蓉在山海网的地位是如日中天，根本不可动摇。
　　整个山海网，她说什么就是什么，没有人能阻碍她。
　　包括了上一次她砸了2亿人民币去宣传《情书》，股东们连问一下的都没有。
　　和这样强势又掌握着全局的人合作，朱梅感到很安心。
　　她不用担心电影做到一半，就被投资方用各种各样的理由为难，或者是投资方出现什么问题，逼得电影拍不下去。
　　她更不用担心电影是不是找不到好的院线上映、宣发手段是不是太小气。
　　总裁办公室在顶楼，整整一层都是为郑蓉蓉服务的。
　　朱梅进总裁办公室时，都还在秘书处等了十几分钟，等到几个主管出来后，她才进去。
　　“坐吧！”
　　郑蓉蓉起身把朱梅迎到了靠近窗户的这边一组沙发前坐下，“朱导，最近当隐士的滋味如何？”
　　“还不错，闲暇的时候就在山间到处走一走，或者坐在房间里看着青山绿水发呆。”朱梅道，“等到夜深人静，虫鸟齐鸣的时候，又可以写点东西，总结一下自己的得失。要不是还有许多的豪情壮志不能割舍，我觉得在那儿多住一两年都挺好。”
　　“这样的日子，我也挺想尝试一下的。”郑蓉蓉耸耸肩，“等到我们都空了，一起去这么休假一次吧！”
　　“好呀！”
　　朱梅点头答道。
　　实际上两人都知道这事儿不大可能，郑蓉蓉管理着这么大一家公司，她怎么可能抛下公司去休假几个月？
　　疯了还差不多！
　　“以后我们公司的总部，就设立在这里了！”郑蓉蓉望着下面的喷水池和花园，有着一丝骄傲和倔强。
　　“嗯？”朱梅讶然的道：“那南湾总部那边呢？”
　　“那是属于山海集团的地盘，不是属于我的山海网的。”郑蓉蓉淡淡的道，“想要做娱乐公司，想要杀入影视行业，做成业界的巨无霸，南湾这地方是不行的。只有来到了相关资源最丰富的华京，才能如鱼得水，事半功倍。”
　　郑蓉蓉说得是句句在理，不过朱梅最在意的还是她的第一句话。
　　这是孩子长大了，不愿意再在父亲的羽翼下过日子的表现啊。
　　郑谦的老婆可有不少，这些老婆都是在他的财富飞速增长之前娶的，倒是没有分他多少的财产。
　　现在据说还有几个所谓的红颜知己，但这肯定是没办法入门的了，否则郑谦数千亿人民币的资产，一下子就分出一半出去，郑谦再怎么的大气，也是吃不消。
　　妻子多，同时也就代表着子女多。
　　郑谦的子女有十几个，年龄最大的自然是第一个老婆的大女儿郑蓉蓉，也是资质最好的一个。
　　郑蓉蓉大学毕业了之后，就开始自己打拼，仅仅十来年不到的时间，就成为了全球视频网站第二名的公司老板，这样的成就，绝对不仅仅因为她爹是郑谦。
　　如今山海网更加大步的向前迈进，多达几百亿美金的资产总额，显然是让有些人有点坐不住了。
　　郑蓉蓉或许是发现了这一点，或许也是想要摆脱父亲的影响力，所以果断的选择了把公司总部转移到华京。
　　不过山海网也有足够的资本这么做。
　　郑蓉蓉对山海网大局的把控，对于整个发展规划的清晰，都让公司的其他股东们大力的支持了她。
　　包括了郑谦，虽然很不舍大女儿离开自己身边，但他也还是同意了。
　　别看郑谦只占有12%的山海网股份，但山海集团占股30%里面，他郑谦也是能决定的。
　　所以其实只要郑谦不反对，郑蓉蓉想要做什么，别的人什么都不能干涉。
　　朱梅甚至听说过，郑家不少人都对郑蓉蓉羡慕嫉妒恨，可郑谦对他们的答复是，“如果你们想要插手山海网，当然也可以。不过我这个山海集团，最大的一份肯定也该蓉蓉来继承，毕竟她是我的大女儿。”
　　然后一群人便偃旗息鼓了。
　　山海集团比山海网可要大多了，而且持久力和对业界的掌控力，都不是一家娱乐公司可以比的。
　　他们当然更愿意获得山海集团的掌控权。
　　至于说山海网，就算他们不去指染，到时候做大了之后，山海集团占有的30%股份，那一两百亿美金，还不是自己都有份儿？
　　只不过在郑蓉蓉看起来，似乎并没有对以后有什么担心的。
　　她占股33%，12%郑融手里的股份，多半也会留给她。
　　就算是不留给她，郑蓉蓉都会用一个合适的价格买过来，从而直接占据最多的股份，从而更加牢固的掌控山海网。
　　事实上在现代化的商业之中，什么上市公司占股51%的梦想，根本就是不存在的了。
　　特别是这种动辄数百亿数千亿的超级大公司，在不断扩展的过程中，也不可能创始者能保持那么多的股份，能拥有30%以上，已经是非常厉害、考虑非常周全的一方霸主了。
　　哪怕最后被稀释到很低的份额，郑蓉蓉只用保持自己对整个公司的运营掌控力，那么就算是其他的股东再怎么闹腾，也出不了事儿。
　　创始者在公司里面，就是有这样的权威！
　　以郑蓉蓉的掌控能力和人格魅力，想要做到这一点，丝毫不难。
　　……
　　连续4天12000字更新求订阅！！

第229章 来了！（一更）
　　两人聊着聊着，就说到了正事儿上。
　　“我很感激你一出来，就到了我这边，这说明我们是有合作机会的，对吧？”郑蓉蓉喝着咖啡，有条不紊的问道。
　　朱梅前两天才从山里出来，才打开了手机。
　　然后不到两三个小时的时间，她的手机就进入了被轰炸模式。
　　虽然距离《七号房的礼物》连载已经过了一个多月了，但是《七号房的礼物》的单行本却还在全国各地的书店畅销排行榜上面，一直占据着第一的位置。
　　在这个纸本书籍被严重忽视的时代，500万本的首版印刷册数，已经被卖了大概三分之一了。
　　按照这个速度，至少在6月之前，就会卖掉至少80%。
　　今年年内开启第二版的印刷，那是大概率事件。
　　浙越报业集团能赚多少钱，那是他们的事情，可这种疯狂的畅销，在众多的电影公司看来，却代表着《七号房的礼物》的影响力，在进一步的加深。
　　想一想看，如果有超过了上千万的书迷粉丝，都愿意去看一看《七号房的礼物》的话，那该有多么好的成绩？
　　更别说其实许多听说过《七号房的礼物》的粉丝们，他们不一定会去买书，可看到了这部电影出来，却一定有兴趣去看一下的。
　　只要能抓住这部分的粉丝，《七号房的礼物》就算是得到了开门红，两三亿的票房都不在话下。
　　要是拍得好的话，冲击一下5亿以上的票房，都不是不可能！
　　目前华国的电影票房，5亿代表着什么呢？
　　那就是5年前的陈浩的《大闹恶魔窟》，影史第七名，它正好是5亿票房。
　　文艺片能干到影史第七的份儿上，有什么不满足的？
　　放在哪个公司，都是难得的荣誉呀！
　　更别说拍摄《七号房的礼物》的，多半就是楚留香老师的好朋友朱梅——虽然这一点没有倌方宣布过，但许多人知道，肯定就是如此。
　　朱梅历来拍文艺片就有自己的一套，有着不少的忠诚粉丝，然后去年的一部《情书》，直接冲破了郝鹤老爷子的文艺片票房纪录，成为了文艺片第一。
　　自此许多人就称呼她为“文艺片女王”。
　　这样的导演出手，根本不可能拍烂片的！
　　所以，当有一个被委派任务，要求每天必须要分时段拨朱梅电话的工作人员，忽然发现朱梅的电话居然能拨通了的时候，要不了一个小时，整个娱乐圈就都知道了。
　　各方大佬纷纷的上阵，希望能得到这位文艺片女王的青睐，拿下《七号房的礼物》的制作和发行权。
　　这还不仅仅是金钱利润和文艺片票房纪录的问题，在大家看来，《七号房的礼物》生来就是横扫各大电影节奖项的。
　　奥斯卡暂且不说了，哪怕是金球奖这样的具有重大影响力的奖项，都有能力去冲一冲。
　　更别说它如果放在亚洲范围内，基本上就是保送得到华国、日苯和太极国的国际电影节的大奖获得者了。
　　你看看。
　　能赚到一大笔的钱，能获得影史上第一文艺片票房纪录，还能获得一大堆让人垂涎欲滴的奖项，这样的片子，哪个敢不重视，哪个敢不郑重对待？
　　可无论他们怎么打电话，朱梅的回答都只有一句。
　　“谢谢您的厚爱，我还需要时间来考虑。”
　　结果她第三天便来到了山海网的华京总部。
　　听到了郑蓉蓉毫不掩饰的野心，朱梅也笑道：“其实早在几个月之前，我和楚老师商量的时候，他就建议我来山海网。”
　　“哦？”
　　听到这个神秘的文豪作者的决定，郑蓉蓉不觉好奇了起来，“楚老师到底是怎么样一个人？我真想见他一面。不瞒你说，我很喜欢《一碗阳春面》，它让我想起了我家还没有发财的日子……我也喜欢《情书》那种纯纯的爱，更喜欢《七号房的礼物》那种绝望之中的温柔阳光……”
　　你早就见过他了。
　　你很重视他。
　　你还请了他来出演你们公司的电视剧。
　　可你始终不知道，这么一个天才，居然是那样的惊艳。
　　不仅仅是写书，写歌和数学方面，他都有着那么出色的天赋和能力，完全不像是一个人能做到的。
　　“以后你就知道了，现在他还不许我讲。”朱梅略过了这个问题，“楚老师说，如果要做电影，特别是我们这种文艺电影的，一定要找一位懂文艺电影的老板，也要找愿意为文艺电影投入的老板，更要找一位有魄力的老板。就目前来说，您就是最好的选择。
　　不瞒郑总你说，你在《情书》上给予的支持和大手笔，也赢得了楚老师的感激和友谊，所以他认为，再和《山海网》合作一次，一起做出一个前无古人的成就来，一定是一个很有意思的事情。”
　　郑蓉蓉被一番马屁拍得脸上都有了笑容。
　　大公主是不屑什么马屁的。
　　但这也要看人。
　　如果说话的是自己公司的人，或者是那些无良的记者，她只当是放屁。
　　可说这赞扬话语的是楚留香老师，郑蓉蓉就觉得他很有眼光，自己就是那么一个有魄力的人。
　　“既然楚留香老师都这么说了，我再小气就太不恰当了。”郑蓉蓉笑着说道，“朱导你有什么要求，现在都可以说了。山海网能做到的，一定都做到！钱不是问题，你想要什么演员，不管花什么代价，我亲自去请，都会给你请来。”
　　这样豪气的话，朱梅却并没有多么心动。
　　因为她手里的是《七号房的礼物》。
　　这部注定且一定会成为华国文艺片票房奇迹的电影，有着太强大的书迷、粉丝和舆论基础了。
　　和《情书》不一样，《七号房的礼物》的自来水至少就有上千万，而且微薄上的一群大咖们，至少有三分之一都是它的狂热粉丝。
　　到手都不用花一分钱的宣传，网上就得把宣传给吹爆。
　　不敢多说有多少的转换率，但通过网上的各种吹捧和怂恿，前来观看的影迷们，最少最少不会下于500万人——这是按照5亿网民的百分之一来计算的，很保守。
　　15块钱一张票，500万人就是7500万票房了。
　　这还不包括现实中的那一群书迷。
　　能在这个时代还抱着书看的，一定是非常喜欢文学的，那么他们就不会错过这部他们喜欢的书改编的电影。
　　按照一半的转换率来看，至少也有400万人，这就又是6000万了。
　　保底1.35亿票房的文艺电影，就问你还有谁能做到？
　　而从成本来说，只要不算什么宣发费用，文艺片的成本就是所有电影类型之中，差不多最低的一种。
　　没有爆破的场面、没有什么电脑特技，也没有什么虚华的各种场景布置，有的只是简单的故事情节叙述。
　　至于说成本的重头戏——片酬，在文艺片里面也不存在。
　　基本上出演文艺片的明星们，打个对折都算是贵的，许多人直接拿一个象征性的片酬就行。
　　想要出演《七号房的礼物》这样的注定载入史册的文艺电影，只要选角的消息一发出去，不要钱那些明星们都会冲进来。
　　不是朱梅吹牛和夸张，只要是符合条件的电影明星，只要是档期合适的，只要她打了电话去，十个起码有八个不会拒绝，随便她挑。
　　所以郑蓉蓉的这个亲自去请和花大价钱，只是一个表明自己态度的话语罢了，并没有多大的作用。
　　不过朱梅却也很期待，在这一次的合作之中，山海网还会用怎么样夸张的方式去宣传。
　　《情书》都花了2个亿来宣传，《七号房的礼物》你少了3亿，都不好意思出门吧？
　　“如果可以的话，我希望自己搭建一个简易的监.狱，按照书里的表达和我的设想，去打造《七号房的礼物》的最重要的场景细节。”有了有钱的制片方，朱梅自然心也大了一点，“花费大概要超过500万……”
　　“500万算什么？”郑蓉蓉直接就截住了她的话，“按照你的思路走，只要能拍出好的效果，多少钱都没关系。”
　　“不，花钱太多也不是文艺片的风格。”朱梅很满意，却也没有得意忘形，“也就是场景布置花钱多一点，剩下的最多2000万就能完成了。”
　　“好！”
　　郑蓉蓉也不去干涉她的预算，反正多少都没有问题。
　　“不过楚老师和朱导你的分成，我这边是准备好了的。”郑蓉蓉表明了自己的态度，“朱导你的团队分红票房利润的15%，楚老师分红10%，您觉得怎么样？”
　　“我们的太高了。”朱梅摇摇头，“和楚老师的一样就行。”
　　在《情书》得到了那么多的分成，朱梅对金钱已经没有什么概念了，拍电影才是最重要的。
　　“那就这样。”郑蓉蓉颌首道，“你们两个的都先按照10%来计算，如果是全球总票房超过了10亿，我们再封一个大红包！”
　　“谢谢！”
　　朱梅对于郑蓉蓉的大方很感谢，两人的谈判也就基本上达成了。
　　剩下的就是一系列的准备和选角问题了。
　　但在此之前，她还得再去临安一趟，和楚留香老师商量商量呢！

第230章 管中窥豹（Tinhum堂主加更）
　　女人天生就是拖沓的代名词。
　　如果想要约女孩子上街，你起码得留出一个小时的时间让她化妆打扮。
　　但凡是你说了一个时间，那个女孩子就准时出现的，那不用怀疑，她一定很爱你。
　　因为她会自己提前一个小时甚至更多的时间来做准备。
　　如果情况反过来，是你追女神的话，按时的坐在她家楼下，悠闲的打两局亡者农药，都不会担心错过时间。
　　可也有很少的一部分女人，非常注重时间效率。
　　大公主郑蓉蓉肯定算是一个，朱梅当然也算。
　　朱梅在出道以来，拍电影的效率是非常高的。
　　她并不极度追求去磨演员的演技，而是想方设法的提高效率，让自己的电影在合理的成本结构下，做出最好的电影。
　　她可不像是墨镜王，你拍摄几千个镜头浪费掉也就算了，关键是你那些飞机炸大桥之类的费钱镜头，居然也敢剪得一个不剩，万年专业坑老板的称号，不给你给谁？
　　沈欢让朱梅拍摄《情书》，绝对不是因为他只熟悉朱梅一个导演，而是她真的适合。
　　朱梅拍的电影，并不是那种揭露一切人间丑恶的，或者说展示撕裂的人性。
　　她的电影虽然也有悲苦，也有离合，但是总体上却保有一丝温情，保有对这个世界的一丝美好向往。
　　这种心中有阳光的导演，才适合拍《情书》这样的电影。
　　不然换一个仇大苦深的文艺片电影来，多半就会把《情书》里面最珍贵的“纯”和“真”给毁掉，拍成一部庸俗的高中生爱情电影。
　　也正是因为《情书》拍出来的效果，很让沈欢满意，沈欢才愿意把《七号房的礼物》交给朱梅。
　　否则的话，哪怕是是他的梅姨，哪怕朱梅真的是一个很好的长辈，沈欢也只能说声不好意思。
　　废话少说。
　　头一天和郑蓉蓉谈好了大概，并且签订了合作框架协议，第二天上午，朱梅便带着合约飞到了临安。
　　结果沈欢白天在上学，下午放了学还要训练一群篮球菜鸟们，所以直到晚上的八点钟，沈欢才回到了明德巷，在水家院子里和朱梅见面。
　　朱梅是个很聪明的人。
　　以前她就和水青山的关系很好，现在有了沈欢这层关系，她和沈欢谈事情，都肯定会在水家院子里，而不是在酒店。
　　这样的感觉就更亲密。
　　朱梅时不时的和水青山有打电话，她知道沈欢领了好几千万的《情书》分红酬劳、好几千万的《七号房的礼物》的版税后，根本就没有把这一亿多给用出去。
　　豪车、豪宅、花天酒地、醉生梦死……等等这些，和沈欢都没有一点关系。
　　反而是沈欢更加的勤奋，最近还弄出来一个“费马大定理”的“沈欢命题”出来，还被《米国数学会杂志》这种顶级杂志刊登，得到了世界数学界的广泛认可。
　　如此的成绩，绝对是需要日以继夜的努力才行的。
　　所以沈欢真的没有在享乐上面分心，人家依旧是那么的勤奋和谦虚。
　　像是这样的孩子，最重视的肯定便是感情了。
　　朱梅在水家院子里面和他谈事情，能让沈欢更加放松，更加的信任朱梅。
　　他们两个谈事情，水青山和夏荷没有掺和，不过水千雨却端了一根小板凳，坐在沈欢旁边兴致勃勃的当听众。
　　对于水千雨，朱梅心中明白清楚得很，只要她长大了，十有八.九就是沈欢的小媳妇儿，跑都跑不掉。
　　如今男女结婚的年龄是18岁，结了婚再去读大学的人也有很多，说不定再过三年多，这丫头就会成为沈夫人了。
　　拿着合约，朱梅把昨天和郑蓉蓉的谈话说了一遍。
　　沈欢率先感兴趣的，却是郑蓉蓉搬迁山海网总部的事儿。
　　“如此看来，大公主可是真的想要准备上市了呀。”沈欢感叹道。
　　“有吗？”朱梅讶然道。
　　她对商业可不是那么的懂。
　　“她说的想要摆脱父亲的影响是一方面，但更多的还是想要创造出更加多的成绩，从而让山海网成为一个不逊色于山海集团的超级大企业。”沈欢道，“只有这样，她才可以骄傲的说，她郑蓉蓉没有丢郑谦的脸，也不逊色于她爹。”
　　“怎么可能？”朱梅笑了起来，“山海集团的市值可是4000亿美金呢！在咱们国家，也就是那二十几家国有的垄断企业才能超过他们。”
　　“万事皆有可能。”沈欢耸耸肩笑道，“我们拭目以待吧！”
　　山海网做的是视频网站，然后又一直在做另一个世界的奈飞的模式。
　　奈飞的股价在2019年，可是达到了1500亿美金的！
　　山海网如果把在华国和亚洲的布局做好，不敢说1500亿美金，最少最少500亿美金的市值，这一块儿是有的。
　　要是他们敢去涉足欧美的电视剧制作，并且获得成功的话，真的是前途不可限量。
　　如今市场上给山海网的400亿美金估值，其中有一大半是给他们的视频网站。
　　拥有亚洲13%的份额、华国30%的份额的山海网，不能说比肩第一的闪耀科技，可这300亿美金的估值，仍旧是有些保守。
　　毕竟闪耀科技可是有1200亿美金的市值的。
　　随着会员的不断增加，广告业务也不断的收入增加，目前的视频网站很是受到市场的青睐，比另一个世界的要富有多了。
　　另一个世界的华国视频网站第一名优x，价值才不过400亿人民币而已。
　　依照沈欢的估算，山海网的视频网站业务和奈飞自制剧模式加在一起，上市之后最少能达到1000美金。
　　要是他们的自制剧越发的出色，不断的推出好看又精彩的自制剧，超越闪耀科技的1200亿美金，是指日可待。
　　但是如果想要超过4000亿美金的山海集团，的确是还需要不少的机遇。
　　郑蓉蓉显然是不满足于只超越闪耀科技，否则她就不会把公司搬迁到华京，然后野心勃勃的想要进入电影娱乐行业了。
　　沈欢相信，这只是她的第一步，未来的大公主，肯定还有更多的招数要使出来。
　　对于这样一位超级女强人的登顶之路，沈欢可是很乐意旁观的。

第231章 弄个大的（三更）
　　说回到《七号房的礼物》上面来。
　　朱梅也没和沈欢客气，“团队方面，我还是用咱们之前的核心团队，顺带着山海网也有现成的制作团队，我们加以扩充，班子就算是搭起来了。你觉得呢？”
　　“这事儿梅姨你自己做主就好。”沈欢笑道，“不过大公主很豪气啊，不但让我们随便搭建一个监.狱，而且还预算不限，直接做成真的监.狱都行。”
　　“哪能真的修建这么一栋啊？”朱梅也笑了，“我打算只搭建一个外壳，然后另外再搭建一个三层楼的楼房，用以正式拍摄就行了，其余的都用电脑来合成。”
　　“嗯……”
　　沈欢脑海里忽然灵光一闪，“不，还是按照正常的监.狱，完美的搭建一个吧！按照1000人的规模来做。”
　　“呃！？”
　　朱梅惊讶的道：“这么大的规模？用不着啊！小说里面监.狱可没有这么大。”
　　“不仅仅是这部电影可以用，我脑海中还有一部电视剧，也可以用得到。”沈欢解释道。
　　“哦？”
　　朱梅来了兴趣，“什么类别的电视剧？”
　　“怎么，梅姨你也想拍电视剧？”沈欢问道。
　　“我不拍电视剧，麻烦得很。”朱梅道，“不过我这边有好几个朋友，都擅长拍电视剧，如果类型合适的话，介绍给你呀。”
　　朱梅自然也是有一堆朋友的，更别说她是沪戏毕业的，学校的师哥师姐、师弟师妹一大堆。
　　“暂时还没有把具体的情节想好，要等一等再说了。”沈欢这样回答道，“或许一两年不会有动静，但如果我的思绪好的话，说不定明年就能拍。”
　　“这样啊。”朱梅点了点头，表示理解，“好，那就修建一个标准的监.狱吧！”
　　作家的脑海里，永远都有很多的小故事，但这充其量只是一个个的构思而已，想要真正的变成一个完整的故事，变成一个可以拍摄的剧本，肯定需要大量的时间和精力去做。
　　那种随随便便的就写出经典名著的，写出卖座电影剧本的，根本就不存在。
　　修建一个标准的1000人监.狱，实际上并没有那么的困难。
　　土地好说，找一个偏僻一点的地方，跟地方上谈好，花点钱就租赁下土地。
　　图纸的方面，那些正在运作的监.狱就有现成的，找人去拿一下，适当的做出修改就能使用。
　　工期就更不用担心了，华国工人的“建筑狂魔”的本色，在这个世界也没有改变，区区三五层的主体建筑物，采取整体预制浇灌成型模式，最多两个月就能完成。
　　两个月的时间，正好朱梅可以寻找演员，让演员们聚集在一起做交流沟通准备，完全不耽搁时间。
　　拍电影就是这样的。
　　从准备到最后上映，其实真正拍摄的时间最多只占据三分之一乃至更少的时间，最多的心思都在前期的策划准备、后期的制作和宣发等等。
　　朱梅给《七号房的礼物》预定了半年的拍摄时间，就算是加上了这2个月的修建监.狱时间，也不算紧凑。
　　她不知道，沈欢说的时间问题，并不取决于少年的灵感，而是取决于好爷的奖励。
　　如果好爷能给沈欢一部电视剧的名额，那么沈欢就决定找人拍摄这部超级经典。
　　关于细节的问题，肯定还要再琢磨和改变一下，比如两国的状况不同的问题等等，可这部电视剧拍出来，一定会很有意思的。
　　沈欢相信，大公主对此也会很感兴趣。
　　因为它代表着一家制作公司，可以真正的制作出面对全世界的优秀电视剧。
　　“演员的方面，你有什么想法没有？”朱梅问沈欢道，“就春节期间，我给你发的那些演员的资料，都怎么样？”
　　朱梅在深山里面，可不是悠闲着没有事情做的，至少有一半时间是在工作准备。
　　她大部分的工作准备时间，就是在琢磨《七号房的礼物》，包括剧情的细节描写，包括分镜头的规划，还有就是演员的挑选。
　　在清净的环境中，人才会去积极的去思考，而不是被浮世繁华所拖累，一天到晚忙忙碌碌的，连思考都不会。
　　她把这些都寄给了沈欢，请他帮忙指教一下。
　　沈欢对于剧情的细节探讨，倒是有不少的心得，于是也写了信回去给她。
　　当然了，都是用阿宝快递，哪怕是在山里，两天之内也能到。
　　这种以文字交流的方式，倒是很有点几十年前笔友的味道。
　　但对于演员的挑选，沈欢却一直没有给出意见。
　　这也是为什么朱梅第一时间就要来找沈欢的重要原因。
　　沈欢不但是原著作者，而且在挑选演员方面，有着非常好的眼光。
　　这一点，在《情书》上面已经有了很好的证明。
　　“我觉得梅姨你找的，都不是很适合李成龙的角色。”沈欢直截了当的道。
　　“不是吧？”朱梅提出了反对，“孙达河虽然年龄大了一点，但他长相帅气憨厚，演技又是出了名的出色，影帝都得了5个了，难道不够好？就算是孙达河不行，那么范鱼跃呢？他才36岁，而且看上去更加土气，又带着一股小市民的气息，怎么不适合？”
　　孙达河是六大影帝之一，也是获得影帝最多的一位，号称是华国的演技之神。
　　虽然他已经44岁了，可看上去还是三十多岁的样子，这样的年龄，拥有一个7岁的孩子，那是很正常的事儿。
　　还有电视剧领域的范鱼跃，今年36岁，一向以憨厚淳朴的主角形象展示，本身自己的性格也是偏向于这个类型的，所以声誉非常的好。
　　之前有许多《七号房的礼物》的粉丝们，票选最多的适合扮演李成龙的演员，第一名便是他范鱼跃，连孙达河都排在了第二名。
　　沈欢整好以暇的道：“他们的演戏经验太多了，已经成了很固定的形象，我认为还差了一点新鲜的味道。”
　　“演戏经验不多的人，能承受得了李成龙这个角色么？”朱梅表示震惊，“你就不怕换个演员，演崩了？”
　　《七号房的礼物》最重要的两个演员，一个就是男主角爸爸李成龙，另一个是7岁的女儿李忆媛。
　　李成龙不但需要自己来演最重的戏份，而且通过他引导女儿演戏的感觉很重要，所以绝对要是经验丰富的演员才行。
　　这个角色，没有点分量的演员，根本都不敢提出申请。
　　像是那些年轻人，哪怕是再怎么的当红，都不可能没有自知之明的想要演李成龙。
　　“有些演员是天生的，倒不用那么多的讲究。”沈欢道。
　　“你该不会说，你想要让演话剧版本的徐固老师来演电影版本吧？”朱梅疑惑的道。
　　徐固就是北话三巨头之一，也是话剧版本的李成龙。
　　在外界的传闻中，沈欢非常欣赏他，觉得他就是不二人选。
　　徐固的表演功底倒是比较适合，可朱梅之前并没有考虑过他，因为孙达河和范鱼跃都是更好的选择。
　　孙达河都说了，这部电影不要片酬，只要负责吃住就行，别的都不要。
　　档期问题也好办，怎么的都会给腾出时间来。
　　最高片酬3000万的影帝，能有这样的积极表态，朱梅能不想用吗？
　　且不说这样一来，片酬成本压力急剧减小，单凭一个孙达河就能增加5000万的票房。
　　5个影帝在手的超级巨星，影响力就是这么大！

第232章 演员抉择（四更求订阅！）
　　朱梅想的什么，沈欢很清楚。
　　前面说了，朱梅和墨镜王不一样，她在某些方面，还是会顾及到制片方的成本，会向市场有一定程度的妥协。
　　完全不懂得妥协的人，其实根本就不存在。
　　国内的墨镜王，还有好莱坞的科恩兄弟，实际上他们可以在很多电影上面任性，但是绝对不会在所有的电影里面任性。
　　偶尔来那么一两部市场表现和口碑双丰收的戏，对他们的地位就是一种保障。
　　不然的话，再是喜欢奖杯的老板，面对他们的巨大亏损和从来都不妥协的样子，难道还会喜欢么？
　　所以影帝参演，对朱梅来说很是恰当，也是很有必要的。
　　“不是徐老师。”沈欢整好以暇的道，“梅姨，你觉得郭航行不行？”
　　“郭航！？”
　　朱梅彻底震惊了，“小欢，你不会开玩笑吧？”
　　郭航就是《情书》里面的主角的好友叶茂的扮演者，也是沪戏毕业的学生，不过毕业之后3年都没有戏拍，然后就去演了4年的话剧。
　　结果话剧里面他还都是一些小龙套角色，根本不起眼。
　　放在了电影里面，他出演的角色同样如此，戏份方面没有半点的增加，龙套演员就是他的代名词。
　　要不是因为和朱梅合作，演了12秒的精彩绝伦的戏份，朱梅都不会注意到这个小师弟，也不会让他出演叶茂的角色。
　　《情书》这么火爆的电影里，他出场的时间基本上和男方树差不多了，戏份还特别重，关键他还完美的演绎了这个角色，让大家大呼他是“超级暖男”。
　　通过叶茂这个角色，郭航就有了焕然一新的运气。
　　不但在三个电影评选上面，得到了“最佳男配角”的提名，找他的电影一下子多了起来。
　　迄今为止，他都已经演了5部电影。
　　虽然都是配角，戏份也就是十几二十分钟的样子，可对此他已经很满意了。
　　从已经上映的两部来看，沈欢觉得他的演技还是那么的收发自如，浑然就像是演了好多年的老演员一样。
　　但从郭航的演出来讲，虽然演得很老成，可他又没有什么暮气，反而是靠着有限的时间和台词，表现出了自己扮演角色的鲜明特色，很让人印象深刻。
　　“这些年来，电影包括电视剧行业，都没有什么实力派的演员出现，奶油小生和娘化小生倒是挺多。”沈欢徐徐的说道：“像是郭航这样的演员，我很是喜欢，也愿意给他一个机会。我们做电影的，不能老是指着老面孔嘛，还是要有新人补充才对。”
　　朱梅沉默了下来。
　　要是沈欢推荐另外的人，哪怕是池彬、蔡长易这样的超级人气演员，她都会和沈欢争论一番。
　　但经过沈欢的这么一番讲说，她倒有些迟疑了。
　　郭航这个演员她当然熟悉，当初就是她拍板决定用郭航来取代背信弃义的许东，结果郭航很好的诠释了叶茂这个角色。
　　对郭航的演技，她的疑问不大。
　　能在12秒的演出里面，给予自己极大震撼的演员，那绝对是好演员。
　　“可是……”朱梅迟疑的说，“他今年才31岁，会不会太年轻了？”
　　“李成龙在监.狱里面，也是有点颓废的样子，只要化妆浓一点，再稍微邋遢一点，弄成三十四五岁的样子也不难。”沈欢道，“更何况，郭航本来长得就不好看，皮肤又黑，完全和偶像派无缘。这样的演员，可没有什么嫩气可言。”
　　回想着郭航那张脸，朱梅露出了会心的笑容。
　　“这样吧，我在试镜人选里面，加入他一个。”朱梅做了决定，“嗯，就他、孙达河和范鱼跃三个人，只在这三人里面选，可以吧？”
　　“好！”
　　沈欢也没有表示异议。
　　如果在实际的试镜之中，郭航没有能达到预期，或者说没有扛住压力，那这个角色便注定和他无缘。
　　剩下的两人，哪一个出演李成龙的角色，都不会差。
　　“那么李忆媛呢？”朱梅又问道，“我选的那几个小孩子怎么样？”
　　她现在明白了，沈欢之所以不谈，不是因为他不想干涉，而是沈欢对她的一些选角有不同的意见。
　　“总体上还是差不多。”沈欢有些遗憾，“其实话剧版本的张诗涵很好，但他们的话剧版本在6月就要开始演出，时间搭不上。”
　　“小孩子的话，就主要讲究一个灵气，至于是哪一个不重要。”在这个方面，朱梅很有经验，“放心吧，我选的那几个都很有灵气，而且还有不少的演出经验，不比张诗涵差。”
　　从内心角度来说，朱梅不喜欢用别人用过的人，特别是同一个故事的演员。
　　她需要有自己的选择，然后演出属于她的烙印的电影灵魂。
　　这也是每一个导演必然的追求。
　　另一个世界里，王胖子这种猥琐的导演，都是这样做的，都拍出了《x神》这样的一代经典，可想而知朱梅的心气儿会怎样。
　　“行！”
　　沈欢又爽快的答应了。
　　朱梅做事情，还是很让人放心的，任凭别的什么条件限制，电影拍得好，始终是她的第一要素。
　　“不过对于五个配角，不，再加上保安科长、两个监.狱倌，我有一个建议。”沈欢道：“可以拿出两个来，给日苯和太极国的演员各一个。”
　　“啊！？”
　　朱梅先是一惊，然后眼睛一亮，“小欢，你可真是够聪明的！这么一来，太极国和日苯的票房，一定能爆！”
　　“他们一直没有拿到各自国家语言版本的《七号房的礼物》的拍摄许可，所以他们的演员，通过很多关系，向我转达了想要出演其中角色的希望。”沈欢道，“能传到我这边的，都是他们的巨星级的演员，所以也不用担心只是空架子，没演技。”
　　“嗯，我知道。”朱梅颌首道。
　　当初在太极国参加电影节的时候，太极国的好几位国宝级的演员，就强烈表达了想要参演的决心，说是什么角色都行。
　　朱梅肯定不可能安排他们参加小龙套，沈欢说的那些重要配角，倒是可以适合他们。
　　不说别的，监.狱七号房的其余五位犯人，谁规定了一定要是华国人呢？
　　来一个太极国人，来一个日苯人，用着不同的语言，弄出一点额外的笑话，不也是挺有意思的吗？
　　而且来了两个国家的影帝，肯定更有利于电影的拍摄。
　　他们三个国家的演员，肯定都不愿意输场，都会想要压过别人，成为这部电影最大的亮点。
　　别怀疑。
　　社.团.头目、诈.骗犯、通x罪犯、模范犯人、恐吓罪犯，这五人在《七号房的礼物》里面的戏份，也是很重的。
　　如果发挥得好，肯定会让观众们印象深刻，从而脱颖而出。
　　要是能压过李成龙，那可就是对他们演技最高的褒奖了，也会让这么一部优秀的电影烙上他们的印记，这多牛皮啊！
　　这样激烈的碰撞，互飙演技之下，朱梅觉得，《七号房的礼物》注定了就会精彩绝伦。
　　还有就是刚才她说的，太极国和日苯的票房期待。
　　如今华国的动作和喜剧电影票房，已经远远的超过了日苯和太极国。
　　但是日苯和太极国播出的好莱坞电影，票房一样的非常高，这说明他们两国的电影市场，实际上潜力非常的大。
　　《七号房的礼物》本来就是非常非常优秀的故事，在全亚洲都有着很高的声誉，赢得了无数人的眼泪。
　　改编成了电影，而且还有自己国家的影帝出演，你说太极国和日苯的书迷影迷们，会不会热切的捧场？
　　更别说细分到了文艺片领域，太极国和日苯的票房，简直可以吊打华国的票房。
　　《情书》的票房，华国仅仅是3.2亿，5000万人口的太极国，票房却是4.3亿，1.5亿人口的日苯，票房更是高达5.2亿！
　　一旦这两个国家的影迷和书迷行动起来，打破《情书》在太极国和日苯的票房纪录，那是很容易的事情。
　　特别是在有自己国家影帝出演的情况之下。
　　如果这样的话，《七号房的礼物》就彻底的稳了，根本没有任何的票房成绩压力。
　　“郑蓉蓉的确是很大方，给了我们各自10%的利润分成。”朱梅说道，“要是日.韩成绩大爆的话，山海网可是得大出血呢。”
　　“她巴不得给我们越多越好。”沈欢直言道，“因为这就代表着她赚得更多，而且票房成绩就越好，这样山海网打出的名气更加响亮。”
　　“说的也是。”朱梅颌首道。
　　虽然山海网估值到了400亿美金，但他们现在其实还是在不断的扩张之中，每年赚的钱都投了进去，真正拿来给股东分红的并不多。
　　哪怕是没有去扩张，据说一年的纯利润也没有达到50亿人民币。
　　这还是最近三年，网络高速发展，手机的功能也越来越多，所以带动了视频网站的发展。
　　不然在5年之前，山海网其实还是亏本运营的。
　　现在如果一部电影就能给山海网赚到三五亿，那对于整个山海网的士气和心劲儿，都不是一般化的鼓舞。
　　这就向大家证明，大公主接下来的准备踏足的道路是正确的，有着光明的前途。
　　一家网络公司，在没有上市奔现之前，靠的不就是一个接着一个的梦想吗？
　　山海网还想要做大做强，这种梦想就必不可少。
　　郑蓉蓉不断的带领着他们前进，不断的获得胜利，山海网才有追赶并且赶超闪耀科技的底气。
　　之前沈欢估计的郑蓉蓉想要超越父亲郑谦，想要超过4000亿美金的山海集团，在朱梅看来，根本就不可能。
　　可是如果说，郑蓉蓉想要做出一番成绩，让人刮目相看，并且把她当成是真正的企业家，而不是企业二代的话，那就是正儿八经的了。
　　走上了影视制作这条道路，《七号房的礼物》如果能给郑蓉蓉带来名利双收的效果，她给朱梅团队和沈欢的各10%的利润分成，还真不算多。
　　……
　　（连续5天四更10000字求订阅！）

第233章 首胜（一更）
　　华国的一个城市的高中生篮球联赛，自然没有太多的讲究和规矩。
　　按照这么多年以来的惯例，大家直接开打就是。
　　连本地的电视台都不会怎么报道，也就是决赛的时候，能在第二天的本地新闻里面获得一两分钟的版面。
　　所以那些什么对敌分析、有针对性的战术准备等等，都是瞎扯。
　　按照自己一贯的打法，直接上场去干就行。
　　遇到弱鸡就开宰，遇到打法相克的球队就认怂，就是这么简单！
　　说起来这也是为什么这么多年以来，国内的篮球基础教育不怎么成功的重要原因。
　　你没有一种集体荣耀感，没有一种对学生们的促进作用，没有各种胜利的喜悦和褒奖，光凭着打鸡血的鸡汤，对他们是完全没有用处的。
　　年龄越大的孩子们，就越是不吃这一套。
　　正因为平日里的氛围也就那样冷冷清清的，所以名贤中学第一场的对手——建兴中学，下午六点半钟来到名贤中学的时候，直接便有些懵比。
　　这是怎么回事儿？
　　我们不是来到了哪个演唱会现场吧？
　　怎么球场的观众席全是人呀！？
　　身为弱鸡球队之一的建兴中学篮球队，因为基本上就是八大赛区一轮游，在这种区域比赛里面，从来没有看到过这么壮观的景象。
　　有500多个坐席的篮球馆里面，都不能用座无虚席来形容了，连过道上都站满了人。
　　初步估计一下，这里起码有700个观众。
　　这么多的人挤在体育馆里面，简直让体育馆的温度都至少上升了好几度，显得热闹之中气氛又有些压迫。
　　如果是外来的人看到，肯定就会有一种紧张和不自在的感觉——嗯，这其实也是篮球和足球等竞技运动的主场优势的感觉了。
　　然后最吸引眼球的，还是站在第一排的那群花枝招展的漂亮女孩子们。
　　身为向来是江南地区核心区域大临安的孩子们，他们从小到大并不缺少见到美.女同学的机会。
　　但是这么八个漂亮到最少都能打80分的少.女学生们站在那里，还穿着最经典的格子学生裙和白色衬衣加灰色鸡心领毛衣，简直是让人一看口水都要流出来。
　　如果不是考虑到这里是别人的地盘，建兴中学的篮球队员们，都直接要吹口哨来吸引漂亮女孩子们的注意力了。
　　可他们也没有放弃，在热身的时候就不断的展示着自己的才华，想要让美.女们多看自己一眼。
　　然而很遗憾的是，每一次他们做完动作，转头去看这些场边的美.女啦啦队时，这些女孩子眼睛都盯着名贤中学篮球队的这个半场——甚至于女孩子们就站在他们旁边，对另一边的建兴中学篮球队队员视之无物。
　　(◣_◢)
　　怒了！
　　大家都是鱼腩球队，凭什么你们这么受欢迎？
　　还有，特别是那个球队里面的小白脸，女孩子们都在看他，场边的观众们也每每为他欢呼叫喊，凭什么！？
　　沈欢……沈欢……沈你妹啊！！
　　这些家伙都是四肢发达的人，完全没有把篮球队员沈欢和那个传说中的超级数学学霸联系在一起。
　　准备活动结束后，两只球队开始做最后的准备和动员。
　　这个时候，建新中学篮球队的队员们，就看到了丧心病狂的一幕！
　　那八个花枝招展的校.花级别的女孩子们，居然全都冲到了那个小白脸的面前，一个接着一个的给予了爱的鼓励。
　　听着那根本不可能听到的“啵啵啵”声音，他们心都要碎了。
　　“小白脸必须死！”
　　大前锋赵大君恶狠狠的道。
　　主力中锋孙长峰嘿嘿一笑，“看他的样子，不是小前锋就是得分后卫，到了篮下，看我怎么收拾他！”
　　“就算这场比赛不能赢，我也要防死他！”得分后卫潘科冷哼道。
　　不怪他们几个愤怒值爆表，实在是刚才的一幕，实在是伤害一个男孩的自尊心了！
　　其实不只是他们，场上的另外四个名贤中学篮球队的球员们，也是有着蛋蛋的忧伤。
　　如果沈欢不是他们的救世主，他们都不介意和对手们一起，大家群扁沈欢一顿。
　　“哔！”
　　十个人站在了场上，两队的中锋开始跳球。
　　“啪！”
　　黄鹏肯定比孙长峰要技高一筹，跳得高高的他，一巴掌把球打向了建兴中学的后场。
　　他用劲儿非常的大，篮球在砸在了地板后，又高高的弹了起来。
　　打得那么用力，他和篮球有仇吗？
　　这是就在篮球旁边三十多公分的建兴中学组织后卫王金凯脑子里冒出来的想法。
　　然后他就准备顺手一捞，把篮球捞在自己手上。
　　结果没想到，忽然间眼前人影一闪，球就不见了！
　　球……
　　不见了……
　　黑哥们问号脸.jpg
　　只有最靠近篮筐的小前锋丁方林，看清楚了有一个对方球员闪身过来，篮球一砸地一弹起，球便越过了他，然后是人。
　　他只是来得及手抬起来了一下，就没有了任何的动作。
　　“蓬！”
　　建兴中学的五个球员，扭头望向了篮筐时，看到的就是一个标准的扣篮。
　　篮球被狠狠的砸进了篮筐，那个扣篮的球员随着篮球一道，落在了地上。
　　看得真切的裁判，立刻做出了进球有效的手势。
　　“哇噢~~”
　　“沈欢沈欢你最行，有你就会赢！”
　　球场上的观众们，还有那些啦啦队女生们，全都欢呼了起来。
　　这个时候，建兴中学的球员们，才看清楚了扣篮的是谁。
　　卧槽！！
　　居然是那个小白脸！？
　　刚刚被打得服气的他们，顿时怒火中烧，咬紧了牙齿，斗志立刻满格。
　　“灭了他！”
　　在中场接到底线传球的大前锋赵大君，此时霸气十足的吼了一句。
　　他人长得凶恶，又是一脸的坑坑洼洼麻子，看起来很有点可怕，倒是震住了兴奋的球迷们。
　　可名贤中学篮球队的四位首发，却是冷声一笑。
　　这几天的时间里，沈欢可是挨个儿的把他们都给虐遍了。
　　区区一个建兴中学，加起来还不如自己等人，怎么可能有底气喊出“灭了他”这样的豪言壮语？
　　只不过是被嫉妒冲昏了头脑罢了！
　　果不其然，赵大君冲开范泉庆的防守，想要传球给冲到篮下的中锋孙长峰手上时，球在空中还没有落下，就被沈欢高高跃起的摘了下来。
　　沈欢没有给他们反应的时间，迈腿就往对方半场杀过去。
　　这一次建兴中学的球员们有了准备，王金凯一边后退，一边双手张开，阻挡着沈欢前进的方向。
　　沈欢都没有怎么看他，冲到三分线的时候，背靠着王金凯，用力一挤一转，王金凯被一股巨力给撞开的同时，沈欢也跃起了投篮。
　　“休想！”
　　潘科从旁边冲了过来，也高高跃起想要阻挡沈欢的投篮。
　　结果他的速度比沈欢慢了一拍，等到沈欢投篮出去，他的手才打到了沈欢的手臂上。
　　“蓬！”
　　球顺利的入篮，顺便裁判的哨子也响了起来。
　　进球有效，防守方犯规，加罚一分。
　　“耶~~”
　　“沈欢沈欢你最行，有你就会赢！”
　　啦啦队和一群球迷们，再次兴奋了起来。
　　这个犯规所有人都看得清清楚楚的，一点质疑都没有。
　　只不过建兴中学的几个球员，此时脸色难看得要拧出水来。
　　沈欢的实力，现在他们都已经了解到了，真是出人意料的强。
　　完全就是挡不住的架势。
　　可恶！
　　“蓬！”
　　在他们懊恼的时候，沈欢的罚球稳稳的进入了篮筐。
　　“继续！”
　　从底线接到了球，王金凯不心甘的道，“从现在开始，我们夹防他，彻底灭了他的威风！”
　　“好！”
　　几个人收拾了心情，继续的投入了战斗之中。
　　然而，比赛的发展根本就没有如同他们想象中那样的发展。
　　接下来的沈欢，没有再展示自己的突破和扣篮，他只是不停的突破、传球、抢断、挡拆、掩护……
　　完全的就是蓝领球员的做法，也浑然变成了组织后卫。
　　幸好球队的组织后卫范泉庆的突破和传球能力也不错，所以在沈欢掌握了球权之后，他更多的去做了呼应。
　　感觉最爽的自然就是大前锋贺克霖、中锋黄鹏和小前锋李旭了。
　　一场24分钟的比赛下来，贺克霖拿了12分加5个篮板，小前锋李旭拿了15分加3个篮板2个助攻。
　　中锋黄鹏拿了20分和15个篮板，在篮下怎么打怎么有，爽得一比。
　　就连被迫去打掩护的范泉庆，和替补范泉庆上场的易润春，都各自拿了7分和5分，外加一起贡献了5次抢断和:3个助攻。
　　沈欢自己的数据，就更是吓人了。
　　他只得到了最开始的5分，篮板也放弃了，交给了黄鹏、李旭和贺克霖。
　　但沈欢的抢断是33次，助攻是17次，
　　64：33。
　　这便是两队最后的比分，名贤中学篮球队差点打了建兴中学一个双倍分数。
　　正式比赛半场可一般达不到这么高的分数，但高中生的比赛，总是喜欢进攻，防守谁都做得不是很好，甚至很多时候可以说是敷衍，因此出现高分很正常。
　　等到比赛一结束，开场前还凶狠的想要打死沈欢的对手们，全都蒙着头，头也不回的走出了球场。
　　面对无所不能的沈欢，他们连断球都不行。
　　哪怕是两个人夹攻、三个人夹攻，沈欢都丝毫不畏惧。
　　沈欢每次都能恰好打到他们最难受的地方，能在最不可思议的情况下抢到篮球。
　　更让他们绝望的是，沈欢的速度和反应，让他们想要犯规都不行。
　　当然了，这也是小孩子们不知道正确的打球方式。
　　实在不行，抢不到球，直接抱住沈欢也是一种阻止进攻的方式嘛。
　　好吧。
　　略开这群菜鸟不提。
　　沈欢加入球队的第一场比赛就大出风头，带领球队毫无悬念的碾压了对手，让在场的七八百球迷们，都欢呼了整整一场，大呼不虚此行。
　　但稍微让人有些不爽的是，在比赛结束后的第一时间，几个队员还没有来得及表示自己对沈欢的崇拜，沈欢便被八位校.花给包围了，一个个的又给了他爱的奖励。
　　现场的热切气氛，瞬间的被一股悲伤的气息所代替。
　　￣□￣｜｜
　　(ㄒoㄒ)

第234章 势如破竹（山青盈堂主加更）
　　前面都说了，今年的春节比往些年要晚了半个月左右。
　　所以高中篮球联赛就必然会压缩整个儿的赛程。
　　也幸好是只有24分钟的一场比赛，而且比赛全都是在临安市举行，所以哪怕是背靠背的打，也不会多么的困难疲惫。
　　但今年自从比赛开始之后，情况有些不一样了。
　　以前的这些比赛，尤其是八大赛区的第一轮比赛，能有几十个观众都不错了，就连三大名校自己的比赛都没有什么人看，因为太小儿科了，没有兴趣。
　　可今年名不见经传的名贤中学篮球队，打比赛的时候，不但是本校的体育馆坐得满满当当，连带着去客场打比赛的时候，都有两三百人一同出征。
　　特别是他们学校的一群校.花们，每场比赛都会一起到场，这样还吸引了客场学校的球迷们，让每个客场上座率都挺高。
　　名贤中学出的风头可不仅仅是校.花们的跟随出征。
　　校.花们跟着出征的原因很简单，名贤中学的“举世无双美.少年”沈欢是篮球队的一员，她们自然要支持。
　　然而沈欢这样的数学学霸，打篮球可不是滥竽充数而已，每一场比赛，只要是看了的人，都会知道，这个少年有着无与伦比的篮球天赋。
　　场均30次抢断+20次助攻，就是沈欢交出来的成绩。
　　这样的组织后卫，哪怕是没有一点得分能力，也让人垂涎不已。
　　正是在沈欢的带领下，名贤中学篮球队平均每场60分的得分，傲立于整个赛区，以11场比赛全胜的战绩，结束了八大赛区的轮回赛，也昂首挺进了32强。
　　因为名贤中学篮球队的恐怖战绩，他们的32强的对手师大附中，在分区比赛的最后一场，还来集体观摩了他们的比赛。
　　比赛结束的时候，他们是沉着脸离开的。
　　但是他们心中也很庆幸，庆幸沈欢只有抢断能力和助攻能力，对于投篮这样的事情，根本就不怎么擅长。
　　从前几场的比赛都可以看出来，沈欢在得分数据上，除了第一场的5分之外，其余就再也没有得过分。
　　幸好幸好。
　　幸好沈欢没有开发出得分能力，不然是绝对没有一点胜利的机会了。
　　也不仅仅是他们有这样的想法，许多的32强球队，或多或少的看过或者听过名贤中学篮球队的比赛之后，都有这个庆幸。
　　知道了这个事儿，贺克霖他们在底下聚会的时候，都不止笑了一次两次。
　　在八大赛区比赛开始之后，沈欢和他们训练时，就再也没有去主动进攻过，而他每一场比赛，都在努力开发自己队友们的能力，在培养他们彼此之间的默契，以及对沈欢传球和指挥的适应能力。
　　贺克霖几人明白，这是沈欢在为未来的半决赛和决赛做准备。
　　一个人再强，也不可能独自击败所有的敌人。
　　哪怕是艾弗森这样的超级巨星，一路背着球队前行，不也倒在了总决赛的赛场上吗？
　　所以沈欢在努力激发他们的潜力，让他们更好的发挥自己的实力。
　　在沈欢的抢断和助攻之下，他们现在已经能充分的发挥自己的各种长处，在配合上面更是行云流水，总算是一支很完整有凝聚力的球队了。
　　这样的球队，如果再解锁了沈欢的进攻能力，怕是临安市的霸主第二中学篮球队，也根本是敌不过的吧？
　　不是贺克霖几个人过于乐观，看了比赛开始之前，沈欢那么几天的疯狂表现，他们都很难相信，如果不是CBA的球员，谁能抵挡住沈欢。
　　一群区区的高中生，更是不可能！
　　师大附中在学习上也是一流的好高中，而且他们还有体育系的专业，所以篮球运动员并不弱，已经连续十几年都是前八强的常客了。
　　五年之前还直接打入了总决赛，当时的那位最耀眼的明星，现在已经在CBA的赛场上驰骋。
　　只不过现在他们还是落寞了，基本上在四强就会被淘汰。
　　不是被第二中学这种绝对冠军淘汰，就是被学君中学和高级中学给淘汰。
　　但之前相对于连16强都是奢望的名贤中学来说，他们可是一直高高在上的。
　　要不是名贤中学连续10场胜利太过吓人，他们都不会去看名贤中学的比赛——在比赛之前，有科比的湖人队，会去看华京队的比赛吗？
　　资料搜集都没兴趣啊好不好！
　　结果一看之后，这群人就差点尿了，连续三天的休战期都在紧张的演练战术，想要彻底的封死沈欢。
　　只要把沈欢这个点给封死了，那么名贤中学全都是土鸡瓦狗，不值一提。
　　可想要做到这一点并不容易。
　　前面的那些球队都想这么的做，但他们哪怕是三个球员去包夹沈欢，都没有阻止沈欢传出球来。
　　沈欢的传球，根本就不是高中联赛级别的传球，CBA的球员都不一定传得出这么神出鬼没的球。
　　要不是名贤中学篮球队的几个主力太过弱鸡，意识和实力都不到位，好多时候都错过了沈欢的传球，沈欢每场比赛的助攻能达到30次以上。
　　包括了沈欢的抢断也是一绝。
　　不但是在快攻中的抢断、在退防之中的抢断，还有在防守篮下的时候，沈欢也是很聪明，经常就偷了球，还让别人摸不着头脑。
　　这样的球员，你见到了就没办法。
　　因为他们不讲道理。
　　不是没有人想用恶心的手段去伤害场上的沈欢。
　　可沈欢是非常的警觉，根本没有给他们下手的机会。
　　一些小冲突都不用沈欢下场，名贤中学篮球队的球员们直接就围了过去，不服气就开干。
　　然而其中有两次，还是闹得很大，弄得全临安的篮球运动员都知道了。
　　一次是一个球员在沈欢跃起来争球的时候，把脚垫了出去，这可是一个极端危险的动作，但沈欢却在空中转了点方位，落到了他的腿上，直接给压了个骨折，当场惨叫着痛昏过去。
　　另外一次，一个球员被沈欢断球得失去了理智，一个肘子就砸了过来，但沈欢却先行一步，一肘撞在了他的胸膛上，当然窒息就倒下了。
　　虽然最后结果也没有什么大问题，可别人看到了沈欢这么凶狠的反击手段，也渐渐的收敛了起来。
　　毕竟他们不是什么专业球员，这种高中联赛也没有太过重要，所以还没有到拼命下黑手的一步。
　　可靠着正儿八经的去打一场比赛，要是他们敢用两个人随时去防守沈欢，那实力就会大大的下降。
　　但你如果不去夹击防范沈欢，沈欢的传球就会让名贤中学篮球队的其余场上球员们如鱼得水，打得是风生水起。
　　一方面是对方打得虎虎生威，另一方面是自己这一方的传球又经常会被断掉，一增一减之下，还怎么打呢？
　　师大附中篮球队的教练和队员们，都表示自己很苦比，很惶恐。
　　在这样忐忑的心态下，在师大附中的体育馆里，师大附中篮球队迎来了32强进入16强的比赛对手，今年最大最强悍的黑马——名贤中学篮球队。

第235章 凶猛一扣（三更）
　　今天晚上的师大附中篮球馆，可谓是座无虚席。
　　不是说16强赛就这么的吸引人，而是因为名贤中学篮球队，因为沈欢。
　　沈欢在全临安就是一个超级偶像，高中生们是最喜欢偶像的，沈欢这样学霸兼音乐圈的超级红人，当然就更容易得到他们的崇拜和喜爱。
　　你更别说沈欢还出演了《情书》，“举世无双美.少年”的称号，绝对不是浪得虚名，哪怕是为了看他，许多女生都愿意来一趟。
　　而且今天过来的，还不仅仅是师大附中的学生们，不少旁边的师大的女大学生们，也赶了过来，想要看看这位“如同水晶一样纯净的男方树”。
　　《情书》这种最纯洁的爱情，说的就是高中时期发生的事情，当然这些高中生们就看过。
　　临安市还是全国票房最好的一个城市，远超一线的四大城市，这些女孩子们贡献的电影票可不少。
　　如今居然还能见到真人，而且是在篮球场上，当然她们不会放过了。
　　但是来到了篮球馆，看到了客队球迷那一边儿，居然有八个花枝招展的漂亮女孩子，围在了沈欢的身边，所有的女孩子都忍不住心里暗骂一声。
　　碧池！
　　一群小碧池！！
　　虽然沈欢是一个绝对的优质股，但你们也不用这么显眼吧，就像是宣告世界，沈欢就是你们了的！
　　凭什么啊？
　　布依依答应了吗？
　　韩冬儿答应了吗？
　　我们答应了吗？
　　没有啊！
　　几个女孩子也并不是随时都围着沈欢的。
　　当沈欢去做准备热身活动之后，她们的眼睛就在球场上飘着，专门看那些漂亮的姐姐妹妹们。
　　没意外的。
　　大家双方的眼神相遇时，都激起了一道道的火花。
　　空气中都弥漫着一股股危险的凝重气氛。
　　“一群不要脸的碧池，看什么比赛？不就是想来看我们家沈欢吗？”
　　“你们才不要脸！沈欢是你们的吗？用得着跟这么紧吗？”
　　“管我们那么多！我们就喜欢，沈欢天天都陪在我们身边，怎么了？”
　　“好像沈欢一辈子都不出临安似的，你们管得住吗？”
　　“……”
　　好吧。
　　不知道为什么女人的眼睛里，总是有着那么多的戏份。
　　不提这些场外的纷争，比赛很快就开始了。
　　师大附中对沈欢非常重视，从跳球的时候开始，他们就选择了让得分后卫于天豪贴身盯防沈欢。
　　沈欢跑到哪儿他就跟到哪儿，就差紧紧贴在沈欢身上了。
　　可沈欢并没有被他限制死，很灵巧的就跑出一个空当，接下了李旭传回来的球的同时，也成功的让于天豪和本队的大前锋姜斌撞到了一起。
　　趁着这个时间，沈欢杀进了底线，却被师大附中篮球队的中锋李杰给死死的缠了上来。
　　中锋向来都是高大威猛的体型，在这么狭小的空间里，李杰缠住了沈欢，手掌和身躯一展开，纯粹就变成了一堵墙。
　　后面的小前锋卢洋也快马加鞭的追了上来。
　　沈欢却没有慌张，看也不看的单手朝着右边一扔，只见另一条身影便从侧边接球挑起，稳稳的把篮球投进了篮筐。
　　“好球！”
　　一些懂球的球迷立刻拍手称赞。
　　沈欢这一手玩得真漂亮。
　　首先利用跑位让对方发生了两人的车祸，然后又利用自己吸引了对方两名防守球员，除了在中场的组织后卫杨志彪没来得及动弹之外，其余的四个全部被沈欢吸引了过来。
　　然后从侧面杀过来的小前锋李旭，自然就毫无阻碍的投空篮成功。
　　沈欢相当于一个人就戏耍了师大附中的整个儿篮球队。
　　如此精彩的开局，着实是让人难忘。
　　2：0的比分，在师大附中篮球队来说，不是什么不可接受的分数。
　　等到他们开始进攻时，已经稳下了阵脚。
　　然而，就在杨志彪拍着球前进的时候，让人无语的一幕发生了。
　　处于进攻方的师大附中篮球队，居然还是派了于天豪去贴身跟着沈欢。
　　这下子倒是不好办了，趁着于天豪死命儿的挤着沈欢的时候，杨志彪快速的传球给李杰，然后李杰突入禁区找到了大前锋姜斌，姜斌隔着名贤中学的中锋黄鹏，强行中投。
　　“啪！”
　　篮球在篮筐上转了两圈，然后还是滚进了篮筐！
　　“耶……”
　　师大附中的球迷们，总算是可以欢呼了。
　　比起沈欢刚才策划的那个球，他们的进球可以说是丑陋，但是终归是把比分给拉了上来。
　　等到名贤中学进攻的时候，刚才防守尝到了苦头的于天豪，并没有放弃，就像是沈欢的影子一样，牢牢的跟在了他的身边。
　　沈欢背对着于天豪，从李旭的手中接到了篮球，随即干净利落的直接横向跑动后又一个花蝴蝶摇摆，转而就把于天豪给晃倒在了地上。
　　然而，沈欢的表演却没有结束，他对着贺克霖使了个眼色，跑动的途中往后将球扔给了贺克霖。
　　贺克霖接球后都没有犹豫，直接高空一抛，就抛向了对方的篮筐。
　　这是疯了吗？
　　大家不觉惊讶了起来。
　　此时跑向对方篮筐的有三个人，但中间的却是沈欢。
　　抛得那么高，沈欢即便是抢下了球，也没办法及时的传出来啊。
　　他们的罚球线里面，可是站着了大前锋姜斌和中锋李杰两个大高个。
　　就在大家惋惜这次失误的时候，李杰同样也是如此的想，他大吼了一声，跳起来双手举高，想要直接摘下篮球。
　　看到他跳起来，小前锋卢洋飞速的就启动，反向朝着对方的半场跑去。
　　边跑他边心里美滋滋的。
　　因为名贤中学篮球队的五个球员，都跑向的是另一边，这边根本就没人了。
　　看来自己要在毫无防守的情况下打进第二个球啊！
　　要是今天都这么的顺利，那可就太好了！
　　大家的想法和卢洋都是差不多，唯有名贤中学的四人组心中暗骂了一声“白痴”。
　　李杰的个子和体重还比不上黄鹏呢，他想得也太天真了。
　　果不其然，李杰跳起来的同时，这边飞速奔过来的沈欢也在跨过三分线后，直接飞跃了起来。
　　他比李杰稍微晚那么一点跳起来，但整个儿的姿势和动作，却是比李杰要舒展太多了。
　　李杰就像是黑熊跳了一下，而沈欢却像是一头猎豹在飞跃。
　　沈欢和李杰几乎是同时碰到了篮球。
　　而沈欢单手一摁，带着李杰便冲向了篮筐。
　　“啊啊啊啊……”
　　李杰再次大吼了起来，却没有阻止沈欢的半点动作。
　　“蓬！”
　　篮球被砸进了篮筐，而李杰却手上一空，身躯又被一股巨力猛的撞击，失去了支撑的他，轰然落在了地上，仰面倒下。
　　“啪嗒、啪嗒……”
　　篮球在地板上弹跳着。
　　场中忽然的安静了下来，所以能听得很清楚。
　　无论是哪一方的球迷，无论懂不懂球的，眼睛全都齐刷刷的望向了单手挂在篮筐上的那个少年。
　　此时在灯光的照耀之下，沈欢就像是浑身散发着光芒一样，耀眼无比。
　　“噌！”
　　沈欢从篮筐上跳了下来，看了看痴呆的李杰，看了看一动不动的旁边三人，看了看站在对面三分线前，只保持着脑袋往这边看、却完全呆住了的卢洋，摇了摇头，转身往回走着。
　　这群球员看起来很强的样子，实际上比起之前的来，根本就强不到哪里去！
　　“乌拉……”
　　“牛皮啊！”
　　“沈欢你太厉害了！”
　　“小凤姐，我要给你生猴子……”
　　“沈欢沈欢你最行，有你就会赢！”
　　“……”
　　直到这个时候，全场的球迷才像是活过来一样，疯狂的大喊起来。
　　八位校.花可是从来没看过沈欢这么暴戾的隔人扣篮，只觉得浑身热血都在沸腾，欢呼声中完全不能自已。
　　腿长混血的唐曼曼胆子最大，脑袋一热就冲了出来，抱着沈欢就是“啵”的一下。
　　旋即的，别的校.花也不满意了，接二连三的冲进了场中，冲到了沈欢的跟前。
　　没一分钟，当她们被裁判驱赶出场的时候，沈欢的脸上已经有了好多的唇印。
　　为了看沈欢的比赛，校.花们可是化了淡妆的，各种颜色的高档口红印显眼得很，顺势一擦还擦不掉。
　　看着这略显尴尬的一幕，刚才还欢呼的观众们，全都哈哈大笑。
　　像是沈欢这么受欢迎的人，遇到这样的情况，还是会很头疼的吧？
　　无关的人在欢笑，师大附中篮球队的球员们，包括了替补在内，却是心里凉成一片。
　　在之前的11场比赛里，沈欢只有第一场才有5分的得分记录，大家都没有去查这5分是怎么得来的，只以为是对手太弱，所以沈欢才能进球。
　　否则的话，他怎么可能之后10场比赛，一分都没有进？
　　但现在他们总算是明白了，哪里是沈欢不会投篮，人家是根本不屑投篮！
　　单凭传球和抢断就能杀死比赛了，为什么还要去投篮？
　　现在的这么惊天一扣，明显的就表明了沈欢的投篮有多么的强悍！
　　沈欢的身躯看起来不强壮，发起疯来，却是一下子就撞开了比他至少重20斤的李杰，这是何等的力道？何等的冲击力？！
　　想想也是，抢断和传球这么好的球员，怎么可能不去练投篮呢？
　　师大附中篮球队的球员们，受到这一扣的影响，心态不能说是崩了，但是刚才的想要拼命赢下比赛的心思，却是淡了。
　　他们都还只是十七八岁的年轻人，哪里经得起这种职业联赛级别高手的绞杀？
　　一想着自己不可能取胜，这股气儿一下子泄下来之后，师大附中篮球队的进攻和防守，都再也没有了拼命的势头。
　　哪怕是沈欢得分也就只有这扣篮的2分，他也犹如球场上的一尊魔神，根本让人不敢对视。
　　先前死缠烂打的于天豪，任凭怎么想要阻止沈欢的发挥，也只能一次次的失败，一次次的目送沈欢送出助攻，以及抢断他们的各种传球。
　　在这种情况下，24分钟的比赛下来，师大附中篮球队以39:63的大比分输球，也是理所当然。
　　沈欢率领的名贤中学篮球队，顺利的拿下了8强级别的对手师大附中篮球队，一鼓作气的冲进了16强！

第236章 看热闹的和恐慌的
　　如果说8大赛区的比赛在临安根本算不得什么的话，那么32强进16强的比赛，便有了一定的知名度。
　　这种知名度并不是说什么电视台关注、报纸来采访、视频网站来直播等等。
　　没有的事儿。
　　除非是浙越省的高中生联赛32进16强还差不多。
　　现在只是临安市的比赛，当然没有这么大的关注量。
　　这里说的知名度，那就是在临安市的高中生们之中，总算是可以谈及这些所谓的强队比赛了。
　　孩子们都喜欢体育运动，不仅仅是米国橄榄球四分卫非常容易找女朋友，华国的校园篮球队和足球队，也同样如此。
　　学校相对来说单纯，所以这种和学生们息息相关的比赛，自然就会成为他们的话题。
　　昨晚的名贤中学VS建兴中学蓝球比赛，就是今天临安市高校最热门的话题。
　　“喂，你知道吗？沈欢居然打篮球了呢！”
　　“吓，难道是做样子的？用来吸引球迷的？”
　　“才不是呢！人家是助攻王兼抢断王，而且还有一个霸道之极的隔人扣篮呢！”
　　“真的假的？他能隔人扣篮？你欺负我没有看过篮球吗？他能有那么好的弹跳力，那么大的力道？”
　　“我骗你干什么，昨晚师大附中篮球场上，上千人人都看到了！我听说网上还有视频，你下午回家后，自然就能看到了！”
　　“卧槽！那沈欢可真牛皮啊！他到底还会什么呀？”
　　“我怎么知道？反正这就是所谓的天才！上个学期有人说过，沈欢一个人K了好几个混混，打得他们屁滚尿流的！现在我总算相信了，沈欢绝对是暴力男一个！”
　　“下一场比赛在哪里？我想要看！我爱沈欢~~”
　　“下一场对局应该是明天，没意外的话，应该是春雷高中，地点是名贤中学体育馆。”
　　“……”
　　学生们的讨论，还算是比较温和的，网上就不一样了。
　　作为沈欢的第一粉丝，喜欢皮皮虾昨天就从姑苏赶到了临安，在师大附中体育馆架起了五个小型摄像机，拍摄了整场比赛的录像。
　　她可不管什么高中生的篮球比赛幼稚，不管什么高中生的比赛太不正规，她只知道只要有沈欢出现的画面，都值得她去拍摄。
　　5个摄像机的规模，哪怕不是最专业的，也可以看出喜欢皮皮虾有多么的认真。
　　结果她就遇到了惊喜。
　　别的场面不好说，但名贤中学的第二个球，也就是沈欢隔人扣篮的那个，简直是精彩绝伦。
　　都没有回姑苏，喜欢皮皮虾直接在师大附中旁边酒店开了个房间，制作起了视频。
　　第一个视频就是隔人扣篮的那一个，短短10秒钟的视频，花了半个小时才制作好。
　　喜欢皮皮虾的视频制作能力是非常厉害的，但为了突出沈欢的英明神武，她从五台摄像机的素材上面提取了好多个角度的画面，然后再精心的剪辑在了一起。
　　然后她第一时间在自己的微薄主页上发了这个视频。
　　“篮球小王子的战斗！！！”
　　配上这个题目，下面便是视频。
　　看着差不多已经九点半了，最近学会养身的女孩子，收拾好了东西，洗了个澡，钻进被窝里，舒舒服服的进入了梦想。
　　等到第二天早上，从睡梦中醒来，去酒店餐厅吃了早饭的喜欢皮皮虾，还发了一会儿呆，才打开了手提电脑。
　　不出意料的，这个视频已经有了63万次的转发，评论超过了200多万个，赞也超过了300万个。
　　而且这个视频还被微薄倌方推荐，成为了今天的十大最热度之一。
　　喜欢皮皮虾满意的看了看这个成绩之后，才慢悠悠的看起了评论。
　　“震惊！震惊！小凤姐难道不是人吗？这种篮球都能打出来？”
　　“啊啊啊，小凤姐，我要你打了篮球后全是汗水的球衣！！多少钱我都买！我要穿着它睡觉~~”
　　“楼上的太恶心了！小凤姐，你快来看我的微薄主页，我是美.女哦，而且就在临安呢！打完了比赛后，你随时可以给我打电话~~不用洗澡，我喜欢那个味儿~~”
　　“说是小凤姐从小就在练习篮球我都不怀疑，这样娴熟的技巧，绝对是成千上万次的练习才能得到的呀！”
　　“以老衲多年的NBA球迷的经验，沈欢这样的体魄和能力，打一个轮换球员的位置是妥妥的。”
　　“吹吧你，NBA就那么的简单？沈欢能不能打CBA都是问题！”
　　“哈哈哈，楼上这个沙雕，CBA的球员，除了外援，有几个可以随意扣篮的？特别是这么暴力的隔人扣篮，他们能行吗？要是CBA到处是这样的球员，我们早就横扫NBA了！”
　　“就是！不看球就不要乱说话，小凤姐这一扣真的很了不起！”
　　“那阻挡他的人，起码都是190吧？还看起来有一百七八十斤的样子，这样都能被抢了篮球和撞飞，你不能说人家弱，只能说小凤姐太强！”
　　“博主呢？昨天的比赛肯定不止这一点吧？把更多的视频放出来，我们才好评论小凤姐的实力啊！”
　　“……”
　　评论区可谓是群魔乱舞，喜欢皮皮虾看得笑嘻嘻的。
　　虽然这里面有不少的黑粉，或者说那种对社会有报复心态的恶劣人士，但更多的还是沈欢的忠实粉丝。
　　经常那些反派人士还没有怎么说话呢，就被一拥而上的粉丝们骂得无能为力。
　　这些评论也是喜欢皮皮虾根本不用去管理的。
　　心情极好的喜欢皮皮虾，又重新打开了昨天已经录入的视频素材，辛苦的再次制作起第二轮的视频来。
　　这个视频她能做出一二十个。
　　这两天发完之后，正好明天晚上沈欢又有比赛，到时候又可以去拍摄了呢！
　　……
　　无聊的学生们把比赛当做了消遣，网上把比赛当成了游戏，但是有些人却没办法不认真对待。
　　他们就是今天晚上打32进16强比赛的春雷高中。
　　春雷高中是典型的体育学校，他们在12个项目的体育之中，有8项都是浙越省前十，其中网球还是浙越省第一。
　　去年澳网公开赛的女双亚军中的一位，就是春雷高中出去的。
　　篮球不算是春雷高中的最优势项目，不过他们却也是从来没有掉出过八强，四强也是常客，时不时的就能杀进决赛。
　　按照赛区的抽签，这一次他们的形式本来很好的。
　　在他们这个上半区里面，如果一切顺利，最后只有学君中学和他们的实力相当。
　　只要迈过了学君中学这个坎儿，他们就能面对第二中学和高级中学之间的胜者。
　　整个临安市里面，学君中学排名第三，春雷高中排名第四，实力相差不大的情况下，今年他们又增加了一个高一的天才控卫，传球那叫一个漂亮和精巧。
　　从去年9月开始，春雷高中篮球队便带着他一起训练，用各种方法来帮助他进步，如今他的灵气更加好了，身体素质也有了极大的提高。
　　有了这个秘密武器，他们有信心出其不意的掀翻学君中学，最后打进决赛。
　　如果第二中学和高级中学厮杀得太过惨烈，以至于体力不足状态不好的话，说不准他们还能夺一次冠军。
　　话说上一次第二中学被人抢了冠军，已经是七年前的事情了，那一次是高级中学做成的壮举。
　　一想到自己能够名垂临安市高中篮球联赛青史，春雷高中的篮球队员们，这段时间训练和比赛都非常的认真。
　　他们充满着信心。
　　他们充满着渴望。
　　他们充满着斗志。
　　一直到昨天晚上他们现场看到了名贤中学和师大附中篮球队的比赛。
　　实际上他们失去看师大附中篮球队的，想要看看一年的时间过去，师大附中篮球队有没有什么太大的进步，或者说是看他们的弱点在哪里。
　　至于说名贤中学篮球队？
　　抱歉，真的没有听说过这样的蝼蚁。
　　但是看了比赛之后，他们整个儿的情绪都不好了。
　　那位很自傲的天才后卫，一个晚上黑着脸，没有说一句话，中午训练的时候，手都有点发抖。
　　其余的队员们，也都沉默了下来，训练赛上的错误比比皆是。
　　一想着沈欢昨天晚上的惊天一扣，他们的心里就发颤。
　　吗蛋！
　　这到底还怎么打啊！？
　　人家只是刚开始猛扣了一把，就自动封印进攻能力。
　　然而就这样，都打得师大附中篮球队溃不成军，分差高达24分！
　　一整场的比赛，分差24分都能算是大胜了，更别说是只有24分钟的比赛！
　　师大附中篮球队并不是弱者，就算是春雷高中遇到他们，能有15分的分差胜利，都算是发挥很好了，而且肯定是竭尽全力。
　　明显的沈欢就没有任何的进攻得分想法，只是侧重于进攻策划和抢断，都能杀得他们落花流水。
　　要是沈欢开启了他的进攻能力，那该多么可怕？
　　自己这边，还有谁能防得住他？
　　自己这边的五个首发，能干掉名贤中学篮球队的其他四个人至少10分，但沈欢如果全力以赴，最少能多轰下20分。
　　怎么办！？
　　怎么办！？
　　今年……要凉啊！
　　……
　　连续六天10000字更新求订阅！！

第237章 简直不是人！（一更）
　　名贤中学篮球馆最大的容量就是800人。
　　其中还有100多个是站着的。
　　名贤中学实际上不缺钱，关键是之前他们的篮球队根本就是弱鸡一只，所以学校也没有重视。
　　在前几年把篮球场变成篮球馆的时候，只注重了篮球馆的场地，对于四周的座位，却是不讲究。
　　通常来说，这些座位都是拿来在篮球馆开晚会的时候，观众们所坐的。
　　当然了，是小型晚会的那一种。
　　大型晚会的话，就在学校的礼堂里面了，那里可以容纳3000人，足以让高中三个年级的所有学生都坐下，还绰绰有余。
　　现在好了。
　　名贤中学篮球队势如破竹的连续12连胜，强势进入了16强，今天还打的是有4强实力的强队春雷高中。
　　这样的场面，不仅仅是本校的学生们想要冲进来看，就连外校的，还有许多网络红人、网站记者，甚至是临安市电视台的记者都要来。
　　这就显得有点隆重了。
　　学校赶紧的就抽调了保安队，严格的挑选人员。
　　首先八个校.花啦啦队是肯定可以进去的，她们又不占用座位，一整场加休息时间差不多一个小时，都站在场边。
　　然后一群愿意看的老师和学校领导们，也是要进去的，他们的身边还有学校家委会的一群显贵富豪家长们。
　　篮球队球员的家长们，都得排到后面去了。
　　接下来就是记者们、网络红人们，他们都拿着身份证明进去。
　　这些人是可以提高名贤中学的名气的，当然需要认真对待。
　　再接下来，才是本校的一群学生们，大概给了400个的名额，这些就是各个班级的老师分给球票了。
　　真的是球票，临时打印出来的，还有编号。
　　剩下的200张球票，才是给了春雷高中。
　　到了开场的时候，真是密密麻麻全是人。
　　在场的摄像机都有四五十台，更别说准备现场直播的网络红人们，还有二三十个就站在球场周围，拿着手机，到处转着。
　　整个儿就跟NBA的比赛现场一样。
　　尤其是沈欢。
　　几乎所有的摄像机、手机，都是以沈欢为中心点。
　　只不过在看直播的观众们，就有些心塞了。
　　因为沈欢在准备活动之前和之后，身边都围满了美.女。
　　美.女有很多种，但是青春的高中生们，向来是凭借着天生丽质来独占鳌头的。
　　恰好沈欢身边的都是一群校.花级的少.女，所以看着她们对沈欢嘘寒问暖的，男人们都是一脸的羡慕嫉妒恨。
　　以前只是知道沈欢受欢迎，没想到他居然是这么的左拥右抱，实在是恨啊！
　　和名贤中学篮球队这边的热闹相比，春雷高中显得有些萎靡不振。
　　他们昨天晚上顺利的淘汰了对手，却一直没有找到能限制沈欢的办法。
　　具有那么强悍突破能力的、又有着能撞开比自己重二三十斤的中锋的、还有着神出鬼没传球能力的球员，简直就是一个Bug，你根本没办法去针对。
　　师大附中派了专门的一个人贴身盯防，一样是屁用没有。
　　人家该抢断就抢断，该传球就传球。
　　“哔”
　　当春雷高中开始跳球时，还是有那么一丝挣扎的念头的。
　　好歹拼一下？
　　结果他们就遇到了沈欢的暴击。
　　沈欢连投带扣，开场五分钟就轰下了15分，其中两个扣球，两个三分，两个干拔投篮，一个罚球，打得师大附中篮球队懵了！
　　真的是懵了！
　　他们想到了这一场沈欢可能会出手，可没想到沈欢居然如此的犀利。
　　全队五个球员，一个都没有能挡住他。
　　你在篮下严防死守他就直接投三分，你去抢三分他就突破投篮。
　　要是两人夹击，他干脆就干拔投篮。
　　名贤中学篮球队也是丧心病狂，有球全都找沈欢，别的球员根本就不持球，所有的机会都给了沈欢。
　　沈欢五分钟轰下的15分，一共用了8次投篮，这样8投6中，75%的命中率，也是没谁了。
　　可以毫不夸张的说，直接就把春雷高中想要挣扎一把的念头给扑灭了。
　　因为相对于沈欢的15分，春雷高中5分钟才一共得了4分。
　　哦，对了，沈欢还有3次抢断。
　　看着直播的网友们，纷纷疯狂的弹屏评论了起来。
　　“靠！是不是真的啊？我看到了乔丹？”
　　“乔丹才没有这么的狂暴，应该是艾弗森！”
　　“可是艾弗森没有办法这么暴力的扣篮啊！你看他们的大前锋，都快被扣哭了！”
　　“这就是技术的差距了！有些人之前还不相信喜欢皮皮虾的视频，现在知道了吧？沈欢的身体素质、打球技巧，都是现象级的！”
　　“哇噢，按照你们这么说，他是可以进入国家队了吗？吹嘘得太凶了吧？”
　　“能不能当NBA的巨星我不知道，但是以这个技术，进入国家队很难吗？”
　　“同意！我觉得国家队可以征召沈欢试一试，反正也不损失什么！”
　　“同意征召沈欢！成绩怎么样我不知道，我们华国篮球的女球迷，肯定会因此增长至少5000万，绝对！”
　　“……”
　　看不到网上的评论，但是春雷高中的球员们，还是有着同样的感受。
　　没法打了！
　　春雷高中的球员们，以肉眼可见的速度，径直就萎了。
　　他们开始了自暴自弃，几乎放弃了防守，全力去冲击名贤中学篮球队的篮筐。
　　进攻可以获得冠军，但那是建立在你的进攻碾压对方的情况下。
　　春雷高中的球员们命中率根本就达不到沈欢那么恐怖，名贤中学篮球队又不是吃干饭的，怎么可能任由他们得分？
　　所以半场42:17分的比分，其实就已经注定了他们的失败。
　　哪怕是其实5分钟过后，沈欢就又开始打起了养身球，只是传球和抢断，没有再得一分。
　　甚至哪怕是下半场沈欢有史以来第一次不再上场，多上了几个替补来轮换打，春雷高中也没有任何反扑的迹象。
　　反扑干什么？
　　一旦比分追近了，沈欢一出场，自己再来个5分钟轰下15分，你还能追得上吗？
　　有了一丝希望之后再绝望，那多么的痛苦啊？
　　干脆就这样放弃了好了。
　　不是我们不行，而是沈欢简直不是人呐！

第238章 我聪明，我骄傲！（李樹根堂主加更）
　　打球什么的，根本不是沈欢的正业。
　　也不可能为沈欢带来什么好处。
　　他的职业篮球（初级）都一点没有升级的迹象，只是觉得自己对篮球的熟悉度增加了不少，但也仅此而已了。
　　至于为沈欢带来一波网上的粉丝们，还有许多篮球迷们的关注……
　　对不起，真的是小意思。
　　篮球的粉丝能比得上“举世无双美.少年”男方树的粉丝吗？能比得上陆小凤老师的粉丝吗？能比得上连续写出经典之作的楚留香老师的粉丝吗？
　　不能！
　　更别说沈欢还是三位一体的，只要他愿意，全华国最出名的明星就是他。
　　所以有球迷能喜欢他，他很高兴，但也不会怎么样的兴奋，不会想着一路训练进入职业队，再像是姚大大一样的冲向阿美利加NBA，成为又一个NBA巨星。
　　一年上百场的常规赛和季后赛，另外还有国家队的任务……这样太累了，不适合沈欢这样的性格。
　　说起楚留香老师，这两天全球关于《七号房的礼物》的版税结算，也陆续的到了。
　　太极国在《七号房的礼物》出版一个多月后，就达到了200万册的恐怖数字，但这并不是一个结束。
　　截止到今年的2月底，《七号房的礼物》在太极国狂卖了700万册！
　　这是什么概念？
　　太极国人口5000万，700万册就代表着有超过十分之一的太极国人，都买了《七号房的礼物》去看，这可是一个无比恐怖的数字！
　　沈欢和太极国的光烁出版社签订的是递进式的版税合同，前面200万本拿到的是270万的稿费。
　　现在第二批的500万册的结算数字，可不是仅仅六百多万，而是直接狂飙到了1300万人民币，几乎是翻了一倍！
　　没办法。
　　谁叫《七号房的礼物》是太极国最先出版的？
　　而且沈欢特别的聪明，他在通过光烁出版社的社长黄大光向书迷们讲话时说了，他是因为太极国才产生了这个灵感，所以第一的荣耀是太极国的。
　　太极国人哪里受得了这些？
　　嗷嗷叫的就去买了，连许多没有想法的人，也被这种情绪鼓动着买了一本。
　　日苯相对来说还比较谨慎含蓄一些。
　　所以那么厉害的马屁就不用在他们身上了，但销售却一样的牛皮。
　　迄今为止连续10个星期的销售排行榜第一霸榜，是日苯有史以来第17好的成绩，虽然距离第一的那位74个星期霸榜的，肯定是比不了了，但依照现在的销售架势，再延续几周，成为外国书籍文学类别的第一名，还是没有问题的。
　　就这10个星期的霸榜，1亿5000万的日苯民众，就给沈欢带来了4500万人民币的版税分成。
　　日苯的出版社为了夺得《七号房的礼物》的出版权，是花了大价钱的，赚日苯人的钱沈欢也不会心软，签署的递进式的版税协议，给沈欢就带来了这么多。
　　而其它东南亚各国、欧美各国等等，在这个版税结算期里面，总计给沈欢带来了4800万的版税收入，不算太高，但也不少了。
　　他们其实用不着结算到2月底的，只不过大家都不约而同的想要讨好这位天才作家，所以提前结算，拿更多的钱在沈欢面前让他高兴，就成了出版社们都在做的事情。
　　上面说的版税收入都是缴纳了税收之后的数字。
　　因此沈欢这两天银行卡里面收到的现金，是1亿零600万！
　　换成人民币当然看起来多了，实际上如果是美金的话，总计也不过1400多万而已。
　　米国每年畅销榜的作家，前五位都能获得这么多的版税——这还只是在米国一个国家。
　　所以靠着写书发家致富，实际上真的是很可信的办法，只不过前提是你一定要写一本大家都爱的书。
　　拿到了这笔钱，沈欢整个人都是飘的。
　　99%的人，一辈子都不可能挣到一亿人民币，哪怕是米国那边也一样。
　　因此沈欢凭借着一本书，就超越了99%的人，还真有点骄傲。
　　你说朕是抄袭的？
　　这个世界有原作者吗？
　　没有的话，那就是寡人写的啊！
　　像是沈欢这么厚脸皮的人，对此自己都是深信不疑。
　　他倒是有想过自己是不是该把上次夏姨跟自己说的一层临街铺面给买下来，可再一想好爷这个古怪的系统，心里的振奋立刻就会消散下来。
　　事实上，沈欢在知道结算版税、还没有拿到稿费之前，就已经琢磨了许久了。
　　为此他还下了一个重要的决定。
　　版税下来过后没有半天，他便全部通过阿宝支付，捐款到了之前的“乡村学校修建计划”项目。
　　就在沈欢忐忑的点击“确认捐赠”的提示后的一秒钟，悦耳的声音响起了。
　　“叮咚！”
　　“无所不能的系统一直在观察宿主的表现，之前宿主的挣扎和犹豫，也都尽在‘见不得别人比我好’系统的掌控之中。”
　　“但是最终，宿主还是打破了心中的魔障，开始主动的捐款慈善事业了，这让本系统很是欣慰，长期的教育和规劝，终于有了一点结果。虽然仍旧是微不足道，但也是一个好的开始。”
　　“为了表扬宿主的主动捐赠精神，为了表扬宿主第一次捐赠1亿人民币的善举，系统特意破天荒的发给五个奖励。”
　　“系统奖励宿主一部电影的回溯权力、奖励一首歌曲、古筝曲一首、专业英语（中级）、奖励强筋健骨洗髓配方一份。希望宿主再接再厉，做出更多的贡献来！”
　　啊嘞！！
　　^o^
　　沈欢整个人都差点没有跳起来！
　　我的好爷呀，你总算是大方了一回啊！
　　不枉费朕1亿巨款捐赠出去，总算是得到了5个奖励！
　　的确是有史以来最多的！
　　最关键的是，居然还有我们家小水水的古筝曲来了一首！
　　寡人现在总算明白了，真的是捐赠要自觉，要舍得，才能获得好处呐！
　　看看这琳琅满目的五个不同奖励，除了专业英语（中级）目前看来用处不大之外，其余的都是宝贝！
　　电影、歌曲、古筝曲不用说了，再多都吃得下。
　　还有那个强筋健骨洗髓配方，不就是寡人前段时间念叨着的东西吗？
　　有了这个配方，再配合着大擒拿手（初级），寡人打遍擂台无敌手好不好？
　　此时的沈欢，脑子里想法一大堆，总的想法就是一个字——爽！
　　凭借着之前好爷的表现，沈欢是知道的，自己手里的1亿多版税，肯定最后也留不住。
　　既然留不住，那么被动的捐款和主动的捐款，态度上总是不一样的吧？
　　通过上次吐槽好爷却被处罚，沈欢知道，自己的态度其实也是很重要的。
　　一方面对好爷骂得过分会得到处罚。
　　那么另一方面，是不是主动一点去做好爷想要自己做的事情，就会得到奖励呢？
　　因此这一次，他就是想要试一下。
　　拿1亿人民币来试一下！
　　虽然这个筹码是太大了一点，可是到了关键时刻，或者说是到了需要探索的时候，沈欢是舍得下注的。
　　哪怕是输了，沈欢也能承受。
　　所以他就咬牙赌了这么一回。
　　幸好的是，这样的赌，沈欢是赌赢了。
　　好爷果然是很赞赏这种不用它催促，自己就主动把钱捐了的行为。
　　为此1亿的捐赠，原本可能只能获得3个奖励的，居然给主动加了2个，变成了5个奖励，真可谓是喜从天降。
　　以前想着卖出一首歌、消耗一个奖励，却只能得到200万，实在是一个亏本的事情。
　　可是如今，一本书的收益，就已经为自己争取到了多少的奖励？
　　就现在来说，《七号房的礼物》的奖励，还远远没有结束。
　　包括了话剧版、电影版，说不定以后还有电视剧版，然后版税以后还可以再收割几次，虽然没有1亿那么多，但几千万应该能有。
　　瞧瞧吧！
　　原本的一部电影《七号房的礼物》带来的收益，就变成了这么多，相比起那些歌曲的亏本，却也是大赚特赚了。
　　因此这就跟做生意一样，都是有赚有赔。
　　以后沈欢只要多注意，做电影的时候，只要有可能，都按照《七号房的礼物》这么的操作，那么获得的自然就会越来越多。
　　沈欢手里现今有两部电影的名额，到时候可得好好的策划一下，绝对不能浪费了。
　　当然了，也不是说不要歌曲的奖励了。
　　事实上奖励什么，沈欢根本不能自己控制。
　　从某个角度来说，歌曲是让沈欢在娱乐圈名气越来越大的重要因素。
　　相当于以前的那些赔本赚吆喝的生意一样，也是属于必需品。
　　多得不讲，韩冬儿这位面瘫仙女和天然呆，如果不是被沈欢的歌曲震撼，怎么会那么容易和沈欢成为朋友？
　　至于后来为沈欢的善良而倾心，那也是认识以后了。
　　没有因为音乐而结缘，就没有以后，这可是一个必不可少的先决条件！
　　最后，寡人聪明的捐款了1亿，好爷果然就没有注意到剩下的600万零头。
　　相对于1亿，600万肯定很少，但是对于现在全部身家不到100万的自己来说，600万可是好难得的一笔巨款呐！
　　哈哈哈！
　　想到这里，沈欢就不得不给自己点赞一下。
　　我聪明，我骄傲鸭！！

第239章 朕喝的是钱！（三更）
　　沈欢捐款1亿，实际上是没有什么感觉的。
　　因为这个钱就是在银行账户上过了一下，沈欢又没有拿出来用。
　　而且之前好几次几千万的捐款，已经让沈欢开始适应了看到大笔大笔的钞票飞走的痛楚。
　　退一万步说，沈欢并不是捐了1亿就没办法再赚钱了，他的日子还长得很，赚钱的时候还多得很，根本不用在意当前。
　　只要朕把好爷的各种奖励骗到手之后，鬼大爷才再去捐款那么多。
　　那时候，就是寡人享受人生的时候啦！
　　但是这样的1亿捐款，对阿宝支付来说，却又是一次重磅炸弹。
　　阿宝支付已经成了全国最大的零散慈善捐赠平台。
　　每天至少上百万的人，通过阿宝支付捐赠一分、一块、十块……等等的数字，汇流成河的去做善事儿。
　　遇到大的捐款也是有的，但像是1次一亿的，而且还是个人的，就根本没有过。
　　公共事业部总监卿圆，再一次找到了自己的老大——阿宝支付总裁唐田君。
　　“看吧，陆小凤老师能有1亿的收入吗？”卿圆道，“第一次可能是巧合，第二次的1亿，能是巧合吗？明显就是楚留香老师的《七号房的礼物》的全球版税分红嘛！”
　　《七号房的礼物》的全球版税分红，在上个月就已经开始有人在估算了，当时大家就说是大几千万，现在的1亿稍微高一点，但也不是不可能。
　　唐田君笑着道，“我还是坚持上次的观点，陆小凤老师是楚留香老师的好朋友，这是他帮忙做的慈善。”
　　“好吧，你赢了。”卿圆觉得自己和老大无话可说，“我觉得咱们虽然不能拿着这个事儿做宣传，但是不能让小凤姐寒心呀。”
　　“是！”
　　这一点唐田君也同意，“陆老师太低调了，别人捐款个100万，就恨不得全世界都知道，加上这1亿，他都捐款了2亿多了吧？却根本没有向别人提起过，这才是真正的大隐之士，才是真正的有家国情怀的慈善家！”
　　卿圆丝毫不觉得，自家的老大用如此厚重的话语夸奖一个16岁多的少年有什么不妥。
　　有志不在年高。
　　沈欢做的事情，早已不是可以用年龄来衡量的。
　　许多人都七老八十了，还没有沈欢的成就，更没有沈欢的胸襟和魄力。
　　“上一次，陆老师只是交代了，需要专款专用，以及保证学校的质量，都不要我们给冠名。”卿圆道，“但是我觉得冠名这事儿，我们可以打一个擦边球。”
　　“什么擦边球？”
　　“他不愿意陆小凤、楚留香和沈欢的名字出现在小学和中学的校名上，但是我们可以减少一个字嘛。”卿圆道，“比如说，就叫做小凤小学、小凤中学怎么样？”
　　“这样……好吗？”唐田君苦笑道。
　　“他其实也不会真的生气，只不过是低调不愿意让人觉得他沽名钓誉罢了。”卿圆道，“现在我们去掉‘陆’字，只用‘小凤’两个字，既表明了他的功劳，还没有让他难做，这不好吗？”
　　“好吧，反正你来运作，你说了算。”唐田君一想也只能这样了。
　　卿圆做事情一向比较大胆，不过成绩却也特别的优秀。
　　她这么做一定是有自己的盘算，哪怕是不给自己讲，也是不会损害公司利益的。
　　相反的，陆小凤老师的持续捐款，如果没有点什么特别的照顾，反而是会对阿宝支付的声誉不好。
　　“我早已把沈欢的捐款单独列了一个项目。第一批的学校早就开始在修建了，这第二批也开始选址和做预算的工作，现在看这第三批的钱这么多，今后一两年恐怕都完不成呢。”卿圆笑了笑，感叹的道：“老大，不怕你笑话，我觉得我的儿子，哪怕是有沈欢十分之一，我都谢天谢地，这辈子无憾了！”
　　“你就知足吧，你儿子还算是听话的，我儿子呢？昨天他的妈妈又被老师叫去了……唉！”唐田君叹了一口气：“我要有沈欢这样的儿子，天天去工地搬砖来供他读书，也是心甘情愿的呀！”
　　……
　　对于沈欢这种马上就17岁的少年来说，打磨筋骨体魄，是一件很重要的事情。
　　前世今生，两世为人，沈欢自然不会像是那些冲动的少年郎一样，在这个年龄就像是发x的野狼那般，看着女的就想上。
　　从生理角度来说，这个年龄恰好是强健体魄，让自己能更好的去拥抱明天的时候。
　　如果现在就开始旦旦而伐，贪恋xx，过了30岁之后，就只能望x而兴叹流泪了。
　　然后各种身体的不适就会渐渐的显现出来，中年生活就开始一阵不爽，年老的时候就会病多。
　　所以，在“快活这十来年”和“潇洒数十年”之间，沈欢肯定选择的是后者。
　　自从重生以来，只要天气条件允许，他几乎每天都有跑步5公里，还有一些额外的锻炼。
　　但这样还是不怎么够。
　　没有很专业的、精细到了身体每个部位的锻炼，充其量也就是业余的打磨身体罢了。
　　所以沈欢看到了好爷给予的强筋健骨洗髓配方，会那么的高兴。
　　强筋健骨洗髓配方是汤剂，然后还有一套配合汤剂的锻炼功法，帮助让药力更好的吸收。
　　第二天他便把脑海里浮现出来的那张单子，拿到了临安市最出名的几家老牌中药店里去捡药。
　　有了“怎么做都好吃香料粉（面类）”的配置经验，沈欢自然不可能一张单子在一家店里捡药。
　　他把整个配方分成了五份，在不同的药店去捡药。
　　结果在写单子的时候，沈欢的手就有些发抖。
　　看看都是些什么药吧！
　　“20年份人参50克。”
　　“大海马100克。”
　　“天然麝香30克。”
　　“虫草20克。”
　　“特级鹿茸30克。”
　　“……”
　　看着就不对劲儿，沈欢马上上网查了一下价格。
　　20年份人参1克120块，50克便是6000元。
　　大海马倒是便宜一些，100克是3000元。
　　天然麝香就贵了，600块一克，30克就是18000了。
　　虫草也不用说，自古以来便是名贵中草药，这几年更是被炒得一塌糊涂，品相好点的一克都要500块，20克便花掉10000。
　　特级鹿茸很便宜，30克不过是500块。
　　但是这么整个儿算下来，一副强筋健骨洗髓配方便是差不多5万块。
　　而好爷给出的配合吃法的方式，是一口气吃30副，每副吃1天。
　　(´⊙ω⊙`)！
　　朕这是要学黄帝，日御百x，然后得道飞升吗？
　　好爷你那么一套功法，能不能管用哟。
　　这么重的药效，寡人怕是要天天流鼻血吧？
　　然后还有更现实的问题。
　　钱啊！
　　我说你这么这一次没有搜刮我那剩下的600万，原来是藏在这里啊！
　　每年需要上下半年各吃一个疗程，那就是300万了，我还剩一点毛毛雨，能干啥呀？！
　　敢情朕喝的不是强筋健骨的方子，喝的全是钱呐！
　　不行，朕要赶紧置点家产！
　　再犹豫的话，说不定还得花什么钱，到时候又抠抠索索的，不敢买房了！
　　O(╥﹏╥)O

第240章 愉快的置业（四更求订阅！）
　　花费了一天时间，把30副强筋健骨洗髓配方给捡好了之后，沈欢打着训练篮球的旗号翘课，拉着夏荷悄咪咪的到了一家之前夏荷就看好的楼盘。
　　这个叫做‘水岸青青’的楼盘距离明德巷不远，直线距离是1公里左右。
　　周围有两个公园，一个银泰商业城综合体，超市、看电影、玩乐的都有。
　　楼下200米便有一个地铁站，交通、生活都很是便利。
　　不过价钱也是很感人，直接开价30000一平米，而且没有小户型，最小都是150平米的。
　　但是呢，它的户型也挺好，虽然是一般一梯四户，可每一个单元都有三个电梯，而且每个户型都很通透，可以看到公园的景色。
　　如果是最大的200平米的户型，直接一梯两户。
　　沈欢记得，2015年的时候，临安的房价还没有飙升，要到了2016年，才是到处都是五万、八万、十万的楼盘。
　　如今的30000一平米，过了今年，恐怕就得涨一波了。
　　“小欢啊，这个楼盘很适合你的。”夏荷已经是熟客了，到了楼盘，拿着一个户型图就跟沈欢说：“你看看，200平米大平层，总共有4个房间，3个大小客厅，3个卫生间，3个阳台，开.放式的厨房，客厅和客卧直接能拉通吹风。两面还都能看到公园，一面能看到亮丽的城市灯火！以后你和囡囡啊，住着肯定舒服。”
　　咳咳。
　　沈欢的脸有些红。
　　虽然小水水肯定是我的，但她现在都没有长大，夏姨你说这个，是有些太早了吧？
　　此时是工作日，但是看房的也有很多人，本来沈欢和夏荷是没有售楼顾问接待的，但夏荷说话的声音大了一些，引得了旁边一堆人朝着她看。
　　这么一看，几个漂亮的年轻售楼顾问眼睛就亮了。
　　“小凤姐？！”
　　“陆老师！！”
　　“方树！！！”
　　好吧。
　　她们挨个儿的把沈欢的外号叫了一个遍，就是没喊“沈欢”。
　　沈欢自我安慰，这是寡人太出名了的缘故，所以她们忘了我叫什么。
　　随着一阵惊喜的认出，马上两个女售楼顾问就跟自己带的那组客人简单的说了两句，飞奔着冲向了沈欢。
　　“我的！”
　　“我先到的！”
　　“你们两个起开！”
　　两个女孩子互相瞪眼睛的时候，却被黄雀在后的一个三十来岁的知雅女人给呵斥了一句。
　　看到了她，两人委屈的嘟了嘟嘴，却也只能是放弃的离开。
　　“姐姐好，陆老师您好！”知雅女人转过来就换了一张笑脸，“我是这里的售楼部经理梁秀秀，你们是过来看房子吗？”
　　她人长得不算漂亮，可那股子知性淡雅的气息，却看着很舒服。
　　这样的女人，在40岁以上的男人看来，简直就是宝贝。
　　再加上梁秀秀的嘴巴甜，把夏荷叫成了“姐姐”，夏荷的心情大好，“是啊，我们家小欢想要买房子，我帮他看了好多套了，觉得你们这里的还不错，就带他来看看。”
　　“是啊，我们这里可是市区的黄金地段，又临近公园，方圆十里都找不到这么好的新楼盘了。姐姐您真有眼光。”梁秀秀笑着道，“这里人太多了，要不，我们去办公室坐着谈？”
　　他们说话的时候，不少人都在对着这边指指点点。
　　不用说，焦点肯定是沈欢。
　　作为临安市最出名的天才少年，许多人只是在电视里看过他，这还是第一次见到真人。
　　大家买房子的时候，都喜欢买到性价比最高的房子，如果是这里还住着一些名人的话，那更适合他们去装比。
　　梁秀秀也是看到了这一点，不想要别人打扰到沈欢，就建议去她的办公室谈。
　　夏荷爽快的答应了。
　　梁秀秀在前面扭着美好的身姿带路，沈欢悄悄的问夏荷，“夏姨，咱们今天不是来看看的吗？怎么这就要进入谈价的模式了？”
　　“这个你不懂，交给我吧。”夏荷也是放低了声音，“记住了，她问你什么，你都说我做主，不要表态，知道吗？”
　　“好！”
　　沈欢选择了相信夏荷。
　　两人坐在了旁边的办公室，关上了门，隔绝了外面的喧哗，吹着空调，喝着茶水，倒是很舒适。
　　梁秀秀盈盈的坐在了他们的对面，“姐姐，冒昧问一下，您和陆老师的关系是……”
　　“你看了偆晚吧？”夏荷问道。
　　“看了，陆小凤老师的长笛吹得很好，词曲更是美妙。”梁秀秀毫不掩饰的道。
　　“弹古筝的就是我女儿。”夏荷道，“你距离我们家的小面馆这么近，都没有去吃过面？”
　　“哇，原来您就是老板娘呀~~”梁秀秀马上就对上了号。
　　“没错！”
　　夏荷略微骄傲的道，“现在你知道，我可以替小欢做决定了吧？”
　　“是，是！”梁秀秀笑得很婉约，“姐姐，您长得真好看，好年轻哦，比我这个32岁的女人都要年轻！”
　　“我都没怎么保养，也就是糊弄一下。”夏荷睁着眼睛说瞎话，她每天花在各种保养上的时间，起码都是两个小时，“你才是真的好看，我们临安的女孩子，30来岁，也就是你这样最好看了。”
　　两人互相商业吹捧了一阵，慢慢的也进入了正题。
　　“不知道姐姐这一次过来，是想要替陆老师看什么房子呢？”梁秀秀问道，“我刚才听您说了，好像您之前来看过的吧？”
　　“对，我来看过，觉得你们的200平米的户型还行。”夏荷道。
　　“那您真是有眼光，这200平米的房子是我们这里卖得最好的，想要下手的话，就要加紧了。”梁秀秀笑着道。
　　“如果是小欢买的话，你们价格有什么优惠吗？”夏荷道。
　　“陆老师买，肯定是有优惠的。”梁秀秀道，“我们给陆老师打个95折吧！”
　　“95折？梁经理，你这可没有诚意了。”夏荷摇着头，“你告诉我，你们现在是在哪里卖房？”
　　“临安呀。”
　　“整个临安，你能找到比我们家小欢更出名的人吗？”
　　“呃……没有。”梁秀秀说着又补充道，“但是卖房子并不是代言啊。要不这样，陆老师给我们这个楼盘代言，我们就打7折！”
　　“呵呵。”
　　夏荷笑了笑，“梁经理，你知道先前百事可乐找我们家小欢代言，开出多少钱吗？”
　　不等梁秀秀回答，夏荷就道，“演《情书》之后，是500万一年。偆晚过后是3年5000万，但是小欢拒绝了，他不是一个在乎钱的人。”
　　梁秀秀的脸胀得有点红。
　　她明白夏荷的意思，这是说人家做广告代言是2000万级别的，你这个买房打七折就让陆小凤老师代言，实在是太黑心了。
　　事实上这个价码并不低。
　　600万的7折，算下来就是减少了180万了。
　　通常一个二线明星的广告费就是一百多万，这么一个楼盘的小型广告，说不定100万都不用。
　　梁秀秀肯给这样的优惠，还是因为沈欢就是临安市的骄傲。
　　叫他打广告，在临安的效果至少堪比一线明星了，而且还会感觉很亲切。
　　……
　　连续7天4更10000字跪求订阅！
　　不知不觉又迎来阿涛88兄台成为盟主了，等我把这里堂主们的加更弄完，再来盟主加更哈！多谢多谢！

第241章 神奇的夏姨（一更）
　　夏荷明显就是不想要让楼盘占便宜。
　　“如果不代言的话，我们这边真的没办法再打折了。”梁秀秀也是老江湖，避开了这个尴尬的问题：“这样吧，我们老板给了我最大的权限，就是85折！算下来的话，差不多就是90万的优惠，很高了！”
　　“这个价格也还可以。”夏荷点头道，“不过我们需要签署一个合约，那就是不能有任何的借我们小欢的名号来卖房。一旦被我们发现了，那你们就会面临倌司和巨额赔偿。”
　　梁秀秀：“……”
　　(╥_╥)
　　姐姐我们还能不能愉快的玩耍了？
　　这是常规操作好不好？
　　在卖房的时候，吹嘘谁谁谁在我们这里买了房，这不就是一种变相的宣传吗？
　　如果不拿陆小凤老师的名头去糊弄一番，岂不是浪费了他在我们这里买房的机会？
　　但是夏荷也没有乱说，许多明星其实是很忌讳这样的“被宣传”的，如果被发现了，肯定会追究责任。
　　可那些明星们买的房子，不是10万一平米的超级大洋房，就是别墅，档次比水岸青青要高多了，人家不用说都知道里面明星一大片，所以群聚效应自然而然就很明显了嘛。
　　我们水岸青青不过是一个中高档的楼盘，这样的噱头不可少啊。
　　“姐姐，什么话都不说了，7折！这是骨折价了！”想明白的梁秀秀握住了夏荷的手，“求你了，不要这么死板嘛。”
　　“妹妹，话不是这么说的。”夏荷放手握住她的手，说话更加诚恳，“其实你们这么偷偷摸摸的，效果并不大，何不大张旗鼓一回？”
　　“愿闻其详。”梁秀秀低姿态的道。
　　“除了不挂牌子宣传和明显的文字照片等宣传方式之外，其实你们都可以用啊。”夏荷道，“比如来了一对三十多岁的夫妻，你觉得他们最在乎什么？肯定是孩子未来的学习啊！你告诉他们，大数学家沈欢也看中了这里的气氛，觉得很适合学习，你认为他们会不会心动？
　　还有，如果是刚刚成家立业的夫妻，你就告诉他们，著名演员沈欢先生一眼就看中了这个楼盘，觉得它的气运有助于自己以后更加提高，在演艺事业上更进一步。那些想要更进一步的年轻人，难道不想要这个好兆头吗？
　　如若是四十多岁的中年人，你就告诉他们说，最著名的词曲作者陆小凤老师精通玄学，觉得这里山清水秀，环境很好，最适合中年开始的养身。在这样的环境里生活，不但心情很好，身体也会很棒！这下子中年人也会感兴趣的呀！
　　当然了，你们说得也不要像我这么的直白，可以艺术性的加工一下。反正说是可以说，但是不要扣死，知道吗？不要把话给说死了，多用可能、觉得、认为……放心，以后没有人会因此而找你们麻烦的！毕竟我们家小欢确实是在这里买房了嘛。”
　　看着说得眉飞色舞的夏姨，已经目瞪口呆的沈欢都不知道怎么来表示自己的敬仰。
　　梁秀秀也被说得懵了。
　　好家伙。
　　这位夏荷女士简直是把几乎所有的买房阶层都给一网打尽了啊！
　　这种宣传语说出去，那真是效果非常非常好了！
　　比起直接找沈欢打广告，挂一个大大的画像在这边，要有针对性多了！
　　“姐姐，您，您真的愿意让我们这么的宣传？”梁秀秀激动得心儿都要跳出来。
　　要是真这样的话，售房成绩还怕不好吗？
　　还怕他们不抢着买吗？
　　“当然啊，不然我说干什么？”夏荷微微一笑，“不过妹妹你们也要懂事才好呢！不然这一切都是空哦……对了，我看对面那个楼盘好像也不错的样子。”
　　“姐姐，你等我一下！”
　　梁秀秀赶紧阻止了她，这条大鱼可不能放走了。
　　她摸出电话就拨了号码出去，接通后边说边走：“大伯……”
　　等到片刻后她回来，梁秀秀脸上的笑容更加热切，“姐姐，你有什么要求就说吧！我们这边一定好好考虑。”
　　“那我就不客气了。”夏荷一本正经的道：“买房子不要钱是不可能的，我们就出200万吧，外加你们可以送我们三个车位，再来个20年的物管费，差不多也就行了。”
　　梁秀秀：“……”
　　⊙０⊙
　　她都是很努力很努力，才没有让自己嘴角的最后一丝笑容消散开去。
　　但凡身边有把刀子，她都要提起来准备“刷刷刷”砍人了。
　　有你这么说价的吗？
　　这么一趟下来，我们房子白送你好不好？
　　梁秀秀有心都想喊夏荷直接走人了，可一想起刚才夏荷那如同洗脑式的营销策略，她心头又是舍不得。
　　真的舍不得啊。
　　这两年房子不好卖，中高端的房子更是如此。
　　家里是大股东，欠着银行的贷款压力非常大，如果能早点卖出去，多一点的卖出去，对公司和对自己家里，都是好事儿！
　　忍住了暴戾的思绪，梁秀秀勉强再挤出了一丝笑容：“姐姐您真是开玩笑。陆老师都不差钱，您这样讲价，感觉都不像是买房子，像是买菜一样了。”
　　“其实都差不多。”夏荷点了点头，“你愿意跟我说话，就代表着你还是舍不得我刚才说的那些好处。既然这样就爽快一些，不要拖拖拉拉了，你我都是江湖儿女，行就行，不行那就算了，我们去隔壁！”
　　屁的江湖儿女啊！
　　几百万的东西，能不考虑一下吗？
　　梁秀秀都快哭了，“姐姐，您这个要求我实在办不到啊！我跟你老实说了吧，我们总经理给的最低价格，就是300万，给您便宜300万！这个房子我们就要亏许多了呀！”
　　说到这里，她一咬牙，“这样吧，既然您说到了车位，我就大胆一点，再给您送一个车位，您看行了吧？”
　　夏荷站了起来，一脸的遗憾：“啧啧，妹妹，你帮我告诉你老板一句，他的格局也就这一点了，一辈子不能当大富豪！明显就是几十个亿的销售额，却连这点小钱都舍不得，能成事儿吗？”
　　沈欢跟着夏荷站起来，就想往外走。
　　在他看来，夏姨这不叫砍价，这叫杀猪。
　　买房都能砍价到一二折的，真是闻所未闻。
　　人家肯定是不会同意啦！
　　结果两人还没有踏出脚步，梁秀秀便咬牙切齿的说话了。
　　“300万，两个车库！最后的价格了，再低我就去跳楼！”
　　“200万，两个车库，物管费我不要了。”
　　梁秀秀的脸蛋儿，已经显得有一丝狰狞了，豁出去的闭上了眼睛：“姐姐，再有好处是不可能了！你杀了我吧！”
　　“别啊，这谈生意谈生意，不就是慢慢的谈成的吗？”夏荷轻咳了一声，又拉着她的手，“这样吧，姐姐再给你一个优惠，告诉你几个秘密。在6月的时候，小欢就会去拍一个超过1亿的大制作。7月呢，他还会代表华国去米国参加奥数比赛……以我们小欢的实力，冠军是手到擒来！你拿着这两个消息去卖弄，他们难道不会受到鼓舞，觉得你说的那些都很在理？”
　　梁秀秀被忽悠得有些瘸了。
　　不过她最后的理智却还在，“姐姐，谢谢你的指点，不过这200万实在是太夸张了呀！我回家非得被骂不可！”
　　“好吧好吧。”夏荷装作退让的道，“这样吧，300万，送两个车位，再加10年物管费……妹妹，你先别说话，姐姐告诉你，这是我最后的底线，你说一个‘不’字，我转身就走，再也不进来了！”
　　夏荷提出的要求，比梁秀秀的大伯，也就是总经理给出的总体优惠，多了10年的物管费。
　　但按照5块钱一平米的物管费来说，一年也才12000，十年才12万而已，比减少100万要划得来多了。
　　关键还不是每年的支出，甚至这只是人力成本，根本就不能算成钱。
　　12万的话，梁秀秀倒是觉得还亏得起。
　　为了刚才夏荷说的那些好处，亏就亏了吧！
　　梁秀秀自己都是聪明人，却也被这些话语骗得有那么一刻想要买一套这里的房子了，可见夏荷的点子的鼓动有多么大强烈。
　　只要是临安人，应该就免不了受到沈欢的影响啊。
　　关键沈欢还不是一般的天才，人家是超级天才，谁不想沾沾超级天才福气呢？
　　这东西说起来有点玄，但是真的有风水这回事儿呢？真的可以增加好运气呢？那为什么不去试一试看？
　　虽然她有心想要再磨一磨，可看到夏荷有些不耐烦的脸，只能是忍了下来。
　　“好！”
　　梁秀秀先答应了一下，再道：“不过陆老师在得到了国际奥数比赛冠军之后，需要来我们这边一趟……不是宣传，就是假装去看房子和装修，让我们这边的人能看见，然后我们宣传起来就更有底气。”
　　“行行行！”夏荷无可奈何的道，“那就依你吧！”
　　沈欢有心跟两个外行人说，国际奥数比赛，可不是我一个人能决定的，是6个选手的成绩加在一起，才能决定拿不拿得到冠军。
　　可看到夏荷入戏那么深，看到梁秀秀那么的仇大苦深，他还是选择了沉默。
　　忽然间，夏荷轻轻一跺脚：“我光和你讲价格去了，还没说具体要哪个楼层，哪一面儿呢！”
　　这一点梁秀秀倒是没有纠结。
　　头都进去了，尾巴就无所谓了。
　　“待会儿我就和您、陆老师一起去选房子，只要是空着的，都可以！”梁秀秀很是爽快的道。
　　她是真不在意。
　　在她看来，这些户型都差不多，各有各的缺点，各有各的优点。
　　主要是看各人的喜欢。
　　“好啊！”
　　夏荷看了看时间，“那我们6点再过来，那时候我女儿放学了，我们一起来看……我女儿可是很有见地的！”
　　梁秀秀不明就里，但还是点头答应了。
　　沈欢却是明白，在夏荷的眼里，这房子是以后水小妹也要住的，当然要她自己参与选户型才好啰！
　　想想五六七八年之后，自己和小水水窝在房子里，晚上看着星星和月亮的日子，沈欢心中还有点小期待呢！

第242章 暴扣！暴扣！！（风雨堂主加更）
　　8进4的对手是十七中学。
　　这个学校同样是8强的实力，不过比起春雷高中要差得多，属于八强靠后的档次。
　　所以名贤中学篮球队很轻易的就取得了胜利。
　　最后的比分是55:43。
　　这个分差是13场比赛以来，名贤中学篮球队得分最少的一次，也是胜负分差最小的一次。
　　但名贤中学篮球队的五个原本主力们，在比赛结束后还是欢喜的抱在了一起，激动得流出了泪水。
　　上述一切的原因很简单。
　　这场比赛沈欢没有上场。
　　表面的原因，是沈欢想要让他们自己锻炼一下，看看最近比赛训练的成果。
　　如果他们扛不住了，沈欢再上去救场。
　　实际上……
　　上场个屁啊！
　　连续两天喝了强筋健骨洗髓配方的药，沈欢觉得自己都快要爆炸了。
　　浑身上下都是劲儿，而且还有着一股暴力渲泄的冲动。
　　沈欢生怕一上场就疯狂的突破扣篮，把这群小孩子给吓死在场上。
　　他也怕因为这么强悍的表现，当晚就被校.花们给抓到宾馆XXOO了他。
　　也就是拼命的做配合汤药配方的那套功法，才能慢慢的抑制住这股子血脉奋张的劲儿。
　　但不知道再多喝几天会怎么样。
　　到底是到了临界点之后，便慢慢的消散了，还是到了临界点就越发的疯狂。
　　沈欢希望是前者。
　　如果是后者的话，他只能把韩冬儿给叫过来，请求她赶快糟蹋了自己。
　　幸好呢，因为有沈欢坐在场下的缘故，十七中学的实力发挥不到六成，而经过这么一段时间的连续胜利和配合，实际实力增长不下30%的名贤中学篮球队，每一节都压着十七中学篮球队打，倒是没有一点要翻船的迹象。
　　这也是十七中学篮球队在看到沈欢不上场之后就想好了的。
　　与其惹到沈欢上场，来一个耻辱的暴击分数，还不如就这么划水的输掉就行。
　　他们实力连春雷高中都搞不定，如果是硬碰名贤中学篮球队，死都不知道怎么死的。
　　结果也证明了这一点。
　　他们可以骄傲的出去说，他们只输给了名贤中学篮球队12分，有可能是这一届联赛里面输得最少的。
　　但是篮球馆的观众们就不满意了。
　　这场比赛是在十七中学的篮球馆里面打的，大家都是兴冲冲的来看“篮球小王子”大发神威的，结果他一分钟都不上，太浪费表情了吧？
　　“沈欢！沈欢！……”
　　比赛完毕，听着球迷们大声的喊着自己的名字，沈欢有些讶然。
　　唐曼曼和顾雪两个小丫头就冲了过来，把沈欢从替补席上拉了起来。
　　“沈欢，他们肯定是想要见识你的能力呢！”
　　“表演一下扣篮给他们看吧！让他们知道你有多厉害！”
　　两个小丫头拉着沈欢边走边说道。
　　看到沈欢站在了场中，一群球迷们更是喊得大声，这也是证明了唐曼曼和顾雪说的不错。
　　沈欢正在这儿一身强劲的力道没地方发泄呢，见状干脆的脱掉了外面的风衣，拿起篮球拍了起来。
　　“噢噢噢……”
　　一阵鬼哭神嚎后，他们整齐的拍起了手。
　　无论是那些失败者，还是成功者，此时都只能是下场，把焦点留给了沈欢一个人。
　　艾弗森年轻的时候，根本不用热身，按时到了球场，直接穿上球衣就上场打，照样是打得敌人落花流水。
　　沈欢只是做几个扣篮动作，自然也不用。
　　在中圈看着篮筐，沈欢呼吸了一口气，拍着篮球、对着篮筐开始了冲刺。
　　仅仅不到两秒的时间，沈欢便闪电般的冲到了篮筐前。
　　180的身高，相对于3.05米的篮筐来说，实在是有些矮。
　　但沈欢的弹跳能力惊人，只是这么纵身一跃，便至少跳了有80公分高。
　　他高高的跃起之后，垂下拿着球的右手，用力的往上一抡一砸，“哐当”一声，球砸进了篮筐！
　　“草！牛皮！！！”
　　“哇哇哇……我要死了！”
　　“天哪，好有气魄！”
　　“这扣篮有人能挡吗？”
　　“沈欢沈欢你最行，有你就会赢！”
　　在大家的欢呼之中，篮球馆里面的分贝比起刚才比赛时高出了好几倍。
　　沈欢没有停止自己的表演。
　　他觉得这么一扣之后，似乎身上的那股子暴力的气息，还平顺了一些，然后又越发的蠢蠢欲动。
　　甚至于他都有一种感觉，好像是自己现在的实力，已经突破了职业篮球（初级），达到了中级的水准。
　　正好了！
　　可以试一试难度大一点的扣篮。
　　想到这里，拿着篮球回到中圈的沈欢，转身朝着另一边的篮筐跑去。
　　踏到了篮筐底下，沈欢一个飞跃而起，像是一个陀螺一样，身子足足旋转了半圈，变成了背对着篮筐。
　　但沈欢的动作却没有停，正好脑袋和篮筐平行的一瞬间，平摆在小腹的抓着篮球的双手，猛的朝后一扣。
　　“哐当！”
　　又是一声巨响，篮球被扣进了篮筐之中。
　　在场的球迷们都有一瞬间的窒息。
　　他们的脑海里面，全都是刚才的那一幕。
　　“空中转身180度双手背扣！！”
　　名贤中学篮球队的大前锋贺克霖忽然大吼着从座位上冲了出来，双手高举的朝着沈欢冲过去。
　　但他的速度没有旁边的一群女孩子们快。
　　八个校.花们兴奋的率先一步，冲到了沈欢身边，从各个角度抱住了沈欢。
　　360度无死角啊！
　　无数的学生宅男们，心中酸酸的默念了一句。
　　他们很想要嫉妒一番，可想着刚才沈欢天神一样的扣篮，半句话都说不出来。
　　别人在羡慕沈欢，被校.花们环绕的沈欢，此时却差点控制不住了。
　　闻着女孩子们喷香的气息，被她们给簇拥抱着，感受到的都是处处美好……这样的待遇，在平日里还没什么，还能忍，此时却险些爆炸啊！
　　朕！
　　想要原地爆炸呀呀呀……
　　他晓得，如果现在自己想要把八个校.花直接带进酒店，肯定有些困难。
　　但如果执意的想要牵一个校.花往外跑，然后进入酒店做点羞羞的事情，那基本上是没有问题的。
　　哪怕是才和沈欢认识了半年的两个高一小校.花也一样。
　　可这样不行！
　　沈欢很喜欢她们，却没有到达想要吃掉她们的地步。
　　如果是因为身体的需要就吃了她们，那女孩子们以后的日子怎么办？
　　所以，只能忍！忍！忍！
　　沈欢都是好不容易才深吸了几口气，像是逃命一样的跑了出来，然后一本正经的拿着篮球重新站在了中圈。
　　我可是要继续表演的人，别打扰我啊！
　　少年竭力想要传递这么一个信息。
　　校.花们也察觉到了，她们本来就没有过多的想法，至少在这里不会有，所以都笑嘻嘻的重新站到场外，眼睛带着小星星的望向沈欢。
　　沈欢这一次还是从中圈开始冲击。
　　但是他却没有直奔篮下，而是冲向了侧面，再从侧面冲了过去。
　　等到进了罚球线，沈欢就这么斜着的高高跃起，单手举高和身躯成一条直线，干净利落的扣篮入网！
　　“蓬……”
　　这个动作没有先前两个那么的霸气，但却非常的好看，非常的有艺术感。
　　“战斧式扣篮！！”
　　已经有几个球员，大吼着跳了起来。
　　这种姿势优美的战斧式扣篮，其实难度也很大，而且在使用效果上，比起那些花哨的大风车扣篮要好许多。
　　“啊啊啊啊……”
　　场边的观众们，本来就是颜值第一的人，见状也是欢呼尖叫个不停。
　　特别是沈欢从球场对面的篮筐，又这么来了一个战斧式扣篮后，再次欣赏了这种优美的扣篮，大家的情绪更被调动了起来。
　　“沈欢你太帅了~~”
　　“沈欢你是独一无二的！”
　　“哦哦哦，沈欢我要做你女朋友~~”
　　“天哪天哪，好帅好酷，我都要疯了呀~~”
　　“为什么！？为什么长得这么好看的人，还这么会打篮球？妈呀，我要转校！我要和沈欢在一起！”
　　“……”
　　但也不是只有欢呼尖叫声。
　　至少坐在靠后一点的那十几个穿着“临安市学君中学”校服的高大少年们，脸色就难看得很。
　　整场比赛下来，没有沈欢出力，他们心思放松了不少。
　　哪晓得最后的时候，沈欢居然来了这么四个集霸气、好看、实用、优美于一体的扣篮。
　　他们之中有人发挥好的时候，勉强能扣一个，但毕竟身高都没有2米以上，还没有黑人们的弹跳能力，想要随心所欲的扣篮，绝对是一个难事儿。
　　沈欢身高只有180，但却能随心所欲的扣篮，简直是让人匪夷所思。
　　想着如果自己和名贤中学篮球队比赛的时候，沈欢时不时的就来这么一个扣篮……他们的脸都要黑了。
　　这样的气势，可是最吓人的，多被这么扣几次之后，无论是谁，都会怀疑人生的。
　　NBA的飞人扣将卡特，不就是这么一次次的瓦解掉敌人的信心，从而获得胜利的吗？
　　如今沈欢的扣篮距离卡特都不是很远了，但他们距离NBA的水品却差得太多太多。
　　更别说沈欢目前为止，还有着全临安市最高的场均抢断次数和助攻次数，简直是让人防不胜防！
　　这可怎么办才好呢！？
　　众人陷入了困扰的思索之中。

第243章 半决赛（三更）
　　刚开始喝强筋健骨洗髓汤剂的时候，的确是很艰难。
　　沈欢不得不一遍遍的做配套功法，以此来压制浑身的血脉奋张。
　　好爷这一次在整个强筋健骨洗髓配方的说明上，还特别的详细。
　　它特别的嘱咐了，一定不能用洗冷水澡的方式消除燥热，否则效果就会大减。
　　甘李梁！
　　这是要寡人硬熬啊！
　　老实说，沈欢都有些后悔喝这个强筋健骨洗髓汤剂了，但事已至此，除了硬熬，还能怎么的？
　　如果现在放弃了，之前受的苦岂不是白费了？
　　所以沈欢只能拼命的去做配套功法，然后这几天请了假，疯了一样的在篮球场上挥洒着自己的汗水。
　　看着沈欢疯狂的运球、冲刺、投篮、三分、扣篮……名贤中学篮球队的众人都给吓呆了。
　　他们以前就觉得沈欢一个人能打他们五个，现在更是觉得，沈欢一个人打他们加上替补，都是洒洒水的事情。
　　之前沈欢的球技很好，也会扣篮，但那时候沈欢给大家的感受是很温文尔雅的。
　　可现在沈欢的身上，带着一股狂暴的气息，根本是一头凶兽一样。
　　他们看着沈欢的眼睛，都会觉得害怕。
　　想着沈欢接下来会狂虐对手，这种压力全都在对手上面，这些篮球队员们，才算是苦中作乐的摆脱这种烦恼。
　　不过说起来也奇怪。
　　就在和临安市学君中学比赛的这一天，沈欢身上的暴躁和狂野，一下子就消散了许多。
　　此时距离沈欢喝下第一碗强筋健骨洗髓的汤药，刚好是7天。
　　沈欢只觉得自己的头脑一下子变得清醒了，再也没有了前几天的感受。
　　他也终于是松了一口气。
　　真的要是一直这样不断的加重，恐怕真的只能找韩冬儿救命了。
　　呃……
　　少年这也是在自己臆想，人家韩冬儿愿不愿意，都还是另外一回事儿。
　　比赛还是晚上的7点，地点在临安市惠兰中学的体育馆。
　　到了4强赛以后，比赛都会在中立场地进行。
　　惠兰中学的体育馆要大许多，能容纳1500人左右，不过同样有300人左右的站票。
　　今天晚上，光是不相干的什么学校大佬、市里体育局的、各界打秋风的无关人员等等，就占据了300个坐席。
　　然后学君中学和名贤中学各自有300张球票，惠兰中学有200张，记者们和微薄名人100张，剩下的就是八仙过海，各显神通的拿到票了。
　　这场临安市高中篮球联赛的半决赛，吸引了比以往任何一届更多的关注，原因也是很明确的。
　　沈欢上一场比赛的4个扣篮，视频已经传到了网上，激起了千层浪。
　　网友们和吃瓜群众，就爱看这种炫目的技巧。
　　再加上了沈欢的逆天颜值，由喜欢皮皮虾制作的视频，点赞和点击量都突破了1000万。
　　沈欢又有了一个公认的外号——篮球小王子。
　　甚至于姚大大在接受采访的时候，都亲自夸奖了一句，“我是陆小凤老师的歌迷，但现在看来，如果他要走篮球这条路的话，我很快就会成为他的球迷了。”
　　这一场半决赛，体育院校的老师、CBA球队的经理都来了不少，显然就是想要考察一下沈欢。
　　虽然他们都很清楚，像是沈欢这样的数学家，一定会被三大名校录取，根本不可能让沈欢在体育上面浪费精力，但万一沈欢喜欢呢，那就有得商量了对不对？
　　“哔！”
　　万众瞩目中，裁判吹响了哨子。
　　学君中学、高级中学和第二中学这三支球队，和临安市别的球队，那就是分化的两极。
　　他们的实力都是超级强悍的。
　　别的不提，就拿现在这排在第三的学君中学来说，五个首发球员平均身高188公分，中锋万里强甚至有198公分的身高，还有108公斤的体重，你说吓人不吓人？
　　这样的球员，站在篮下那便是一座山，冲上去都得被撞得头昏眼花。
　　而学君中学是典型的双塔战术。
　　中锋万里强和大前锋柯泽，身高都超过了190公分，在篮板、盖帽、内线防守和进攻方面，都极其出色。
　　剩下的三个就以他们为中心，不断的把球交到他们手上，由他们来完成进攻。
　　这两人前面的比赛之中，平均每场至少砍下40分，有时候比别的队伍一支队的分都高。
　　遇到这样的球队，沈欢当然是要出场的。
　　看到沈欢一开始就站在了球场上，学君中学的球员们，脸色都不怎么好看。
　　但是比赛开始了，他们只能是认真的比拼，尽可能的去留下一丝希望。
　　万里强和黄鹏争夺，名贤中学篮球队身高最高的黄鹏才190公分，人家万里强是198，跳起来还比他高，所以第一个球就被万里强反手一拍，拍到了自己这边的半场。
　　随即的，万里强和大前锋柯泽两人，大踏步的朝着名贤中学的半场跑去。
　　拿到球的组织后卫赵火，小心翼翼的避开了沈欢防守的区域，再一个传球，扔给了已经跑到后场底线的得分后卫罗智凯。
　　罗智凯的身高也有185公分，比起防守他的小前锋李旭要高5公分，因此他抬起双手直接就接到了空中的来球。
　　然后再一弯腰一顶，李旭便被顶开了。
　　此时正好柯泽已经冲到了篮下，罗智凯毫不犹豫的起了一个高球，想要抛给柯泽。
　　柯泽身高192公分，比起同样位置的贺克霖高了7公分，还壮了20斤，这样的身高体重，完全就压制住了他身边的贺克霖。
　　但是就在柯泽想要跳起来接球时，忽然一条身影闪电般的越过了众人，高高跃起，在距离柯泽还有50公分的位置，硬生生的把球给摘了下来。
　　沈欢！
　　学君中学的几个队员心头一震，但也来不及后悔和惊骇。
　　赵火转身就跑回了自己的半场，站在了弧顶位置，等待着沈欢的突击。
　　这边小前锋杨泉则是直接贴了过去，连同另一边挤过来的柯泽，想要挤压沈欢的控球空间。
　　而罗智凯和万里强是拼命的往自己一方的球场跑，生怕被沈欢打个措手不及。
　　毕竟沈欢的闪电快攻非常凶猛，有人说沈欢的100米速度，肯定进了11秒，俨然已经是NBA的顶级水准。
　　这样的人冲起来，根本无法阻挡。
　　可他们都错了。
　　沈欢并没有快攻，而是在两人的包夹之中，把球横向扔给了贺克霖。
　　贺克霖再把球给了易润春，易润春就啪啪的打着球，一路过了半场。
　　饶是如此，沈欢身边的两个人居然没有回防，而是紧贴着沈欢，摆明了就是不要沈欢再那球。
　　你传球出去我们不管，但想要再接球，那就不是什么难事儿了。
　　结果沈欢并没有被他们限制住，而是先往自己一方的底线跑，接着再转向跑向了另一边，再左右闪腾一阵，便迅速的摆脱了两人的贴身防守。
　　两人贴身防守，肯定不像是四人贴身防守那样不留破绽，沈欢真心想要摆脱，也不算难。
　　然而他们也没有放弃，紧追着沈欢也冲了过来。
　　此时名贤中学篮球队的其余四个球员，也全都过了半场。
　　易润春跑前两步，进了罚球区却没有投篮，而是把球转向了身后的杨泉。
　　杨泉把球扔给了沈欢，顺便自己背靠着赵火就往里压。
　　他这么一压，就形成了一个挡拆，把一道缝隙露了出来。
　　沈欢没有错过这个机会，恰到好处的接到了球，也恰到好处的从这条缝隙冲进了罚球线。
　　但此时万里强已经在篮下整好以待，双手高举着，险些要触及到篮筐的样子。
　　万里强很聪明，没有迎上来，而是守在篮筐前。
　　反正你都要过来的，我只要卡住位置，尽力的破坏你的进攻就可以了。
　　沈欢看都不看他，在罚球线顿住脚步后直接起跳，姿态舒展的一个干拔投篮，将篮球投了出去。
　　“唰！”
　　空心篮进！
　　这场半决赛的第一个进球就这么产生了。
　　“好球！”
　　“真棒啊！”
　　“沈欢这一手真是绝了！好像没有什么他不会的！”
　　“对对对，我觉得今天学君中学一点挣扎的余地都没有！”
　　“沈欢沈欢你最行，有你就会赢！”
　　热闹的讨论声中，自然少不了一群来自名贤中学的啦啦队们的高呼。
　　八个校.花也加入到了其中。
　　她们虽然没有拿着花球，可是齐声的高呼和清丽的容颜，都绝对是人们关注的焦点。
　　事实上，不少的假球迷混进来，还就是为了看她们的。
　　但八个校.花眼睛却没有一刻是在别人的身上，无论何时，她们的眼睛只随着沈欢转动。
　　在这些不专业的球迷之外，当然还有专业的。
　　比如说两个CBA浙越队的高层，就在那儿嘀咕起来。
　　“这球不错啊！”
　　“嗯，灵性十足，而且绝对不贸然，这个处理很合理！”
　　“我觉得有意思了！如果他一场比赛都这么打的话，那真是一个人才！”
　　“还要考验他的对抗能力。正好学君中学的几个人都是强悍的壮汉，如果沈欢能扛下来，那才是真的有前途，不然技术再好也没有用。”
　　“说的是！但我对他有信心……”

第244章 真凶残啊！（四更求订阅！）
　　就在两人说话的时间里，学君中学打了个铁，前场篮板却被沈欢抢在了手里。
　　对于这一点，万里强是有些懵比的。
　　他身高是198，沈欢才180，而且万里强凭借着自己的吨位，挤开了别人，就站在篮下。
　　沈欢是从侧面冲过来的，两人几乎同时起跳，但沈欢跳起的速度比他快，也比他高。
　　起码高了39厘米。
　　吗蛋！
　　这还是人吗？
　　想着沈欢起码差不多达到了一米的跳跃高度，万里强头皮都在发麻。
　　万里强对于整个篮球的知识还是很懂的。
　　NBA那些球星们，通常也就是1米左右的静止跳跃高度了，如果是特别厉害的，比如说乔帮主这样的，就是1米三左右。
　　但那是在NBA啊！
　　NBA的球员能跳1米，你听说过有几个别的国家的篮球运动员能跳一米的？
　　特别是在亚洲这样的地方，在国内，基本上就不可能存在！
　　抢篮板输给这样的人，万里强只能说自己的运气差，遇到了天才！！
　　刚才就是为了不被沈欢断球，他们过了半场就没有再传球，而是由杨泉直接强突篮下投篮。
　　结果因为贺克霖的阻挡，杨泉投篮的姿势不够标准，所以偏离了一点，直接打铁。
　　可这种篮板球万里强都没有抢到，实在有点不可思议。
　　但他懊恼已经没有用了。
　　沈欢这一次展示了自己闪电般的速度。
　　在沈欢没有转身之前，组织后卫赵火站在他后面大约5米的样子。
　　看着沈欢抢了篮板球，赵火都没有等他落地，就拼命的往自己的半场跑去。
　　沈欢是追着他跑的。
　　结果才过了半场，沈欢就和他平行了，然后沈欢踏进罚球线时，赵火都没有跑到三分线。
　　“蓬！”
　　这一次没有人阻挡，但沈欢还是用了一个干净利落的战斧式扣篮，把球砸进了篮筐！
　　“喔哦哦哦……”
　　全场的球迷，或惊叹、或感慨、或惧怕……声音嘈杂得很。
　　总的来说，大家还是为能看到这么漂亮的扣篮而感到兴奋，甭管这个扣篮是不是自己一方的球员扣进去的。
　　学君中学又一次沦为了背景板，而且比刚才还要丢人。
　　但他们却没有崩盘，早有了心理准备的他们，继续的拿着球，进一步的朝着名贤中学的篮筐攻击而去。
　　学君中学的五个球员都跑了起来，他们聪明的没有长距离转移，而是短传配合，靠着柯泽和万里强的身高优势，顺利的传到了篮下。
　　篮下拿着球的万里强直接转身，朝着篮筐狠狠的砸去。
　　沈欢此时却被柯泽给死死的挡住，没有机会去盖帽。
　　黄鹏倒是想要挡住，却被万里强的冲击力道撞得啷呛后退，眼睁睁的看着万里强扣篮成功。
　　“啊啊啊……”
　　扣篮成功后，万里强兴奋极了，只觉得一口恶气出了来，仰天大喊了起来。
　　在连续被沈欢进了两球之后，这么一个大熊一样的扣篮，的确是容易给人一种振奋。
　　其余几个学君中学的球员们，也都围了过来，兴奋得就像是获得了比赛的胜利一样。
　　沈欢站在三分线外，淡淡的看着他们庆祝完了，才示意李旭把球传给自己。
　　学君中学的五人组赶紧回防，在篮下站稳了位置。
　　他们都不求在运动战之中守住沈欢，只求在阵地战之中防守，让沈欢的投篮不中。
　　站在最后面的易润春冷冷笑了一声。
　　敢情你们是从来没有见过欢哥的另一手绝技啊！
　　他猜得很对。
　　沈欢拍着球到了三分线以外两步，面对着展开双臂想要阻挡他的罗智凯和赵火，直接跃起投篮。
　　卧槽！
　　这是怎么回事儿？
　　五人都惊呆了。
　　你这是发泄式的投篮吗？
　　距离三分线都还这么远，你就投三分了？
　　最关键的是，沈欢投完之后便高举起了双手。
　　“！？”
　　这是……提前庆祝？
　　卧槽！
　　要不要这么嚣张？
　　“蓬！”
　　思绪只是一闪而过。
　　在所有人的目光注视之中，篮球飞出了一个极其美妙的抛物线，正正中中的投进了篮筐！
　　三分有效！
　　也有些看呆了的裁判，总算是没有忘记自己的职责，也有些兴奋的比划出了手势。
　　老实说，就算是他们，在国内的赛场上也基本上看不到这么漂亮的进球啊
　　“噢噢噢……”
　　“万岁！！”
　　沈欢这种无视一切防守的干拔投篮，对于他这种神乎其神的三分球，还有那充满着不可思议的自信……都无不是疯狂的刺激着观众们的情绪。
　　特别是名贤中学的
　　但这还只是精彩的开始。
　　接下来的比赛中，沈欢没有采用别的方法，除了抢断传球助攻之外，自己的进球方式，就是一贯的跃起投篮。
　　干拔投篮！
　　不断的干拔投篮！
　　无论是正面、侧面、弧顶……到处都有沈欢干拔投篮的痕迹。
　　而且他的投篮命中率奇高，投了十几次居然只有一两次打铁而已。
　　学君中学都给打懵了。
　　他们现在防守，防守不好；进攻，进攻也不利。
　　在这种困惑沮丧的心态之中，他们打得是越来越差，在上半场还剩下2分钟的时候，居然被打了32:11！！
　　这是一个极其侮辱的分数！
　　学君中学哪怕是面对第二中学时，也没有被打得这么惨。
　　失败和痛苦笼罩着他们的心灵，却不是每个人都能承受这种折磨的。
　　终于，在沈欢又一次在自己的面前干拔投篮成功，把比分变成了34:11之后，小前锋杨泉就再也忍不住了。
　　疯狂的情绪直接笼罩着他。
　　在他们又一次打铁被反击时，沈欢冲过了防守的他，再次高高跃起，准备投篮，杨泉瞬间丧失了理智，直接也跳了起来，双手猛的一推沈欢。
　　人在空中是没办法做过多的动作的。
　　沈欢的球都还没有投出去，杨泉的双手就在他背后狠狠的推了一把。
　　瘁不及防的少年，一下子就失去了上升的势头，从空中摔落下来。
　　“啪！”
　　沈欢背部朝下，径直的跌落在了地上，虽然没有惨叫，但也痛苦的躺在地上，眉头紧皱。
　　巨大的疼痛感传来，即便是沈欢现在的体魄，也有点喘不过气的样子。
　　毕竟是从差不多一米的空中被推得跌落，本身自己的发力和推攘的力道加在了一起，加速作用就体现了出来。
　　也幸好是肉多的背部，如果是双腿或者双手的话，直接都能给折断。
　　草！
　　贺克霖他们几个看得怒火中烧。
　　犯规的他们见过，但这种明目张胆的伤人犯规，而且是这么恶劣的行为，在高中级别的联赛里面，还是没有见过。
　　他们马上就围了过去。
　　“想死是不是？”
　　“龟孙，你也太卑鄙了！”
　　“混蛋，打不赢就出阴招……”
　　“王八蛋，无耻！！劳资废了你！”
　　他们一边骂着，一边推攘起了杨泉。
　　但学君中学的几人也冲了上来，想要隔开他们。
　　三个裁判也赶紧的冲进最中间，大喊着吹着哨子，力求不要发展成一场斗殴。
　　场边骂声同样是一片。
　　也是在一片喧哗之中，狄小玲冷着脸跑到了旁边名贤中学替补席，将一把折叠椅给重新折叠起来，然后就双手拿着这像是门板一样的折叠椅，冲进了场里。
　　看着狄小玲的动作，龙雨青和徐巧眼睛一亮，想也不想的就提着折叠椅跟上。
　　其余的校.花也被这种气氛给感染到，全部跟上。
　　一开始场上的人还没有管他们，只是看台上面的观众看到了这一幕。
　　在他们还没有反应过来，这群娇滴滴的女生要做什么的时候，狄小玲已经拿着折叠椅，戳了外围的黄鹏和李旭一下：“让开！”
　　黄鹏和李旭正在义愤填膺的呢，忽然感觉到这个，转头一瞧，就看到了气势汹汹的狄小玲，看到了她手中的折叠椅。
　　一瞬间，前年9月份的时候，在当时的高三校.花们的带领之下，狄小玲等一群校.花，暴打那几个想要欺负沈欢的学生的场面，重新浮现在两人的脑海中。
　　黄鹏也聪明，眼睛一转就双手一张，往旁边扑去，“不要闹了，不要闹了！”
　　他名义上是在劝架，实际上这么使劲儿的一扑，把周围的几个人全都踉跄扑到了一边。
　　李旭立刻有模有样的学着他，把另一边的人也给扑开。
　　此时最中间的杨泉就出现在了狄小玲的眼前。
　　“找死！”
　　狄小玲冷哼一声，抡着折叠椅就朝着杨泉的脑袋砸去。
　　杨泉此时脑袋都是昏沉沉的，他看到了狄小玲，看到了狄小玲的折叠椅，甚至看到了折叠椅砸向自己，但他就是没有什么反应。
　　杨泉只是下意识的抬了抬手，挡了一下。
　　狄小玲可没有留手的习惯，“砰”的一声，钢铁做成的折叠椅砸在了杨泉的小臂上，痛得他哆嗦了一下。
　　痛感使得他清醒过来，一看着狄小玲这架势，不觉大吼了一声：“你要干什么？”
　　狄小玲根本不和他啰嗦，第二砸直接就过来了。
　　这一次杨泉可有了提防的准备，没有被砸痛的另一只手拉住了折叠椅，“疯婆子……啊！！”
　　冷不防的，龙雨青和徐巧的折叠椅又从另一个方向砸了过来。
　　惨叫的杨泉想要双手挡开折叠椅，但此时已经来不及了，跑都来不及了，手上和肩膀都被砸了一下，痛得直叫。
　　接着别的校.花也冲到了跟前，继续抡起折叠椅猛砸。
　　没几下杨泉就被砸到了地上，蜷缩成了一团，痛叫简直响彻天际。
　　他是真的被打痛了，连想要反抗都不行，只能死死的护住了自己的脑袋和要害，不敢有半点的动弹。
　　校.花们根本不知道社么叫做留手，这个人这么卑鄙，还伤害到了沈欢，就该狠狠的打才行。
　　“打死他！”
　　“对，太好了，砸死这个豿日的！”
　　“太好了！砸啊！多砸几下！”
　　“校.花威武！你们太帅了！”
　　“铃姐最高！！”
　　“黎妙我爱你！！”
　　“……”
　　看台上的众人，看得是眉飞色舞，解恨不已。
　　就连学君中学的众人，也没有同情杨泉，更不敢开口骂这群女孩子太暴力。
　　……
　　连续8天4更跪求订阅！

第245章 没人同情（一更）
　　一旁的人，无论是名贤中学的，还是学君中学的篮球队员，还有裁判们，都意想不到会看到这么凶残的一幕。
　　此时才反应过来的人们，赶紧的想要去拉人。
　　比如说万里强，一只手就搭在了唐曼曼的肩膀上，摇晃着道：“别打了，别打了！”
　　“滚开！不然连你一起打！”唐曼曼理都不理他，肩膀一扭，甩开了他，手上的动作却还没有停。
　　这可不行啊！
　　万里强眼看着杨泉都要被打死的样子，便牙齿一咬，直接的抢过了唐曼曼手里的折叠椅。
　　“还给我！”
　　唐曼曼的力气可没有万里强大，咬牙切齿的她抓向了万里强。
　　万里强怎么可能和一个女孩子打起来，他另一只手又抢了顾雪的折叠椅，闷头抓着两张折叠椅就往边上跑。
　　唐曼曼和顾雪下意识的去追他，想要夺回武器。
　　看到了万里强的成功，其余的人也有学有样，抢了校.花们的折叠椅。
　　加上了旁边冲过来的几个学君中学的替补队员，才算是把杨泉给救了出来。
　　他们都不敢让杨泉再呆在体育馆，几个人抬着他冲进了入场通道，跑出了体育馆。
　　场上此时还是闹哄哄的，乱成一片。
　　裁判们依旧是尖锐的吹着哨子，然而并没有什么用。
　　“这些女孩子也太没有教养了吧？”学君中学的王校长嘟囔了一声，“就算我们的学生犯了错，也不该这样残暴吧？”
　　这话名贤中学的校长朱孝希听着就不满意。
　　结果他还没开口，教育局的聂局长便冷哼了一声：“话不能这么说，这个学生也太不象话了！比赛不好好打，尽弄些歪门邪道，沈欢可是我们临安市的骄傲，要是被弄得伤病了，难道你让他杵着拐杖去米国参加奥数比赛？那我们临安市就是一个笑柄！”
　　王校长打了个寒颤，他这才想起来，在球场上呼风唤雨的沈欢，另一个身份还是数学家！
　　16岁的数学家，你听过吗？
　　想着都吓人啊！
　　他如今都成了临安市教育体系的一个招牌了。
　　想看看我们的教育成果好不好？
　　来来来，见识一下提出并证明了“沈欢命题”的沈欢同学，他才16岁哟！
　　(︶︹︺)
　　被介绍的别人，肯定都是上面的这种表情。
　　而且还没有办法反驳。
　　所以临安市教育系统的这群头头们，甚至包括了浙越省教育系统的大佬们，都把沈欢列为了宝贝，是重点保护的那一种。
　　结果今天一来看球，便看到了这么恶劣的犯规。
　　幸好沈欢看起来伤势不严重，已经被宣泄了怒火的校.花们给拉着扶着站立起来，慢慢的走动了几步，轻轻跳了几下，也没有什么不适。
　　要是沈欢今天断腿断脚，聂局长都不知道自己会被上面的大佬们怎么痛骂。
　　所以他会对杨泉有一丝同情才怪。
　　看到聂局长的态度，王校长不敢再唠叨。
　　那边的朱孝希却实在忍不住，笑着对聂局长道：“聂局，说起最先动手的那个丫头……喏，就是那个大红色运动鞋的，她舅舅也是你的熟人哦。”
　　“谁家的？”聂局长淡淡的道。
　　“市警.察局的颜局长就是她三舅。”朱孝希道。
　　“哦？”聂局长露出了笑容，“原来是老颜家的啊，难怪行动力那么强，巾帼不让须眉呀！”
　　颜局长比起他这个教育局的来，那档次又是高了一级了，影响力都不是一个档次。
　　“这孩子平日学习也好，但就是脾气有点火爆，你看今天这就犯了错误……”朱孝希道。
　　“这叫做打抱不平，咱们上学的时候，不也喜欢这样的同学吗？”聂局长一挥手，看了看王校长，“老王，你们的学生，待会儿你去看看，如果没什么大问题的话，这事儿就到此为止吧？不要弄得那么大，不然面子上不好看。”
　　朱孝希连连点头：“是啊，那群丫头的父母可都是名人。比如说那个脑袋上绷着彩带的，就是xx公司龙老板的女儿，还有那个粉色鞋子的丫头，她爸爸就是xx公司的创始人，前段时间府事倪老大不是就表扬了他吗？……”
　　聂局长听着微微笑着点头，没有再说什么。
　　王校长脸色越来越难看，心中有句MMP，差点就冒出来了。
　　遇到这么强悍的一群千金大小姐，这下子杨泉的打真是白挨了。
　　学君中学的脸，也是要丢尽了呀！
　　此时，看台上忽然响起了一阵热烈的掌声。
　　几人往场中一瞧，只见沈欢已经重新拿起了球，不慌不忙的往学君中学的半场杀了过去。
　　看来刚才只是硬疼，等到缓过气来了，也就好了。
　　王校长此时也才松了一口气，这里面最重要的人就是沈欢，要是真的因此受伤，断腿断脚的，学君中学可能都要面对最高的教育系统的直接呵斥批评，那时候他这个校长也就到头了。
　　在王校长的庆幸思绪中，名贤中学篮球队重新占据了场上的优势。
　　沈欢一次又一次的干拔投篮，超过70%的命中率，严重的打击了学君中学篮球队的士气。
　　再加上本来主力小前锋杨泉就被打得人事不省的抬出了体育馆，学君中学篮球队本来就缺乏斗志，所以整个儿的下半场，他们兵败如山倒。
　　最后的比分是85:33分。
　　沈欢第一次打满了全场，疯狂的40投30中，用55分的高分，送学君中学篮球队回了老家。
　　同时沈欢还抢断了25次，助攻了11次，篮板球抢了13个，盖帽了5次。
　　要是学君中学的斗志再强一些，说不定沈欢的数据就是疯狂的五双了。
　　比赛结束的时候，所有的观众都起身给沈欢鼓掌称赞。
　　虽然中途发生了很不愉快的事情，但就沈欢的能力和表现来说，却是无懈可击的。
　　这样的一个球员，出现在了临安市的高中联赛里面，完全是一个Bug。
　　不管在另一个场地同时进行的第二场半决赛胜出的是哪一支球队，大家都已经相信，沈欢率领的名贤中学篮球队，就是这一次的冠军！
　　如此的强悍，根本就不用在乎对手是谁！

第246章 成绩喜人（无心木头堂主加更）
　　不出意料的，当天晚上，等喜欢皮皮虾等微薄红人，把剪辑好的视频发上去，网上立刻就炸开了。
　　之前不是没有在比赛现场直播的人，但场上的形势都是一晃而过，还不能重放，虽然看到了却印象不怎么深刻。
　　还是在微薄发布的视频好，可以各个视角的看，也可以反复的看。
　　“不是吧？这是打篮球还是打人啊？”
　　“心疼我家方树，这个满脸横肉的家伙是谁啊？警.察怎么不把他抓起来？”
　　“不是我吹，要是在我们比赛时有人敢这么做，我们能打得他生活不能自理！”
　　“这个蛮力男人纯粹就是自卑和羡慕嫉妒恨，球场上打不赢，变成了如此危险的动作，实在是给打篮球的人丢脸！”
　　“苍天保佑我家小凤姐，要是他真的受伤了，我一定带着姐妹杀到临安，把那个罪犯砍成十八节！！”
　　“……”
　　看着沈欢被恶意犯规的视频，大家纷纷是义愤填膺。
　　但下一个关于校.花们暴打杨泉的事情，就更加让人目瞪口呆。
　　这个同样也是来自于喜欢皮皮虾的视频，以不可思议的速度爆红。
　　短短的三个小时，就攀升到了微薄热门话题的第一名，沈欢被恶意犯规的视频都被压在了下面。
　　“牛皮啊，现在的女孩子们！”
　　“我太喜欢第一个冲上去的女孩子了……嗯嗯嗯，有味道！”
　　“哈哈哈，不知道为什么，看着那家伙被打得惨叫，我居然心中很愉悦！”
　　“楼上的加一，我平日里最讨厌的就是暴力，结果今天看得是津津有味，打得爽啊！”
　　“呵呵，这得是多么遭人恨啊，才会被这些女孩子围着暴打！虽然暴力是不对的，但针对这个事情，我赞成见义勇为！”
　　“对嘛，说见义勇为就对了！我喜欢这些凶残的小姐姐~~”
　　“……”
　　这种暴打无耻之人的行为，在世界哪个地方都会受到欢迎。
　　更别说暴打杨泉的是一群娇滴滴的女孩子。
　　看着她们咬牙切齿的打得那么狠，大家都觉得很解气。
　　如果肆意违反人世间的法则和规定，甚至是良知的人都不能受到惩罚，那真的就是人间不值得了。
　　所以这几个女孩子在网络上的人气一下子爆棚，不知道有多少人在询问她们的资料，在查找着她们的信息。
　　沈欢自然也是感谢了狄小玲她们八人。
　　如同前年刚入学的那一次一样，她们都没有犹豫的为自己打抱不平，这纯粹就是发自内心的、毫不掩饰的关心。
　　遇到这样的女孩子，沈欢知道，自己一定要珍惜她们的一片心。
　　哪怕这只是她们少.女的时代的一种懵懂，哪怕以后她们长大了会去选择更适合她们的男人，但此时此刻，沈欢却一定会竭尽所能的去珍惜她们。
　　回到家里的沈欢，电话就没有停过。
　　熟人和朋友们纷纷打电话来关心，弄得沈欢和水千雨说话都得是有一句没一句的。
　　今天水千雨班上有补习，没有去看比赛，结果错过了沈欢被恶意犯规的场面，她深深的为自己没有去暴打那家伙一顿而懊恼。
　　只不过，水千雨的武力值可不高，估计也得要成群结队的去打才行。
　　其实沈欢真的是没有一点受伤，那就是一点落地后的硬痛，无论是关节还是骨骼，都没有半点不适。
　　这段时间天天喝强筋健骨洗髓汤剂，沈欢的筋骨得到了很大程度的强健，也极好的应对好了这一次的落地撞击。
　　如果是沈欢能连续喝完一个月，哪怕是从五米的地方这么被抱摔下来，都不会受伤。
　　→_→
　　刚刚想完这个，沈欢就低啐了一口。
　　胡思乱想些什么啊，我怎么可能在五米高的地方被人家抱摔，你以为是在打WWE啊？
　　WWE那群大胖子，也没有人能跳到5米嘛！
　　……
　　好不容易回到了家里，准备睡觉的时候，韩冬儿的电话打了过来。
　　“受伤了吗？”小天后清冷的声音里，带着掩饰不住的关心。
　　“没，你不知道我现在锻炼得有多强壮。”沈欢轻快的道。
　　“嗯~~”韩冬儿没有怀疑沈欢的话，“等几天你们打决赛的时候，我来看。”
　　“好呀！”
　　沈欢连连颌首，“到时候我让人跟孙燕联系，把票给她。”
　　“下次注意一点，不要让我担心。”小天后叮嘱了一句。
　　以她的性格，能说出这么一句来，都有点不可思议的感觉。
　　“我也担心你累坏了呀。”沈欢的脸皮很厚，肉麻的话随时都能说：“你帮我转告卫皙一声，如果再敢拼命压榨你，让你去跑宣传，以后别想从我这里拿到一首歌。什么东西，我们冬儿从来不喜欢这些，他却硬逼着你去！”
　　韩冬儿最近忙得是一塌糊涂。
　　随着沈欢给她的《红豆》和《雪落下的声音》到位，她的专辑在4月初的时候便开始了发行。
　　发行的前半个月，广告宣传便铺天盖地。
　　卫皙是真的很会利用资源。
　　“小天后韩冬儿和史上第一词曲作者陆小凤老师在《我唱我歌》之后，携手共叙前缘”
　　这样的宣传话语他都能拿出来，处处都给沈欢和韩冬儿制造话题度和绯闻。
　　而从歌曲打榜开始，韩冬儿便奔波在一些综艺节目和小型歌友会上面，直到现在都没有停下来。
　　她的努力，带来的就是新专辑《红豆》的火爆畅销。
　　《我唱我歌》的热度，并没有彻底的削弱下去。
　　卫皙的宣传都集中在了韩冬儿和陆小凤的身上，让粉丝们又想起了熟悉的半年之前。
　　第一波的主打歌曲《红豆》，本来就是菲天后的经典传唱歌曲，各地打榜才一周便开始了霸榜，根本没有别人活的余地。
　　韩冬儿的清冷中带着一丝仙气的嗓音，也特别适合《红豆》，歌迷们对于这样的天作之合，肯定是买账的。
　　都不用出多少钱，微薄上的一众大咖便鼓吹起了《红豆》。
　　直播平台上面，只要是唱歌类别的，无论男女，每天都会被666的大佬们打赏，要求唱《红豆》。
　　在这种声势的助威下，《红豆》专辑第一周的网络音乐平台售卖量就达到了130万，第二周声势不减，居然还跃升到了150万份。
　　虽然网上专辑卖得便宜，一张网络唱片才5块钱，但280万份的话，也有1400万的销售额了，差点便能达到一个小天后级别的保底。
　　线下的卖得一样好，第一周卖了5万张，第二周买了4万张，同样两周就达到了小天后级别的档次。
　　只不过呢，现在大家已经知道了，随着娱乐事业体积的不断扩大，之前的标准已经不适合现在的条件。
　　具体新的标准是什么，还得有更多的参考数据才行。
　　可不管怎么样，韩冬儿两周的成绩就已经让庸人工作室注定大赚一笔了。
　　在这样的情况下，第三周线上100万份、线下3.3万张唱片的销量，多少让之前还有点紧张的卫皙，有点云淡风轻的稳重。
　　但卫皙却没有让韩冬儿停下宣传的步伐。
　　如今在专辑销售的第四周，韩冬儿的宣传范围已经到了发达的地级城市，平均两天就换一个城市的跑。
　　所以沈欢对卫皙的不忿，也是有缘由的。
　　听到沈欢的恼怒，疲惫的韩冬儿还有些开心，“不关他的事情，我这两年一直很懒，有机会忙一下也挺好……我挺喜欢唱歌的，这一次唱得很多很过瘾。”
　　韩冬儿最感兴趣的事情就是唱歌。
　　沈欢给她的两首歌，她一共做了7个版本，电台打榜一个星期换一个都还没有重复。
　　另外专辑里面其余的10首歌，都是韩冬儿自己挑选的，其中也和沈欢探讨了好几首，她也很喜欢。
　　韩冬儿可是从来没有开过演唱会的，有了这么一系列的歌友会、宣传，她几乎每隔一天就在唱歌，面对着粉丝和歌迷们唱，自己心里也挺开心。
　　故而即便是疲倦，她也觉得精神劲儿很好。
　　“前两天兰凯和肖炎又打电话给我了，说你没有接电话，他们询问你的态度。”沈欢道，“你准备什么时候和他们谈。”
　　“下个月吧！”
　　韩冬儿想了想道，“下个月宣传就结束了，我谈好之后，也好回家陪家人……我外婆最近身体不好，我准备带她去山里多疗养一下。”
　　“好，到时候我来找你。”沈欢立刻就接了上来。
　　韩冬儿就是临安人，既然要去山里度假，也一定是周边区域，对沈欢来说可不远。
　　韩冬儿笑了笑，没有答应，却也没有拒绝。
　　挂了电话，沈欢心里还满是这位面瘫仙女的身影。
　　《红豆》肯定不可能让韩冬儿一跃成为第三位天后，不过有了这张专辑之后，她也是正式开始向天后的宝座发起了冲击。
　　如果顺利的话，经过一系列的运作，再加上第三张专辑也成绩骄人的话，韩冬儿就能成为第三位的天后。
　　但这一切都离不开大音乐公司的资源倾斜。
　　不过呢，能把资源用在韩冬儿身上，也是注定不会打水漂的，反而会为自己公司增加一个金字招牌。
　　这也是为什么几大音乐公司都穷追不舍的原因！

第247章 五双！冠军！！（三更）
　　教育系统处理起事情来，还是很麻利的。
　　学君中学的小前锋杨泉，因为极其恶意的赛场犯规，被勒令5年之内不能进入篮球赛场，包括各大校队都不行。
　　但是多余的处罚也就没有了。
　　原因很简单。
　　他需要修养两三个月才能康复，能不能赶上高考都不一定。
　　而且杨泉还因此断掉了他体育特长生的机遇——没有一个体育学校会录取这种学生。
　　这样的惩罚和报应，应该也是足够了。
　　而八位校.花，也有处罚。
　　她们被罚款承担杨泉的医疗费用，并且要写道歉书道歉。
　　毕竟这事儿闹得有点大，许多老派的人觉得，她们这样影响力极坏，需要认真的处理。
　　处罚也就这么的高高举起板子，轻轻的落了下来。
　　但经历了这个事情，剩下一场决赛的临安市高中篮球联赛，就被重视了起来。
　　决赛对决的是名贤中学篮球队和临安市第二中学篮球队。
　　首先两队都被严正叮嘱了绝对不能用小手段，那些阴险的动作都不允许。
　　哪怕是NBA和CBA赛场上面可以用的，在这里都不行，只能干干净净的打球，否则就会被严肃处理。
　　两个篮球队的队员都是学生，这个约束对他们就很管用。
　　特别是临安市第二中学的队员们，被老师、校长都语重心长的说了一遍。
　　中心意思就一个，输赢咱们无所谓，千万不要弄伤了沈欢。
　　篮球队的主力和替补队员，无论平日里是不是桀骜不驯的，如今都乖乖的点着头。
　　开什么玩笑。
　　但你又不能说你转过去打那些女孩子，那可是会被所有人唾弃，说不定会有更多的人冲进来的。
　　而且他们还有着自己的骄傲，有着临安市超一流学校的骄傲。
　　打不赢那是我们实力不行，继续努力就可以了。
　　但打不赢又输了人，那才叫丢脸。
　　你看现在的学君中学，就算不是篮球队队员，也抬不起头来。
　　这就是典型的输人又输阵。
　　有了这样的统一思想，整个决赛的举行，就显得气氛友好团结了。
　　决赛举行的场地在临安市体育馆，平日里都是CBA球队的比赛场所。
　　以前的临安市高中篮球联赛，从来没有在这里举行过，哪怕是决赛都没有。
　　但这一届因为有了沈欢的横空出世，有了沈欢的石破天惊的篮球能力，引发了无数球迷的关注，所以教育局和体育局商量了之后，特意安排在这里。
　　再怎么说，一个高中的篮球联赛能有这么大的关注度，他们临安市的上上下下，都是很有荣光的。
　　这也是趁机宣传一把临安嘛。
　　府事的第一人听到这个消息，还让秘书带了话，说是让好好的搞，争取弄个热热闹闹的决赛出来。
　　也因为他的这句话，所以市电视台也来了一队摄制组，今晚的比赛全程的录制，明天会摘取一些精华充当到新闻里面。
　　今天还是星期六，大家都放假。
　　临安市体育馆体育馆能容纳5000人，今天可谓是座无虚席。
　　绝大部分来的当然是学生，名贤中学和第二中学的学生就来了足足有3000人。
　　然后各个学校喜欢篮球的学生也来了不少，另外各大局行，学校的管理层，记者和网络红人等等加在一起，凑得可谓是满满当当。
　　第一次打球看到这么多人，范泉庆心中有点虚。
　　“欢哥，咱们这是大出风头了吧？”他忐忑的道，“该不会又有什么幺蛾子出现吧？”
　　“放心好了，这么大的场面，如果没有掌控力，根本就不可能弄出来。”黄鹏胸有成竹的道，“更别说我们还有欢哥呢，他们在打球上，一辈子都赢不了我们！”
　　作为以前的32强弱鸡球队队员，黄鹏觉得今天有资格说出这等豪情壮语，真是有种傲视天下的味道。
　　哪怕这种信心是沈欢给的，他也心有荣焉。
　　沈欢做着自己的准备活动，对于自己一直是场中焦点这个事儿，并不怎么在意。
　　“好好打球就行。”沈欢沉吟着说，“如果他们不弄什么阴谋诡计，那就享受最后一场比赛吧！”
　　“对！”
　　贺克霖一拍手，“我说几位，打赢了这场比赛，我们可以回去吹一辈子，所以就加油吧！”
　　“加油！”
　　几人的兴致高昂了起来，显得雄赳赳气昂昂的。
　　他们知道，自己和沈欢的合作，也就只有这一次了，之后他们进入大学，自己就已经各奔东西，哪里还能一起打球？
　　所以这一次的机会和机遇，名贤中学篮球队的每个球员们，包括替补在内，都非常的珍惜。
　　相比起他们，第二中学篮球队的队员们却有点愁眉苦脸。
　　他们看了名贤中学和学君中学的比赛，沈欢简直就是一个不可阻挡的Bug。
　　连他们那个CBA退役的教练都说，沈欢的技术在CBA都是一等一的，甚至力量都不逊色于那几个国家队的球员们。
　　那还打什么？
　　有什么好打的？
　　高中生和大学生打比赛可能差距不大，但初中生和高中生打比赛就大了，更别说现在只是他们这些高中生和沈欢这个有着CBA顶尖级别水准的球员打！！
　　想着他们今天可能会成为第二中学篮球队的耻辱一届，他们的心都有些发抖。
　　但已经到了这个地步，他们也没办法退让，总不能还没开打就投降吧？
　　所以还得硬着头皮去打。
　　不过好一点的是，他们也放下了胜负的压力，决定好好表现，至少不要输得那么丢人。
　　或者是能有一些精彩的演出，那就算是挽回面子了。
　　与其想那些没有必要的各种翻盘和打脸，还不如先想想怎么把自己的脸面给保住才好。
　　“哔！”
　　哨响过后，比赛开始。
　　黄鹏没有争得过对方的中锋荣亮，可对方的组织后卫高孟达在得到了球之后，带球飞快推进的时候，却遇到了沈欢的上前防守。
　　他一咬牙，做了一个向右边突的动作，但却猛地一收脚，转而往右边奔去。
　　然后沈欢并没有吃晃，就在高孟达球离开手往右的时候，他已经闪电般的一拍，把球的方向给改变，然后自己和高孟达擦身而过，飞奔向对方的半场。
　　“回防！”
　　荣亮高呼了一声，自己率先往己方篮下跑去。
　　可他们的速度都比不上沈欢。
　　哪怕是得分后卫徐博硬生生的上前，似乎想要用撞在一起的方式让沈欢吓着停下来，也被沈欢一个加速变线，直接抹过。
　　徐博有心用手去抓沈欢的衣服，但手伸出时，已经只能看到沈欢的背影了。
　　沈欢冲到篮下时，已经没有了任何一个防守球员。
　　这样的场合，不炫技一下，都对不起自己的篮球技能。
　　距离篮下还有三米的时候，沈欢便高高跃起，一个漂亮的战斧式扣篮，干净利落的将球扣进了篮筐。
　　“哇……”
　　5000人的体育馆，齐齐的发出了一声惊呼。
　　之前他们或多或少都看过沈欢打球的视频，但那种网上看到的，和现实中看到的，完全就是两回事儿。
　　如今冲击感更强，心头更加的激动。
　　沈欢的这个漂亮扣篮，开启了整个决赛的基调。
　　才进行了五分钟，比分就变成了10:2。
　　名贤中学篮球队的8分，都是沈欢得到的，其中包括了两个扣篮，剩下两个还都是干拔投篮。
　　第二中学篮球队的队员们，已经开始绝望了。
　　因为他们发现，这一场的沈欢，继半决赛之后，又一次解封了自己的攻击能力。
　　不讲理的突破！
　　不讲理的传球！
　　不讲理的投篮！！
　　在球场上，沈欢仿佛是无所不能的，攻守两端都活跃着他的身影。
　　此时大家才发现，沈欢哪怕是面对吨位最大的第二中学篮球队中锋荣亮时，在对抗上也丝毫不落下风。
　　你能想象一个180公分的得分后卫，硬扛着195公分的大中锋走吗？
　　荣亮根本是脚步都停不下来，哪怕是涨红了脸的想要推开沈欢，都毫无办法。
　　连荣亮都挡不住沈欢，就更别说其他人了。
　　来这里的观众们，算得上是大开了眼界，欣赏到了连CBA都没有看到过的漂亮篮球。
　　就跟看乔丹比赛一样，他们只用看沈欢一个人的表演就够了。
　　当沈欢在场上的时候，大家的目光根本不可能会移开去看另一个人。
　　到了下半场，比分拉开到了30分以上后，第二中学篮球队已经干脆派了两个球员贴身盯防沈欢，都没有办法阻挡他。
　　沈欢用神出鬼没的跑位，不断的拉动着两个防守队员的体能。
　　不但是让他们跑得气喘吁吁，还很多时候直接发生车祸，和自己的队友们撞在一起。
　　偏偏这又不是他们能够控制的，总是在不知不觉之间，就被沈欢给调动了起来，最后昏头昏脑的就完蛋。
　　可以说，沈欢完全把他们打成了笑话。
　　对此，第二中学篮球队的球员们有点想哭。
　　同时他们又感到非常的屈辱。
　　我们又没有像学君中学那样，来个恶意伤人，你干嘛要打得这么嗨啊？
　　场上的观众们可不管这些，他们只知道自己看了一场精彩之极的比赛。
　　在他们不断的欢呼声中，比赛最后的比分定格在75:38上面！
　　名贤中学打出这样级别的表现和得分，是一点争议都没有！
　　名贤中学篮球队以37分的绝对优势，碾压第二中学篮球队，获得了2015年临安市高中篮球联赛的冠军。
　　沈欢一个人独得50分，抢断33次，助攻11次，篮板12次，盖帽10次，获得了前所未有的五双成绩！
　　在比赛结束哨声吹响的一瞬间，沈欢除了听到满场的“MVP”叫声之外，耳边还传来了另一个悦耳的声音。
　　“叮咚！”
　　“弱鸡宿主终于以完美的姿态，率领球队击败了这群高中生，系统爽快给予承诺过的奖励。”
　　“宿主获得职业篮球（中级）技能，希望宿主再接再厉，继续获得奖励！”

第248章 死对头的困境（四更求订阅！）
　　对于好爷的奖励，应该说是沈欢的意料之中，却也有一些困惑。
　　依照沈欢对好爷的“职业篮球”的标准判断，基本上这里说的“职业篮球”，指的并不是什么CBA，而至少应该是NBA的水准。
　　职业篮球（初级），应该就是那450个左右的NBA球员的水准。
　　但如若是加上了沈欢最近新得到的“强筋健骨洗髓配方”打造出来的筋骨身体条件，起码应该是能达到普通中产合同水准的球员。
　　现在是职业篮球（中级），加上了这么强壮的身体，那至少应该也是一般球队的首发球员水准，哪怕达不到绝对主力或者是明星球员，薪水档次也至少会达到全额中场合同。
　　可给我这么高超的球技，到底有什么用能？
　　难道寡人以后还得被好爷驱使去打一两个赛季的NBA？
　　一个大数学家去打球，这画风实在是有些诡异的吧？
　　几十年前，倒是有这样的情况发生。
　　比如说1922年的诺贝尔物理学奖的获得者玻尔先生，便是非常著名的职业球队主力守门员。
　　当年的许多报纸对于这个奖项和玻尔的描述，是这样的——“今年的诺贝尔物理学奖，授予著名足球运动员尼尔斯•玻尔。”
　　(´⊙ω⊙`)！
　　还有更出名的。
　　英国生物化学奖柴恩先生，1945年先得了诺贝尔奖，7年之后又获得了奥运会的帆船冠军。
　　这样的双料冠军，堪称是前无古人。
　　沈欢琢磨着这些有名的科学家，忽然觉得，以好爷的那个脾气，说不定就会让自己去这么做。
　　你想想它的名字吧！
　　见不得别人比我好！！
　　→_→
　　但暂时沈欢也不去管这事儿。
　　他和球员、教练们一起，享受了颁奖和捧奖杯的快乐后，便悄悄的溜走了。
　　连电视台的采访都没有接受，弄得电视台那位漂亮的女记者都有些懵。
　　她原本以为自己能好好的掏掏沈欢的底儿，挖出一些不错的有趣的新闻来的。
　　可是没想到沈欢居然这么不给面子，都没有人知道他什么时候就从球队休息室离开了。
　　媒体采访可是别人想都想不到的待遇，因为这样会让球员更加的红火，由此身份地位就会提高，赚钱也会更多。
　　但这一点，对沈欢可没有什么效果。
　　此时许多观众们都已经退场了。
　　坐在贵宾席上，看着微薄红人和记者们到处找沈欢，并且喊出了声音时，一直坐着没有动的张雅雅，冷笑了一声。
　　“水千雨，如果我没有料错的话，沈欢应该去找韩冬儿，或者是布依依了吧？”她颇为感兴趣的望向了身边的死敌。
　　“她们大老远的来支持，沈欢自然要和她们去吃顿饭的。”水千雨道，“有什么稀奇的吗？”
　　刚才在现场的大屏幕上，就出现了韩冬儿的身影，然后另一处角落又发现了戴着帽子和墨镜的布依依，弄得观众们颇有些精神振奋。
　　大家都知道，韩冬儿和布依依都是沈欢的好朋友。
　　沈欢和韩冬儿的情谊就不用说了，在《情书》中两人就合作出演了一对情侣。
　　在接下来的《我唱我歌》里面，两人更是有了史诗级的合作，捧出了赵长寿老爷子这个史上最强的选秀冠军。
　　不知道有多少人都在实锤，觉得韩冬儿就是沈欢的女朋友，跑不掉的。
　　而布依依呢，也是和沈欢的关系不错。
　　沈欢还给她专门写了一首渝州话版本的《谢谢你的爱》，让布依依大出风头。
　　另外来说，山海网要做一部超级豪华配置的古代侦探电视剧的消息，早已经不是什么秘密了。
　　到处都在传这个事情。
　　据说这部电视剧，山海网花了血本，邀请的男女主角，正好就是沈欢和布依依。
　　沈欢是以电影新人的身份在影视圈出道，去年就被评为最有前途电影新人，这一次演电视剧，有点出乎大家的意料。
　　本来大家都以为沈欢即便是以后要演戏，也得是在大银幕，电视剧这样档次有点低的，沈欢不会去。
　　可山海网就差直接倌方宣布沈欢加盟《少年狄仁杰》了，这照片就在电视剧网页上挂着的呢。
　　相比起沈欢，布依依的加盟，就直接吸引了巨大部分的火力。
　　京影出来的小花旦啊！
　　这是正儿八经以后的影后潜力演员，居然堕落到了接电视剧的地步。
　　难道金钱真的是无所不能的吗？
　　答案很让人头疼。
　　是的。
　　大公主就是这么的任性，直接用钱砸到两位超级新星都受不了，乖乖的加盟。
　　所以，布依依来到这边看沈欢打球，和自己未来的合作伙伴拉拉交情，也是很正常的。
　　“嘿嘿，如果你不想出击把这些妖x艳x贱x货给赶走的话，那你可就失去主动了哦。”张雅雅笑吟吟的道，“这样的话，哪怕我最后胜利了，我也不会多有成就感的。”
　　水千雨白了她一眼，不准备和这个叛逆期的小丫头说这事儿。
　　她转移了话题，“张雅雅，我倒是听说，最近你们家的生意有点难做呀！如果你乖一点，肯放弃那些不实际的想法，我不介意让沈欢帮忙你们想想办法哦！”
　　张雅雅反过来白了她一眼，“你觉得十几个拿着几百万甚至上千万年薪的精英职业经理人都做不到的事情，沈欢能做到？他是天才的数学家、天才的音乐家、天才的篮球运动员，但却不是天才的经理人！”
　　“不试一试怎么知道呢？沈欢可是很厉害的哦！”水千雨欲言又止。
　　“切，懒得跟你说，我走了！”张雅雅装作不屑的起身离开了。
　　可水千雨总觉得，这丫头有一点那么慌乱的意思。
　　她也在遮掩着自己的一丝紧张。
　　原因很简单。
　　水千雨知道，张家的大型连锁超市，实际上这几年受到网络购物的冲击很大。
　　比如说阿宝科技的阿宝网，长江集团的京通网，这两个细分市场不同的超级独角兽购物网站，从几年前就突飞猛进的发展着。
　　从一开始的低价突击，然后到现在全方位的运输、质量、售后等等的服务不断提升，阿宝网和京通网早已经深入了人们的生活。
　　相比之下，超市领域虽然生意还算不错，但增长势头却早就被打了下来。
　　世界上最大的超市就是沃尔玛、家乐福和伊藤洋华堂三家。
　　它们在华国都有着很深厚的布局和庞大的规模，基本上在华国也是属于前三的。
　　但是华国有15亿人，许多地方上的需求都很大，也不是它们能完全笼罩的。
　　所以就也有许多地方上的品牌，在做着超市。
　　张家的超市从90年代开始起步，到现在都二十多年了，生意遍布整个浙越省，有着非常好的声誉，资产也超过了300亿。
　　这样的财富，在整个浙越省都排得上号。
　　可最近因为网络购物的冲击，还因为人工成本的不断上涨，反正是各种原因，据说张家的超市今年很有可能陷入亏损之中。
　　一时半刻的亏损，在一家经营成熟稳定的大公司来说，并不是什么难题。
　　做生意，亏损和盈利交叉着进行，那是太寻常不过的事儿了。
　　之前在创业期的时候，为了扩张生意，张家的超市一度负债率都达到了一个恐怖的境地。
　　但是后来随着经济的发展，超市生意越来越好，他们很快就摆脱了这种不利的局面，最后成功的累计了大量的财富。
　　关键在于是，从现在开始的继续亏损预期。
　　许多人谈论的时候，都说这是张家超市衰退的开始。
　　在网络商贸不可阻挡的发展情况下，以后他们就会不断的萎缩，不断的亏损，最后落到破产关门的下场。
　　这个时间段，有可能是七八年，甚至有可能是三五年。
　　想着一家这么庞大的企业，之前如此风光的企业，就很有可能肉眼可见的崩塌，这样的理论是非常惊悚的，这也是为什么水千雨要问一下张雅雅的原因。
　　两人虽然是最大的竞争对手，可水千雨知道，张雅雅不是个坏人，这么多年熟悉的对头了，如果能拉她一把，那也是好事儿。
　　因为水千雨不仅仅听到了这些个新闻和猜测，她还听沈欢讲解过这种现象。
　　以水千雨对沈欢的了解，沈欢虽然没有具体的讲，但他应该是有应对这种衰退的办法。
　　所以她准备着，如果张雅雅愿意听，那么她就会把沈欢喊出来，给张雅雅的父亲讲一下。
　　不管行不行，总是一种新的思路，所谓兼听则明嘛。
　　相信张雅雅的父亲也不会看不起沈欢这个年轻人的，毕竟沈欢是享誉世界的大数学家，又是那么出名的天才，把他当成一个小孩子的人，才是真正天真得愚蠢的人。
　　可惜的是，张雅雅并没有谈论的意思。
　　或许是张雅雅自己都害怕自己去多想这方面的事情。
　　类似于一种鸵鸟的心态，以为自己不去听不去想，事情便不会发生了。
　　于是水千雨只能是暂时作罢。
　　等到情况再困难一些，自己再去说一下吧，要是张雅雅怎么都不愿听，那就是她自己的事情了。
　　反正自己现在是身家几千万的人，去操心身家几百亿的人，完全属于是有点吃多了。
　　……
　　第九天四更10000字跪求订阅！

第249章 一步步的来（一更）
　　不出所料的，第二天一早，就有CBA球队的两个人找到了小面馆。
　　来的是CBA浙越队的俱乐部经理于才名，以及主教练胡东。
　　两人见到沈欢时挺客气。
　　“陆老师，恭喜你昨天打了一场史诗级的比赛啊！”于才名上来就拍马屁，“你这样的身体条件和技术，来CBA打球绝对是绰绰有余，怎么样？有没有兴趣来打一打比赛？
　　你放心，我们CBA锻炼人还是有一套的，都很科学和可持续性。肯定会帮助你一些进步，然后让你以后会有更大的发展的！”
　　“没有。”
　　沈欢考虑了三分钟，然后干净利落的拒绝道。
　　如果是昨天以前，他的技术能力应该是能在CBA打出明星级别的能力的，甚至是巨星都说不定。
　　但昨天比赛完结后，得到了总冠军，好爷第一时间就给了职业篮球（中级）的奖励。
　　他的能力一下子就提升了好几个档次。
　　现在的沈欢，如果去CBA，那就相当于姚大大当年在CBA的统治力一样，全部球队都战战兢兢，最后听说他要去NBA之后，险些全部高兴得放鞭炮。
　　在这个的水准和环境里面比赛，沈欢不能得到任何东西，也不可能有任何的进步。
　　最重要的是，好爷不可能给沈欢奖励。
　　你看。
　　就在他们问话之后，沈欢还留出了三分钟来考虑，却没有听到任何的任务提示。
　　没有球技的进步，没有任何的奖励好处，而且比赛还那么的辛苦，需要花费那么多的时间。
　　那么沈欢还去干什么呢？
　　于才名闻言点了点头，“是的，你现在还在读高中，需要做大学的准备……但是我们可以提前预约嘛，等到明年你考上大学之后，我们再来签约打球，怎么样？你放心，条件随便你开！而且如果和学业有什么冲突，我们也不勉强！你可以休息。”
　　大学生去打CBA，之前没有这个例子，不过因为是沈欢，所以浙越队的老板已经决定好了，直接去和学校沟通，来一个特例。
　　至于说和学习时间起冲突这种事儿，根本不在话下。
　　大学的学习课程本来就很松散，晚上也很少有课，沈欢完全能抽出时间来训练和打球。
　　只要沈欢加入了浙越队，那么浙越队的好处可就太多了，不但是名气上的暴涨，关注的增多，在成绩上也是完全可以拼搏一把总冠军的。
　　本来CBA的球队赛季时间就很短，基本上三四个月就结束了，这个强度他们相信沈欢一定能承受得住。
　　“还是不要了，我大学还不知道在国内还是国外读。”沈欢道。
　　“可是这样就太浪费你的天赋了！”主教练胡东忍不住了，“沈欢，你相信我，你一定能成为CBA的传奇的。你只要在CBA打磨两年，把自己的节奏感练好，长身高的同时，再把体重加上去。你21岁就可以前往NBA选秀，重复大姚的辉煌不在话下，甚至你可能比他更强！”
　　胡东自己就是90年代的国手，位置是小前锋。
　　不能说他的实力有多强，但眼力劲儿是有的。
　　他已经连续看了四场沈欢的比赛，发现每一场都有惊喜，就越发知道，这是一个超级巨星胚子。
　　而且还不是什么CBA的巨星胚子。
　　只要锻炼好了，只要没有伤病的困扰，沈欢就是未来的NBA巨星！和大姚一样的NBA巨星！！
　　一想着自己可以培养一个未来的NBA巨星，一定能载入史册，胡东就觉得，自己一定要让沈欢走入正途。
　　不说别的，单是自己平日出去交际应酬，都能指着电视说，“喏，看到了吧？NBA的第一巨星，华国人的骄傲，他就是我培养出来的！”……这样的爽快劲儿，更加能支撑胡东的动力。
　　可是沈欢点头之后又摇头：“我知道如果按照这个步骤走，或许我能达到那种高度，但是我最喜欢的还是学习。我沉迷于数学、英语、物理等等知识的学习中，不可自拔！”
　　于才名：“……”
　　胡东：“……”
　　(╯︵╰，)
　　还能不能好好说话了？
　　有你这么开玩笑的吗？
　　你说沈欢是脑袋不清醒吧？
　　但人家可是国际上公认的数学家，许多知名的教授都称赞他的未来不可限量，人家对于前途明显更大更受人尊敬的科目感兴趣，难道有错吗？
　　你这样还怎么说？
　　难道非要说打篮球比研究数学更加的有趣，对社会有更多的贡献？
　　说这话非被舆论媒体打死不可！
　　体育娱乐，是永远不可能和自然科学相提并论的，这是一个很严肃的话题，绝对不能胡说和混淆概念。
　　你要说沈欢目标远大和坚定的话，那也太憋屈了。
　　好不容易遇到这么一个篮球天才，就这么简单的放过了？
　　“陆老师……”
　　于才名斟酌了好一会儿，才道：“其实体育和数学，并不怎么的冲突，您把体育当成是学习研究数学之外的放松，不也可以吗？CBA一年的比赛很少的，不会耽搁很长时间！而平日里您的训练，正好可以锻炼体魄，让您有更好的身体去应付繁重的数学研究。”
　　终于是想到这一点了。
　　于才名的脑子总算是没有那么笨。
　　但他的知识储备也太少，没有说出那几个经典的科学家事件。
　　在两人的期盼之中，沈欢还是摇着头，“我有放松啊，写歌不就是么？”
　　两人再次无语。
　　他们倒没有忘记这一点。
　　刚才没有说“打CBA很挣钱”来打动沈欢，就是因为他们知道，沈欢一首歌就卖200万的市场价，《一生所爱》专辑捐款就超过了5000万。
　　相比起这么多的财富，CBA一年的薪酬能有多少？
　　根本就比不过！
　　现在沈欢又说写歌就是他的业余爱好，简直是没办法再聊了。
　　两人互相看了看对方，还是胡东顶着头皮道：“要不这样吧！沈欢同学你的水准，已经远远超过了学生联赛的，所以平日里你如果想要训练的话，就可以来我们俱乐部的训练场训练，有这些CBA的球员陪着你训练，相信也会很有成果的。”
　　沈欢听着这个倒是有点兴趣：“这样不会太冒失了吧？”
　　“不会不会！”于才名眼睛一亮，“你能去那边，他们还会很高兴的！因为你也能打磨他们的技术啊！”
　　“那好吧，我要过去训练的时候，会提前跟你们打个招呼的。”沈欢颌首道。
　　“沈欢同学……”胡东似乎是想说什么，但声音嘎然而止。
　　“怎么？”
　　“没，没什么，欢迎你能经常过去！”胡东笑着道。
　　……
　　“老于，你怎么不让我说呢？”走了出来，胡东有些疑惑的道，“这不是我们都商量好的吗？难得他都答应了！”
　　“你笨啊？”于才名呵呵一笑，“他才答应了去我们球馆训练，然后你就说，要不你有空的时候，签一个短期合同，帮我们打几场球吧？你说他会不会觉得麻烦，然后干脆就不来了？”
　　胡东仔细的这么一琢磨，还觉得真有这个可能。
　　人家是巴不得打职业联赛，名利双收，但沈欢根本就不在乎这个CBA。
　　“那该怎么办？”胡东有点毛躁了。
　　“一步步的来呗！等着他多去几次，我们的队员和他建立了默契，有了点友情之后再说呗！”于才名道，“你也多指点指点他的战术配合，这样关系好了后，他难道好意思不帮忙一下啊？”
　　“嗯，对！对！”
　　胡东笑了。
　　沈欢的天赋和实力，真的是他见过最强的。
　　哪怕是当年的大姚，也因为位置的不同，而没办法比较。
　　或许大姚的篮下实力比他更强悍，但在于组织能力上，抢断能力上，特别是进攻的犀利上面，根本没办法比。
　　胡东觉得沈欢的模板是艾弗森，那个巅峰时期敢去爆乔丹的超级天才。
　　如果自己的球队能多一个艾弗森，哪怕是山.寨版的艾弗森，横扫国内的几大强队，那都不是问题！
　　鱼儿现在已经上钩了，能不能把这条大鱼引进浙越队的鱼塘，那可得好好的策划一下才行。

第250章 大数学家的奋进（盟主阿涛88加更一）
　　沈欢说自己沉迷学习，其实并不是一个托词。
　　最近他就在很认真的补习自己的物理和英语两科。
　　得到了专业物理（初级）和专业英语（初级），沈欢还需要大量的阅读和做题，这样才能适应高考的需求。
　　华国的高考这东西，说起来还是很玄妙的。
　　比如说英米两个国家的人，都以英语为母语的，但来华国做这边的试卷，几乎是没有一个人能得满分的。
　　除开了考试的词汇量和知识点很多之外，更有一点，那就是华国的英语考试是很华国式的，根本和国外的英语考试是两回事儿。
　　虽然有很大的可能，沈欢是会被直接三大名校破格录取的，可他还是觉得自己需要提高。
　　学会了英语，不单单是说和外国人交流，在国内的很多情况下都能用得到，而且用处还会不小。
　　知识这东西，多了又不压身，反而是会多很多可以傍身的能力。
　　话又说回来了，提前录取这事儿，并不仅仅因为沈欢是大数学家，目前就有一个契机。
　　那便是在洛杉矶的国际奥数比赛。
　　如果获得了冠军，那么各大名校便完全有充足的理由直接录取，这也是最高教育系统那边认可的。
　　每一年，都有这样的得到满分的高材生们，直接被各大名校录取，哪怕是过分强调高考的最高部门，也采取了默认的态度。
　　现在是5月初，还有两个月的时间奥数比赛便开始了。
　　按照往年的惯例，国家集训队的6名队员，期末考试结束后，便要到华京汇合突击训练，可沈欢已经跟他们说好了，自己到时候直接在机场汇合就行。
　　奥数比赛相关的主任大人，对此很有些头疼，但奈何京大数学系主任常观诚和复泹大学数学系主任虞定边都赞同了沈欢的决定，所以他只能是放行。
　　仔细一想的话，依照沈欢连续14天考试力压群雄，都是第一名的成绩，也已经足以稳当得一个满分了。
　　现在最重要的不是让最强的人更加强，而是把那些短板给补上，让最弱的能增加几分。
　　那些弱鸡们提高三五分把握很大，但沈欢这样的本来就是满分选手的，你还能让他增加哪怕0.1分的吗？
　　况且沈欢是赫赫有名的数学家，深得国外的那些世界级的数学教授们的推崇，如果在奥数比赛这样的小河沟里翻了船，那不是一个笑话？
　　沈欢不是想要搞特殊，而是他已经答应了一放假就直奔《少年狄仁杰》的拍摄现场，去参加拍戏。
　　大公主花了5000万请他拍戏，再怎么的也得认真对待是不是？
　　否则下一次再莫名其妙的得罪了好爷，我在哪儿去抓那个随时能为我拍出5000万甚至一亿的超级土豪来？
　　关键的时候，土豪能救命啊，亲！
　　因此，对待这部戏，沈欢一定是会认真的。
　　他最近就在看关于狄仁杰的生平事迹，然后还有各种判案的书籍、电视剧、电影。
　　当然了，脑海里那几部梁胖胖出演的《神探狄仁杰》，还有《少年包青天》之类的电视剧，都是他回想的重点。
　　虽然具体情节想不起来了，但那些经典的场景，还是能借鉴一二的。
　　比如说最近，水千雨就经常看着沈欢穿着古人的衣袍，在院子里转来转去，时不时的吟诗一首，时不时的对着空气说话。
　　即便是知道沈欢在准备拍戏，水千雨也觉得有点怪怪的，生怕沈欢就此入戏太深了。
　　沈欢当然不可能入戏太深，有了这个世界和另一个世界的比较，还有好爷为他加强的数学逻辑性的头脑，他一直都很清醒。
　　这也注定了沈欢不可能去当一个多么优秀的演员，也幸好如今沈欢年龄小，可以凭借着容貌上的优势，获得观众们的喜爱。
　　十七八岁的男主角，观众们不可能要求他的演技像是孙达河、金伟杰、马星这些影帝们一样。
　　只要是演技过得去，不出戏，够帅够养眼，也就足够了。
　　反正这样的青春电视剧，吸引的又不是那些中年大婶们，没有太多的讲究。
　　回到学习上面来。
　　沈欢最近也提高了和狄维尔教授等人的邮件交流频率。
　　“沈欢命题”被证明之后，数学界是大受鼓舞。
　　大家都觉得，“费马大定理”在“沈欢命题”的证明和启发下，已经到了关键的时候。
　　恰好在这个时候，沈欢提出的“沈欢猜想”，也就是“有理数域上的椭圆曲线，都是模曲线。”
　　这种非常具有抽象性的猜想，一开始连许多数学家都不理解。
　　但沈欢就是要他们不理解和困惑，否则怎么能表现出自己的步步推进证明？
　　他开始大量的引用了数据，开始解说这个猜想的来由，然后提出了一个又一个非常鼓舞人心的论证观点。
　　在他的这种不断引导下，越来越多的数学家开始进入了这个领域，和沈欢一起研究着这个猜想。
　　他们已经认识到，只要“沈欢猜想”能够被证明，再加上之前的“沈欢命题”，一下子就会打开一个巨大的束缚。
　　那么一来，沈欢最开始提出的那个思路，便会直指“费马大定理”的核心。
　　可是，想要证明“沈欢猜想”，实在是太难了。
　　就跟之前说的那样，许多数学家根本都不理解这个猜想说的是什么，怎么去做证明？
　　沈欢也晓得这个困难。
　　另一个世界的数学家们，都是站在了前人的肩膀上，一步步的搭建金字塔，最后才由怀尔斯教授站在最顶端，证明了“费马大定理”。
　　这个世界没有“费雷命题”，没有“谷山志村猜想”。
　　也没有解决“谷山志村猜想”的关键钥匙——科利瓦金—弗莱切算法。
　　但是沈欢手里有着最完整的“费马大定理”的证明过程，他就能运用科利瓦金—弗莱切算法。
　　在过去的两个多月时间里，沈欢主要就是向狄维尔教授他们，讲述自己的这种“沈欢算法”，来研究这个“椭圆曲线”。
　　科利瓦金—弗莱切算法，是另一个世界早就已经证明了会起关键作用的算法，所以在通过几十次的邮件交流、十几次的电话视频会议讨论之后，大家终于是开始接受了“沈欢算法”，并且积极的开始了对“沈欢猜想”的证明。
　　他们的证明，当然不可能成功。
　　因为沈欢还有另一个重要的的理论没有给出去。
　　那便是著名的“岩泽理论”。
　　“岩泽理论”的表述是，以两种不同方法定义的p进数L-函数（模理论/插值法）应当相等，只要它们是明确定义的。
　　另一个世界的怀尔斯教授，最开始用的就是自己证明了“岩泽理论”的正确性，从而再用由“岩泽理论”转化而成的“马祖尔-怀尔斯定理”，去证明“谷山志村猜想”和“费马大定理”的关联，但是后来觉得不行，他便转而用了科利瓦金—弗莱切算法，有那么一段时间，他都以为自己证明了。
　　结果被审查委员会的人证明了，单是用科利瓦金—弗莱切算法，在欧拉系的构造上面，有着严重的缺陷，并不能证明“费马大定理”。
　　在痛定思痛的总结的时候，怀尔斯教授就干脆把“岩泽理论”和科利瓦金—弗莱切算法结合起来证明，这下子就猛的水落石出，证明一下子豁然开朗，获得了正确的成功！
　　沈欢在这里还没有拿出“岩泽理论”，凡是用“沈欢算法”的人，都会在特殊的欧拉系上面出问题，无法证明“沈欢猜想”。
　　没办法证明“有理数域上的椭圆曲线，都是模曲线”，那就没办法把“沈欢猜想”，变成“沈欢定理”，从而就没办法解决最后的这一步。
　　依照非常合理的时间来运作，沈欢会在今年下半年，把“沈欢理论”，也就是“岩泽理论”拿出来，进一步的拓展人们的思绪。
　　不然的话，你的理论和猜想一个接着一个的来，人们难道不会有怀疑？
　　只有像是现在这样，大家数学家不断的探讨研究，大家群策群力，沈欢的猜想和算法拿出来，才显得不那么的突兀。
　　他完全可以说是这些数学家给他的灵感，人们也会愿意相信这些——因为十几二十个数学家们，都参与到了其中来，你要说他们认为自己一点作用都没有，他们自己都会不爽的。
　　一步步小心的前进，是沈欢获得证明“费马大定理”的荣耀的同时，又不会出问题的关键。
　　可是在狄维尔教授他们看来，沈欢的进步是明显的，沈欢的灵感被激发的频率，也是非常厉害的。
　　这样的少年，除了用天才来形容，根本找不到别的形容词汇。
　　不少的数学家们，都已经给沈欢发来了电子邮件，希望沈欢在高中毕业之后，就去他们的大学读书。
　　他们将提供最好的奖学金，最好的研究室制度，让沈欢可以安心的研究“费马大定理”。
　　他们都知道，以沈欢现在的年龄和才华，以及不断成长的架势来看，不敢说三年五年，但十年八年之内，证明出“费马大定理”是一个很大概率的事情。
　　一旦证明“费马大定理”的科学家就是自己学校的，那这种荣誉可是绝对不同的。
　　谁不爱自己所在的学校呢？
　　能为它增光添彩，当然是再好不过。
　　但沈欢并没有答应他们的邀请。
　　倒不是因为常观诚和虞定边时时刻刻告诉沈欢，在国内肯定比国外好的缘故，而是沈欢根本就不打算在上大学之后才证明“费马大定理”。
　　今年下半年把“岩泽理论”拿出来，年底的时候证明“沈欢猜想”，明年三四月统属证明“费马大定理”，便是沈欢的安排。
　　张阿姨曾经说过，成名要趁早。
　　高中的时候完成“费马大定理”的证明，可比起大学的时候完成“费马大定理”要有震撼性的多。
　　好爷不就喜欢这种调调吗？
　　它想要打造出来的天才，应该就是这样的吧！
　　说不定自己还会因此得到更多的奖励呢！
　　(︶ω︶)

第251章 配角是影帝！（三更）
　　有人的地方就有江湖，有江湖就会有是非，有是非就有恩怨纠缠。
　　《七号房的礼物》在3月初便开始了筹备。
　　因为想要搭建的监.狱，比之前预想的要大许多，所以朱梅向山海网提出的请求是，加快修建速度，尽量在4月份的时候修建完毕。
　　监.狱的主体是三栋三层楼的牢房，彼此之间并不连接，而1000人的容纳规模，就必须要考虑到具体的用途。
　　比如说还有劳作的地方，还有吃饭、运动的地方，还有间隔带等等。
　　按照这个需求，占地面积多达50亩，需要两个月赶工完毕、包括六通的话，那耗费的人力物力可就大了。
　　总的来说，比半年的工期要多耗费3倍的钱财。
　　可郑蓉蓉并不在乎这些，她只在乎《七号房的礼物》拍得好不好。
　　朱梅把监.狱做得越是真实，越能让人们感受到剧组的诚意，越能让《七号房的礼物》获得赞誉。
　　虽然朱梅跟郑蓉蓉说了，《七号房的礼物》一定会赚钱，但其实郑蓉蓉并不怎么在乎《七号房的礼物》赚钱不赚钱。
　　她要的是名气和荣誉，足以让她的山海网破开视频网站这个束缚，真正的以一种堂堂正正的娱乐媒体公司出现在大家面前的机会。
　　朱梅给她说得很清楚，《七号房的礼物》争取8月份去威尼斯电影节，9月份继续去釜山电影节，10月份的时候去江户国际电影节。
　　如此的三大电影节跑下来，最少能得到两个电影节的最高奖项，说不定能三个都得到。
　　朱梅说得如此有信心，也不是自己的自信心爆棚，而是根据实力来说的。
　　还有那些评委们的口味等等，无论从哪一点来说，《七号房的礼物》都不会落后别人。
　　如果真的是这样的话，山海网真是牛皮大发了！
　　《情书》他们只是发行而已，版权是留在朱梅工作室的，但《七号房的礼物》却是他们投资制作的电影，有什么荣誉都是他们的。
　　而这样好的成绩，在全国数下来都是第一，连当年的郝鹤老爷子取得的文艺片成就，都比不上这部。
　　郝鹤老爷子的作品是获得了威尼斯电影节的金狮奖，但那是他多少岁的时候拍的？
　　现在朱梅导演才多大？两者都不能比的！
　　更别说《七号房的礼物》本身就更加适合现代人的口味，在受众面上面，比起当年郝鹤老爷子的那一部佳作，简直要大多了。
　　打开了名气，手上又有用不完的钱，还有着院线的支持，你还怕那些大导演大明星们不来拍我们的电影？
　　你真的想多了！
　　可是呢，郑蓉蓉心里也明白，《七号房的礼物》不赚钱是不可能的。
　　太极国和日苯那边的合作院线商早已经打了招呼，这一次他们会拿出35%的分成给山海网，比起《情书》要多得多。
　　一般来说，外国的影片进入本国市场，拿30%就是很厚道的了。
　　在2012年之前，好莱坞的大片在华国也只是拿25%而已。
　　但这也要看具体什么电影。
　　像是《七号房的礼物》这种电影，有了强大的书迷粉丝们的支持，摆明了就是票房和口碑都会爆的电影，你不拿出点好的条件来吸引制作方，他们凭什么拿来给你发行赚钱啊？
　　所以日苯和太极国的发行商们，才会提高了5个百分点，给山海网吃了一个定心丸。
　　当然了，现在《七号房的礼物》在太极国和日苯的票房分成，已经提高到了40%。
　　是的。
　　还没有开拍，就已经提升到了40%。
　　原因在于《七号房的礼物》选角上面。
　　朱梅很愿意听沈欢的建议，特别是正确的建议。
　　比如说沈欢让她选择日苯和太极国的演员，不但能让演员们演技大爆发，更能让票房爆红，这一点朱梅就听进去了。
　　所以在还没有决定男主角之前，她首先就对日苯和太极国的媒体放了风。
　　“《七号房的礼物》华国版本，虽然不能选择太极国（日苯）的演员作为主角，但是在七号房里面的五位主要配角，却是可以有的。”
　　这话一说出去，顿时得到了日苯和太极国实力派演员们的积极响应。
　　特别是去年抛出“什么角色都愿意”的太极国国宝级演员姜石宇，第一个就不知道从哪儿得到了朱梅的电话，然后给她打了过来。
　　幸好朱梅懂英语，不然两人都不知道怎么沟通。
　　姜石宇是真的有诚意，片酬随便给，基本上包吃住就可以，但是他必须要成为五个主要配角之一，戏份太少的话就没有意思。
　　作为回报，他会在太极国积极的宣传《七号房的礼物》，也不会辜负导演对他的信任，拿出最好的演技来。
　　遇到这样的冤大头兼自来水，朱梅怎么会犹豫？
　　本来就考虑了他的朱导演，几天后便通知了姜石宇，给你准备的是铁汉柔情的社团大头目，来不来？
　　姜石宇给了肯定的答复，然后当天下午，就自己在社交媒体上面上传了《七号房的礼物》的图书封面，自己庆祝自己获得了这个角色。
　　姜石宇在太极国有超过500万的粉丝。
　　听到了这个消息，大家欢欣鼓舞，纷纷表示，一定要看看姜石宇哥哥的表演。
　　顺便看看姜石宇哥哥是怎么用出凡入胜的演技，爆掉其他演员的。
　　《七号房的礼物》的主要演员中，姜石宇是最早宣布的。
　　但就在他宣布了没有多久，那位64岁的老国宝级演员河康贤老先生，也笑眯眯的配上了沈欢专门送给他的签名版《七号房的礼物》书，写了一句话。
　　“大家好，我是所长张民焕。”
　　哇噢，太极国的影迷们更加兴奋起来。
　　两个耶！
　　居然有两位太极国演员都参加了《七号房的礼物》的演出，实在是太好了！
　　“我就说楚留香哥哥是很喜欢我们太极国的吧？或者他就是在华国的太极国人？不然怎么会第一时间选择两个太极国的好演员？”
　　“嘻嘻，这还用说，你没看到《七号房的礼物》是在哪个国家首发的？”
　　“就冲着楚留香哥哥的这个安排，我一定至少看三场，立贴为证！”
　　“我五场！光是看河康贤和姜石宇，都看不够！”
　　“我是在想啊，如果华国和日苯的演员们，都被我们的两大影帝给压了下去，会不会很尴尬？”
　　“哈哈哈，是呀是呀，我很期待呢！一定要去看！”
　　“……”
　　看着太极国人在那边兴高采烈的讨论，这下子别的演员急了，尤其是日苯的演员。
　　咋了？
　　《七号房的礼物》在太极国卖得不错，但在日苯卖得更好啊！
　　我们号称有1亿书迷的！
　　怎么太极国的都选好了，我们日苯的影帝们却还没有动静？
　　要积极啊！
　　但是他们也没有焦躁多久。
　　第二天的时候，日苯的硬派小生，被称为钢铁男人的内藤雅人，也晒出了一张自己和朱梅的合照。
　　“谢谢朱梅导演的赏识，本人就是通姦犯人姜万范。”
　　看着内藤雅人的笑脸表情包，日苯人是懵比的。
　　什么状况！？
　　以严肃题材出名的日苯国宝级电影演员、3届日苯影帝获得者内藤雅人，为什么会接下这么一个角色？
　　哪怕是模范犯人、诈.骗犯、恐吓罪犯也行啊。
　　偏偏是这个和他本身的性格、演绎方式南辕北辙的角色呢？
　　搞不懂！
　　可这也没有多大的关系，内藤雅人可是我们的最强选手之一，在演技上面拳打太极国两人组，脚踢华国的那些演员，完全不是问题！
　　看看电影出来后，他们如果见到演技最好最爆炸的居然是我们的内藤雅人，该是怎么样一副嘴脸呢？
　　日苯的书迷影迷们一想起这个，就忍不住乐了。
　　而太极国和日苯的院线商们，也正是看到了这么强悍的阵容，一定会带来极大的关注，并且吸引本国影迷进入电影院，所以才给的40%的高分成。
　　这样的分成，史无前例！
　　同时也给了华国这边的演员们巨大的压力！

第252章 主演……扛得住不？（四更求订阅！）
　　刚开始的时候，其实华国的那些巨星大腕儿演员们，至少有一半是出于客套的说法，才说自己无论什么角色都愿意去演《七号房的礼物》的。
　　如果给他们一个配角来演，似乎是有点丢人。
　　说不准他们考虑过后，就会委婉的拒绝。
　　当然了，如果是主演李成龙的话，那么所有的巨星大腕，都肯定愿意努力的争夺。
　　比如说影帝孙达河和视帝范鱼跃，他们是决心最大的两位，他们也知道彼此是在追求李成龙的角色。
　　只是朱梅一直没有跟他们确定，到底是谁来出演。
　　然后现在日苯和太极国的三位影帝，都“喜笑颜开”的加入了《七号房的礼物》的剧组，出演了两位主要配角和一个客串的特别出演角色。
　　河康贤的所长角色不用说，就是打酱油的，哪怕是有好的发挥，也不至于会影响到别的演员的评价。
　　但姜石宇和内藤雅人两人的角色就很重要了。
　　一部电影，单纯靠一位男主角或者一位女主角，很大概率是不能成为经典的。
　　如果是《孤岛余生》和《活埋》这样的独角戏电影，倒是除外。
　　可如果仔细的去琢磨的话，哪怕是上面的两部电影，称得上是经典，却根本不可能成为久久流传的经典电影。
　　一部流传百世的经典电影，必然要有好的主演、好的配角。
　　大家红花绿叶一起努力去营造出一部电影，才能创造出传世经典。
　　比如几十年前的《魂断蓝桥》，更远一点的《乱世佳人》。
　　近代的那些传世经典，同样是如此。
　　《七号房的礼物》为什么那么感人？
　　当然是两父女的真挚感情，在绝望之中酝酿着希望。
　　但这样的感情是怎么样的突出来的？
　　不就是靠着一群反派和正派配角们的衬托吗？
　　反派人物用邪恶、无耻、卑鄙的手段，来一次次的磨砺父女之间的感情，让感情得到升华。
　　正派人物用热情、包容、理解、支持等等手段，来一次次的帮助父女，让他们可以在阴暗绝望中得到安慰和帮助，这才显示了人世间的真情所在。
　　所以，《七号房的礼物》里面，这5位七号房的囚犯们，也是重点之中的重点。
　　他们的发挥好坏，直接关系到了电影的好坏。
　　沈欢在另一个世界看到《七号房的礼物》后，觉得这5位配角真的演得很好，然后他就去看他们的资料。
　　结果一看才晓得，人家都是太极国的绝对实力派演员，每一位都有担当一部电影主角的能力。
　　他们联手一起，奉献了这部经典。
　　因此沈欢早就跟朱梅说了，一定要全部启用好演员。
　　不是什么名气大的，名气大不大无所谓，但肯定是要演技好的演员。
　　当然了，演技好又名气大的，那是最欢迎的。
　　朱梅选择山海网合作，这方面的因素也是很大。
　　毕竟山海网有钱啊，可以出很多钱请明星们来演戏。
　　不然的话，你选择一家普通的电影公司，钱都没有到位，怎么能请到好的电影演员？
　　回到选角上面来。
　　听到日苯和太极国都出动了影帝来出演主要配角，华国这边本来很多想要去饰演配角的小演员们，立刻就偃旗息鼓了。
　　他们知道自己的档次，远远不够和人家的影帝来相提并论。
　　演得不好的话，那可是在丢华国演员的脸。
　　相反的，一些本来没打算去凑热闹的实力演员和明星们，反倒是有了兴趣。
　　难得有这个机会，三个国家的实力派演员，一起同场竞技呀。
　　于是朱梅这边收到了不少新的试镜请求。
　　但这都不是最重要的。
　　最重要的，也是最轰动的消息，是过了几天之后，经过了两轮的试镜，朱梅决定了男主角李成龙的饰演人员。
　　演员郭航。
　　消息一出之下，全国的娱乐媒体都轰动了。
　　郭航的履历也马上被翻了个底朝天。
　　31岁的沪戏毕业生。
　　30岁之前，毕业3年之内根本没有拍戏的机会，只能去演话剧。
　　然后他又去电影界演了4年的配角，其华戏份最多的一个配角，只有5分钟而已。
　　也就是在30岁的时候，郭航被同学校的学姐朱梅邀请，出演了《情书》里面的主要配角叶茂。
　　但过了这部电影后，他又是去出演了3部电影的配角，仍旧是没有一部主角的角色。
　　结果没想到他就这么悄声无息的击败了孙达河和范鱼跃，成为了万众瞩目的《七号房的礼物》的主角李成龙。
　　看到了他的履历，舆论当然是闹翻了天。
　　“完了完了，我非常不看好《七号房的礼物》了！”
　　“这是不是牵涉到幕后的交易？”
　　“就算没有幕后，那也有个人喜好的问题吧？朱梅导演喜欢这样类型的演员？”
　　“喜欢有个屁用啊！关键要撑得起这个角色！李成龙就是整部电影中最重要的演员，戏份也是最重！找这么个人来演出，难道不怕垮掉？”
　　“是啊，要是郭航被日苯和太极国的配角给秒了，那才是一个笑话！”
　　“楚留香老师难道都没有说什么吗？任由朱梅这么乱来？”
　　“郭航也是够无耻的，自己有多少斤两自己不知道吗？敢来趟这一趟的浑水？”
　　“……”
　　外面的这些纷纷扰扰，自然也传进了郭航的耳朵。
　　朱梅在打电话让他来试镜的时候就说了，是楚留香老师觉得你行，所以让你来和孙达河、范鱼跃竞争一下。
　　郭航没想到两轮的试镜过后，居然真的是自己得到了这个角色。
　　他知道这样的结果，肯定会是一个大新闻。
　　但不管别人怎么想怎么说，郭航只想着自己不要辜负楚留香老师的信任，不要辜负师姐给的机会，不能让别人觉得他们是有眼无珠。
　　悄悄的消失在公众视线之中的郭航，没有对外表达任何的看法和决心，只是拿着剧本就一个人在家里呆着，拼命的去读剧本，揣摩剧本。
　　等到5月份他出现在剧组面前时，已经长肥了30斤，达到了150斤的体重，那股子瘦削的感觉完全消散一空，成了胖胖的男人模样儿。
　　大家望向他的感觉，已经和他说话时，就好像这个人有点痴呆和反应迟钝一样。
　　剧组里的都是老戏骨和实力派演员，一看他的这个架势，便明白了过来。
　　这是入戏了！
　　郭航的心已经浸入了李成龙这个角色。
　　不管以后他能不能调整过来，但他已经把自己的全部投入了其中，让自己成为了李成龙。
　　提前这么久时间入戏，郭航的决心真是难以想象。
　　朱梅看到这一幕却是很欣慰。
　　作为一个什么都没用的演员，不但要善于抓住机会，更是要拼命的逼迫自己，这才能让自己达到极限，甚至是突破极限。
　　现在看起来，郭航已经做到了第一步。
　　接下来就看郭航在具体的表演之中，能做到哪一部了。
　　但无论如何，有了现在的起点，朱梅对于《七号房的礼物》，是越发的期待了。
　　剩下的三个主要配角，朱梅早就已经选好了。
　　诈.骗犯朴元尚的饰演者是北话的彭际高。
　　模范犯人，也就是因为抢劫而入罪的奉植则是由新锐电影小生中排名第二的李英智扮演。
　　最后的一个恐吓罪犯人，是电视剧小生卢久峰出演。
　　这三位都是实力演员，在演技上无可挑剔，朱梅根本就不用担心。
　　至于说她唯一拿不准的，还是那一位……
　　朱梅看向了坐在高高的台阶上面，两只小短腿一晃一晃、望着远方落下的夕阳的小女孩。
　　她圆圆的脸蛋上，露出了天真的甜甜的笑容，还哼着歌曲，似乎是感受不到自己坐在的是监.狱的台阶上一样。
　　小女孩叫做杨舒，今年七岁华京人。
　　杨舒不但是在5000人的海选里面获得了第一名，而且还把最初朱梅选的那几个候选人给全部PK下去了。
　　很难想象，这个小女生在参加海选之前，一点演戏经验都没有，连打广告的经验都没有。
　　她之所以参加这个海选，完全是带她出来玩的婆婆，看到那么多人排队，还以为是小朋友领什么奖品，就带着外孙女去排队参加了。
　　结果杨舒一路过关斩将，成为了全剧组无可挑剔的忆媛扮演者，这也是朱梅完全没有想到的。
　　朱梅有点担心，如果是到了真正的拍摄途中，从来没有演戏经验的杨舒，会不会忽然就情绪崩盘，从而再也没有维持状态的能力了呢？
　　别说是小孩子了，就算是成年的演员，只要心态崩了，照样是演不好戏。
　　所以朱梅悄悄的还是准备了一位排在第二名的小演员作为候补。
　　但是朱梅又特别喜欢杨舒的天真烂漫。
　　她的形象和表现，完全就是和书中描述的一模一样。
　　连沈欢看了发过去的视频，都连声惊叹，说是杨舒便是他心目中的李忆媛。
　　嗯，简直是废话。
　　沈欢看过完整版本的《七号房的礼物》。
　　这位杨舒，简直是长得跟原版的小女主角一模一样，甚至那股子精灵古怪的气息，还略胜一筹。
　　冥冥之中，仿佛就是在决定着，李忆媛就应该是她！！
　　……
　　连续第十天10000字更新跪求订阅！
　　俺本来算着今天给所有打赏订阅的老爷们加更一章，明天就开始三更，休息一下了的。
　　不过又有盟主出现，这种加更真是甘之若饴啊！

第253章 话剧爆红！（一更）
　　此时是5月中旬。
　　电影版的《七号房的礼物》，5月份才正式的开拍。
　　但话剧版的《七号房的礼物》，却已经开始了红红火火的上演，比预计的要提前半个月左右。
　　原因在于演员们一旦全身心的投入了进去，进度就非常的快。
　　这种本身就很具有感染力的故事，在进行了话剧改变之后，张力就也越发的༼足，越发的容易让演员们沉迷其中，把自己当成了故事里面的人。
　　如此的代入模式，就是话剧最经常有的，因此他们这边的演员，在去出演电视剧和电影之后，都能比别人要演得好得多的重要因素。
　　北话的剧场一共有三个厅，这一次他们拿出了最大的一个厅，能容纳1000的主厅，来作为演出场所，由此可见对《七号房的礼物》的重视。
　　要知道，在此之前，一般都是那些经久不衰的剧目，才能在主厅里面演出。
　　那些第一次演出的新戏，一般要在左右两边的小厅来试验一下，试一试水，才能知道好坏，才能决定以后的命运。
　　结果《七号房的礼物》不用，直接主厅走起。
　　第一场的《七号房的礼物》首演，不但是座无虚席，而且最便宜的180一张的票，直接被票贩子炒到了580！
　　一场2个小时的演出下来，剧场主厅里面哭成一片，这哭声基本上就没有停下过。
　　等到观众们出来时，没有几个的眼眶不是红的，就算是大老爷们儿也是如此，他们是真心的被感动了，根本不顾身份的大哭。
　　连续三天的演出过后，《七号房的礼物》被观众们评分高达9.5分，是近二十年以来创作的新戏之中，最受欢迎也是评价最高的一个！
　　如此的殊荣可真的很难得，因为这二十年内，佳作不断都有，而且不乏有轰动一时的作品。
　　《七号房的礼物》短短时间就能赢得如此高的声誉，那就证明了它足够的优秀！
　　本来准备先演出10天试一试的，可眼看着这么受欢迎，北话的院长直接拍板，直接演30天吧！
　　但没想到这个决定一出来，北话的热线就被人给打爆了。
　　打爆电话的并不是高兴的向他们道谢的人，而全部都是不满意来骂的。
　　他们来自于各地的《七号房的礼物》的粉丝们。
　　凭什么你们华京就一直要演出，不来我们这些地方啊？看不起我们这边的人，还是不愿意赚我们的钱呀？
　　好吧。
　　因为愤怒者太多，在网上也一直都闹腾，北话还不得不真的开了一个会议，做出了一个决定。
　　那便是按照原计划华京演出10天，然后再从津卫开始，南下到泉城、建业、沪海、临安……等十几个一二线城市演出。
　　每个城市先预定演出3场。
　　但是呢，其实《七号房的礼物》还有一个B阵容，也就是替补。
　　等到A阵容去了外地演出的时候，B阵容便会接管《七号房的礼物》的演出，继续在北话剧场的左厅演出，这里是600人的小厅，先试验一下他们的成色，然后再决定要不要再去主厅。
　　如果B阵容的演出也合格的话，那么就再次在华京演出10天之后，陆续往别的二线城市走。
　　这样一来，差不多3个月的时间，便可以跑完国内所有的二线城市。
　　这也是他们能做到的极限了。
　　方案在网上公布出来之后，总算是得到了大部分观众粉丝的认可。
　　至于说三线城市这些地方，没办法，连专业的话剧剧场都没有，自然演出效果就不会好，也没办法去。
　　沈欢接到北话副院长范丹的电话时，她很是兴奋的告诉沈欢，要是顺利的话，今年年底还能再这么巡演一次，演出的总票房差不多能达到5000万！
　　这可也同样是北话历史上很少有的票房。
　　如果按照绝对币值来算，两轮下来的《七号房的礼物》，应该就是北话历史上票房第一的剧目了。
　　在北话来说，《七号房的礼物》如果能打下好的基础，他们就会和《雷雨》、《骆驼祥子》、《龙须沟》等经典剧目一样，每隔一年两年便会拿出来演一番。
　　从此未来几十年甚至上百年，《七号房的礼物》都能为北话的发展壮大贡献力量。
　　这可是一颗常青树！
　　要是真的有那么一天，作为将它挖到了北话的副院长范丹，只要年龄和资历一到，马上就能成为正的院长！
　　沈欢不知道这些复杂的内幕，但却也对《七号房的礼物》能如此的受欢迎，感到了高兴。
　　他还已经了解到了，《七号房的礼物》在临安的3场售票，早已经第一时间便售罄。
　　要不是范丹提前给他留了50张票，他自己都没办法看，更别说是请亲人朋友们观看了。
　　只不过按照演出的顺序安排，恐怕等到《七号房的礼物》话剧上演的时候，沈欢都已经去衡店影视城拍《少年狄仁杰》了。
　　沈欢自己没有去看《七号房的礼物》的话剧版本，不过身在华京拍《七号房的礼物》的电影版本的朱梅，却带着所有剧组人员，去连续看了三场。
　　根据他们反馈回来的信息，《七号房的礼物》的确演得很好。
　　无论是李成龙还是李忆媛，还是那些配角们，在话剧台上活灵活现，感情展现得淋淋尽致。
　　哪怕是听不懂中文的河康贤、姜石宇和内藤雅人，都为这种情绪所感染，看得非常认真。
　　对几乎所有的演员来说，台上的话剧演员们的演出，都是对他们的一种激励，更是一种压力。
　　唯独有两个人，看着《七号房的礼物》的感受完全不一样。
　　郭航就不用说了，已经完全沉浸到了李成龙的角色之中，看着话剧都是呆呆的，甚至有时还做出幼稚的动作来。
　　这都不算什么，这家伙现在平日里差点就生活不能自理了，因为他是智力只有6岁的男人，许多事情甚至忘记了怎么做。
　　这让朱梅又是高兴又是心惊胆颤，生怕这部戏拍完过后，郭航整个人就得进医院接受精神治疗了。
　　第二个不同的人是杨舒。
　　她整个话剧看下来，连续三天都是笑眯眯的，没有任何的伤感，哪怕是最后看到父女分离、看到长大了的忆媛为父亲伸冤了之后，她都没有什么情绪波动。
　　这种表现也很不正常。
　　朱梅给沈欢讲的时候也有点担心，她想要让一直陪在剧组的杨舒的妈妈，带她先去看看精神病科，检查一下到底小丫头是不是已经得了精神疾病。
　　沈欢赞同朱梅的谨慎，可结果出来之后，却是显示杨舒一切正常，并没有什么精神状况出问题。
　　沈欢对此倒是有了点兴趣。
　　这样的结果多半说明两个事情。
　　第一个就是杨舒根本没有在意自己出演的角色，而是大咧咧的当作戏来看。
　　第二个便是杨舒也沉迷了进去，只不过她的方式并不是传统体验派，而是一种她自己掌控情绪的方法，等到需要的时候再爆发出来。
　　沈欢倾向于小丫头是第二种。
　　如若真是如此，那恐怕要不了20年，华国就会又出现一个惊才绝艳的影后！！

第254章 领头羊效应（盟主阿涛88加更二）
　　5月份还没到考试的时候，6月中旬便是许多学生们最为恐惧害怕的时候了。
　　中考和高考都是一样的重要，都可以决定一个学生在学校的前途，甚至是人生未来的前途。
　　在家长们多年的灌输之下，学生们自己都对这两个考试感到了有足够的压力。
　　沈欢早就跟校长说好了，自己6月初就得离开学校去剧组拍戏。
　　至于找什么借口，朱孝希校长大人直接便帮沈欢找了个“参加奥数备战”的理由，光明正大的免除了期末考试。
　　这个理由光明正大，没有人能挑得出毛病。
　　如果是备战早一点的奥数队员们，甚至在三四月份就要开始准备了，什么考试和学习，对他们来说都没有那么重要。
　　况且依照沈欢现在的成就，十之八.九要被京大数学系或者复泹数学系特招，名贤中学根本不用担心他会一落千丈。
　　事实上，就在5月初名贤中学篮球队获得市高中联赛的冠军之后，名贤中学便在自己学校的门口两边，贴上了花重金制作的篮球队战报，还有沈欢他们一群球员穿着秋衣的特写。
　　沈欢自然是站在第一位，单是那英姿勃发的样子，就让女生们看得尖叫。
　　一开始的时候，所有的这种海报宣传画，都被人给扯走了，初步估计全是女生们干的。
　　不仅仅是名贤中学的女生，附近学校的女生们都有，因为执勤的保安就看到了有不少穿着别的学校校服的小女生们在外面干着这事儿。
　　在保安跑出去制止她们的时候，她们尖叫着一呼而散，却也没有忘记抓紧扯下来的海报。
　　名贤中学的校长朱孝希很聪明，见到这种状况，把这些个海报当成了宣传，干脆就印了上万份，张贴在了学校周围和附近的街道。
　　那几天保安们的闲暇任务便是在周围转悠，看着哪里的海报被扯了，就重新又贴上。
　　于是遇到了他们在执勤，那些小女生们也能光明正大的撕掉海报，笑嘻嘻的跑开。
　　有了这么一出，最近来学校咨询入学条件的学生家长，是络绎不绝。
　　他们大部分都是冲着沈欢来的。
　　因为这一次的篮球赛，再次证明了沈欢的天才。
　　不管怎么说，沈欢是在名贤中学的学习过程之中，才获得了这么多的成就。
　　家长们愿意相信沈欢是天才，但他们也愿意相信名贤中学有着很好的师资力量。
　　人们通常都是很盲从的。
　　他们只会看到头羊效应之中的头羊，而忽略了其它的。
　　就比如说炒股，他们指着股神巴菲特看。
　　人家炒股都炒成了世界首富了，那我也能挣钱呀，所以他们就去炒股，然后就夜夜泪两行。
　　学习也是这样的。
　　名贤中学现在有了一个头牌（！？），是超越的第二中学、高级中学和名贤中学的天才，那么名贤中学自然在家长们的心里，一下子地位就高了。
　　不敢说能超越三大名校，但至少是能比肩的。
　　我可以承认我的钱比你少，没有你聪明，但我绝对不会承认我的孩子比你的差！
　　因此他们想要孩子进入名贤中学，就是认为自己的孩子可以成为第二个沈欢。
　　哪怕是成不了沈欢，在名贤中学的名师们的教导下，成为比沈欢差一点的天才，那也是很好的。
　　于是，他们成群结队的来。
　　短短一个月时间，有意向报考和服从调配的学生，就达到了2000多人，其中不乏外地而来旳。
　　校长朱孝希心头有点慌。
　　他们是一所高中学校，一般一个年级就是9个班，每个班45人，总共也才405人。
　　这里面要拿出200人左右去摇号，剩下的才是自主招生。
　　当然了，往年的摇号学生，许多还不愿意来。
　　有理想的都去临安市三大名校了，或者是排名前十、前二十的都行。
　　像是名贤中学这样的勉强能到前30的高中，不能说很差，但也就是一般。
　　现在据说今年许多摇号的学生，都想要来试一试名贤中学，那么剩下的205人，就要应对这么2000多人，录取比例有点低呐。
　　朱孝希本来打算，在高考过后，直接到处去挂起“我校高二学生沈欢同学，作为华国奥数队队长，率队征战国际奥林匹克竞赛，祝福他们拼出一个好成绩来”的横幅的。
　　可看着这个架势，他都有点心虚，觉得会不会招来的人太多，应付不了。
　　在沈欢请假的时候，朱孝希还专门征询了一番沈欢的意见。
　　沈欢的回答是“开饭店还怕大肚汉吗？我们完全可以借此来优化学生资源，吸取更好的生源啊！”
　　朱孝希一听就觉得，天才果然是天才，一下子就说到了重点。
　　学校最希望的是什么？
　　不就是好学生吗？
　　如今有2000多人供我挑选，甚至以后还能更多，那我们岂不是能挑到许多好的学生？
　　有了好的学生，我再把老师资源给配得好一点，招聘更多更好的老师，那三五年之间，咱们名贤中学不就崭露头角，渐渐的上升了吗？
　　想到了这里，朱孝希便大张旗鼓的开始了准备7月份的宣传。
　　至于说6月初的高考……
　　咳咳，那都是次要的了。
　　对朱孝希来说，六月份的高考不重要，可对沈欢来说，却是有他在意的人。
　　高中三年级的两位校.花，黎妙和狄小玲，都是平日里和他很亲近的女孩子，并且还多次的帮助了沈欢。
　　虽然从下个月开始，他们就要各奔东西，就像是之前的一届校.花们一样，不知道会不会以后再见面，但沈欢却很领这份情。
　　所以沈欢在3月的时候，便陆陆续续的给她们补习一些数学知识点和刷题。
　　他拿着过去十年浙越省数学考试的试卷和提点，只用一天的时间便整理了要素出来。
　　以沈欢这种大数学家，拥有专业数学（中级）的技能，给高中生突击补习，是非常有效果的。
　　等到5月底，黎妙和狄小玲数学刷题的技巧已经提高了不少，做别的省的数学试卷时，分数都能提高15到20分左右。
　　别小看了这么十几二十分，在高考场上，1分都足以淘汰几百上千人，更别说这么多分了。
　　也不仅仅是数学，沈欢恰好已经拥有了专业物理（初级）和专业英语（初级），闲暇的时候，他也会顺带着讲一些这些方面的知识点，启发她们的思绪。
　　只不过两女是文科，物理对她们没有用，英语却是用处很大的。
　　别看沈欢的英语只是初级，但却是专业的，早已经达到了研究生的地步，哪怕不能像是数学一样，给予两位女孩子更多的信心，却也足以让她们受益匪浅。
　　沈欢已经做到了他能做的，剩下的，就只能看是天意了。
　　不过这也给了沈欢一个启发。
　　那就是自己拍戏回来之后，完全可以每一个星期给几位校.花过开小灶，给她们补习各方面的知识。
　　这样提前准备，比起临时抱佛脚来，效果那是大不一样的！
　　不是为了多培养感情，以便以后把她们都给娶到家里。
　　而是别人对朕好，寡人是一定会回报的！

第255章 狗大户！（三更）
　　山海网的总部在华京，但是如果拍戏，特别是古装戏，当然还是位于浙越的衡店最适合。
　　这里经过了几十年的发展，已经形成了一条完整的产业链。
　　不但是古建筑到处都是，各种演艺人员、幕后人员也到处都是，起码有上万人的规模。
　　每年在衡店开拍的电影和电视剧，多达数百部之多。
　　如果是一个小成本制作的话，你只用把导演、男女主角和摄像机带来，其余的一切你都能在衡店找到。
　　今年春节期间播出的《水浒传》，是有史以来投资最大的电视剧，当时就是在衡店拍摄了一半的戏份。
　　可转眼过了半年不到的时间，一部山海网的《少年狄仁杰》，就打破了《水浒传》的记录。
　　不说别的，单说披露出来的100万一集的、不计算任何薪酬的制作成本，就是所有的电视剧制作成本之中最高的。
　　而根据一些内部人士的消息，能请到布依依这样的影坛小天后担当女主角，山海网是出了“让人无法拒绝的价格”的。
　　具体是多少，有人猜是500万，也有人猜是800万，更有人猜是1000万的。
　　因为编剧蓝欣拿了300万、导演周朴拿了1000万的酬劳的事情，已经被披露出来了。
　　只用看着这个手笔，就知道女主角布依依肯定是不少，绝对是拿了一个肥约。
　　然后，然后就是人人都爱的小凤姐了。
　　在《情书》之后，不知道有多少青春电影找沈欢当男主角，记得当时给的最高的居然有500万一部戏的片约。
　　但是沈欢根本就不去，连电话都不接，短信也不回复。
　　后来人家才看到，小凤姐在音乐上赚了多少钱，才知道人家为什么对500万一部戏的片约不感兴趣。
　　一首歌就是200万，不比拍戏来得快？
　　等到在《一生所爱》的专辑收益里面，沈欢捐出了超过5000万，所有的制片人和电影公司老板，都对用金钱打动沈欢不报希望了。
　　没想到山海网居然在5月就宣布《少年狄仁杰》的男主角是沈欢，是“举世无双美.少年”的沈欢，是“仗义无双小凤姐”。
　　由此可知那些制片人和电影公司老板，包括从来没敢奢望请沈欢演电视剧的电视剧制作公司老板们，心中是多么的日了狗。
　　豿日的！
　　山海网得花多少代价，才能请到沈欢啊？
　　2000万？
　　3000万？
　　或者还有其它的东西？
　　不然光是钱的话，以沈欢不喜欢抛头露面的性格，肯定不愿意加入的。
　　但不管怎么说，因为有了《少年狄仁杰》的消息，有了沈欢的加盟，有了布依依的加盟，在山海网的主页“预约订阅栏目”上面，《少年狄仁杰》的预约订阅的VIP用户数量马上飙升到了620万人。
　　在沈欢的“篮球小王子”征程被发到网上，视频观看总次数超过了100亿次之后，这个预约订阅的VIP用户数量，提升到了1000万人以上。——虽然其实也肯定都有卫视播出，但网站版本的又可以去掉广告，还有一些情节是卫视版本没有的，所以自然有VIP喜欢看完整版的。
　　在华国，做视频网站的公司很多。
　　哪怕现阶段都是烧钱，很少有盈利的，但因为看到了网络连接世界的可能，那些没有资格做电视台的公司，都把心思花到了这上面。
　　最大的两个视频网站，就是闪耀科技的优艺网，和郑蓉蓉的山海网。
　　但两者的发展模式和方向都有很大的不同。
　　优艺网就是靠着大量的各种视频，做纯粹的视频网站，拥有了超过20亿人的注册用户，所以才获得了那么大的IPO估值，上市的时候大概是1000亿美金左右。
　　后来他们发现了山海网的自己制作电视剧的路子，所以马上跟着学，于是如今的市值达到了1200亿美金。
　　这还只是一个开始，当发现了一个可以大幅度提高市值的方法后，闪耀科技当然就会加大投入，争取在这方面也超过山海网，成为华国第一。
　　如果到了那一步，优艺网的市值稳当能超过2000亿美金！
　　说到山海网，他们从一开始虽然是仿造优艺网，做分享视频，但是郑蓉蓉做了两年就开始去吸取国外的那些新的理念。
　　她马上就让山海网大批量的购买各个国家和华国各个公司的电影、电视剧的独家网上播映权。
　　这个行动，当初花了山海网大量的资金，差点让他们流动资金都没有了。
　　可一年之内，为他们创造的效益非常有限。
　　但恰好在第二年，国家就公布了网络的管理办法，大力的打击起了侵犯版权的活动，所以网上许多免费的资源，全部被一扫而空，更别说这些有家有业的视频网站了。
　　无数的网站在这一次扫荡之中损失惨重，唯独是拥有大量正版版权的山海网，大获丰收，那一年增加的VIP用户是500万人。
　　也是在那个时候，大公主才真正站稳了脚跟，成为了山海网独一无二的主宰。
　　接下来，郑蓉蓉便竭力的让山海网打造自己的电视剧，用以增加自己的VIP用户数量。
　　从一开始的三五部，到现在的一年二三十部电视剧，甚至还有三五部电视电影，都体现了山海网的野心。
　　因为山海网的这种独特方式，以及花大价钱做出来的精品，所以现在山海网哪怕估值只有400亿美金，差了闪耀科技两倍，但它的VIP用户却反而是优艺网的两倍。
　　山海网VIP年用户是2200万，每年年费180块，可以随意观看各种版权的节目、电影电视，以及他们的自制剧。
　　优艺网的VIP用户只有1200万，而且每年年费只有120块。
　　从这一点来说，山海网是遥遥领先的。
　　这也是为什么山海网加大力度，一定要好好制作自己的电视剧，甚至是电影的原因。
　　不指着自己的优势项目发展，那不是傻瓜吗？
　　等到山海网的VIP订阅用户突破5000万，那还有什么事情他们办不了？
　　而《少年狄仁杰》都还没有开拍，就有1000万VIP用户想要订阅了，可见它是多么的被看好。
　　哪怕正式开播的时候，会有一些流失，但在这期间被吸引而来的VIP用户，肯定是会多过流失的用户的！
　　况且山海网这里还有一个数据。
　　在宣布了沈欢和布依依加盟《少年狄仁杰》之后的这么一个月时间，山海网的新增VIP用户增加了100万，比起寻常时候多增加了30多万。
　　如果这些VIP用户是他们带来的，等到播出的时候，多增加个两三百万VIP用户，应该不是问题。
　　人都有惯性性，如果订阅了一种服务，只要是没有很大提升的替代品，基本上有8成的人都会延续之前的服务。
　　比如说订阅报纸就是这样的。
　　如果不是手机新闻的快速性和多样性代替了报纸，哪怕是在电脑普及的年代，报纸也是很多家庭订阅的首选。
　　所以一个电视剧就能带来两三百万的长期付费VIP用户，在山海网来说，是非常划算的买卖。
　　你更别说，《少年狄仁杰》还要在两个卫视播出呢。
　　只有有了超高的人气和期望值，那一笔的首播买断费用，可也是一个天文数字呢！

第256章 一上来就震撼全场（四更求订阅！）
　　沈欢是临安人，是浙越人，但他从来都没有去过衡店。
　　哦，也不是。
　　前世的沈欢是去过衡店的，然后站在街头还拍了许多明星，看到了不少拍戏的场面，感觉大为过瘾。
　　在衡店的话，你会有一种参与进了这些电影和电视剧制作的真实感，而不是那种在家里、在电影院旁观看戏的感觉。
　　这一次，沈欢自己去衡店拍戏，那么感觉就完全不一样了。
　　到处都是闹哄哄的，到处都是一片繁忙。
　　许多演员连吃饭都跟打仗似的，需要快速解决，然后奔赴下一个片场。
　　哪怕是到了酒店之后，进进出出的也没有闲人，几乎都是各个剧组的人员。
　　晚上十一二点都还出去拍戏的，根本不在少数。
　　哪怕是山海网有钱，可以包下整整一家酒店，以便让《少年狄仁杰》可以舒适的休息和筹备，但奈何衡店里面的酒店，一年四季就没有空着的，哪怕是高级的五星级酒店也一样。
　　有那么多的钱，也没有酒店可以响应呐。
　　没办法的剧组负责人，只能是在几个需要去的片场周边，包下了一家四星级酒店的三层楼，让剧组的主要演员和制作人员住着。
　　对沈欢来说，来到衡店还是有好处的。
　　这里的明星太多了，沈欢过来衡店的时候，有人遇到他，只是客气的打声招呼，或者叫一声“陆老师”就行。
　　围着布依依的粉丝们，都比围着沈欢的要多。
　　不过走到了都市里面的话，有了那群学生粉丝们，那沈欢就很有可能被拥挤得走不动道了。
　　可是在剧组里面，沈欢的地位还是很高。
　　导演周朴很清楚，剧组最主要的主角是谁，《少年狄仁杰》的主要卖点是谁。
　　《少年狄仁杰》这种侦探类别的电视剧，其实就是一个个的小故事组成。
　　只要第一个故事拍好了，有了经验之后，大家的磨合都熟悉了之后，那么剩下的都好做，按部就班的拍下去就行。
　　为了让演员们有更多的时间准备，剧本早在3月份的时候便发下去了。
　　刚刚进剧组的时候，周朴很担心沈欢的演戏功底不过关，或者是没有持续的演出，所以能力不够。
　　他是准备从一开始就努力的帮助沈欢提高演技，演出一部好戏的。
　　毕竟沈欢有出演过《情书》的基础。
　　周朴相信，演出了《情书》这样的文艺电影，而且能获得大众好评的沈欢，绝对是有实力成为一名好演员的。
　　结果等到大家第一次坐在一起开会，讨论剧情的时候，沈欢就给大家露了一手。
　　沈欢直接把第一个故事《金钗案》的所有台词，都给背了一遍。
　　不仅仅是他的，连布依依的、配角们的台词，他全都一个字不漏的背了下来。
　　在场的人都呆了。
　　周朴把眼镜给摘了下来，擦了又擦，都没有回过神来。
　　编剧蓝欣眼睛放光，看一眼剧本又看一眼沈欢，那兴奋满意的姿态，根本就不加掩饰。
　　布依依也是倒吸了一口冷气。
　　她是京影科班出身的演员，当然知道台词的重要性。
　　她对于台词也很重视，来之前早就背好了自己的台词，而且还好好的自己在练习场里面演了一遍。
　　这个态度已经是够认真的了，也是布依依一直都坚持在努力的，不然她也不可能因为自己是童星出身，便十几岁就成了小花旦。
　　可比起沈欢来，真是差远了！
　　在布依依的记忆中，哪怕是最会背台词的影帝影后们，都没有这么认真过。
　　可能他们会去了解自己对手戏的演员的台词、设计，但却绝对不会把配角的戏份和台词都了解得清清楚楚。
　　沈欢却这样做了，而且是记得这么清楚，显然是花了大功夫。
　　身为影视圈的演员，布依依知道，这根本不会是无用功。
　　但凡你努力了的，每一分都会算数。
　　沈欢通过这么的背台词，不但了解了自己需要说什么、做什么，还有心情活动是什么，顺带着连自己的对手戏演员的说什么、做什么、心理活动是什么，都了解得清清楚楚。
　　相当于这么一场戏的所有细节，全都在他的脑海里演了一遍了。
　　有了这个经验，真正开拍的时候，他就会知道该怎么去做好自己、怎么去适应剧情、怎么去配合对手戏的演员们。
　　这样的演员，还能出什么错误？
　　恐怕整个剧组，出错最少的就是他！
　　难得啊！
　　布依依不觉是赞叹了一声。
　　从偆晚之后，沈欢做了多少事情？
　　不但要学习上课，还要给韩冬儿写歌曲，还要去练习篮球打比赛，更要为7月份去国际奥数比赛做准备。
　　结果在这么忙碌的时候，他还去背了《金钗案》的所有演员台词。
　　如此的认真和努力，自己根本不能比。
　　“沈欢，你是只背了一个故事的台词，还是所有故事单元的台词都背了？”蓝欣有些期待的问道。
　　“因为最近的事情很多，只是来得及背了第一个。”沈欢道，“不过有了开头之后，剩下的也不是什么问题。”
　　一群人面面相窥。
　　他们这才知道什么是学霸。
　　学霸把能力用在了背台词上，依旧是碾压一群学渣的呀。
　　“好！”
　　周朴一拍桌子，“陆老师你有这样的精神和行动力，这部电视剧已经稳了！”
　　他说话的时候，脸上都是灿烂的笑容。
　　虽然沈欢是周朴坚持的男主角第一候选者，但周朴更多的想要是借助沈欢的名气，还有他那张举世无双美.少年的脸蛋。
　　只要这两个方面到位了，那么《少年狄仁杰》哪怕只是靠22岁以下的观众，都能在收视率上碾压别的电视剧。
　　可想着周朴觉得自己的追求提高了。
　　《少年狄仁杰》不但要耍酷耍帅，在收视率上碾压同期的对手们，更要在演技上面让人大吃一惊！
　　唯有如此，才能体现出自己在拍了《水浒传》之后，又有了新的进步。
　　这将是一部在电视剧的历史上，留下璀璨一笔的神剧！
　　相比他们的兴奋，沈欢自己对自己的表现也很满意。
　　好爷没有专门给沈欢增强记忆力，但是他给的那些技能，却是促进了沈欢的记忆力。
　　比如说英语方面，是需要背诵大量的单词和常用句的，这就需要很强的记忆力才行，所以专业英语（初级），就让沈欢增强了记忆力。
　　然后沈欢还有专业数学（中级）。
　　数学是有着很强的逻辑性的科学科目，咋一看和记忆力也没太大的关系。
　　但是如果仔细一想，数学的缜密逻辑和推断，恰好可以帮助把那些杂乱的台词、内容给分门别类的归纳好，这样就更加有利于去记好台词。
　　两者一相加，就让沈欢把这上万字的第一个故事台词给背了下来。
　　当然了，如果再长一点的话，那么差错就会存在，不像是现在这么顺畅。
　　可这事儿其实也没有想象中的那么难。
　　在另一个世界，容嬷嬷在排戏记台词的时候，可也是这么做的！
　　人家一个老人家，六七十岁了都能做到，沈欢做到了，又有什么好稀奇的呢？
　　事在人为。
　　只是看你愿不愿意下功夫罢了！
　　……
　　连续11天近万字更新求订阅！！

第257章 开拍（一更）
　　时间就是金钱。
　　《少年狄仁杰》剧组的主要人员都有100多人，再加上了在衡店当地招募的配角、龙套等等演员，加起来每天都要用上千人的规模。
　　这么多人的吃喝拉撒，一分一秒都是钱。
　　哪怕山海网有很充足的预算，一集都打算花100万来拍摄，但作为资深的老导演，周朴却晓得，自己不能那么憨傻，制片方给多少钱，你就用多少钱。
　　能把作品很好的拍出来，那是本事。
　　如果能拍出好作品的同时，又能给制片方节约钱，那这样的导演，就真正的是制片方最喜欢的了。
　　以后山海网再有什么好的项目，一定会想起自己，同时业界也会知道自己的掌控能力，那别的公司再找自己，不是顺理成章的么？
　　要是因为铺张浪费、不会把控预算，把钱花得干干净净，甚至是要追加预算，才能把戏拍好，那以后能找这位导演的公司，就得是斟酌再三了。
　　用钱多，拍戏万一拍得差了，回不了本，岂不是巨大的灾难？
　　别说不可能。
　　好莱坞的好几家巨头，就是因为一部大制作电影遭受了惨败，然后就倒闭了。
　　比如说联艺电影公司的《天堂之门》，还有米高梅的《风语者》。
　　所以，周朴自从他从业以来，一直注意这一点。
　　即便是他上一部总制作费用超过1亿人民币的《水浒传》，那也是有相当一部分的费用花在了建设梁山泊这个水寨上面。
　　现在这个水寨还能继续为那些需要的影视公司提供服务，让他们在里面拍戏，总的来说是一个很不错的固定资产。
　　因此《水浒传》的单纯制作成本根本就没有那么高。
　　《少年狄仁杰》又不用去凭空建造一座城，当然费用不可能和《水浒传》相比。
　　周朴手底下有着一群很专业的老手。
　　有的则是协助他做一些拍摄工作，有的负责摄像，有的负责场景，有的负责指导临时演员和龙套，连后勤保障都是很专业的行业精英。
　　这么一群人合作起码有10年以上的时间，团队磨合得非常熟悉，因此一上来就开始高强度的拍摄工作，也不是什么困难的事儿。
　　说起来，让周朴能这么快的开始拍摄《金钗案》，还因为男女主角的给力。
　　沈欢把《金钗案》的所有台词都给背下来了，布依依不但背下了自己的台词，还自己演了一遍。
　　两人来到剧组之后，第一天开会，第二天正式开始试排，第一场的两人相遇的剧情，便演得是酣畅淋漓，圆润自如。
　　这场戏是在酒店的小会议室里面试排的。
　　结果两人一开始对戏，便好像身处在鸟语花香的野外，一举一动都像是古代的男女那般，无论动作和言语，还是神态表情，不但把周围的现代化的场所忽略掉了，连周围的一群导演编剧工作人员们，全都忽略掉了。
　　他们眼中，只有彼此。
　　整个儿气氛，也因为他们的入戏，而被带入了上千年的唐朝郊外。
　　两人演完了五分钟的第一场戏之后，周朴都下意识的叫了一声“卡！”
　　“太好了！这一条过了！”他还望了望旁边，“老罗，赶紧准备下一场！”
　　场务老罗看了他一眼，“朴哥，咱们现在是试排，服装都没换，场景都没有，开了什么摄像机呢？”
　　“噢！”
　　周朴这才恍然大悟，苦笑道：“难怪，虽然演得非常好，但我还是觉得有什么奇怪的地方！原来是衣服还没有换啊！”
　　“这就表明他们演得很好了。”蓝欣笑着点头，“周导，你的眼光真是好！嗯，真好！”
　　她如今是越看沈欢和布依依越满意。
　　本来她担心两个年轻演员没办法这么快进入默契，但如今一看，两人都是妥妥的演戏料子。
　　不知道的人，还以为两人之前合作过很多次呢！
　　“哈哈……”
　　面对蓝欣的夸奖，周朴很开心。
　　没错！
　　就是我选的！
　　包括小凤姐很有演技这个事儿，我也是早就了然于心！
　　于是，因为这么一场试排，周朴决定加快拍摄的速度，第二天就开始踩场子，拍摄一些旁枝末节，用来找节奏和进入状态。
　　晚上的时候，布依依拎了一打啤酒，就敲开了沈欢的门。
　　当然了，跟着她的还有助理汪希，时间也才七八点，许多人都能看到。
　　只不过进了房间，汪希就坐在里面的床边看手机了。
　　沈欢和布依依两人坐在小厅的桌前，就着一点花生米和牛肉干，喝着酒便开始了聊天。
　　“我说陆老师啊，今天姐们儿表现得咋样？”布依依颇为豪放的道，“比起你去年面试我的时候，是不是要出色很多？”
　　“略微骄蛮又很死缠烂打的角色很适合你，自然感觉就是不同的。”沈欢不紧不慢的道。
　　“那当然！我看了《情书》后，真是觉得那么清冷的女孩子，就不适合我。”布依依说着又叹了一口气，“不过呢，这个角色是真的好，我很喜欢。”
　　“可惜你的性格是没办法改变的了。”沈欢笑了笑，“还是去找那些更适合你的角色吧！”
　　“是么？”布依依一拍腿，“说实话，你觉得我是不是很适合出演长大了以后的李忆媛？”
　　“嗯……”
　　沈欢看了看她，“不行，你比李忆媛多了一份野性，李忆媛更多的是坚韧和永不放弃，以及对人间美好的追求，这样的女孩子，应该文静一点比较好。”
　　布依依的长相和她的性格，最适合出演一些大青衣的角色。
　　属于是特别有感染力，特别有爆发力的角色。
　　哪怕是娘娘演的甄嬛传这样的电视剧，布依依再过几年都能试一试，所以她的戏路其实很宽广。
　　倒是用不着来专门出演不适合她特点的角色。
　　“切！这么说就没有意思了啊，楚老师！”布依依嘟囔了一句。
　　沈欢连眼睫毛都没有震动一下，只是悠闲的喝着酒，“你叫错人了，我可不是楚老师。”
　　“嘻嘻！”
　　布依依也不去解释，“好了啦，我知道你和楚留香老师关系很好……话说你就不能跟他说说，以我为原型写下一部书的女主角？”
　　“我怎么可能影响到这个？这样就算是好朋友，也会显得很尴尬的吧？”沈欢还是不去接话。
　　“沈欢啊，你这样子，好像有点欲盖弥彰哦！”布依依拍了拍他的肩膀，“你还在担心我又叫你楚老师？”
　　“才两个菜而已，你就喝成这样？”沈欢哑然失笑，“你今天是来找我聊剧情的，还是来找茬的呀？”
　　“切，没有意思！”
　　布依依白了他一眼，“我以为我们是朋友。”
　　“我们的确是朋友啊。”沈欢毫不犹豫的点了点头。
　　“和韩冬儿比呢？”布依依有点不满意。
　　“冬儿从来不会乱叫我楚老师。”沈欢当即就给了布依依一击。
　　小花旦闻言只能瘪了瘪嘴，不再言语了。
　　虽然心中的猜测还是没有改变，不过她现在也知道了沈欢的态度，不愿意扯起楚留香的事情。
　　归根结底，还是因为我们只是朋友啊！

第258章 磨合（盟主阿涛88加更三）
　　内地拍戏，可不像是另一个世界的东方好莱坞那样，全靠布景来撑，什么场面都敢用布景台，真是让人佩服。
　　内地这边哪怕是最穷的时候，都是坚持实景拍摄。
　　至于说需要什么人，直接拉几个营团过来帮忙就行。
　　现在是市场开.放了，那么找的龙套那些，也是需要用钱的。
　　但这并不是说我拍一场人头涌涌的戏，就给这几百个演员每人一天的工钱了。
　　那起码得是要换十来套衣服，拍十来个不同的镜头，把这一天的时间占得满满当当的，才算物尽其用。
　　至于说怎么拍十来个镜头，就要看副导演和摄制导演的能力了，他们就需要把每个故事里面相关的类似场景给单独拎出来拍。
　　等到后面后期制作的时候，再把这些镜头给塞进去。
　　有时候男女主角同样也是要这么一天拍十来个这样的镜头，从而免得以后再不断的折腾。
　　不过真正有经验的导演，都会避免人太多的场景出现得过多。
　　因为人越多，便代表着龙套演员们越多，从而出现BUG的几率就会越大。
　　前年不是就闹出笑话了吗？
　　明明是一场倌差出巡的剧情，结果摄像机拍到的路边看热闹的群众中，居然有一个憨厚的女子在低头看手机。
　　没错。
　　真的是穿越了！
　　这个镜头还被评为了当年的十大幽默镜头之一。
　　所以你看许多电视剧和电影，通常有男女主角出现的、热闹一点的场景，一般就是十几个人，最多半条街的铺面而已。
　　更多的场景都是在室内，或者是山川湖泊等特定的地方。
　　武打那就更简单了，专业人员很多，闲杂人等退散，反而会显得好拍一些。
　　《少年狄仁杰》拍摄的是破案的故事，所以抽丝剥茧和巡查真相的步骤很重要，那些大场面倒是完全没有必要。
　　《金钗案》讲述的是狄仁杰在自己老家并州时的一个离奇案件，整个儿的风格偏向于西部的粗犷。
　　这些地方的店铺、人物和风土人情，都自然和江南是不一样的。
　　但这样的地方和场景，衡店里面就有不少，随便就能租赁到一个，然后拍摄。
　　至于说十几处的室内场景，衡店大大小小的府邸、三进三出住宅等等，起码都是上千处，也是随便选。
　　开拍第一天，沈欢和布依依最主要的镜头，就是他们昨天试排的第一场戏，以及后续两人又闹出来的一些矛盾误会。
　　本来他们就是天资聪明的演员，又加上精心准备了，昨天还有了一个很好的开头，第一天的拍摄自然是顺顺利利的。
　　主角们的要求很严格，那些主要配角也同样如此。
　　《少年狄仁杰》的那些主要配角们，都是正儿八经的演员，属于签了剧集约的，不是衡店里面的论天给工钱的那种。
　　现在是6月初，天气正好是炎热的时间段，沈欢和布依依穿着十几斤的古装衣服，饶是被热得浑身差点湿透了，但表演得仍旧是一丝不苟。
　　并且两人是一开始便进入了状态的那种，周朴坐在摄像机监控器后面，就根本没有因为他们的表演说过话。
　　看着两人演得这么的精细，这些摸爬滚打许多年的演员们，也收敛起了一些心思，开始认真的配合他们了起来。
　　但意外也不是没有。
　　一上午的时间，周朴和摄制导演一共喊了7次“卡”，全都是那些配角、临时演员和龙套们出了岔子。
　　或许是因为刚刚开始演出，还没有磨合好的缘故，他们都显得有些生疏，不是这样错就是那样错，气得周朴摔了两次杯子和喇叭。
　　如果换了别的主角，恐怕这样的戏就不会再拍了。
　　要不就是你直接用后期处理来做，要不你干脆把这些临时演员的戏排好了，再让我出来演。
　　不然我这么大的一个腕儿，居然因为几个配角、临时演员和龙套们，就耽搁了这么多时间，演得好好的还要停、还要重来，这像是什么话？
　　可沈欢没有说，布依依就更没有提了。
　　布依依为什么在各个剧组的关系好，人脉多？
　　不就是因为她无论在哪个剧组，都是兢兢业业，从来没有二话么？
　　无论多么艰苦的环境，叫她趴下就趴下；无论多么累的时候，一说要赶工，马上洗把脸就投入拍摄之中……
　　这样的女孩，这么会做人，很难叫人不喜欢。
　　周朴是知道她这个性格的，所以才想要高价请她来。
　　因为周朴晓得，只要布依依答应了，那么她进入剧组后，就不会有任何的埋怨，一定会好好的把戏拍完。
　　有的演员就不是这样。
　　他们答应的时候是好好的，可进了剧组，不是这样生活上的挑剔，就是那样演戏上面的不满意，或者是各种要求提出来。
　　这样的演员，纯粹就是请了个祖宗来供着。
　　周朴肯定不愿意让这样的演员出现在自己的剧组。
　　今天上午，这么错误频发的时候，他还有点担心沈欢会发火。
　　哪怕是不骂人，也会让他去找别的演员来替代这群人。
　　可其实换人也是一样的，如果没有最初的磨合期，新来的小演员、临时演员和龙套们，同样会犯错，说不定还不如这批人。
　　毕竟这一次山海网的投入很大，周朴手下的选演员的助手，提前一个月就在衡店这儿蹲着了，早就把相对来说很好的一批给选中了。
　　但那时候如果真的沈欢闹起来想换人，周朴肯定也不会不给面子，只能换上一批，可这样也就打乱了计划，会很难受。
　　翻脸肯定不会翻脸，周朴前段时间和崔仲混得很熟，深深知道在大公主心里，沈欢是什么地位，自己虽然是超一流的电视剧导演，但在大公主心目中，比起沈欢可要差远了。
　　所以，你猜猜要是闹出了不可调和的矛盾，你猜大公主是换沈欢呢，还是换周朴呢？
　　周朴不敢想。
　　电视圈超一流导演在华国首富的大公主面前，怎么可能够看？
　　然而，在周朴的担心之中，沈欢一句别的话都不说，叫停下就停下，最多就坐着休息。
　　哪怕是休息，他都在跟布依依、还有服装和古礼仪顾问们聊天，讨论的都是剧里的事儿。
　　一次是这样，两次也是这样……到了中午吃盒饭的时候，沈欢那边都没有任何起皮爆发的状况，周朴才松了一口气。
　　“怎么样？先前是不是很慌？”跟组的大编剧蓝欣，碰了碰周朴的胳膊，笑嘻嘻的道。
　　蓝欣和周朴合作过，也是比较熟悉的朋友，说话自然没有那么多忌讳。
　　吃饭的时候，大家都有自己的圈子，沈欢还是拉着刚才那群人一起吃饭聊剧本，周朴这边就只有他跟蓝欣。
　　“可不是？”周朴喝着汤，庆幸的道，“幸好啊，幸好咱们陆老师性格好，一点年轻人的锐气都没有。”
　　“你说错了，他一个少年天才，怎么可能没有锐气？”蓝欣嗤之以鼻，“你看过他前两个月打篮球没有？”
　　“看了一点网上的视频。”
　　“我决赛的时候还去了现场，那叫一个年少轻狂！所以，能打出那样酣畅淋漓的篮球的少年，会是暮气沉沉的人吗？”蓝欣眼睛闪着光道，“他真是符合我心中少年英雄的所有幻想！我以后写少年英雄，还怎么用别人的形象来写啊？肯定都是他了！”
　　周朴吃着东西，没有去接话。
　　得了。
　　这又是一个小凤姐的粉丝了！
　　“所以呢，人家是在很认真的对待工作，给你面子，给我面子，更是给山海网面子。”蓝欣道，“我就说嘛，能和朱梅搭档得那么好，没有传出过任何霸道行径的少年，怎么可能难伺候？”
　　“这倒是，毕竟是‘仗义无双小凤姐’嘛，怎么可能差？”周朴颌首道，“我听说前两个月老杜的那个剧组，就是那何光远，还不到一流小生的地位吧？人家来衡店拍戏，别的所有剧组人员都住四星级，唯独他非五星级不住，而且要连着三间行政套房……这还只是住宿方面！
　　你看看咱们陆老师，一间小套房就够了。而且我听老秦说了，扮演郡守的任老师因为年龄大了不方便，所以那套位置最好的小套房，他直接就换了给任老师，自己换到了角落那边去！
　　还有现在吃饭，咱们以前的剧组，不敢说全部，至少在年轻的男女主演上面，订餐的时候都会是单独来的吧？不是六菜一汤至少也是四菜一汤，还得自己一个桌子吃。哪里像是他和依依这样，随便去拿个盒饭就吃了？”
　　“不然怎么说，人家16岁就有了现在的成就呢？”蓝欣表示了赞同，“那些耀武扬威的、得志便猖狂的，哪里可能走得远？”
　　“所以啊，咱们这个剧组运气好！”周朴笑了笑，“看着吧，这一次山海网虽然花了那么多钱，但绝对是物超所值！华国电视剧领域，又会出现一部神剧呐！”
　　听着这话，蓝欣笑容都没办法掩饰。
　　《少年狄仁杰》可是她的剧本，像是她的儿子一样。
　　如果能拍出神剧的水准，那也不辜负自己辛辛苦苦的创作一场呀！

第259章 皆为利来（三更）
　　如同周朴想的那样，经过了几天的磨合过后，无论是主要配角，还是普通配角、演员，都已经熟悉了许多。
　　包括了那些龙套们，因为他们的群头签了一个好的合约，所以这些龙套都是精挑细选过的。
　　因为他们都是常年出演古装片的，已经到达了熟能生巧的地步，所以不敢说多么出彩，但至少不会再拖后腿。
　　群头们也就是衡店的“包工头”，他们掌握着或多或少的龙套演员们。
　　各个选角导演把角色需求给出去之后，他们就会接下来，把自己手里的演员塞进去，然后收了报酬，再分配给演员们。
　　在衡店拍戏，这些群头是绝对不可缺少的一环。
　　找对了群头，对于影视剧的拍摄，会有很大的好处。
　　电视剧并没有那么的精雕细琢，不像是电影那样，每一个镜头都需要反复的打磨，心理感受和表情动作必须要有值得称道的地方。
　　它更重要的是讲究一种连贯性，以及矛盾冲突来临时的那种持续效应。
　　在主要演员们演出的时候，只要没有大的差错，基本上一段戏一两次镜头拍摄就过了。
　　饶是如此，第一个故事《金钗案》，5集的篇幅还是花了整整12天才拍完。
　　要是按照这个速度来算，拍完原定的10个故事，就要花整整的4个月。
　　本来前期准备就有2个月的时间，拍摄再用4个月，后期制作再用3个月，那就是9个月的时间。
　　从电视剧行业大爆发以来，迄今为止，除了那些古代名著改编的大型电视剧之外，还没有花这么长时间来制作一部古装断案片子的。
　　特别是在周朴这样的名导演来说，更不可能如此没有效率。
　　事实上，《金钗案》拍了12天，最主要的原因还是在初次磨合。
　　有了这个基础，第二个故事《石像门》，便能加快速度。
　　越是到后面，拍摄的速度越快。
　　况且还有分镜头拍摄。
　　沈欢的戏份独自一个摄像组，布依依的戏份独自一个摄像组，没有主角们的配角戏份也一个摄像组……精细分工之下，速度想不快都不行。
　　满打满算，50集的篇幅，周朴计算了80天的拍摄时间。
　　在电视剧领域，这个时间效率不算太慢，但也绝对不是最快的。
　　沈欢对于拍戏不怎么擅长，很认真的努力、每天花大量时间在提高演技的情况之下，才算能跟上布依依的步伐。
　　对于衡店的演员来说，沈欢算不得什么巨星。
　　可如果换成了歌坛的歌手们，沈欢就是属于最需要讨好的人。
　　就他拍戏的这段期间，来拜访沈欢的歌星就有不少。
　　特别是那些年轻漂亮的、充满活力的女歌手们，恨不得把沈欢给吞下去。
　　她们总是探班之后，就邀请沈欢晚上去酒吧，放松一下。
　　衡店的酒吧可是很混乱的，基本上就是寂寞的男女们在一起喝酒，喝着喝着就进了旁边的酒店了。
　　年轻女歌手们倒不是给沈欢灌醉她们的机会，而是要找个机会把沈欢给灌醉。
　　只要能把沈欢给睡了，那就是一个极大的成就，不敢说能从此赖住沈欢，但之后要个两三首歌，简直跟玩儿一样。
　　况且沈欢才刚刚满了17岁，十有八.九都是雏.儿，能完成这个让沈欢成年的伟大成就，哪怕是那些稍微保守点的女歌手们，也觉得是一个非常有纪念意义和成就感的事儿。
　　沈欢当然没有上当。
　　有人来探班，他都会很客气的招呼一声，谢谢一下，但连吃饭都会谢绝，更别说是去酒吧。
　　一来他并不喜欢酒吧这样的地方。
　　二来也是不熟悉的人，沈欢没有那么多去应酬的心情。
　　少年明白，之所以忽然多了这么多的歌手过来讨好自己，原因是在韩冬儿身上。
　　就在这几天，炎黄音乐宣布，自己签下了小天后韩冬儿。
　　一些主要的签约条件一展示出来，整个音乐圈都轰动了。
　　炎黄音乐签约韩冬儿5年，签约金高达2000万。
　　5年之内，炎黄音乐需要给韩冬儿制作3张专辑，每张专辑的制作费用不低于3000万，宣发费用不低于2000万。
　　单纯从这个金额来说，简直就是天价。
　　不说别的，就是这个专辑制作和宣传费用，如果韩冬儿不能继续进步的话，那就是亏本的。
　　比如说《红豆》这张专辑，2个月的时间，销量分别是线上750万张，线下25万张，总销售额才4375万。
　　哪怕是《红豆》的后劲再怎么的强悍，总销售额也不可能达到1亿。
　　达不到1亿的话，加上制作费用、歌手分红、销售分红等等，炎黄音乐起码的开支就是7000万左右。
　　也就是说，如果韩冬儿下一张专辑是《红豆》的水准，炎黄音乐肯定亏本，只不过是亏1000万还是2000万的差别。
　　当然了，炎黄音乐不可能做亏本生意。
　　首先韩冬儿的新歌，如果授权给别的歌手、影视作品使用，长年累月下来，也是一笔不错的收入。
　　然后炎黄音乐还给韩冬儿准备了在这5年的时间里，平均每年不下10场演唱会的任务。
　　要是韩冬儿能保持现在的超高人气，一场5万人的演唱会，卖出两千万的票价是随随便便的，这样炎黄音乐至少就能挣500万。
　　五年下来两三亿的演唱会补贴，可是一笔很大的收入。
　　另外韩冬儿的经纪约也在炎黄音乐，以韩冬儿的相貌、歌声和名气，找几家世界一流的广告代言，一点问题都没有。
　　这样一来，又是一笔收入。
　　所以综合算起来，炎黄音乐也能从韩冬儿身上赚到不少的钱。
　　前提条件是韩冬儿一定要继续进步，至少不能退步。
　　但韩冬儿会退步吗？
　　别忘了她身后站着的男人！
　　有了陆小凤老师给她写歌，她想要不进步都不行！！
　　看着韩冬儿的风光，看着她日进斗金，谁不羡慕？
　　谁不想成为第二个韩冬儿？
　　因此，沈欢这边来如此多的歌手，那也是情理之中的事儿。
　　天下熙熙，皆为利来。
　　天下攘攘，皆为利往。
　　人情世故，千百年以来，都是一模一样的呐。

第260章 沈老师的补习成果（四更求订阅！）
　　不知不觉拍戏就到了6月底。
　　沈欢接到了狄小玲和黎妙的电话。
　　两人一个考了638分，另一个考了655分。
　　成绩出来的时候，两家人都欢喜得很。
　　名贤中学本来就不是什么顶级的高中，在一摸二摸三摸的时候，狄小玲和黎妙的成绩就从来没有上过600分。
　　当时老师们的推算是，如果两人考得好，在浙越省省内读一个普通一本是没有问题的。
　　要是发挥得不好，那就只能走二本了。
　　重点一本那是希望非常渺茫的。
　　哪晓得两人居然超水平发挥，一口气都上了630分！
　　今年浙越省的重点线一本文科是540分，理科是547分。
　　两个女孩子学的都是文科，按照这个分数，哪怕是浙越省第一的浙越大学，也是绰绰有余了。
　　不，应该说今年的复泹大学，她们两人都能上。
　　哪怕不是最好的专业，但那也是复泹大学啊！
　　江南一带的学生，一般都不会选择太远的京大和青桦，复泹大学基本上就是他们第一的选择。
　　原本连重点一本线都没有希望的两个女孩子，居然现在一口气考到了复泹的分数，这怎么不让人精神一振？
　　名贤中学连忙就制作出来了黎妙和狄小玲的海报。
　　哪怕她们并不是名贤中学的前十名，但人家是校.花啊。
　　这么漂亮的女孩子，在名贤中学考上了630多分，达到了复泹大学的分数线，难道不应该拿出来炫耀一番吗？
　　一时间，狄小玲和黎妙的海报，又张贴在附近方圆五公里的地盘。
　　然后海报又一波的被偷盗，也是日常了。
　　当然了，她们为什么能考这么多分，也是被名贤中学的学生们羡慕嫉妒恨的追查的秘密事件。
　　这事儿都不用狄小玲和黎妙两人说，她们的家人直接就兴高采烈的说了。
　　“还不是沈欢从3月份开始，就给我家丫头开小灶？”
　　“沈欢是数学家嘛，对数学那是绝对的精通，你看看，妙儿数学145分，比三摸的时候高了30分，这可是一个极大的进步呢！”
　　“沈欢这孩子可真是天才，他不但让小玲的数学考了140分，而且物理也提高到了148分……在之前两个月，小玲的英语虽然不错，但也就是120分上下，这么一下子两科就提高了60多分，你说小玲的高考成绩怎么会不好嘛！”
　　“哎呀，也就是沈欢前段时间忙着打球去了，不然的话，从春节开始就给小玲和妙儿补习，岂不是她们两个青桦京大都能去一趟了？”
　　这最后一句话真是有点炫耀，很容易被打。
　　可这句话也点出了另一个重要的关键点。
　　你们高三的已经考完了，想要再回到过去一次，肯定是不可能了。
　　但我们下学期才高三的学生，却还有一年的机会啊。
　　要是沈欢能给我们都补习突击一下……哎呀呀，那可真是美滴很~~
　　于是不知道多少学生的家长，都通过各种方式去找沈欢。
　　沈欢他们是找不到的。
　　校长朱孝希就是被骚.扰得最厉害的一个。
　　一天到晚他都接电话，或者是人家直接找上门，弄得他都有点精神崩溃。
　　甚至于恍惚之间，朱孝希都觉得，是不是高三的时候，要请沈老师每周给每个班都上一节突击补习课啊？
　　等等。
　　沈老师是谁……
　　(´⊙ω⊙`)！
　　狄小玲和黎妙打电话过来，除了给沈欢报喜之外，还有另一个意思。
　　“沈欢，你希望我们读哪个学校呀？”她们直接用了视频会议电话。
　　“就读复泹吧！”沈欢说道。
　　“哦，那你是不是明年也准备考复泹？”狄小玲若有所思的道，“毕竟你的师爷虞定边教授，是复泹大学的数学系教授呢！”
　　“我不知道。”
　　沈欢很老实的回答道：“到时候我再做选择。”
　　依照好爷的脾气，天知道会给出什么稀奇古怪的选择来。
　　所以沈欢自己都不清楚。
　　但有一点可以肯定，就凭着“沈欢命题”和现在讨论得沸沸扬扬的“沈欢猜想”，全国的所有有数学系的大学，都会对沈欢提出邀请，希望他去读书。
　　“啊，那这样的话，我们很有可能不在一个城市呀。”黎妙显得很失望。
　　相比起以前只是“俊秀无双”的少年，这一年的时间里，沈欢展现出了无与伦比的才华，深深的征服了身边的女孩子们。
　　为什么之前初中的校.花们、还有去年毕业的校.花们，换了新的环境之后，渐渐的就和沈欢生疏了呢？
　　因为先前的沈欢只是一个样子货，在沈欢身边的时候，校.花们就会很喜欢很喜欢，隔得远了，那么感觉渐渐的也就淡了。
　　接触到更广阔的世界，看到了更多的优秀男孩子，自然就会有了更多的选择。
　　如果没有意外的话，狄小玲和黎妙她们也会和之前的校.花们一样，随着时间的过去，结婚生子，然后到了年龄大了的时候，再回忆一下青春，才能在脑海里找到那个俊秀无双的少年的影子。
　　可是现在不一样了！
　　沈欢开挂了！
　　只是短短的一个暑假过后，所有沈欢身边的人们，就见识到了沈欢创造出来的一个又一个的奇迹。
　　女孩子本来就容易被优秀的同龄人吸引。
　　如果这个同龄人颜值、智商和能力全都是独一无二的话，那么你说哪个女孩子能抵挡得住？
　　黎妙和狄小玲都没有逃掉。
　　无论是《情书》里面的男方树，还是《我唱我歌》大放异彩的天才词曲作者，还是偆晚上《沧海一声笑》的飘飘少年，还是被世界数学家们推崇的天才少年，还是最近几个月的那个篮球小王子，这些全都集中在了一个人身上，让她们深深的陷入了沉迷。
　　不光是她们，剩下的6位校.花也是一样。
　　所以在即将离开高中，去读大学的时候，她们还是舍不得沈欢，希望下一年沈欢就又和她们在一个学校，甚至是在同一个城市都行。
　　听到了黎妙这么说，沈欢心中一叹。
　　寡人本来就是世间无双，现在惹了这么多情债，可该怎么办才好呢？
　　你要直接说，往后要看缘分，岂不是会伤了她们的心？
　　“我觉得如果真的有缘，即便是不在同一个城市也没有关系。”沈欢思索了好一阵子，才道：“现在的通讯这么发达，交通这么便利。如果你们要找我，也不就是几个小时的事情？”
　　这还是沈欢第一次正式的表态。
　　以前他根本就没做出什么回应，哪怕是被一群校.花们拥抱和啵儿啵儿，都只是被动的接受。
　　两女听着，眼睛不觉是一亮。
　　她们最担心就是沈欢什么都不说，以沉默相对。
　　现在沈欢居然能说出来，而且言语之中绝对没有疏远的意思，反而是有着对未来的一丝期待，她们当然就开心了。
　　“这可是你说的。”狄小玲眼圈有些红了，“可不许不理我们。”
　　“不会。”
　　沈欢看着她们两个的样子，也是正色了起来。
　　幸好这个世界是允许多娶几个夫人的，不然如何才能“不负如来不负卿”呢？
　　……
　　连续12天10000字更新，跪求订阅！！

第261章 吃烧烤（一更）
　　周朴的导演功底的确是厉害。
　　原本6月初开拍《金钗案》，就已经花了12天，结果等到下旬的时候，就已经又拍了两个故事，一共15集。
　　但剧组的人员也累得够呛，除了沈欢和布依依年轻力壮之外，剧组的有两位中年演员，就因为炎热的天气和高强度的拍摄，进医院去输液了。
　　周朴没有办法，一方面只能接下来拍没有他们的戏，另一方面也干脆放假了半天，让演员们好好休息一下。
　　沈欢难得的在下午睡了一觉，晚上起来洗了个澡，就开始了继续给狄维尔教授写着邮件。
　　最近忙着拍戏，但沈欢依旧是保持着两天一次写邮件探讨的频率，视频讨论会议也是一个星期要进行一次。
　　布依依大咧咧的敲门进来之后，就看到沈欢的手提电脑文档上，满是英文和看不懂的数学符号。
　　“看来我这辈子和数学这种伟大的学科是无缘了。”布依依感叹的坐在沈欢身边，“你真是一个怪人。如果另一个人，别说拥有你的这些才华了，哪怕只是拥有你的这个容颜，不，就算只有你一半这么的俊秀无双，也早就开始在高中到处换女朋友了，说不定等到高中毕业能结婚时，都已经是几个孩子的爸了。”
　　“然后呢？”沈欢坐着继续写邮件，顺口问道。
　　“什么然后？”布依依愣了一下。
　　“然后18岁就拖着一堆老婆和儿女，为了奶粉钱和生存，拼命的去做劳力活儿……要嘛就是会累死，要嘛就是干脆自暴自弃的放弃？”沈欢道，“这样的人生，在你看来很惬意吗？”
　　“你想那么多干嘛？”布依依白了他一眼，“我只是说在高中的时候花天酒地，而且那样的男人，你认为他会负责任吗？肯定不会的啊！继续到了大学风x快活，没心没肺的，一辈子就这么靠着颜值吃饭，反正到了老了，也是一个老雅痞。”
　　“咦，你这么说，好像还挺不错的。”沈欢笑了起来，“我上辈子如果能有这样的生活，那真是谢天谢地了！”
　　“你记得你的上辈子？”布依依呵呵了一声。
　　“记得啊，就是那么普普通通的学习上班过日子，和普通人一样。”沈欢边敲打着键盘边道：“所以这辈子有了这些才华，我才拼命的努力，不想浪费了老天爷的恩赐呀！毕竟如果不努力的话，难道还奢望老天给你第三次的生命啊？”
　　布依依眼睛瞪大了那么几秒钟，然后就一拳砸在了沈欢的虎背上：“你这家伙，说得似模似样的，捉弄我是吧？”
　　沈欢嘴角露出了一丝笑容，没有让布依依看到。
　　说实话，如果没有好爷，没有好爷给的这么多超强的技能，沈欢顶多就是靠着前世的一些记忆去赚一些钱，做一些投资，然后当一个身家一亿的小富豪，舒舒服服的娶两个老婆，过自己的幸福生活了。
　　这样的人生，对于一个普通人来说，就算是给个皇帝来换，都不愿意答应。
　　但如今忽然拥有这么多的才华和技能，还有好爷这么一个可以给予无限希望的系统，沈欢就真的觉得，自己这辈子不能那么简简单单的就过了，一定要做出点什么，才不辜负这一次的重生。
　　否则的话，你以为沈欢不知道谁是隋炀帝，谁是成吉思汗么？
　　给寡人一群女人，朕也能创造一个族群啊！
　　当然了，这或者跟沈欢现在很年轻有关，要是现在沈欢是30岁，任凭他有多么大的理想，也得先把女朋友找到再说。
　　“差点忘了。”这边布依依以为沈欢在开玩笑，便略过了这事儿，“上次你说过，还没有去过酒吧，对吧？走，今天姐姐我带你去见识见识。”
　　“酒吧有什么好见识的？不去！”沈欢想也不想的拒绝道。
　　“走嘛，走嘛……”布依依来了性子，就扯着沈欢的手，“你放心，有姐姐我罩着你，一定不会让你被那群如狼似虎的女人给吞了的！”
　　“我这个年龄，你真的好意思让我去酒吧喝酒？”沈欢毫不心软，“在家里跟你喝点啤酒，那就是够朋友了！”
　　布依依哑口无言。
　　这话说得不错。
　　沈欢17岁都不到，喝一点点啤酒和果酒倒是问题不大，但要去酒吧喝什么鸡尾酒之类的，那可就对身体不好了。
　　上一次沈欢和唐元、苏墨他们吃饭喝酒时，也只是喝了一杯啤酒和一杯果酒，他们就没有让沈欢喝了。
　　“难得休息一天，你还这么的无聊，真是不够意思。”布依依嘟囔着，“要不你去的时候，就喝点矿泉水吧！咱们去那种环境里面，我也正好有点事情和你商量。”
　　沈欢正好此时把文档写完，附加在了邮件上面，点击了发送。
　　“有什么是不能现在说的？”他转过头来，“如今夜深人静，又没有第三个人，我想要呼救都不可能。”
　　布依依对于这种段子，那是门清儿。
　　闻言小花旦一巴掌拍在了他的腿上，“你混蛋！赶紧换衣服出门！不然本姑娘就脱光了从你这里走出去，看你怎么办！”
　　沈欢闻言晒然一笑，“酒吧就别去了，我有点饿了，要不咱们找家好点的烧烤店，吃点东西吧？”
　　布依依这么坚持，肯定也是真的有事情要说了，沈欢自然不好拒绝。
　　“好！”
　　布依依想了想后，答应了。
　　等他换上衣服和布依依一起坐电梯到了酒店的地下停车场，汪希已经开着小菠萝车在等着了。
　　衡店这个地方，如果是在影视城外面，交通还是很发达的，也有不少的街道和酒店，完全不下于一个大型城镇的规模。
　　汪希带着他们在大街小巷转了一圈，才在一条街道边儿上停了下来。
　　街对面就是一排的烧烤店。
　　只不过因为抓得严，所以除了烧烤的摊子在门口外，其余的食客们都在里面坐着。
　　这里距离影视城已经比较远了，所以客人不算太多。
　　布依依带他进去的这家店，有七八桌的样子，可只是坐了三四桌的样子。
　　一进来就感受到了空调的冷气，刚才走在街上的那股子燥热气息，一下子消散了不少。
　　要说这到了夏天，现代人真是缺不了空调。
　　看着有人进来，而且是戴着墨镜和帽子的一对年轻男女，他们都不觉多看了几眼，发现没法认出是谁，才遗憾的作罢。
　　“二十串红柳羊肉、二十串牛肉、二十串五花肉、二十串排骨、五对鸡中翅、一条烤鱼、一个茄子，少辣少麻，十瓶冰冻纯生，要快！”
　　布依依很麻溜的点了菜，末了还道：“看看，为了你，我麻辣都不吃了。作为一个渝州人，我自己都感觉自己丢脸。”
　　沈欢这可不敢去搭话，不然待会儿吃了渝州的那种麻辣，估计走路都走不动。
　　只不过他也不相信布依依敢多吃麻辣的，毕竟明星们从来都吃得清淡。
　　吃点烧烤都只有布依依这种不到20岁的、新陈代谢好的女孩子才有资格享受的。
　　要是她敢吃重麻重辣的东西，脸上的痘痘和皮肤过敏，可绝对不会认识她是谁。

第262章 帮忙求歌（为所有打赏的兄弟们加更！）
　　烧烤店永远第一快端上来的，就是啤酒。
　　肉菜还没有影子，十瓶冰冻纯生就摆在了桌上。
　　沈欢和布依依选择的是最里面的一桌，一旁吃着烧烤的客人虽然知道他们多半是明星，但关键是衡店的明星太多了，大家已经见怪不怪，既然他们藏着掖着，别人也不会那么穷追不舍。
　　因此他们现在还是自己吃喝着、聊天着，没有再在意沈欢他们。
　　布依依先给沈欢倒了一杯啤酒，然后碰了碰杯：“来，我们先庆祝一下，这一次的拍摄这么顺利！”
　　沈欢喝了一口，布依依直接干杯了。
　　接着她倒了第二杯，才没有喝得那么急，“来之前我都有点担心，可现在也放心了。老周的实力不错，我看他要是再拍几部大片，说不定就得向电影进军了。”
　　少年微微颌首。
　　拍电视剧和拍电影虽然不是一路的，但也有那么一些人，可以两路通吃。
　　比如说前世无线的杜老大，还有最著名的那个王胖子，他们都是拍电视剧起家的，然后拍电影也是风生水起。
　　“不过如果你以后想要好好的发展娱乐圈事业的话，那就最好少拍电视剧。”布依依道，“拍电视剧多了，哪怕是你再有实力，也有点上不了台阶……就像是电视界的那五位视帝，哪一个不是非常优秀的演员？但名气上面就是比不过电影圈的那六个。”
　　“我觉得不用这么比较。”沈欢摇了摇头，“关键是看哪个圈子适合自己发展，你觉得五位视帝很可惜，谁能说他们不是乐在其中呢？”
　　布依依眸儿闪过一丝讶然，旋即也是轻点粉臻，“这倒是我唐突了。”
　　布依依没有经历过另一个世界的疯狂电视界的一幕幕。
　　最疯狂的时候，刚出道一两年的流量明星，都能喊价1亿一部电视剧，人气小花也能拿6000万一部电视剧。
　　所以他们宁愿在电视圈赚钱，也不会去想什么去电影圈赚钱，根本没有用！
　　现在这个世界哪有这么夸张的事情？
　　如果没有票房分成，陈浩和孙达河他们这些影帝，也不过是1000万到3000万的片酬罢了。
　　两人说话之间，五花肉已经端了上来。
　　布依依一尝，不觉点了点头，对着在柜台那边的老板娘道：“老板娘，硬是要得，就是我们渝州嘞味道！”
　　她说的是渝州话，老板娘闻言也笑了，“那当然，我们在这边10年了，一直没有变过，做的豆是最正宗嘞渝州烧烤。”
　　沈欢吃着肉喝着酒，脸上浮现出了笑容。
　　回过头来，布依依看到他笑，就问道：“怎么？我们渝州话很好笑？”
　　“不是。”沈欢摇头说：“我只是觉得渝州话这样江湖气息很重的话，由你们这群娇滴滴的女孩子说起来，很有些别样的味道。就像是直爽的侠女，又像是心无城府的丫头，刀子嘴豆腐心，却又从来都不肯认输认怂。”
　　“咦，你还蛮懂我们渝州女孩子的嘛。”布依依说着，忽然一拍脑袋，“对了，你还写了我们渝州话版本的《谢谢你的爱》，你早就潜入了我们渝州内部呀！”
　　服务员此时又把羊肉、茄子给端了上来。
　　布依依很贴心的给沈欢递了一串羊肉串，“来，这虽然不是我们渝州本地的，不过这几年很流行，很好吃的。”
　　“味道不错。”沈欢吃着赞扬道。
　　渝州，应该说整个蜀川的烧烤，以味重而闻名，但比起边疆区域的那种天然风味，却又更能吸引味蕾。
　　“沈欢啊。”布依依又给他把啤酒给倒满，“你给我的《谢谢你的爱》，普通话版本和粤语版本的，都卖出去了吗？”
　　“没有，还没想好谁更适合。”沈欢顺口道，“怎么？你还是想要？”
　　有一次两人打电话的时候，布依依就提过此事，现在沈欢以为她想彻底把《谢谢你的爱》收入囊中。
　　“不是我，我不大喜欢唱歌，因为我嗓子不是很好。”布依依摇头说，“你觉得费清扬怎么样？适合么？”
　　费清扬？
　　沈欢微微一愣。
　　上次苏墨请吃饭，唐元来了，费清扬也过来了。
　　这位巨星为人非常谦和，而且对人有礼貌，说话又很真诚。
　　初步接触之下，沈欢觉得他是一个不错的人。
　　“费老师想要这首歌……”沈欢沉吟着道：“他怎么没有跟我说过？”
　　“你们多大的交情呀，不过就是吃了顿饭，他怎么好意思说？”布依依道，“他和你的关系又不如唐元，这事儿如果不找个合适的中间人，如果你拒绝了，岂不是有些尴尬？”
　　“说得也是。”
　　沈欢点了点头。
　　费清扬在圈内是出了名的会做人，能帮忙的一定帮，从来都没有什么架子。
　　有人曾经取笑的说，费清扬之所以能得到影帝，成为六大巨星之一，最重要的原因其实就是因为大家都喜欢他，而不是他的演技有多么好。
　　这个说法还真有点市场。
　　就连年龄比他小几个月的喜剧天王宋言，演技都比他好得多。
　　最舍得虐自己的当红小生李英智，也就是没有好戏拍，宁愿去读硕士也不演戏的那一位，很多人都说，他演技可是也超越了费清扬的。
　　“拿给费老师倒不是不可以。”沈欢道，“可是他的唱歌技巧……好像有点不够好吧？”
　　“这事儿你就不担心了，你想想他的好朋友是谁？”布依依道：“有了苏墨和唐元，难道还怕他不能调整好？我说你别小看人家，他还是出了好几张专辑的人呢！”
　　出了专辑，不代表他会唱歌。
　　沈欢心中这么吐槽了一句，但其实也没有什么抵触的心思。
　　《谢谢你的爱》本来就不是一首高难度的歌曲，如果是《浮夸》的话，哪怕费清扬再怎么的恳求，沈欢也不敢给他。
　　像是《谢谢你的爱》这种流行歌曲，费清扬多唱那么几十遍、几百遍，当然也就熟能生巧了。
　　“好吧。”
　　沈欢思索之后，点了点头，“回去后我就把歌谱传给费老师。”
　　“耶！”
　　布依依欢喜了起来，“陆老师，你真够朋友……来，我给你斟酒~~”

第263章 打！（三更）
　　正在布依依大喜的给沈欢再倒酒的时候，距离沈欢他们最近的一桌，出现了一些喧哗。
　　“鲍导，我真不能喝了，我都头昏得想吐了……您大人有大量，饶了我吧！”一个二十多岁的漂亮女孩子，满脸通红的哀求着说道。
　　她的旁边有两个男女，对面是一个四十多岁的胖子。
　　胖子鲍导呵呵笑道：“小晴啊，我知道你不止这点酒量，喝吧，待会儿鲍哥送你回酒店，不会丢下你不管的！”
　　“鲍导，我真不行了，呃……”小晴打了个酒嗝，眉头皱得很深。
　　不过这样一来，满脸通红难受的她，倒是别有一番韵味。
　　鲍导对旁边两人使了个眼色，只见男子就笑道，“哎哟，小晴，你看看！既然出来吃饭，怎么能这么驳鲍导的面子呢？大家吃吃喝喝，不就是为了开心吗？你想要让鲍导不开心吗？”
　　女子也小声了一点，对小晴道：“小晴，你出来不就是为了那个角色吗？现在喝酒都不敢，怎么得到角色？”
　　“潘姐，可是我真的喝不下去了，再喝不但要吐，还得晕了！”小晴明显就是喝醉了，明明是想要小声说话，但说起来很大声，“你帮帮我，送我回去吧！我害怕鲍导……”
　　她剩下的话没说完，可听话的人都知道什么意思。
　　“小晴，你这话是在侮辱我吗？”鲍导勃然大怒，“好，你给我记着，从此以后，你别想再上我的戏了！”
　　看着鲍导生气，小晴吓得有点慌乱，都不知道说什么的好。
　　那边的男子却又倒了半杯白酒，“小晴，看你说的什么话？赶紧的，喝了这杯给鲍导道歉，他大人有大量，就不会生气了！”
　　旁边的那个潘姐也在劝，“是啊，小晴，就喝这一杯……不然今天晚上的辛苦，不就白费了？”
　　小晴本来就慌乱，再被他们这么一劝，立刻就失去了主张，端着酒杯，战战兢兢的道：“鲍导，对不起，我错了！”
　　说着，她就把那起码有五钱的白酒给一口干了下去。
　　只见小晴脸上马上就一变，她赶紧的捂住了嘴巴，努力了好一阵，才把这股翻腾的酒意给压了下去。
　　但她的双眼已经变得迷离无神，潘姐推了她两下，她都有点迷迷糊糊的，没有什么反应。
　　“好！”
　　鲍导赞赏的笑了笑，对男子使了个眼色，男子赶紧的就喊道：“老板，结账！”
　　等到潘姐把小晴搀扶起来，鲍导直接上前便搂住了她，笑得很得意：“小晴啊，走，鲍哥送你回酒店。”
　　“不，不……”
　　小晴此时却忽然清醒了一下，她连忙挣扎道：“鲍导，我，我自己打车……回去，谢谢……呃！”
　　她有心想要推开鲍导，但却早已没了力气。
　　鲍导这么有经验的人，怎么可能让到手的鸟儿飞了？
　　他搂着小晴就往外面走，“小晴啊，听话，鲍哥保证给你一个好角色……”
　　“不！”
　　小晴用尽了最后一点力气，自己踉跄的退后了两步，重新坐在了凳子上：“不要！！”
　　鲍导当然没有放弃，又上去抱着她想走。
　　他们拉扯之间，旁边的两桌人都没有什么反应，连老板娘也只是看了一眼，就继续算账了。
　　这样的事情，在衡店太多太多了，见多了也就麻木了。
　　况且那个女孩子如果没有一点的准备，她出来喝什么酒？——这就是人们现在的心情。
　　但是今天不一样。
　　坐在后面的布依依气得眉头都皱起来了。
　　看到胖子终于把小晴给重新抱住往外面走，她忍不住的想要站起来，却被沈欢给一把拉住。
　　“怎么？”布依依瞪向了沈欢。
　　“我知道你什么想法，不过别慌。”沈欢递了一个装烧烤的不锈钢盘子给她，小声的道，“我找到了他们这边的灯开关在哪里，等我把灯关了，你看准了人就打。打了之后，我再把这个女孩子给抱出去，然后趁机溜走，怎么样？”
　　布依依不觉眼睛一亮，“咦，可以呀，小伙子！够聪明！”
　　沈欢温和的一笑，从身上摸出了几张大票子，压在了啤酒瓶下，然后不动声色的走向了老板娘.的柜台那边。
　　大家都在看热闹呢，也没有注意到沈欢。
　　沈欢闪电般的按下了几个开关的时候，恰好老板娘给那个男子找了钱，男子转身就想跟着鲍导走。
　　“啊……”
　　店子里一片漆黑，人们下意识的惊呼了一声。
　　他们还以为是停电了，包括男子、鲍导他们，脚步都一停。
　　但沈欢的动作就没有停下，直接一巴掌打在结账的男子的脑袋上。
　　“蓬”的一声，男子脑袋直接砸在柜台木板上面，叫都没叫一声，就倒了下来。
　　此时也传来了鲍导的痛叫声。
　　“哪个混账……啊！”
　　“啊！！”
　　不锈钢盘子敲打鲍导的声音只有几下，但鲍导的惨叫声却异常的凄惨。
　　不用说，这是沈欢赶了上来连续两脚踢在了他的膝盖后方，直接把他踢得跪在地板砖上，然后向侧面倒去，痛得根本就动弹不得。
　　布依依也感受到了这家伙倒地了，于是连续几脚的踩在了他的小腹上，着实的用力。
　　“走了！”
　　沈欢把小晴扛在了身上，顺便一脚把旁边吓得哆嗦的潘姐给踢得跪下，又拉着了还想继续踩几脚的布依依，飞一样的跑出了烧烤店。
　　鲍导固然是该打，这两个助纣为虐的人更应该打。
　　想来鲍姐都肯定是小晴的熟人朋友，否则也不会和她一起过来了，目的就是为了保护自己。
　　结果没想到，这个女人反而是出卖了朋友，这是绝对不值得原谅的。
　　看着他们飞奔而出，正在外面烤串的烧烤店老板是懵比的。
　　时间也就一分钟不到，他只是看到里面黑了，然后就有人惨叫，再然后就看着沈欢他们飞奔而出。
　　他下意识的都不敢动弹，更别说是怎么拦截了。
　　在外面讨生活的人，遇到这种事情，是绝对不会上前的。
　　自己的安全最重要。
　　汪希正在车里玩手机，忽然看到他们这么冲过来敲车门，而且沈欢身上还扛着一个人，都有些看呆了。
　　“希姐，快！快开车！！”
　　打开了副驾驶席的布依依，兴奋的吼道。
　　沈欢把小晴放进了车里，自己才坐了进去，就只见小晴“哇”的一声吐了出来。
　　两人都在后座，小菠萝又不大，直接就有一半吐在了沈欢的衣服上。
　　车里顿时一股难闻的酒肉臭味弥漫开来。
　　“哈哈哈……沈欢你好倒霉哦！”
　　一边开着车窗的布依依，居然还在嘲笑沈欢。
　　沈欢颇有些无语。
　　但没有等他说话，这边的小晴被冷风一吹，又再次的吐了出来。
　　这一次沈欢注意到了，赶紧的闪到了一边，结果就造成了车里的座椅上、底下的地垫上，再次增加了许多的呕吐物。
　　“我的车呀！！！”
　　开车飞奔逃窜的汪希，不觉痛心的惨叫起来。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　伴随着她的惨叫，布依依的魔性笑声也响彻在车厢里面。
　　再看着身边还在继续吐的小晴，沈欢苦笑着摇头。
　　今天晚上可真是刺激啊！

第264章 意外之喜（四更）
　　事情的善后也没有那么复杂，但不去弄一下也不好。
　　因为鲍导他们是被莫名其妙的痛打了一顿，如果他们报警的话，肯定会惹来一些麻烦。
　　虽然沈欢和布依依都不怕，可如果闹出去，名声也不怎么的好听。
　　现在的年轻演员们容易冲动，经常干出一些烧昏头脑的事情，从而就不但会影响自己的名声，更重要的是会影响自己的前途。
　　许多年轻有为的演员，其实就栽在了这种不小心的身上。
　　所以听到了沈欢讲述刚才的一幕，汪希在半道就停了车，出去打了几个电话，才继续的开车。
　　到了一家酒店门口，就有两个剧组的女工作人员过来，把小晴给接了进去，今晚她们就陪着小晴休息，直到明天她酒醒。
　　弄脏了的小菠萝，自然有工作人员把它开去清洗干净。
　　另一边，沈欢也进了一间客房，洗澡换了一身衣服，才和布依依、汪希换了一辆商务车坐着回下榻的酒店。
　　“事情搞定了。”车子开动之后，汪希对沈欢道，“那个鲍导，只是一家小公司的选角导演，周导已经找人警告了他，给他赔了1万块钱，这事儿也就算了解了。”
　　“哼，给钱干什么？要我说，该他被打，该他活该！”
　　布依依早就知道了这个消息，但心头还是很不满意。
　　她这个丫头，出现在故事书里面的话，肯定就是一个女侠人物，不但爱打抱不平，而且绝对是睚眦必报的那一种，根本不会给那些恶人留半点的余地。
　　“打了他，惩罚了一下，也就是能做到的极限了，难道还能把他人间毁灭吗？”沈欢拍了拍她的胳膊，“像是这样的人，永远都不会消失，不是鲍导，还有王导，还有朱导，还有马导……我们能教训得完吗？”
　　“你什么意思，那就坐视不管？”布依依瞪着他道，大有你说不好，我就扑过来咬你的姿态。
　　“我们现在不过是演员而已，又不是什么大人物。古人说过，穷则独善其身，达则兼济天下，想要做点什么，应该等我们更有话语权了再说。”沈欢道。
　　布依依肯定不是天真的人，等她冷静下来了之后就会明白，这种事儿在任何国家任何时代都不可避免。
　　双方有各自的需求，有着各自可以出卖的东西，自然了就容易达成交易。
　　很多时候都是你情我愿的事情，连法x都没办法去追究的。
　　甚至于有些场合，你去管的时候，那些女人还会埋怨你多管闲事，破坏了她牺牲了很多布置下来的局，损害了她继续向上爬的机会。
　　但此时沈欢却只能是表明自己的态度，事实上少年也很不喜欢这样，否则他也不会去帮着布依依把那个小晴给救出来了。
　　“你这话说得还有点良心。”见到沈欢如此的旗帜鲜明，布依依的眸儿没有那么锐利了。
　　有了这么一个台阶，布依依自然容易下台。
　　看着沈欢已经把布依依给摁了下去，汪希长长的出了一口气，然后小声的问道：“那个……小晴，我们明天怎么处理？”
　　“她明天醒了之后，如果还对演戏抱有期望的话，那就请选角导演给她在我们的剧组里面，安排一个不错的角色吧。”沈欢道，“给她一次机会，如果还不能成功的话，那她也应该死心了。”
　　“万一还不死心，反而是妥协呢？”布依依迟疑了一下，咬着银牙问道。
　　“人生都是自己掌握的，不是任由别人安排的。”沈欢道，“如果真是这样，那也只能随着她自己的心意了，毕竟我们没办法决定她是否成功，更不可能去掐断她的希望。”
　　布依依叹息了一声，不再说话了。
　　刚才她还在为自己见义勇为当了侠女而骄傲，此时却为自己没办法让这个圈子变得清澈透明而感伤。
　　“你不该去管别人，而是要想着自己怎么做。”沈欢想了想，对她道：“我们自己洁身自好，为别人做出好的榜样，那么越来越多的人就会向我们学习，而不是去妥协那些肮脏的规则……这样一来，是不是整个人世间，就能变得越来越好呢？”
　　“嗯……”
　　布依依低下头了片刻，再抬起头来，就是满脸的笑容。
　　她用力的拍拍沈欢的匈膛，做出豪迈的样子道：“沈欢同学啊，你真是不错！说得对！本姑娘就是要靠自己的努力，去改变这个该死的臭规则！！”
　　见到布依依回复了活力的样子，汪希深深的出了一口气。
　　她还真担心布依依会反应过度。
　　从以往的经验来说，布依依肯定是会不依不饶的，说不定还会大吵大闹几句。
　　其实在汪希来讲，只要布依依顺顺利利的发展就好，别的人和别的事情，真的管不了那么多。
　　今天也就是沈欢跟在布依依的身边，如果换成了是汪希的话，最多就是当场阻止鲍导，然后带着小晴走人。
　　肯定不会出现什么暴打那三个人一顿的事情。
　　要是传了出去，不知道记者会怎么写。
　　话说这两个看起来年龄很小的人，居然会如此的残暴，打得那个鲍导都入了院，剩下两个也受伤不轻，真是有点不敢相信。
　　幸好周朴的面子大，背后的山海网又有钱有势，不然还真不好让他们三个人吃了哑巴亏。
　　不过话说回来。
　　如果他们是那种刚正不阿的人，也不会做出这等事情来。
　　既然自己立身都不正，又怎么可能挡得住权势的力量呢？
　　何况他们并不知道打他们的是谁，只知道周朴和山海网出面了，而且态度非常强硬，这就让他们查都不敢继续查。
　　“叮咚！”
　　汽车行进之中，熟悉的提示声音响了起来。
　　“鉴于一向冷漠的宿主，居然能配合热血少.女布依依，去主持人间的公道，系统深为欣慰。”
　　“故而特意奖励宿主大擒拿手（中级），希望宿主能不负期望，继续努力做一个正义的超人。”
　　咦！？
　　咦咦咦……
　　沈欢立刻欣喜了起来。
　　他去打人的时候，根本没有想到什么获得收获，只是觉得鲍导简直是丢尽了男人的脸。
　　还有那两个狗腿子，不打他们都难以平息自己心中的愤怒。
　　这纯粹就是沈欢这种普通人，在遇到这等龌龊之事时的自然反应而已。
　　但就算是这样，就算是事情并不算大，也没有什么轰动效应的时候，好爷居然认定为“主持公道”，发给了奖励，那可真是一个喜讯。
　　好爷你真是的！
　　这种事情早点说啊！
　　譬如今天的这种不平事，衡店一天到晚都有啊！
　　朕决定好了，从此以后，我就呆在衡店了！
　　请叫寡人衡店守护者！
　　沈欢都快笑得出了声。
　　想一想啊。
　　我捐款1亿才得到5个奖励。
　　今天打了三个人、救了个女孩子就得到一个。
　　如果我一天行侠仗义两次……
　　不，哪怕是一天一次，然后好爷就给我一个奖励，一个月下来就是30个奖励啊！
　　一年就是365个呀！
　　那真是“一年有365个日出，好爷送我365个祝福……嘿！嘿！嘿！”
　　“叮咚！”
　　“太过天真的宿主，又在想着不切实际的好事了。聪明的系统在此可以告诉你，这种事情只有无意碰到的、发自内心的、毫无功利之心的才能触发，其余的并没有效果。哪怕是你在这里再重复做，也不会获得系统的奖励。”
　　“不过宿主刚才哄骗布依依的言语，很符合正能量的伸张。但系统觉得不能把希望放在宿主这样功利心重的人身上，布依依才是社会的希望。故特发布任务如下。”
　　“三年之内，布依依如果能获得国际级的影后奖项，成为了华国影坛重量级的人物，那么系统将给予宿主丰厚的奖励！”
　　沈欢：“呃……”
　　好爷，你到底是哪家的系统？
　　明明我才是你的主人，怎么你反而看重起布依依了呢？
　　难道我这么一身正气，你就装作看不见？
　　不应该啊！
　　不科学啊！！
　　(︶ω︶)
　　……
　　连续13天4更10000更新求订阅！

小结（章节已更）
　　连续这么13天的4章更新，比起新书月好像还辛苦一点的样子。
　　不过这样的辛苦是我很高兴的。
　　最近每天爆更，均订居然没有降低什么，这代表着正版订阅的人越来越多了，老爷们可真牛皮！
　　特别是加更途中，好几位老爷的打赏都不断增加，更是很温馨和倍受鼓舞。
　　我说过，我没有提前中断书的习惯。
　　秀才会认真写好书，为了支持我的你们！
　　虽然成绩没好到让人爆种的份儿上，但是有你们的正版订阅，我已经很高兴了。
　　真的。
　　有了你们这群基本盘，是我写书这么多年以来的荣幸。
　　感谢各位老爷们的赏饭吃！
　　还请老爷们以后继续支持订阅！

第265章 出一口气
　　衡店的一家医院里面，被包成了粽子的鲍信文，两眼无神的望着病房的天花板，像是呆了一样。
　　昨天晚上被烧烤店老板打了120电话，把他们三个送到了医院之后，还没开始治疗，他的公司老板就打了个电话过来，把他臭骂了一顿。
　　然后老板说了，你惹到大人物了，挨打是给你的一个教训，如果敢唧唧歪歪的，人家要全面封杀你。
　　出面的人虽然是周朴，但背后却是赫赫有名的娱乐圈新贵山海网。
　　郑蓉蓉对待敌人是多么的狠辣，全世界的人都知道。
　　人家有着几千亿资产的老爹，自己又掌握着价值数千亿的产业，别说是一个鲍信文，就是他老板都抵不过人家的一根小指头。
　　所以鲍信文立刻就怂了，答应了收下10000块钱和解。
　　可等到今天，他的伤势稳定了，没有大碍，却痛得咬牙切齿的，鲍信文就开始琢磨起来了罪魁祸首。
　　不知道过了多久，鲍信文听到了一声叫喊。
　　然后他的眼前就出现了一个光头。
　　“阿文，你这是怎么了？”光头冷着脸，呵斥着他，“电话打过去的时候，爸妈差点没有被吓死！你自己造孽也就算了，要是把爸妈弄得有个好歹，我亲自送你下去陪他们！”
　　光头说话不好听，长相也有些凶恶，但鲍信文看到了他，却是眼泪花直流。
　　“哥……”鲍信文委屈得很，“我被人打了，还被人威胁，我太苦了……”
　　“哭个屁！”光头冷哼了一声，“你从小就不学好，长大了更是偷鸡摸狗，坏事做了一大堆，被人打了很奇怪吗？被比你更凶恶的人欺负，很奇怪吗？”
　　“哥……”
　　鲍信文不敢说话了，就只是这么可怜巴巴的望着他。
　　光头男子骂了一阵子，也是累了，顺便在床边坐了下来。
　　“哥……”
　　鲍信文这才又可怜巴巴的叫了一声。
　　“好了好了，别在这儿鬼叫，你还没死呢！”光头男子瞪了他一眼，不耐烦的道；“说吧，到底怎么一回事儿。”
　　“昨晚……”
　　鲍信文在他哥哥面前是一点儿都不隐藏，直接就把前前后后的事儿说了一遍。
　　“你还真不怕丢人，连个女的都搞不定！”光头男子顺手给了他一巴掌，打在了鲍信文的头上，痛得他哇哇大叫。
　　痛叫过后，鲍信文才委屈的道：“哥，如果不是那两个爱管闲事的家伙，我早就成功了，怎么可能受这份苦？”
　　“那你想要怎么办？重新把那个女人抓过来陪你睡？”光头男子满不在乎的道，从这话就可以看出来，他也不是一个安分守己的人。
　　“算了，女人多的是，不管她。”鲍信文恨恨的道：“我最痛恨的就是两个多管闲事的人，他们还打我打得这么惨！哥，你一定要帮我报仇！”
　　“你不是不知道是谁么？我怎么去帮你报仇？难道抓着他们剧组的人打啊？”光头男子没好气的道。
　　“虽然我不清楚到底是谁打的我，但肯定是和周朴剧组相关的人！”鲍信文急切的道：“他们这个戏，是一个武打色彩很浓厚的戏，里面缺不了几个武师。哥你只要去和他们切磋，把这些武师给打得十天半个月不能动弹，那也就是帮我报仇了。”
　　光头男子皱眉道：“你傻啊？现在还有什么切磋的吗？”
　　“但是这些武师们都喜欢喝酒，喝了酒就以为自己很厉害，你只要那个时候稍微的挑畔他们一下，让他们自己冲过来先动手，不就什么都解决了吗？”鲍信文阴森森的道。
　　“这倒是不错。”光头男子点了点头。
　　“我晚上的时候找人带你过去，帮你认一下人。”鲍信文道，“哥，你一定要好好的教训他们！杀鸡给猴看。”
　　“只是这样，你就满足了啊？”光头男子疑惑的道。
　　“不满足又能怎么样？”鲍信文苦笑道，“难道我还真的能把他们的主要演员和导演打一顿啊？到时候就是给我们兄弟找麻烦了！”
　　“算你还有些脑子，那种大富豪和大导演，不是我们能惹得起的！现在这个年头，会打拳，真的没有什么了不起的。”光头男子感慨的道。
　　鲍信文可没有跟光头男子说实话。
　　实际上他早就猜到了打他的是谁。
　　毕竟沈欢和布依依进烧烤店时，他还打量过几眼。
　　两个二十来岁的年轻男女，又是《少年狄仁杰》剧组的，还能第一时间出动周朴和山海网施压的……
　　他们的身份，难道还不够清楚吗？
　　除了男女主角之外，谁还有那么大的能耐？
　　但是知道了又怎么样？
　　去报复沈欢和布依依？
　　别天真了！
　　就如他这条小鱼可以吃虾米一样，人家可是两条虎鲸！
　　一个是音乐界最著名的词曲作者，还是世界级的数学家，倌方层面上就首先占据了莫大的优势。
　　另一个是童星出身的小花旦，在圈内好朋友无数，许多大腕都喜欢她，把她当成自己的妹子。
　　在娱乐圈，随便他们两个谁的身份，都能直接压死他，让他从此不能在圈子里混下去。
　　可他这么十几年来，都是在这个圈子里混的，已经有了不小的资历，过得又滋润，怎么可能放弃这个舒适的生活，去别的地方找别的活儿干？
　　那比杀了他还难受。
　　所以，鲍信文只能是选择了用这种迂回的方式报仇。
　　哪怕只是恶心他们一下子，让他们的剧组多一些麻烦，多头疼几天，都是值得高兴的。
　　正好自己的哥哥鲍良空是一个拳馆的武师，功夫非常了得，让他去做这个事情，是再恰当不过。
　　既能报仇，还不会惹多大的事情，不至于让哥哥也折了进去。
　　不然的话，你叫鲍良空去打沈欢或者布依依试一试？
　　马上就得有警.察拼命的追查，没几天就能找到他的身上！
　　事情的发展，也如同鲍信文想的那样。
　　到了晚上，消息便传过来了。
　　《少年狄仁杰》剧组聘用的五个武师，酒后斗殴，被一个陌生的男子给打得手断脚断，送进了医院里面治疗。
　　而那个陌生的男子，却在混乱中失去了踪迹，找不到人。

第266章 跟我打一场
　　晚上的小会议室里面，周朴对着手下的后勤主管就是一顿牢骚。
　　“老顾啊，你怎么管的人？5个人去喝酒不说了，还五个人惹事，被人家一个人给反打了，打得住进医院，没有十天八天出来不了？”
　　听着周朴的责骂，后勤主管也是苦笑道，“朴哥，这收了工过后，我哪里管得住他们？而且他们去喝酒，不是很正常的事儿吗？只不过这一次真的倒霉，遇到硬茬了。”
　　“你还有理了是不是？”周朴怒道。
　　“我没理，我没理。”后勤主管是跟着他好多年的人，也不害怕他，“你看这事儿，我是不是另外找几个人来代班？”
　　“有那么好找的吗？刚好演员们才适应了他们的指导，结果就出了岔子！”周朴和头疼的道：“不知道要耽搁多少天啊！沈欢这马上就要去米国两个星期左右！这又是一个耽搁的！”
　　“总是得想想办法才对。”后勤主管道，“幸好沈欢不用练习武术，也不用去适应武术指导。这些拉下的戏份，我们在后期制作的时候，单独再拍都能赶得上。”
　　“如果实在没有办法，也只能这样了。”周朴叹了一口气道。
　　“叮铃铃……”
　　此时后勤主管的手机响了起来。
　　“喂，是我……什么！？”他的脸色瞬间变得很精彩，脱口骂道：“一群傻x！”
　　周朴忽然有些紧张。
　　等到他挂了电话，脸色就沉了下来：“朴哥，杜驹和许润在酒吧又和别人起了冲突，两个人又被打进了医院。”
　　“伤得怎么样？”周朴吓得心都颤抖了一下。
　　一些古代的小说里面，狄仁杰的侍卫其实是有两个，一个叫做马荣，另一个叫做乔泰。
　　他们都是武功高强的人，替狄仁杰遮风挡雨了许多年。
　　蓝欣的这个版本，也有这两人的戏份，不过是把他们和狄仁杰相遇的年代提前了十几年，变成了狄仁杰的少年时候。
　　杜驹和许润就是这两人的扮演者，是电视圈里面很出名的两个有武功功底的演员。
　　周朴之前在《水浒传》就把这两人召集过去演戏，现在《狄仁杰》又找了他们，显然就是喜欢用熟人。
　　结果没想到，居然这么一晚上，不但武术指导出了问题，连他们也和别人起了冲突。
　　“情况不妙，杜驹的一只手臂断了，许润更惨，一条腿给打折了，骨头都碎了。”后勤主管哭着脸道。
　　“卧槽！”
　　周朴忍不住就怒骂一声。
　　但是下一刻他便觉得不对劲儿，“不对！他们两个不是那么冒失的人，怎么可能去惹事？还有，什么过节，能把人打成这样？这是什么仇恨？”
　　“还有，那五个武师也是这样的，再怎么的冲突，也不该这么狠啊！”周朴脑海里越想越觉得有阴谋，“你去问一下，他们最近是不是得罪了什么人。”
　　“好，我这就过去。”
　　老顾也知道情况不怎么妙，赶紧的出门而去。
　　他下楼的时候，汪希正好在电梯碰到了他，见到他焦急的样子，不觉顺口问了一句。
　　听到了老顾说的离奇事儿，汪希也是大为吃惊，回去后就跟布依依讲了。
　　布依依却是聪明人，一下子就想到了昨晚发生的事情。
　　她第一时间拨通了沈欢的手机，又给他转述了这样离奇的事件。
　　“沈欢，你说会不会跟昨晚的事儿有关？”布依依忧心的道。
　　“按理说不可能。”沈欢道，“如果那个鲍导有这样的能量，他怎么会如此容易认怂。认怂了之后再来给我们下黑手，他认为山海网是纸糊的吗？”
　　布依依一想也对。
　　山海网那么大的公司，背后还靠着山海集团，哪方面都能认识人。
　　即便是最上面的几位巨头，郑谦应该也有直接对话的渠道。
　　相比起这样的人，一个小公司的选角导演，你能牛得上天？
　　“这事儿我们就不用管了。”沈欢道，“缺少了他们，周导很急，山海网更急……现在也是展示山海网的能量的时候了。”
　　“嗯！”
　　布依依点头赞同。
　　事实上，接到消息的郑蓉蓉，的确是勃然大怒。
　　她直接一个电话打给了影视城所在的府事，充分的表达了自己的愤怒。
　　我堂堂华国首富的女儿，一家数千亿资产公司的董事长，来你这儿拍一部戏，结果一口气给我弄伤了七个人，你们怎么搞的？是不是要我给你们宣传一下，这里的环境有多差？
　　好吧。
　　不同的人，发怒的效果是不同的。
　　郑蓉蓉本来就是省里的一号二号都会请客吃饭的大商人，她这么一发火，衡店影视城周围的警.察就开始积极的动了起来。
　　不到两个小时的时间，他们就把犯罪嫌疑人锁定了。
　　虽然这个犯罪嫌疑人打人的时候连续做了两次的伪装，但相貌特点在高清摄像头下无处遁形。
　　拿着照片在他出没的地方比对，立刻便知道了他的信息。
　　这个人叫鲍良空，有个弟弟叫做鲍信文，他这一次来到衡店的第一站，便是去看望受伤的鲍信文，然后才去找这两群人的麻烦。
　　接下来，那个负责为鲍良空带路的人也被抓获，更是指证了鲍良空打人的事实。
　　但是鲍良空却再也找不到了，根本没有回酒店，汽车、火车也没有他的售票记录。
　　当沈欢和布依依深夜赶到了医院时，看到的是哭得一把眼泪一把鼻涕的鲍信文。
　　“陆老师，布小姐，你们救救我吧！我真的没有叫他去打杜驹和许润啊！”鲍信文半卧在病床.上，哭着道：“我只想让他给你们剧组添个麻烦，只是让他打一下武师们啊！武师你们过两天就能找到，根本不碍事儿的啊！谁知道他这么乱来……”
　　鲍信文的周围都是警.察叔叔，显然是对他不客气，所以鲍信文害怕得不得了。
　　他现在想着的都不是保住工作的事儿了，而是不要进去呆几年就谢天谢地了！
　　鲍信文如同蚂蚁一样的弱小，周朴都没过来，之前是后勤主管老顾在这里和警方衔接。
　　老顾之前就吓唬了他几次，说是山海网已经为他准备了好几个律师，注定他会被教唆伤人罪、故意伤害罪、伙同他人犯罪罪……等等罪行起诉，三五年只是起步，七八年都不多。
　　你说在这样的情况下，鲍信文是不是被吓尿了？
　　沈欢没有理会他的求饶，而是问道，“那你觉得为什么他会这么做？”
　　鲍信文道：“我怎么知道……哦，我估计啊，他是不是想要多警告你们一下？免得觉得我好欺负？”
　　两人都没有提原因，但是为什么会这样，都心知肚明。
　　“如果你被关进去了，他是不是还会疯狂的报复？”沈欢问道。
　　“呃……也许吧。”鲍信文眼中闪过狡黠之意，“您放心，只要我不进去，我就一定阻止他再犯错！”
　　他这话的反面意思，就是如果他被关进去了，再发生什么事情，也是有可能的。
　　“放屁！你叫他动手看看？能当场把他击毙的！”老顾破口大骂道。
　　警.察倒没有放狠话，他们只是负责做。
　　沈欢却是笑了笑，“这样吧，他觉得他能打是不是？叫他来和我比试一番，如果赢了，我们就不追究，你的工作也能保住。要是他输了，你们两个就一起进去好好的改造几年吧！”
　　“你？”鲍信文看了一眼沈欢，振奋了起来：“当真？”
　　“陆老师，不要啊！”老顾吓得都哆嗦了，“那可是杀人不眨眼的凶徒啊！你去和他打？要是你受伤了，郑总不得把我们皮给剥了？”
　　旁边的一个警.察队长也吓了一跳，“是啊，陆老师，您是文化人，不能和这种目无法纪的家伙打啊！”
　　大部分的人都会喜欢歌曲，这些警.察也挺喜欢沈欢做的词曲的，所以当然是要客气尊敬一些。
　　“你们放心，到时候你们在旁边观战，如果不行，我直接退出就好了。”沈欢道，“我也是练武过的人，不会比他差。”
　　众人看了看沈欢，虽然是标准的身.材，但如果武术比试的话，恐怕来一个拳击手就能直接把沈欢给KO掉。
　　“你说了就要算数！”这边的鲍信文立刻就道，他生怕沈欢反悔。
　　在这么一群人之中，沈欢说话是很有用的。
　　要是打赢了他，不敢说一点责罚都没有，但肯定处罚很轻。
　　“当然。”沈欢颌首道。
　　然后他就退后了一步，对队长道：“警倌，如果我打不赢，但至少也是把他给引出来了……有你们在，他敢怎么样？所以不用担心我！”
　　警.察一听连连点头。
　　现在还找不到人呢，如果因此找到了这个家伙，倒是不错。
　　而且就如沈欢所说，哪个敢当着警.察的面儿，把人给断手断脚的？
　　你以为我们腰间挎着的是假东西吗？
　　看着警.察也同意了，鲍信文兴奋得有些颤抖。
　　但是他也没有失去理智。
　　可要记住啊，到时候一定要哥哥下手轻一点。
　　要是伤了沈欢，那真是要把牢底坐穿的架势了。
　　最好是跟沈欢多过几招，让他过过瘾，然后再装作费劲全力才打赢了他的样子，那才是最完美的！

第267章 暴击！
　　鲍良空接到弟弟发的短信时，整个人都是懵的。
　　他这个号码平日里不用，只是在特定的时候才会打开收取信息，电话都不接。
　　要不是短信上面有弟弟用的暗号，他都以为是谁来冒充鲍信文，让他去自投罗网了。
　　饶是如此，鲍良空还是去摸了一个路人的手机，再用来打给了鲍信文。
　　结果就是如同短信上所说，那个电视剧的男主演，想要和自己过几招。
　　鲍信文在电话里面哭着恳求自己的哥哥，一定要过来救命，千万不要犹豫。
　　这话让鲍良空很有一些好笑，但却又心中认同了这种解决的办法。
　　如果自己打赢了，那么自己的罪责就不会被追究，连同弟弟的工作都能保住，这倒是不错。
　　至于那些人会不会食言而肥的事情，鲍良空没有考虑。
　　他本身就是一个狠人，如果这些人说话不算数，那么就不能怪他以后出来了，就处处的去找这群混蛋的茬了。
　　反正他就是一个破石头，怎么样都无所谓，他不相信那些金贵的明星们，会跟自己死磕。
　　鲍良空本来就是胆子大的人，决定好了之后他都没有紧张，而是先去吃东西和休息了一阵子。
　　等到了时间，就进了那家约定好的武馆。
　　武馆这样的地方，在大城市里很少，但在衡店里面却是很多，叫得出名号的都有二三十家。
　　因为这里的剧组要招聘大量的武师，而武师们也需要有挂靠的地方，也需要有练习的地方，所以就有了武馆应运而生。
　　衡店大大小小的武馆有几十家，最大规模的有上百个武师。
　　沈欢找的这家就是之前聘用的5个武师的武馆，今天晚上已经清场，只有武馆的馆主白宁和几个主要的武师。
　　如果不是说了，今天晚上要在这里抓捕打伤他们武师的那个高手，恐怕他们都不愿意借出这个武馆。
　　武馆分为好几个区域，有活动区、锻炼区、训练区和格斗台。
　　格斗台用的是榻榻米，免得地板太硬，大家在训练和比赛的时候有什么损伤。
　　榻榻米的另一个好处就是不会像是皮垫那么软，让人发不了力。
　　看着垫高了一米的格斗台上，站着的那个十六七岁的少年，白宁他们几个脸都黑了。
　　“我擦，馆主，他们正是会开玩笑啊！早知道这样，我就不来了。”一个武师恼怒的道。
　　“是啊，明显就是为了配合大明星玩耍，所以才弄的这么一个局，有什么意思？”另一个武师嘟囔道，“有钱真的任性啊！”
　　“谁说不是呢？”白宁叹了一口气，“连警.察都陪着他玩，你说人和人，怎么就如此不同呢？”
　　说话的时候，他们的眼睛都望向了不远处的警.察。
　　只见房间的四周，一共站着七八个警.察，都是一脸警惕的样子。
　　比起他们，《少年狄仁杰》剧组的一群人，特别是站在台边的布依依，脸上写满了毫不掩饰的焦急。
　　但是另一边，独自一个人坐在轮椅上的，包扎得有点夸张的胖子，却是看起来乐呵得很。
　　片刻之后，外面有武师带着一个光头男子走了进来。
　　光头男子先是看了看格斗台，然后又看了看四周的警.察，轻哼了一声，停下了脚步。
　　“怎么？这是骗我过来，然后想要抓我吗？”光头男子鲍良空冷声哼道。
　　“只是为了以防万一罢了。”沈欢站在了台上，居高临下的道，“赶紧上来打吧！把你送进监.狱后，我们也好安心拍戏呢！”
　　看着沈欢只是穿了一套T恤，就像是一个平凡的学生那样，鲍良空心头还是又懵了一下。
　　这么文弱的年轻人，我沙包大的拳头打下去，他恐怕会被打死吧？
　　不行不行，待会儿一定要下手轻一点。
　　打伤人是一回事儿，但打死了，那事情可就大了。
　　心中是如此的谨慎，以至于他都忘记了回应沈欢的挑畔。
　　旁边的布依依实在是忍不住了，破口骂道：“疯子！沈欢你这个白痴！哈包儿！几斤几两都不晓得哇？”
　　刚才她没有制止到沈欢，又想着反正有警.察在，也就是做个样子，切磋一下，那家伙都不敢下手的。
　　可如今看到了鲍良空那凶恶的模样儿，她本来就有些担心了，结果沈欢还去挑畔人家。
　　你这是不知道“死”字怎么写吗？
　　情急之下，她连渝州话都给骂出来了，也不管沈欢听不听得懂。
　　“依依，你对我有点信心好不好？”沈欢无奈了，刚才上车过来的时候，布依依便是一直在唠叨，跟中年大婶一样。
　　虽然知道这丫头是关心自己，但沈欢对于她如此的不看好自己，也有些头疼。
　　“你放心，我不会打死他的。”这边鲍良空也走上了格斗台，顺口说了一句。
　　“去死！”布依依恶狠狠的瞪着他。
　　耸了耸肩，鲍良空看了看两米之外的沈欢，下意识的叹了口气：“小伙子，你真的要打？”
　　作为习武之人，他特别的喜欢厮杀打斗，可这也要分人。
　　沈欢一看就知道是那种一拳能打飞的弱鸡，他怎么可能起得了兴趣？
　　“你先出手。”沈欢没搭话，而是冲着他招了招手。
　　他其实也有着自己的想法。
　　鲍良空是一个很危险的人，明明鲍信文只让他去打武师，结果他却自作主张把两个重要的演员给打了，目的是让剧组更加的难堪。
　　如果这一次不制止他，你保不准下一次他还会不会再发疯。
　　在昨天之前，沈欢遇到这样的事情，都一定会喊警.察叔叔帮忙。
　　可昨天好爷给了朕一个莫大的惊喜奖励啊！
　　大擒拿手（中级）！
　　初级我就能暴打好几个混混，举手投足就能把一个健身狂魔给收拾了，到了中级的能力飞跃，难道还怕了你这种传统格斗武术的高手？
　　更别说寡人还之前喝了一个月的强筋健骨洗髓汤剂，身体强壮得堪比一头牛！
　　所以沈欢是有着绝对的信心的。
　　但在鲍良空这里看起来，就有点好笑了。
　　他也不想再浪费时间，直接打倒了这个不知道天高地厚的年轻人，了了这段恩怨也就够了。
　　天天被警.察追着跑的日子，也不是那么好过。
　　他对着沈欢呲牙笑了笑，转而脚步一迈，一拳就打向了沈欢的腹部。
　　鲍良空刚才就想好了。
　　打脸肯定不行，这些小明星，脸比命都重要，要是毁了他吃饭的工具，肯定得发疯。
　　那就打腹部好了，打得他知道痛，却又不会伤及五脏六腑。
　　最好他一下子昏倒，也就算赢了。
　　在旁人看来，鲍良空的速度快如闪电，一眨眼拳头就直奔沈欢而去。
　　“小心！”
　　布依依惊呼了一声。
　　拳头距离沈欢还有30公分的时候，沈欢都一动不动。
　　鲍良空以为他吓呆了，不觉拳头减少了几分力道，生怕他承受不住。
　　可就在这时，沈欢的手一抬一抓，用比他还快的速度朝他的手腕抓过来。
　　鲍良空蓦的一惊。
　　但他也来不及反应，拳头出于惯性，直接再往前捶去。
　　然后鲍良空就悲剧了。
　　他只觉得手腕一疼，力道转而消失不见，接下来就是手肘、肩膀，一股剧痛迅即的传了过来。
　　下一刻，鲍良空的整个右手都痛得钻心一样。
　　他也是够狠的人，在这种情况下都忍住了疼痛和惊骇，脚步硬生生的停住就想往后退。
　　可鲍良空却惊恐的发现，沈欢却是猛的欺身近前，另一只手又搭上了他的左手。
　　“咔咔咔！”
　　几声脆响之后，鲍良空的左手也被卸了关节。
　　接下来是双腿。
　　等到鲍良空轰然倒地的时候，他的四肢已经呈扭曲的状态。
　　沈欢痛恨他伤及无辜，下手自然就很重，以他大擒拿手（中级）的能力，鲍良空想要避开一点都不可能。
　　这下子他可是再也忍不住了，痛得“啊啊啊”的大叫。
　　偏偏此时他还只有脑袋可以动，连握紧双手都不可能，就显得更加悲惨。
　　一旁观战的人，此时都是睁大了眼睛和嘴巴。
　　在他们看来，沈欢和鲍良空只是那么一下子的接触，然后鲍良空就怪异的倒地了。
　　隔得最近的布依依，看着鲍良空那扭曲的脸庞，都是吓得捂住了嘴巴。
　　警.察们、剧组成员们、还有武馆武师们，全都一窝蜂的围了过来。
　　他们都以为自己看花眼了。
　　但事实告诉他们，站着的就是沈欢，而倒在地上惨叫的正是鲍良空。
　　“不可能！不可能！！”
　　鲍信文挣扎着想要站起来看，却又“蓬”的一声跌落了下轮椅，痛得他也跟着惨叫不已。
　　这下子好了，整个房间里，就响着他们两人的惨叫。
　　“他……他没事吧？”一个警.察下意识的问道，“要不要叫救护车？”
　　“不用。”
　　沈欢笑了笑，看着鲍良空已经痛得快昏倒了，才俯下身子，双手闪电般的在他身上一阵拉扯扭击，只是那么眨了几下眼睛的功夫，鲍良空的四肢立刻就恢复了正常的形状姿态。
　　而他的惨叫声，也迅即的低弱了下去。
　　片刻之后，潜意识的痛感刺激也消失掉了，鲍良空躺在擂台上，大口大口的出着气。
　　要不是他脸上满是大汗，还以为刚才痛叫不已的不是他。
　　“如果没事了，就起来吧！”沈欢站在了他的跟前，双手很装比的负在身后，“你也算一个习武之人，说过的话也就要算数。”
　　鲍良空挣扎着站了起身，下意识的活动了一下四肢，发现一点受伤的痕迹都没有。
　　他心头不觉是骇然。
　　能有刚才的武力，绝对算是高手。
　　但拥有这般神奇医治手段的人，才更加的可怕。
　　这意味着他对于自己的武道控制，已经到了一种随心所欲的地步。
　　遇到这样的人，他还有什么挣扎的余地？
　　况且鲍良空虽然性子暴戾，但也遵守信诺，说过的话自然要算数，不然传出去怎么做人？
　　深吸了一口气，他点了点头：“愿赌服输，你赢了！……来，把我铐上吧！”
　　说着，他转向了警.察那边，双手握拳平举了出来。

第268章 惨祸！
　　“叮咚！”
　　“弱鸡宿主再次张扬了社会正义，深得本系统的赞赏，所以小小的奖励一下，以免过于骄傲。”
　　“系统奖励宿主专业厨师（初级）技能，希望宿主继续努力，争取获得更多的奖励哟！”
　　刚刚坐上车，沈欢就听到了好爷的声音，心情不由大爽。
　　昨儿个才说了奖励不是那么好得的，结果今天无意中解决了一桩麻烦，好爷的奖励就跟着来了。
　　厨师这个技能，沈欢还是很喜欢。
　　当一个厨师，无论在哪个时候，都不可能饿着。
　　如果吃饭的时候，能吃一些美味佳肴，对自己的肚子，对自己的心情，都是一种美好的事儿。
　　以后在家里，时不时的就给老婆和孩子们露一手，那不也显得朕文武双全么？
　　而且沈欢刚才也看了一下脑海里塞进来的那些记忆，居然有十几个菜系。
　　这就是全能啊！
　　全能最好啊！
　　等到升到了高级，每周能给老婆孩子们吃不同地域的菜肴，那更显得寡人英明神武嘛！
　　正在美滋滋的想着，身旁的布依依却脸色非常难看，还干净利落的掐了他一把。
　　“干嘛？”
　　沈欢在下意识的想要卸敌人关节的前一秒清醒，避免了更悲催的命运。
　　但是伸出的手，却没能收回来，只能是加上一只手，搭在了布依依的肩上。
　　如此就变成了两人四目相对。
　　布依依横了他一眼，“你这个混蛋，刚才独自显威风，是不是很开心？觉得自己很牛皮，不管我们这些关心你的人？”
　　“依依，我记得我说了好多遍，我能行，不用担心的，你忘记啦？”沈欢有点憋屈。
　　“我没听到！就算听到了，你觉得空口无凭，我能相信你？”布依依强词夺理的道。
　　→_→
　　好吧。
　　你漂亮，你有理。
　　沈欢只能是搂住了她，“好了，依依，我知道你关心我……这次我错了，下次绝对不会了！”
　　布依依没想到沈欢如此的放肆，一脚就踩在了他的脚上。
　　沈欢其实并不痛，但看着布依依杏目圆瞪的样子，也配合的痛叫一声，松开了她。
　　“我给你讲，你这个小混蛋！”布依依反过来拉着他的T恤，呵斥道：“本姑娘是随便的人吗？你觉得我会和你的韩冬儿、水千雨、校.花们一起，成为你的老婆之一吗？做梦吧你！”
　　“我如果说这只是一个友情的拥抱，你相信吗？”
　　“滚蛋！”
　　布依依的脸险些贴到了沈欢的脸上，“想要追本姑娘，拿出点本事来！别以为你会写点歌，会点数学，会打篮球，会打架，就很了不起了……对了，你到底是不是楚留香？”
　　“依依，我其实还会做菜！”沈欢忽然发现自己还有特长，“你们渝州菜我都会做……走，回去我就给你做一个火锅鱼，做毛血旺，做辣子鸡！”
　　“你别骗我，你一个临安人怎么可能还会做川菜？”布依依明显的不信。
　　“说起来可能是缘分。”沈欢正色的道，“或许是老天爷冥冥中有暗示，让我知道以后会有一个漂亮的女孩子来到我身边，然后她就喜欢吃渝州菜……”
　　“好了，好了，别吹牛，不然待会儿我让你真的做，你就尴尬了。”布依依挥挥手，“滚远点，让我清净一下，刚才可让我心情起落得厉害。”
　　“好嘞！”
　　沈欢就靠车窗坐了一点。
　　对面一直没有说话的汪希，看着布依依闭上了眼睛休息，这才伸出了大拇指，表示你厉害你牛皮，敢这么哄骗我家小花旦。
　　沈欢用正义的眼神瞪了她一眼。
　　这个年头，要是嘴巴不够甜，那岂不是一辈子的单身狗？
　　上辈子我就吃够了这种苦头，这辈子那是一定要做出改变的！
　　……
　　此时此刻，已经是晚上的11点钟。
　　和沈欢一样的在车上的，还有水青山一家三口。
　　只不过他们是在临安奔向附近的一个县城，而且水青山开车非常的快。
　　“老公，慢一点，慢一点，女儿还在车上呢！”夏荷看得是心惊胆颤，连声的提醒他。
　　水青山脸色铁青，没有说话，但闻言之下还是稍微的踩了一下刹车。
　　“爸，轩叔他们吉人天相，不会有事的，你别太焦心了。”坐在后排的水千雨也道，“轩叔没有别的亲人，你就是他的亲人。越是这个时候，你就越是要冷静，要是你这边再有什么，你叫他们……他们一家三口，在这危急存亡的时候，还能依靠谁？”
　　水青山微微颌首，却是长出了两口气，强行稳定了下来。
　　县城距离临安只有50公里，开车从高速过去，总共只花了一个小时便抵达了县医院。
　　在护士的指引下，水青山他们迅速的见到了急诊室医生。
　　“他们的情况很不好，父亲脑出血最危急。妈妈.的背部出血严重，碎玻璃严重伤到了她背部脊椎，也好不了多少。唯有一岁多的孩子，因为妈妈用身躯挡住了灾难，所以只是被震昏了，以及受到了惊吓，问题不大。”急救医生沉声的介绍了情况。
　　水青山一个踉跄，双腿马上就软了。
　　幸好夏荷在旁边拉着了他。
　　急救医生继续的道：“你是雷大轩的哥哥对不对？赶紧的想办法，争取早点往临安送……你们如果没有合适的关系，那我们只能送省三医院了，这是我们的关联医院。”
　　“是，我可以决定他的事情。”水青山此时匈腹不断的起伏，声音却异常的沉稳，“他们能经受住这样的颠簸吗？”
　　“没有问题，一路都有救护措施。”急救医生道，“现在我们里面正在做最后的止血和包扎，争取让他们的情况尽量不恶化。”
　　“好！”
　　水青山点了点头，对水千雨道：“囡囡，打电话给小欢。我记得上次赵老爷子的妻子，好像就是托关系去的省一医院？”
　　“哦，是的！”水千雨也是忽然想起了，“是找的省一医院的副院长，他是唐元大哥的好朋友。”
　　“那太好了！”急救医生连连点头，“省一医院对于这两方面的急救都有很出色的技术经验，能找到最好的几位医生，那就是他们的福气！”
　　水千雨脸上露出了欣喜之色，转而就拨通了手机：“喂，沈欢……”

第269章 万幸
　　两个小时之后，省一医院急救室。
　　一群人站在外面，水青山一个劲儿的跟副院长楼勉川道谢着。
　　“楼院长，我真是不知道该怎么感谢您了……谢谢你们！谢谢！我兄弟夫妻两人今天能脱离灾难，都是靠你们啊！”水青山满眼通红的道。
　　“不用客气，救死扶伤本来就是我们的职责。”楼勉川笑了笑，“更别说是元儿千叮嘱万嘱咐的让我赶紧过来，放心吧！我们这里已经是浙越省最好的急救力量了，几位专家也都在场，如果可以的话，他们会转危为安的。”
　　听到他这么说话，旁边的张坤心头一酸，却没有插话。
　　楼勉川说得很有技巧。
　　但是如果掰开了看，他说的就是，这已经是我们尽最大努力了，他们这几个专家都不行，那也就不行了。
　　想着前几天打电话还好好的雷大轩，很有可能两口子都逃不脱这次劫难，他握紧了拳头，恨不得把那个醉酒.驾车的司机给打死。
　　说起事情的经过还原，那简直是一个莫大的悲剧，也是让人感慨万千的意外。
　　雷大轩他们真是飞来横祸，他在开车过红绿灯的时候，侧面红灯的另一条道路上忽然飞奔出来了一辆酒驾的车子，硬生生的撞在了他们的车上。
　　这辆车子根本就没有刹车，还超速了，冲击力之大，把车子都撞出了十几米远！
　　万幸的是雷大轩在危急的时候控制得很好，没有让车翻车，不然一阵翻滚之下，恐怕现在三个人的情况还要更加惨一些。
　　楼勉川非常的忙碌，而且现在也不是客套的时候，简单的说了几句后，他就去急匆匆的安排其它的事情了。
　　唐元的面子在他这里非常好用，楼勉川肯定是要把事情做得漂漂亮亮的。
　　有他在调整，整个急救的步骤就要简化许多，大家干得也会更积极一些。
　　比如说该用的昂贵药就马上用，根本不用犹豫，一切以最大限度救下他们两人的生命为准，也不会怕病人不能负担起昂贵的费用，就犹犹豫豫的错过最佳治疗时间。
　　至于孩子那边，虽然一直在昏睡之中，倒是没有太大的问题，毕竟有妈妈死死的保住了孩子。
　　做了检查确认没有什么受伤之后，现在他进了观察室休息，有专门的护士陪伴着。
　　只是几人心中都不敢多想，等到他醒了，发现爸爸妈妈都不在身边，或者是……或者是最坏的情况发生，那该是怎么样一副凄惨难受的景象？
　　“山哥……”等到外人走开，等候室里面只有他们四个时，张坤的眼泪都流了出来，“你说小轩他们这一次……”
　　“不可能！”水青山断然的打断了他，正色的说道：“他们一定没事的！”
　　“可是……”
　　“没有可是！”
　　水青山仍旧很粗暴，显得非常没有理智。
　　可他这样的斩钉切铁，却也着实的安慰着兄弟的心。
　　“好吧。”张坤也不敢再多说，“易哥那边最快的飞机也要早上才有……我这边存款不多，先拿100万，易哥也转了100万给我。剩下的就劳烦你了……”
　　他们的关系不一般，张坤说话也不会藏着掖着。
　　“不用你们的。”水青山沉声道，“我最近在《情书》电影上投资，赚了很多钱，绰绰有余了。”
　　“不不，这是我们的一点心意，你钱多是你的事情，我们是一定要出的。”张坤固执的道，“山哥，这些年我们混得不大好，但是兄弟情谊这个事情，我们没有忘。”
　　水青山看了看他，冷着脸没有说话。
　　张坤和李信易都不怎么的富裕，这些年买了房生了儿女，都是大笔大笔花钱的时候，这100万能抠出来，绝对是不容易。
　　水青山没有和他们见外，所以这钱他肯定愿意一个人出。
　　但是他同时又晓得两人的性格，基本上和他是一样，平日里或者是很好说话，一到了重要时刻，基本上就是倔得像是一头牛。
　　张坤此时却又苦笑一声，“其实我们在这里争谁多出一点，完全没有用。小轩的脾气我最清楚，他要是知道了这是咱们给的钱，肯定得拼命挣钱还给我们。”
　　“他要能醒过来，恢复健康，那给我打一辈子的工都行！”水青山沉默了一下，也感叹了起来。
　　水千雨听着爸爸和坤叔聊着天，自己靠在妈妈肩膀上，渐渐的就睡了过去。
　　她毕竟是小孩子，精力不足，在夜晚来临之时，总是容易睡觉。
　　在梦中的时候，她梦到轩叔醒了过来，大家惊喜的跟他说话，他在笑着说自己命大，阎王爷还不想收他。
　　然后他们就在病房里面一起唱歌，唱的有他们以前的歌曲，也有沈欢做的歌曲，大家开开心心的，笑声都传出了病房，外面有好多好多人在围着看围着听。
　　然后她就被一阵喧哗给吵醒了。
　　惊醒的睁开了双眼，水千雨只见爸爸和坤叔已经站在了那边急救室门口，一个护士小姐正在对他们说着什么。
　　夏荷见女儿醒了，也站了起来，拉着她一起往前去。
　　正好两人就听到了张坤惊喜的话语声。
　　“谢谢！谢谢护士小姐！谢谢医生！谢谢你们……真是……真是……”
　　他说到这儿，声音已经是哽咽了。
　　护士说完就回去了，张坤想要转身，却发现水青山一动不动。
　　“山哥……啊……”
　　他去碰了一下水青山，结果水青山直接就往后倒去。
　　张坤吓得赶紧扯水青山的衣服，想要拉住他，但是水青山比他胖了几十斤，这么匆匆忙忙的，哪里拉得住？
　　也多亏此时夏荷两母女正好走到水青山的后面，见状下意识的就用身体托了一下，总算是把他给稳住了。
　　“老公！”
　　“爸爸~~”
　　两女吓了一跳，但水青山却紧闭着眼睛，没有半点反应。
　　“这是，这是怎么了？刚才还好好的啊……”张坤都要哭了，这要是水青山出了事情，该怎么办才好啊？
　　“护士姐姐！护士姐姐！”
　　这边的水千雨还算最清醒的一个，她第一时间大喊了起来。
　　这里就是医院，护士们听到了叫喊，连忙的跑了过来，帮着把水青山给抬到了床.上。
　　然后医生过来给他做了一番检查，末了道：“没什么问题，就是情绪持续紧张得太久，忽然放松之下，就昏了过去。这是人体的一种自我保护，等他睡一觉就好了。”
　　医生这么说，大家才放下了心中大石。
　　待到这边空下来，张坤才有机会跟嫂子和侄女儿说起了刚才护士转达的情况。
　　雷大轩和妻子经过了三个多小时的抢救，都已经脱离暂时脱离了生命危险，进去了重症监护室观察。
　　其中雷大轩妻子宁萍萍的伤势还要稍微轻一点，脊椎保住了，没有瘫痪的风险，只要静静的多休养一段时间，就能恢复正常。
　　不过以后肩挑背扛沉重的东西，那就是不行的了，只能做一些简单的活儿。
　　雷大轩的情况则是要复杂一些，颅内的淤血已经清除了，身体体征也恢复了正常，但到底什么时候能醒来，却不知道。
　　意思就是说，他有可能过几天就醒来，有可能几个月后醒来。
　　“但也有可能永远醒不来了，就跟植物人一样？”水千雨一下子就明白了。
　　“呸呸呸！”张坤连连道，“童言无忌，童言无忌啊！你轩叔很快就会醒了，到时候还得喝你和小欢的喜酒呢！”
　　“不是，我不是那个意思啦……”
　　水千雨也觉得自己好像说得不吉利，也是连连摇手。
　　“不管怎么说，能有这样的结果，已经是不幸中的万幸了。”夏荷看着病床躺着的老公，“这下子你们都不用多担心了，剩下的一切都要靠小轩自己！我知道他是一个坚强的人，还有他的妻子和儿子需要人照顾，他一定不会放下他们不管的！”
　　“嗯！”
　　张坤也是握紧了拳头，“我也相信，他一定没有问题的。说不定过几天他就醒了呢？”

第270章 乐队再组
　　沈欢从《少年狄仁杰》剧组赶回到临安，已经是一个星期以后了。
　　他是在知道雷大轩两夫妻没有生命危险之后，才放心推迟了几天回来的。
　　剧组这边没有办法。
　　杜驹和许润一个断腿，一个断手，最少最少要修养两个月才能恢复正常。
　　但剧组不可能等他们这么久，也幸亏是沈欢这里要去米国两个星期，所以还能给他们一些康复的时间。
　　而且剧组还想了一个主意。
　　那便是等到他们能走动了，就让他们出演一些文戏，至于说武戏，就干脆用替身。
　　本来以前大部分的动作都是他们自己做，只有一些危险动作是武师们来。
　　现在没有办法，只能全部使用替身，这样才不会耽搁拍摄。
　　沈欢自己则是为了补上这段时间耽搁的戏份，认真的赶了好几天的戏，才算是在集训队去米国的两天前离开。
　　他自己的时间安排得特别紧。
　　今天沈欢回到临安，明天就得飞向华京，后天整个队伍就要启程前往米国。
　　沈欢每天都跟水千雨打了电话，对医院和雷大轩的情况都很了解。
　　到了医院，少年就在水千雨的带领下，轻车熟路的到了VIP病房。
　　每个医院都是有档次区分的，他们的各种服务也是如此，有钱的自然能享受最好的服务，VIP病房很多时候都还供不应求，没有关系都拿不到。
　　这怪不了医院的这种区分对待，任何地方和任何时候，不问青红皂白的一视同仁，都表示着极大的社会退步。
　　没有丝毫差别的社会，所有人都一模一样的社会，完全就没有向上的活力，更不可能有拼搏和创新的精神。
　　有了利益的驱动，有了荣耀的鼓舞，有了各种好处的附加，就是为什么这几百年来，西方迅猛发展，成为了世界的领头羊的重要原因。
　　因此，如果从另一个方面看，想要获得更好的东西，就必须付出更大的努力，这样就形成了一种你追我赶的状态，反而有利于社会的不断进步。
　　住院也是如此。
　　努力挣钱，就能获得最好的治疗，就能用最好的药，找最好的医生，从而最大限度的治疗。
　　说起来有些残忍，可这样的事实，在任何时代任何地方都不可能会避免。
　　省一医院VIP病房是单独的一栋五层楼，每个房间都是50平米以上，小厅、洗手间、阳台、陪伴房都是应有尽有。
　　而且这里每层楼都有专门的护士医生24小时值班，能以最快的时间赶赴病房，应付突发状况。
　　那些技术骨干们，每天的查房和注意的重点，同样也会优先考虑这一边。
　　本来雷大轩和妻子宁萍萍是属于不同的科室治疗，但在VIP病房却可以，反正有钱你就是大爷。
　　这样也好，他们还能在一起。
　　宁萍萍早就已经清醒了，只不过最近只能坐在病床.上，暂时不能动弹。
　　她的病床旁边便是雷大轩的病床。
　　果然如同大家想的那样，雷大轩根本没有那么容易的醒来，现在还在昏迷之中。
　　但是他也完全脱离了生命危险，按照正常的这种昏迷状态讲，至少三五年之内不用担心雷大轩的身体机能退化的问题。
　　可终究这也是让人很难过的事儿，宁萍萍经常坐在那儿发呆。
　　要不是夏荷、张坤的老婆谢娟带着她的儿子雷杰过来探望，她恐怕精神状态更差。
　　因为有了儿子的牵挂，所以她也尽量让自己坚强起来。
　　每天有空的时候，她还会经常跟雷大轩说话，期望能早点刺激到他，让他从潜意识里面回醒过来。
　　沈欢来到病房的时候，看到夏荷跟谢娟陪着宁萍萍说话。
　　然后“烈焰战车乐队”的其余三个成员——水青山、李信易和张坤，都坐在外面的小厅里陪着，专门护理的两位护工坐在病房的角落。
　　沈欢也不是擅长安慰人的人，所以慰问了宁萍萍几句，便走了出来。
　　水青山他们三个坐在这儿愁眉苦脸的，憔悴了不少。
　　想起之前见到他们聚会的时候，那股子容光焕发的劲儿，沈欢就不觉感慨。
　　“医生说了，他的身体恢复得很好，伤口已经愈合了。”水青山对沈欢说道，“但就是没有知觉，所以弟媳每天都要和他说话，杰杰也要每天叫爸爸，都是希望能刺激到他。”
　　“最亲近的人，还有他最熟悉的事情，都能刺激他的思维。”张坤也道，“我们平日里也和他聊起以前的事情，要不是现在他们两个伤势没有完全好，我们都准备在病房里面弹奏几首我们曾经出过的曲子了！”
　　“但是单是这样，什么都不能做的日子，我觉得自己都要疯了。”有点冷冷酷酷的李信易用拳头砸了一下沙发，眼睛都是红的。
　　嗯？
　　沈欢微微一愣，下意识的道：“要不你们去参加一个比赛，像是赵长寿老爷子那样，每次比赛都能让他听到你们的歌声，让他知道你们对他的想念、鼓励，这样是不是就比较好一点？”
　　“啊！？”
　　三人面面相窥。
　　“这个，小轩还在昏迷之中，我们去参加比赛，好像有点不搭啊……”张坤结结巴巴的道。
　　“那么你们留在这里，又有别的什么用处吗？”沈欢反问道，“阿姨们陪着他们就好了，另外还有护工，你们坐在这里，实际用处不大的！”
　　“对了呢。”水千雨也在旁边道，“爸，坤叔，易叔，你们不是商量着说，担心轩叔醒来之后，不接受你们的钱，让后拼命挣钱还你们吗？……你们不如现在去参加一个音乐比赛，得到冠军的钱，就拿给轩叔治病，这不是挺有意义吗？”
　　她这么一说，张坤和李信易顿时眼睛一亮。
　　他们两人身上的钱本来就不多，要养家糊口，要供房贷，能拿出100万，都是竭尽全力了。
　　两人不愿意只让水青山一个人出钱，但自己又没有大的能耐。
　　如今水千雨提出了这个想法，不正好可以让他们也参与进来，一起赚钱给雷大轩治病吗？
　　“是啊，轩叔和萍姨的治疗费用、后续疗养费用、孩子的教育费用……这些都不是一笔小数目。”沈欢道，“这样挣来的冠军奖励，或者再像是赵长寿老爷子那样，出一张专辑，不就是足够他们一辈子开销了吗？”
　　《一生所爱》的分成，如今早就超过了1亿，是近几年来最赚钱的一张音乐专辑。
　　只不过因为它基本上都是拿来捐赠的，所以公布出来数据，几乎没有人怎么说酸话的。
　　如果他们几个也能给雷大轩挣到这么多钱……
　　说句不好听的话，哪怕是雷大轩一辈子醒不来了，他的妻子和儿子靠着这笔钱，也能过着很不错的生活了。
　　“可是……”李信易明显的心动，但却还在迟疑，“我们的歌哪里比得上陆小凤老师的……呃！？”
　　他说到这儿就蓦的望向了沈欢。
　　我怎么这么愚蠢！？
　　小欢不就是陆小凤老师吗？！
　　张坤比李信易还要早一点想到这个。
　　他一把就拉住了沈欢的手，“小欢啊，你让我们去参加这个比赛，是不是早就有了打算？你手里也早就有了歌！？”
　　“有！”
　　沈欢微微颌首，“我最少能给你们四首歌，每首歌都一定是经典！”
　　用了一首给山海网的少.女组合，然后两首歌给韩冬儿的专辑——《红豆》和《雪落下的声音》，沈欢手里其实只剩下了两首歌的回溯。
　　现在沈欢敢答应4首歌，那就是在用自己的珍藏了。
　　他能靠自己记下来的歌，总共都不超过10首，一次就用掉2首，实在是够心疼的。
　　但此时却不能节省，也节省不得。
　　“那太好了！”
　　此时连水青山脸上都有了笑容，“要是真的参加的话，我们再找几首歌在前面几场比赛里面用，完全都够了。”
　　沈欢既然说是经典，那么肯定不下于《我唱我歌》里面的那些经典。
　　4首歌用在最关键的时候，就能扭转乾坤，能保证他们获得冠军。
　　而这4首歌同样可以保证他们的专辑能畅销，能赚最多的钱。
　　“那……”
　　李信易望向了水青山和张坤，“我们就准备一下，去参加比赛？”
　　“去！”
　　张坤点头道。
　　“你们两人这些年把手艺丢下了没有啊？”水青山笑了笑，“别动不了了，那才丢人。”
　　“我天天都要练习的，这是我们的青春啊，怎么可能轻易的丢掉？”李信易绽开了一丝笑容，“我离不开手里的贝斯的。”
　　“我就不用说了，天天都教那群猴崽子们敲鼓，想要忘记都不可能。”张坤重重的点头，“山哥，那我们就再干一场吧！”
　　“可是还缺了小轩的吉他啊！”水青山高兴之余，又有些惆怅，“还得再找一个吉他手。”
　　“不用去外面找了。”沈欢指了指自己身边的水千雨，“小水水不就是一个很优秀的吉他手吗？”
　　“水儿？”
　　张坤露出不敢相信的神色。
　　水千雨当时就不满意了，“坤叔，你别小看了人！我爸都夸奖我吉他很厉害的！”
　　“可她还是一个学生啊，跟着我们去参赛……会不会印象不好？”李信易挠了挠头道。
　　“现在不是放假期间吗？”沈欢道，“你们找一个7-10月左右的比赛就好了，这样就不会耽搁小水水的课程了。”
　　“呃……”
　　水青山自己都有点迟疑。
　　“就这么定了吧！”水千雨是一个很有主见的丫头，“我也要为轩叔出一份力！找外面的人，你们怎么说分账的事情？不是都不好扯的吗？”
　　听到后面的一个理由，水青山才缓缓的点头，“倒也可以……你们两个放心，囡囡的水准不差。”
　　“那好！”
　　张坤兴奋了起来，大声的嚷道：“让我们‘烈焰战车乐队’再次出发吧！！”
　　李信易没有他这么激动，却也握紧了拳头，难掩心中的激动。
　　这么多年没有在舞台上演出过了，他曾经无数次午夜梦回，梦到了自己几个兄弟再在舞台上唱歌的情形。
　　只不过这一次却再也不是做梦，而是真正会成为现实。
　　可惜的是，雷大轩却不能加入进来。
　　但这也没有关系！
　　这一次的重新组建乐队，目的就是为了小轩，他一定也知道的，他会和我们同在！
　　我们在台上的虽然只是四个人，但其实他也在！！
　　“叮咚！”
　　“系统很佩服抄袭宿主的吹牛和煽动能力！但为了让雷大轩清醒过来，为了让爱与和平得以宣扬，系统默认了宿主这一次的猖狂。”
　　“善解人意的系统特意恩准，此次的比赛和《我唱我歌》一样，每一次晋级都能获得一首新的歌曲！希望宿主能再次在这个世界掀起音乐的潮流，让另一个世界的光辉闪耀着这个人世间。”
　　“如果最后能顺利夺冠，并且专辑销售分红不少于一亿，系统将给予足够多的奖赏！”
　　“努力吧，宿主，这一次你面对的敌人，可再也没有那么简单了哦！”
　　……
　　跪求订阅！！求老爷们全订支持！！

第271章 名为归来
　　沈欢听到好爷的最后一句话，心头就“咯噔”一下。
　　这是什么意思？
　　然后他就听到旁边的几人开始讨论起了参加哪个比赛。
　　“最近陆续开始的比赛中，有华京卫视的《天籁之音》，有浙越卫视的《我唱我歌》，有南湾卫视的《金曲再现》，还有渝州卫视的《歌神》。”张坤显然是一个歌唱节目的粉丝，“按照节目的难度来说，最难的肯定是华京卫视的《天籁之音》，还有渝州卫视的《歌神》。
　　这两档节目同时也是收视率最高的节目，而且还多有大牌参加。特别是《歌神》，如果不是音乐界出名的歌手，根本就不会被允许参加，但正因为它挑选得非常严格，所以演唱得都非常精彩，收视率同时也是最高的。”
　　“你就说哪个比赛的奖金最多吧！”水青山豪气的道，“我们家小欢在这里，谁怕谁呢？”
　　张坤嘿嘿一笑，“那当然是《歌神》啰！今年的奖金是1000万哦！”
　　“怎么那么多？”李信易讶然了起来，“去年不才是500万吗？”
　　“呵呵，因为今年《我唱我歌》已经涨到了500万，而且去年《我唱我歌》那么火，肯定是压过了《歌神》的。”张坤道，“渝州卫视又不缺钱，《歌神》还是他们最大的一块综艺招牌，当然要和《我唱我歌》争夺一番啰。”
　　“这样啊！”
　　李信易点了点头，“那就去《歌神》，1000万够做很多事情了。”
　　沈欢为浙越卫视默哀了一分钟。
　　就因为夺冠奖金的落后，所以错过了这么一次又会大爆收视率的机会。
　　但是话又说回来。
　　1000万的奖金真的是很多歌手都无法抵挡的。
　　也就是不能让那些普通的学生、社会人士等报名，不然光是海选都能弄个两三个月。
　　“嘿嘿，这一次据说渝州卫视光是舞台设备升级就花了5000万，他们是要大干一场啊。”张坤道，“另外冲着1000万奖金来的歌手可很多！除了天王天后、小天王小天后之外，许多成名的歌手都想报名呢！咱们的‘烈火战车乐队’可不怎么起眼。”
　　“起眼不起眼的，不重要，最重要的是实力。”水青山道，“他们的报名什么时候截止？多久开始预选赛？”
　　“就是明天，6月30号就截止报名了。”张坤说道，“预选有一个星期的时间，然后就挑选64个歌手来厮杀，加沪海选总计应该也是6轮。我们大概要准备20首歌，才算比较合适。”
　　“初选应该没有问题，不过从现在开始就要合练准备了。”水青山道，“一部分用我们自己的老歌，一部分用现在的歌曲，然后把小欢的4首歌当成是绝杀的武器。”
　　“咳咳，水叔，刚才我说的是起码。”沈欢道，“如果按照6轮来计算，我努力一下，可以做出6首歌来。”
　　“不用这么拼吧？”李信易道，“小欢，四首歌应该够了。”
　　“是啊，这样会不会太……”张坤有些想说“浪费”，但又觉得这个词不对，所以硬生生的中断了。
　　“沈欢说能做出来，就能做出来。”水千雨严肃着小脸道，“你们就不要推辞了。”
　　她是最相信沈欢的人，况且沈欢这么努力也是为了轩叔嘛，都是一家人！
　　水青山望向了沈欢，沈欢认真的点了点头，他才笑了起来。
　　谁不愿意有足够多的好歌曲在手上呢？
　　大家的唱功其实差别都不太大，主要绝胜点就是看歌曲的质量。
　　歌曲本身的质量，还有是不是适合自己唱，都是很重要的。
　　要是因为歌曲质量不行，错失了冠军，那才叫丢脸。
　　丢脸其实都不算什么，更重要的是，如果不是冠军，那么出唱片时的影响力就不够。
　　说不定到时不能给雷大轩赚够治疗费用，不能给宁萍萍和杰杰赚够以后的生活费，那才是最糟糕的。
　　沈欢自然有着自己的考量。
　　本来好爷就是说了，晋级一轮就是一首歌曲。
　　自己最多海选的场次拿出一首歌曲来，剩下的全都是好爷赠送的，根本不用担心无以后继。
　　而且沈欢同样担心，如果水青山他们掉以轻心了，最后被淘汰，岂不是不但不能给雷大轩他们挣下半辈子的生活费，也让自己的奖励落空？
　　许多聪明的人，都最后失败在了自以为是上面。
　　“爸爸，我记得你们的乐队名字，好像都在之前的音乐公司吧？”水千雨此时想起了一个重要的事情，“还能拿回来不？”
　　水青山闻言一拍脑袋，“嘿，你看我这记性！这乐队名字是拿不回来了，要不当年我们也不会解散！”
　　“没关系。”李信易安慰他道，“正好我们现在重新组建，重新取一个新名字吧，新名字新气象。”
　　“嗯……”张坤眨着眼睛道，“那什么名字好呢？猛虎？雄鹰？狗豹？……”
　　四个人齐齐的看着他，脸上全都是鄙视。
　　“干脆叫归来吧！”沈欢提出了自己的看法，“第一是水叔你们回归乐坛，二来也希望轩叔早些归来！”
　　“‘归来乐队’……”
　　水青山琢磨着这个名字，不觉竖起了大拇指：“文化人果然是文化人，这名字挺好的。”
　　有了这样的寓意，李信易和张坤当然也表示了赞同。
　　剩下的水千雨自然也不会反对沈欢的意见，所以乐队名字便正式取好了！
　　人们在做一件很有意义的事情时，通常都会很认真，也会很积极。
　　现在水青山他们便是如此。
　　他们就开始聊起了怎么去报名，怎么把装备给准备好，怎么一同排练。
　　看着他们兴致勃勃的样子，水千雨轻轻的戳了戳沈欢。
　　“沈欢，谢谢你！”
　　“怎么了？”
　　“我爸爸好多天没有露出笑脸了呢~~现在能让他振作起来，认真的去做一件事情，真是再好不过了！”
　　水千雨靠在沈欢的肩膀上说着，嘴角露出了难得的笑意。
　　沈欢现在果然是变了。
　　什么事情交到他手中，就一定能迎刃而解。
　　轩叔一家人的日后生活有了保障，爸爸和两位叔叔又能振作起来，实在是一举两得呀！

第272章 定位
　　沈欢在回家休息的时候，便开始在网上查找起了《歌神》这个栏目资料。
　　《歌神》栏目是渝州卫视三年之前推出的一档歌手演唱栏目。
　　一经推出，它便成为了渝州卫视的综艺王牌，也牢牢的占据了星期五晚上10点档综艺节目收视率第一的宝座。
　　它的特点并不是以选秀来作为吸引人的噱头，而是真真正正的让那些成名歌手们去唱歌。
　　这样的歌手唱歌，品质就会有保障，每一首歌都不可能出现那种捉音都不准的情况。
　　歌手们没有选秀的压力，但不是说竞争不激烈。
　　反而因为每一场比赛都要淘汰歌手，只有最后的冠军才能称之为“歌神”，这样的名誉只有一个，所以大家是兢兢业业，不敢有半点的松懈。
　　当然了，“歌神”这个称号，就没有那么多现实意义了。
　　之前得到了“歌神”称号的三位歌手，在外面做节目和商演的时候，从来没有说自己是歌神。
　　因为人家一群天王天后、小天王小天后都没有说话呢，你这样一个节目封的封号，如果都拿来炫耀，肯定会得罪一大堆的人。
　　但这些歌手通过《歌神》这个节目，不是焕发了第二春，就是再进一层楼，也是一个事实。
　　许多歌迷们有着怀旧的心态，看着这些已经成名了的歌手，像是那些学生和唱歌爱好者们一样，重新来参加比赛，唱着熟悉和不熟悉的歌，就会有很多的感慨。
　　老歌代表着的是一种对过去的想念。
　　或者想念那个时光。
　　或者想念那个人。
　　于是，人们容易沉浸在其中，当然是很自然的事儿。
　　平均收视率1.7%的超高成绩，也证明了《歌神》节目是多么的吸引人。
　　可以说，在这样一个万众瞩目的节目里面，如果没有真材实料，肯定是不可能出彩的。
　　《歌神》在对于作弊这回事儿，也是有着很严格的规定和审查，曾经有一些歌手，就用了手段去影响投票，所以直接被勒令退出。
　　想要获得胜利，只有靠自己的嗓音和歌曲。
　　水青山的声音很浑厚，但是因为他年轻时搞的是摇滚乐队，所以声音或多或少都有些沙哑。
　　当然了，这么多年的保养之下，这种沙哑感已经变得很是淡薄，浑厚感就提了上来。
　　他平日里都有自己在吊嗓子和练歌，从来没有懈怠过，就像是李信易、张坤那样。
　　甚至是现在昏迷不醒的雷大轩，根据宁萍萍说，平日里在家他也是经常摸着吉他弹奏歌曲的。
　　像是这样的歌手，像是这样的乐队，沈欢根本不用担心他们驾驭不了什么歌。
　　只有那些三流的歌手，才只能按照一种特点去唱歌。
　　哪怕是声音特别像女人的情歌王子阿哲，在《歌手》节目里面，不也唱了崔爷的《假行僧》么？
　　还有草原歌手老滕，也在《歌手》里面魔改了许多歌曲，那不同样获得了成功么？
　　所以，理论上来说，水青山是连女歌手的歌，都能唱得了的。
　　只不过这一次是参加比赛，那么沈欢就会选择最能发挥他的嗓音特点的歌，这样才能引发轰动，获得冠军，才会让之后的唱片畅销。
　　“归来乐队”的成员，除了新补充的水千雨是15岁的小姑娘之外，其余的成员年龄最小的张坤都38岁了。
　　这样的乐队，就不适合唱一些情歌，或者说不适合唱那种流行情歌。
　　他们更适合唱一些既好听，又有人生感悟，还能引发共鸣的歌曲。
　　咦！
　　这时候就不得不说，李宗胜大哥的许多歌便是很适合的。
　　他2000年之后做的歌曲，更是达到了人生感悟的一种巅峰。
　　但李大哥这段时间的歌也有很大的缺点。
　　那就是歌曲大多太过沉重，例如《沙丘》这样的歌，太过悲吟，态度太过消极，倒不如他80年代和90年代做的那些歌曲。
　　沈欢如果用，便不可能把这样的歌写出来，而是要选择更多的积极的力量，积极的感悟。
　　有了歌曲回溯就是不一样，沈欢根本不用去多想，直接便查找起了李大哥的歌曲。
　　不一会儿，沈欢便找到了一首合适的歌曲。
　　《给所有知道我名字的人》。
　　另一个世界1990年赵川发行的经典名曲。
　　赵川这辈子不容易，长得丑，又长得矮，除了一把嗓子之外，再也没有特点。
　　他选择了唱歌这条路，也是经历了许多的挫折。
　　《给所有知道我名字的人》这首歌，是除了专辑第一主打歌之外，第二的主打歌，也是写出了他落寞之后成名的心声，李大哥也写出了自己对于人生聚散离合的感悟。
　　“请你为我再将双手舞动，就让我们把爱留在心中。
　　也许有一天，我老得不能唱也不能动，我也将为你献出最真挚的笑容。”
　　啧啧，看看！
　　都不用唱，只是看到这些歌词，就能让人心神荡漾。
　　好的歌曲就是有这样的魅力。
　　老实说，《给所有知道我名字的人》这首歌拿来海选，沈欢觉得实在是浪费了。
　　可数百名歌手都报名《歌神》，只会海选出64人，剩下的那么多歌手都会被淘汰，沈欢不能让“归来乐队”冒这个险。
　　任何的这种选秀比赛都有人情往来，只有“归来乐队”有着不可动摇的优势，才会一路晋级。
　　就像是赵长寿老爷子一样，没有人敢让他淘汰，否则整个社会的舆论肯定会爆炸，这个节目乃至这个电视台，都会陷入极大的困境之中。
　　有了这第一首，那么之后中间的淘汰赛，也就要简单一些了。
　　也就是好爷没有一次性的把歌曲给发放出来，不然沈欢一起给水青山他们，倒也免得每周给歌曲的麻烦。
　　但是转而一想，如果一次就给出六首歌，那之后你几个月都写不出第七首了吗？
　　这话说不过去啊！
　　因此一周写出一首歌来，倒也符合词曲作者的创作频率，不会让人太过惊讶。
　　倒是有那么两周时间，沈欢还在米国比赛。
　　在这样的环境气氛之中，还能写出经典歌曲来，显然这又是增添陆小凤老师的传奇色彩的故事了呢。

第273章 团结
　　沈欢真的是时间紧，晚上把歌谱交给了回家了的水青山和水千雨，和他们探讨了两个小时，到了11点才休息。
　　第二天一早，夏荷便开车送他去了机场。
　　等到中午时分，沈欢已经到了华京。
　　两天之内坐了两趟飞机，普通人肯定很疲惫了。
　　但沈欢不同，人家连续喝了强筋健骨洗髓配方的汤剂，足足150万的各种高端滋补药材熬制出来的汤剂，岂会没有效果？
　　奥数队下榻的宾馆，组委会早就知会了他，他只用从机场打的去那里就行。
　　到了宾馆，沈欢第一时间向带队的两位领队老师报了道，他们才露出松了一口气的表情。
　　两位领队老师是一男一女，男的是四十来岁的京大数学老师陶军，女的是三十多岁的京大英语老师文瑞敏。
　　他们两个就是专职负责6个竞赛队员的人，另外还有主管的团长、负责后勤安保的两人。
　　一共11人，便是这一次去洛杉矶的全部成员。
　　主管领队是奥数组委会的一个主任，叫做程为亚，他昨天就已经提前去了米国洛杉矶——按照规定，领队都要提前几天抵达。
　　虽然沈欢是最后一个到的，但他们都没有任何的不满意，反而是高兴沈欢最后还是来了。
　　程为亚虽然是半倌方的人员，可却是常观诚的学生，陶军更是常观诚的下属，两人都不可能去为难沈欢。
　　文瑞敏主要是负责一路的翻译和引导，对于具体的事务她根本不会管。
　　所以，其实对沈欢不满意的，只有考试排名第二名的华岭附中的李奈豪。
　　沈欢去餐厅吃饭碰到了其余的五个同伴，李奈豪直接便嘲笑道：“哟，这不是我们的大明星吗？怎么？你舍得抛开上千万的片酬来为国效力了？”
　　“没有啊，剧组停摆两个星期，等我回去再说。”沈欢耸耸肩道，“没办法，我值得他们这么等待……要不李同学你也去试一试？看看有没有人找你当龙套？”
　　“切！我才不去当戏子！”李奈豪装作不在意的道。
　　“你是连当戏子的资格都没有吧？”沈欢摊开了双手道，“还是那句话，去拿个角色来看看。不然你跟我说个屁啊，懂都不懂！”
　　“你……”
　　李奈豪词穷之下，不想再多说，转身就走了。
　　“走吧，赶紧去吃饭。”雷小德自然是到了沈欢的跟前，“顺便给我们讲一讲，你在衡店拍戏的经历。”
　　“我也要听！”一个高高壮壮的队员走了过来。
　　他叫做夏家俊，是湘南中学高二学生，奥数队的第四名。
　　光看外表，夏家俊更像是一个练体育的，但实际上这是一个文武全才，平日里对于机械构造也很感兴趣。
　　“我……我也想听。”说着一口华京话的邹宇航也随即过来了。
　　他是华京市第四中学的高三学生，奥数队的第六名。
　　平日里胆子有点小，动不动就容易紧张得出汗。
　　这一次从6月份开始的集训之中，主要的就是想要提高他和雷小德的成绩。
　　只要他们加起来能提高个三五分的，冠军金牌就要稳当许多。
　　四个人拿着餐盘打了饭，坐在了餐桌前。
　　结果还没开始吃，一个方头方脑的学生便端了凳子，坐在了这一桌的边儿上。
　　“咦，老凯，没想到你也喜欢听八卦啊！”雷小德诧异的看着他。
　　这个学生叫做姚凯，是江东锡州中学的高三学生，性格沉稳得跟30岁的人一样，做题最是四平八稳。
　　在考场上的表现，他和之前的邹宇航完全是两个极端。
　　“我没有。”姚凯埋头吃起了饭，“我只是觉得，大家要一起出征，还是多培养一下默契，有点团队的感觉比较好。”
　　“嘿嘿！”
　　雷小德没有再说话，不过看了一眼独自一人坐着吃饭的李奈豪，眼中的意思是谁都明白。
　　“沈欢，你给我说说，你们拍《少年狄仁杰》，是不是真打啊？”夏家俊比划了几个动作，“听说那里汇集了华国最好的一批武师，比武当山和少林寺的都厉害，真的吗？”
　　沈欢反正闲着没事儿，而且他也想多培养大家的默契度，提高他们的积极性，以便获得冠军，所以就跟他神吹起来。
　　说起武师，沈欢一边说，一边还想起了前几天教训了鲍良空之后，周朴和郑蓉蓉的反应。
　　周朴那晚上没有来得及赶到现场，沈欢便解决了战斗，但周朴还是吓得心有余悸，连连告诫沈欢以后千万不要逞英雄了。
　　郑蓉蓉也是在第二天专门打了电话给沈欢，让他如果受到欺负了，不要想着用武力解决问题，告诉她，由她来解决。
　　大公主是真的关心沈欢。
　　她还直接给武馆馆主下了封口令，不许他们拿出去胡说八道。
　　否则别人看到了沈欢会搏击之术，一个个的跑来约战，从而梦想着一战成名，沈欢岂不是烦不胜烦？
　　也是因为这个缘故，沈欢才安安静静的继续拍戏，没有在衡店引发什么轩然x波。
　　沈欢的口才本来就很出色，讲了一些拍戏的趣闻，还有一些小八卦，几个人听得津津有味。
　　连埋头吃饭的姚凯，也时不时的停下筷子，听沈欢讲。
　　一旁独自坐着的李奈豪，见状是气得鼻孔冒烟。
　　本来他这一个月都试着整合奥数队，想要把这些队员团结在自己的周围，然后孤立沈欢。
　　哪怕是到了米国，获得了冠军，沈欢的功劳最大，他也能凭借着集体的力量，把沈欢给边缘化。
　　那时候沈欢名也没有，利也得不到，气得莫可奈何的样子，李奈豪只用想一想就开心。
　　可是事情并没有如同他想象的那样。
　　几个队员都不怎么搭理他。
　　雷小德也就算了，是和沈欢一起来自于临安的。
　　但其余的三人都对他的提议和看法不怎么感兴趣，甚至是避而不谈，就让李奈豪难受了。
　　实际上他也不想想，凡是能加入奥数队的，都是智力过人的天之骄子。
　　他李奈豪一上来就是“我想要当老大，你们跟着我，就能获得好处”的姿态，谁能看得下去？
　　沈欢不一样，他不仅仅是连续14天考试的第一名，还是世界上公认的数学家。
　　针对“费马大定理”，沈欢不但证明了“沈欢命题”，还提出了更加进一步的“沈欢猜想”，这样的成就，奥数队没有哪个天才能达到。
　　所以在硬实力上面，沈欢就是遥遥领先的。
　　在数学这个自然科学上面，实力就是最有力的武器，没有什么弄虚作假的余地。
　　大家伙儿就算要认一个老大，也肯定是认实力最强的人啊，你李奈豪哪里配？
　　这也是为什么，今天沈欢一过来，大家就围在他身边的缘故。
　　所有人来到奥数队，就是为了获得冠军。
　　沈欢看起来比李奈豪要靠谱多了。
　　而现在的聊天说话，也是大家对沈欢的一种考验。
　　如果沈欢态度傲慢，还指手画脚的，大家同样就不会去听他的话。
　　但幸好不是这样。
　　沈欢聊天起来很放得开，说话之间又透露着真诚，完全没有颐指气使的姿态。
　　如此的人，才适合大家合作嘛！
　　……
　　谢谢大家的月票、打赏和推荐等支持，同时跪求订阅！

第274章 名校招揽
　　沈欢预留了两个星期的时间，实际上国际奥数比赛也用不了那么久。
　　奥数比赛一般来说是两周左右的时间。
　　首先是各国领队们带着自己出的题抵达举办城市，把竞赛题交给组委会。
　　然后组委会就趁着这几天时间，挑选出6道题，用以作为考试的题目。
　　大概是2天以后，也就是开幕式的前一天，副领队和参赛队员才会抵达。
　　接着算开幕式一天、考试两天、改试卷和评分两天、公布成绩一天、闭幕式和告别晚宴一天，最后回国。
　　因此算在学生们的时间，加上来回就是9天。
　　坐飞机到洛杉矶，大概需要12个小时，明天一大早就出发，可也没有几个人太早睡觉。
　　因为在飞机上，完全可以睡个够。
　　哪怕不能顺利倒时差，还有开幕式的一天呢。
　　沈欢拿着手提电脑，继续再给贝尼教授写电子邮件。
　　贝尼教授也是狄维尔教授的朋友，身为巴黎第六大学数学系的较少，现在还和狄维尔教授一起在剑桥大学牛顿数学科学研究所研究课题。
　　之前他就是积极参与“沈欢命题”的一位数学家，对沈欢的绝世才华是异常推崇，每次和沈欢写邮件的时候，都会加上一句“巴黎第六大学欢迎您的到来”。
　　“砰砰砰。”
　　房门忽然被人敲响起来。
　　沈欢抬头一看时间，都9点钟了，会是什么人呢？
　　不会是小卡片上面的那些妖x美.女吧？
　　嗯，当然不是。
　　沈欢转而就笑了，这本来就是京大的一个下属宾馆，这一层楼住的什么人，服务台都知道，如果敢放这些人进来，恐怕第二天他们上上下下就得被开除。
　　“沈欢同学，你好，我们是华科大的老师！”门外传来了说话声。
　　沈欢下意识的一愣，不过还是过去开了房间门。
　　只见外面站着两个人，一个是50来岁的男子，另一个却是30来岁、风华正茂的漂亮女人。
　　“沈欢同学，我是华科大教务处的唐奋进，这位是我的同事，招生处的袁蝶。”男子笑着对沈欢道，“我们能进去说话吗？”
　　“好！”
　　沈欢点了点头，把他们迎进了房间。
　　这也就是一个单人间，面积不大，他们只能坐在床边，沈欢则是坐回了椅子上。
　　“呵呵，像是沈欢同学你，很少住这么简陋的宾馆吧？”袁蝶先说话道，“在衡店拍戏，听说你这样的大明星，标准是总x套房？”
　　“我住的是一个套间，他们给安排的。”沈欢微微一笑，“其实住哪里都一样，一张舒适的床就行了。”
　　“呵呵，你真是不讲究呢~~”袁蝶眸儿在房间里转，看到了沈欢背后写字台上的手提电脑，隐约能看清楚是写邮件，“咦，沈欢同学，你现在还在用这么古老的邮件方式啊？是和韩冬儿在写信吗？”
　　不知道是不是漂亮的女人都八卦，或者是袁蝶想要通过说话，来让气氛更加轻松一些。
　　沈欢迟疑了一下，才老实的道：“不是冬儿，我在给贝尼教授写电子邮件。”
　　“贝尼教授？”从刚才提及的儿女情长，忽然转到了一位教授的身上，袁蝶脑子里不知道该怎么接。
　　“嗯，他是巴黎第六大学数学系的教授，在‘沈欢命题’上，在现在的‘沈欢猜想’上，给了我很大的启发和帮助。”沈欢道，“最近他又提出了一个很有趣的椭圆曲线的理论，可以考虑在有理数域和元素的有限域上，展开序列排序，我们正在根据这个进行探讨。”
　　袁蝶：“……”
　　⊙０⊙
　　虽然我知道你说的是中文，每一个字我都认识，可怎么连起来听，就觉得一脸懵比呢？
　　一时间，她觉得沈欢的身上都在发着光。
　　配合着沈欢俊秀无双的脸庞，这个刚刚生了孩子两三年的女人，忽然看得有点口干。
　　见到袁蝶都呆了，唐奋进心中苦笑了一声，赶紧的转移话题：“哦，原来是巴黎第六大学的数学系教授啊！他们的数学系，在世界上应该是很出名的吧？”
　　“数学系综合实力前十。”沈欢笑了笑，“他们那里有着不少有趣的学者，整体的研究方向也很有意思。贝尔教授邀请我过去读几年书，顺便可以更好的钻研‘费马大定理’。”
　　唐奋进也被这话给噎住了。
　　巴黎第六大学数学系邀请沈欢去读书……
　　他忽然觉得今天自己过来，好像有点错误。
　　“陆……啊，沈欢同学，你愿意去巴黎吗？”此时的袁蝶回过了神，“国外可没有那么好呢，我就在米国读的大学，去了一年半载就会觉得无聊，然后疯狂的想念国内的一切。所以你还是在国内读书的好，你觉得来我们华科大怎么样？”
　　沈欢看着袁蝶哑然失笑。
　　都说女人的脑子不知道是什么做的，经常就会有稀奇古怪的念头出来。
　　像是袁蝶，刚才说的话，居然能这么生硬的转折到招揽自己的身上，也是够清奇的了。
　　“你别笑嘛。”袁蝶道，“我们是国内的超一流大学，排名全国前十，虽然比起青桦京大复泹要差一点点，但也只是那么一丁点而已。以你的聪明才智，怎么可能需要国外的大学来给你增砖添瓦？你自己就行了嘛！
　　到时候有成绩出来，就可以理直气壮的说，咱们在华国的学校，也能做出这么伟大的研究来！这也好让外国人看看，别一天到晚都耀武扬威，好像只有他们才行似的！”
　　“咳咳咳！”
　　唐奋进实在忍不住，心想小袁你也太敢说了。
　　实际上他听到沈欢说起贝尼教授后，心里就有些沮丧了。
　　沈欢认识的大教授，可是不只贝尼教授啊，还有狄维尔教授，还有考瑞德教授，安德烈教授……这些都是世界名校的大教授，他们的学校肯定都是热烈欢迎沈欢去读书的。
　　相比起这些学校，华国的三大名校都不够看，更别说华科大了。
　　但是，唐奋进万万没想到的是，沈欢居然点头了。
　　呃？
　　我是看错了吗？
　　唐奋进揉了揉眼睛。
　　“袁老师你说的对，我也是这么想的。”沈欢颌首道，“虽然各位教授对我的帮助很大，但我也认为，咱们华国人不是缺了他们的帮助就不行，我们泱泱五千年的璀璨历史，比起他们可是要厉害多了！”
　　“对呀！”袁蝶闻言眉飞色舞，“我听网上说了，你最多在三五年之间，就能有更大的突破，说不定能直接解出‘费马大定理’，那可是太为我们华国人争气了！
　　你就在我们学校上学嘛，明年直接来读就行。平日里你都不用去上课，学校专门给你安排一个大办公室，经费绝对充足，还给你配几个研究生助手，让他们打打杂，你只管研究就好。”
　　唐奋进很想插嘴，说来之前校长可不是这么说的，但话到了嘴边就停下了。
　　如果这样能把沈欢给忽悠进学校，这点小事儿，应该不是问题吧？
　　毕竟人家已经是世界著名的数学家了，你还让他和普通的大学生一样一天到晚坐教室里听课，实在是有点太托大了。
　　整个华科大的数学系，可没有一个老师教授，在数学成就上和沈欢能比肩的！
　　“承蒙你们的厚爱，我很高兴。”沈欢没有犹豫，和声的道：“只不过现在我还没办法定要去哪里，等我有决定的时候，再告知你们吧。”
　　袁蝶有点摸清了沈欢的性格，闻言嘟起了嘴，也没有考虑自己30岁了，这样的小女儿态不合适：“沈欢同学，你这就不够意思了，我们这么有诚意，你不能随便敷衍我们呀！”
　　“不是的，袁老师。”沈欢没有生气，“我现在真不知道该怎么办，而且目前我要准备奥数比赛，也要回去拍戏，完全没有时间考虑这些……如果不经过慎重考虑就下决定，这样的轻率，相信也不是一件好事儿，您说呢？”
　　沈欢真没有待价而沽。
　　关键是看好爷到时候有没有什么任务出现。
　　如若是没有的话，沈欢觉得自己读京大，或者是复泹都行，华科大也不是不可以考虑。
　　但如果好爷有要求，自己又提前答应了别的学校，岂不是食言而肥？
　　“那你给个准确的时间！”袁蝶坚持的道。
　　“春节之前吧！”沈欢沉吟着道，“春节之前如果我决定好了来华科大，我就给你们打电话。”
　　“行！”
　　袁蝶拿了一张自己的名片过来，还忍不住的拍了拍沈欢的肩膀：“陆老师，不是我吹牛，咱们华科大的女学生真的是美.女如云！你如果来了，袁姐给你做主，负责给你打杂的研究生，全都是漂亮的小姐姐哟！不比韩冬儿差哟！”
　　唐奋进默默的把头给转了过去。
　　我没听见，我没听见。
　　我什么都不知道！
　　沈欢也想不到袁蝶会这么的跳脱。
　　不过这样的性格倒是挺好，圆滑而直到变通，而且还有着契而不舍的精神。
　　如果是大学的时候，能和这样的老师打交道，那自己的大学生活可就过得舒坦了。
　　嗯。
　　华科大，加一分！

第275章 都有机会！
　　飞机上，雷小德和沈欢是坐一起的。
　　才上飞机大家都很精神，他就问起了沈欢昨天学校来找的事情。
　　“昨天来的那一对，是青桦来的吗？”
　　“不是，是华科大的老师。”
　　听到沈欢的回答，雷小德震惊了：“他们有这么厚的脸皮？敢和三大名校争夺学生？”
　　“问题是他们有这个想法，而且还实施了，那就很厉害。”沈欢也点点头，不过却是另一种看法。
　　“切，谁不知道你一定是三大名校之中选一个的？”雷小德摇头道：“其实青桦也没有什么机会，常教授和虞教授两人，怎么可能把你放给另外的学校？”
　　“你这么说起来，我也觉得奇怪。”沈欢跟雷小德讨论道：“三大名校居然一个都没有来找我，什么意思？”
　　“我觉得应该是等你这边忙完了奥数比赛吧，免得你分心。”雷小德猜测道，“反正你能选择的，就是他们三家而已，他们不慌。”
　　“可不一定。”沈欢把昨天袁蝶的条件说了一遍。
　　雷小德眼睛立刻亮了，他抓住了沈欢的手臂，诚恳又急切的道：“姐，小凤姐，他们如果真的能实现承诺，你一定把我带上。漂亮的小姐姐什么的不重要，我主要是热爱研究！”
　　“滚！”
　　沈欢回答也是干净利落。
　　“不过你这么说起来，华科大并不是没有机会。”雷小德转而道：“那个美.女老师说得对，你去国外，只是你给学校增光添彩，学校给你的帮助不大。同样的，你在国内哪个大学读书，他们对你的帮助也同样不大，反而是你会成为他们学校的骄傲。
　　在这样的条件下，其实你读哪个学校都是一样的！区别只在于哪个学校能给你提供更好的条件！这一点华科大就很厉害，他们敢于主动出击，敢于给你这么好的条件，这恐怕就是三大名校不能给你的了！”
　　不得不说，雷小德真是反应灵敏。
　　沈欢想的也是这个。
　　唐奋进和袁蝶没有明说，但他们的意思就是这样。
　　而且这是摆着的明谋，根本就不用担心说出去不好听。
　　但其实两人也揭开了一个变化的序幕。
　　那就是无论什么学校，只要它给沈欢的条件最好，那么它就能得到沈欢的青睐，从而让沈欢入学。
　　换句话说，哪怕只是一所三线城市的三流大学，也是有可能得到沈欢的。
　　沈欢现在心里就在忐忑。
　　要是……
　　你说要是好爷发了疯，非要让我去读那些几乎是垫底的学校，来一个劫富济贫，我会不会被师爷打死啊？
　　不管了。
　　等到春节的时候，如果好爷还没有提示，朕就选择京大或者复泹了。
　　虽然对寡人来说没什么差别，但好歹有熟人在，也是不那么的突兀。
　　只不过可惜了啊！
　　想起了袁蝶之前说的那个场面，想着那么多漂亮的小姐姐就飞走了，沈欢的心不觉有点疼。
　　心疼之下，自然没有了聊天的兴趣，沈欢转而就闭上眼睛，开始补睡眠。
　　等到飞机降落的时候，沈欢听到机舱里面一阵欢呼。
　　连续坐12个小时的飞机，的确是太过折磨人，那种一直飘在空中的感觉，很不安稳。
　　西方国家不大讲究形式，但这种国际性的奥林匹克数学竞赛，组委会还是要派车子接送这些国家队的选手的。
　　到酒店一阵洗漱，吃过早餐后，大家却没有急着睡觉倒时差。
　　一来是因为飞机上睡得够久了，二来现在的时间还是米国的早上10点。
　　从8点钟起飞，飞了12个小时，再从机场到酒店，再洗漱吃东西，时间却还只过了两个小时，这不得不让人感叹时区的奇异。
　　但学生们也被领队程为亚告知了，这两天就不要出酒店的500米范围内，一切以休息和恢复为主。
　　想要逛一逛洛杉矶，那得等到考试过后，评委们改卷子的那几天，才可以放轻松的去玩耍。
　　酒店虽然在市郊，可周围倒不荒凉，有购物中心，也有电影院，还有好几个餐厅。
　　刚才大客车过来时，还能看到有不少车子都停在这边，显然人气还不错。
　　这一次参赛的队伍有107个，总共600多个选手和400多的领队、副领队、观察员等等，1000多人的规模，自然不可能只住这一家酒店。
　　组委会把他们安排在了方圆10公里之内的5家酒店。
　　不过组委会也没有用那种大学生宿舍的方式，每个房间都是双人间，房间也挺宽敞的。
　　地广人稀就是这点很爽，如果这一次比赛在日苯，那欧美的选手就得哭了，他们会感觉仿佛来到了矮人国一样。
　　刚才沈欢进来的时候，看到门口的大看板上，有着华国、英国、米国、罗刹国、巴西等二十来个国家的国旗，显然这里住的就是这些国家的选手。
　　6个队员都是初次来到米国，都觉得很新鲜，跟老师说了一下后，沈欢他们六个人便出门在周边闲逛。
　　当然了，李奈豪是一个人行动的，沈欢他们五个人一组。
　　这家酒店还挺有意思。
　　虽然不是什么希尔顿、万豪酒店这样的豪华品牌，但诺大的酒店范围内，还有游泳池、体育馆、网球场等设施。
　　出了名雷小德便很严肃的提议，天气这么热，大家不如去泳池旁边转一圈，看看水质和环境怎么样，以便决定要不要来游泳。
　　沈欢他们都很赞同这样有建设性的意见，大家一窝蜂的便涌向了泳池。
　　结果到了才发现，和他们有着同样想法的人不在少数，此时泳池周围已经坐着站着好几十个人，几乎清一色的都是年轻的奥数队少年们。
　　大家眼光接触之余，都会心的微微一笑。
　　再看向泳池中，游泳的男男女女不少，深水区游泳的男人比较多，浅水区坐着的女人比较多。
　　浅水区的女人十几岁到三四十岁的都有，欧美的妞儿都比较开.放，自然穿得很清凉。
　　有一些明显就是参赛队员的女孩子，也大胆的穿着只能堪堪遮住要害的泳衣，在浅水区嬉戏玩耍着。
　　“啧啧！腐朽啊！”
　　“世风日下啊！”
　　“辣眼睛，真辣眼睛！”
　　几个队员们连连的发出正义的谴责，眼睛却舍不得离开哪怕一秒。

第276章 我们好怕呀！
　　沈欢也是第一次来观赏这些欧美.女孩子们，觉得和前世的动作电影里面，还是有很多不一样的地方。
　　不过外国女孩子毛孔粗大、皮肤粗燥，特别是崇尚小麦色是美，就有点不大符合沈欢的审美观。
　　毫不夸张的所，眼前的这群女孩子们，哪怕年龄都不到二十岁，可皮肤方面都能和30多岁的华国女人比了。
　　这也难怪，欧美的那些明星们，到了30岁以后，不化妆根本就不敢出来见人。甚至许多二十多岁就要靠化妆来增光添彩。
　　没有了什么兴趣的少年，只是看了一会儿，便在旁边找了个有遮阳伞的桌子坐了下来，还顺便端了一杯免费的饮料，慢悠悠的闭着眼睛休息。
　　不知道过了多久，沈欢忽然听到了一阵喧哗声，好像还夹杂着中文。
　　睁开眼睛一瞧，却是几个高头大马的西方年轻人，围着雷小德他们，双方不算激烈的吵着什么。
　　虽然双方都是手舞足蹈的，不过好歹都是学生，没有那种劳资没办法说服你，就用拳头让你服气的那种暴戾气息。
　　他们的周围有一群看热闹的家伙，脸上都带着笑容。
　　沈欢赶紧的起身过去，走到了雷小德他们跟前。
　　“拜托，我们国家的美.女才漂亮！”
　　“我们的才是！”
　　“你看看你们的，皮肤能和我们的比吗？”
　　“那你怎么不比身高和脸部轮廓？”
　　“……”
　　眼看着他们炒得越来越厉害，却还是没有失控。
　　毕竟双方争执的人都是数学学霸，倒不会像是社会上的人一样，一言不合就开片。
　　旁边看热闹的不嫌事大。
　　有一个雀斑男子就道，“我说你们都是男人，不要老是谈论女人好不好？来点男人的游戏，干就是了！男人要靠自己来获得胜利，这才是最好的！”
　　雷小德看到沈欢走到跟前，不觉眼睛一亮，惨呼道：“哎呀，不行！你们这么牛高马大，我们如果比赛篮球的话，岂不是死得很惨？”
　　这小子也是一个阴货，亲眼见识到了沈欢大杀四方的篮球技艺，马上就想到了作弊。
　　“哈哈哈！你算是说对了！”吵架的另一方就笑了起来，一个少年道：“我们希腊人，最擅长的就是体育项目，尤其是篮球，世界排名都是前几的，比你们华国强得不止一筹。”
　　原来他们是希腊奥数队的。
　　希腊现在早已不是原来的四大文明古国之一了，他们自从金融危机过后，就一蹶不振。
　　或者说进入了工业时代之后，希腊就已经落伍了。
　　但是在体育上面，他们的确是成就还不错。
　　比如足球还夺得过欧洲杯，篮球更是欧洲杯的冠军常客，连在世界上都连续获得过两次的世锦赛冠军，这可是非常了不起的成绩。
　　华国队篮球队肯定比足球队要牛皮得多，但也就是在亚洲称王称霸，到了世界的舞台上，还真的没办法说自己很厉害。
　　比起希腊这种霸主级别的来，华国篮球只能是小弟弟。
　　“对了，你们有兴趣和我们玩一场吗？”答话的那个少年笑着说：“我们就打一节12分钟，只要你们能得10分，就算是我们输。”
　　围观的人一阵喧哗。
　　希腊人也太看不起华国队的篮球水准了。
　　12分钟得10分，在寻常来说，根本不是什么难事儿。
　　如果遇到厉害一点的，一个球员就能在12分钟得10分。
　　至于说拥有60亿铁粉的科比，一节爆发起来能得30分，这还是在NBA的球场上，就问你怕不怕？
　　从业余水准来讲，大家肯定都是抓进攻，防守都放得很松。
　　就这样，希腊人都藐视华国人得不到10分，顿时让几个数学宅男怒了起来。
　　但想起了自己的水准，他们又沮丧了起来。
　　投篮？
　　找不找得到篮筐都是问题！
　　你看看对面的那群希腊人，身高都是一米八几，一米九的都有，这尼玛完全可以当篮球队好不好？
　　雷小德更是一阵惨叫，“不行不行，你们这是欺负人！我们赢了没好处，输了还那么丢脸，不行不行！”
　　“这样吧！”另一个希腊队员笑道，“如果你们赢了，等到奥数比赛结束后，我送给你们每人一双AJ球鞋，怎么样？都是限量版的，价值1000美金以上！”
　　“1000美金？”雷小德有些心动，也有些迟疑，“不行，还是算了吧！”
　　“每人再加一部顶配版苹果手机！”又一个希腊队球员说道。
　　“不行！”
　　“每人一部苹果手提电脑！”第三个希腊球员戏虐的道。
　　“好！”
　　“每人……呃！？”
　　第四个想要说话的希腊球员眼睛瞪大了，以为自己听错了。
　　其余几个希腊球员也同样如此，纷纷不敢相信。
　　他们真的答应了？
　　“对，你们没有听错，我答应了。”雷小德得意洋洋的望着四周，“各位老少爷们儿，你们可都听到了啊，待会儿他们要是输了赖账，你们可得主持正义！”
　　“哈哈哈……”
　　一群欧美的奥数竞赛队员捧腹大笑起来。
　　希腊队员更是笑得夸张。
　　看着华国队的这五个队员，也就是沈欢身高180公分，其余的一米八都不到，而且还都很瘦弱，居然敢和希腊队这群壮汉打篮球？
　　不是疯了吧？
　　看到好处就这么疯狂？
　　“没问题，哈哈！”一个米国队队员点头道：“你们放心，只要他们输了，不可能赖账，除非他们不要脸了！”
　　“对，我们都是证人。”一个英国队队员也附和道，“来，旁边就是篮球场，给你们一点时间去换衣服和球鞋，20分钟后，篮球场上见，不来就不是男人！”
　　“我们的副领队就是业余的篮球裁判，待会儿我请他过来当裁判。”那个雀斑米国队员道，“我顺便再给你们找点观众过来……就这边的这群游泳的妹子，怎么样？好好表现哦！”
　　希腊队队员们满脸的嘲笑。
　　他们是一点担心都没有。
　　虽然他们打篮球只是业余的，可那也是希腊的业余水准。
　　放在华国这边来，那还不得是超级球员了？
　　就凭借着他们强壮的体魄，高大的身高，华国队想要进4到5个球，着实不是那么容易。
　　看看华国队那副文弱的样子吧，也就是那个最后走来的家伙稍微高一点，但比起希腊队里最矮的队员都要小一号。
　　所以……怕什么？
　　“等一下，你们如果输了，该怎么办？”希腊队的队员喊住了想要走开的华国队队员。
　　“你们说呢？”雷小德笑嘻嘻的道。
　　“这样吧……你们就绕着酒店跑三圈，边跑边喊‘希腊队是最强的，希腊队的美.女是最漂亮的’，行吧？”希腊队的一个队员琢磨了半天，才提出了要求。
　　在他们看来，华国队这是必输的局，他们还有点胜之不武，所以条件提得也不过分。
　　况且这群希腊队的队员，好歹也是数学学霸，并不是社会人，当然不会那么的狂暴嚣张。
　　“好！”
　　雷小德一边答应着，一边把几个人拉着走。
　　沈欢看着好笑，也跟在了后面。
　　雷小德打的什么主意，难道到了现在，沈欢还不晓得吗？
　　华国奥数队队员中，邹宇航的脸色有点白，“小德，你怎么跟他们赌这个？输了得闹出那么大动静，被领队他们知道了，我们还不被骂惨？”
　　姚凯也是微微皱眉，“是啊，雷小德，我们不擅长篮球，你太草率了！幸好他们提的条件不过分，不然我当场一定不会答应的，哪怕现在丢脸，也比待会儿丢脸更好。”
　　最近大家都混得很熟悉，他们两个人知道雷小德也是因为刚才的争执出头，因此并没有多少埋怨的意思。
　　只不过明明自己不熟悉的项目，却要和别人去拼，他们颇有些烦恼。
　　结果两人正在这儿苦恼，一直没有出现的李奈豪却装作不经意的经过这边。
　　“卑鄙！”
　　他用鄙视的眼神瞪了五个人一眼，然后就走了。
　　⊙▂⊙
　　这是怎么回事儿？
　　姚凯和邹宇航有些神经错乱了。
　　……
　　求订阅！老爷们，跪求正版订阅！

第277章 天哪！！
　　“哈哈哈……”
　　体格健壮的夏家俊此时终于忍不住了，“你们两个笨蛋，都上当了啦！难道你们这几个月都没有上网过吗？没看到篮球比赛中，沈欢大杀四方的视频！？”
　　姚凯和邹宇航仍旧一脸懵比。
　　“我这几个月都在忙着准备上大学的各种知识预习，对上网没有什么兴趣，只是偶尔听听歌。”姚凯率先说道。
　　“我……我的能力最差，为了不给团队拖后腿，我一直在闭关刷题，没上网。”邹宇航也很老实。
　　“那难怪了！”夏家俊嘻嘻一笑，“特别是老邹一副哭丧着的样子，我还以为你是故意迷惑敌人呢！”
　　说着，他把自己的手机拿了出来，调开一个视频，“来，看看‘篮球小王子’的高超技术吧！”
　　两人凑了过去，正好就看到了沈欢隔扣一个高大强壮的球员的镜头。
　　那种流畅的动作，还有暴力扣篮的美妙，让两人看得当即就觉得头皮有些发麻。
　　这个视频明显是一个集锦，除了扣篮还有过人，还有干拔投篮，还有三分投篮……
　　整个儿一分多钟的视频看完，两人再抬起头来时，已经是满脸的敬佩和高兴。
　　“难怪小雷你这么有信心啊！”想着之前雷小德的言语表现，姚凯颌首道，“你这是在坑希腊队啊！”
　　“谁叫他们那么自大呢？自己就凑上来了。”雷小德也是很得意。
　　“这下子我放心了。”邹宇航则是望着沈欢，“陆老师，你真是无所不能啊！这次有了你，我们肯定赢了！”
　　以视频里沈欢的表现，12分钟得10分，简直跟玩儿一样。
　　此时两人也终于明白了，为什么刚才李奈豪骂他们“卑鄙”了。
　　原来他也是早就知道了沈欢有多么强悍的篮球能力，以为他们是想要联手起来骗希腊队的赌注！
　　不过想通了这一点，邹宇航就笑了起来。
　　管它的！
　　只要能胜利就好！
　　邹宇航向来都是胆小怕事，遇到大事情的时候，真实实力发挥不了80%。
　　这是因为他心中对自己没有自信。
　　现在沈欢就给了他强大的信心。
　　所以他兴奋都来不及，哪里还有空管别的什么公平正义？
　　赢了就好！
　　有了这样的心情，几人换上球鞋后便兴冲冲的跑到了篮球场那边。
　　因为是夏天，所以大家穿着T恤和短裤，然后换上球鞋就能打一场球。
　　结果他们到了球场，发现希腊队已经换上了他们传统的白色的球衣球裤，开始做起了热身。
　　相比起人家的专业，这边穿着五颜六色T恤的华国队队员，让旁边聚集起来的各国奥数队学生们，都笑了起来。
　　“这注定是一场屠.杀！”一个阿根廷的学生懒洋洋的道，“看到他们虐菜真没有意思，要是能和我们阿根廷的打一场，或者是和米国队打一场，那就好看了。”
　　旁边的人连连点头。
　　这几个国家才是真正的世界级强队，连带着他们的学生们，也有着极强的自信。
　　不过现在闲着也是闲着，就看看虐菜也好。
　　沈欢他们可没有管这些人的评论，而是认真的做着热身运动。
　　其他四个菜鸟知道没有他们的份儿，但是他们也努力让身体热起来，好歹也能在防守端贡献一点力量。
　　随着外面进来的人越来越多，两支队伍的热身也结束了。
　　现在他们就是两支篮球队了，代表着华国和希腊。
　　对立而站的时候，双方的呼吸都紧促了一些，感觉意义好像有点不一样了。
　　米国奥数代表队的副领队罗伯特老师，也换上了刚刚买来的裁判服，精神抖擞的站在了中圈。
　　他是一个很认真的人，听说了这里有一场比赛要自己执法，虽然只是业余的、学生们的比赛，但他还是专门打车去附近体育商品店买了一套裁判服。
　　华国队负责争球的是沈欢。
　　对面的希腊队队员衣服上写着“斯帕迪斯”的名字，身高193。
　　刚才雷小德问了一下，他今年才17岁，这尼玛不是犯规吗？
　　不是篮球特长的奥数天才，居然也长了193公分，比咱们国内千里挑一的篮球人才都要高。
　　就在雷小德吐槽之际，罗伯特已经吹响了哨子，开始抛球。
　　斯帕迪斯跳得都不是很用心，在他看来，对面那个华国小子肯定比不过自己。
　　不单单是身高的差距，还有臂长的差距，还有弹跳能力的差距。
　　结果他就看到了沈欢一跃而起，几乎是飞上了天，一巴掌打在了落下来的篮球上。
　　“砰！”
　　大家都在抬头看着篮球，见到被沈欢抢到了，希腊队的队员都赶紧的停下前进的脚步，想要站稳脚跟。
　　但沈欢很聪明，他没有向前拍，而是直接往正下方拍的。
　　等到篮球弹地再跃起一个高度时，落下来的沈欢已经一只手抓住了篮球，闪电般的从中间突破了希腊队松散的阵型，三两步就来到了篮下。
　　“噢……”
　　雷小德动都不动，直接举起双手，兴奋的高呼了一声。
　　所有人却先没有看他，大家的目光都在沈欢身上。
　　只见沈欢从侧面直接弹跳了起来，身子在空中反转了一圈，双手从身前向后用力的一抡。
　　“蓬！”
　　篮球毫无意外的被狠狠砸进了篮筐。
　　篮筐在那么一刻，都有一种剧烈晃动得快要挣脱落下的感觉。
　　“FK！”
　　“天哪！”
　　“空中转身180度双手背扣！！”
　　“我看到了什么？”
　　“不敢相信！不可能啊！”
　　“汤姆，你看到了吗？妈咪啊！这小子还是人吗？”
　　一群人倏的就站了起来，激动的大吼起来。
　　连裁判罗伯特都没想到，居然能在这种业余场合里面，看到如此精彩的扣篮。
　　他马上就下意识的做出了进球有效的手势。
　　希腊队的五个人完全懵了。
　　他们保持着扭头回看的模样儿，痴痴呆呆的样子，让人看了就好笑。
　　“哒……哒……哒……”
　　篮球在地上弹跳着，沈欢一句话都没说，走回了自己的半场，站在了三分线以内，做出了防守的姿态。
　　这个时候，再也没有人在嘲笑华国队这边是花架子、不堪一击了。
　　回过神来的希腊队五人组，第一反应不是惊骇，而是感到了羞辱。
　　急于找回面子的他们，马上发球之后，一路飞奔而来。
　　他们并没有讲究什么战术，而是靠着人高马大的优势，直接碾压了途中的华国队防守队员。
　　刚才争球失败的斯帕迪斯，接着底线传球出来的球，直接撞开了面前的雷小德，看着站在蓝下的沈欢，大吼了一声，双手捧着篮球，高高的跃了起来。
　　他是想要和沈欢一样，将球砸进篮筐。
　　但沈欢却也和他同时跃起，一只手用力的拍打在篮球正中间。
　　两人匈膛撞在一起的同时，篮球就这么被猛力的盖了下来。
　　这还不算，两人在空中相撞时，居然是沈欢直接把斯帕迪斯给撞飞，让他硬生生的跌落在地板上。
　　“砰！”
　　“哒！”
　　斯帕迪斯落地痛呼之时，篮球打在了跑到侧面的姚凯身边。
　　他虽然没有练过篮球，但此时却是灵机一动，在希腊队队员没有冲过来抢球之前，顺手一抛，就抛到了落地的沈欢手上。
　　但此时沈欢已经失去了快速推进的机会。
　　两个希腊队的队员已经围在了沈欢的周围，一左一右。
　　沈欢一点犹豫都没有，闪电般的往旁边一拉，随即又脚步一停，往回一收，两个希腊队的队员就被晃得分散了开来。
　　趁着这个缝隙出现，沈欢把球一带，冲过了两人的包夹。
　　当他再在前进路上遇到第三个防守队员时，他连续两次的晃动假动作，直接把这家伙给晃得跪倒在了地上。
　　然后沈欢都没有再突进，而是站在这个防守队员的旁边，站在三分线外面三步的位置，直接干拔投篮，将球稳稳的送进了篮筐！
　　进球有效！
　　罗伯特再次做出了手势。
　　这一次他看向沈欢的眼神，已经完全不一样了。
　　场边的所有人，此刻都在为沈欢欢呼。
　　实际上他们还没有从刚才的对决之中清醒过来，就又被沈欢干净利落的过人给惊骇住了。
　　最后沈欢毫不拖泥带水的三分线外干拔投篮，更是为这一波进攻高朝画上了完美句号。
　　这个球虽然没有第一个扣篮那么暴力美学，但是撞开一个中锋，两次突破三个球员的防守，最后从容不迫的投篮得分，再也没有人能做得更好了。
　　此时的所有观众，早已经成为了沈欢的球迷。
　　好几个女孩子都胀红着脸，冲着沈欢送出了飞x。
　　连希腊队的五个队员，也露出了颓废和崩溃的神色。
　　太不可思议了！
　　怎么可能这个华国人这么强？
　　特别是刚才被撞飞的斯帕迪斯，他深知道自己的身体力量有多强，结果他很沈欢撞在一起时，就像是撞在一块铁上一样。
　　这样的身体力量，完全都不该是这个年龄的年轻人能有的，更别说是一个华国人！
　　沈欢在这么不到一分钟的时间里，就已经得了5分。
　　而比赛还剩下了11分钟。
　　原本很短的时间，希腊的五名球员却忽然变得很漫长。
　　其实，在所有人的眼里
　　这场比赛虽然没有结束
　　但却也已经结束了。

第278章 少年，你很有前途！
　　比赛结束的时候，分数是25:12。
　　华国队在前，希腊队在后。
　　在沈欢攻守两端的打击之下，希腊队还能得到12分，已经是殊为不易。
　　罗伯特吹响了比赛结束的哨声后，希腊队的五个人，直接就满头大汗的瘫坐在了地板上，再也没有半点爬起来的力气。
　　华国队的四个队员也同样如此，雷小德甚至是夸张的趴在地上，大口大口的喘着粗气，就像一只癞皮狗。
　　只有沈欢，虽然汗水淋漓，可仍旧是站在场上，神色平淡的接受着所有人的激动欢呼。
　　“叮咚！”
　　“宿主此时已经代表着华国业余篮球人的形象，虽然已经征服了希腊队，但希腊人并不是篮球最强者，你应该把目标对准世界最强的那个队。”
　　“系统特发布任务，宿主应该在接下来去挑战米国的职业篮球队员，如果能获得三位以上巨星的真心赞赏，宿主将获得奖励一个。”
　　虽然周围都是欢呼声，可沈欢的耳边只听得进好爷的声音。
　　米国职业篮球队员！？
　　那不就是NBA吗？
　　而且还要三位巨星的敬佩，才能获得奖励？
　　好爷你居然对我有这样的信心，我可真是心有荣焉呐。
　　不过沈欢心里却也没有怕。
　　职业篮球（中级）或许达不到巨星的水准，但肯定是强队的轮换球员级别了。
　　另外自己还有一个更大的加成。
　　那便是极其强壮的身体。
　　强筋健骨洗髓配方在很大的程度上，让沈欢的身体变得异常的强壮，虽然不是那种肌肉人的架势，可基本上已经达到了身体素质最好的那批人的级别。
　　说个例子吧。
　　魔兽霍华德和勒布朗詹姆斯最巅峰时期的身体，也就是最多比沈欢现在强一点而已。
　　一个霍华德，一个勒布朗，就能把球队带进总决赛，你说他们牛不牛？
　　NBA的顶级球员一般分为两种。
　　一种是专业的技术流，比如说乔丹、纳什、斯托克顿、科比这种。
　　另一种就是霍华德、奥尼尔、这样的身体流，人家就靠着身体，直接碾压所有的对手。
　　当然了，肯定还有第三种球员。
　　那就是身体和技术都兼备的球员，比如说勒布朗就是这种，不然他也不会有“小皇帝”的称号了。
　　沈欢现在的身体和技术结合起来，当一个全明星首发球员可能还差一点，但当全明星的替补，却是一点问题都没有。
　　另外，别忘记了。
　　沈欢今年才17岁。
　　17岁的少年就有这样的天赋和实力，你说能不能引发轰动？
　　赢得三位以上NBA巨星的真心赞赏，好像不那么的困难。
　　……
　　沈欢在这边表面上云淡风轻，实际上在胡思乱想的时候，裁判罗伯特就走了上来。
　　“恭喜你，小伙子！”罗伯特伸出了手，带着真诚的笑容：“我从来没有见过你这样天赋出众的亚洲人，不知道你有没有兴趣，参加一下我们的篮球夏季训练营？”
　　“我要参加国际奥数比赛，恐怕没有时间。”沈欢腼腆的道。
　　“没关系，这考完之后，不是还有三天的休息时间吗？”罗伯特道：“如果你有兴趣的话，我可以带你去圣巴巴拉市的乔丹训练营试一试，说不定你就能获得篮球之神的青睐，最后被他推荐到NBA的球队呢？”
　　“呵呵。”
　　沈欢笑了笑。
　　他很想说你看朕像一个傻子吗？
　　乔老板如果那么容易就推荐一个人去NBA，NBA是不是有点太不值钱了？
　　只不过想起了好爷的任务，沈欢只能是打起精神来，“我不会是给那些交钱来玩玩的小孩子们一起训练的吧？”
　　乔丹训练营有两种。
　　第一种就是各个国家的有钱人家的孩子，花个一万美金左右的价格，来米国玩耍十来天，其中两三天就在乔丹训练营进行篮球的各种训练和比赛。
　　一个暑假下来，起码有上百个这样的团队过来，乔老板只用开始和结束的时候出现在这里，顺便写几双签名球鞋送给他们，就可以赚得盆满钵满。
　　不得不说，靠着篮球能赚钱一辈子的巨星中，乔丹绝对是数一数二的，甚至很有可能就是史无前例的最强者。
　　另一种就要正规多了。
　　它是乔丹针对于各位有志于进入NBA的年轻有天赋的球员们的训练营。
　　在这里，乔丹会经常过来观看和指导，许多年轻人都因此获益匪浅。
　　当然了，也有蠢货比如08年的选秀探花梅奥，在训练营居然敢挑衅乔丹，然后他就被45岁的乔丹全方位的教训了一番，给了他一个终生难忘的教训。
　　所以如果沈欢去的是第二种的乔丹训练营，那便是一个好事儿。
　　罗伯特闻言一笑，“小伙子，你太小看我了，我可是正儿八经的篮球人。我要介绍你去的，是和那些今年落选了却又希望进入NBA的球员们一起训练。他们虽然不是选秀出身，但无论在欧洲还是美洲，或者是在北美的NCAA中，都是很有天赋的，放在里面国家，哪个都能去打一个俱乐部的主力。”
　　罗伯特的话说得有些狂妄，但沈欢却无可奈何的承认，还的确是如此。
　　最近几年和未来几年里，虽然NBA的球星们，许多都去华国打球，但他们中的绝大部分人，不是年龄大了就是重伤快废了，比起现在在训练营的那群20来岁的天才们，真的不会强多少。
　　“好，那就麻烦罗伯特老师了。”沈欢爽快的点头道。
　　“没关系，我可是很期待你能一鸣惊人呢！”罗伯特笑眯眯的道。
　　如果沈欢在乔丹训练营打出了名堂，他这个推荐人可就非常耀眼了，对于他以后的业余工作都有很大的帮助。

第279章 考场上
　　“你知道吗？华国奥数队出了一个篮球天才，一个人打得希腊队的五个人屁滚尿流，最后不得不灰溜溜的滚蛋！”
　　“是啊，我也听说了，我们同学也有去看的，简直是太燃了！太让人兴奋了！很可惜我没能亲眼目睹。”
　　“希腊队的人可是真丢脸，不但输了面子，还让华国队的每人赢了手机、手提电脑和AJ鞋走，损失好几千美金呢！”
　　“我听说华国队的几个人根本没有出什么力，完全是靠那位天才拖着前进，他们真是太幸福了！”
　　“我好喜欢这样的天才，我同学说他特别有男人味儿！帅呆了！”
　　“虽然他是华国人，可是我也想要睡他！”
　　“……”
　　接下来的两天，整个酒店，乃至于整个参赛的上百支队伍的学生们，都听说了希腊队和华国队比赛的事儿，也听说了沈欢的威风事迹。
　　然后，吃饭的时候不但有小姐姐们过来搭讪，甚至于晚上都有从别处过来的奥数队女学生，敲响了沈欢的房门，想要和他谈谈人类最原始的奥秘。
　　这下子可就苦了雷小德。
　　因为事情是他惹出来的，所以每次都是他去开门，然后一本正经的告诉小姐姐们，沈欢已经被领队给叫去了，在考试之前不允许他再惹事儿。
　　实际上沈欢就在房间里面写着电子邮件，时不时的还和韩冬儿、布依依、水千雨，还有一堆校.花聊天。
　　雷小德每次都是羡慕嫉妒恨的看着他在十来个女人之中周旋，恨不得天上一个惊雷劈下来，把这个孽畜给劈死，然后自己取而代之。
　　一天多的时间过得很快。
　　在第二天的开幕式结束后，接下来的一天便开始了正式的比赛。
　　国际奥数比赛的规则是一共在各个国家拿出来的考题之中，选出6道题来做，每题7分，每个参赛队员得到满分便是42分。
　　第一天给出4.5个小时，让学生做3道题。
　　第二天再重复这样的一次流程。
　　等到学生们做完之后，老师们便开始改卷子。
　　这里面牵涉到了大量的步骤分，并不是一错就全部不得分的那种，所以改卷子的时候要尤其的小心，而且还要交叉来检查卷子，如果有异议的话，就会拿出来讨论。
　　因此普通情况下是最少两天的改卷子时间，有些时候能拖到三天才弄完。
　　因为时间太长，足足有4.5个小时，所以奥数考试是允许带着东西进去吃的，也允许上厕所，但是不允许提前交卷。
　　沈欢所在的考室只有20来个人，互相的间隔都很开。
　　监督这个考场的是附近一个大学的数学教授格雷格。
　　加州的大学非常多，有名的大学也很多，所以想要找几十上百个教授来监考，简直是轻而易举的事情。
　　格雷格教授并不算是知名教授，不过他对于数学的追求还是很热切的。
　　在知道自己监考的考生之中，居然有沈欢时，他都有点兴奋，同时还有一点朝圣的心理。
　　其实在这一次的56届奥数竞赛之中，当组委会发现了华国队的参赛名单中，居然有沈欢的名字、而沈欢恰好正是提出了“沈欢命题”，并且又开始在论证“沈欢猜想”、一步步的走近“费马大定理”皇冠的天才数学家时，他们都有过激烈的争执。
　　许多人觉得，像是沈欢这样的可以称之为大数学家的人，来参加国际奥数比赛，纯粹就是华国队作弊。
　　因为沈欢肯定能拿一个42分的金牌回去。
　　奥数竞赛的竞争非常惨烈，常常都是团队的1分，就决定了你是否能获得团体金牌。
　　更别说加上这么一个国际级的数学家，那就是直接占了一个满分名额，对团队士气提高非常大，对别的队伍也不公平。
　　去年整个竞赛的满分也只有5个人，前年更加的恐怖，才2个人得了满分而已！！
　　可另外一群人却认为，奥数比赛是选择的高中的学生来参加，沈欢无论做出了多大的数学成就，他依旧是一个高二的学生，那么从规则上来说，就是被允许的。
　　你不能因为别人的学生太过聪明，就不顾规则，把他挡在考试场之外。
　　规则在没有修改之前，一定要遵守，否则一切的规矩就没有了意义。
　　最后还是后面这部分人获得了更多的支持，因此才有了沈欢能参赛。
　　事实上，沈欢在这个考场上，的确是很轻松的就把第一天的三道题做完了，总共只花了1个小时左右。
　　然后他就把试卷反过来压在了桌上，自己开始拿起了纸和笔，重新写写画画起来。
　　格雷格教授实在是有些忍不住，走了过来。
　　他拿起了沈欢盖着的试卷，然后看了一眼，上面密密麻麻的写满了证明和计算的过程。
　　格雷格不是组委会的人，不知道题目是什么，他对于这些题的兴趣也不大。
　　看到沈欢果然这么快就做完了题，格雷格转而看向了他正在做的事情。
　　“你这是在……推理‘沈欢猜想’？”格雷格看到熟悉的图形和推理过程，不觉有些惊奇。
　　沈欢和各位国际级的大教授们的信件，还有他们讨论的话题，早就已经整理了起来，在全世界的各种专业报刊和杂志上面刊登。
　　这也使得人们看到沈欢天才般的数学思维，以及他不断接近证明的步骤。
　　连和沈欢讨论的这些大数学家们，如今都很振奋，都期待着自己和沈欢的不断论证，能早点把“沈欢猜想”这把解开“费马大定理”的钥匙找到。
　　格雷格就一直都在看这些资料，如今没想到现场能看到沈欢在做这些。
　　“是啊。”沈欢抬起了头，“正好在考场上面，有一些灵感，所以就做一点吧，万一就能突破阻碍呢？”
　　格雷格不觉无语。
　　他看了看旁边一群或者在冥思苦想、或者在奋笔疾书的考生们，不由叹了一口气。
　　格雷格心想，人家都在拼命的做竞赛题，想要获得好的成绩，结果你倒好，三两下就做完了题，然后就居然在这考场上，做起了最伟大的数学研究。
　　如此旳游刃有余，如此的不分场合的努力，真不知道让格雷格说什么好。
　　“沈先生。”格雷格用起了尊称，“我知道现在您已经接近了‘费马大定理’这顶数学的伟大皇冠之一。如果让您预测一下，能在最近十年之内证明出来吗？”
　　“10年太久了。”沈欢淡淡的笑道，“我感觉得到，它就在我的面前，我只要静下心来，认真的把一步步的走得稳当，那么它就会自然而然的在我们的面前展现出来。”
　　沈欢的这种锐气十足的回答，也不出格雷格的意料。
　　不知道怎么的，沈欢这么一说，格雷格心头就踏实了下来。
　　他觉得在自己的有生之年，应该是有希望看得到“费马大定理”被解开的。
　　“那么，就祝愿您早日能破开难题，真正的采摘这顶皇冠！”格雷格饱含热情和尊敬的道。
　　“我会努力的！”
　　沈欢点了点头，认真的道。
　　证明“费马大定理”，好爷那边可是有奖励的！
　　……
　　求老爷们全订！均订！

第280章 什么画风？
　　两天的奥数考试，对不少人都是煎熬，但对很多人来说，也是很轻松的事儿。
　　当一个人很擅长某个领域的事情时，那么他做起来肯定不会觉得厌烦。
　　沈欢做完了6道题就很轻松，出来陶军老师拿着题目和他的答案研究了一番，便当成了标准答案来看。
　　其余的5个队员每次考完之后，也都誊抄了一遍，所以陶军就挨个儿的看了。
　　一看他就有点惊喜。
　　不但沈欢是铁板钉钉的42分，李奈豪至少也能得到40分，而最为稳重的姚凯也很有可能是42分。
　　夏家俊和雷小德也起码都是35分以上。
　　最让人惊喜的是邹宇航，这个平日里向来考试实力比实际实力差一些的队员，居然至少也能达到35分。
　　如此算下来，只要米国和罗刹国没有超常发挥，华国这一次的冠军是唾手可得啊！
　　他把这个事儿给领队程为亚说了之后，程为亚也激动万分。
　　华国已经连续三年没有得过冠军了，他们奥组委的人压力都很大，如果这一次在沈欢的率领下，获得了冠军的话，他们的压力就会顿时减小，而且还会得到上面的表扬。
　　但程为亚也没有得意忘形，这都只是陶军的估算，真实成绩不敢保证，而且外国队的也无法预测。
　　因此现在只能低调，不能多宣扬。
　　他们几人在想着邹宇航为什么如此给力，沈欢他们也好奇。
　　结果邹宇航的回答是这样的。
　　“前几天咱们不是把希腊队给干趴下了吗？这可是我第一次参与这么爽的篮球比赛，还能得到那么一套昂贵的装备！这让我感受到只要有欢哥在，我们就能获得胜利。
　　所以在考试场上我也这么想的，反正欢哥都能得到42分，已经给我们兜底了，我还担心什么？考好考坏都没有关系，所以反而能放下包袱，去做出了不错的试卷。”
　　“牛啊，航仔！”
　　雷小德听着不觉竖起了大拇指，“看来你是找到大哥了！有了主心骨了！你和我一样，我一看到欢哥，就觉得我要抱紧他的大.腿，这样以后才能走上人生的巅峰啊！”
　　“哼！”
　　李奈豪听到这么这么肉麻的吹捧，冷哼了一声就转身离开。
　　刚才陶军已经告诉了他们6个人的估分是多少，李奈豪不满意自己有可能得不到满分，但对于这一次的个人金牌和团体金牌，却是心中有数了。
　　在国际奥数比赛的时候，金牌绝对不是满分才能得。
　　比如说去年的金牌分数线是30，银牌分数线是25，铜牌分数线是16。
　　但去年就要低很多，金牌分数线是25分，银牌分数线是19分，铜牌分数线则还是16分。
　　可无论如何，都不可能40分左右都得不到金牌。
　　国内的人都不懂什么是满分，说不定许多人都认为，得了金牌就是第一名，再加上了团体金牌，这就够李奈豪用了。
　　这么久的忍辱负重，终于有了结果，再也不用跟沈欢这种装比犯待在一起了。
　　李奈豪转身离开的时候，都觉得天空是那么的蓝，空气是那么的清新。
　　他不知道，沈欢其实也是同样的想法。
　　有这么一个看起来碍眼的家伙在自己身边，绝对不会是很愉快的事情。
　　幸好李奈豪没有同归于尽的想法，没有彻底的放弃交白卷，不然沈欢肯定会打得这家伙生活不能自理。
　　完成了竞赛，大家都很开心，没有了李奈豪，沈欢干脆跟程为亚和陶军他们说了一声，在旁边的一家米其林一星西餐厅里面，招待四个小伙伴吃了一顿正宗的西餐。
　　实际上正宗的西餐在国内也有，从厨师到服务员、再到所有的原材料都是国外运来的都有。
　　可在国外的餐厅吃西餐，那种意味和感觉还是不一样。
　　今天上的是传统的法式西餐，并不像是米国人自己的饮食那么傻大粗。
　　没来过米国的人，真不知道米国的餐饮是多么的简陋和粗犷。
　　一般就是花生酱面包、三明治、汉堡、可乐、咖啡、沙拉、牛排……
　　基本上这些就是他们一天到晚吃的食物。
　　法式西餐相对来说要精细许多。
　　比如说今天的小羊排就煎得非常好，肥瘦相间，肥肉的地方稍微煎得干一点，这样就更加的香。
　　不过沈欢在吃着蘑菇奶油例汤的时候，却是皱起了眉头。
　　“把你们的厨师请出来一下。”沈欢招了招手，对旁边的侍应说道。
　　侍应不知道怎么回事，但顾客有需求，他当然要照办，不然待会儿怎么得到小费？
　　“沈欢你干嘛？快喝啊！这汤挺好喝的！”雷小德大口大口的喝着汤，“这加了奶油的东西就是好，我平日里很喜欢吃蛋糕的。”
　　“瞧你这点出息。”夏家俊不屑的一笑，“来我们湘南，你就知道什么是美食之乡！”
　　“话不能这么说好不好？四大名菜之一的，可是有我们的苏菜，你们各位的家乡，都是渣渣。”难得放松一下，姚凯也说起了笑话。
　　其余的几个人顿时没了语言。
　　华国从古至今其实最正确的是四大菜系：鲁菜、苏菜、川菜和粤菜，其余的几家都是后面加上来的。
　　从饮食文化来说，的确这四个地方要领先不少。
　　在姚凯悠然自得之间，一个穿着厨师袍的络腮胡子就走了过来，颇有点气势汹汹的样子，声音还特别的大：“我是主厨弗兰克•鲁迪，你们找我？”
　　“是的。”沈欢指了指自己面前的这碗蘑菇奶油汤，“这里面的蘑菇不新鲜，至少在冷藏库存放了两天以上。据我所知，这种汤的蘑菇，都得用新鲜采摘的吧？”
　　“呃？”
　　弗兰克鲁迪冷笑道：“你喝出不新鲜的味道来了？”
　　“没有。”沈欢淡淡的说道，“我闻的。”
　　弗兰克鲁迪哈哈大笑起来，然后不屑的道：“年轻人，我可以明确告诉你，这是我今天早上亲自采购回来的！不新鲜？那才怪了！”
　　几个队友在旁边面面相窥。
　　“欢哥……”邹宇航小声的道，“要不就算了吧，这汤不难喝！”
　　沈欢挥了挥手，示意他们不要说话。
　　然后他才道，“你尝一下，确认了没有错再说。”
　　弗兰克鲁迪瞪了沈欢一眼，配合着他的络腮胡子，还有些吓人。
　　不过他还是拿起了一个汤勺，端着碗，舀了一勺喝。
　　一口没有反应。
　　第二口他稍微停顿了一下。
　　第三口他的眉头就慢慢的皱了起来。
　　然后他放下了汤碗，用更加恶狠狠的眼神看了看沈欢，转身就走。
　　“咋了，这是？”雷小德莫名觉得有一股寒气袭来，“要不……我们还是先结账走人吧，欢哥？”
　　“不急。”
　　沈欢示意他们少安毋躁，“再等等看，反正厨师是不可能殴打客人的……再说了，你觉得我打架会怕他？”
　　经过沈欢的提醒，雷小德才忽然想起来，对呀，欢哥是一人打五六个混混的猛男，怕什么？
　　看着姚凯、夏家俊和邹宇航有些担心的样子，他立刻就开始了道听途说的演讲，把沈欢暴打混混，英雄救美的事情讲了一遍。
　　正在他眉飞色舞说着的时候，弗兰克鲁迪已经拎着一个二十来岁的帮厨大踏步的走了过来。
　　“给客人道歉！”站在沈欢他们跟前，他恶声恶气的道。
　　“对……对不起……”帮厨吓得脸都白了，身上还有推攘的痕迹。
　　“刚才是我错了！他们不小心损坏了新鲜蘑菇，所以找了干蘑菇来代替。”弗兰克鲁迪没好气的道：“作为补偿，待会儿我会送你们一道菜！这是我的得意厨艺，你们不会吃亏的！”
　　说着，他转身就想走。
　　“等一等。”
　　沈欢沉吟了一下，“如果你不介意的话，我想自己下厨做菜吃，可以吗？”
　　弗兰克鲁迪明显的白了白眼睛，拒绝的话还没说出口，忽然就想起了刚才这个少年只是闻了一下，就知道蘑菇不新鲜。
　　这样的人，对厨艺肯定也有点研究吧？
　　弗兰克鲁迪虽然脾气不好，可对厨艺却是很喜欢。
　　华国菜他觉得有很多的缺点，但不可否认也有更多的优点。
　　如果这个少年能让他学会一点华国菜的奥妙，那么也是不错的。
　　想到此处，弗兰克鲁迪说道：“让你做可以，材料你自己选，但是我要在旁边看着。”
　　顿了顿，他又道：“我可是很挑剔的人，如果你做得不好，就别怪我说话不客气。”
　　“没问题。”沈欢笑了起来，“走吧！”
　　他刚才也是忽然有想法。
　　既然自己得到了专业厨师（初级）技能，那么吃了好几天的米国食物后，自己努力做菜犒劳一下自己，也是很有意思的事儿嘛。
　　西餐虽然好，可真正想要征服华国人的味蕾，还是得华国的菜肴。
　　看着沈欢和那个暴躁的厨师一同走进了旁边的厨房，夏家俊吞了吞口水：“你们说，我们要不要先报警？”
　　其余三人也是你看看我，我看看你，显然不知道该怎么办。
　　本来是出来吃东西的，怎么现在忽然变成沈欢要去做菜了呢？
　　这是什么画风？
　　不搭啊喂！

第281章 外国人最爱的一道华国菜
　　西式的厨房，其实并不像是电视里那样的，那么的干净整洁。
　　因为西式也有大量的油炸，有许多食材需要加工处理，所以一样是充满了烟火气息。
　　只不过他们大部分都是用不锈钢来铺垫，然后各种调味料又不像华国那么的多，所以看起来会稍微好一些。
　　沈欢来到厨房，这里还是忙忙碌碌的，起码有五六个厨师在忙着制作菜肴。
　　各人分工有所不同，有的专门负责煎炸，有的专门负责烹煮，有的专门负责烘烤，还有的专门负责冷盘。
　　走进来的途中，沈欢就想好了要做什么菜。
　　“给我准备两块鸡匈脯肉，一盘生花生，一盘干红辣椒、两根葱、调料都给我放过来。”沈欢用英语熟练的对跟着的帮厨道。
　　弗兰克鲁迪一听就懂，“你是要做宫保鸡丁吗？”
　　“对！”
　　“正好，我也很擅长做这道菜。”弗兰克鲁迪道，“要不我们就各做一道试一试，分量多一些，看看谁的更受欢迎？”
　　“好！”
　　沈欢的回答简洁明了。
　　这倒让弗兰克鲁迪脸上神色和缓了一些。
　　人们都喜欢这样的干净利落的爽快人，如果是拖拖拉拉的，就显得有些腻乎。
　　厨房里本来就有这些最寻常的材料，宫保鸡丁哪怕是在许多米其林的西餐厅里面，同样也是有这道菜的，比如这家就有。
　　说起宫保鸡丁在国外的受欢迎程度，那真是华国人无法想象的。
　　就像是华国人无法想象，怎么“仰望星空”这样的一道奇葩菜，居然会成为英国人的国菜一样。
　　宫保鸡丁来源于鲁菜的酱爆鸡丁，这是当年丁宫保从鲁东巡抚调任蜀川总督时，从鲁东带过来的。
　　不过两者之间还是有不小的差别。
　　丁宫保到了蜀川，根据蜀川的饮食特点，又加入了辣椒，增香提味，所以就变成了我们耳熟能详的宫保鸡丁。
　　事实上，如今北方，包括是江南一带的宫保鸡丁，还就是原版的鲁菜的酱爆鸡丁，并不是西南一代，包括了两湖所传承的那种宫保鸡丁。
　　在国外宫保鸡丁已经不是一道菜，而是一个菜系，分别是米国版宫保鸡丁、法国版宫保鸡丁、英国版宫保鸡丁……
　　粤菜佛跳墙、卤菜葱烧海参等等名菜，都忿忿不平，却又无可奈何。
　　举几个例子来说吧。
　　前几年华京那边的外国x馆联合举行了一场才艺大赛，由使节和他们的夫人来做菜比拼，结果所有人都只做一道菜。
　　那就是宫保鸡丁。
　　因为在他们的心目中，宫保鸡丁就是华国第一名菜，也是他们国家最熟知的一道华国菜。
　　更著名的是这一世还没有发生、另一个世界的今年9月发生的事情。
　　梵蒂冈的那一位，来到米国访问时，指名道姓要吃唐人街的“老李记”宫保鸡丁。
　　因为在20年前，他还是主教的时候，来米国交流，就被华人教父带到了“老李记”吃了一堆华国菜，其中他记得印象最深刻的便是宫保鸡丁，念念不忘的也是这道菜。
　　本来米国人说了，把厨师请到白色房子来做，结果那一位直接就顶了一句“你要不要把‘老李记’的招牌挂你们白色房子门口？”
　　没办法，只能护送他悄悄的唐人街的去吃了这一道“宫保鸡丁”，那一位吃了后大为满足，觉得这20年的思念没有白费。
　　回到眼前来。
　　因为材料很快就备好了，所以沈欢和弗兰克鲁迪便开始了各自的料理。
　　两人的方式方法，当然是不一样的，但速度却是差不多。
　　十多分钟后，两道看起来细节有些迥异的宫保鸡丁，便摆在了灶台背后的不锈钢案板上。
　　一盘里面只有鸡丁、油炸花生、辣椒节和葱段。
　　另一盘除了上述的这些，还加入了切成了颗粒的青椒、胡萝卜和黄瓜。
　　看起来第一盘简洁点，而第二盘却更能挑动人们的味蕾。
　　因为分量很多，所以弗兰克鲁迪指挥着帮厨们，把两盘宫保鸡丁各自分成了六小盘。
　　而六这个数字，正好是外面的客人桌数。
　　帮厨们很快就把宫保鸡丁端了出去，当然这就算作是餐厅赠送的菜品。
　　外面很快就响起了一阵轻呼，还有一连串的“谢谢”。
　　外国人或许吃不惯很多华国菜，但宫保鸡丁却一定是绝大部分外国人都可以吃的，而且是喜欢吃的。
　　而且这道菜在国外卖得特别的贵，比一般的华国菜都要贵，哪怕是它的用料并没有什么特别，在国外甚至鸡肉比过国内要便宜一些。
　　傻大粗的外国人都不觉得有什么不对，最好的肯定是要贵一些的。
　　沈欢脱下了厨师服，跟刚才打下手的一位帮厨说了声谢谢，便回到了自己的桌上。
　　还没有坐下，他就看到雷小德他们如同饿了三天三夜的样子，直接用勺子把宫保鸡丁拼命的往自己碗里塞。
　　倒不是他们学会了外国人的分餐，而是用筷子太慢了。
　　用筷子去一颗一颗的夹鸡丁、夹炸花生米，这可是非常考验自己耐心的。
　　年轻人恰好最缺少的就是耐心。
　　刚开始雷小德他们就是用筷子，结果夏家俊这个牲口，直接用了勺子舀，然后呼呼呼的大吃特吃，速度快了那么多，当然让各位同学不满意了。
　　于是才有了沈欢看到的这一幕。
　　“好吃吗？”沈欢坐下问道。
　　“嗯……汰毫欺了……和踏呃咩，额鸡填欺嘞都市煮食了，”雷小德嘴里塞满了菜肴，含糊不清的道。
　　幸好沈欢和他都是临安人，才听懂了他说的是“太好吃了，和它一比，这几天吃的都是猪饲料。”
　　其余几个人只来得及点头，根本不会说什么，或者是根本不想和沈欢说话。
　　没办法啊。
　　餐桌上都是如狼似虎的敌人，一个不小心就要少吃一口，少吃一口就代表着胃子里的空位就要多一点。
　　想一想回国都还要四五天，今天这顿吃了，明天又得吃寡淡无味的米国菜，那还不得多吃点？
　　算了，和这群像是饿了三天三夜的人说话，简直是浪费时间。
　　沈欢拿起了筷子，吃了一口自己炒的宫保鸡丁，又吃了一口弗兰克鲁迪做的宫保鸡丁，不觉微微一笑。
　　前面都说了，宫保鸡丁在国外有很多版本，其实在华国也是一样。
　　弗兰克鲁迪的这个版本，其实在华国很多地方都有。
　　但是最正宗的蜀川宫保鸡丁，就是不用加任何的的配菜，只要鸡丁和油炸花生两道主料就足够了。
　　比如说胡萝卜、黄瓜、青椒等等加进了宫保鸡丁的，很多蜀川人听都没有听过，而且这样喧宾夺主，反而是让宫保鸡丁变得复杂，没有之前那么的纯粹。
　　沈欢觉得自己炒的宫保鸡丁，鸡丁细嫩、花生酥脆，整个味道咸鲜香辣，回味又带有一丝的甜味，正好中和了辣椒段的辣味。
　　真不愧是好爷出品的专业厨师啊，就是初级都这么的牛。
　　而弗兰克鲁迪炒制的宫保鸡丁，显得味道就有些太混合了，因为种类加得很多，各种材料的层次不分明，自然就低了一个档次。
　　而且要沈欢说的话，他对鸡丁和花生米的处理也没有自己的好，但或许外国人就喜欢这样的吧。
　　他都不用问自己的同学们，哪一盘好吃一点，华国人应该更习惯自己炒的这种。
　　弗兰克鲁迪就不一样了。
　　他整好以暇的站在了角落，等待着服务员们把结果送上来，然后去打那个华国小子的脸。
　　别以为懂一点厨艺就不得了了，在鲁迪先生的地盘，你根本不算什么，哪怕是华国菜，我也做得比你好！
　　结果几分钟后，女服务员目光有些微妙的跑了回来。
　　“他们感觉还不错吧？那个华国小子的菜，没有不堪入口吧？”弗兰克鲁迪欣慰的问道。
　　“没……没有。”女服务员小声的回答道。
　　“和我做的有什么差距，这些顾客们说得够清楚吗？”弗兰克鲁迪又问道。
　　“呃……”
　　女服务员心一横，直接道：“是这样的，主厨先生，那六桌都一致认为，是华国少年炒的那盘宫保鸡丁最好吃，我过去的时候，他们已经吃完了。而你的，他们还剩了一半！”
　　“什么！？”弗兰克鲁迪眼睛瞪得跟牛眼一样。
　　“倒不是说，说你的难吃，而是他们现在吃得很满足了，肚子暂时装不下了，所以只能待会儿再吃！”女服务员总结的道。
　　“不可能！不可能！！”
　　弗兰克鲁迪脸上都要冒出火来，他马上回望了沈欢那一桌，立刻三两下的冲到了沈欢的跟前。
　　“你，再做一盘出来！”暴躁起来的弗兰克鲁迪，命令式的对沈欢道，“我要看看，到底有什么差别！”
　　“不做。”沈欢想也不想的道。
　　“我让你做！！”弗兰克鲁迪搭上了沈欢的肩头，就想要拖他去厨房。
　　沈欢的手闪电般的一拉一扯一点，弗兰克鲁迪就捂着手痛得大叫起来。
　　餐厅的人吓了一跳，无论是顾客还是服务员们，都望向了这边，好几个人都站了起来观望。
　　痛楚只是一闪而过。
　　才惨叫了十几秒，弗兰克鲁迪忽然发现自己的手不疼了。
　　他高高的举起了手，没有看到半点的伤痕。
　　略微的发愣之后，弗兰克鲁迪重新恶狠狠的望着沈欢：“为什么不做？”
　　“我做是因为我们想吃，我又不是这里的员工，凭什么给你做？”沈欢看着他，“现在你给我让开，不然我马上投诉你影响我们进餐。”
　　“你……啊！”
　　刚刚赶来的值班经理，看到弗兰克鲁迪又想发火，立刻示意一个男服务员跟着自己一起，直接把他双手给架住就往后面拖。
　　“对不起，顾客，给您添麻烦了，我们马上就处理！”值班经理一面走，还一面喊道。
　　“放开我，放开我……”
　　弗兰克鲁迪挣扎着，大喊着，却被又赶来的一个服务员帮忙，直接把他拖到了厨房里面去。
　　整个过程和刚才沈欢去做菜是一样的，雷小德他们都一脸懵比。
　　怎么了？
　　为什么今天的怪事儿这么多？

第282章 节省是美德
　　沈欢一直都在关心着国内的归来乐队。
　　现在的网络，已经让全世界变成了一个整体。
　　哪怕是国内的各种节目，沈欢都能通过网络视频看到。
　　财大气粗的山海网，这一次正好是《歌神》的网络合作伙伴，花了大价钱买下了歌神的网络播放权。
　　渝州卫视在网络上也有自己的网站，但相对来说，人们都不喜欢那么复杂的去倌网上一阵搜索，而是直接在最熟悉的网站观看。
　　现今华国的30岁以下的年轻人，基本上很少有打开电视机的时候。
　　有什么他们都会在网上观看。
　　所以这也是为什么闪耀科技的优艺网，能给闪耀科技的股价托得那么高的缘故。
　　同样的理由还能放在山海网上面。
　　正是因为有了这么多的网络观众，所以他们的广告才值钱，他们的VIP用户才会那么多。
　　《歌神》每一季都有着不错的收视率。
　　这一次归来乐队虽然是最后时间报名参加，但还是被《歌神》节目组，用最快的速度予以通过，然后列在的种子选手的行列。
　　倒不是说他们之前“烈焰战车乐队”多么的出名，关键在于主唱水青山和吉他手水千雨身上。
　　一年之前，许多年轻人根本不知道水青山是谁，甚至许多三四十岁的歌迷，也忘记了这个曾经红火过的某个乐队主唱。
　　但是，一首《草帽歌》让所有人都知道了这个中年微胖的男子。
　　从他微微沙哑的喉咙里，唱出的那首让人动情之极的歌曲，深深的为人们所喜爱着。
　　哪怕是一年之后，许多喜欢唱英文歌的人，在KTV里面点歌的时候，《草帽歌》的点歌频率也是非常的高。
　　《草帽歌》在这一年里，起码有上百位的选秀歌手在比赛中唱过，于是更加的声名远播。
　　业界有人都在感叹，《草帽歌》的作者陆小凤老师，真是高瞻远曙，将《草帽歌》定为完全免费的歌曲，从而让更多的人去选择唱它，让它和原唱水青山一起，红遍大江南北。
　　因此，这一次水青山带着乐队前来参加《歌神》节目，节目组自然是喜出望外。
　　当他们看到吉他手居然就是水千雨时，更是惊喜连连。
　　水青山和水千雨两父女，加在一起，就构成了一个全国上下皆知的温馨小故事——《一碗阳春面》的主体。
　　上到80岁，下到10岁，几乎就没有没看过、听过《一碗阳春面》的故事的。
　　网络上面，《一碗阳春面》时不时的就有人引用，每次都会引起很多反响。
　　现在《一碗阳春面》的主角中的两位，就活生生的出现在大家面前，你说话题度会不会很高？许多年轻人自发的就会来宣传了。
　　更别说水千雨这半年来的人气，还不下于她的父亲。
　　因为她就是在偆晚舞台上，和赵长寿老爷子、陆小凤老师一起完成了超级经典的《沧海一声笑》的那位古筝少.女。
　　但，这也是绝唱。
　　赵长寿老爷子已经宣布，不会再在商业场合唱这首歌，陆小凤老师根本就不喜欢抛头露面的表演，水千雨更是需要去学习，完全没有时间去演出。
　　可无数的演出机构，还是希望他们再次的能合作，再让人们听到和看到完美的经典。
　　有地方电视台最高价格出到了500万一首歌，请他们三人再次一同演出《沧海一声笑》，都被拒绝了。
　　从个人的人气来说，偆晚过后，长相甜.美的水千雨迅速的就被封为了国民少.女。
　　虽然这股风潮来得快，去得也快，要不了半年就已经换了不少人，可业界人士，从来都没有轻视过她。
　　不知道有多少的音乐公司，给水千雨发去了唱片邀请。
　　包括三大音乐公司，都加入了其中，开出的条件光是签约金就达到了上千万，而且各种条件极其宽松。
　　为什么？
　　不就是因为她是沈欢的青梅竹马吗？
　　沈欢为了赵长寿，为了韩冬儿，都能写出那么多歌来，这位他的青梅竹马如果想要出唱片，那还不得至少三五首啊？
　　只要一个人能拿到沈欢的精品歌曲，难道还有不红的吗？
　　瞧瞧关义离，就凭借着一首《宽容》，如今都快唱了一年了，每到一地，还是那么的火爆。
　　另外庸人工作室的新人卓小芬，人长得不算多漂亮，但一副嗓子极其高亢，唱着沈欢给她的《寓言》，同样也是迅速的蹿红了。
　　水千雨拿到更多歌曲的几率，可比任何人都要大多了。
　　这样的一个未来注定成为歌坛小天后的女孩子，忽然和爸爸一起，来参加《歌神》节目，简直是《歌神》节目莫大的运气啊！
　　所以从确认他们要参赛开始，《歌神》节目组就开始了疯狂的宣传。
　　特别是山海网，他们没想到自己居然捞到了这样一条大鱼，在网络上的各种宣传是滔滔不绝，只是短短的两三天时间，大家便知道水青山和水千雨父女俩的乐队要参加《歌神》节目的消息。
　　《歌神》节目组肯定不能浪费了这么天然的超强话题和流量。
　　因此归来乐队是最后一场的海选的最后几个选手时，才上场的。
　　结果他们上场之后，水青山唱的就是一首经过很多人翻唱过的《草帽歌》。
　　毫无疑问的，归来乐队非常顺利的通过了海选，得到了64强的通行证。
　　如果连《草帽歌》的原唱，都不能通过一个选秀节目的海选的话，那简直是一种莫大的羞辱，对音乐的羞辱，对所有音乐人的羞辱。
　　这么三分多钟的时间，就是所有海选选手唱歌的时间段之中，瞬间收视率最高的一个。
　　看到视频里面水青山站在台上唱着，水千雨坐在他后面的凳子上闭着眼睛弹着吉他，沈欢既是高兴，又有些疑惑，更有一些激动。
　　高兴的是看着水叔和小水水同台演出，总有种很温馨的感觉。
　　疑惑的是，明明沈欢给了他们《给所有知道我名字的人》这首新歌，准备让他们在海选就一鸣惊人，结果他们偏偏没有用。
　　激动就更简单了。
　　好爷已经认同了他们的晋级成功，给了一首歌的回溯权力。
　　这就意味着沈欢的《给所有知道我名字的人》这首新歌，就节省了一个名额。
　　那么他手里重新拥有了两首歌的备用名额，这在归来乐队遇到困难时，随时都能用。
　　也就在很大程度上，能保证归来乐队的胜利！
　　沈欢打电话回去给水千雨时，水千雨的回答和沈欢想的差不多。
　　显然归来乐队也是有自己的考虑。
　　在这些海选初赛的时候，能节约歌就节约，完全没有必要浪费嘛！
　　水千雨还给沈欢讲了一个好消息。
　　那就是在64个选手之中，归来乐队已经被节目组列为了最少是最后四强的人选之一。
　　他们在各种宣传资源里面，都给向归来乐队倾斜，以便从一开始就竖立一个强悍的实力派出来。
　　在长达2个月的时间里，这么强大的宣传力度，足以让归来乐队成为万众所归的夺冠热门。
　　这样一来，在《歌神》节目之后，迅速的推出专辑的话，销量还会差了吗？
　　一旦销量好了，雷大轩他们一家三口的未来依靠，可就有了呢！
　　……
　　求订阅！！！

第283章 三分！又见三分！
　　比赛完的第二天一大早，罗伯特老师便接了沈欢，一路去了圣巴巴拉市。
　　乔丹篮球训练营占地很大，不过米国的土地很便宜，特别是圣巴巴拉市这样的地方，随便划拉一块地，修建成篮球场、顺便再建立一些跑道等设施，都不算什么。
　　更何况其实这整个训练营的修建和维护，并不需要乔丹出钱，而是耐克出的钱。
　　耐克和乔丹是捆绑在一起的，不单单因为AJ这个品牌是耐克旗下最赚钱的品牌，更因为乔丹就代表着耐克的篮球梦。
　　只要这些孩子们来到了这里，就会看到无所不在的耐克元素，乔丹也会积极的推荐耐克的元素，让他们耳濡目染之下，从小就开始喜欢起耐克这样的品牌。
　　可别小看了这群孩子，每年都有上万来自世界各地的篮球小爱好者们来到乔丹训练营，他们在自己国内都是属于有钱人的家庭。
　　他们从小就开始喜欢耐克，购买耐克的产品的话，你说一年一年的累积下来，会有多么恐怖的购买力？
　　还有他们可以影响到的周围人群，又是多么大的一个消费群体？
　　至于想要进入NBA的队员们，他们来到这里，同样也是期望成为耐克旗下的签约球员的，耐克也当然希望能再出一个科比，再出一个勒布朗詹姆斯。
　　因此容纳他们在这里训练，是只有好处没有坏处。
　　看吧！
　　乔丹不仅要从孩子们的训练营费用中得到一部分，还要从耐克手里得到一笔训练费和辛苦费。
　　一个训练营周期下来，500万美金的酬劳都是少的。
　　所以说，为什么皮二会最后破产，而乔老板却一年比一年富裕？
　　这就是差距啊！
　　训练营是早上8点钟开始，罗伯特老师是6点钟来接的沈欢，7点钟便抵达了乔丹训练营。
　　但此时已经有不少人都开始在里面训练了。
　　力量训练室里面有人，几个篮筐下面也有人，然后几个人一起做传球配合训练的也有。
　　沈欢这样的一个华国少年出现在这里，让他们都有些惊讶。
　　华国的小孩子不应该去旁边的儿童中心吗？
　　可沈欢没有理会他们，在罗伯特老师去找熟人的时候，他已经脱下了外套，穿着球服开始了自己的训练。
　　在投篮相关的训练之外，篮球运动员对于跑步训练并不是不重视，但是更多的人在意的还是力量和爆发力。
　　沈欢先是围着训练营跑了两圈，然后才开始做起了各种伸展拉伸活动。
　　和他一样这么做的人太多了，沈欢并没有显得多么出众。
　　他真正引发人们的惊呼，是在他拿着篮球，走上了训练场开始。
　　沈欢直接在一个篮筐外面开始了投篮。
　　这个乔丹训练营很大，大约有四个正常的球场那么大。
　　所以许多球员都能利用这8个篮筐做训练。
　　沈欢并不是唯一在这个篮筐下投篮的，但他却是投篮最准的。
　　无论是罚球线投篮，还是三分线投篮，他都保持了百发百中的效率。
　　久了之后，自然有许多人注意到了这一点。
　　然后周围的人就越来越多。
　　“78……79……80……81……82……”
　　罗伯特和训练营的负责人之一、乔丹的助手团队中的一员的奥西奇走进来时，就听到了这整齐划一的叫声。
　　他们抬头一瞧，只见一个篮下围了许多人，声音也正是从那里传出来的。
　　“干什么呢，这是？”奥西奇抓住了一个附近的球员问道。
　　“谁知道？好像是一个华国小子在投篮，已经连续投中很多个了。”球员不屑一顾的道，“这只是静态投篮，根本不能衡量比赛能力，我……”
　　他话还没说完，奥西奇便转身离开了。
　　奥西奇对这里的陌生人可不怎么感兴趣，真正有实力的那几个，他都认得。
　　不过现在奥西奇对于那个引起围观的华国小子，却是有点兴趣了。
　　“他就是你说的那个天才球员？”奥西奇边走边问罗伯特道。
　　“是。”罗伯特说得很简单，“像是这样的球员，你一眼就可以看出来他是天才。”
　　“可是我不相信华国人会有多么出类拔萃的天赋。”奥西奇摇头道。
　　“那YAO呢？”
　　“拜托，那只是一个特例而已，你看到后面的球员，能有比他更出色的吗？都不行！”奥西奇道。
　　“现在的这个年轻人才17岁，如果好好培养，一定不逊色于YAO，我坚信！”罗伯特认真的道。
　　奥西奇也不和他多争论，用手刨开了一群围观的吃瓜群众，“走开走开，你们都很闲吗？”
　　打篮球的本来脾气就不好，看到有人推攘，围观群众立刻怒目以对。
　　可当他们看到是奥西奇时，马上就萎了，摸着头就往旁边走。
　　奥西奇很快就来到了最前面。
　　他看到的便是沈欢在三分线以外投篮。
　　此时是底线，沈欢投了进去，把连中的数字变成了92。
　　接着沈欢又走到45度角，连续投了三个三分球，还是都进了。
　　接下来是弧顶位置、另一个45度角、底线，毫无疑问的，沈欢全都投进了。
　　看着身上已经满是汗水的沈欢，奥西奇眼睛有些凝神了。
　　“他一直是这么做的？”奥西奇问旁边的一个人道。
　　“当然！他从一开始投篮便是这样的，一点都不犹豫，一点都没有差错。”旁边的黑哥们儿兴奋得很，“我要是有他的三分投篮能力，我还用等什么临时合同？不是中产合同我不签！”
　　“得了吧！要是在比赛中还能投进有现在准确率一半的三分球，别说是中产合同，就算给我1000万一年我都不签！”另一个高个子道，“你看看这两年的库里！库三分！人家就是靠着三分球，一路投死了对手，成为了NBA的总冠军的！要是哪家球队有这么一个三分球杀手，还不得当成宝贝啊？”
　　高个子说的，恰好就是奥西奇现在心中想的，也同样是罗伯特所想的。
　　两人互望了一眼，然后各自心中冒出了一个大胆的想法——当然了，两人的考虑主体不一样。
　　但明显是罗伯特更加的兴奋一点。
　　不！
　　现在还不要高兴得太早，稳住，稳住！
　　罗伯特握紧了拳头，努力控制起了狂跳的心脏。

第284章 想获得迈克尔的青睐吗？
　　沈欢一共投了150个三分球，才总算停了下来。
　　满耳听到在场的球员们的鼓掌声，沈欢淡淡的冲他们点点头，也拍手致意。
　　实际上少年的心情并不好。
　　好爷这个系统，就是有缺陷！
　　你想想啊，人家的系统，只要是有了熟练度，那就能自己升级。
　　篮球可是自己除了学习之外，最近半年练得最多的技能，没想到居然一点毛用都没有，居然一个等级都没有增加！？
　　那么，朕努力又有什么用呢？
　　只要等着好爷来升级，那就一路平蹚，一路碾压到底了吗？
　　这样丝毫没有奋斗的乐趣嘛！
　　罗伯特率先走了过来，拍了拍沈欢的肩膀：“沈欢，没想到你的三分球这么准，是不是前几天藏了一手呀？”
　　之前在打希腊队的时候，沈欢根本都没有认真，所以三分球虽然投了不少，但准确率好像也不到50%。
　　但现在不一样啊，静态的投篮居然能有100%，这样的技巧能力，不知道是练了几十万次才有的成果啊！
　　要是再让他继续练下去，在比赛中找到那个平衡点，习惯了比赛节奏和强度之后，只要能保持50%的三分球命中率，那就是一个绝对的Bug！！
　　不敢说相当于一个库里，但半个库里是绝对能起到作用的。
　　在关键的时候，直接让沈欢三场，唰唰唰就是几个三分球，绝对打得别的球队怀疑人生。
　　三分球很好啊！
　　就站在防守区外面，根本不用接近篮筐。
　　如果你要跑到外面来防守我的三分球球手，那正好，你的篮下就空了。
　　NBA的球员，有几个不会扣篮的啊？
　　你篮下都没人，不多扣几个，对得起我们三分球球手的牵扯吗？
　　“他们太弱了，没有兴趣去虐菜。”沈欢此时倒是说了实话。
　　“嗯，也是！我遇到他们，都提不起劲儿！”罗伯特点了点头。
　　沈欢这话今天说出来，那是绝对的正确。
　　人家都有NBA的实力了，和一群业余球员打，还要使尽全力，这不是在开玩笑吗？
　　“嘿，小伙子！”奥西奇此时也凑了过来，“你好啊，我叫奥西奇，是迈克尔的助理……你来到这里，一定是喜欢迈克尔吧？要不要我待会儿帮你引荐一番啊？他很喜欢年轻人的！特别是像是你这样有才华的年轻人！”
　　→_→
　　篮球之神肯定无数人都喜欢，包括了沈欢。
　　但如果乔丹说他欣赏哪一个球员，那真的堪比球王贝利的乌鸦嘴。
　　想想那些年高顺位的NBA选秀球员们吧！
　　哪一个在乔丹的手下打出来了？
　　说起来都是泪啊！
　　“咳咳，这事儿等下再说吧。”罗伯特迟疑了一下，道：“要不沈欢我们先走吧，你回去还有事。”
　　他一边说，一边给沈欢眨眼睛。
　　沈欢还没懂，那边的奥西奇就懂了。
　　大家都是狐狸，别在奥西奇大爷面前耍花样！
　　奥西奇伸手就搂住了沈欢的胳膊，“少年哟，你给我说说，除了三分球，你还有什么特别强悍的能力？不要谦虚，我知道你们华国人都谦虚！但这样会更让我们知道你的实力，从而更好的跟迈克尔推荐。”
　　咱能不能不说这个梗了？
　　沈欢颇有些无语。
　　但他却是有任务在身的人，不努力表现不行了。
　　于是，在罗伯特皱眉阻止之前，沈欢就道：“我速度和对抗能力不错，在比赛中应该表现也不错的。”
　　在NBA赛场上面，或许沈欢的干拔投篮、过人、防守不大行，但他的强项却是很多。
　　最大的强项应该就是身体素质了。
　　事实上，沈欢还挺期待和这群准NBA球员们打一场的，这样大概就知道自己之前估算的身体素质级别，是不是恰当。
　　速度？
　　对抗能力？
　　奥西奇眼睛马上亮了。
　　如果沈欢真的还有这么两个优势，那他距离常规赛MVP库里，可就相差不远了啊！
　　“你们，想不想来一场对抗赛？”奥西奇马上转身问周围的球员们，“迈克尔马上就要过来了，你们的表现，他都能看到的。”
　　“我们愿意！”
　　一群球员当然是争先恐后。
　　谁不想进入乔老板的眼帘，然后进入NBA打球啊？这不就是他们来乔丹训练营的目的吗？
　　罗伯特在一旁黯然失色。
　　完蛋了！
　　好不容易看好的苗子，就这么被奥西奇给抢走了。
　　这个豿日的！
　　枉自还说是兄弟！？
　　在他唉声叹气的时候，沈欢走到了他的跟前，“罗伯特，我不会和乔丹签约的，这里不适合我。你放心，如果我在NBA有什么动作，一定会找我熟悉的人来帮忙，而不是半路冒出来的人。”
　　听着这话，罗伯特精神一振。
　　熟悉的人？
　　这不是说我么？
　　华国人果然憨厚老实啊！
　　不枉费我之前给他辛辛苦苦的拉线和出谋划策啊！
　　要是我真的成了沈欢的经纪人，要是沈欢真的有那么出色，以他的实力和年龄，我最少有15年的好日子可以过！
　　15年之后我都五十多岁了，哪怕再不能在NBA呼风唤雨，赚够了钱后退休，也是很舒服的事儿嘛！
　　想到了这里，他精神更加振奋起来。
　　却没有想到过，沈欢从头到尾都没有提到过他的名字。
　　而且沈欢根本不可能在NBA长期打球，一天到晚和这群傻大粗玩儿，有意思么？
　　很快的，两队球员就选拔组合好了。
　　沈欢这边有8个人，另一边同样是8个人。
　　大家一共打两节训练赛，也就是24分钟。
　　只不过这是临时的训练赛，并没有教练在旁边指导，也没有什么暂停休息的时间。
　　除了沈欢是自.由上下场之外，其余的人都提前分配好了上场时间。
　　没办法。
　　奥西奇摆明了重点要考核沈欢，当然他有获得一些特权。
　　但是呢，其他的人刚才虽然看得热闹，可也不会甘心就这么做沈欢的陪衬。
　　他们都是想要在比赛中碾压沈欢，以自己的表现获得迈克尔乔丹的青睐。
　　所以刚才为了抢上场名额，一群人差点连狗脑子都打了出来。
　　也就是一群这几天在训练营里表现出色的人，才被奥西奇等人选中，加入了16个上场队员之中。
　　没有了心事的罗伯特，再一次主动的担当起了裁判的职责，另外两名乔丹训练营的工作人员，担当起了助理裁判。
　　“我再向你们大家强调一次，这是一场认真而严肃的训练赛，你们需要拿去全部力量。”罗伯特大着嗓子吼道：“但是有一点，不许把那些肮脏的防守手段拿出来，凡是遇到有故意这种行为的，我都会向迈克尔汇报这种恶劣的行为，你们也别想再通过这边进入NBA了！”
　　奥西奇也赶紧点头，“罗伯特说的就是我想说的，如果恶意伤人，孩子们，我向你们保证，你们一辈子都进不了NBA，迈克尔或许不会推荐哪个人去什么队，但他想要阻止哪个队签约哪个人，那还是可以的！”
　　听到这话，一群打酱油的纷纷表示，自己是纯洁的小羔羊，这种乱七八糟的事情，完全不会在自己的身上发生。

第285章 你好，再见！
　　乔丹应付完两个团队的小孩子后，精神抖擞的走进了自己真正的训练营。
　　教小孩子们打打篮球，在乔丹来说，哪怕自己四十多五十岁了，也跟玩儿一样，汗水都不会出。
　　他每天真正消耗精力的，还是在这边的训练营里面。
　　只不过，虽然乔丹的体重已经比打球的时候暴增了30斤以上，但他还是通过积极的训练，保持着良好的状态。
　　体力肯定是不充沛了，但技术和经验却完全没有退步。
　　如果比赛只打一节时间的话，那么你乔大爷仍旧是你大爷！
　　进入了训练营的大门，乔丹就听到了一阵欢呼声。
　　他转头一瞧，便看到了一个球场上面，两队人员正在展开了厮杀。
　　乔丹也没有多大的兴趣，在他这种程度的巨星来说，什么比赛没有看过？
　　光是他自己打的经典比赛就数不胜数，一个区区的训练营比赛，有什么了不起的？
　　不过他还是迈步往那边走去，想要瞧一瞧有没有什么好苗子。
　　要是可以的话，签下一两个几十万年薪的可靠球员，去自己的黄蜂队打球当替补，也是不错的选择。
　　黄蜂队年年都是乐透区，成绩差得见不得人，乔老板也愁啊，有时候都恨不得自己第三次复出了。
　　但是呢，不得不说的一点，那就是乔老板实在是太吝啬了。
　　他舍不得给好球员大合同，也舍不得去挖巨星，节省成本就是黄蜂队的经理人们最大的目标。
　　要是他舍得砸钱，黄蜂队的成绩说不定早就上去了。
　　可乔老板也是穷孩子出身，每年靠着篮球队能赚点钱就挺好，干嘛要亏钱做买卖？
　　那不行啊！
　　所以你看，他就把主意都打到这些落选秀上面了，这是很符合他的性格的。
　　乔丹带着几个人进来，当然就是全场注意的焦点。
　　看着他走过来，许多人都让开了道路。
　　乔丹才站在了场边，就看到一个穿着红色球衣的少年，在空中直接撞飞了一个阻挡他的对手，然后干净利落的一个战斧式扣篮，将球送进了篮筐。
　　“漂亮！”
　　乔丹毫不吝啬的拍起了巴掌。
　　这时他才发现，拥有如此出色弹跳能力的少年，拥有如此强壮身体的少年，居然不是他们黑人！？
　　而且连白人都不是，而是亚洲人！？
　　这是什么鬼！？
　　乔丹来了一点兴趣。
　　当年大姚的球，他也看过很多场，也看过阿易的球，觉得华国人如果没有身高上的优势，在篮球场上，完全不是柔韧性好、技术强、身体强壮的黑人的对手。
　　此时看到却完全不一样，那个亚洲人直接就撞飞了一个黑人。
　　下一刻，另一边也迅速攻到了篮下，正当那个身高起码有2米的年轻球员挤开了旁边的防守队员，高高跃起想要灌篮时，大家忽然发现，从他身后跳起了一个跳得更高的年轻人。
　　“蓬！”
　　年轻人硬生生的把球从他的双手之间摘走了。
　　又是他！
　　又是这个亚洲人！
　　乔丹眼睛流露出一丝兴趣。
　　但是下一刻，他猛的瞳孔就变大了。
　　因为这个东方少年摘下球之后，整个人仿佛变成了一道闪电。
　　只是拍击了三下篮球，人和篮球就已经抵达了对方的罚球线以内。
　　此时他的面前，只有一个仓惶跟过来的组织后卫。
　　东方少年却看都不看他，反而是退后了两步，避开了他的上抢，然后就在这三分线外举手一抛。
　　“唰！”
　　空心篮！！
　　真快的速度啊！
　　乔丹的神情终于郑重了起来。
　　这让他想起了另一个速度快如闪电的小个子，那个76人队的超级巨星，那个永不服输的战士。
　　但是这还不够。
　　乔丹静下心来，开始看着他们继续的打球。
　　不过他最主要看的，还是这个东方年轻人。
　　“这个少年是华国人，他刚才在这里训练的时候，一口气连续投中了150个三分球，非常的亮眼。”奥西奇来到了老板的身边，汇报道：“他跟我说，他擅长的除了三分球，还有速度和对抗。现在已经打了8分钟，他的表现非常优秀！”
　　“嗯，再看看！”
　　乔丹不置可否的点了点头。
　　NBA球员可不仅仅是那么简单。
　　除了技术好，更重要是在高强度的比赛中，依旧能发挥出实力。
　　这一点，就在这个西海岸的那条黑曼巴，便继承了他乔老板的这种技术和精神。
　　越是高难强度的比赛，越是艰难的时候，他就越是能爆发出实力，甚至超水平的发挥。
　　也只有这样的球员，才是NBA的中坚，才配称之为巨星。
　　当然了，这个华国少年肯定达不到这种程度，但如果在高强度对抗之中，也能证明自己的实力，那他就真的有了进入NBA的资格了。
　　也正是在这个时候，对方投篮命中，又换成了华国少年这一方进攻。
　　供给方变成防守方的五名球员，全部都退缩到了自己的篮下附近，形成了一个极好的防御阵型。
　　而华国少年这一次并没有持球，而是过了中线就把球传给了队友们。
　　“这也是他经常做的。”奥西奇给乔丹解释道，“通常比较好的机会，他大半都给了队员，然后那些高难度的球，他反倒是有兴趣，而且命中率非常惊人，无论三分还是两分。”
　　乔丹微微颌首。
　　“啪！”
　　队友投篮不中，对方抢到了篮球，迅速的就抛了出去。
　　可他们的队员却没有接到球，而是被弹跳力更好，预判更准的沈欢给抢到了球。
　　但沈欢也没办法快速进攻，因为那个抢球失败的队员，死死的贴住了他，想要抢球。
　　沈欢侧身靠着他，硬生生的就挤着他向前。
　　看着他最多150斤不到的体重，居然挤着一个最少180斤的壮汉前行，而且是停都停不住，一旁观战的人们都忍不住惊呼出声。
　　然而，马上对方补防的球员便冲了过来，人没有到手就拍向了篮球。
　　沈欢被一个人缠着，似乎是根本无法避开。
　　但是，沈欢忽然的往回一收，那用尽了全身力道和沈欢抗衡的球员，面前忽然空了，他猛的就扑到了地上。
　　而沈欢同时又持球一个精彩的转身，迅速的又躲过了第二个球员的手臂。
　　眼看着在狭小的空间里，沈欢就要撞上对方的第三个球员，他却在看都没有看右侧方的情况下，一个灵巧的轻抛，空掉的右侧面迅速就跳起来一个同样红色球服的球员。
　　“蓬！”
　　一个暴力扣篮就这么的展现了出来。
　　“好球！！”
　　乔丹忍不住竖起了大拇指。
　　扣球成功的球员还以为乔丹在为自己叫好，不觉仰头就大吼了一声。
　　但奥西奇却知道，乔丹根本就是在为沈欢叫好。
　　果不其然，乔老板下一刻就这样点评道，“对抗能力不错，传球也很聪明，视野也很开阔。”
　　“那我们是不是要考虑一下？”奥西奇问乔丹道。
　　他是最了解乔丹的人之一，知道乔丹喜欢淘便宜货。
　　“不急，再看看。”乔丹摇头道。
　　然而就连乔丹都没有想到，打满了第一节过后，沈欢的第二节居然更加的疯狂。
　　无论是对抗、过人、挡拆、传球，还是争夺篮板、投篮、三分，沈欢几乎是无所不能。
　　沈欢仿佛就像是那条黑曼巴，又像是那个天之骄子，一个人带着球员们肆虐着对方的篮筐。
　　24分钟的训练赛下来，沈欢一个人得了23分、7个助攻、7个篮板、5次盖帽，帮助自己一方63：37大胜对手。
　　但是乔丹仍旧没有表态。
　　他只是让沈欢下午的时候再打一场。
　　下午打完了，第二天上午又打一场，下午还打了一场。
　　四场比赛下来，沈欢平均得分25分、8个助攻、6个篮板、3次盖帽，每一场他所在的球队都获得了胜利。
　　第四场比赛结束后，乔老板终于满脸笑容的朝着沈欢走来，拍着他的肩膀说：“小伙子，你是一个不错的球员，我很欣赏你，有没有兴趣到NBA打球？在我的球队打球？”
　　沈欢还没说话，耳边便传来了悦耳的声音。
　　“叮咚！”
　　“宿主已经获得一位篮球超级巨星的赞扬，还差两位的赞扬，便能完成任务，加油哦！”
　　“乔丹大神，很高兴见到你！”沈欢伸出了手，和他握了握，“我是你的铁杆粉丝！”
　　“哦，真的吗？”乔丹笑得眼角满是皱纹。
　　他心想这次稳当了，说不定还能节省点钱。
　　他们华国人的薪水很低的，好像。
　　要不就第一年20万美金？
　　然后第二年给30万，第三年来个无保障合同的50万？
　　嗯，这样他能打出来最好，不能打出来也就浪费不了多少。
　　“真的，铁杆！认识你太高兴了了！”沈欢笑得很灿烂，“不过我还是学生，并且沉迷于数学的知识海洋，打球对我来说只是业余爱好，就不麻烦你啦，再见！”
　　说着，沈欢给乔丹挥了挥手，转身就离开了训练营。
　　乔丹的笑容逐渐的凝固起来。
　　这……
　　这什么意思？
　　是不是我听错了什么？
　　我的铁杆粉丝说，他喜欢数学，所以就不打球了？
　　这是什么意思？
　　数学比打球还有意思？
　　⊙０⊙
　　乔丹彻底的凌乱了……
　　……
　　冰天雪地赤果果跪求订阅！！

第286章 再找别家
　　罗伯特迅速的跟了出来，和沈欢一起上了车。
　　“沈欢，你怎么会拒绝乔丹呢？他可是黄蜂队的老板啊，有他点头，你不是就能加入NBA了吗？”罗伯特惊讶的询问道。
　　沈欢当然不会说实话，而是轻咳了一声：“罗伯特，你了解乔丹这个人吗？”
　　罗伯特莫名其妙的，“当然啦，篮球领域的人，没有一个不对他的过去和现在知之甚详的。”
　　“那么你觉得，乔丹能给我什么合同？”沈欢问他道。
　　罗伯特这才恍然大悟，从刚才的忽高忽低心情落差之中回醒过来。
　　沈欢说的没错！
　　乔老板是所有NBA之中，最吝啬的一个老板，没有之一！
　　去了他的球队，哪怕打得再好，他也不会给你加薪，反而会把你给送走，再培养几个小牛，继续的赚钱。
　　像是这样的老板，简直就是这个商业联盟的耻辱！
　　但谁叫乔丹在某种意义上就代表了NBA呢？
　　所以联盟也对他的行为没有多大的谴责，其他的老板和球员们也不会如此。
　　可这不代表着罗伯特想要让沈欢跳进这个坑。
　　跳进去容易，爬出来可不容易啊！
　　黄蜂队年年都是乐透区，年年都有状元签的可能，这样的球队，你想打出成绩来，是何其的困难？
　　这不是在浪费沈欢的天赋吗？
　　想到了这里，罗伯特就惭愧了起来。
　　幸好沈欢聪明啊，不然自己这个中间人，不就会被人嗤笑为白痴的吗？
　　“那接下来你准备怎么办？”罗伯特问道。
　　“我的时间很紧。”沈欢道，“明天还有一天的成绩讨论时间，后天就是颁奖典礼和晚会，最迟大后天我就得回到华国。”
　　“嗯，我知道！”
　　“加州还有两支球队，对吧？”沈欢问道。
　　“洛杉矶湖人队和洛杉矶快船队。”罗伯特恍然大悟，“你准备去这两支球队试一试？”
　　“对！”沈欢道，“不过不能再像现在这样的浪费时间了，你能给我安排直接参加他们的训练营打比赛最好。”
　　“他们的训练营要8月底才开始，不过现在也有不少想要找寻机会的人去那边。”罗伯特点头道，“你这几天的表现，我已经给你录了像。刚才乔丹的邀请也是大庭广众下的，所以你过去的话，他们肯定不会把你当一般球员看待。”
　　“好吧，最好今天晚上就能有一个结果。”沈欢道。
　　“好！”
　　罗伯特立刻就启动了车子，“我先把你送回酒店，然后我就去湖人队。”
　　“为什么先去湖人队？湖人队不是很强吗？他们会在意我这个连比赛都没有过的人？”沈欢有些惊讶，他以为罗伯特要先去洛杉矶快船队。
　　“开什么玩笑！这三年的湖人队简直就是一个耻辱！”罗伯特开着车就骂：“这三年时间，老科比每年都提前报销，让球队没有了任何的斗志，连续三年都无缘季后赛了，创下了历史最差记录！我都想不再订他们的季票了！”
　　看得出来，罗伯特是一个湖人球迷。
　　也难怪。
　　洛杉矶大部分的球迷都是湖人的，快船队的球迷简直是少得可怜，反而是周边县市的球迷会喜欢他们一点。
　　“科比报销了吗？”沈欢问了这个问题，“对了，他不是……”
　　沈欢的话嘎然而止。
　　如果他没有记错的话，科比应该是比较完整的打完了15-16赛季，也就是下一个赛季，就宣布了自己的退役。
　　只不过这个决定还没有宣布出来。
　　好像要等到年底的时候才说。
　　然后科比的每一场比赛，就像是乔丹第二次复出后宣布即将退役一样，绝对是爆满，人人都想要看科比在某个球馆打的最后一场球。
　　那时候的票价，和十几年前乔丹退役时一样，每一张都是天价。
　　“是啊，老科比已经37岁了，前些年一直都是带伤坚持，结果现在年龄大了就撑不住了，一点伤势就能让他休战很久。”罗伯特感叹道，“他这几年都在积极的治疗，可是效果都不大好，不知道下个赛季会怎么样。”
　　运动伤势？
　　沈欢的脑海中，忽然浮现出一个念头。
　　但此时他没有说话，而是听着罗伯特继续说，“不过这也就是比赛不行。他1月份赛季报销，但是积极治疗之下，现在的恢复不错……其实他提前恢复也没有什么用，4月份的时候，湖人就确定进不了季后赛了。所以过几天科比还要到你们华国去作为耐克的宣传使者宣传，可以赚很多钱！”
　　科比来华国不是什么稀奇事儿。
　　他职业生涯中，有十几年都来华国做宣传，由此可见耐克为了拓展市场，简直是到了丧心病狂的地步。
　　你想想看，科比来了，哪个篮球迷挡得住？
　　这么一圈下来，宣传活动上都要加上“耐克”两个字，你说耐克获得了多少免费的宣传资源？
　　“你能想办法叫科比来看一下我的训练赛吗？”沈欢提出了这个要求。
　　“嗯……或许可以。”罗伯特沉吟了之后，爽快的道：“老科比打不了比赛，可他一直都在坚持的恢复和训练，现在只要没有外出，他都是每天早上4点钟开车去球馆训练，距离训练赛的球馆也不远，我跟他说有一个超级新人的话，他应该会来。”
　　“好，那就麻烦你了！”
　　沈欢说话的时候，还有点不好意思。
　　不知道罗伯特知道，自己绝对不会在NBA打球的消息后，会是怎么样一个表情。
　　也许是被沈欢的说话勾起了谈性，罗伯特继续道：“可惜了！沈欢你要是提前五年过来，那科比肯定是欢欣若狂，保证是精神百倍的准备打总冠军！现在的话，科比也老了，虽然对湖人的热爱没有变过，但即便是有了你，恐怕也只是季后赛的档次啊！”
　　沈欢微微点头。
　　科比虽然永不服输，但是也抵不过岁月。
　　他明年带领球队拼了一个赛季，却奈何烂泥扶不上墙，连季后赛都没有进去。
　　只能说竞技体育还是很残酷的。
　　没有哪一个英雄可以在垂暮的时候获得好的成绩，都是在伤病和状态下滑的情况下，被一群又一群的新人所代替。

第287章 以后我带着他一起训练
　　罗伯特还是很靠谱的。
　　当天晚上就打了电话给沈欢，说明了第二天早上10点就会有一场湖人训练营的比赛要打。
　　而且科比已经听说了沈欢的事情，更知道了乔丹对沈欢的邀约，所以很有兴趣，表示了明天会来看看。
　　沈欢怀着很愉快的心情，第二天一大早就来到了湖人训练营。
　　湖人是没有自己的训练营地的，他们都是靠租借过日子。
　　但这也丝毫没有影响湖人的地位。
　　来到了训练营，这里的球员相对来说，比乔丹训练营要多不少。
　　因为湖人的牌子比起黄蜂来还是要大很多，而且他们给钱很大方呀，这一点又比乔老板强。
　　沈欢8点钟抵达了球场时，已经有不少人都在玩着篮球了，态度还挺认真的。
　　有几个人练习配合的，有几个人练习投篮的，也有直接来斗牛的……
　　沈欢看得目瞪口呆，心想难道我对黑哥们儿有误解？他们其实很勤快？
　　结果再仔细看的时候，沈欢就看到了看台上的那条黑曼巴。
　　他环抱着双手，面无表情的看着场中的情形。
　　倒是他旁边的另一个黑人，笑嘻嘻的跟他说着什么。
　　咦？
　　这不是艾弗森吗？
　　沈欢看到了之后大喜。
　　还想着明天得去洛杉矶快船队一行，结果艾弗森来了，这就不用了呀！
　　名额是不管你得到的是现役的还是退役的明星的赞赏。
　　都行。
　　比如之前的乔老板不就是退役的么？
　　只要能赢得科比和艾弗森两人的赞赏，我就凑够了名额了嘛！
　　对于能不能赢得艾弗森的赞赏，沈欢甚至比取得科比的赞赏还有信心。
　　为什么？
　　他和艾弗森的个子差不多，两人同样是擅长速度，而且打法非常有侵略性。
　　遇到这样和自己相似的球员，艾弗森不可能不喜欢啊！
　　也难怪那些人像是打了鸡血一样的努力和认真，原来两位巨星坐在看台上，单是回血能力，就能增强50%。
　　“科比，那个华国神奇小子来了。”湖人队的一个球探指了指沈欢。
　　科比没有说话，看了看墙上的时钟，皱了皱眉头。
　　球探不觉耸了耸肩。
　　他知道科比是在嫌弃沈欢来得太晚。
　　饶是9点钟才打训练赛，难道你不应该早点过来熟悉场地、做做热身，顺便和自己的临时队友磨合一下吗？
　　态度不认真，首先就扣了分啊！
　　“来了！”艾弗森看到穿着球衣的沈欢做了准备活动，拿起了篮球之后，就兴奋了起来：“我听说他这几天每天都会做投篮练习，每次150个三分球，没有一个没投进。如果真的是这样，说不定就是第二个小库里啊！”
　　科比瘪了瘪嘴，还是没说话。
　　等到沈欢独自在一个篮筐下面，真的花了半个多小时，直接投中了150个三分球之后，科比脸上才有了点兴趣。
　　科比是一个天才的投手。
　　虽然那60亿粉丝之外，有那么一小撮人，在诽谤他是“洛杉矶铁王”，科比自己是不屑的。
　　我呸！
　　铁王能一场比赛81分？
　　你给我打一个出来试一试？
　　我，科比，一场比赛只要感觉对了，随随便便拿50分以上！
　　呃……
　　当然了，手风不顺的时候，投篮命中率怎么样，科比就从来没放在心上。
　　正是因为科比投篮非常的厉害，所以他也看出来了，沈欢的投篮手感非常棒。
　　哪怕现在沈欢投的是静态篮，那也需要很强的能力才行。
　　据说他比赛的时候，三分球也准得出奇，这就得好好观察一下了。
　　单节12个三分球的记录，还是科比自己保持的，他所以也知道三分球在比赛中是多么重要的武器。
　　因为之前沈欢在乔丹训练营一口气打了四场训练赛，获得了平均得分25分、8个助攻、6个篮板、3次盖帽的优秀数据，而且每一场他所在的球队都获得了胜利，所以这一次湖人队特意把几个表现一般的球员塞给了他，另一队则都是表现最好的几个人。
　　这一点，罗伯特早就跟沈欢说过了。
　　本来其他的临时队友都很失落，觉得这一次会被虐了。
　　特别是在有科比和艾弗森在场的情况下，真的是太丢人了。
　　丢人还不说，更重要的是表现不好，就没办法进入NBA打球了，这才是最大的损失。
　　没想到沈欢一上来就是150个三分球全部命中，他们顿时便觉得活力重新回到了自己的身上。
　　这是一场最正规的训练赛，要打48分钟。
　　有各自临时的教练，还有三个正儿八经的裁判。
　　罗伯特都只能是充当助理裁判。
　　沈欢没有让科比失望。
　　比赛开始后，虽然是对方率先跳球成功，但是沈欢都还没等球落地，直接飞奔过去，单手在空中一抓，便把球抓到了自己的手上。
　　对面想要来拿球的队员都懵了。
　　这是怎么回事儿？
　　这不应该是我们队抢下的球吗？
　　然后他又发现，有一阵风掠过了自己的旁边。
　　再然后，扭头过去的他，就看到沈欢已经高高的跃起，用最标准的战斧式扣篮，把球砸进了篮筐。
　　“好球！！”
　　艾弗森站起来欢呼道。
　　他显得很兴奋，“科比，他们都说这小子像我，真的耶！我很喜欢他！”
　　这么直接靠着速度和技巧，一条龙的杀过去后得分，就是巅峰时期艾弗森的拿手好戏。
　　哪怕是乔丹，遇到这样的艾弗森，也是束手无策。
　　当然这也和乔丹第三次复出都快40岁了有关。
　　40岁的乔丹，当然不能和22岁的艾弗森比较。
　　科比轻哼了一声，不过还是点了点头。
　　这一下的突破，一共过了两个人，还绕过了最后一名球员的阻挡，直接扣篮得分，显示了沈欢极快的速度和极强的比赛能力。
　　接下来的比赛中，沈欢拿出了比前两天还要认真的态度，全力的去轰垮对方的篮筐。
　　沈欢的火力全开，进攻的时候无视一切防守，没有突进去的机会就直接三分球，有突进去的机会就直接硬突。
　　在防守的时候，沈欢也抢篮板，贴身防守、盖帽，哪个地方都有他的身影。
　　艾弗森看得是眉飞色舞，甚至在一次站起来之后，就没有再坐下去，全心全意的为沈欢欢呼加油。
　　科比脸上也开始没有那么严肃了，还渐渐的有了一丝笑意。
　　特别是看到沈欢竟然硬扛着对方一个210公分、体重起码230斤的大汉，一路碾压将他从三分线推到了篮下，再一个飞跃扣篮成功后，科比也忍不住，直接跳起来高声叫好！
　　这尼玛简直就是那个死胖子的绝技啊！
　　可沈欢比起死胖子，身高和体重根本不是一个级别的，甚至比起那个正在当解说员的小号死胖子，都要小几号。
　　结果沈欢的爆发力和力量，丝毫不逊色他们两个胖子。
　　无论科比愿不愿意承认，他获得总冠军最轻松最惬意的时候，就是和奥尼尔那个死胖子搭档的时候。
　　后来的两个冠军，真是耗尽了科比无数的精力和努力，才勉强的得到。
　　但是湖人队想要给科比增加一个这样的大中锋，科比自己却又不愿意。
　　因为他要向全世界表明，他不是靠着奥尼尔才得到冠军的。
　　要是夺冠的湖人队里面还有一个类似于奥尼尔的大胖子，到时候冠军算谁的？
　　但是！
　　现在沈欢来了！
　　他根本不是传统的中锋，却拥有着堪比强大中锋的能力！！
　　看看那被沈欢推得停都停不住的高个儿球员吧，简直都要哭了。
　　高个儿球员从一开始的不以为意，到后来拼命的想要停住脚步，不被沈欢给挤着走，都没有半点办法，他的内心有多么的崩溃，真是可想而知！
　　如果我打球的时候，有这么一个助手在篮下帮我扫除障碍，或者是直接接下我的球，突入篮下得分，这得给我们湖人队增加多少的分数啊？
　　更别说他还有着我没有的速度，和巅峰期的艾弗森差不多的速度。
　　想要打快攻的时候，直接把球给他就行，哪个人能追得上他，难得住他？
　　这样一来，对手还敢进攻的时候五个人都压上来吗？
　　如若不是5个人一起上，那就是4vs5，他们得分的几率就会大幅度降低啊！
　　有了沈欢，接下来的这一年，说不定我还真的能打入季后赛……不，是总决赛，甚至是得到一座冠军呢！
　　看吧！
　　如果那时候我的身体状况还能坚持，我就再打一年，能破掉迈克尔的6个冠军的记录，以后还有谁敢说我不如他？
　　这么一瞬间，科比就想了如此多的未来。
　　“看吧，我说他够厉害的！”艾弗森也发现了科比的兴奋，不觉打趣道：“瞧瞧你刚才那副样子，现在改变了态度了吧？”
　　“嗯，打球还勉勉强强，不过态度还是太不认真了。”科比装作轻描淡写的道，“等到他加入了球队，我会带着他每天一起训练，绝对不能让他浪费了这么好的天赋。”
　　艾弗森现在已经是退役了的人，当然不会去和科比争夺沈欢。
　　但听到科比这么说，他马上就同情起了沈欢。
　　要和科比这个训练狂人一起训练，那得4点钟就爬起来准备啊！
　　沈欢才17岁，就要过这种苦行僧的生活，真是可怜得很！

第288章 目瞪口呆的巨星们
　　一场比赛结束，对手一队的球员们，全度灰溜溜的走到了角落，只剩下沈欢他们这一队的球员们在庆贺。
　　“嗨，华国男孩，你真是太棒了！”
　　“不得不说，看你打球是一种享受！”
　　“如果我是你的对手的话，恐怕我今天得哭着回家找妈妈！”
　　“太厉害了，华国男孩，所以你会加入湖人队，是不是？”
　　“我看到科比都为他鼓掌了好多次，能得到科比的赞赏，加入湖人还不是轻而易举的事情？”
　　“是啊，这是你赢得的荣誉和机会，恭喜你，华国男孩！”
　　“……”
　　不得不说，黑哥们儿在寻常的时候，至少是表面，都是非常爽朗的，心机不那么多。
　　沈欢一边的谢谢他们，一边朝着那边看过来的科比和艾弗森走去。
　　科比和艾弗森下半场的时候，已经走下了看台，站在了场边。
　　此时两人望着沈欢，都是满脸的笑容。
　　艾弗森是因为又看到了一个年轻的自己，科比则是因为看到了自己夺冠路上的一个重要帮手。
　　“嗨，阿伦，科比，很高兴能在这里见到你们！”沈欢伸手了出去，“你们都是我的偶像，我看着你们打篮球长大的。”
　　“哈哈哈！”
　　艾弗森率先和沈欢握手，还拍了拍他的肩膀，“小子，我听说了，昨天你也是这么多乔丹说的，然后就耍了他，转身就走……真是太酷了！你知道吗？还从来没有人敢这么对待乔丹呢！”
　　他说的是实话。
　　如果是17岁的艾弗森，绝对没有沈欢的胆子和脾气，敢戏耍篮球之神。
　　科比和沈欢握手的时候很酷，“小子，你还算不错！但想要获得冠军，需要更多的努力！以后你就跟着我训练吧！你以后的成就一定很高！”
　　“叮咚！”
　　“宿主获得了篮球巨星科比和艾弗森的真心赞赏，顺利完成了需要得到三位巨星赞赏的任务。”
　　“系统特意赏赐宿主丰厚的奖励，奖励职业篮球（高级），‘真话符咒’1枚、‘我也不想这样’符咒1枚。”
　　“我也不想这样符咒，顾名思义，可以让被贴上符咒的人，做一件他原本不愿意做的事情，因为恶趣味严重，请宿主善用哦！”
　　浪尼！？
　　沈欢精神一振。
　　好爷你真是玩得开哇！
　　居然连这种控制他人想法的符咒都给出来了！
　　朕决定了，回去之后就通过大公主去找一下郑谦先生。
　　对！
　　就是华国首富郑谦先生。
　　寡人可是有很多财产股份赠与文件需要他签署呢！
　　(=^-ω-^=)
　　……
　　看到沈欢在听到自己说的话之后，居然露出了笑容，科比以为沈欢在憧憬以后自己成为巨星的时刻。
　　嗯，这就对了嘛！
　　年轻人还是要有梦想，这样才能有动力去拼命努力，才会获得自己想要的东西。
　　“走吧，我们去外面的哪家咖啡馆去谈谈！”很满意的科比提出了邀请。
　　“好！”
　　沈欢虽然完成了任务，可之前浮现出的那个想法，却还没有实施。
　　他还想试一试，不然的话，少年肯定是一点面子都不够，又是一句“谢谢”之后，便是“再见”。
　　也不知道到时候科比会不会忍不住，直接追杀他！
　　咖啡厅里面，此时有不少的人，大部分都是来这边参加训练营的球员们的家人和经纪人们。
　　当他们看到科比和艾弗森带着一个穿着秋衣的华国少年进来时，眼神都不一样了，用羡慕嫉妒恨的眼光瞪着沈欢看。
　　科比和艾弗森亲自招待一个球员，这代表着什么，白痴都知道。
　　科比和乔丹不一样，他不是湖人的老板，不过他在湖人却有着至高无上的权威。
　　遭遇了上一次差点愤而投奔公牛队的风波后，科比的地位就无比高大。
　　只要他不宣布退役，哪怕是他躺着把两年的薪水给领完再退役，在湖人，他的说话都是算数的。
　　这两年湖人的战绩实在是太差了。
　　所以今年的NBA选秀中，他们被许多高顺位的球员都瞧不上。
　　甚至于在自.由球员之中，阿尔德里奇、小加索尔这样的大明星也不再迷恋湖人这块招牌，他们签下的目前只有路易斯威廉姆斯而已。
　　在这样的条件下，科比要力挺沈欢，让他签约湖人队的话，肯定没有问题。
　　科比是典型的人狠话不多。
　　在包厢坐下之后，他便直接问沈欢，“我听说你昨天拒绝了迈克尔，你是不是担心黄蜂队的成绩？或者是不喜欢迈克尔太吝啬了？说吧，你有什么想法，我都想听听！NBA虽然竞争很残酷，但你这样的天才，可以争取到很多的东西！湖人可不是黄蜂队，我们手里有足额的薪水空间！”
　　“科比。”沈欢没有回答他这个问题，而是问道：“你的伤势怎么样了？都恢复了吗？”
　　科比不觉哑然失笑，“怎么可能全部恢复？有些伤势是一直都会存在的，只不过区别在于会不会复发，以及能不能忍受……你年龄大了之后就会知道了，像是我们这样的篮球人，过了30岁，满身伤势都不足为奇……比如说阿伦，如果不是因为伤势实在坚持不了，说不定他现在都还在打球呢！”
　　艾弗森是75年出生的，上个月满了40岁。
　　像是他们这样的巨星，只要身体条件还能达到鼎盛时期的50%，都可以在海外打个两三年的养老球。
　　就好像足球明星年龄大了之后，喜欢去米国，或者是日苯、华国打球，是一样的道理。
　　“我这里恰好有种药，如果你喝了之后，应该可以修复一些你的身体伤势，你要不要试一下？”沈欢顺口的道。
　　科比：“！？”
　　我是来找你打球，你怎么跟我说起药的事情了？
　　这世界哪有什么药可以帮助我恢复？最多只是慢慢静养修复罢了！
　　否则我那么多钱，怎么可能买不到？
　　看着科比诧异的眼神，还有艾弗森笑嘻嘻的表情，沈欢就知道他们不信。
　　“叮咚！”
　　“狡猾的宿主越来越能激发任务了！对于科比这样的超级巨星来说，他迫切的想要能让自己身体可以坚持打完一个赛季，因此修复身体就是他最大的愿望！”
　　“鉴于科比的知名度，系统特发布任务如下。”
　　“宿主需要说服科比喝下强筋健骨洗髓配方汤剂，并且让他的身体素质得到30%以上的加强。”
　　“如果宿主能达成任务，创造出一个奇迹来，那么系统将会给予丰厚的奖励！”
　　果然！
　　果然好爷你是不会放过拥有60亿粉丝的黑曼巴的！！
　　沈欢昨天听罗伯特说起就想到了，科比不是受伤严重吗？
　　自己手上恰好就有强筋健骨洗髓配方，这可以大大的增强身体的素质。
　　如今自己年轻力壮肯定感觉不出来，但科比这样的37岁的老将，身上到处都是伤，一定能感觉得出更好的效果。
　　要是能把科比的伤势医治好，那么以他60亿粉丝的声望和受关注度，自己还不得是获得无数的赞誉啊？
　　见不得别人比我好系统，也就是简称好爷的它，看名字就知道它肯定是非常喜欢炫耀和显摆的，应该就不会错过这个机会。
　　现在沈欢一试，果然就把好爷的心思给拉动了。
　　真是意外之喜啊！
　　“小子……”
　　科比斟酌了一下，想要劝诫沈欢不要瞎去相信那些江湖游医。
　　神药什么的，完全就不存在。
　　就好像他们的什么萨满、巫师一样，平日里神神叨叨的，其实屁本事都没有。
　　科比以前还很是上当受骗过几次。
　　“科比，如果我在这里损坏了什么东西，你应该会帮我赔钱的吧？”沈欢直接打断了他。
　　“嗯！？”
　　科比和艾弗森都有点以为自己听错了。
　　然后他们就看到沈欢站了起来，一只手扶着旁边的靠背椅子，然后伸手用力的一拳砸向了靠背。
　　“蓬！”
　　靠背直接被打成了两半。
　　“蓬！”
　　沈欢第二拳砸向了椅子的座位面。
　　同样的，平整的座位面被砸出了一个拳印。
　　“蓬蓬蓬……”
　　好吧。
　　沈欢接下来的几拳，直接把椅子砸了个稀巴烂。
　　“偶买噶！！”
　　艾弗森捂住了自己的嘴巴，旋即双手捧起了沈欢的右拳。
　　科比清晰的看到，沈欢被抬起来的右拳充其量就是有点红而已，连肿都没肿，更别说受伤了。
　　“FK！兄弟，你太酷了！这怎么练的？FK！”艾弗森已经撕掉了德高望重的前辈的面具，直接兴奋崇拜的看着沈欢。
　　要是自己有他的铁拳，我看当年那些人怎么还敢在球场上搞小动作？！
　　甭管什么球场恶汉，艾弗森大爷一拳就会打得他直接趴下，起都起不来。
　　科比也惊骇住了。
　　没想到沈欢居然有如此强的力量。
　　难怪刚才能轻松的推着那个高个子前进了。
　　可想而知的是，如果谁敢反抗，沈欢只用伸出拳头，全力的一拳下去，怕不得直接打成傻子！？
　　他马上反应了过来，刚才沈欢说了，问自己要不要喝一种药水，这可以修复自己的身体。
　　难道……
　　难道沈欢的强大，就是和这种药水有关？

第28.9章 喝中药
　　迟疑了一下，科比吞了吞口水道：“这是……这是……你如此的强壮，是因为喝了这种药水？”
　　“没错！”
　　沈欢点了点头，转头看向了艾弗森，“阿伦，如果你愿意，你也可以喝。不管怎么样，你以后的身体会更加健壮的。”
　　“好！”
　　艾弗森听得呲牙笑了，他用拳头碰了碰沈欢的肩下，“好兄弟！”
　　长期篮球运动带来的伤势，让艾弗森经常都在吃药，还得经常去治疗。
　　这给他带来了很大的痛苦和心理压力。
　　如果沈欢的药水能修复一点，哪怕只是一点点身躯的伤势，那都是很好的了。
　　看着沈欢那坚硬无比的拳头，艾弗森觉得，自己应该相信这个少年。
　　科比也是心动了，“你这个药水……是自己配的？”
　　“哪里是我，是我们国家几千年来传下来的一个秘方，不过现在只有我一个人知道了。”沈欢道，“我们国家有5000年的历史，5000年知道吗？这里面有很多神医和神奇的药方的！”
　　“不错不错，中医的针灸就挺好，我经常去扎针，很是能缓解我的疼痛。”艾弗森连连点头，“嗨，兄弟，你别管他要不要，我要！多少钱，我这就写支票！”
　　“不用了。”
　　沈欢摇了摇头。
　　送礼就要送得洒脱，要是给了钱，那别人还能记住你什么人情？
　　不要钱的礼物，才最是难还人情！
　　“谁说我不要的？”科比瞪了一眼艾弗森，才对沈欢道：“这样吧，你先弄一点我喝几天，如果有效的话，我们再继续。”
　　“好！”
　　沈欢也不觉得难堪。
　　想要人家相信你，不可能是一上来就拍着匈口完全信任，这样的信任，基本上都是假的。
　　科比小心一点，证明他是一个不冒失的人，而且也是一个不容易相信别人的人。
　　一旦强筋健骨洗髓汤剂起了作用，科比相信了沈欢过后，那就好处大大了。
　　像是科比这样的人，对朋友是真心不错的。
　　当然了，艾弗森对朋友更没话说。
　　签下第一份耐克的合约之后，他一口气去车行分期付款了30多辆跑车，送给自己的兄弟们，你说这样的人，是不是傻？
　　包括他破产的原因，也就是因为他的那群兄弟们耗费了太多的金钱。
　　任何一个富豪的财产，你让几十个人，还有他们的家人帮着你一起花，而且是没有节制的话，都不是那么够用的。
　　沈欢约好了下午的时候去科比的家里现场熬制汤剂，便离开了。
　　等到他一走，科比才想起了个事儿。
　　咦？
　　我怎么没有和他谈加入湖人的事情？
　　算了！
　　反正还有的是时间，等这事儿弄妥了再说。
　　如果真的有效的话，我肯定给他争取一份不错的合同！
　　……
　　全世界华人聚集最多的地方是哪里？
　　毫无疑问，那就是米国的洛杉矶。
　　这里分布着上百万的华侨华人，以及他们的后裔。
　　甚至包括再远一点的旧金山等地，也都是如此。
　　在这样的地方，沈欢想要买点中药材料，那根本就不是问题。
　　只要你钱到位了，什么药材都有。
　　沈欢带着罗伯特在华人街还吃了一顿正宗的粤菜，才施施然的到了科比的家里。
　　科比看着沈欢手里拎着的两大口袋药材，还有罗伯特手里抱着的一个原本是炖汤的大砂锅，感觉有点不妙。
　　这不就是书上写的，那些女巫配置药水的节奏吗？
　　“走开走开！”
　　他身后窜出来艾弗森，直接把科比给挤开了，“来，沈欢，这边来……罗伯特先生，你到这里就行了，非常感谢你的帮忙！”
　　短短几个小时，艾弗森学会了“沈欢”的中文发音，也算是有心了。
　　只不过被他接过了大砂锅的罗伯特，却有些无语。
　　本来他是准备跟着一起来科比的家里做客的，没想到却被拒之门外。
　　科比见状也不好意思，但这事儿艾弗森做得对，绝对不能让别人晓得。
　　他连老婆和两个女儿都支开去外面玩一天了，罗伯特当然也不能知道。
　　科比也知道罗伯特相当于是沈欢在米国的联络人，这几天沈欢到处去打比赛，包括来湖人队打训练赛，都是罗伯特穿针引线的。
　　他沉吟了一下，在门口的一个包里拿出了一张卡片，递给了罗伯特：“这是我的名片和电话，私人的，你有事情可以直接找我。”
　　罗伯特受伤的心灵这才稍微被安抚了一下，半是欢喜半是哀怨的离开了。
　　他知道，如果今天自己能走进科比家的大门，那么从此两人的关系就不一样了，根本用不着这张名片。
　　可惜的是，现在的他还没有资格。
　　但同时罗伯特又为沈欢高兴。
　　因为从这里就可以看出来，科比是将沈欢当成了自己人，那么对于他以后在湖人队的发展是至关重要的。
　　科比家的厨房，当然是开.放式的。
　　他早就准备好了纯净水，看着沈欢把药材一份份的加进去，却又把其中的一些又扔进了垃圾桶，科比和艾弗森都聪明的没有问。
　　两人又不是傻子，怎么可能不明白人人都有自己的秘密？
　　从下午一点钟，一直熬到了快接近晚上的6点钟，这锅药才算熬完。
　　看着桌子上摆着的每人六碗的药汤，科比整个脸都是苦的。
　　厨房区域满是难闻的中药味道也就算了，这汤水怎么看怎么像是那种传说中的巫师药水……
　　能喝吗？
　　他和艾弗森互望了一眼，都从对方的眼中看到了不确定的神色。
　　沈欢抬了抬手，“现在就是考验你们胆量的时候了，想想我的力量来源于何方吧！”
　　科比和艾弗森之所以先前相信沈欢，完全就是看到了他用拳头暴力捶坏了一张坚硬的椅子。
　　如果没有这个事实摆在面前，他们神经病才会贸然的相信沈欢，相信他说的话。
　　想起了之前沈欢的奇迹，艾弗森心一狠，想着我都这样了，还怕什么谎言？
　　沈欢这小子打球很像我，那么肯定不是坏人嘛！
　　心里这么安慰着自己，艾弗森端起一碗，屏住呼吸，直接就咕噜咕噜的喝了下去。
　　一碗汤剂其实只有300毫升左右，也就是一瓶佳得乐的一半而已，寻常NBA的球员们下场休息的时候，经常一口就是直接灌一瓶。
　　艾弗森几口就喝完了，然后就拼命的捂住嘴巴。
　　“怎么了？”科比吓了一跳。
　　艾弗森摇了摇头，没有说什么。
　　还是沈欢最了解这种第一次喝汤剂的人的感受：“他是担心自己恶心得发吐，这就浪费了刚才喝下去的勇气了，所以捂住嘴巴。”
　　艾弗森闻言连连的点头，却还是不敢说话。
　　有了小白鼠，科比就可以安稳的等一会儿了。
　　他忽然发现，有这么一个好朋友，倒也是值得庆幸的事情。
　　片刻之后，艾弗森终于是长长的喘了一口气，放下了手，坐在了凳子上。
　　“怎么样？”科比关切的问道。
　　“还好。”艾弗森想了想，道：“感觉好像有股热流在身体里流动，很舒服，其他没什么。”
　　科比这才放下了心，端起一碗学着艾弗森一样，喝了个干净。
　　一定要有效啊！
　　不然我这苦就白受了！
　　喝着苦涩的汤剂，黑曼巴愁眉苦脸的道。

第290章 冠军！！
　　沈欢交代好了他们怎么存放和喝剩下的药剂后，便出了科比的家门，坐上了已经又回来了的罗伯特的车。
　　罗伯特都没有问里面怎么样了，他直接很兴奋的对沈欢道，“沈欢，结果已经出来了，你知道吗？”
　　沈欢无语的望着他，“罗伯特先生，请直说吧！”
　　寡人一直在科比这边，哪里知道结果？
　　不过看着罗伯特兴奋的样子，想来结果一定会很好。
　　果不其然，罗伯特竖起了大拇指：“恭喜你了，沈欢！你不但是最高分的42分，你们的华国队总分也达到了238分，世界第一！！”
　　沈欢马上就露出了笑脸。
　　伴随着他的笑脸，耳边自然也有悦耳的提示音。
　　“叮咚！”
　　“宿主在伟大的系统的帮助下，获得了本届国际数学奥林匹克大赛的冠军，系统特颁发奖励。”
　　“系统奖励宿主专业数学（高级），以及‘莹月草’种植攻略一份。”
　　“注：莹月草是本星球天然存在的植物，是制成莹月膏的最主要原材料。但是仅有莹月草是不够的，本次奖励仅仅限于寻找到莹月草，以及对莹月草的移植和栽培。”
　　“注2：至于怎么做莹月膏，那就不知道是哪一次的任务才能获得了，宿主继续努力吧！争取早日能获得莹月膏的奖励！”
　　沈欢：“……”
　　好爷，信不信你现在出现在朕面前，朕一巴掌拍死你？就跟我刚才拍篮球时一样！？
　　现在你完全学坏了啊！
　　莹月膏这样的东西，不该是一次性的给出来吗？
　　以前你给强筋健骨洗髓配方，几十种药材，还有烹煮制作方法，都没有藏着掖着，都是一次给的啊！
　　怎么现在区区一个膏药，还弄得这么复杂？
　　幸好数学、厨艺什么的，不用这么分门别类的组合，否则我这辈子恐怕都没有什么进步了。
　　少年略微有些惆怅的想道。
　　车子上，罗伯特也没有问太多。
　　聪明人就是知道该什么时候说话，什么时候不问话。
　　在酒店下了车之后，沈欢才跟罗伯特说了一句：“我暂时没有和科比谈到NBA的事情，可能还有一些波折。”
　　“我明白！”罗伯特理解的道：“牵涉到几百万的合同，哪有那么容易的？”
　　→_→
　　沈欢已经能想象，自己如果抽身离去后，罗伯特破口骂街的样子了。
　　但他也没来得及多想。
　　还没有走进酒店里面，沈欢就看到邹宇航冲了出来。
　　“欢哥！欢哥！我们是冠军！！”
　　他欣喜的冲到了沈欢的面前：“我这次没有怂！我得了38分！我肯定是金牌了！”
　　这小子眼眶还是红的，显然之前是激动得哭了。
　　“不错！”沈欢鼓励的拍了拍他的肩膀，“看吧，你还是能行的！”
　　“是！”
　　邹宇航感激的道，“也多亏欢哥你的激励！以后你就是我的榜样，我会向你学习的！！”
　　呃……
　　你学习我，却是没办法学到的。
　　因为我根本不是靠自学成才，全靠了好爷的技能奖励，才有了今天的成就。
　　沈欢笑了笑，往里面走着，“其他的人呢？”
　　“文老师带着雷小德他们买菜去了！”邹宇航道：“酒店答应了我们的请求，借一个灶和厨具给我们，让我们一群人可以舒舒服服的吃一顿华国菜，庆贺我们的胜利。”
　　顿了顿，他又道：“领x馆的吴先生和夫人也会过来，我们到时候有两桌人哦！”
　　嗯，奥数比赛在三年之后重新获得了冠军，有大人物来是很正常的事儿。
　　不过你这望着寡人的表情是什么意思？
　　思绪一闪而过，沈欢道：“他们那边都有厨子，干嘛要费心思在这边做菜？我们直接过去吃不就好了吗？”
　　邹宇航看了看沈欢，有点不好意思的道：“我们那天吃了欢哥你做的鱼香肉丝，觉得你的厨艺了得，所以雷小德就跟程领队说了，并建议由你来做一桌子的菜，我们自娱自乐一番。接着没想到吴先生就打了电话过来，听说我们聚餐，而且是你亲自下厨，他说也要带人过来，这不就两桌了吗？”
　　雷小德！！！
　　……
　　“阿秋……”
　　正在超市里面大肆采购的雷小德，忽然打了个寒颤。
　　哦，是不是我在冷产品区呆得太久了？
　　赶紧去另一个区域吧！
　　咦，等一等，这个大龙虾不错啊，还很便宜……走起！反正老程说了经费足够，就辛苦一下沈欢了！
　　……
　　不提吃饭之前，化身为帮厨的雷小德，被沈欢使唤得忙得死去活来，到了吃饭的时候，大家还是很高兴的。
　　沈欢一共做了两桌。
　　第一桌是江浙菜系的，另一桌就是川菜，因为吴先生夫妇都是蜀川人。
　　喜欢吃辣的就是另一桌川菜，不喜欢的就在江浙菜这一桌。
　　“来，来！”酒店的餐厅里面，吴先生举起了酒杯，“今天我很高兴啊，我们的学子们又一次得到了国际奥数比赛的冠军，这证明了我们伟大的x国后起之秀绵绵不絶啊！我在这里祝贺你们，并且希望你们以后能成为对国家有用的人才！”
　　“干杯！”
　　随着大家齐声的叫喊，气氛一下子就热闹起来。
　　在场的6个学生年龄都不大，自然没有那么多小心翼翼和谨慎。
　　成绩出来了，总团体是冠军，也很有可能6个都能获得个人金牌，连李奈豪都没有说不吃沈欢做的菜，自己在桌上闷声不吭的一个劲儿猛吃。
　　吴先生是蜀川人，不过自从进了这个部门之后，就一路走了五六个国家，任职了十几年，却很少有回到家乡的时候。
　　他选择的厨子也是蜀川厨子，不过很显然的，今天吃着沈欢做的川菜，他是特别的带劲儿。
　　无论是麻婆豆腐、水煮牛肉、回锅肉、辣子鸡，还是鱼香茄子、拌三丝、青椒炒腊肉，都让吴先生辣得满头大汗，却又直呼过瘾。
　　他这样倒让沈欢有些不好意思。
　　因为不忿于今天被抓壮丁，沈欢特意把川菜给做得辣了一些，把江浙菜做得咸了一些。
　　没想到大家吃得还挺过瘾的。
　　看来还是要味道重，人们才会喜欢啊！
　　人人都爱重口味！

第291章 歌神大赛
　　华国，星期五晚上时间10点。
　　虽然综艺节目都是在电视剧之后，但现在的社会，人们用手机的时间根本就是要到深夜，所以晚上10点左右，大部分的年轻人还精神百倍呢。
　　他们似乎有种很别样的心思，觉得晚上的时间拿来睡觉，实在是太浪费了。
　　过了12点再睡觉，也一点问题都没有嘛。
　　特别是今天又有《歌神》这样的好节目，不看简直是浪费！
　　经过了前面几场的歌手拼搏，今天晚上的最后一场64进32强的比赛，就有着归来乐队的表演。
　　由于早就做了预告，人们又对归来乐队的期待非常高，所以在10点钟的时候，大量的人群都打开了电视机，或者是登陆了山海网。
　　山海网的实时监控数据显示，光是网络在线人数就达到了200多万，而且还在不断的增加之中。
　　听到了这个消息，渝州卫视的《歌神》节目组，总算是稳了一稳。
　　网络人数都这么多了，现实收看的人数肯定会回更多。
　　前几场的64进32收视率只有1.4%左右，已经比粤东卫视的《侦探游戏》低了。
　　不过他们并不在意。
　　如果64进32都能超过《侦探游戏》，那么《歌神》节目从头到尾，都一定是全国综艺节目的收视冠军。
　　但可能吗？
　　不可能。
　　所以现在暂时的收视率下滑，是很正常的，等到后面的16进8比赛，便可以再次夺回星期五综艺节目收视率第一的桂冠。
　　可这一场的最后一场64进32，他们还是很在乎。
　　因为渝州卫视和山海网花了大量的资源，去宣传水青山和水千雨的归来乐队。
　　之前那几位着重宣传的选手，虽然出场的时候收视率也不错，但还是没有达到预期。
　　如果归来乐队也没办法引起关注度，那这一季的收视率再创新高，可真就太难了。
　　幸好的是，看来情况很好，有一个非常不错的开始。
　　《歌神》节目和《我唱我歌》有很多相似的地方，也有不同的地方。
　　比如说《我唱我歌》除了总决赛，其余的都是三位导师来定谁能晋升。
　　而《歌神》节目除了总决赛，决定哪个歌手晋升的，都是50人的评委团。
　　这个评委团的组成就是业界的杂志编辑、经纪人、词曲作家、微薄的音乐大咖等等。
　　虽然不一定全部都权威，但他们基本上代表了最大的一部分歌迷们。
　　到了总决赛，《我唱我歌》是大众评委们决定冠军，但《歌神》却是变成了手机投票。
　　从总决赛一开始到结束，谁的票数最高，那么就是冠军。
　　以前这种手机投票的模式，很容易被人利用，通过各种手段刷票，捧出一个又一个出人意料的冠军。
　　那些节目因此声势一落千丈，于是这种方式早就被启用了。
　　但从前年开始《我唱我歌》就又开始实施了这个评选的办法。
　　他们的对策很简单，那就是联合三大电信运营商，把投一张票的成本定在了10块钱。
　　10块钱一张，每人最多只能投1张。
　　100万张票就是1000万块！
　　这样比起之前的1张1块钱的票，成本就高了十倍！
　　而且以前是一个人可以投3张、5张，现在每部手机就一张，那又增加了作假的难度。
　　还有一点，那就是这几年手机逐渐都变成了实名制的。
　　三大运营商收了每张3块钱的手续费，便联手检查，凡是用虚拟号码登陆且同一IP超过100张票的，直接全部封掉。
　　当然了，一张票10块钱，价格实在是太贵了。
　　可渝州卫视非常聪明，他们宣布除了一系列的运营费用之外，这些钱全部都捐给渝州的山区民众，给他们修路，一分钱不留。
　　噫！
　　这一点可就很是让人们没有了任何怒气。
　　投了票，既能支持自己喜欢的歌手，还能为慈善做贡献，不好么？
　　这就跟沈欢他们一群人，把《一生所爱》专辑的钱几乎都捐出去了后，全国上下的热议和赞赏一样。
　　这两年渝州卫视获得了大量的眼球和来自上面的支持，很大一部分原因就是这每年的捐赠。
　　回到眼前来。
　　《歌神》剧组也是焉坏焉坏的。
　　差不多2个小时的比赛，一共是两轮，第一轮没过关的，还有第二轮的机会，决定他们是晋级还是总体待定。
　　归来乐队就在第一轮的最后一个出场，让观众们等得都有点不耐烦了。
　　这段时间，归来乐队在《歌神》海选时唱的《草帽歌》，在网上多有流传。
　　《草帽歌》已经出来一年的时间了，可水青山除了录音室版本之外，根本一首现场都没有唱过。
　　哪怕是有老板给出了100万的价格，水青山都拒绝了。
　　所以这个版本的《草帽歌》，还是第一次大家看现场。
　　水青山几十年的功底可真的不是吹的，把《草帽歌》唱得深情又感人，不少网友们在视频下面都留言，说自己听到就哭。
　　也有不哭的。
　　这些是特别喜欢水千雨的年轻人们。
　　尤其是12岁到18岁的初中生、高中生们。
　　归来乐队一上场，他们的眼睛就只盯着水千雨看。
　　俗话说，江南水乡盛产美丽的女子，水千雨就是其中的佼佼者。
　　本来之前在偆晚上，水千雨是大红古装的惊艳，但到了这边《歌神》的海选舞台上，她却穿起了牛仔裤和T恤，一副邻家少.女的样子。
　　这样的清水出芙蓉，恰好就最能展现出水千雨的甜和美。
　　再加上她在海选的时候，很是炫技了一把，那个截取的片段视频，网络的点击率总计已经超过了10亿次。
　　有了这么一个非常亮眼的头彩，归来乐队的第二场，也是第一场正式比赛，受到那么多的关注，是理所当然的。
　　更何况，《歌神》节目组早就已经放出风声来，这一次归来乐队的正式亮相，多半就是陆小凤老师做的歌曲。
　　这下子好了，陆小凤老师的粉丝们，也加入了这么一个盛会。
　　当舞台的灯光再次亮起来，归来乐队的四个人全部出现在了台上。
　　钢琴师水千雨和鼓手张坤是坐着的，贝斯手李信易站在了主唱水青山的旁边。
　　水千雨最擅长是吉他和古筝，不过钢琴还是不错，至少弹奏流行歌曲是没有问题的。
　　不过四个人的面前都有话筒。
　　他们的穿着很简单清爽，并没有那种很夸张的摇滚范儿，这样反而让人看得很舒服。
　　“在开始唱歌之前，我想先说一个事儿。”出人意料的，居然是水千雨先说话。
　　今天水千雨穿着一身白色的裙子，坐在钢琴前，要多甜就有多甜。
　　她的声音很好听，柔柔的，仿佛都带着一丝甜味。
　　“一个小时之前，米国那边传来消息，沈欢带着华国数学奥数队，获得了团体冠军，而他自己也以满分的成绩获得了个人金牌，我们在这里祝贺他。”
　　水千雨不紧不慢的说着，下面的人很多都善意的笑了起来。
　　有些人还直接拍起了掌。
　　水千雨望着下面起哄的人，神色淡淡，“这首歌是他为我爸爸写的，也是祝福所有正在努力拼搏的中年人~~”
　　随着她的话语，在他们背后的大屏幕上、在电视机和手机的屏幕上，就出现了几行字。
　　歌曲：《给所有知道我名字的人》
　　演唱：归来乐队
　　词作者：陆小凤
　　曲作者：陆小凤
　　编曲：陆小凤
　　在场的人，马上就齐齐的拍起了掌。
　　网上和电视机前的观众，顿时也高朝了。
　　提前高朝！
　　“果然是啊！小凤姐又出手了！”
　　“等了这么久，总算是有经典歌曲出来了！渝州卫视这个仆街货，劳资真是受够你们了！”
　　“我就说嘛！怎么可能沈欢不会为水小妹的爸爸写歌？”
　　“主要还是因为水小妹！想着他们从小一起长大，青梅竹马，好是羡慕呀！”
　　“滚蛋！我们家冬儿才是小凤姐的真爱！”
　　“别这么说好不好，陆小凤老师其实很喜欢我们家依依的，你没看到他指明要依依当他的女主角，扮演荧幕情侣吗？”
　　“……”
　　一片议论纷纷中，水千雨开始弹奏起了前奏。
　　水青山闭着眼睛，也缓缓的唱了起来。
　　“再一次，我淹没在掌声中，眼前的你竟如此激动。”
　　“黑暗中，世界仿佛已停止转动，你我的心，不用双手也能相拥。”
　　“如果有一天，我迷失在风雨中，我知道你会为我疗伤止痛。”
　　“也许我们的世界终究有一点不同，可是我知道，你将会陪我在风雨中。”
　　唱到了这里，音乐的声音忽然拔高了起来。
　　水青山的歌声，也跟着高昂的唱了起来。
　　“请你为我再将双手舞动，我会知道你在那个角落。”
　　“看人生匆匆，愿我们同享光荣。愿我们的梦永不落空。”
　　“请你为我再将双手舞动，就让我们把爱留在心中。”
　　“也许有一天，我老得不能唱也走不动，我也将为你献上最真挚的笑容。”
　　听到最后一句优雅至极的歌声，不少评委都忍不住拍案叫绝。
　　“这就是小凤姐啊！”在短暂的中间节奏中，一个小胡子感叹道，“真是不知道他怎么会有如此优美的情怀！我这辈子最大的希望，就是能不断听到他写的歌！”
　　“难怪之前水千雨说，这是写给中年人的歌，这种情怀，这种感情，太入魂了！”他左边的一个中年人微微颌首，“他才17岁啊！我现在总算相信，有些人是生而知之的了！”
　　“是啊，作为一个音乐人来说，谁会不喜欢小凤姐写的歌呢？他的好多歌，只是听到我就高朝了！”旁边一个二十多岁的漂亮女孩子点头赞同道：“所以我恨不得天天都睡小凤姐，这样的男人，不一口吃下去，简直是太暴殄天物了！”
　　周围的几个人听到如此彪悍的语言，不觉纷纷变色。
　　只不过女孩子是心有同感的点头，男人们却是一脸的憋屈，却又说不出什么话来。
　　你怎么去嫉妒？
　　有种像是陆小凤那么写歌啊？
　　哪怕一首歌也好！
　　但问题是
　　不行！
　　陆小凤就只有一个。
　　天上地下
　　独一无二的一个！
　　……
　　求订阅！

第292章 我有一个馊主意（一更）
　　“感谢你和我患难与共，感谢天，我的心有你能懂。”
　　“感谢在泪光中，我们还能拥有笑容，虽然在此刻，我们必须暂时互道珍重。”
　　“请你为我再将双手舞动，我会知道你在那个角落。”
　　“看人生匆匆，愿我们同享光荣。愿我们的梦永不落空。”
　　“请你为我再将双手舞动，就让我们把爱留在心中。”
　　“也许有一天，我老得不能唱也走不动，我也将为你献上最真挚的笑容。”
　　再唱到高朝部分，一直在咬着牙的贝斯手李信易，忽然就蹲在了地上，双手捧着脸，一动不动。
　　不。
　　不是一动不动。
　　摄像头忽然转过去时，看到他的肩头一耸一耸的，好像是……好像是在哭！？
　　“搞什么鬼？”
　　“生病了？”
　　“不会是太投入了吧？”
　　“是不是在搞花样，引起人们的关注，从而加分？”
　　“得了吧！有小凤姐的歌，区区的64进32强都还要做小动作，你未免太看不起天下第一词曲人了！”
　　网上的争论不断。
　　正在唱歌的水青山，也发现了这一点。
　　张坤和水千雨和水青山一样，马上明白为什么这个平日里总有些冷的男人，会忽然的情绪失控。
　　这些歌词，没有一句话不是点在了大家的心上。
　　没有一个词不会让他们想到躺在病床.上，昏迷不醒的雷大轩。
　　听到水青山唱到这里，表面冷漠内心火热的李信易是再也忍不住，再也没办法继续了。
　　趁着中间进入音乐伴奏环节，水青山走到了李信易面前，一把把他给拉起来。
　　“阿易，坚强一点！”水青山双手捧着他的头，盯着他的眼睛道：“小轩还需要我们去救，他此时也在听我们唱歌，在听我们的音乐！不要让他失望！！”
　　哭得一塌糊涂的李信易，因为这句话，下意识的点了点头，一把抹干了眼泪，重新站在了自己的话筒前。
　　贝斯声音再次响起，完美的接上了音乐。
　　水青山这才放心的重新走回自己的话筒前面，再次唱了起来。
　　“请你为我再将双手舞动，我会知道你在那个角落。”
　　“看人生匆匆，愿我们同享光荣。愿我们的梦永不落空。”
　　“请你为我再将双手舞动，就让我们把爱留在心中。”
　　“也许有一天，我老得不能唱也走不动，我也将为你献上最真挚的笑容……”
　　最后一个音完结
　　最后一声钢琴声音落下
　　归来乐队迎来的是全场热烈的掌声。
　　当他们四个站在一起，手拉着手，一起鞠躬道谢时，掌声是越发的热烈了。
　　这时许多人才发现，刚才一直激动的敲鼓的张坤，此时眼眶也是红的。
　　大家又不是傻子。
　　这就越发的觉得里面有故事。
　　可无论是水青山，还是后面的渝州卫视王牌主持人吕真，都没有说到这一点。
　　不过漂亮的吕真还是很热切的邀请50位评委说出自己的意见。
　　“没什么好说的。”一个四十多岁的音乐系老师说道：“陆小凤老师的歌曲，放在64强进入32强的比赛里面，是一个绝大的浪费，但却又是歌迷们绝大的幸运！我个人的意思是，如果不能让归来乐队直接晋级，那就是我们这群人里面，眼睛瞎的人太多了。”
　　他本身就是大学老师，铁饭碗，有着不错的社会地位，根本不用在乎别的人的意见。
　　也正是因为他非常的敢说，特点鲜明，观众们很是喜欢他，所以已经连续三季被请来当评委了。
　　第二个说话的是三十来岁的女音乐人，“我平日里也唱歌，可总是遇不到好的歌，所以至今都只是三流而已。小凤姐是一个写歌的奇才，最关键的不在于他能写好歌，而且还能写出适合歌手特点的经典来，简直是完美搭配！就好像我们现在听到归来乐队的《给所有知道我名字的人》一样！”
　　“我知道这首歌有故事，但你们不愿意说，我们也尊重。”第三个说话的就是先前的那个小胡子，“我只想告诉你们，我也感同身受，听出了你们歌里的情义！我真的很期待，在以后的几轮可以听到你们更好的歌曲！但我又在惆怅，比赛结束了，小凤姐又该懒惰了，说不定一年半载都不写几首歌。”
　　他的这话，引起了人们的一阵笑声。
　　从1月份的《我唱我歌》结束之后，到现在《歌神》比赛之前，整整半年的时间，沈欢居然只写了《寓言》、《红豆》和《雪落下的声音》三首歌！
　　想当初，《我唱我歌》的时候，一两周就能听到一首小凤姐的新歌，那多爽啊！
　　刚才那位扬言要把陆小凤睡服的漂亮女孩子，其实有一句话都还没有说出来。
　　“到时候，我就要他最少两周给我写一首歌出来！什么？写不出来！那就继续来，老娘不把你榨成渣渣，你就不知道什么叫做女人的惩罚！”
　　好吧。
　　幸好她还有点理智，没把这话说出来。
　　不然第二天网上的头版头条，一定是给这句话预留的。
　　“刚才于老师说得很对，如果归来乐队还不能进入32强的话，那就是我们评委的耻辱。”一个长得乖巧的女孩子，笑着接话道：“但是我却觉得，我们如果厚颜无耻一点，完全可以让他们每次都参加待定赛，这样我们不就每次都能多听一首陆老师的歌了吗？”
　　听到她这话，不少评委的眼睛都亮了。
　　对啊！
　　我们怎么没有想到？
　　如果每次晋级都让归来乐队唱两首歌，那么这一次的《歌神》，我们不是有十几首小凤姐的歌可以听了吗？
　　那才叫真的爽！
　　吕真却尴尬了起来。
　　“咳咳，这位姑娘真会说笑话，您是……”她此时看清楚了说话女孩子面前的牌子，“咦？喜欢皮皮虾？你不是陆小凤老师的铁粉吗？你这样坑他，你不怕他生气？”
　　“哈哈哈……”
　　说话的正是喜欢皮皮虾。
　　自从知道归来乐队要参加《歌神》，她就积极的和节目组联系，说自己要来当评委。
　　一个微薄粉丝多达3000多万的超级大咖，来这里当一个评委，当然是《歌神》节目组求之不得的事情，所以她就顺利的入选了。
　　结果没想到，她现在却冒出了这样一个大胆的想法。
　　喜欢皮皮虾大笑过后，才摇手道：“我刚才只是说出我内心深处的想法而已，但到时候我该投票还是得投票。不然这是对我们家沈欢的侮辱！这样的歌曲，这样的唱功，还有水千雨同学这么好的钢琴伴奏，我怎么可能犯错呢？”
　　评委们齐齐的白眼。
　　好吧。
　　好人坏人都是你一个人当了。
　　吕真也觉得她玩得有点太嗨了，所以赶紧的把话题接下了来，笑吟吟的道：“看来我们的评委们都很活泼啊！来吧！现在就让我们揭晓激动人心的一刻！看看到底归来乐队能获得多少票，能不能顺利的进入32强呢？广告之后即将揭晓！”
　　《歌神》的规矩非常严格。
　　除了海选是几个评委老师定了就好，在正式的晋级赛之中，想要一轮一轮的打下去，你必须获得50位评委之中，40位评委的赞成票。
　　意思是80%的评委觉得你可以，那么你才能晋级。
　　除非是到了最后的两人争夺一个晋级名额的时候，才不会以40票这个数据为准，而是谁的票多就行。
　　大家的投票速度很快，两分钟的广告过后，大屏幕上便显示出了评委们的头像。
　　如果投票的话，评委的头像就是亮起来的。
　　没有投票，评委的头像就是暗下来的。
　　《歌神》节目组就是这么的直接，和渝州人的性格一样，不喜欢藏着掖着。
　　“哇噢，竟然是全票通过啊！”吕真露出惊喜的神情，看着大屏幕道，“各位观众们，这可是我们这一季的《歌手》节目，第一次出现全票通过的局面！恭喜归来乐队，顺利的成为了32强的选手！谢谢你们！请你们先下去休息，也期待你们下一次更好的演唱！”
　　归来乐队在观众和评委们的掌声中，鞠躬之后下去了。
　　评委们却是面面相窥。
　　虽然没有说话，但一些意思还是能看得出来的。
　　“你刚才不是有心动，想要不投票吗？”
　　“你难道不是啊？干嘛说我？”
　　“我是很想听小凤姐的下一首歌，但是我更怕被人给骂死啊！”
　　“谁说不是呢？为了多听一首歌，人品都没有了，那像什么话？”
　　“我说啊，都怪喜欢皮皮虾，她出了这么个馊主意，让我们这么的进退两难！”
　　“……”
　　不仅仅他们在讨论，意犹未尽的观众们和网友们，也是表达了自己的愤慨。
　　“辣鸡评委！说好了要听第二首歌呢？我裤子都脱了，你们给我看这个？”
　　“就是！我痛恨这些敢想不敢做的人！”
　　“哎呀呀，我都以为真的可以再听一首歌了呢！哪怕不是小凤姐写的也好啊，我是真的喜欢他们乐队，尤其是水大叔！”
　　“哇哇，楼上的口味好重，不是应该喜欢水小妹才是正确的吗？”
　　“楼上的加一！我好喜欢今天白衣飘飘的水小妹哦！好想听到她弹奏的第二首歌曲呢~~”
　　“打倒沈欢！打死这个抢了水小妹的心的混蛋！”
　　“呃……楼上的是不是疯了？人家两人的事情，关你屁事啊？难道水小妹长大了后，不选择青梅竹马的天才少年，还会选择你这个吊丝？！”
　　“……”
　　电视机前和网上的观众们的闹闹嚷嚷，很是推高了晚上微薄的热门话题。
　　渝州卫视第二天一早也是笑开了怀。
　　最高收视率2.23%，平均收视率1.75，又重新夺回了第一名不说，最高收视率也同样是近期的所有综艺节目中，最高的一个！
　　毫无疑问，最高收视率就是出现在归来乐队表演和评委们点评胡闹的那一段时间。
　　看来，押宝归来乐队和陆小凤老师，果然是最正确的呀！！
　　……
　　（歌词不占收费字数^_^）

第293章 疯狂二人组（100月票加更）
　　第56届国际数学奥林匹克竞赛的颁奖礼和告别宴，举行得是波澜不惊。
　　毫无意外的，华国队不但获得了团体冠军，全部的6名队员都获得了个人金牌。
　　沈欢作为华国队的代表，还专门的上台去演讲了一番。
　　只不过他也没想着出风头，只是按照稿子说了一遍而已。
　　但台下的那些学生们，却对他有两种截然不同的态度。
　　第一种是观看了他和希腊队现场篮球比赛的人，以及看了同学们拍了视频的人，鼓掌尖叫个不停
　　第二种便是知道沈欢是提出“沈欢命题”和“沈欢猜想”的学生，他们觉得沈欢这么一个大数学家跑来和他们一群一起比赛，简直是没有羞耻心，所以都在嘘沈欢。
　　沈欢自己呢，倒是镇定自若，当两方人马都不存在，像极了一个与世无争的僧人。
　　华国队预定的是比赛结束之后第二天的飞机。
　　时间是在晚上。
　　所以第二天的白天，一群人都可以去到处逛一逛。
　　可其实前几天考完试的时候，他们就该逛的地方都逛完了，今天也就是睡个懒觉，然后收拾着准备去机场罢了。
　　学生们也是没有什么钱，虽然去逛了一趟奥特莱斯，却没敢买太多东西。
　　沈欢有钱，不过他却因为打球，没有什么机会去逛街，所以今天准备去大采购。
　　奥特莱斯店子距离这边酒店并不远，坐车半个小时就到了，沈欢一大早便出了门，待到他们店门一开，就推着一辆车子，开始大采购。
　　奥特莱斯的员工们，就喜欢这样的顾客。
　　豪爽！
　　大方！
　　一拿就拿贵的，而且是买很多。
　　正好一大早的他们不是很忙，所以还有一个员工跟在沈欢身边，替他介绍着哪些商品好，以及适合哪个年龄段的女人。
　　听到沈欢要为十几个不同年龄段的女孩子准备礼物，这位女员工就把沈欢当成了那种喜欢同时交往许多女孩子的富家子弟。
　　愤恨他玩弄这么多女人的女员工，给沈欢介绍了这些店里最贵的产品，虽然这些产品价格也就是市场价的一两折。
　　沈欢身上有钱。
　　买房时夏荷为他节省了不少，然后每个月三万的小面馆分红，都打在了他的阿宝支付上面，所以轻轻松松的就扫了两三万美元的商品。
　　看到他毫不眨眼的买了这么多礼物，女员工的想法又有了一点改变。
　　要是男人肯为了自己付出这么多，那似乎成为他的女朋友之一也没有什么不好的。
　　没有理解到为什么女员工后来对自己那么热情，还抛了许多次媚眼的沈欢，几乎把出租车都塞满了的，回到了酒店。
　　“FK！”
　　出租车司机提前得到了沈欢一张富兰克林的小费，就想要把车子开到酒店的门口，再让尊贵的客人下车。
　　没想到还没有停稳，车前就忽然冒出了两个黑哥们儿，吓得他直接一句粗话骂出了口。
　　等到他惊魂未定的看着车前的两人，却蓦的呆了。
　　“科比！？”
　　“艾弗森！？”
　　黑哥们儿就没有不喜欢篮球的。
　　街头篮球的代表几乎都是他们。
　　美剧和米国电影里面，只要出现了一个街区，那么必然有一群孩子在打篮球，这些孩子可都是黑哥们儿。
　　所以他一眼就认出了这两个篮球巨星。
　　他想不到科比和艾弗森为什么会冲到自己的车前来，肯定不会是打劫的，对吧？
　　在他还没有反应过来之前，科比和艾弗森已经拉开了副驾驶席的车门。
　　“快出来吧，沈欢！我们等你很久了！！”
　　艾弗森几乎是把沈欢给拖了出去。
　　然后科比率先给了沈欢一个热情的拥抱：“哦，我的好盆友，天知道我对你有多么的感激……你知道吗？我现在浑身都充满了力量，我甚至觉得我回到了22岁的时候！！”
　　〳◔Ĺ̯◔〵
　　科比的话中，有一些怎么听怎么觉得别扭的话语。
　　沈欢赶紧的挣脱开来，却又被艾弗森用力了拍了拍肩膀，“是啊，兄弟！你给我们的药水实在是太棒了！我现在都有一种想法，我是不是还可以再打两年篮球！？”
　　沈欢也是被他们给吓了一跳。
　　闻言才反应过来怎么一回事儿。
　　“这里不是说话的地方，我们回房间去说吧！”沈欢赶紧的阻止了他们的继续热情，“对了，我买了很多东西，正好你们帮我拿一下吧！”
　　“好嘞！”
　　科比二话没说，直接就打开了后面车门，往外拎袋子。
　　艾弗森也赶紧凑了上去。
　　“后备箱还有。”沈欢接着喊道。
　　于是两人和沈欢一起，每人拿着七八个袋子，外加沈欢买的一个超大箱子，一起上了楼。
　　出租车司机半天没有回过神。
　　上帝啊，这两位真的是我的偶像吗？
　　怎么看起来就像是这个少年的跟班一样？
　　科比和艾弗森可没有管别的人。
　　准确的说，现在他们眼里除了沈欢，就没有别人。
　　所以一路走过大堂再到电梯，再到楼道和进房间，他们连回应别人的打招呼都没有。
　　打开房间门，沈欢还没说话，就听到雷小德的叫声。
　　“我靠，欢哥，你知道刚才谁来找你了吗？是……呃！？”
　　跳起来一脸兴奋的雷小德，忽然看到沈欢后面，拎口袋提箱子的科比和艾弗森，一下子愣住了。
　　不仅仅是他，房间里其他几个华国奥数队的队员，也直接成了木偶。
　　苍天哪。
　　这到底怎么一回事儿！？
　　两个世界巨星居然成了欢哥的跟班，帮着他提东西？
　　还有比这更加玄幻的吗？
　　得到了冠军和个人金牌后的李奈豪，本来都恢复了一些自己的骄傲。
　　不然他也不会来到沈欢的房间，听雷小德吹嘘刚才科比和艾弗森来过的事儿。
　　但看到了这一幕，李奈豪心中某种坚持直接就塌了！
　　我努力下去，总有一天有希望在数学上超过沈欢！
　　可是……可是我能像他这样，在多个领域都风光无限吗？
　　甚至人家现在还让两大NBA超级巨星当拎包的了！！
　　李奈豪所有的雄心壮志，一下子就消失不见。
　　这也不怪他。
　　任谁看到这一幕，都会崩溃的。
　　因为连乔丹都不可能让这两位桀骜不驯的超级巨星这么做。
　　准确的讲，之前如果有人说，我能让科比和艾弗森主动的为我拎包，那么他一定会被人当成是疯子。
　　科比还好说，他最多就用可以杀死人的眼神瞪你一眼，然后就不理会。
　　但艾弗森可真的会开打的，尼玛，敢这么侮辱劳资，不知道劳资是新秀赛季就敢对飙乔老板的人吗？
　　但是现在这让人不敢相信的一幕，就这么出现在了大家的面前！
　　而且艾弗森还是满脸笑容，科比也是露出了一丝高兴的神情，这真的会让人崩溃的！！
　　“你们先出去一趟行不行？”沈欢也不好解释，只能把手里的东西放下，“我和他们有点话要说。”
　　“哦，好，好的！”
　　雷小德清醒了过来，拉着旁边的人，一溜烟的就跑了出去。
　　他知道，无论三位大佬谈什么，他们这群人都没有资格去旁听。
　　档次不一样，身份级别也不一样，你乱凑什么？
　　不过可以等到以后，探听探听欢哥的口风，说不定能得到一些内幕消息呢？
　　他还算是反应比较灵敏的人。
　　其余的几个人，出了门，关了门之后，都还有不清醒的，都还有以为自己出现了幻视的。
　　房门关上，没有了外人，放下了东西的科比和艾弗森，那股子挥之不去的激动，一下子又涌了上来。
　　“沈欢！兄弟！我跟你说，我真的变得不一样了。”科比把沈欢拉到了床边坐下，兴奋的道：“今天早上一早，我就去检查了身体，你猜怎么的？他们说，我的肩肘、脚踝、膝关节这些地方的老伤，居然比起半个月前，都有了明显的好转！
　　不！其实就算没有他们的这个检查，我也相信我不一样了！许多隐隐作痛的地方，都暖暖的，非常舒服！我浑身充满了力量，锻炼起来也特别有劲儿！要不是你说让我最近不要接近女人，我想瓦妮莎一定会被我x得死去活来吧，哈哈哈哈……”
　　沈欢：“……”
　　(ㄒoㄒ)
　　科比你这样对一个少年说这些话，真的好吗？
　　知不知道这些话传了出去，你的60亿科粉，马上就会偶像破灭了？
　　但下一刻，沈欢才晓得，科比都算克制的。
　　因为之前艾弗森还没有说话。
　　“嘿嘿嘿，好哥们儿，你不知道啊！”艾弗森道，“昨天晚上，有几个不知死活的小东西，居然敢叫我去打篮球……我一个人就干了他们五个！听好了，我一个人x他们五个！我突破，我投篮、我花式过人……我艾弗森是无所不能的！
　　我觉得我比巅峰都还要牛皮！！就算是上帝那老家伙来了，我也能把他的裤子给晃掉！就算是圣x玛丽亚来了，她都会爱上我，请我去她的房间做客！真的，我已经变成了屠龙勇士！任何人在我面前，都全是辣鸡，全是渣渣！！”
　　沈欢：“……”
　　(︶︹︺)
　　我好累，怎么这些打篮球的，都是疯子呢！？
　　……
　　（虽然没资格争夺月票榜了，但你们投的每一张月票，我都看在心里，加更一章以示感谢）

第294章 一起开训练营吧！（三更）
　　两大巨星已经成了话痨。
　　你一句我一句的，足足说了10分钟，才意犹未尽的停了下来。
　　“沈欢，兄弟！”科比这时才想起了正事儿，“我们的六碗圣水已经喝完了，咱们现在就去唐人街采购新的药材，然后开始制作？”
　　“刚才我听说，你们今天要回华国去？”艾弗森也道：“要不你别回去了吧？你有着那么好的篮球天赋，打篮球绝对是一等一的强悍！我和科比都能把自己的绝技教给你，帮助你训练。更别说你还有这种圣水辅助，未来20年的NBA，没有一个人都打得过你，我保证！”
　　听他说起了打NBA，科比又才想起了另一个正事儿，“对了，沈欢，你来我们湖人队打球吧！我们两兄弟一起上场，保证打得他们落花流水！合同方面你放心，先签一年500万美金的中产合同，等到第二年，他们看到你的超级实力之后，没有一年2000万美金，你理都不要理球队！”
　　好嘛！
　　乔老板之前想要用一年20万，一年30万，外加第三年的无保障50万美金的合同捡便宜。
　　结果这边科比一上来就是一年500万的中产合同。
　　真是当湖人队的钱不是钱啊！
　　但转而一想，科比也不是愣头青。
　　他肯定知道，以沈欢现在的强悍实力，只要有自己这么一个老手带着，让他很快的适应环境，那么肯定对得起500万的薪水，而且是超值的！
　　否则他也不敢这么大包大揽呀。
　　“停！停！”
　　沈欢又被他们两个闹得有点头昏，“咱们一样一样的来，好吧？”
　　“好！”
　　“你决定！”
　　两人同时说道。
　　“第一个，这个汤剂不能一次熬很多，保准和药效都是一个问题。”沈欢道，“但里面的药材都是需要我自己现场来调制的，哪些先放哪些后放，哪个程度才算最好，别人都弄不好。”
　　两人听了连连点头。
　　反正现在你就是老大，你怎么说怎么算数。
　　“所以昨天我已经提前买好了药材。”沈欢从房间角落拖起来一个大箱子，“咱们再去买五口砂锅和几套临时的燃气灶，争取多几副药一起熬制，这样你们把剩下的汤水放在冰箱里，至少能吃7天。”
　　买那些砂锅和燃气灶，实际上是一种浪费，不过这点钱想来科比也不会放在心上。
　　但这也是能最大限度的节省时间给他们熬药的办法了。
　　况且中药储存7天左右，已经是一个极限了，再想要保存、哪怕是在冰箱里都不现实。
　　“才7天啊！”艾弗森人傻话多的道：“我还以为能喝一辈子呢！每天都喝多好啊！”
　　科比很是赞同艾弗森的话。
　　这两人浑然忘记了之前他们是什么样的态度。
　　沈欢记得，他们最开始还把强筋健骨洗髓当成了巫药水，但刚才他们称呼的是什么？
　　圣水！
　　用这个词就已经知道了他们的虔诚态度了。
　　“这种汤剂太过滋补，天天喝，人是受不了的，也没有必要。”沈欢也不和他们解释多了，“按照科比这样的伤势，估计这次过后，再喝一个星期的汤剂就够了。”
　　沈欢可是感觉得到强筋健骨洗髓配方的威力。
　　科比他们只是修复运动伤势，又不用全部给治好，喝16天的汤剂是绰绰有余。
　　如果一个阶段就完全治好了的话，科比一下子成为了超人，你说全世界该怎么来看待沈欢？
　　“只要再喝两个星期的就行了吗？”科比一脸的意犹未尽，“好吧，不过下一个星期怎么办？”
　　他此时最信任的就是沈欢。
　　只喝了2天的圣水，就有了现在的效果，再喝14天，还不得上天擒龙，下地伏虎啊？
　　有了这么神奇的药效，科比是真的觉得自己拿下第六枚总冠军戒指指日可待。
　　“你不是下个月要去华国吗？”沈欢道，“到了华国，那就更方便了，你在临安停留一个星期就好！到时候我每两天给你熬药一次，这样效果还会更好一些。”
　　“好！”
　　科比毫不犹豫的点头，“待会儿你把地址写给我，我争取早点过来。”
　　“那我呢？”艾弗森有点心急。
　　“你又不打球了，喝这一个星期的汤剂，身体素质就够调养好了。”沈欢道。
　　“别啊，兄弟！”艾弗森连忙道：“你别看我上个月已经满了40岁，可我的经验和打球的热情还在！哪怕不能在NBA打球，也可以在别的国家联赛打球啊！”
　　看着沈欢有点不可思议的望向他，艾弗森挠头尴尬的一笑：“好吧，我其实是还想打两年的篮球。你知道的，我的开销很大……如果没有收入的话，我也不大习惯。”
　　前世沈欢倒是看过一点艾弗森退役后的资料。
　　一开始有人造谣说他破产了、穷途潦倒了。
　　但后来才有人真正的开始揭露艾弗森的资产配置，发现这家伙虽然大方，但他的资产打理人还是很负责的。
　　在他最鼎盛的时期，资产打理人就给他买了一个3500万美金的定额信托基金，要到他50岁才能取出来，哪怕是他自己想要提前取，都不可能。
　　这就是为了防止他乱用钱，以至于破产。
　　当然这笔信托基金也不是一点收入都没有，每年可以给他带来100万美金的分红收益，这就保证了艾弗森至少在50岁之前至少能保持很舒服的富人生活。
　　另外艾弗森还和锐步签约了一个终身合同，作为锐步公司的终身代言人，每年锐步至少也是会有上百万的代言费给他的——只给几十万的话，你说锐步丢得起这个脸不？
　　这又是一笔很大的收入。
　　更别说NBA还有一个非常好的养老金制度。
　　球员们打球的时候，NBA会强制从他们的薪水之中扣一笔出来，当作养老金的储蓄。
　　你扣得越多，以后养老金就越多。
　　按照艾弗森的大咖薪酬，据说他50岁开始领的话，一年能拿到70000美金左右，要是62岁再领，那就是每年20万美金。
　　你说说，这样的人，怎么可能是穷途潦倒了？
　　可是现在艾弗森在跟沈欢说，他没有收入不习惯，却并不是他在说谎。
　　因为他要赡养离婚了的老婆孩子，还有一群始终和他不离不弃的狐朋狗友要养——巅峰时期的200人不是一个准确的数字，一直跟在艾弗森身边的有十几个朋友，哪怕是艾弗森最落魄的时候，他们也没有离开，有什么事情都是冲到最前面。
　　在黑哥们儿们的友谊之中，这就是最铁的了。
　　沈欢不理解他们的生活方式，不过这也和他没有什么关系。
　　从这几天的相处就知道，艾弗森是一个很不错的人，比起科比要有趣多了，所以沈欢不可能不帮他。
　　哪怕是好爷没有给出帮助艾弗森的奖励任务，沈欢也愿意帮他。
　　对待朋友，就不能什么都讲究我能获得什么。
　　通常有这样想法的人，都落不到什么好。
　　“好吧！”
　　沈欢点了点头，“你和科比一起过来吧，提前两天给我打个电话，我好准备一下。”
　　迟疑了一下，沈欢又道：“阿伦你已经40岁了，那就多喝4天，一共20天吧！这样应该能行了。”
　　“好好好！”艾弗森笑得合不拢嘴。
　　“喂喂，沈欢，干嘛他就要喝20天的？”科比怒了，“我，科比！可是要打NBA的人，强度那么大，那些人下手那么黑，我只喝16天的，顶得住吗？你别忘了，我也37岁了啊！！”
　　“好吧好吧。”
　　沈欢拿他没有办法，这可是固执到完全不可理喻的人，和他争执，只有自己吃亏的。
　　“只不过你要协调好时间，毕竟到时候要在临安停留10天左右，对你的训练营宣传不利。”沈欢叮嘱道。
　　“没问题！”科比去过华国十几次了，来之前也了解了一点沈欢的资料，“你们临安不是距离沪海只有2个小时的车程吗？我一早上去沪海，带一碗汤剂过去，对付中午的那一次，晚上又回来喝，不就什么都不耽搁么？”
　　咦！
　　沈欢对科比竖起了大拇指。
　　看不出来，你打球的时候是超级球霸，下了场还是挺灵活的嘛！
　　这样倒是不错！
　　沪海的数千万科粉们，应该感谢我为他们找来了科比啊！如果不是我，科比能这么连续几天都去沪海？
　　“这么说起来，我呆在华国，也不能一点事情都不做。”艾弗森还是很有职业道德的，“我去问问锐步看看，我是不是也可以在华国去组织一个训练营！到时候和科比就一同进退，倒是可以一起打掩护。”
　　科比点了点头。
　　虽然去了华国十几次，但如果能多一个好朋友在，还是会舒心很多。
　　至于耐克和锐步怎么样协商，那就是他们自己的事情了。
　　到时候无论是竞争，还是一起合作，都不会影响自己两人的友谊。
　　最重要的是，不会影响到自己的治疗伤势。
　　嘿嘿嘿嘿……
　　那些伤害过我的人，那些瞧低了我的人，那些认为我再也爬不起来的人……
　　你们等着吧！
　　我，科比，注定会王者归来，打得你们一个个都叫爸爸！！
　　……
　　待会儿还有

第295章 忙忙忙（四更）
　　作为三年之后再次获得奥数比赛冠军的团队，作为6人全部获得金牌的团队，奥数队第一站回到了华京。
　　在华京接受了各级的大老板们的接见和鼓励，都足足花了两天的时间。
　　后面还有一系列的做报告和为后辈们讲述经验的会议，沈欢就干脆给常观诚讲了一下，转身就遁了。
　　没办法。
　　《少年狄仁杰》已经拖了这么多天了，饶是沈欢之前加班拍了一些，进度也确实是拉下了不少。
　　做人要对得起自己的良心，还有拿5000万的超级薪酬。
　　所以沈欢回家后，只是洗漱了一番，跟归来乐队吃了顿饭，顺便把第二首歌给了他们，就直接去了衡店。
　　睡觉都是在衡店的酒店里睡的，免得第二天倒时差还要耽搁时间。
　　其实沈欢此时的身体，根本就无视什么时差，这也是他敢一天都不休息的依仗
　　相比起《少年狄仁杰》的拖沓，朱梅那边的《七号房的礼物》，拍摄却是非常顺利。
　　到了现在的7月下旬，已经拍得七七八八了，连许多补拍都已经来了一次，最多还有半个月的时间，便能全部完成。
　　这就完全能赶得上8月底举行的威尼斯国际电影节。
　　而威尼斯国际电影节组委会，也很高兴能拍出《情书》的女导演带着新作品参赛。
　　因为华国的影响力逐渐的扩大，《七号房的礼物》在意大利甚至都有不错的销量和好评，所以他们特意邀请《七号房的礼物》提前一周时间去威尼斯，参加由5部电影角逐的开幕影片荣耀。
　　在没看到《七号房的礼物》成片之前，他们就有这样的决定，实在是不容易。
　　朱梅打电话给沈欢时，还特意说了这大部分其实是沈欢的功劳。
　　如果没有今年一年的《七号房的礼物》的全球火爆，华国的电影想要角逐开幕影片，实在是太困难了。
　　平日里连这个资格都没有。
　　沈欢表示自己很欣慰，如果《七号房的礼物》能最后拿到金狮奖，那作为名气追逐者的好爷，肯定会不吝奖励的。
　　回到眼前来。
　　沈欢睡了一觉起来，都不是周朴找他谈今天的拍摄，而是被崔仲在餐厅门口就截胡了。
　　“什么事情这么着急？”沈欢看着坐在自己对面，一脸兴奋急躁的崔仲问道。
　　沈欢也不理会他的急迫心情，而是慢悠悠的吃着自己的早饭。
　　饶是崔仲有心和沈欢谈正事儿，也在看到了沈欢拿的早餐之后，有些惊住了。
　　沈欢拿了一笼小笼包、一盘生煎、一碗拌面和一碗豆浆，外加一个煮鸡蛋。
　　毫不夸张的说，这顿早餐顶不忙时候的崔仲的两顿，如果是忙碌起来，这顿早餐够崔仲吃三顿的了。
　　“陆老师你平常就吃这么多？能吃得完吗？”崔仲吞了吞口水道。
　　“最近一年运动量大，又在长身体，所以吃得多一点。”沈欢笑着道，“幸好回到了浙越，不然还在米国的话，我天天吃面包和牛排都腻了。”
　　崔仲一想也是。
　　沈欢前段时间在篮球场上的成就，让所有人都瞠目结舌。
　　连大姚都告诉记者，他劝了好几次沈欢去打职业篮球，在华国磨练两年后，就能去米国NBA了。
　　到时候大姚会用尽一切办法帮他，争取让他可以去一个能打首发的球队，这么三五年过后，沈欢也不过是二十二三岁，绝对就会成为NBA的巨星。
　　可是沈欢拒绝了，原因还是那个众所周知的梗。
　　“他说他沉迷于学习不可自拔。”大姚摆出了那个众所周知的囧脸，“我一想，人家现在16岁就是国际级的数学家了，难道我能跟他说，打篮球对人类的贡献更大吗？好吧！我其实有想过，但实在是说不出口。”
　　这话一出来，大姚立刻赢得了不少篮球迷的支持。
　　大姚也是变了。
　　以前多憨厚淳朴的一个少年，结果去米国锻炼了这么多年，回来就成了一根老油条。
　　瞧瞧他现在的说话，真的不是一般人能拥有的。
　　当然了，沈欢对大姚还是很喜欢尊敬的。
　　就凭借着他靠着一己之力，将华国的篮球迷人数带得比足球迷人数还多，就该感到骄傲。
　　思绪一闪而过，崔仲直接说起了他今天来的目的：“陆老师，您推出的第一个女子天团过几天就要正式出道了，《燃烧我的卡路里》也会正式的出现在观众们的眼前，她们几个女孩子现在慌得很……你作为她们的偶像兼精神导师，难道不考虑去看看她们，给她们打打气吗？”
　　(´⊙ω⊙`)！
　　沈欢摸不着头脑，“什么意思？歌不是给她们了吗？都练了这么久了，难道还没有信心？……还有，我什么时候是他们的精神导师了？我什么时候推出女子天团了？”
　　他一大堆的问题。
　　崔仲的表情比他还要夸张，“你难道忘记了？‘流星女孩’的节目创意来自于你，那些展开比赛竞争的想法也来自于你，你还是节目的总监！”
　　演技太过了，崔总监！
　　沈欢心中鄙视了他一句，才道，“老崔啊，你可不能随便栽赃啊！我纯粹是出于友情，才答应挂名的……整个儿创意我没有收你一分钱，现在你们山海网通过选拔‘流星女孩’，狠狠的爆了一番流量，上百万的粉丝们已经买了3年的会员支持‘流星女孩’，你还不满足？”
　　“哈哈哈！”
　　说起这个，崔仲不免有些得意。
　　本来“流星女孩”是准备直接出道的，之前的那家经纪人公司都准备好了。
　　可经过沈欢的提醒和策划，崔仲毅然决然的推迟了她们的出道，压到了半年之后。
　　这事儿在公司引发了许多人的争论和不解，要不是大公主也晓得，这个创意是沈欢给的，所以给了崔仲面子，撑了他一把的话，他根本扛不住压力。
　　结果呢？
　　结果就是从6月份开始的“流星女孩”选拔赛，从一开始就获得了大量的关注，7月初的时候专门为看“流星女孩”的选拔比赛的年轻粉丝们，就陆续充值了过了100万人，着实是给了山海网一个大大的惊喜。
　　同时在倌方微薄下面，粉丝也足足突破了5000万，堪称一个奇迹。
　　所以崔仲凭借着这么一战，极大的稳固了自己在公司的地位，隐约有成为大公主和副总裁腾鼎元之外的第三人的趋势。
　　崔仲心中很明白，虽然奇迹的大部分来源于沈欢，自己只是执行者，但没有自己这个执行者，“流星女孩”的选拔综艺也没办法出来嘛！
　　所以我也有功劳。
　　嗯，值得骄傲！
　　“陆老师，我知道你是最大的功臣，总裁也没有忘记这一点。”崔仲笑过之后，便拿出了自己的重磅武器，“总裁给你批了1000万的酬劳，感谢你为我们山海网做出的贡献。如果没有意外的话，今天上午就能到你的账上。”
　　库索！！
　　太不把钱当钱了！
　　沈欢差点拍案而起。
　　大公主可真是豪爽得让人害怕啊！！
　　但是寡人喜欢！
　　遇到这样的合伙伙伴，你说还有什么理由不去努力呢？
　　“我想了想，这群丫头都算是我的学生嘛，我不去关心一下实在是说不过去。”沈欢的口风马上变了，“这样，你看看时间，我们去一趟！”
　　“您看今天上午怎么样？”崔仲问道。
　　沈欢横了他一眼，“老崔，我昨天才从华京飞回来，今天又要飞回去？”
　　“不是，她们现在在临安。”崔仲连忙道：“因为马上就要出道了，所以她们来风景如画的临安拍摄一些写真，到时做宣传所用。然后如果《燃烧我的卡路里》足够火爆的话，剩下的那些又可以出一本写真集，多多少少能卖点钱嘛。”
　　多多少少卖点钱？
　　沈欢对他的预想不屑一顾。
　　只要“流星女孩”不差得过分，至少在最近半年时间里，她们的吸金能力都是一流的。
　　要是她们自己再争气一些，那真是不用提了，纯粹的一个黄金制造机，拉出来的都是金子！
　　这个世界上，最好赚的钱，不就是那群刚刚接触世界、又敢花爸妈钱的熊孩子们的吗？
　　山海网能在这个时候推出这么一个女孩儿组合，不但是他们的运气，更是他们整个战略的重要补充一环。
　　有了这么一个可以征战好多年的女子天团，大公主的进军娱乐圈计划，便会更加的得心应手。
　　不说别的，就凭借着大公主前前后后给了自己7000多万块钱，沈欢也该尽心一点嘛！
　　正巧最近为了科比和艾弗森的强筋健骨洗髓药剂，沈欢都快破产了，这么大一笔的资金补充进来，顿时觉得精神都要充足许多。
　　“走吧！”
　　沈欢当机立断，把最后一个小笼包塞进嘴里：“赶紧的走，中午我就回来！不然老周看到了之后，又得唠叨了。”
　　“你胆子真大！”崔仲也站了起来，“牛皮，够意思！”
　　“没事儿，我就说你硬要我去的，不去你就天天过来x扰剧组。”沈欢道，“我这是委曲求全。”
　　崔仲：“……”
　　我心中有句话，不知道当讲不当讲。
　　……
　　感谢最近老爷们的打赏、月票、推荐等，谢谢你们~~~

第296章 初会
　　老实说，沈欢自己是有点不擅长于和很多人交流的。
　　一对一的时候，或者只要少于三五个人，他能浪得飞起。
　　可是人一多，他就有点腼腆。
　　如果是面对9个十六岁到十八岁的青春靓丽的女孩子，他有点不知道自己吃得住她们不。
　　就像是学校里的八位校.花一样，实际上每次沈欢在她们面前，都是属于被调x的对象。
　　所以坐在车子上，他就有点忐忑。
　　有心想要说自己肚子疼，要回家休息，但此时手机短信上的“1000万已入账”提醒着他，大公主是一个多么好的人，你怎么忍心不去帮她一把？
　　胡思乱想之中，车子已经停下了。
　　到的地方不是她们拍照片的西湖周围，而是西湖旁边的一家茶楼。
　　茶楼此时已经被山海网整个儿包下，免得被外人打扰。
　　可沈欢还是看到了两三百个的十几岁的学生，围在了茶楼门口，手里举着牌子，大声的喊着什么。
　　此时的“流星女孩”总决赛已经结束了，9个女孩子最后入选，成为了最终的幸运儿。
　　沈欢知道前世那些火箭女孩们受欢迎的程度，可那是她们出道以后。
　　现在“流星女孩”只是选出了成员，而且不是正式的活动，只是悄悄的过来拍点照片，就被这么多人知道。
　　然后她们便被围住了，真是人气不一般啊！
　　隔着30米下车的时候，沈欢都能听到那群中学生们大声的叫喊，要不是有十几个安保人员在旁边守着，说不定他们都会冲进去。
　　“走后面的门。”
　　崔仲递给了沈欢一顶帽子，沈欢顺手再把自己的墨镜给戴了起来。
　　接着两人就在等候的工作人员的带领下，从后门进入了这栋两层的茶楼。
　　茶楼就在西湖边上，走上二楼便能看到西湖的景色，虽然有些炎热的气氛，可那微微碧波还是很养眼。
　　但还有更养眼的。
　　沈欢转过楼梯，就瞧见了9个环肥燕瘦的漂亮女孩子。
　　人都说青春无敌，实际上是有道理的。
　　在16岁到18岁之间的女孩子，无论是皮肤、相貌还是性情，都是人生之中最好的。
　　这个年龄的女孩子，通常都没有感受到社会对成年人的满满恶意，或多或少的还有着天真，这可是女孩子比相貌还宝贵的东西。
　　她们之中有三个人在小声的说话，然后剩下的一人占据了一扇木头镶嵌玻璃的窗户，偷偷的在往外面看。
　　一边看，她们还在一边交谈。
　　“咦，你看看那个男孩子，就是举着小颖名字牌子的那个！他在喊什么？我爱你！？”
　　“嘻嘻，小颖你有福气了，还没出道就有了固定的饭票。”
　　“哼！”
　　“要说芸芸的那几个粉丝才厉害，这才初中生吧？算不上是老牛吃嫩草？”
　　“闭嘴吧，你们！我今晚要让你们一个个的x股开花！”
　　“哎呀，看起来热闹，但人数还是不够多的！你们听说了吗？韩冬儿今年来这里拍摄专辑的时候，人群简直把路都堵了，好几千人呢！”
　　“你可够了啊，咱们都还没出道，怎么敢和韩冬儿比？人家是注定要成为天后的女人！”
　　“这点我就不同意了，韩冬儿有小凤姐支持，难道我们就不是小凤姐的人了？”
　　“对呀，出道歌曲都是小凤姐为我们量身定做的，我们这些小凤姐的学生，以后的前途能差得了？”
　　“切，还老师呢~~他都没来看过我们……我要是见了他……啊啊啊……”
　　说话的女孩子从板凳上转身过来，跪坐着的她看到了沈欢，直接张牙舞爪的晃了晃，在惨叫声中“噗通”的跌落在地板上。
　　“痛呀~~”
　　在女孩子们把目光转向她的时候，女孩子真的痛得惨叫了起来。
　　沈欢移开了眼光。
　　气枯学！！
　　安全小裤果然是对裙子最大的不尊重！
　　女孩子们赶紧的去搀扶着她，但此时她们也发现二楼多了两个人。
　　后面的是培养她们参加节目和成团的总监崔仲，前面的这个俊秀得完全没有天理的少年，却更加的熟悉。
　　“小凤姐~”
　　“陆老师~~”
　　她们纷纷惊喜的叫了起来。
　　顺带着还围到了沈欢的身边。
　　“你怎么来了呀？”
　　“是不是来看我们的？”
　　“……”
　　看着她们兴奋的唧唧喳喳着，就像是见到偶像的普通女孩子，沈欢不觉好笑。
　　“好了，好了，你们还是先把这位受公伤的同学拉起来吧。”沈欢指了指被大家遗忘在后面的女孩子，“李雅婷，刚才在人背后说人坏话，现在是不是很惊悚，很刺激？”
　　李雅婷坐在地上都没动，望向沈欢的眼神却又有一丝不忿。
　　这个来自于华京的丫头，倒是有点性格。
　　而且几个女孩子都没有动，她们也望向了沈欢。
　　沈欢没办法，只能自己上前去，伸出了手。
　　“双手才更有诚意。”李雅婷嘟着嘴，都不回应。
　　“你这么坐着，好像是我不对了一样。”沈欢摇了摇头，双手把她给托了起来。
　　“本来就是你不对呀。”李雅婷据理力争，“你说说看，外面一天到晚都在说你是我们老师，你替我们安排好了所有的竞选过程，以及出道时该怎么做……可是你有跟我们说过一句话吗？有关心过我们一点嘛？在我们受伤的时候，我们委屈的时候，我们彷徨的时候，你又在哪里？像是一个老师吗？你还不如崔大妈呢！”
　　沈欢身后的崔仲，直接脸胀红了。
　　要反了是不是，你们？
　　此时被李雅婷勾起了情绪的女孩子们，都盯着了沈欢，一副我受委屈了，你是大魔王，是负心人的样子。
　　沈欢也转头瞪了一眼崔仲，意思是不知道你在她们面前说了什么了！
　　你们就买了我一首歌，然后我顺便提供一个主意出来，怎么弄得如此复杂？
　　还被这群丫头给赖上了！？
　　这时的沈欢，终于明白为什么崔仲要让自己来了。
　　敢情是这些女孩子的许多负面情绪，已经累积到了一种程度。
　　而过几天就是她们正式出道的日子。
　　这些负面情绪，在对于未来的巨大不可预见压力之下，差不多到了要爆发的地步。
　　所以如果没有一个很好的安抚，或者是让她们舒缓，或者是让她们增加信心，这样的情绪对于她们这些平均年龄才17岁的女孩子来说，可是非常非常不利的。
　　搞不好哪一场节目，哪一次商演，哪一场歌友会的时候，她们就会毫无征兆的崩溃痛哭了。
　　这可绝对不是一个好事儿。
　　但是凭什么啊！？
　　我难道就能对付这么9个丫头片子？
　　沈欢的这个念头刚刚冒起来，就想起了帐户上躺着的1000万。
　　然后沈欢就怂了。
　　钱是英雄胆啊！
　　拿人钱财与人消灾，这是天经地义的。
　　下一刻，沈欢干脆就摸了摸李雅婷的小脑袋，“好了好了，干嘛要哭啊？难道你不比我还大一岁？怎么感觉比幼儿园小盆友还要幼稚？”
　　李雅婷白了他一眼，却没有拒绝他的亲昵。
　　要说这丫头也真是x育得好，现在18岁的身高是170公分，在整个“流星女孩”之中数一数二。
　　“其实你们的崔大妈是有叫我过来的，在你们3月份开始集训的时候就过来。”沈欢对着她们九个人道，“但那时候你们的人数太多，我来了可能有些不合适，所以就想着6月份节目开始的时候再来探班。但哪晓得你们的大老板，直接用钱把我给砸到了剧组里面拍戏，接下来又是去米国参加国际奥数比赛……”
　　说到这儿，沈欢停了一下，让她们消化自己的话语。
　　接着他才道：“昨天下午我才坐飞机回到了临安，结果周朴导演要求我第一时间回去报道，所以我只能去打了个招呼，今天一早，就拖着崔大妈过来看你们了……虽然来晚了一点，但是我还是要说，很高兴你们能脱颖而出，从此走上人生的巅峰！”
　　崔仲眼睛到处张望着，想要寻找一个什么武器。
　　小凤姐你真是够了啊，一口一个“崔大妈”，传出去了的话，我不要脸吗？
　　然而，他接下来却看到了让人目瞪口呆的一幕。
　　沈欢说完了话，就轻轻的抱了李雅婷一下，对她说道：“加油，丫头，我相信你的爽朗一定能给团队带来欢乐的！”
　　紧接着，沈欢又抱住了旁边另一个精细精美的女孩儿，“惜雨，你是这里面最精致的，所以小伙伴们的形体姿态表现，你有义务去纠正，不听话就惩罚她们，知道吗？”
　　“哦……”
　　孔惜雨下意识的点了点粉臻。
　　接下来，沈欢把她们九个都抱了个遍，对每个女孩子都说出了她们的特点，并且加以鼓励。
　　这就比起千篇一律的喊“加油”作秀要真诚许多。
　　至少让“流星女孩”的九个丫头都明白，沈欢是真的有关注她们，不然怎么能了解得这么清楚？
　　于是，她们心中的不忿和委屈，一下子都消散了不少，望向沈欢的眸儿中，都盈盈带着光芒。
　　哪个少.女不怀偆呢？
　　沈欢符合了绝大部分女孩子、女人们最理想的伴侣的形象。
　　特别是这些情窦初开的女孩子，特别是她们还要走上演艺这条道路，眼界自然要高出许多，寻常的那些邻家男孩，根本就不可能再和她们发生交集。
　　也只有这个优秀到出类拔萃，到全世界的人都公认他是天才的少年，才是她们心中那个白马王子。
　　那还只是以前。
　　现在见到了沈欢，感受到了他的细心、温柔和从容不迫，她们就更是痴迷钦佩了。
　　见到她们的模样儿，崔大妈在一旁不住的腹诽。
　　都是一群蠢丫头！
　　你们以为他是早早的关注你们，默默的在关心你们？
　　屁！
　　都是车上我给他的资料，这些资料都是你们崔大妈……不，崔总监辛辛苦苦的观察准备得来的啊！
　　他不过就是背功好了一点，强行把你们的相貌和资料都记住的。
　　在此之前，这个混蛋小子多半是连你们的一期节目都没有看过的呀！！

第297章 楼盘宣传员
　　不知道是不是因为胃口被沈欢养大了，这一次沈欢收到大公主的1000万奖励后，都过了差不多半天，好爷都没有任何提示出现。
　　这样也好，免得沈欢纠结了。
　　虽然得到一个奖励很好，但是如果现在的奖励不是一首歌的话，别的东西沈欢都觉得有些浪费。
　　毕竟现在他最需要的就是歌曲了。
　　无论是韩冬儿，还是归来乐队，还是今儿上午的那九个丫头，都需要歌曲。
　　有了1000万，沈欢的用度就要充裕许多。
　　至少第二次给科比和艾弗森的强筋健骨洗髓配方药材采购，便不用担心钱的问题了。
　　每天每人的药材钱都是5万，11天就是110万了，这可是一笔不小的开支。
　　先前的《七号房的》总计入账是1亿零600万。
　　沈欢捐了1亿，剩下600万，拿去买了水岸青青的房子花了300万，自己配强筋健骨洗髓配方喝又花了150万。
　　接着去米国，沈欢给他们买了7天的强筋健骨洗髓配方的药材，一百多万也出去了。
　　豿日的唐人街的老板们，卖药卖得忒贵！
　　还有脸说，如果换了日苯和太极国人来，那价格还得翻一翻。
　　所以沈欢现在身上都没有什么钱。
　　1000万算是解了燃眉之急，连带着沈欢的水岸青青的房子装修款，也有了着落。
　　说起了水岸青青，沈欢昨天跟水家三口吃饭的时候，夏荷就告诉了他，梁秀秀已经两天之内打了12个电话给他，让他尽快定个时间去一趟，然后那边才好做一些安排。
　　没办法。
　　宣传的痕迹不能太过，要含蓄一点，才是华国人的行事方式。
　　不过时间点也要找好。
　　这几天到处都在宣传沈欢率队获得了奥数冠军的新闻，尤其是浙越省，天天都把这消息挂在嘴边。
　　沈欢的相貌和资料，已经被临安人都看得腻了。
　　所以趁热打铁，梁秀秀就想要在这个时候让沈欢给自己的楼盘做宣传。
　　老实说，依照这种热度的话，300多万的打折，实在是有些少了。
　　但沈欢也不在乎这些，答应了就要做。
　　于是定好了时间，他第二天下午的五点钟，就坐车到了水岸青青的楼盘外面。
　　周朴也真是够狠的。
　　昨天中午和几个丫头吃了饭回去之后，他就集中拍了沈欢的戏份，从下午一点到晚上十点才结束。
　　今儿一早8点钟，所有剧组人员就开始了新的一天的拍摄，又是从早到下午，刚刚4点钟的时候，好说歹说才总算歇了一口气，回到临安这边。
　　水岸青青的销售价格很贵，最开始销售的几个月，销量一直都打不开，弄得开发商心里都有些着急。
　　这几年的房地产可跟五年前不能比，早已经进入了停滞期，所以拖着拖着，价格就涨了的好事情，就没有发生过。
　　如果水岸青青的楼盘一直这么压着，银行的贷款利息都会吓死人。
　　因此，4月份的时候，夏荷带着沈欢过来买房子，提出了那些好处后，梁秀秀和她大伯才那么容易的答应，以比半价还少的价格，卖房子和车库给沈欢。
　　早早的知道沈欢要过来，梁秀秀昨天便已经给各个销售布置了任务。
　　销售们也一个个的打电话、发短信通知了那些诚心想要购买房子的顾客，至于那些打酱油来问着玩儿的，那就没有份了。
　　每个来看水岸青青房子的人，都被销售神神秘秘的告知，陆小凤老师，也就是著名的临安天才少年沈欢，就在这里买了房子。
　　据说是他觉得水岸青青这里的风水好，环境也好，所以才把自己的第一份置业，放在了这边。
　　沈欢是谁？
　　临安人怎么可能不知道？
　　去年的一个《我唱我歌》，几乎所有的临安人都认识了自己的骄傲——仗义无双小凤姐。
　　然后沈欢还是非常著名的数学天才，什么国际数学奥数集训队，连续14天考试全部第一的光荣事迹，已经根本不算什么一回事儿了。
　　人家在如今16岁的时候，居然就已经向世界级的超级数学难题——“费马大定理”发起了冲击，而且还证明了自己提出的“沈欢命题”，命题和证明内容还被顶级数学杂志米国数学会杂志给刊登！
　　现在全世界的数学家都公认沈欢就是大数学家！
　　对华国人来说，取得外国人的认可是很有面子的一个事儿。
　　你更别说是这种很严肃很神圣的数学科学研究了。
　　全世界那些赫赫有名的数学教授，都尊称沈欢是“大数学家”，这样的人，不是天才是什么？
　　这么一个天才，这么一个临安市的骄傲，说水岸青青好，说水岸青青的风水好，有利于学习和生活，那水岸青青想要不出名都不行！
　　可惜的是，大家又不是傻子。
　　30000一平米的房子，最小面积都是150平米，四五百万的东西，怎么可能听你销售凭空吹嘘就把钱掏出来了？
　　你光是说沈欢买了房子，你又不拿证据出来，我也从来没有看过沈欢出现过，怎么相信你？
　　所以其实这个效果并不好。
　　哪怕是前几天沈欢率队得到了世界奥数冠军，也没有多少人因此而心动。
　　但是今天不一样了！
　　昨儿个销售神秘兮兮的说了，今天会有一个大家很期待的人物，来到水岸青青的修好的房子现场，去准备自己的房子装修事宜。
　　如果大家在四五点钟过来的话，很有可能遇上他的哟！
　　注明一下，这个少年前几天才从洛杉矶飞回华京，再从华京飞回临安。
　　卧草！
　　这不就是沈欢吗？
　　只要有心想买房子的人都意动了，今儿个早早的三点过就有人过来了，四点钟的时候楼盘人数就达到了上千人。
　　五点钟沈欢的车子在门口停下的时候，售楼部里里外外恐怕有2000人。
　　天知道怎么挤了这么多人的。
　　按照和梁秀秀的商量，沈欢并没有直接从售楼部进去，况且现在也根本挤不进去。
　　所以在一群保安的带领下，他从侧面往修楼的工地上走。
　　这么沿途走过去，当然人们就看得清清楚楚。
　　“哇噢，真的是沈欢啊！”
　　“对！就是这个孩子！我认识他！”
　　“什么？你认识沈欢？”
　　“可不是吗？天天电视上都有他嘛！”
　　“切！那我们所有临安人都认识他的呀！”
　　“沈欢，沈欢……”
　　大家本来就在七嘴八舌的聊天，看到了沈欢，这声浪更是增加了好几十个分贝。
　　二十几个保安把沈欢团团围住，才阻止了他们冲向沈欢。
　　但是沈欢还是停了下来，然后对大家拱手示意。
　　因为沈欢和大家打招呼，忽然间，他身边的声浪就小了许多。
　　哪怕是后面的人嚷着什么，也被周围的人拉了一下，示意听沈欢怎么讲。
　　“沈欢，你是买了这里的房子吗？”一个大叔直接问道。
　　“是啊。”沈欢指了里面的一个方向，“在那里。”
　　大家望过去，虽然看不清楚是哪一栋楼，但既然沈欢自己说了，那就是板上钉钉的事儿了。
　　销售果然没有骗大家。
　　不过还有更重要的事情需要求证。
　　一个三十来岁的妈妈问道：“陆老师，你说这里的风水怎么样？真的有利于学生们的学习吗？”
　　她怕沈欢听不见，喊得很大声，周围几十米的人都听到了。
　　“风水这个事情，其实大部分看自己的心情。”沈欢道：“我来这个楼盘看过，在周边也看过，觉得很不错，会有一种舒心的感觉……至于到底会不会让孩子们的成绩提高，那可不是我能保证的。想要成功，自身的努力和家长的支持鼓励，都缺少不了。”
　　一旁的家长们都齐齐的点头。
　　他们的心理很奇怪。
　　既希望沈欢说这里风水好，是一个宝地，孩子们住进来之后，学习劲头都会强很多。
　　但他们同时又担心沈欢吹嘘，觉得你这么大一个数学家，居然相信风水，实在是太扯了。
　　沈欢这么说，才是比较合理的。
　　环境好是一个方面，学生和家长的努力更是不可少的。
　　一时间，大家都觉得沈欢很诚恳，才没有销售编得那么天花乱坠的说法。
　　“不过呢，如果对于中老年人来说，这里的确是一个修养的好地方。”沈欢接着道，“大家都知道，我们临安就是天堂嘛！我从小居住在这附近的明德巷，对于周围的环境很熟悉，这里有水有公园，有各种现代化的设施保障，还有各种生活的气息，挺好的。”
　　说到这儿，他笑了笑，“我知道那些销售肯定拿我做文章，但他们说的你们别全部相信，销售嘛，哪里都一样。”
　　大伙儿又笑了。
　　“我刚才说的，就是我看上了这个楼盘的原因，而大家花几百万买房子不容易，可以多想想看看再决定。”沈欢道，“那我就不耽搁大家了，再见！”
　　冲着大家挥了挥手，沈欢就走进了旁边的小门。
　　顿时的，场面立刻就又嘈杂起来。
　　那些本来挤在最前面的人，又重新的回到了自己刚才的位置，把自己得到的消息告诉了朋友们，或者是旁边围观的人们。
　　大家听着沈欢直白的话，不觉是纷纷点头。
　　虽然沈欢说的和销售们大不一样，其实他们对于销售的这种行为，是早就知道的，否则也不会拖到现在都不买了。
　　可沈欢既然真的在这里买了房子，那就是真的喜欢这里的环境和户型。
　　考虑到沈欢这样的天才，想的肯定比自己这些普通人多，眼光也比自己一群人好，似乎跟着他买，也是一个不错的事儿。
　　于是乎，有那么一群人，自然就心动了。
　　当然，也有一些没有得到自己想要的答案，没办法下定决心的人，他们也是不买的。
　　但做生意遇到这种情况很正常，你只要做那些有意愿的人们的生意就好了，不用每个人都讨好。
　　别的不说，水岸青青现在总共才剩下1000多套房子，都不够今天来的人分的。
　　所以，抓住那些本来就有购房需求的人，再利用沈欢的言语推动他们一把，这就已经达到了宣传的目的了。

第298章 我是个好人
　　晚上的时候，夏荷给沈欢打了个电话。
　　截止到晚上9点关门，水岸青青今天下午一共签了200多套的房子合约，是有史以来最高的。
　　有了这么10亿的销售额打底，水岸青青总算是大大的松了一口气。
　　这还不提那些其实有意向，只不过要回家去再商量商量、琢磨琢磨的客户。
　　梁秀秀估计，这一波的宣传总共能带来差不多400套房子的销售，这是他们之前没有想到的。
　　况且有了沈欢的这么一次现身说话，以后销售们谈起来也更加有底气，也更好忽悠。
　　只不过夏荷还是有点不满意。
　　因为哪怕是给水岸青青弄了10几亿的销售额，当夏荷说起装修的事儿时，梁秀秀居然装聋作哑，实在是不够豪爽。
　　沈欢听了就笑。
　　这房子你都半价买过来了，他们真的是怕了夏姨你。
　　如果再要答应你，帮忙装修的话，起码你得给他们弄掉100多万，那他们还不得哭啊？
　　不过沈欢现在自己就有钱。
　　1000万的巨款大大的壮大了沈欢的胆子，就直接拿了200万给夏荷，请她和水千雨帮忙设计和装修。
　　对于这一点，夏荷很满意。
　　丈母娘哪里有不插手小两口的事儿的？
　　只是现在水青山和水千雨正在忙着《歌神》比赛，夏荷时不时的也要飞到渝州去陪他们，所以装修暂时还不忙。
　　说起了水岸青青，沈欢今天说的那些话，根本就不是在忽悠人。
　　全世界只有他才知道，只要翻过了2015年，2016年一到，全国的新的一轮房子涨价就会到来了。
　　到了那个时候，你再想30000一平米买这么好的地段，这么好的楼盘，根本就不可能！
　　起码都得40000、45000一平米！
　　所以现在劝他们买房子，实际上是在帮他们。
　　你的资产今天才400万，明年就变成五六百万了，难道还不好？
　　现在不买，总想等着降价，那不是亏得慌吗？
　　我是个乐于助人的好人，等到过了一段时间你们这些买了房的人再想，肯定会感激我的！
　　回到眼前来。
　　在拍戏上面很辛苦，这倒是没什么。
　　可如今沈欢看着自己手里剩余的歌曲名额，实在是有点心疼。
　　归来乐队那边，因为他们海选选择了《草帽歌》，给沈欢节省了一首歌的名额，那么实际上他们每一场比赛如果都是一轮晋级的话，沈欢根本一首歌都用不着投入。
　　但事实肯定不是这样，如果沈欢不多准备一两首歌，万一有个什么差错的时候，连补救的方式都没有，岂不是前功尽弃？！
　　沈欢现在手上有两首歌的名额。
　　一首歌是之前《一生所爱》慈善捐赠引发的影响力得来的。
　　另一首歌就是捐赠1亿得到的其中一个奖励。
　　经过了昨天的那么一次探班“流星女孩”，沈欢不得不心疼的再拿出一首歌，送给她们。
　　说送其实还有点矫情。
　　只要沈欢拿出去，山海网给出200万是一分钱都不会少。
　　但沈欢这种身上没点余粮，就觉得生活过不下去的人，拿出去一首后，就只有一首歌可以应急，这怎么可以？
　　哪怕是沈欢自己的脑海里，还有那么几首超级经典，那也是用一首少一首呀。
　　然而沈欢又不可能不给。
　　昨儿个九个女孩子这么一通下来，坐实了沈欢和她们的师生关系。
　　既然都是你的学生了，人家出道，你好意思只给一首歌？
　　怎么的也得再准备一首，给她们准备第二波的继续上升攻势吧？
　　要是她们发展顺利倒也罢了。
　　如果明后年就有点颓势了，那你这个老师能不再给一首歌？
　　好吧。
　　沈欢怀疑昨天自己遇到的是不是九只小狐狸，专门装作楚楚可怜的骗自己的。
　　奈何寡人是一个好人，即便是要当冤大头，看着这群丫头这么活泼可爱的样子，也是要履行一些应有的责任的。
　　因此，沈欢还是拿出了一首歌的名额，开始了回溯。
　　好爷是一个高冷傲娇的系统，不过在沈欢要用到它的一些功能的时候，即便是他不出面不说话，系统的查询功能还是很管用的。
　　“流星女孩”她们是一个组合，相对来说找个就比较合适一点。
　　因为华国的女孩子组合，出名的就那么几个，指着她们的经典歌来写，一定没有问题。
　　其实太极国的好几个组合歌曲也挺不错的，不过沈欢对于去把韩语改成中文兴趣不大，便暂时搁浅吧。
　　要是以后实在没有办法了，就再说。
　　“流星女孩”的女孩子年龄，正好是一个可以谈恋爱的年龄。
　　作为初次出单曲的时候，《燃烧我的卡路里》这首歌，不带任何的恋爱色彩，还有着女孩儿独有的俏皮，最容易引起所有人的共鸣，所以它无论前世今生，都会红火。
　　但第二首歌就不能一直这么做了。
　　她们需要考虑到自己的特定受众人群。
　　说白了，就是那群情.窦.初开的小男生和小女生们。
　　他们刚刚懂事，想要体验爱情的美好。
　　因此第二首歌就要涉及到这个方面。
　　可又不能太过直白，爱来爱去的，爱得死去活来的，这可绝对不好。
　　含蓄一点，柔柔的纯纯的感觉，就是最好的了。
　　有了上述的这些条件要求，沈欢很快便找到想要的歌曲。
　　《恋人未满》。
　　这首三个小女孩最出名的经典歌曲之一，说的就是这种纯纯的初恋的感觉。
　　连“我爱你”三个字在里面都是被“不过三个字”所代替，你说它有多么的羞涩和腼腆。
　　人们一听到这首歌，就能代入到“流星女孩”这群小女生里面，把她们当成是那些纯纯的可爱的小女生。
　　这样一来，符合整个华国古老观念的她们，就一定会受到欢迎，把之前的高人气给延续下去。
　　有了这么两首特点分明的经典歌曲之后，“流星女孩”趁机再用这两首歌打底，出一张专辑，就算是真正的站稳脚跟了。
　　有了广泛的认可基础，山海网还有那么多的宣传资源，“流星女孩”三五年之内，着实是不用担心人气问题。
　　能为她们做到这么一步，沈欢也算是对得起几个丫头的一声“老师”了。

第299章 热闹
　　歌坛方面，这段时间也是热热闹闹的。
　　夏日炎热，长夜漫漫。
　　许多歌手最喜欢的就是在夏天来召开演唱会。
　　就连最不喜欢闹腾的苏墨，今年夏天也举行了12场的演唱会。
　　从7月份开始，8月份结束。
　　不是夸张的说，苏墨这样级别的天王，开演唱会少了50000人，那都完全不够看，根本不够满足疯狂的歌迷的需求的。
　　第一场演唱会开始售卖的时候，华京体育场的50000张票，一分钟之内全部被抢光，然后转而黄.牛市场就出现了涨价至少一倍的票。
　　这还是苏墨考虑到如果场子太大，听歌的效果就会非常的恶劣，所以才选择了华京体育场，而不是80000人的国家体育场。
　　饶是有50000人的规模，演唱会的票价也不便宜，最远最上层的是380，最近最好的标价就是3800。
　　一场演唱会的流水下来，即便是不加上任何的广告赞助，也达到了5000多万。
　　而以苏墨的影响力，广告商和赞助商们都是抢着给钱的。
　　比如说助威的荧光棒，整整5万个大荧光棒，上面就写着了“xx祝苏墨演唱会成功”的广告，足足花了这个公司200万。
　　另外还有别的座位上放着的宣传广告什么的、舞台周围的广告等等，运作的演出公司在这方面就收回了1000万左右。
　　整个儿演唱会下来，流水七八亿都可以有。
　　由此可见苏墨是多么的受欢迎，确确实实是“人人都爱苏墨”。
　　苏墨开演唱会，自然是很热闹。
　　许多歌星都想要在苏墨的演唱会上面露相。
　　一方面是想要跟苏墨搞好关系，另一方面也是显示自己的咖位。
　　连天王苏墨的演唱会，你都能去当演唱嘉宾，那得多么牛啊？
　　但是苏墨对待演唱会非常认真，他可以不去管你们卖了多少广告出去，可什么人来当演唱嘉宾，那都得他说了算。
　　而且人数还不能多，一场演唱会最多只能有3个歌手帮忙演唱一下，让苏墨喘口气。
　　苏墨的演唱会从来都是超过3个小时的，因此中途不歇息一下也不行。
　　结果在第三场，也就是到了沪海的时候，其中一个演唱嘉宾居然是费清扬。
　　费清扬喜欢唱歌这点大家都知道，不过他的歌普遍没有什么传唱度，也就是他的影迷们很喜欢，别的歌迷是不大喜欢的。
　　原本大家以为来的是一个青铜，结果没想到现场字幕上居然打出了这样的题目。
　　歌曲：《谢谢你的爱》
　　词曲：陆小凤。
　　编曲：陆小凤。
　　观众们当时就一阵善意的嘘声。
　　《谢谢你的爱》已经在网上红了许久了，热度都消退了许多。
　　可人们只要一看到这个歌名，就想到了布依依那魔性的渝州话歌声，就想笑。
　　结果费清扬并没有笑，而是顺着熟悉的音乐，开始了自己的演唱。
　　“漫漫长路，曾独自孤身走远方，幸得到她跟我流浪。尽管千亿个讥笑的眼光，也轻松地对望，不续耐心不必滴汗。”
　　咦？
　　场中原本准备跟着他唱的歌迷们，不觉是愣住了。
　　怎么不一样啊？
　　而且还是粤语版本的？
　　“栖身风冷中，与她彼此点起这爱火，用获得光高唱爱歌，用温暖给我的曙光，擦亮了希望，用坚决的信心啊，告别了失望，须知失意漂泊一切可，凭爱心替代。”
　　“是深信深爱深似海，可信任这份爱，亦相信相爱也可接受与忍耐，万载用热诚来等待！”
　　哇噢~~~
　　听到了高朝的部分，众人这才欢呼了起来。
　　正版的认真的音乐，的确和布依依的玩闹音乐不一样啊！
　　小凤姐，其实这才是原版吧？
　　之前的那个玩闹渝州话版本，就是小凤姐为了讨美.女欢心才写的，对吧？
　　想通了这一点，观众们就振奋了。
　　歪唱版本的固然是好笑，但真正打动人心的，还是这种正儿八经的音乐呀！
　　歌词都在现场的屏幕写着呢，他们又无比熟悉《谢谢你的爱》的节奏，当即就毫无阻碍的唱了出来。
　　逐渐的，这个第一次出现在歌迷们眼前的粤语版《谢谢你的爱》，就变成了万人大合唱。
　　演唱会还没有结束，《谢谢你的爱》就在三大音乐网站开始上传了。
　　费清扬的影迷协会是早就知道消息的，所以第一时间就组织人来购买下载了。
　　等到演唱会结束，大家从体育场出来，把演唱会上费清扬演唱的《谢谢你的爱》粤语版视频一发出来，三大音乐网站下载量急速飙升的同时，网上立刻也掀起了一片讨论的热潮。
　　“影帝出手果然不同凡响，陆老师随手一改，就给了他一首好歌啊！”
　　“哈哈哈，@依依不舍，依依姐，快看，小凤姐背叛你了！”
　　“一瞧就知道是不懂娱乐圈的。谁不知道依依进入娱乐圈的时候，费大哥对她多有照顾，所以两人一直是好朋友？说不定这歌就是布依依帮费清扬求的呢！”
　　“楼上的说话很有推理潜质啊，我也是这么想的，不然以小凤姐的性格，怎么可能一曲歌多卖？”
　　“喂喂，不要怀疑我们家小凤姐的品格！之前依依都说了，这个玩笑版本是小凤姐送给她的，可是并没有被她买断啊，版权之前还在小凤姐手上！”
　　“你们怎么不讨论一下《谢谢你的爱》这首歌呢？我觉得费清扬唱得好好听，而且好符合他对歌迷的态度呢！”
　　“嗯，你这么说起来倒也是，费清扬一直很感激和尊重他的影迷，这首词也算是写出了他的心声，小凤姐果然牛皮！”
　　“要不怎么说小凤姐是天下第一的词曲作者呢？人家就是能读懂每一个歌手的心！”
　　“既然如此，听说陆老师和我们家墨墨关系很好，为什么不肯给墨墨写首歌呢？正好这里演唱会想听啊！”
　　“墨墨？大婶你多少岁了呀？喊得好恶心！”
　　“……”
　　这一天，《谢谢你的爱》的数据，就在这么一阵讨论热潮之中不断的被推高。
　　去年关义离的一首《宽容》，一天24小时的销售量是500万，打破了所有单曲的网上销售记录。
　　可费清扬的《谢谢你的爱》比他强悍多了，仅仅是截止24点的时候，下载销售量就突破了500万！
　　而此时，距离上架还不过6个小时。
　　看到这个数据，所有的歌手们都兴奋了起来。
　　费清扬都不是专业的歌手，居然还能有这样的成绩。
　　你要是换成了苏墨，这该多么恐怖？！
　　一个个的销售奇迹已经告诉了他们，音乐市场再一次迎来了复苏。
　　只要你能做出好的音乐，便又能名利双收了！！

第300章 翘班
　　《少年狄仁杰》的戏份，在沈欢拼命的赶了5天戏的情况下，居然已经一口气拍了10集，也就是两个故事。
　　这个结果出来之后，沈欢自己都在惊讶。
　　但周朴却还是一脸平淡的样子。
　　原因很简单，拍电视剧嘛，如果你不认真的话，想要敷衍的话，基本上一个月拍50集的戏，都是轻轻松松的。
　　什么剧情都拉长一点，狗血镜头再多一点，还有演员们台词差不多、表情差不多也就可以了……这样真的拍电视剧很轻松的。
　　可是你真正想要做好一部电视剧，需要做的工作还是很多。
　　至少在周朴看来，自己的《少年狄仁杰》剧组就运转得非常好。
　　男主角沈欢虽然是演戏的经验少了一点，可人家有天赋啊，第一部电影《情书》就当了男主角，还获得了好几个小奖项的最佳男主角。
　　到了《少年狄仁杰》剧组，沈欢不但没有任何的摆架子，而且态度比谁都认真。
　　周朴记得第一次开碰头会的时候，沈欢把第一个故事《金钗案》所有人的台词都背下来时，他感觉到的震撼。
　　当时周朴就想，如果这样的人都还不能成功，那么真的是没有道理。
　　到了演戏的时候，沈欢也是非常的认真和专注，这就让沈欢的戏份很快就能进入状态，拍戏越来越顺畅。
　　女主角布依依就更别说了，和沈欢演对手戏的时候，她都是收敛了自己的光芒，才没有压住沈欢。
　　否则你想一想，一个前途无量的影坛小花旦火力全开的样子该有多么可怕？
　　沈欢经验和阅历都比不上布依依的，自然很容易被她压住。
　　两人都是好朋友，传说中还有点x昧的关系，所以竞争根本不存在，反而是表现得很好，在电视剧里面嬉笑打闹，很是有趣味。
　　你别说，周朴自己看了初剪的片子，都觉得挺好看的。
　　要不是中间沈欢去了国际奥数比赛2个星期，加上两位保镖配角被人打断了手脚，周朴觉得，现在差不多《少年狄仁杰》已经拍完了。
　　现在还好，如果没有意外的话，应该可以在一个星期之内，最多十天便可以把剩下的故事拍好。
　　这也多亏了沈欢的状态保持得好，回来基本上就没有什么需要调整的地方，直接便开始演。
　　据说这个少年在米国的时候，都每天在读剧本，揣摩演戏。
　　周朴对这样的少年，怎么可能不放心呢？
　　但是！
　　但是意外还是有的。
　　因为就在拍完了两个故事之后，沈欢又向周朴请假了。
　　“我有两个米国的朋友过来度假，我需要安排一下。”少年这样对导演道。
　　周朴气得鼻孔都差点冒烟。
　　我这儿刚拍出一点味道和默契，你就又请假？
　　你的状态倒是可以保持，但别人呢？
　　耽搁了之后，拍摄又不顺利了怎么办？
　　幸好在发火之前，周朴想起了这位少年的身份，根本就不是什么普通的男主角，而是大公主都非常重视的未来山海网的头牌明星。
　　想着开戏的时候大公主的那些交代，以及沈欢的敬业和专注，他只能是退让了一步：“今晚上回去，明天中午之前必须回来！你请假绝对不能连续好几天！”
　　“没问题！”
　　沈欢答应着就跑了。
　　结果没多久，后勤主管老顾就急匆匆的来禀报，“朴哥，不好了，沈欢坐车走了！”
　　“我知道！”周朴道，“他请假了的，明天中午就会回来。你准备一下，我们明天先拍依依的戏。”
　　这时候老顾的表情就很精彩，想说什么又说不出来。
　　周朴心头一沉，“你该不会告诉我……沈欢不但自己走了，而且还把依依也带走了吧？”
　　老顾没有说话，不过几十年的老朋友了，他一个眼神就能让周朴明白，自己猜对了。
　　“混蛋！”
　　周朴气得大骂了一声。
　　他发誓，这一次之后，在拍完电视剧之前，沈欢别想再请假了！！
　　结果只是吃了晚饭，老顾就把手机递给了他。
　　手机登陆了微薄，上面是一张图片，左上角的头像是大姚。
　　发照片的也是他。
　　照片上一共有五个人。
　　四个男的一个女的。
　　除了大姚，有两个黑哥们儿，就算不是篮球迷，周朴也看得出来，笑得很灿烂的俩人，一个是科比，另一个是艾弗森，NBA的超级巨星。
　　另外的两个就更熟悉了。
　　笑得很灿烂的一男一女，不就是今天翘班的男女主角吗？
　　“今天见到了久违的老朋友，没想到他们和小欢也是好朋友。”
　　“然后他们跟我说了一些有趣的事情，真是没想到啊！”
　　大姚感叹的语句后面，还有连续好几个的吃惊图像，表示他很震惊。
　　下面的许多人都在猜测，到底是什么，让大姚如此的惊讶。
　　有更多的人则是疑惑不解，什么时候陆老师的朋友都牵涉到了国外友人了，而且还是两个NBA超级大咖？
　　还有，朋友聚会，布依依被也一起去是什么意思？
　　她是以谁的朋友去的，这是很显而易见的事情。
　　那么沈欢是不是和布依依准备要宣布在一起了呢？
　　还是这场聚会只是《少年狄仁杰》的宣传？
　　总而言之，下面的评论让周朴看得好笑。
　　他此时也明白，为什么自制力那么强悍的布依依，居然被沈欢几句话就骗了出去，直接有翘班的举动。
　　如果沈欢说，可以带她去和科比、艾弗森吃饭聚会，布依依肯定是要去的。
　　因为布依依也是一个喜欢体育的人，去年就曾经去看过NBA的比赛。
　　甚至在今年沈欢的临安市高中篮球决赛的时候，都有人拍到貌似布依依的女子出现过。
　　等到老顾走开之后，周朴顺手打开了布依依的微薄。
　　果不其然，布依依的微薄也贴上了照片，这是她科比和艾弗森的站在中间笑脸盈盈的照片。
　　“今天在陆老师的带领下，见到两个无与伦比的超级巨星，他们都是很亲切的人，太开心了~~”
　　一看才发表10分钟，点赞居然超过了10万，评论也超过了20万！
　　小花旦的人气，可真是不容小视呐！

第301章 熟悉的配方，熟悉的味道
　　第二天早上，小面馆的外面可谓是人山人海。
　　小面馆如今的生意还是很好，每天早中晚用餐高峰，必然是要排队的，而且时间一般都在半个小时左右。
　　毕竟全国那么大，只要看过《一碗阳春面》的人，只要来到临安，总希望来这边坐一坐，感受一下故事里的氛围的。
　　而且随着楚留香老师的《七号房的礼物》火爆异常，他的这篇小故事也得到了无数外国人的喜欢。
　　特别是日苯人和太极国人，觉得这个故事直接搬到他们国家的一个城市的一条街道都是非常适合的，简直是是和他们的文化氛围完全的契合。
　　于是从今年以来，经常在这里都能看到日苯人和太极国人的身影。
　　他们的态度更加的虔诚，以至于那些嘻嘻哈哈的国内年轻人们，很多时候都变得轻手轻脚起来。
　　但今天的小面馆人山人海，完全不是因为排队吃面的人，而是因为里面坐着的五位昨天就登上了热搜榜第一的人。
　　他们就是沈欢等五人。
　　事实上，围在小面馆外面的，有超过三分之一都是各路记者。
　　剩下的三分之二才是吃面的顾客。
　　而且吃面的顾客可以不断的进去，有看见明星偶像的机会，记者们却被大婶们坚决拒绝入内，哪怕是他们愿意吃一碗面都不行。
　　“我们不能让你们打扰了客人吃东西。”大婶们很是傲气的道。
　　虽然有几个记者放下了摄影器材，装成顾客悄悄的跑了进去，但却最多只能用手机照相，连靠近他们几个都不行——里面可是也有面目凶恶的大婶们在守着呢。
　　但是他们都看得出来，几个人都聊得很开心。
　　特别是大姚，一直不停的拉着沈欢在聊，边说还边手不断比划，显得有些激动。
　　实际上，场面可没有他们想的那么其乐融融。
　　“小欢，你可一定要答应我，加入我们的国家队！”大姚焦虑的道，“昨晚要不是科比和阿伦告诉我，我还不知道你居然已经完全能适应NBA的比赛了！而且连迈克尔乔丹都愿意给你合同，这得是什么水准啊？你不进国家队，谁来担当重任？”
　　对于这事儿，沈欢当时也没有阻止两个激动的家伙。
　　现在网络这么发达，沈欢在NBA的训练营的事情，迟早都会被人知道，他们早一点说也没什么。
　　结果沈欢就遇到了一个姚僧。
　　大姚从昨天晚上一直说到了现在，目的就一个，要让沈欢加入国家队，去代表国家获得荣誉。
　　老实说，沈欢对此并不怎么的感冒。
　　特别像是集体的运动，比如说华国男足，你哪怕是叫了梅西来，也是没有办法的啊！
　　篮球虽然没有那么的黑，可里面的问题和矛盾也是多得不得了。
　　当年大郅和大姚这么黄金一代都没有打出名堂，沈欢再厉害，能一个人打人家五个？
　　这可不是什么训练赛！
　　而是正儿八经的世锦赛和奥运比赛，人家是要拼命的。
　　所以沈欢现在不想这个。
　　当然了，这也是因为好爷没有动的缘故。
　　如若是昨晚大姚一说，好爷就给出任务，说不定沈欢下个月就要进入国家队集训营了。
　　“姚哥，我确实是最近很忙，忙着学习。”沈欢正色的看着大姚，“我也给你说了好多次了，我爷爷生前唯一的心愿，就是看到我考上大学，成为一个光荣的大学生。我如果去打篮球了，他老人家的的心愿我怎么完成？你总不能让我不孝吧？”
　　大姚直接就哑口无言了。
　　每次沈欢都这么的回答自己，无论自己怎么变换话题都是如此。
　　你总不能说人家不对吧？
　　在华国，向来孝道都是要排在第一的，只要不伤天害理，那么任何孝道都是值得赞扬的。
　　如果真的因为去打篮球，而耽搁了沈欢的学习，大姚也担负不起这个责任，这会被沈欢恨一辈子的。
　　倒不是说沈欢打篮球就进不了学校了，比如说一些二三流的学校，大姚还是有关系，可以让他们特招。
　　但这样读的大学，能和自己考进去的一样吗？
　　这样的话，算是完成了爷爷的生前愿望吗？
　　肯定不算。
　　所以大姚从昨晚到现在，都没有得到自己想要的答案。
　　于是他的浓眉又再次的皱起了，就像是网上最著名的那些表情包一样。
　　大姚实际上也在有些感叹，如果沈欢早几年横空出世就好了，那么自己拼着受伤的身体再撑两年，也要和他合作区拼搏一把！
　　沈欢觉得，连奥尼尔和乔丹都去演了电影，大姚这样的天生表情包，退役了以后，不去客串几部电影好像有点浪费啊！
　　沈欢和大姚是边聊边吃面。
　　大姚是沪海人，沈欢是临安人，口味基本上都是一样的，所以无论是片儿川，还是葱油拌面，都是他们喜欢的。
　　在比赛期间大姚是不会吃这些的，但现在退役了，吃点倒是无所谓，反正他那么高，消耗也大，不怎么容易长胖。
　　这边的科比和艾弗森就有点可怜了。
　　他们早上吃的，是直接从酒店订的营养套餐，也就是一些白面包和鸡匈肉而已。
　　对此吃着牛肉面的布依依还有些好奇，“艾弗森先生，你不是退役了吗？怎么还如此的注意饮食？你真是太自律了啊！”
　　科比想笑又不好意思，只能埋头继续吃自己的东西。
　　艾弗森眼睛转了转，大言不惭的到：“是啊，我觉得人无论在什么时候，都应该保持自制，良好的饮食习惯，可以让我更加健康。”
　　科比听着就不觉瘪嘴，心想当年的夜x小x蜂，难道还是别人吗？
　　说自律，你们哪个有我自律？
　　你阿伦不就是因为想要再打两年篮球，才重新重视饮食，开始继续的训练的么？
　　平日里，科比肯定不介意去抬杠一下，让好朋友出一出丑。
　　但今天他心情好，就不去惹事啦。
　　毕竟今天一大早，他便和艾弗森重新喝到了沈欢熬制的汤剂，那股子力量在身体中是越发的强悍了，什么伤势都仿佛不存在了一样。
　　熟悉的配方，熟悉的味道，真是让人深切的怀念呐！
　　……
　　圣诞快乐~~

第302章 行为怪异的巨星们
　　科比和艾弗森是提前来到华国的。
　　比起耐克和锐步商量好的训练营竞争计划早了好几天。
　　耐克和锐步两家公司都很鸡贼。
　　他们没有选择联合，而是选择了很有默契的双方打擂台的方式。
　　这一次科比和艾弗森的华国训练营之行，每个城市的两个训练营就挨着的，这样可以极大的激发人气和关注度。
　　虽然不知道科比和艾弗森为什么要求一定至少要在沪海停留5天时间，但沪海是一个不下于纽约的超级大都市，在这里也有的是钱赚，两大公司也不拒绝，但却必须要改变一下计划。
　　为了这个忽然改变的计划，耐克和锐步都进行了紧急的动员，在米国总部和华国总部都忙碌得很。
　　但是科比和艾弗森自己却没什么事儿，在喝完了最后一碗的汤剂之后，两人直接带着团队，包了一架飞机直奔临安而来。
　　科比的妻子瓦妮莎，真是求之不得两个人赶紧滚蛋。
　　天天热那个药水来喝，简直是让家里都快臭死了。
　　要不是瓦妮莎看到了科比伤势的变化，身体的变化，她都怕科比被损友艾弗森给带坏了。
　　他们就住在距离明德巷不到500米的一个五星级的酒店里，财大气粗的他们包下了一层楼，却只有他们两组20多个人居住，一个人一个房间，还空了几间。
　　哦，其实财大气粗的是耐克和锐步，这些提前到来的开支都是两家公司给的。
　　他们只是呆在临安，一动不动的也不好，所以来之前，沈欢都帮他们设计了好几个方案，干脆就从一个为期三天的儿童篮球爱好营开始。
　　这个计划本来不在耐克和锐步的计划之中，但科比和艾弗森都表示，这点事情就不用多麻烦了，他们自己的团队配合华国这边的YAO团队做就行。
　　恰好大姚是华国篮球界最有影响力的人，又是这边的东道主，有他配合倒是挺不错。
　　所以大姚昨天才赶到了临安。
　　他们打的招牌还是耐克和锐步的，只是这肯定没有之后正式宣传那么的报道密集。
　　科比和艾弗森的到访，哪怕是没有耐克和锐步的宣传费，其实都是很轰动的，60亿科粉加上30亿永不服输的男人的粉丝，岂是浪得虚名，有的是自来水！
　　但大家伙都很奇怪，为什么他们非要在这边附近，而不是名校更多、更加繁华的区域做这个训练营呢？
　　原因两大巨星都没有说，不过他们的早中晚三顿饭，都是在小面馆吃的。
　　有时候他们还会进入小面馆的后堂休息一阵子。
　　外人当然不会知道，就连那些小面馆的厨师和大婶们也不晓得。
　　只有负责帮他们热药的夏荷才明白为什么，不过她也只知道这种中药汤剂对于他们的运动伤势有治疗的作用。
　　沈欢每隔一天晚上便会回来一次，给他们熬制两天的汤剂，然后两个NBA巨星就欢天喜地的来喝。
　　哪怕是夏荷问着药味都觉得难受，他们也像是在喝快乐肥宅水一样的快活。
　　然后在两大巨星去沪海的期间，夏荷都会给他们准备一个冰袋，让他们带着密封好的药水出门。
　　等到中午要喝的时候，用热水来烫一会儿就喝，这样至少可以喝热乎的。
　　饶是夏荷跟他们说，可以晚上也这么做，两人却都齐齐的摇头，执意每天晚上回来，准时喝她热的汤剂。
　　对此，所有的媒体都是一头雾水。
　　你说沈欢和他们关系好，这也好得太离谱了吧，简直就相当于是兄弟了。
　　不，是相当于一家人了！
　　否则怎么会每天都来这边吃饭的？
　　而且在沪海开训练营，坐高铁接近3个小时都要赶回来吃晚饭？
　　这是何等的精神！？
　　难道还因为小面馆的菜肴符合他们的口味？小菜馆的菜肴让吃惯了美味佳肴的巨星们都觉得好？
　　无意之间，小面馆居然又一次爆红。
　　许多欧美的人们都看到了这个有些怪异的新闻，也纷纷发言自己如果去了华国，一定要去这家小面馆看一看，到底有什么是吸引科比和艾弗森的。
　　其实他们不来，小面馆也已经要挤爆了。
　　因为科比和艾弗森一天三餐之中，有两顿都在小面馆吃，所以基本上早晚都有机会去遇到他们。
　　平日里连见都见不到两位巨星，现在却有机会近距离的接触，你说他们愿不愿意排队去吃面……去一边打量两人一边吃面？
　　而为了避免汤剂的人被更多人知道，他们还不得不装作是为了吃东西去的。
　　除了第一天早上，以后的早餐他们都吃白水煮鸡蛋和小面馆厨师做的白水煮鸡肉，天知道他们是怎么吃下去的，而且还能保持边吃边笑着聊天的姿势。
　　但这也让五星级酒店的厨师们很受伤。
　　因为他们也去吃过了小面馆的东西，除了面食很有点特色之外，其余的真的很差劲儿。
　　那个厨师来酒店应聘帮厨的资格都没有。
　　科比和艾弗森才不管。
　　这么做是他们自己想出来的，就连去沪海的训练营，中午吃饭的时候，他们都特意关上了房间门，自己在里面用热水来加热一下药剂的，连身边最亲密的保镖和主力都不知道。
　　为什么保密呢？
　　原因难道还不简单？
　　科比和艾弗森有那么傻，把这个药剂给宣扬出去，然后全NBA的球员都每天一天三顿都端着一碗圣水喝，再然后他们就变得更加凶猛，比以前还要厉害十倍？
　　那么这样一来，自己提高水准，养好伤势，到底有什么用呢？
　　没有用！
　　到时一样的要被那群人血虐，比如说比自己年轻又很有天赋的勒布朗、布兰特、库里……
　　想想这些都可怕。
　　因此这些肯定是要保密的，一定不能让别人知道！
　　别怪他们自私，不自私的人全世界都找不出多少来。
　　艾弗森过了两年穷日子，现在哪怕是有点机会都想赚钱，你更别说是让他重新打篮球了。
　　科比的心思比艾弗森简单一些，他是一个偏执狂，本来追上乔老板的6枚总冠军戒指的希望已经破灭了，但现在有了这么一个机会，你说他能不珍惜？
　　两人不知道为什么沈欢会如此的照顾他们，但在可能的情况下，他们绝对不愿意沈欢再拿给另外的人分享。
　　只不过两人是没有任何的主动。
　　因为圣水是沈欢的，秘方也是他的，两人只是受益者，并没有任何的资格去要求沈欢做什么。
　　他们还担心自己多说两句，沈欢就会发火。
　　所以这几天两人一直都在商量着，看看怎么报答一下沈欢，顺带着再把关系捆得牢固一些。
　　这一次虽然是有了极大的好处，但接着继续打球，肯定还会有别的伤势，还会继续受伤。
　　到时候沈欢手里的这种圣水，不就又可以为他们发挥作用了吗？
　　因此，两人的心情可谓是非常急迫。
　　以至于等到两人的沪海训练营结束之后，也恰好是沈欢的《少年狄仁杰》拍完之后，沈欢拜托他们一个事情，两人想也不想的答应了。

第303章 嘻哈和街舞
　　沈欢多多少少了解一点科比和艾弗森的心思。
　　其实这和他们是不是巨星，是不是外国人，没什么关系。
　　只要是人，就都有很多相同的地方。
　　比如说现在这事儿吧。
　　你要说科比和艾弗森没有接触到强筋健骨洗髓汤剂之前，那根本不可能变得如此的好说话，如此的对沈欢有点奉承的意思了。
　　一开始也不会。
　　但渐渐的，渐渐的感觉到了强筋健骨洗髓汤剂的好处，感受到了自己可以从中获得多大的好处，他们就会越来越不淡定。
　　人只要有了贪念，无论是什么贪念，都会变得有隙可趁。
　　也就是现在科比和艾弗森的样子。
　　只不过两人都是非常桀骜不驯的人，哪怕是心中极端的渴望，却也不可能是直接跪舔。
　　可要是沈欢开口要他们做什么事情，那两人也不会有丝毫犹豫的。
　　“嘿，兄弟，我告诉你，这事儿你找我是找对人了！”艾弗森坐在商务汽车里面，眉飞色舞的道：“我年轻的时候还专门去拜师学艺过，学过嘻哈音乐的！我这嗓子，我这气派，不打篮球的话，天生就是一个RAPPER啊！”
　　科比在一旁挠了挠头，没敢接话。
　　“你倒是能唱嘻哈，科比怎么办？”沈欢思索着道，“要不他就不出场，只是最后合影的时候再出来？”
　　“不行不行，那太没面子了。”科比赶紧拒绝，“我想着我还是能做点什么的。”
　　“那种蹩脚的什么中文‘我爱华国’啊，‘我喜欢这里’之类的话，说起来可没有意思。”沈欢先阻止了一种可能。
　　“不是。”科比道，“我因为要练习肌肉和关节的灵活度，所以健身教练教我了简单的街头舞蹈，这样可以灵活的支配身体……所以阿伦唱歌的时候，我可以用简单的方式伴舞……”
　　艾弗森一脸惊骇的看着他。
　　这还是那个永远要强的科比吗？
　　从来不服输，从来都要咬牙前进的科比，居然会给我伴舞？
　　艾弗森和科比是好朋友，但米国的好朋友很多和华国的不一样，他们通常不会去关心好朋友的个人生活。
　　因此，艾弗森都不是很清楚，其实科比只是在场上是这样的。
　　下了球场，科比的脸皮很厚。
　　否则当年那一堆案子，科比是怎么招惹上身的？
　　科比心中早就安慰了自己：我这是报答沈欢对我的帮助，这点小事儿，根本算不得什么。
　　有着这么一个大义在前，科比的这个决定下得一点儿都不勉强。
　　于是就这么定了。
　　两个好朋友开始头碰头，商量起呆会儿的表演内容来。
　　车子此时在往西湖边上开去。
　　在那里有一个临时搭建起来的台子，是作为今天“流星女孩”正式成团的庆祝会的。
　　这是山海网搞的一个活动。
　　据说预计来到这边的粉丝数量，会达到上万人之多。
　　“流星女孩”会在这里唱十来首歌曲，以此来感谢大家的支持，而《燃烧我的卡路里》也会第一次在这边亮相。
　　本来这首歌的名字叫《卡路里》，不过沈欢觉得《燃烧我的卡路里》更有气势一些，便改了过来。
　　全程的庆祝会都会在山海网直播，为此他们调集了大量的音响设备和摄影器材，准备把这么一个庆祝会搞成一个小型的演唱会。
　　这个办法又是大公主想出来的。
　　寻常的歌手，比如说已经成了当红歌星的关义离，当初发行打破线上销售记录的单曲《宽容》时，也是先在一个电视节目上面唱了《宽容》，就算是自己的出道初演了。
　　结果过去几个月备受关注的“流星女孩”却不这样。
　　她们自己来一场小型的庆祝会，庆祝自己正式的成团，这个手笔和影响力可就真的大了。
　　特别是山海网自己又有全国第二大的视频网站的情况下，现场直播相当于是专门给她们做一个节目了。
　　耗费的人力、物力、精力，都是一个很可怕的数字。
　　但大公主根本不在乎这些，她只要看到“流星女孩”能引发轰动的成功，这才是她组建这个女子天团的目的。
　　更别说还有沈欢专门为她们创作的压轴歌曲，就更不可能输。
　　其实这也没有沈欢的什么事儿。
　　可在沈欢拍戏完毕，回到了临安之后，想起了第二天便是“流星女孩”成立庆祝会，同时看到科比和艾弗森两人组，忽然就冒出了一个想法。
　　这两兄弟开完了沪海的训练营，还要在临安休息两天，才能喝完了足足11天的强筋健骨洗髓汤剂。
　　反正他们闲着没事儿，一副想要报答寡人的样子，那就让他们为这群小丫头出点力吧！
　　所以他特意的跟主持这次成团庆祝会的崔大妈打了个电话，让他在最后一首歌，也就是《燃烧我的卡路里》之前，留出5分钟的时间，他有一个惊喜要送给9个丫头。
　　崔仲很爽快的答应了。
　　等到沈欢带着科比和艾弗森，在庆祝会开场20分钟后抵达时，崔仲看着两位巨星就差点流口水。
　　吗蛋！
　　让分别拥有60亿和30亿粉丝的NBA超级巨星来做一个刚刚出道的女子天团的嘉宾，整个儿华国，就问还有哪个可以？
　　不是我崔大妈吹嘘，哪怕是正在火热的开着演唱会的苏墨，都没办法请来科比和艾弗森。
　　双方的影响力都不是一个级别的。
　　人家两大超级NBA巨星，一个唱RAP，一个伴舞跳街舞，这得多大的面子啊？
　　“丫头们现在还不知道，要不趁着待会儿间隙的时候，我去告诉她们？”崔仲兴奋的问沈欢道。
　　“不用，惊喜的话，就要真的惊喜才行。”沈欢笑道，“待会儿就让她们在旁边惊喜吧！”
　　“也好！”
　　崔仲点了点头，“现在她们唱到第五首歌了，到第九首歌唱完，只有差不多20分钟，你赶紧让这两尊大神去稍微化妆准备一下。”
　　“你觉得他们还用化妆准备？”沈欢讶然的指着科比和艾弗森道。
　　艾弗森平日里就是大金链子、大金戒指、墨镜帽子的嘻哈歌手的打扮，来到华国他倒是老实了许多，不是球衣就是普通的T恤和牛仔裤。
　　没想到他这身装备居然还是带了的，今儿一早他就穿戴起来。
　　科比则是穿着他自己的球服，横竖许多街舞舞蹈者就是穿着篮球球服来跳的，正好不用变化。
　　崔仲见状不觉哑然失笑，“我还真忘记了他们自己就是黑x，天生的RAP和街舞人才啊！”
　　“不过你们先练习配合一下也好，免得待会儿出错。”沈欢拉着两位巨星，“科比，艾弗森，我的好盆友，这一次就靠你们帮我的学生们撑起面子了！”
　　“嘿嘿，我一定会的。”艾弗森用拳头捶了捶沈欢的肩膀，露出了莫名的笑容。
　　科比也是难得的笑道：“没想到沈欢你这么老实的孩子也这么会玩……”
　　⊙０⊙
　　沈欢默然无语的走开。
　　真是日了狗了。
　　差点忘记了这是两个老司机。
　　敢情是看到上面一群又唱又跳的女孩子，就认为自己是想要泡妞了，而且还借着师生的名义。
　　……
　　不得不说，科比和艾弗森虽然开了沈欢的玩笑，但是他们做事情还是挺妥当的。
　　“流星女孩”的九个丫头，在唱完第九首歌后，并没有大家想象的那么累。
　　原因很简单，她们一共9个人，合理的分配唱歌时间的话，有时候一个人一首歌就唱两三句而已，根本没什么累的。
　　至于说热舞方面，在训练的时候，哪次热舞不是上了一个小时的？
　　她们早就习惯了高强度的跳舞。
　　否则她们也没办法从几十个个候选者之中脱颖而出。
　　因此她们都没有下去，而是站在了台子的一侧，看着究竟是哪个神秘的嘉宾会来帮自己活跃营造气氛。
　　结果从另一侧就冲出来了两个高大的黑漆漆的男子。
　　丫头们：“……”
　　什么意思？
　　黑RAPPER歌手？
　　这有什么好稀奇的？
　　正当她们面面相窥的时候，台下本来就很热情的粉丝们，忽然爆发了疯狂的叫喊。
　　“科比！”
　　“艾弗森！！”
　　他们都尖叫了起来，分贝直接把附近湖面上的鸟儿都给吓跑。
　　这群粉丝们，有一半才十五六岁，但也有十七八岁的。
　　喜欢篮球是不分男女和年龄的。
　　因此眼尖的人一眼就看出了出来的是谁，接着大家便都知道了。
　　听到他们的叫喊，九个丫头也终于明白了这两个看着有点眼熟的人是谁。
　　号称60亿粉丝的科比啊！
　　号称没有人能击倒他的NBA传奇艾弗森啊！！
　　和他们比起来，自己这个小小的女团，根本就跟蚂蚁一样的微小！
　　看着艾弗森唱着她们听不懂的RAP，看着科比有些别扭，但也很酷的街舞，九个女孩子忽然心中涌起了一种感动。
　　她们又不是傻子，前段时间沈欢和两位巨星一起吃饭的照片她们都看了。
　　沈欢和两位巨星是好朋友的关系，她们也知道。
　　今天两个NBA巨星可以“不务正业”的来帮忙她们营造气氛，如此天大的面子，完全不是她们凭借自己的本事能拥有的。
　　也只有那个俊秀无双的少年，才有这个能力啊！
　　原本她们都还在埋怨，这么重要的日子，沈欢居然还是没有来探望她们一下，哪怕是昨天和今天，连个电话都没有。
　　看来真的是塑料师生情。
　　万万没想到，沈欢居然耗费自己的人情，给了她们这样大一个惊喜！
　　“待会儿我们一定要很认真很认真，才能报答小凤姐对我们的鼓励和支持呢！”蔡慧菡小声的自言自语道。
　　“嗯！”
　　其她几个女孩子居然都听到了，而且齐齐的点了点头。
　　沈欢这么一个举动，简直是比把苏墨请来都还要引发轰动。
　　可想而知的是，现在直播的网上都已经爆炸了，不知道会引来几百万、甚至上千万的人跑来观看。
　　此时又恰好是耐克和锐步的两大训练营宣传最火爆的时候，科比和艾弗森出现在了“流星女孩”的成立庆祝会现场，“流星女孩”就会成为今天最大的焦点。
　　制造出了这么好的效果，如果她们下一首歌，也就是“流星女孩”真正原创的第一首歌曲不能唱好的话，那么她们就浪费了沈欢的苦心了。
　　九个女孩子以后会怎么样，她们自己都不知道。
　　但现在这一刻，她们却有了为沈欢拼命努力的想法！

第304章 热闹的成功
　　女孩子们想的是对的。
　　因为正逢暑假，山海网的“流星女孩”成立庆祝会直播，本来就有五百多万的学生们在观看。
　　等到科比和艾弗森一出来，这个人数立刻就翻倍的向上疯涨着。
　　“卧槽！科比啊！铁头科比居然开始跳街舞了？”
　　“是啊是啊，能看到科比这么顽皮的时候，我这辈子都觉得值了！20年的科粉啊！”
　　“艾弗森的说唱还真不错呢！像模像样，难道他是准备进军说唱界吗？”
　　“可是他们怎么会来给怎么一个小女生团体撑腰啊？山海网的面子，已经大到全世界去了吗？”
　　“得了吧！就算山海网再有钱，即便是他们能买到艾弗森不顾形象的来说唱，但能买到科比跳街舞吗？科比还没有退役呢！”
　　“切，你们这些人就不懂了吧？你们忘记他们在华国最好的朋友是谁了吗？陆老师啊！”
　　“陆老师又怎么样？陆老师和她们有什么关联？”
　　“笨！你没看前两个月的‘流星女孩’选拔会吧？创意总监就是陆老师啊！可以说这群女孩子都是他的学生，陆老师能不管自己的学生嘛？”
　　“……”
　　一群人一边聊一边看科比和艾弗森的表演。
　　如果是真的米国流行RAPPER和街舞大咖过来，肯定会说，这两个人唱得跳得太臭了。
　　但因为他们是科比和艾弗森，所以本来大家就是自己人，那群人不但不会说很臭，反而说太棒了，有前途。
　　花花轿子人抬人，谁不会做？
　　就连华国的这些相关行业的人，也不敢跳出来说他们怎么怎么的业余。
　　加起来90亿的粉丝的两大巨星，就问你怕不怕？
　　人家都不用自己动手，粉丝就足够骂得让你怀疑人生了。
　　所以现场就有不少的专业人士，说两位巨星非常的娴熟，显然很有天赋。
　　马屁还没有拍完，这边两人就唱完跳完了。
　　下去之前，两人还特意的拿出了一张大大的字帖，上面写着“支持‘流星女孩’，‘流星女孩’一定成功”这样的中文字。
　　下面还有他们两人大大的签名。
　　这样的尽力支持，不但得到了现场粉丝们的尖叫和呐喊，网上的粉丝也开始有点爱屋及乌起来。
　　哪怕是商业互吹，这是我们家老大也赞赏过的，遇到什么举手之劳的时候，还是可以尽一下力量的。
　　紧接着，休息好了的“流星女孩”便重新走上了台。
　　镜头拉近了看，能看得出来她们的眼眶都有一些红红的。
　　不过人们的注意力也不在这些表情上面了，因为活泼又激昂的电子音乐就响了起来。
　　歌曲：《燃烧我的卡路里》。
　　演唱：流星女孩
　　作词：陆小凤。
　　作曲：陆小凤。
　　编曲：陆小凤！
　　场下和网上的观众们顿时露出果然如此的感觉！
　　刚才前面九首歌都是她们唱的别人的歌曲，只剩下了最后一首歌，怎么都该自己的歌曲了啊，不然你这个新的女团有什么意思？
　　现在一看，果然惊喜都在最后，陆小凤老师果然是出手了。
　　女孩子们随着音乐摇摆着，脸上开始露出了俏皮和古灵精怪的表情，透过一个个的镜头特写展现出来，让一个个粉丝们看得大呼过瘾。
　　“每天起床第一句，先给自己打个气。每次多吃一粒米，都要说声对不起。魔镜魔镜看着我，我的锁骨在哪里。”
　　“美丽，我要美丽，我要变成万人迷。Pose Pose我要变成万人迷，Pose Pose”
　　“为了变成小蛮腰，天天提着一口气。为了穿上比x尼，吃草吃成沙拉精。天生丽质难自弃，可惜吃啥都不腻。”
　　“努力，我要努力，我要变成万人迷。Wow，卡路里卡路里卡路里……卡路里我的天敌。”
　　节奏强劲又有韵味的电子音乐，配上一群女孩子的欢快歌唱、跳着欢乐的舞蹈，让观众们听得直接就摇头晃脑起来，年龄小的直接就跟着胡乱哼了起来。
　　音乐在此时开始了越来越紧凑的节奏，但女孩子们的声音嘎然而止。
　　周颂婕就跳到了女孩子们的中间，双手合拢在嘴前，大声的喊了一句。
　　“燃烧我的卡路里！”
　　她的声音本来就有些幼稚，此时这么的大声喊出来，忽然就让观众们有些莞尔的感觉。
　　“拜拜甜甜圈珍珠奶茶方便面，火锅米饭大盘鸡，拿走拿走别客气。”
　　“拜拜咖啡因戒掉可乐戒油腻，沙发外卖玩游戏，别再熬夜伤身体。”
　　“来来后转体高温瑜伽仰卧起，动感单车普拉提，保温杯里泡枸杞。”
　　“来来深呼吸晨跑夜跑游几米，平板哑铃划船机，不达目的不放弃。”
　　……
　　“燃烧我的卡路里~~”
　　如此的音乐重复了两遍，又以周颂婕的一句稚声的“燃烧我的卡路里”结束了整首歌
　　看着一群女孩子唱唱跳跳弄得满头大汗，又满脸通红的样子，粉丝们大声的叫好起来。
　　“太棒了！”
　　“太有趣了，好魔性的一首歌~~”
　　“好听！再来一次！”
　　“我爱你，周颂婕！”
　　“梁瑜你是最棒的~~”
　　“惜雨惜雨你最靓！”
　　“……”
　　与此同时，华京山海网的总部最顶楼的郑蓉蓉办公室里。
　　她也在看着这场直播。
　　见到现场这么好的反应，她不觉微微一笑。
　　沈欢虽然倔强和太喜欢钱了一些，不过这个才华真的没话说。
　　特别是这一次还把科比和艾弗森都带来帮忙了，我们的“流星女孩”的首秀应该是大获成功的吧？
　　她的这个念头才转完，内部电话就响了起来。
　　接起来一听，是秘书打来的。
　　“总裁，刚才网络接入数据出来了。最开始9首歌的时候，山海网收视人数是366万，在两位NBA明星出现之后，短短五分钟就变成了2700万。最后一首《燃烧我的卡路里》时，虽然一开始有人数减少，但后来却慢慢的增加，最后结束的时候是3300万。”
　　放下了电话，郑蓉蓉嘴角露出了更加浓厚的笑容。
　　过了3000万啊！
　　真是一个了不起的数字！
　　看来这个组合已经是稳当了。
　　想着“流星女孩”以后为山海网不断征战，不断的带来歌迷和流量，郑蓉蓉就觉得一阵舒心。
　　现在这个年代，还有比这么一群青春靓丽的女孩子更容易打动观众的吗？
　　之前还担心人数太多，或者这种组合不会引发关注。
　　但有了这么一场选拔赛，9个女孩子都有了自己的一群粉丝，加在一起可就有了绝对的基本盘了呢！
　　沈欢啊沈欢，你究竟是怎么样一个天才呢？
　　真想扒开你的脑袋看看，里面到底还藏着多少让人惊叹的创意啊！
　　……
　　沈欢可没有想到大公主居然有了如此危险的想法。
　　看着朝自己跑过来的一群欢天喜地的女孩子，他忽然有了一种“女儿们长大了”的老父亲心态。
　　呸呸呸！
　　寡人在想什么呢？
　　朕还没有大婚，还没有制霸天下，还没有左拥右抱，怎么可能心态这么老呢？
　　“叮咚！”
　　幸好此时好爷的提示音，直接解救了处于纠结之中的少年。
　　“不负责任的宿主，终于在最后关头发挥了一点微不足道的作用，帮助‘流星女孩’组合获得了不错的人气。”
　　“系统决定奖励宿主亡羊补牢的精神，特奖励歌曲一首，电视剧一部。”
　　“‘流星女孩’有着极大的潜力，如果宿主能把她们推得更高，获得更多人的喜爱，那么系统还会给予更多的奖赏！”
　　如此厚重的奖赏，直接把沈欢给砸晕了。
　　以至于女孩子们冲过来他都忘记了躲开，于是被一群丫头被围在了中间，挤得满鼻子都是芬芳。
　　生活啊，真是太美好了！
　　……
　　一旁车里坐着的科比和艾弗森，都看到了这一幕。
　　两人不觉露出了“你懂的”的笑容。
　　看来沈欢兄弟，比起我们两个年轻的时候更加受欢迎，也更加有福气啊！
　　……
　　最近写得慢，200月票的加更容许我下周兑现哈，顺带诚心跪求订阅！！

第305章 哗众取宠陆小凤！？
　　“流星女孩”的出道庆祝会，在山海网的策划下，展开了迅速的宣传。
　　比起之前的预想来，这一次的出道庆祝会多了科比和艾弗森的元素，那就可以谈的话题更多。
　　指着他们和9个丫头来扯就好。
　　科比和艾弗森的粉丝又不会说什么，这是他们偶像自己的选择，他们很多人不说去支持吧，但绝对不会捣蛋。
　　至于一些年轻一点的球迷，还在转发科比跳街舞、艾弗森唱RAP的视频时，也带上了“流星女孩”几句。
　　这样的效果，就比起单纯的粉丝歌迷们的宣传，要好太多了。
　　“流星女孩”现在的受众群，大部分都是12-18岁的小孩子，他们在网络上根本没有什么发言权，也没有什么让人信服的地方。
　　但是60亿科粉和30亿永不可被击倒的男人的粉丝，却大部分都是社会的中坚，他们这么一转载讨论起来，就显得声势浩大了起来。
　　短短的半天时间，“流星女孩”在网络上的出现热搜数量、微薄数量、帖子数量加起来，就超过了10亿条，已经比今天关于苏墨演唱会的讨论要多了。
　　这还仅仅是一个开始。
　　到了快晚上的时候，更多的人有时间上网了，只要一打开和音乐相关的网站和视频，都听到了电子音强劲的这首《燃烧我的卡路里》。
　　《燃烧我的卡路里》在另一个世界就被称为标准的“爆脑神曲”，这一个世界也一样。
　　一开始听，只觉得节奏快，女孩子们的电音很有意思。
　　然后再听一两遍，就会觉得里面的歌词很有趣。
　　什么“每次多吃一粒米，都要说声对不起”……“为了穿上比x尼，吃草吃成沙拉精”……“拜拜甜甜圈、珍珠奶茶方便面”、……“保温杯里泡枸杞”……
　　等等歌词，既透露着女孩子们的娇憨，更透露着俏皮。
　　有了这样的感觉，成年人就会把“流星女孩”当成是自己的邻家小妹一样，很有亲切感。
　　而那些年龄小的粉丝，更加会疯狂的崇拜和喜欢这群可爱的小姐姐。
　　更别说，这里面还有用稚声喊出来的画龙点睛的一句“燃烧我的卡路里”！
　　这句话你听几遍或许不会感觉到什么，但如果再听几遍，就会不由自主的在节奏到了的时候，跟着就喊了起来。
　　特别是那些小孩子。
　　整个儿下午和晚上，各个小区和居民楼，都能听到各种鬼哭神嚎版本的“燃烧我的卡路里”的叫喊。
　　总而言之，“流星女孩”是因为这一首歌，迅速的蹿红了。
　　可怜的费清扬，刚刚才在音乐的道路上踏出了坚实的一步，创造了一个不到6小时下载销售量就突破500万的单曲销售记录，结果没几天的时间，就被这群丫头给破了。
　　《燃烧我的卡路里》下载销售量突破500万的时间，仅仅用了5个小时，几乎比《谢谢你的爱》还快了一个小时。
　　当开.放下载时间到了10个小时的时候，《燃烧我的卡路里》的下载销量势头，一点儿都没有减，直接轻松的破掉了1000万次购买下载。
　　这点钱对于山海网来说，根本不算什么。
　　相对于他们对“流星女孩”的培养投入，也是九牛一毛。
　　不过这样的成绩，却值得他们骄傲。
　　这证明了这个女子天团是有可能成功的。
　　以前的乐队，最多就只能达到天王天后和小天王小天后之间的位置，我们国家的乐队，还从来没有出现过真正的顶级。
　　更别说这种歌唱团体了，基本上就是赶一个热度，或者顶多是昙花一现的，没一会儿就消声灭迹的。
　　“流星女孩”现在肯定不能算是已经成功了，但有了一个这么好的开头，她们已经走在了成功的路上。
　　相比起网上一大堆的软文在吹嘘和吹捧“流星女孩”，却还是有很不一样的声音。
　　只不过不是批评“流星女孩”的，人家看不上。
　　人家直接指着陆小凤老师怼。
　　╰[⁰﹏⁰]╯
　　微薄名人，向来以搅屎棍著称的“能动手就别动口”，直接发了一篇长文。
　　标题取得很吓人“哗众取宠陆小凤！”
　　一看这标题，无数人就给惊住了，赶紧点进去看。
　　这年头，陆小凤老师在网上可谓是人间楷模，几乎就没有人说他坏话的，有说的也只是一些个别杂音而已。
　　像是这种拥有700万微薄粉丝的大咖，从来没有人敢骂过陆小凤。
　　原因之一是因为陆小凤是音乐家的超级红人，无数的音乐界人士都要讨好他，所以谁敢骂陆小凤，一定会招来他们的怒斥。
　　然后歌手都动了，他们的粉丝还不得跟着动啊？
　　歌手的粉丝比起影视演员的都要多一些，比如说苏墨吧，人家的微薄粉丝直接破亿，这一点就算是影帝陈浩都做不到。
　　你想想，歌手们的数千万粉丝一起涌入来痛骂你，骂人的话语刷屏一万次都还在不断的滚动，正常人能受得了了吗？
　　但这个原因都不是主要的。
　　最主要的还是因为陆小凤老师捐了《一生所爱》的差不多1亿人民币的收益。
　　当然了，这1亿不全部是他捐的，他是一个带头者，还有赵长寿、傅不凡他们的份儿。
　　但里面陆小凤老师占据的份额最多，起码有5000万。
　　这么多的钱捐赠给了贫困山区，这是多么崇高的人格？
　　最上面的报刊和电视新闻，都不只一次的直接赞扬陆小凤，希望更多的少年能向他学习。
　　连最上面都给定了性，一个劲儿的夸奖，当成榜样，你还敢去怒骂陆小凤怎么怎么的，这不是找死吗？
　　所以一开始都还有人酸溜溜的议论陆小凤，等到偆晚前后，这种声音就消声灭迹了，再也没有人来闹。
　　没想到的是，这么过了半年时间，终于有不怕死的跳出来了？
　　大家一边暗骂这个家伙，一边趁着他还没有凉之前，去看看他在骂陆小凤什么。
　　毕竟如果这样直接和最上面做对的文章，都能堂而皇之的骂人存在的话，那么威严何在？
　　必须掐死啊！
　　“从内心深处来讲，我对于陆小凤老师的人品，对于他捐赠给山区孩子们的那么多心意，是由衷的佩服的。我相信他是一个脱离了低级趣味的人，在为人处世上面，是我们国家所有年轻人的典范。
　　但是我今天有一些话，堵在喉咙里，不得不说，不吐不快。
　　这要从陆小凤老师写‘谢谢你的爱’说起。我一听布依依唱这么一首简直是粗俗到了极点的歌曲就讨厌，如此的哗众取宠，太恶心了！但当我看到是谁做的词曲时，都有些呆了！如此低俗的歌曲，怎么可能是陆小凤老师写的呢？
　　他不是一向推崇真诚和美丽，在弘扬社会的温馨力量吗？为什么会拿出这样的歌曲来，恶心我们大家呢？
　　当然了，你们要说，《谢谢你的爱》是陆小凤老师的游戏之作，只是逗乐子用的，完全没有必要这么揪着不放！
　　可是不对啊！别人写这样的歌也就算了，陆小凤老师就不行！他是我们国家音乐界的骄傲，代表着一切温馨励志的力量，是所有年轻人的榜样！
　　他写这样的歌，有考虑到年轻人的感受，有考虑到会起到什么坏的榜样作用吗？这可是很让人痛心和担心的啊！
　　只不过在此之后，陆小凤老师就没有再写这样的歌曲了，我以为他只是一时糊涂，或者是少年心性，也就选择了原谅了他，没有提出批评意见。
　　但是！在今天，他居然又写出了《燃烧我的卡路里》这么一首同样低俗，同样闹腾，同样哗众取宠的歌曲，我就不能忍了！我想问一问，陆老师，你究竟想要干什么！？
　　瞧瞧那些低俗的歌词，瞧瞧那让人烦乱的曲调，瞧瞧那些打扮得花x招展蹦蹦跳跳的女生……你们不觉得这是一场闹剧吗？
　　为了迎合市场，为了推出‘流星女孩’这么一个团体来赚钱，陆小凤老师已经失去了他之前的坚守，选择了对金钱投降！
　　我们可以想象的是，从此以后，陆老师一定变得给钱就写歌，无论什么格调，还是怎么的粗俗，怎么的闹腾，只要有钱就写！
　　他这样的姿态，对得起大家对他的期待吗？对得起我们大家对他的喜欢吗？
　　我在这里郑重的呼吁，痛心的呼吁，陆小凤老师，请收手吧！不要再执迷不悟的错下去了！你不能这么靠着哗众取宠来挣钱，这样你对得起之前捐赠的那些巨款吗！？”
　　好嘛。
　　“流星女孩”今天本来是铁定屠页屠版屠留言的了。
　　却因为这一个疯狂的微薄，还没有一个小时，便被挤到了第二位。
　　不过她们也没有吃亏，有了这篇文章的讲说，大家对“流星女孩”和《燃烧我的卡路里》更加有兴趣了。
　　《谢谢你的爱》大多数人听过，但《燃烧我的卡路里》很多人还没来得及听。
　　于是《燃烧我的卡路里》获得了更多的下载量，“流星女孩”这个组合的搜索量也大幅度的提升了。
　　然而，这都不是什么重点了。
　　重点是，能动手就别动口的这篇微薄，直接引发了千层浪！

第306章 一路痛骂
　　最先炸开的，都不是陆小凤的粉丝们，不是喜欢皮皮虾那里的大本营。
　　而是超过了6000万的依粉们。
　　能动手就别动口一开始炮轰的是谁？
　　除了整篇存在的陆小凤老师，那骂的就是我们家依依啊！
　　他们第一时间就组织了起来，在能动手就别动口的微薄下面破口大骂。
　　“这个辣鸡博主，什么叫做“粗俗到了极点”！？“
　　“他尼玛是智障吧？”
　　“蠢货这首歌虽然是用渝州话唱，但是歌词一点都不低俗呀，这不是讲述了一个爱情故事吗？”
　　“你的意思是用渝州话唱歌，就低俗啰？你是瞧不起我们渝州话啰？”
　　“放尼玛的屁！劳资们渝州话虽然江湖了一点，但是直爽干脆，哪点不好了？”
　　“……”
　　这一波节奏顿时又把渝州人甚至是蜀川人给带了进来。
　　老实说，渝州人，包括蜀川人在内，都是很喜欢《谢谢你的爱》的玩闹版本的。
　　你所以能动手就别动口一下子就又得罪了更多的人。
　　此时，反应过来自己偶像居然被骂的“欢乐粉丝团”的团员们，也蜂拥进入了能动手就别动口的微薄。
　　欢乐粉丝团可不仅仅是陆小凤老师的粉丝在里面，还有《情书》男主角男方树的粉丝，甚至最近加入的“篮球小王子”的粉丝们也在。
　　总共加起来有4000万人的规模，这可不是一个小数目了。
　　因为整篇都是在骂沈欢，这些粉丝想都不用想，直接就开怼。
　　再加上了已经存在了两三个月的“流星女孩”的粉丝们，这场面，啧啧，才叫热闹。
　　微薄话题第一位是“哗众取宠陆小凤”没错，可是最热闹的，还是能动手就别动口的微薄。
　　这么来说吧。
　　在他发文后的二十分钟左右，微薄就已经瘫痪了2次，第三次本来都摇摇欲坠的了，结果公司直接加开了100台服务器，这才稳了下来。
　　在微薄的整个历史上，因为一篇娱乐相关的文章，而导致的这样的后果的，这还是第一次。
　　微薄的负责总监看到这篇文章都被吓了一跳，第一时间都想直接删除的，免得给自己公司惹祸。
　　尼玛。
　　陆小凤老师你都敢嘲讽批评，你当你是xxx啊？
　　可后来看到这么大的流量，这么多火爆的评论，如此从来没见过的疯狂局面，他们一群人又有点舍不得了。
　　汇报到总裁那边时，他也是犹豫了半天才回话：“先这样吧，随时戒备，不允许任何超越正常范围内的辱骂发生，特别是针对陆小凤的，一旦有直接封杀，千万不能呗带了节奏，像是要整体抹黑陆小凤老师一样，这样我们的责任就大了。”
　　底下的人表示收到，专门派了几个人来守着这个帖子，各种技术手段都用上了，坚决确保不能出问题。
　　不过看了半天，他们就发现没有那么紧张。
　　根本没有什么双方对峙的情况发生。
　　能动手就别动口发了微薄就直接遁了，根本就没有露面儿的迹象。
　　或许是他知道自己捅了马蜂窝，没办法和这么多人来吵闹。
　　不得不说，能在微薄混出名堂来的人，都是聪明人。
　　能动手就别动口的决定是正确的。
　　因为骂他的人实在是太多了。
　　连续三十分钟，数百万条骂他的话，极大的考验了微薄的服务器，也极大的考验了守着的那几位管理员的神经。
　　卧槽。
　　从来就没看过一个人这么挨骂的。
　　单独用眼睛看，你每一个留言的一个字都看不清楚，就已经被刷屏换一页了，这是何等的残暴！？
　　普通的粉丝们只能是留言骂人。
　　但是那些拥有微薄号的，能做的却不仅仅只有这些。
　　号称“最喜欢沈欢”的苏墨，本来在准备自己明天又一场演唱会，看到这篇文章后，忍不住就发了微薄。
　　“能动手就别动口这个人，说话太偏颇，断章取义，对小欢的这些污蔑，应该赶紧收回，并且道歉才行。”
　　唐元几乎是和他一起发的微薄：“胡说八道！小欢的音乐才华，是你这样抹黑就能否定的？@能动手就别动口，你想出名想疯了吧？”
　　影帝陈浩的发言是：“陆老师我一直很敬重，他的才华和为人都是我很欣赏的，至于这个能动手就别动口说的话，一句都不要听就好了。”
　　另一位影帝费清扬说：“《谢谢你的爱》不是一首好歌吗？陆老师给我的两个版本，包括给依依的版本，我都喜欢得不得了。粗俗？哗众取宠？能动手就别动口，你在说你自己吧？”
　　这四位都还算是很克制的，因为他们形象就在那里，不好意思破口大骂。
　　可是其余的人就不用这么收着了。
　　小天王傅不凡，也是陆小凤的铁杆粉丝，直接开骂：“这傻蛋谁啊？咋了，这天是要倒过来了吗？陆小凤老师都贪图名利了？你多吃点药吧！傻蛋！”
　　另一位沈欢的铁杆粉丝，喜欢皮皮虾怒道：“@能动手就别动口，你的名字这么有趣，要不我们就来打一场？时间地点你定！我们单挑！本姑娘要打得你这个王八跪地求饶！”
　　“骏马乐队”主唱孟武胜居然还录了个视频：“丫找打是不是？陆老师这么好的人，你也来泼脏水？人家一个孤儿，还是学生，几千万都没有在乎，说捐就捐，谁有这样的魄力啊？我都没有！别让我见到你，见一次我打一次！鳖孙！！”
　　著名词作者王钊：“我觉得遇到了疯子，我想要报警了！我和陆老师是熟人，虽然他只有17岁，但品格高尚、立志高远，绝对是我们的榜样，你少在这儿胡说八道！就为了点流量，你这样做不觉得丢脸吗？人活下去难道不要脸吗？”
　　著名导演朱梅：“刚想要休息，就听到这种滑稽的事情。肆意污蔑他人，是需要负责任的！我明天会向有关方面提出投诉！”
　　小天后韩冬儿：“恶心的小丑！”
　　布依依说得更简单：“滚犊子！！”
　　“……”
　　他们这些人都是有铁杆粉丝的。
　　看到偶像都出面开骂了，比如说苏墨的粉丝们，当然是要跟着偶像共进退啊！
　　能动手就别动口，你这个牲畜！
　　不知道我们老大很欣赏陆老师，也一直想要和陆老师合作吗？
　　你把陆老师给骂得伤心了，谁给我们老大写歌啊？
　　骂你个龟孙的！
　　恰好影帝费清扬的影迷们也这么想的。
　　我靠，我们老大好不容易在自己念念不忘的歌坛有了坚实的一步，还想着继续前进呢，你这么一弄，我们老大还搞什么搞？
　　让我们老大伤心的人都是世界的罪人！
　　必须要恁死这个混蛋！
　　于是一团又一团的人冲进了这个战场。
　　又冲进来这么多人，微薄的服务器再也受不了，继续的开始崩盘。
　　哪怕是连续开了300台都顶不住，弄得一群技术人员边维护边骂人。
　　最后到了半夜，总裁语气急促的来了电话，“上面生气了！快删除掉！那个哗众取宠的人，赶紧给我封号，并且把资料上交到xx去！”

第307章 我急啊，好爷！
　　看到第二天一早，华夏电视台早间新闻上，那个被打着马赛克的能动手就别动口，戴着x铐走上了警车，沈欢的心情是异常平静的。
　　能动手就别动口的这个下场，沈欢早就预料到了。
　　引发了这么大的争议，他肆意诋毁的还是号召所有年轻人学习的榜样，是刚刚为华国拿下了奥数冠军的灵魂人物，你不被带走谁被带走啊？
　　昨晚那篇文章一出来，就有人给沈欢打电话。
　　就连他那个只有最亲近的人才知道号码的手机，也被打爆了。
　　他一次又一次的跟大家说，我没事儿，没什么关系，我不放在心上。
　　可他们都还是不大放心。
　　小水水他们唱完了歌，顺利的晋级16强之后，第一时间坐飞机回到了临安，然后还是沈欢去接的归来乐队一行人。
　　归来乐队32进16强的比赛，还是被安排在了第二个星期的最后一个出场。
　　他们唱的是沈欢给的另一首经典歌曲。
　　李大哥的《凡人歌》。
　　这首有点自吟自唱的歌曲，充满着中年男人对世界的无奈调侃，但是又带着那么一丝俏皮，得到了在场的评委们的高度赞扬。
　　这也是废话。
　　《凡人歌》虽然不算传世经典，但是每个时代都有人来唱，唱得还都能让人感同身受。
　　这就是经典的魅力，这就是歌曲写到了触动人心的本质。
　　它的歌词特别的简单，第一句就很是直指人心。
　　“你我皆凡人，身在人世间，终日奔波苦，一刻不得闲。”
　　至于后面的譬如“你既然不是仙，难免有杂念，道义放两旁，利字摆中间。”，还有“人生何其短，何必苦苦恋”、“问你可曾看见，这世界为了人们改变”等，在沈欢看来略微的悲观了一些。
　　或许这也是因为沈欢的心态没有到中年的地步吧。
　　可他对于歌词，也是一句没有改。
　　而评委们最为称赞的，就是《凡人歌》的歌词，觉得它通俗而牵扯人心、洞察世事而又充满着悲悯，非常有文学色彩。
　　文人嘛，总喜欢这种带点悲伤气息的调调。
　　因此它得到了50位评委之中的45位的投票，很是顺顺利利的进入了第三轮。
　　要知道，《歌神》比赛可不像是别的选秀节目那么简单。
　　这里的每一轮投票，都是非常严格苛刻的。
　　评委们打分的原则就是尽可能的苛刻，绝对不讲究。
　　因此从64强比赛开始，就有许多人不断的进入待定。
　　更别说现在已经到了32强进入16强了。
　　但是这样的严苛，并没有引起观众们的不满。
　　因为一来他们知道，这群歌手根本就不能用唱歌爱好者的标准去衡量，他们本来就应该有更高的要求。
　　二来评委们要求严格好啊，最好多唱几首，还能多听两首精彩的歌曲，多爽？
　　也就是上一次喜欢皮皮虾点破了这一点，所以没有人敢对着归来乐队下手，连《歌神》节目组都犹豫了再三，再三犹豫了半天，还是不好意思对评委们发出暗示。
　　没办法啊！
　　人家都是碾压性的优势，你要是让他们不过关，这就成了一个闹剧黑幕了啊，节目还要不要做了？
　　哦，对了。
　　关于能动手就别动口发的微薄文章，就是喜欢皮皮虾在中场休息的时候看微薄发现的，她自己是想也不想的上场就干，然后忍到节目结束才告诉了归来乐队。
　　所以水青山赶紧的定了机票，他们连夜赶了回来。
　　看到沈欢一副若无其事的样子，就算是一向大咧咧的水青山都不大放心。
　　于是晚上沈欢又在水家的电脑房睡的，要不是沈欢一再谢绝，水青山都要抱着铺盖过来和他彻夜长谈，免得他思绪走入困境。
　　沈欢没办法对他们说明，自己不在意的原因。
　　寡人在意什么？
　　《谢谢你的爱》渝州话版本，是网友们制作的，关我什么事儿？
　　《燃烧我的卡路里》本来就是电音歌曲，本来就是流行歌曲，注定两三年就会没影子的，那又怎么样？
　　一首歌写出来，难道就非得要千秋万代呀？
　　有着它的一点作用，能让人们传唱一时，已经是很不错了。
　　正儿八经的歌曲，没有什么高雅低俗之分，只不过是看待的角度不同罢了。
　　沈欢的那个世界里面，网络快餐歌曲、民歌歌曲、流行歌曲……等等，他听了不知道有多少，从来没有因为歌曲类别，就不去听。
　　好听的歌曲，为什么非要分个什么高低呢？
　　所以那个能动手就别动口，他说的那些话，一点都刺激不到沈欢。
　　看遍了前世几十年娱乐圈的沈欢，深深明白，娱乐圈里面哪个名人没有被骂过？哪个不是在万千诋毁臭骂之中杀出来的？
　　特别是在网络时代，你真的要在意这些人的痛骂，每个人都要去辩解一下，真是吃多了没事儿做！
　　对于这样的人，最好的回应就是不理会。
　　朕理你干什么？
　　这倒是给你脸了！
　　我又凭什么给你脸呢？
　　直接无视，当作面前吹过的一阵风好了。
　　不但不生气，沈欢心中反而是有一点期待的。
　　少年期望好爷能发布一个任务。
　　比如说上去怼那个家伙，或者是怎么痛击这个家伙……怎么样都行！
　　沈欢手里早就有的“噩运符咒”、“路痴符咒”什么的，都还没有开张呢，都不知道效果会怎么样。
　　难得有这么一个试验品，赶紧的发布任务吧，亲宝爷！
　　然而，一个晚上过去了，直到早上能动手就别动口被带走，估计至少要吃15天的免费三餐了，这个破系统都一声不吭，实在是有点不科学！
　　好爷不该是这样的系统啊。
　　讲道理。
　　你总不能只是真的见不得别人比我好，还得要惩罚一下那些冒犯好爷你尊严的人吧？
　　寡人是你的宿主，那家伙侮辱我，就是在侮辱好爷你啊，你看得下去吗？
　　为了维护你的荣誉，我急啊，好爷！
　　(◣_◢)
　　看吧。
　　前一刻还在说自己不生气，结果为了获得任务奖励，沈欢也算是太没有节操了。
　　……
　　求订阅！求老爷们全订！

第308章 为了兄弟！
　　见到沈欢有点闷闷不乐的样子，坐在后院餐桌上面、早上已经从水千雨口中得知了昨晚发生的事情的科比和艾弗森，都在考虑着要怎么安慰他。
　　“嘿，我的兄弟！”艾弗森拍了拍沈欢的肩膀，“这些小事，以后随着你越优秀，就会遇到越多！我就遇到不少！还不是每次都想要把那些混蛋给突突突了？但最后我都没有！我用我的实际行动一次次的去击败他们，证明他们是错的！这才是男人证明自己的方式！以你的实力，达到这一点，根本就不难！”
　　科比此时倒想起了自己的心愿，“要不这样，沈欢，你跟着我去米国吧？我们一起打球！我，阿伦，你，我们三个人一起联手，现在的NBA还有谁能阻止我们？当你获得一个又一个总冠军的时候，你就会知道，今天这点诋毁和污蔑，是多么的微不足道！”
　　“我现在可不去打篮球。”沈欢拒绝了。
　　现在和科比熟悉了，他说话也直接一些，不然被科比给缠上，硬要自己去打球，真的会很头疼。
　　不过他马上就察觉到了另一个事儿，“咦，科比，听你这么说的话，不会是阿伦要去你们湖人打球吧？”
　　“为什么不呢？”科比摊开了双手道：“这几天的训练营，我和阿伦每天都有带队来比赛，他的实力恢复得让人惊讶！有了圣水的滋补，别看他已经40岁了，但是至少不比35岁的时候差！
　　现在湖人队几个主力全都不行，今年的自.由市场我们更没有淘到好的球员！既然如此，为什么不能用阿伦？至少他在场上的时候，完全不用担心他的态度！”
　　沈欢对此倒是赞同。
　　艾弗森职业生涯，平均每场上场时间是41分钟，这个数据全NBA有几个人能比得上？
　　这是一个无论自己受伤与否，在场上绝对会拼命的人。
　　艾弗森这样的态度，完全不会成为湖人的累赘，特别是他实力已经恢复了不少的情况下。
　　而艾弗森自己的考量也很实在。
　　他现在40岁了，还退役了接近两年，他可没有乔老板第二次退役后，就算半老也能引发无数关注的影响力。
　　许多人甚至还会怀疑他能不能打球。
　　哪怕是到海外也不一样。
　　在这个时候，科比经过了好几天的对抗和熟悉，向他提出了是不是不用去国外，还是在NBA，干脆就在湖人先打一年看看？
　　湖人的优势其实不错的。
　　除了科比涨了2000多万的工资空间之外，其余的都不是大合同，所以他们今年才想在自.由市场上面招揽小加索尔等名将。
　　这得有薪水空间，才敢这么做。
　　因此湖人至少给他一个一年500万美金的中产合同，是完全没有问题的。
　　而且科比对自己很熟悉，也知道自己的身体状况根本就很好。
　　科比可是湖人的老大，他只要战术上不忽略自己，就没有人敢忽略自己，自己的上场时间就能得到保证。
　　再有就是，艾弗森一辈子都没有得过冠军。
　　好不容易一次带队杀入总决赛，却又被掀翻了。
　　他同样知道科比的状态至少是恢复到了三年之前，这样的科比，就是一个无所不能的巨星。
　　自己加上科比，说不定还能得一个总冠军？
　　有了这样的渴望之后，他最终答应了科比，准备去洛杉矶试一试。
　　他还想着如果科比说服了沈欢，自己三人联手起来，篮下再放一个哪怕是和自己差不多时间退役的米利西奇，杀入总决赛都是一点问题都没有。
　　可惜的是，沈欢并不愿意去NBA。
　　其实这一点，艾弗森最近已经看出来了，只有科比这样情商比自己还要低的人才会不懂。
　　对于沈欢来说，华国才是他的家，他还有着学习，还有着各种各样的事情要做，篮球对他根本不是什么重要的。
　　要说赚钱的话，据说沈欢在制作音乐专辑的时候，就捐款了差不多1000万美金。
　　有了这样的赚钱能力，去不去NBA，有什么区别吗？
　　换做艾弗森，但凡有点机会，也不可能离开米国，去别的国家打球赚钱嘛！
　　……
　　科比再说了几次，但沈欢还是坚决的拒绝了。
　　这让科比心头有些恼火，他觉得沈欢是在浪费自己的天赋。
　　他有责任让沈欢见识到每天早上4点洛杉矶的风景。
　　“叮咚！”
　　就在沈欢看着科比眉头越皱越紧的时候，耳边传来了声音。
　　“系统察觉到了科比的身体素质，已经得到30%以上的加强，故而发给宿主奖励。”
　　“宿主获得“怎么做都好吃”的香料（面类）（中级）。”
　　“叮咚！”
　　“因为宿主额外拯救了另一位NBA巨星的职业生涯，NBA赛场上又将出现一个让人闻风丧胆的身影，系统很钦佩宿主的狗屎运，居然这样都能触发任务奖励。”
　　“系统发给宿主奖励一份，为失传已久的武林绝技——隔山打牛（初级）。”
　　沈欢听得是又惊又气又喜。
　　惊讶的是连续奖励的两个配方和技能，居然和篮球这个相关人物事件一点关系都没有！
　　气的是，好爷你够敷衍的哈。
　　朕现在都不靠小面馆来维持生活了，拿一个香料粉配方给我干什么？
　　哪怕是中级的，对我也没啥用处了嘛。
　　喜的是，想不到还有一个买一送一。
　　本来沈欢根本没想到从艾弗森身上得到什么好处，可好爷还是给了一个奖励，就像是沈欢医治科比的伤势的奖励一样。
　　不过好爷你是不是可以解释一下，什么叫做“失传已久的武林绝技”？
　　难道你最近联网去看武侠小说了么？
　　风格不对呀！
　　“叮咚！”
　　沈欢的调侃都没有完，就又听到了熟悉的声音。
　　少年一下子就想起了自己上次痛骂好爷，结果被逼得捐了5000万才免除惩罚的事儿了。
　　但我这不是在调侃么？
　　依照咱们现在的关系，善意的调侃都能有错！？
　　好爷！？
　　“胆小如鼠的宿主不用担心，本系统有着宽广的匈襟，根本不会在意这些小事。”
　　“系统察觉到了科比想要强烈再获得一枚NBA总冠军戒指的心，还有艾弗森那永不认输的心中，唯一存在的遗憾！”
　　“作为两个巨星现阶段最大的心愿，宿主有必要去帮助他们完成自己的心愿！这也将是宿主在篮球场上最巅峰的时刻。”
　　“为了让宿主成为新一代的篮球巨星，系统特意鼓励宿主去帮助他人，顺便满足自己。”
　　“如若宿主能顺利完成任务，系统将给予更多更好的奖励！”
　　沈欢的心，一下子就从谷底飞到了天上。
　　正巧科比忍不住开了口：“沈欢……”
　　“别说了，好兄弟！”沈欢变脸比川剧大师都要快，他握住了科比的手，“科比，既然你有这样契而不舍的想法，作为你的好朋友，我应该要帮助你的……还有阿伦……”
　　沈欢看向了惊骇莫名的艾弗森，“这也应该是阿伦最后也是最好的机会了吧？一枚总冠军戒指，才是对他这么拼命打篮球的人的奖赏！所以我决定了，我帮你们！”
　　“哦买噶！”
　　科比和艾弗森面面相窥，不敢相信自己听到的。
　　这是发生什么了？
　　怎么刚才还打死都不愿意，现在却主动的答应了下来？
　　但是不管了！
　　科比决定趁热打铁，把事情定下来：“那我们什么时候回米国？等我这边训练营结束了就一起回去？”
　　他又想起了清晨4点的洛杉矶。
　　“不，不是现在。”沈欢此时也冷静了下来，轻咳一声道：“有你们两个在，常规赛根本没有什么困难！我还需要留在华国学习，所以就不会一年都耗费在篮球场上……到了季后赛，我再来和你们汇合，你们看怎么样？”
　　NBA是有很多种合同的。
　　虽然到了季后赛，是不可以签10天合同的，但却可以在季后赛开始之前，直接签约沈欢的常规合同，这样他就可以代表湖人队征战NBA季后赛了。
　　“这样你岂不是没有了锻炼热身的机会？”科比表示怀疑，“一上来就是季后赛，你能适应吗？”
　　“当然可以。”沈欢道，“别忘了，在很多方面我和阿伦有点相像，你觉得阿伦遇到季后赛，会昏头吗？”
　　“但是……”
　　科比迟疑了一下，艾弗森直接就帮他说了，“这样吧，沈欢，你们不是有寒假吗？你到时候先来洛杉矶，试着打几场的常规赛怎么样？我们的赛场很密集的，你只用在米国呆10天左右，打三四场比赛就行！这样也能保持你的竞技状态，还可以让我们考察你的技术和能力有没有下降。”
　　“这个……”
　　沈欢的话还没说完，科比立刻一巴掌拍在他肩膀上，“对！阿伦说得太对了！你一定要来，不然这么长的时间，你偷懒就不训练了怎么办？”
　　“好吧！”
　　沈欢一想这事儿也不麻烦，充其量就是两个星期。
　　NBA的球赛出了名的多，到时候来打几场，熟悉一下环境也不错。
　　科比和艾弗森不是自己，他们不知道自己拥有的是职业篮球（高级）的技能，加上了身体素质，一上场就能发挥作用。
　　在前面的几代超级巨星们渐渐的退役之后，这几年的NBA球场上面，真正的猛将是不多的。
　　更别说沈欢春节之前还得再喝一个月的强筋健骨洗髓汤剂，到时候寡人就是“小小魔兽”，让你们这群人看看，什么叫做身体素质无敌！
　　“你还要答应我，季后赛开始前十天，你就得来到洛杉矶，和我们一起训练！”科比继续提出了要求。
　　他同时也想起了，沈欢也是喝了强筋健骨洗髓汤剂的人。
　　身体如此强壮，还拥有艾弗森的许多技能的少年，没有理由短短一年时间就退步得那么厉害。
　　如果实在是不行，到了那个时候，顶多就不要他上场了，免得反而拖累了球队。
　　“没问题！”
　　沈欢笑了起来，“我会和你一起去看凌晨4点过的洛杉矶的！”
　　吗蛋！
　　这句话怎么说着有点别扭呢？

第309章 事件！
　　这一天的新闻很是平淡，除了早上的这个之外，基本上就没有提到昨晚的微薄狂喷的事儿了。
　　甚至于“流星女孩”的热度都有了影响，今天关于她们的热搜，已经下滑到了第七位。
　　可是对于这一点，山海网的上上下下都非常的安心。
　　为什么呢？
　　因为这一次就是上面直接警告，你们可以一天到晚挑刺和指责，但是不要碰我们看好的人，否则早上新闻出现的那个人，很有可能就变成你。
　　这谁能受得了啊？
　　都是靠一张嘴巴吃饭的，大家就是哗众取宠而已，谁愿意去吃15天的免费三餐？
　　能动手就别动口不仅仅是要吃15天免费三餐，他在微薄上的一切也全部完蛋了，苦心经营好多年的成果，全部化为了乌有。
　　一想到他的下场，谁还敢去惹陆小凤老师？
　　那么这就对了。
　　“流星女孩”的老师是谁？
　　不就是陆小凤吗？
　　你平日里去挑刺什么的，倒是无所谓，但想要使劲儿的搞事情，那就得考虑到会不会又把陆老师给牵涉进来。
　　网上那些一天到晚吵吵闹闹的大咖，有几个是x股干净的？
　　他们怎么敢冒着这么大的风险去搞事儿？
　　因此，以后那些大规模的攻击，是肯定不会存在了，“流星女孩”在风评上的障碍，已经得到了保证。
　　以后她们的各种宣传，各种活动，都会顺顺利利的，不用担心出什么乱子。
　　这样的结果，难道不是让人喜出望外的吗？
　　沈欢送走了科比和艾弗森之后，也因为这个，在和水千雨吹牛。
　　“不是我吹的啊，小水水，那些外面的人，根本想不通为什么我不去打篮球。打篮球多好啊？在米国一年起码是几百万甚至上千万，算下来就是五六千万人民币了，还有广告代言什么的，总共少了一亿都没法说！
　　但是实际呢？除了赚钱，这还有什么好处吗？没有了！体育的影响力不错，但绝对没有什么被照顾的意思！不然前几年大姚的那个事儿，怎么出来的？
　　可是我当一个数学家就不同了！我就是国家的瑰宝！是证明咱们不比任何一个国家的人差的证据！活的！眼看着我还会陆陆续续做出更多的成绩，你说上面的人会看着别人骂我伤害我，从而使得我提前陨落吗？不能啊！”
　　看着沈欢说得眉飞色舞，水千雨心中总算石头落地了。
　　要是以前的沈欢，恐怕现在都只能是以泪洗面了。
　　幸好在去年夏天的时候，这家伙得到了老天的恩赐，醉过一场之后就忽然脱胎换骨了，变得如此的优秀。
　　只不过呢，现在的沈欢也有不好的地方，那就是招惹了太多的女人了。
　　远的不说，近的的九个“流星女孩”，一看就是小狐狸，一不注意就能窜到沈欢身边的那种。
　　想到了这里，水千雨的目光立刻就变得不友善了。
　　“沈欢，别一天到晚呆在家里了，今天学校要求我们下午去扫街道，做公益，你也跟着我一起吧！”水千雨吩咐道。
　　“这不是放假了吗？”沈欢讶然道。
　　“放假就不能做好事儿了吗？”水千雨白了他一眼，“去还是不去？”
　　“去！”
　　沈欢想也不想的道。
　　虽然不知道水千雨为什么忽然凶巴巴的，可女孩子嘛，总是脾气不稳定的。
　　这段时间忙着拍戏什么的，都没有好好的陪小水水，多半她是想找机会多和自己在一起嘛。
　　……
　　水千雨今年刚好是初三毕业。
　　她这种全校成绩前五，全临安前二十的学霸，又是学校的招牌，当然是直升临安市高级中学的高中部。
　　到了如今的八月初，高中部的分班基本上出来了。
　　为了促进同学们提前认识，让他们多一些班级凝聚力，以及多一些社会的实践，所以要求他们都去参加街道打扫活动，那也是合情合理的。
　　事实上，临安市的许多中小学，每年都有这样的活动，和另一个世界一样。
　　沈欢拿着两把扫帚和垃圾袋等工具，跟着水千雨抵达距离西湖2公里左右的一条步行街时，已经有不少同学在等待了。
　　来的还不止是一个班级，估计起码是两三个班。
　　“咦，小凤姐！？”
　　好嘛，好几个女孩子围了上来，对待水千雨的态度，和对待沈欢的完全不一样。
　　她们之中有两三个都是沈欢之前在高级中学参加数学比赛时见过的，算得上脸熟。
　　高级中学的初中部，大部分的学生都是直升进入了高中部。
　　相比起其它学校的学生们，高级中学当然就更相信自己培养出来的初中生们。
　　在场的有五十多个人，其余的人没有围上来的原因，不是他们不喜欢水千雨，而是还没融入水千雨的核心圈子里。
　　他们只能隔着远远的微笑打招呼，顺带着也偷看打量沈欢几眼。
　　哪个女生不喜欢那个俊秀到一塌糊涂的“男方树”？
　　哪个男生不崇拜“篮球小王子”和“数学家”沈欢？
　　嫉妒是人类都有的心理。
　　当一个人优秀到你想都不敢想的地步，这种嫉妒实际上就没有什么展现的机会了。
　　这些小孩子们是属于崇拜喜欢沈欢，但又不敢亲近的那种。
　　因此在步行街扫地捡垃圾的时候，也就是水千雨的几个小跟班跟在左右，边笑闹着边做着事儿。
　　这样做肯定效率不高，但旁边站着的守护她们的几个老师们，却也不可能要求得多么严格，不然孩子们反而会有抵触的情绪。
　　这条步行街并不长，大约就是100米左右，然后侧面又分成了两条狭小一点的街道。
　　沈欢和水千雨没一会儿就到了西面靠近马路的区域。
　　也就在这个时候，大家都听到了一阵吵闹。
　　抬头一瞧，却是有三个学生，站在步行街入口的地方，和那边停靠着的奔驰车车主在争论着什么。
　　沈欢和水千雨一群人赶过去时，车主还坐在驾驶席上，没有下来的意思。
　　“我说你们这群小娃娃，简直是太无聊了！”这个三十多岁的男子皱着眉道：“不过就是扔了点垃圾嘛，有什么了不起的？你们反正在清洁，捡一下又怎么了？”
　　一个学生生气的道：“可是我们刚才把橙子皮捡起来了，你又开始扔瓜子皮，扔完了瓜子皮，又开始扔烟头，而且还对着我们吐痰，你是故意的！”
　　正巧水千雨上前听到了这话，顿时眉头一皱，“这位老爷爷，麻烦你讲点公共道德，欺负小孩子的善良，你好意思吗？”
　　三十多岁的男子本来看到了水千雨，还觉得这小姑娘长得挺好看的。
　　可听到这话，顿时眼睛都绿了，“丫头，你说谁是老爷爷呢？我才三十五岁！”
　　“可你因为做的糟心事太多，看起来就很老呀。”水千雨嘴巴没有饶人，“我不管你在家里怎么制造垃圾，但这里是公共场合，虽然警.察叔叔没有来指责你，但这就代表着你可以不要脸吗？”
　　“放屁！谁不要脸了？”男子怒道。
　　“谁乱丢垃圾谁就不要脸！”水千雨丝毫不退让的和他互相瞪。
　　旁边几个丫头也没有闲着。
　　“是啊，这么大一个人了，还不如小孩子懂事。”
　　“还开着豪车呢，不知道是不是暴发户，所以一点素质都没有。”
　　“谁知道这车是不是他的呀，万一是司机过来装比呢？”
　　“……”
　　如果此时骂他的是一个成年男子，那么两人说不定都打起来了。
　　但现在是一群小孩子，哪怕是再暴脾气的人，自然也不可能下来打孩子们一顿。
　　那样自己都会觉得丢脸。
　　所以他干脆骂骂咧咧几句，就开始发动了汽车，准备走人。
　　“不许走！”
　　“说清楚了再走！”
　　刚才那几个学生直接就堵在了车前。
　　水千雨也跟着道，“必须道歉才能走！”
　　“对！”
　　几个学生直接把他的车子给围住了。
　　男子总不可能直接开车撞吧，那可就不是什么15天免费三餐的事情了。
　　所以他恼怒之下，打开车窗，用力一推，就把站在车窗前的一个学生给推倒在地。
　　“干什么你！？”
　　一个听到消息赶来的老师，正好看到了这一幕。
　　再看到已经发动了的汽车，她不觉吓了一跳，冲过来就抓住了司机席外面的后视镜，“混蛋！下来！我报警了！！”
　　从老师的角度看，以为这家伙开车擦挂了自己的学生，而且还有那么多学生站在旁边，这个如果撞上去，那可是不得了。
　　“出来！”
　　“出来！”
　　一群学生看到老师都来了，也都把手按在了他的车子上，一副不许他走的样子。
　　男子见势不对，干脆就把车窗给关上，也不熄火，自己在车里低头拿手机打起了游戏。
　　学生们见他不理会，也更加的气恼，两个男生都开始拍起了车前盖、后备箱。
　　沈欢眼睛一动，连忙走了过去。
　　“好了，好了，我们大家不要慌张，也不要乱，更不能损害他人财物。”沈欢道，“不然的话，我们有理也变成没有理了，对不对？……还是听老师的，报警再说！”
　　说话之间，沈欢挨个儿的去把那几个情绪激动的学生的手轻轻拉起来。
　　在这个过程中，他的手不经意间就也按在了车前盖上面。
　　一次。
　　“噗！”
　　抓着后视镜瞪着车里男子的老师发现，他怎么忽然向上跳动了一下？
　　难道眼花了？
　　“噗！”
　　第二下！
　　这个人有病！
　　老师吓得赶紧招呼学生们，“孩子们，赶紧退后，退后，这个人是神经病！”
　　听她这么一说，学生们也有些慌乱，生怕他直接开车撞人。
　　也就在这个时候，沈欢正好把又一个女学生的手给拉了起来。
　　已经掌握好了力度的沈欢，趁着按住车前盖的一瞬间，用尽了全身力气，使出了今天刚刚学会的招数。
　　隔山打牛。
　　“碰！”
　　男子猛的原地上跳，脑袋狠狠的撞在了车顶上，惨叫了一声，落下时已经昏了过去。
　　“啊……”
　　见到这一幕的老师，也吓得魂飞魄散，尖叫了起来。
　　凄凉的声音，传得老远老远……

第310章 是癫疯犯了！
　　旁边不远处其实就有执勤亭。
　　只不过刚才两个警.察去周围巡逻了，正巧听到了老师的尖叫声，他们便绕过一条街道，冲了过来。
　　看着一群学生围着一辆车子，两人的脑袋都大了，手直接扶在了腰间，随时准备拔出武器。
　　等到到了跟前，发现没有一个人受伤，车子也不是在乱撞，两人才算是松了一口气。
　　听到惊魂未定的老师说起了刚才诡异的一幕，警.察们也觉得很诡异。
　　哪有莫名其妙就在车里开始跳高，然后把自己都给撞昏了的？
　　因为男子现在在里面没有动静，敲车窗他也没有动弹，担心出事的警.察们，在打不开车门的情况下，找了个铁棍过来，硬生生的把车窗给敲碎，这才让新鲜的空气灌入车里。
　　但男子还是没有清醒的极限，推攘几把都没有效果。
　　警.察们试探了一下他，还有气。
　　赶紧的拨打了急救电话后，他们抬头瞧了瞧驾驶席正上方的车顶，发现上面有一个明显可见的凹痕。
　　“啧啧，还真是原地跳跃啊！”年纪轻一点的警.察，忍不住就摇头想笑。
　　年龄大一点的警.察轻咳了一声，“好了，别废话，等到救护车来。你赶紧的打个电话，问他们……嗯，14:30分到14：50分期间，xx街西口的3378号监控器上，看得到什么不？”
　　“好！”
　　年轻的警.察去打电话了。
　　救护车很快过来把这个昏迷的男子带走了。
　　老师过来就问，“警倌，我们可以走了吧？”
　　“呃……”
　　年长的警.察迟疑了一下，“这位老师，你和同学们还要等一下，我们要看看具体的监控，才知道怎么回事儿。”
　　“你什么意思？”老师很聪明，扬起了眉毛，“你是说，怀疑我们伤害了他？”
　　“不，不！”年长的警.察肯定不会这么说，“刚才车门都是锁着的，肯定不是你们……不过这个冲突是怎么样发生的，我们还得知道一下呀。到时候他醒了，咱们才好说话嘛！”
　　“真实情况就是这个人素质太差了，故意刁难我们的学生，然后自己还犯了疯癫病。”老师毫不犹豫的道，“对了，我们是市高级中学的，他要有脸找麻烦，就叫他来！”
　　“哦，是市高级中学的老师和同学们啊！”年长的警.察赶紧的恭维了一下。
　　临安三大中学，高级中学就是其中一个。
　　临安的那么多达倌贵人，至少五分之一的孩子们是在这里就读的，所以人家老师才说得硬气。
　　要找麻烦你就来，我们从来不怕。
　　如果连自己的学生受了委屈都保护不了，那要这个老师来干嘛？要你学校有什么用？
　　此时，年轻的警.察走了回来，小声的对年长的警.察说了两句。
　　年长的警.察微微一愣，最终还是点了点头，客气的留下了老师的电话，便让学生们走了。
　　有了这么一个事情，老师干脆让这群孩子们先回家，免得还在这边回想这种糟心事儿。
　　回去之后她还得给总监大人汇报一下，免得他们没有准备。
　　真是郁闷。
　　好生生的遇到这么一个极品，而且还是有着神经病的极品，弄出一堆麻烦！
　　沈欢在旁边没有多说话，等到老师说大家可以回家了的时候，沈欢才站了出来，带着学生们一起进了旁边的甜品店。
　　有了甜品抚慰，学生们都欢呼雀跃，一下子都忘记了刚才的不愉快。
　　实际上惊悚的一幕，也就是老师看得最清楚，他们大部分都在前后两面，隔着贴了膜的玻璃，根本看不清楚。
　　沈欢也可以料定，监控根本看不出来什么。
　　因为一来起码隔了有十几米，还有3米左右的高度，这个距离高度就注定了像素不会太清晰。
　　再说了，那么多学生的手都在车上，他们怎么可能看得清楚在那一刻发生了什么？
　　隔山打牛最厉害的地方就在于，那个“山”是没有任何受伤的，它只是一个传递器而已。
　　沈欢打出的一拳，直接透过了车子，打在男子的双脚上面。
　　是不是听起来很玄幻？
　　沈欢自己都感觉是这样的。
　　在中午回家收拾东西的时候，沈欢就试了好几次，差点玩得不想出门了。
　　但这种高难度的隔山打牛，沈欢还是第一次实验。
　　所以前面几次是在找准力度和方位，然后再来两次调整力度，最后一次才一击必杀。
　　当然了，隔山打牛虽然是武林失传已久的绝学，但以沈欢的领悟程度，不过是初级而已，也最多只能有这种程度了。
　　要是到了如火纯青的地步，沈欢觉得自己一跺脚，敌人就哗哗哗一啪啦的全部倒下了。
　　比电影都还要精彩。
　　事实上，两个警.察回到所里去看监控回放的时候，就是没有看出什么来。
　　他们只看到了前面那个男子恶作剧的去作弄几个打扫的学生，然后就是争吵，然后来了一堆人围着他，然后他推倒了一个学生，然后老师来了，他关上了窗户。
　　最后他就开始了自己的表演，连续撞了几下，把自己给撞昏了。
　　其实从监控器上还看不出什么，反正可以肯定的是，期间没有任何一个人碰到了这个男子。
　　至于学生们围着车子，按在车子上的一幕，还有沈欢去劝说他们放开手的一幕，根本就不在任何人的思索追查之中。
　　既然人家连碰都没有碰，那就是精神病发作，然后才自己伤害了自己的。
　　而且按照两位警.察的实地勘察，如果不是自己原地车椅跳跃，那得是有隐形人抬着他的胳膊，用力的往上撞才有现在的结果。
　　还得是两个隐形人才行！
　　这纯粹就是无稽之谈嘛！
　　两个警.察在打印出来的视频监控资料和描述中签下了字，确认描述无误。
　　剩下的就是看着男子醒来之后回想起什么来没有了，反正他没办法栽赃给这群可爱的孩子们和老师。
　　不然真当我们软得过分？
　　像是这样品德恶劣的家伙，他们根本就不想和他打交道，哪怕是处理起来，都会刻意的强硬一些。
　　对付这样的人，就该如此，才能保护那些无辜的善良群众！

第311章 暑假也不休息
　　回家的路上，沈欢还在回味隔山打牛。
　　真不愧是失传已久的武林绝学。
　　那神出鬼没的攻击方式，完全是不着痕迹啊！
　　以后遇到那种表面上不能动手的人，寡人就不用大擒拿手了，直接用隔山打牛就行。
　　好爷吝啬私藏了这么久的好东西，总算有一个是实用的了！
　　按照朕说，像是什么九阴真经、少林七十二绝技、战神图录、独孤九剑……等等，你应该直接就猛上呀！
　　只要是这些好东西，好爷你给出了任务，我还能不拼命完成么？
　　结果沈欢在心里嘟囔了半天，好爷也没有任何的动静。
　　沈欢也不生气。
　　你和自己的系统生气，有什么好牛的啊？
　　咱们是一家人，应该是一致对外，是不是嘛好爷？
　　其实接下来的这段时间，沈欢应该很空闲。
　　忙完了国际奥数考试，忙完了拍戏，送走了在这儿蹭汤剂喝的科比跟艾弗森，在这暑假还有二十来天的时候，沈欢似乎获得了一个不错的假期。
　　但想要带着小水水出门旅游一圈的希望，还是没办法实现的。
　　不说沈欢，水千雨即便是回到了临安，也要陪着父亲和两个叔叔排练歌曲。
　　幸好他们自己就是一个乐队，不用和《歌神》节目组的那些伴奏乐队来协调和排练，不然他们都没办法回临安。
　　《歌神》节目整个儿的冠军争夺，要到9月底的时候才会结束，他们还有得忙碌的。
　　不过大家还是精神劲儿很足。
　　虽然雷大轩还在昏迷中，不过他的妻子宁萍萍却是已经好得差不多了，至少是走动没有问题，只不过还不能用劲儿。
　　只要宁萍萍没有脊椎损坏瘫痪的危险，那么雷大轩和孩子，就有了最亲密最认真的照顾人选，这也算是一种幸福。
　　同时《歌神》里面，归来乐队三首歌曲都登上了风云榜，两首新歌无数人都私下里传唱。
　　音乐网站都急得慌了，催促他们赶紧的把音乐上架，然后好卖给个人和那些营业者。
　　这里主要说的就是连锁卡拉OK店，一大堆的客人等着要唱最简单的《凡人歌》，可是没有正版的授权，没有正式的录音版，他们根本没办法让顾客们唱啊。
　　现在都用的是电子数码设备，每一个店子的每一首歌都联网，如果敢用盗.版，那么罚款是非常重的。
　　况且现在也没有盗.版啊，单凭着在电视上节目中唱的那一次，转录下来的效果怎么可能好？
　　拖延一天，就是损失一天的钱呐。
　　归来乐队的歌曲版权，都是在他们自己手里的，和《歌神》节目组无关。
　　《歌神》这样级别的栏目，不可能像是那些小节目一样，凡是原创的歌曲都得有他们的版权利益在里面，吃相太难看！
　　但水青山他们早就有了打算，准备得到冠军之后直接出专辑，这样的销售效果才会好。
　　不求有赵长寿老爷子那么疯狂的成绩，毕竟人家有偆晚的轰动加持，但哪怕是有一半的销售量，也足够让雷大轩一家人一辈子舒舒服服的过日子了。
　　到时候请两三个专门的护理，天天帮着他活动身体、照顾他，然后家里再请两个保姆，把家里的杂务给全部打理了，这样宁萍萍才能全身心的投在照顾孩子和丈夫之中。
　　没有足够多的钱，怎么可能如此的周详？
　　所以，在很多时候，钱真的是一个好东西。
　　就连水青山自己都在考量，要不要在《歌神》比赛之后，带着两个兄弟去到处巡演一番，给每个人赚个千儿八百万的，以备不时之需？
　　话题说回来。
　　水千雨不能出去旅游，实际上沈欢的事情也不少。
　　最重要的还是“沈欢猜想”已经到了很关键的时刻。
　　在沈欢前几个月提出了“沈欢算法”之后，数学家们对于“椭圆曲线”的研究，就开始清晰了起来。
　　越是研究，他们就月感受得到，“沈欢猜想”在朝着他们招手。
　　一旦“沈欢猜想”被证明了，那“费马大定理”就真的是破开了大部分的防御，比上一次的“沈欢命题”还要有效。
　　“沈欢算法”，也就是科利瓦金—弗莱切算法，在这个过程中功不可没。
　　可是，在这个证明过程中，好几位率先摸到门槛的数学家，都又遇到了瓶颈。
　　而且是非常顽固的、看起来没有前进的道路的死胡同。
　　他们一开始并没有多在意，在证明这些世界级的难题的途中，出现这样的瓶颈和阻碍，简直是太正常不过的事儿了。
　　否则“费马大定理”凭什么三百多年以来都没有人能证明？
　　成千上万的大数学家都陷入了其中，都没办法证明，你觉得能简单？觉得难题不是一个比一个刁钻？
　　因此，他们都又迅速的投入了解开难题的过程中。
　　然而很遗憾的是，时间过去了五十多天，随着越来越多的人走到了这一步，越来越多人都陷入了困扰，却没有人能跨过这个难关。
　　甚至有好几个教授都在给沈欢的电子邮件中写出，“沈欢算法”是不是还有一些格式和深层次的架构问题，所以才导致了迟迟不能突破？
　　沈欢一直就在等他们这一步。
　　等到越来越多人疑惑，甚至是有点失望的时候，他才好把“岩泽理论”拿出来。
　　也就是“以两种不同方法定义的p进数L-函数（模理论/插值法）应当相等，只要它们是明确定义的。”
　　这个表述，普通人别说是理解，就算是看到，都读不懂什么意思。
　　可它却是解决“沈欢猜想”在特殊的欧拉系上面，出现问题的最宝贵钥匙。
　　一旦把“岩泽理论”给解开了，那么用“沈欢算法”去证明“沈欢猜想”，就变得水到渠成起来。
　　所以，最近沈欢都在积极的筹划这个事情。
　　只要超过一半的数学家们开始陷入困境，没办法继续前进的时候，沈欢就会拿出这个“岩泽理论”……不，是“沈欢理论”来。
　　现在看看时间，还差那么一点火候。
　　故而沈欢最近准备修炼内功，把“沈欢理论”用更详尽的解释去阐述，从而把困境之中的数学家们带入正确的轨道。
　　没有其它事情耽搁，一心一意浸入数学知识的海洋之中，对沈欢来说，也是一种专注的快乐。
　　他此时都有点理解到，爱因斯坦为什么会经常沉迷于研究，经常一天一夜都不动了。
　　那种思维高速运转带来的清晰感，那种对知识的理解和直达本质的成就感，真的是一个让精神无比愉悦的享受。
　　如果沈欢不是还惦记着老沈家还没有传宗接代，自己的制霸梦想还没有实现，他倒是愿意至少花一半的时间在数学上面。
　　专业数学（高级）并不是一个终点，但它给了沈欢很好的数学启发，以及无数的数学理念和知识的理解，这就让沈欢的数学研究，有了更深层次的可能。
　　想到另一个世界的学渣，到了这里居然可以有如此脱胎换骨的表现，“见不得别人比我好”系统，其实也没有那么的可恶嘛。
　　你说对吧，好爷？
　　(*^﹏^*)

第312章 不科学！！
　　接下来的几天，沈欢在忙碌，身边的人也在忙得飞起。
　　科比和艾弗森继续的开始自己在华国的训练营行程。
　　耐克和锐步利用了这么一次难得的机会，在粤州站就直接让科比和艾弗森带着一群职业球员，打了一场48分钟的友谊训练赛。
　　对此湖人队吓得都要哭了。
　　大佬，我们家科比的伤势刚刚好啊，你别这么一弄，他又伤了，那我们才会哭！
　　科比三年白拿薪水都是小事情了，关键是如果他伤了，我们这一年又白费了，损失惨重啊，大佬！
　　相对于湖人来说，耐克的确是大佬中的大佬，所以湖人和耐克说话，都得客客气气的。
　　还是科比跟老板保证了，自己也就是找一找状态，何况还是友谊赛，难道他们还能激烈的碰撞，故意下黑手啊？
　　然后湖人才同意了，老板相信了科比这个浓眉大眼的家伙。
　　但是打了这么一场比赛，却根本没有像是科比说的那样“我只是恢复一下，找找状态”之类的。
　　事实上在山海网的视频直播上面，科比和艾弗森都是火力全开，过人、摆脱包夹、扣篮、盖帽，简直是无所不能……要不是那几个华国的职业篮球队员太弱，大家都以为看到了当年巅峰的76人队和湖人队在打季后赛了。
　　两人上场了超过40分钟，打得那叫一个酣畅淋漓，观众们看得也是大声叫好。
　　最后下来，科比一个人得了50分、7次助攻、13个篮板、5个盖帽。
　　艾弗森则是43分、11次助攻、9个篮板、6个盖帽。
　　山海网是通过沈欢的关系，紧急的拿下这场比赛的网络直播权的。
　　耐克和锐步一开始还不怎么乐意，但是科比和艾弗森却坚持，所以山海网花了500万人民币，拿下了接下来他们要打的5场训练赛的直播权。
　　许多人抽不开时间去看华夏电视台的直播，可是用手机在山海网上看视频，以及休息时间找到视频来看，都是很方便的事情。
　　一开始不少人都不重视这样的训练赛，结果还没有到半场，无数的球迷就闻讯蜂拥而来，津津有味的看起了下半场的比赛。
　　然而对于很多人来说……
　　对不起。
　　山海网下半场的直播是要收费的，并且录播也只能免费看一半，除非你是会员，才能观看。
　　并且从下一场开始，从头到尾都是会员专享。
　　尼玛！
　　还有四场呢！！
　　无数球迷一边骂着一边充值了一年的会员——山海网也只给了这个选项。
　　没办法，山海网的信号是自己的。
　　他们录制的现场效果，比起华夏电视台又是另一种感觉了，非常的热情澎湃，没有那么多冠冕堂皇，让人看得爽、解说听得也爽。
　　于是一场比赛下来，山海网又增加了10万的VIP用户。
　　如果科比和艾弗森五场比赛都这么打，那至少还能再增加50万会员，这可是一笔好买卖啊。
　　但是骂山海网黑心的，只有一小部分人。
　　更多的人在惊叹于科比和艾弗森的状态。
　　“不对啊，科比真的受了重伤，还在恢复期吗？尼玛比猛男还要猛啊！根本无法抵挡！”
　　“科比是这样，难道艾弗森不是这样吗？两个人，阿斌和小老头两人，连拉带拽都没办法把他给阻挡住啊！”
　　“神了！作为15年的科比铁粉，我敢肯定的跟你们说，这根本不是这两年来的科比！这最少是2012年的科比！甚至是还要更强一些！”
　　“是啊，科比为了可能的最后一个赛季，真是太拼命了，居然努力恢复成了这个样子！这个赛季的NBA好看了！”
　　“巧了呢，我是艾弗森13年的铁粉，我也觉得艾弗森根本不像是退役了快两年的40岁男人！他这个状态，比他当初重回76人队时都还要厉害！”
　　“对！按我的看法，艾弗森这状态根本不该退役啊！来咱们CBA打球赛，简直跟玩儿一样，你们没看到粤东队的主力在他面前简直跟小孩子一样么？”
　　“奇了怪了！这两人怎么回事儿？完全有点不符合自然规律呀！”
　　“……”
　　山海网是全世界都能看到的。
　　所以不少的国外网友，特别是收到消息的米国球迷们，也都看了比赛。
　　不少人没有账号，只能借自己的华国同事、朋友的VIP账号，才得以看完了全场。
　　通常都是好几个人围在一起看的比赛，看着看着，他们也和华国的球迷有了一样的看法。
　　“啧啧，瞧瞧，老科比太牛了！今年回来，我们湖人队肯定大杀四方，至少都是季后赛！”
　　“之前我还担心科比恢复不好，现在看起来，这一次的养伤很有效果呀。”
　　“华国篮球虽然弱，可是能把他们打得这么惨，唯有我洛杉矶铁王！他这一场出手了不下40次吧？真是够拼的！”
　　“不过你们说，科比的状态好是正常的，艾弗森怎么也回光返照了？他都退役两年了！结果这状态，你看看，杀进杀出完全没有一点障碍啊！”
　　“我也看了，依照艾弗森现在的冲击力，还有那种如同闪电般的速度，回来打一个主力替补，或者二阵主力，根本不是问题嘛！”
　　“对！只要艾弗森能上场，哪怕是20分钟，也是一个非常厉害的补充了！”
　　“话说现在艾弗森还是一个自.由球员啊！要不咱们雷霆队可以考虑一下？反正给他的薪水也不贵300万打一年应该可以了吧？”
　　“滚蛋！艾弗森是我们76人队的！”
　　“拉倒吧你！你们不是把阿伦给赶出去了吗？依我看啊，阿伦和科比都是好朋友，现在又一起去华国做商业推广，显然是合得来啊！要不来我们湖人打一年算了！”
　　“……”
　　大家议论纷纷之际，关于艾弗森的打球的事儿，却都是在开玩笑。
　　科比还好说，这是一个倔强的男人，在没有达成自己的承诺之前，他是不会离开这个舞台的。
　　可艾弗森……
　　还是算了吧！
　　脾气那么怪，伤病那么多，状态又那么差，要来干什么！？

第313章 怎样稳固人气？
　　忙到飞起的人，还有“流星女孩”的九个丫头。
　　趁着第一天成团的热度，山海网本来给她们安排了十多个行程的，现在一下子增加到了二十多个。
　　意思是从现在的8月，起码她们要到10月份才会停下来。
　　要是到时候的风潮尚在，说不定第二波直接就弄到元旦了。
　　但是几个丫头出发之前跟沈欢聊天的时候，都是一副元气满满的样子。
　　她们在沈欢面前也没有说什么虚假的话。
　　“我们既然选择了娱乐圈，这样的开端不是最好的吗？有了这么一个开始，如果不拼命的努力一番，对得起所有期待我们成长的人吗？不过是辛苦罢了，我们年轻，有体力，不怕辛苦！”九个女孩子之中，最有范儿的朱璐丹说的这段话，最为代表她们的心思。
　　前世今生，乃至于下一世，向往娱乐圈风光的女孩子都是数不胜数的。
　　只要是太平盛世，每一个时代、每一年都会有无数的女孩子一头扎进这个坑里。
　　可很遗憾的是，能成功的基本上是万中无一。
　　许多人在考入电影学校的这一步就被刷下来了，更别说每年成千上万的电影学院毕业生，也最多是上百人加入到这个行列罢了。
　　所以“流星女孩”的九个丫头，深深的知道她们是多么的幸运。
　　通过自己的努力，能入选这个女子天团，然后居然又能得到陆小凤老师的青睐，给她们构思了从综艺节目开始培养粉丝不说，还请了世界级的篮球巨星给她们造势，还给了她们一首已经红遍大江南北的神曲。
　　站在如此幸运的风头浪尖上，九个丫头如果不前进，就只有被浪花狠狠的打下来，从此丧失掉机会。
　　她们都有一颗成为明星的心，在这个时候怎么可能后退？
　　只有拼了命，才有可能说自己有希望成功。
　　拼了命不一定能保证她们可以成为大明星。
　　但是不拼命，她们一定没有机会成为大明星。
　　……
　　女孩子们去为了自己的未来打拼之时，沈欢看了看崔大妈给她们联系的各个行程。
　　全世界的歌星宣传其实都是差不多。
　　基本上分为开歌迷见面会、上综艺节目、商业演出等等。
　　崔仲给她们安排了东部沿海的一大片城市，每个城市都会停留两三天，以便最好的利用效率，抓住更多的粉丝们。
　　在她们这个时候，稳定基本盘，让更多的粉丝成为铁粉，积极的去支持和宣传她们，就是最重要的事情。
　　当然这是很重要的，可沈欢总觉得她们还是太仓促了一些。
　　山海网的意思很清楚，“流星女孩”的根基浅，所以需要这样的跑宣传和粉丝。
　　但想要成为一个很稳固的女子天团，并不是以拼命的去讨好粉丝，抓紧粉丝为主，就能成为天团的。
　　事实上恰好相反，那些真正牛皮的歌手，基本上都是反过来让粉丝来疯狂的追逐他们。
　　也就是说，只要你有实力，那么粉丝自然会来。
　　一个歌星的实力分为很多种，有的是硬实力行，比如说菲后，比如说学神、医生、JOY等等。
　　他们自己的硬实力就够吸引粉丝了，所以他们做好自己的本职工作就好。
　　另一种就是靠自己的人格魅力。
　　最典型的就是华仔。
　　你能想象在40岁之前的华仔，那个唱歌技巧，居然能成为天王吗？
　　但他就是天王，这就和他几十年如一日的勤奋、认真、友善等品质有关了。
　　人们先从心理上认可了他，所以华仔做什么都是好的。
　　沈欢认为，这两种实力，“流星女孩”都没办法能做到。
　　唱功是天生的，人品是十几年以上时间累计而来的。
　　她们这群十七八岁的小丫头，能占据得了哪一样？
　　都不行。
　　所以她们就应该是第三种，来一个另辟蹊径。
　　正巧她们是九个人，所以完全可以展示自己最美好的一个特点，从而靠着九个多彩多姿的丰富人设，来让粉丝们逐渐的沉淀下来，成为真正的铁粉。
　　这是一个长期的过程，不可能短时间就达到。
　　凡是短时间爆炸性的收获粉丝的个人和组合，都不可能长久。
　　来得快，去得也快。
　　一阵子风潮过后，谁还能认得你是谁？
　　那么，“流星女孩”要怎么才能获得长期的关注，并且持续有人喜欢呢？
　　沈欢有办法。
　　你要说在另一个世界的那群80、90年代出生的年轻人，别的什么科学知识可能接受得不多，但那些花样百出的节目、电视剧、电影什么的，却是见识得太多了。
　　一些明星们用来长期维护自己的人气的办法，沈欢也是见识了不少。
　　他转而就把崔大妈给叫了过来。
　　崔仲是整个山海网的艺人部总监，以前是管签约、合同、培训等方面的。
　　可随着他用综艺节目把“流星女孩”给带了出来，他在山海网的地位是逐步的提高，隐约有了第三人的架势。
　　所以他平日里也很忙碌，当然不会跟着“流星女孩”在全国到处宣传。
　　但是沈欢召唤他，他还是打了个飞的，几个小时之后就出现在了沈欢的小院子里。
　　看着满屋子、地上都有的写满数学公式和论证过程的稿纸，崔仲的心情都有些朝圣的感觉。
　　好歹他也是大学生毕业，就算不懂“费马大定理”，也知道什么是“费马大定理”，知道它在数学界的地位有多么的崇高。
　　如今几百年都没办法解决的超级难题，在沈欢的努力下，有了解开证明的可能，这对于整个华国的数学领域，是多么大的一个振奋，真是可想而知。
　　对于这种可以改变整个国家数学界在世界的地位的人，每一个人都应该充满崇敬。
　　哪怕是他们不赚钱，一个月就几千顶多一两万的工资，任凭在哪个普通人眼中，都是比明星要受尊敬100倍的。
　　或许这也是为什么陆老师不愿意去当明星的主要原因吧！
　　“我这里有一个综艺节目创意，你去找人具体的策划一下。”沈欢也没有跟他废话，直接的递给他一摞写满了的纸张，“接下来的半年一年时间内，九个丫头就不要这么高强度的宣传了，而是要以不断提升自己的能力和特点为重点。”
　　崔仲兴奋的接过了这个策划案。
　　别人不知道，他可是最晓得沈欢的天才了。
　　区区几句话，就能让“流星女孩”从一个需要艰苦的打榜和宣传的普通团队，变成了从选拔就开始的万众瞩目的女子天团，还为山海网带来了数百万的粉丝用户。
　　现在沈欢还专门写了一个企划案，当然比之以前要珍贵很多吧？
　　他第一时间就打开了来看。
　　封面写着的是《流星女孩餐厅》。
　　这个名叫“流星女孩餐厅”的综艺节目，一共分为两大部分。
　　第一部分是她们九个女孩子分为两组，每组四人。
　　两个组每一期节目，都会到一个城市去寻找它的美味。
　　包括探寻美味的来源、特点、当地人的喜好程度，还有大厨怎么制作出来的过程。
　　然后两组人就会学习自己找到的这道菜，回到摄影棚里面，为来访的嘉宾准备这一份菜肴。
　　最后嘉宾觉得哪个更合口味，就选择哪个组，于是这一组就获得了胜利。
　　当然节目也不会那么简单，除了拍摄探寻美味的过程之外，女孩子们学习做菜的过程、以及她们笑话频出的制作过程等等，都是重点关注的。
　　相信大家会很喜欢看到娇滴滴的几个女孩子去下厨做饭学习的经历。
　　剩下那个没有加入两组的那个队员，不但会在城市寻找美味的过程中，充当一个主持人，还会在摄影棚的时候，同样充当主持人。
　　大家没做菜之前，她和八个姐妹一起来询问嘉宾一些问题，做一个有趣的采访。
　　问题的来源可以是在网络上征集，让观看这个节目的粉丝们也有互动的感觉。
　　嘉宾也可以利用这个平台做一些自己的宣传。
　　在两组人做菜的途中，她又和嘉宾一起游走在两组厨房之间，和两组女孩子互动。
　　……
　　看完了这个创意，崔大妈已经在脑海里情景再现了一把。
　　想着这里面丰富的内容，层层叠加的趣味性，还有互相竞争互相团结的比赛乐趣……崔仲的手都有些发抖。
　　这个节目，真的是全程无尿点！
　　果然！
　　果然陆老师出品，就是精品啊！
　　这么一份创意拿出去，随便哪个电视台都是会抢着要的呀！
　　他结结巴巴的抬头道：“陆老师，这份综艺节目是给我们的？真的给我们？”
　　“废话，名字都是‘流星女孩餐厅’，你说是给谁的？”沈欢耸耸肩道，“拿去吧！记着在细节上做好之后，再拿给我看看。”
　　山海网也是运气好，遇到了这个网络时代。
　　像是综艺节目这种东西，以前只能在电视台做，现在在视频网站上做，也是很寻常的事情。
　　好几个视频网站，都有着不错的独特综艺节目，为它们的崛起立下了汗马功劳。
　　“好嘞！”
　　崔仲兴奋得不得了，连连道谢着就跑了。
　　结果等到他上了飞机才想起，因为太激动了，我还没跟陆老师谈综艺创意的价钱啊！
　　他是忘记了。
　　但难道沈欢也忘记了吗？
　　当然不可能！
　　沈欢是故意不谈钱的。
　　为什么？
　　大公主是赖钱的人吗？
　　你表现得越大方，越是热心，大公主给的奖励就会越多！
　　像上次的“流星女孩”选拔综艺节目，沈欢就没有说钱。
　　要是他说钱的话，崔仲能给300万，已经是很好的价格了。
　　结果呢？
　　大公主手一挥，直接1000万给过来，别客气！
　　沈欢当时都快被钱给砸懵了。
　　但他马上领会了大公主用这么多钱奖励自己的含义！
　　你做了事再谈回报，跟你谈了报酬再做事，那是完全不同的两种概念，性质都不一样！
　　出道选拔综艺，远远比不上《流星女孩餐厅》这么精彩。
　　《流星女孩餐厅》可是沈欢结合了两大优秀节目的精华才完成的！
　　大公主是识货的人，想来这一次的奖赏，肯定也是很丰厚的吧！
　　……
　　跪求订阅！！

第314章 摇滚回归！(一更)
　　《歌神》栏目从一开始，就赌陆小凤老师会给归来乐队写歌，然后归来乐队会爆红。
　　因此他们每一场都是把归来乐队安排在最后压轴的状态。
　　这个决定不知道被多少人痛骂，可跟随着的却是收视率的不断增加。
　　16进8强的比赛，归来乐队同样是这么出场的。
　　观众们早就等得有点不耐烦了，但看到了他们四个人，现场还是爆发了前所未有的热烈掌声。
　　归来乐队是整个《歌神》栏目中，最为神秘的一个选手团队。
　　他们因为自己就与伴奏的所有人选，所以在排练歌的时候，根本就不用其他任何外人参加。
　　这跟赵长寿老爷子的都不一样，那时候还时不时都各种小道消息传出去，显然是内部人员泄露的。
　　归来乐队怎么排练的，排练的什么歌，完全没有别人事先知道。
　　这就增加了神秘的气息。
　　渝州卫视的节目总监也干脆拍板，咱们就弄这种神秘感吧，让他们越神秘越好，这样反而能增加观众们的期待度。
　　结果观众们的期待度是增加了，可他们也快被骂死了。
　　别的选手好歹也有探班，或者爆料什么的透露出去，结果你们呢？
　　一点消息都没有！
　　有没有这么夸张？
　　但观众们都没办法，只能是等待比赛开始之后，再来一探究竟。
　　这就逼得他们必须要看电视直播才行，不然心中的那股子疑惑和揭开秘密的渴望，会憋死他们。
　　正式的淘汰赛后，归来乐队唱的第一首是《给所有知道我名字的人》，略微带一点悲伤和中年人的萧索。
　　第二首歌就简单了许多，是脍炙人口的《凡人歌》，歌词简单旋律也简单，谁都能哼哼几句。
　　这也是沈欢特意挑选的。
　　唱歌比赛有很多技巧。
　　比如说你在风格上，肯定是可以求突破的，但是越重要的场次，你就越是要保持自己最大的优点，而不是一味的去突破，去创新。
　　万一突破失败了呢？创新失败了呢？
　　本来都有很大优势的，结果直接就完蛋，连补救的机会都没有。
　　还比如说在唱歌的选择上面。
　　你不能总是那么一种类型的歌曲。
　　就好像归来乐队第一首唱了《给所有知道我名字的人》，这首歌就略显沉重，有一种淡淡的类别哀伤。
　　人们听第一次还觉得挺好的，如果第二首继续是这样的类型，说不定很多人就会觉得腻味了，或者是感情越发沉重的时候，就不利于对歌手的喜欢。
　　因此，沈欢才安排了第二首的《凡人歌》，以轻松调侃的语气来诉说人生。
　　第三首歌是16进8的比赛所用。
　　沈欢选的歌曲名字叫做《假行僧》。
　　对的。
　　就是首富王唱的那首。
　　喜欢烫头的谦儿爷也很喜欢这首歌。
　　虽然是老了一点，但那股子桀骜不驯的味道，那股子摇滚的味道，却是很有风骨。
　　当前奏弹起来的时候，人们还以为这是一首抒情歌曲。
　　但等到水青山双手背在了后面，开始了唱歌时，人们却是眼前一亮。
　　“我要从南走到北，我还要从白走到黑，我要人们都看到我，但不知道我是谁。”
　　“加入你看我有点累，就请你给我倒碗水。假如你已经已经爱上我，就请你x我的嘴！”
　　“我有这双脚，我有这双腿，我有这千山和万水。我要这所有的所有，但不要恨和悔。”
　　“要爱上我你就别怕后悔，总有一天我要远走高飞。我不想留在一个地方，也不愿有人跟随。”
　　“嘿！”
　　小胡子评委连连点头，“我就说嘛！归来乐队的前身可是摇滚乐队，陆老师怎么可能不给他们做一首摇滚？”
　　“是啊，挺好听的，而且好有味道。”一位女评委跟着道，“而且青山哥这样子好帅……”
　　其她几个旁边的女评委听着连连点头，眼睛同时也在放着光，显然很是赞同。
　　水青山这么背着手，一副看谁都不顺眼的样子，在女人的眼中，的确是非常酷。
　　许多女孩子，在年轻的时候都会喜欢这种痞痞的男人。
　　“我只想看到你长得美，但不想知道你在受罪。我想要得到天上的水，但不是你的泪。”
　　“我不愿相信真的有魔鬼，也不愿与任何人作对。你别想知道我到底是谁，也别想看到我的虚伪！”
　　这么一段歌结束之后，便进入了间奏。
　　水青山摇晃着脑袋，同时又闭着眼睛，根本没有看任何人。
　　他这个样子，却更是吸引了女人的目光。
　　特别是二十多三十岁的女人们。
　　她们的眼睛越发的发光。
　　连喜欢皮皮虾这种沈欢的死忠，都觉得今天水大叔特别帅。
　　戴着帽子的一个男评委就捅了一下身边的好友，“喂，你觉不觉得陆老师写的歌词，就是在讽刺这些发花x的女人们的？男人都说得这么明白了，她们却还是飞蛾扑火的冲过去。”
　　“谁说不是呢？”他的好友叹了一口气，“但是谁叫她们喜欢呢？对吧？饶是伤痕累累，却还是喜欢！”
　　本来这位评委是讽刺一下现实中的某些女人的，但看到好友这副样子，他忽然想起了这位好友的初恋好像也是跟了一个歌中那样的男人跑了的。
　　他马上就闭嘴不说了。
　　忽然之间，音乐节奏到了之后，水青山忽然就睁开了眼睛，双手抓住了话筒，撕裂一般的吼了起来。
　　“啦啦啦啦啦啦……啦啦啦啦啦啦啦……啦啦啦啦啦啦……”
　　从吊儿郎当的唱歌，猛然变成了撕裂一样的吼唱，这样的转变非常的突然。
　　但这种忽然提高的唱腔，却让人听出了男主人翁心中那一丝撕心裂肺的痛。
　　虽然表面上毫不在乎，但是分别的那么一刻，还是心中有着无法说出口的痛楚。
　　猛然间，水青山把音乐的调子给升高了起码两个音。
　　这个版本其实并不是原唱的，而是谭小姐的。
　　她把“嘞嘞嘞”变成了“啦啦啦”，沈欢反而觉得更加有冲击力。
　　现在给现场的感觉，也是如此。
　　评委们和观众们都忍不住挥起手来，附和着台上热切的气氛。
　　接着，水青山再重唱了一遍。
　　这一次他还是用刚才撕裂一样的嗓音。
　　同样的歌词，现在听来却是完全不同的味道，这让评委们都不觉面面相窥。
　　神了！
　　原来还有这种情感的变化，带来影响我们的情绪变化！
　　前面是浪子，但后面却同样是天涯伤心人！
　　女观众和女评委们，都忍不住眼眶红红的，不少人还流出了泪水。
　　等到水青山唱最后一段，又变成了轻轻如梦呓一样的声音。
　　“我要从南走到北，我还要从白走到黑，我要人们都看到我，但不知道我是谁。”
　　评委们现在算是服了。
　　观众们或许没有听出来，这又是第三种的情绪变化。
　　在他们的感觉中，唱歌的男主角已经心如死灰的怀念了多年，怀念年轻的时候，怀念那个曾经青春中出现的她……
　　一曲唱罢。
　　观众们欢呼着鼓掌，但评委团这边却是清风雅静。
　　主持人吕真都有点懵，看了看站在摄像机旁边的总监，意思是怎么办，万一我冒昧的去问了，他们给出一个难堪的评语怎么办？
　　总监不觉瞪了她一眼，心想大姐你难道还看不出来吗，这首歌明显是震住这群大爷们了，他们还敢说什么不好的？
　　吕真收到了这个眼神，只能是硬着头皮笑了起来：“咯咯咯，看来我们的评委心中很有波澜啊……那我们还是按照惯例，先问一下于老师吧！”
　　于老师就是那位说话特别耿直的大学音乐老师。
　　他也不推辞，稍微斟酌了一下语言，就道：“我个人很喜欢这首歌！它并不是现在的流行风格，反而像是二三十年前，我们的音乐刚刚开始走向流行的时候的感觉……或许观众们都能感觉到，像是这样粗犷的爱情，现在已经不存在了吧？”
　　年轻一点的观众们笑了。
　　他们只是听得新鲜有趣，却真的不懂里面的味道。
　　“总而言之，这首歌和前面两首歌一样，非常适合归来乐队的身份，更适合三十岁以上的人听。”于老师道：“陆老师的歌词歌曲造诣，真的不用再讲了！能做出这样的歌曲，惊才绝艳！精彩绝伦！”
　　他一口气用了两个重重的感叹词，显示出他真的是很喜欢《假行僧》。
　　有了于老师这么充满文学气息的发言，后面几位专业人士的发言，就显得要逊色一点了。
　　幸好还有沈欢天字第一号的粉丝喜欢皮皮虾。
　　“我年龄不大，我也听不出于老师说的那种感觉。”喜欢皮皮虾笑道，“但是我特别喜欢今天的水大叔，他特别的帅气！这才是我心中真正的摇滚音乐家的气势！
　　并不是那种穿着稀奇古怪的衣服和服饰，顺便再纹一大堆的身，让人看起来恐怖暴戾的，才是摇滚。我觉得凡是有这样认知的人，都太过狭隘了。
　　像是水大叔一样，清清爽爽的唱歌，让我们能在这种摇滚的节奏之中，听到让人忍不住就要呐喊和跟着跳舞的音乐，就是非常非常好的感染力了！
　　这首歌和水大叔是天作之合，《凡人歌》也是，《给所有知道我名字的人》也是……但这三首歌的风格都有些不同，能将这么三首风格不同的歌做得都适合水大叔唱，我们家陆老师果然是最棒的词曲作家！”
　　旁边的几个评委笑着摇头，心想喜欢皮皮虾为了自己的偶像，真是够卖力的
　　但其实他们的心中也是这般想的。
　　有了这么些评委的高度评价，《假行僧》在评分投票环节当然没有吃亏。
　　它一共得到了45票，和上一次的《凡人歌》持平，非常顺利的进入了下一轮。
　　这让那些待定的歌手们心下里松了一口气。
　　谁敢和归来乐队去PK？
　　谁去谁完蛋！
　　换了别的对手，那才有点挣扎的余地呐！
　　……
　　加更走起！歌词不算字数^_^

第315章 演唱会（200月票加更）
　　《歌神》节目的50位评委，并不是那种毫无底蕴的人，他们都是在音乐方面有着自己见解的人。
　　所以他们对《假行僧》的评论，实际上是非常中肯的。
　　第二天的微薄上面，不少上了年龄的大咖，都郑重推荐了这首歌。
　　年轻人反而是没有那么的喜欢。
　　他们仅仅是觉得有趣而已，至于说里面更多的味道，他们听不出来。
　　作为陆老师的崇拜者之一，天王唐元第一时间便上传了自己演唱的一段《假行僧》。
　　他的嗓子非常雄厚，唱出来也很好听，但他自己都说了，《假行僧》就是适合水青山那种稍微一点沙哑的嗓音来唱，才更有味道。
　　于是几家音乐网站再次给《歌神》栏目打电话，让他们赶紧让归来乐队出《假行僧》的正式版本！
　　而《歌神》节目照例的只能道歉，说归来乐队现在没有这个打算，使得他们也莫可奈何。
　　水青山在和沈欢说起这事儿时，都还是蛮骄傲的。
　　昨晚他的表演模式，的确是非常精彩。
　　这可不是沈欢教他的，而是他自己对于歌曲的一种理解和展示。
　　其实在今天的评论之中，比《假行僧》更加热点的，就是水青山昨晚对于《假行僧》的演绎。
　　“这种潇洒之极的表演，完全可以让人们沉浸在表演里，然后融入这种歌声的环境中。”
　　“如果你闭上眼睛只听《假行僧》这首歌，你可能只会打80分。但如果你看了水青山的现场表演，你打少了90分以下，都是对不起他。”
　　“歌曲的豪迈、洒脱、不舍，你都可以在水青山的表演李感受得到，这是一种很完美的歌声和表演的融合！水青山不愧是老牌的歌手，比起十几年前来，他更加的成熟了！”
　　“好酷！好帅！我只有这个想法！像是这样微胖的酷大叔，是我的最爱啊~~~”
　　“要不是后面还有为水大叔弹吉他的水小妹，我差点都觉得，自己可以去倒追这位大叔了！他就是我梦想中的浪子啊！”
　　“水大叔是个好人，他在小面馆时我就喜欢他了，可惜了！我比老板娘晚了12年出生呐~~”
　　“……”
　　看着这些评论，水千雨表示自己很不高兴。
　　但她更不高兴的，还是沈欢旁边还坐了韩冬儿。
　　此时，他们三人一起坐在了临安市体育场里面，这个原本是足球比赛的场地，今天晚上拿来做了苏墨的临安演唱会地点。
　　52000多张门票早就卖得干干净净，刚才他们进来的时候，听到人在说，最便宜的一档380的票，已经被炒到了1080块，真是够疯狂的！
　　没办法。
　　苏墨这么两年多时间来，也才在临安举行了这么一场演唱会，下一次想要现场听到苏墨唱歌，不知道要等多久了。
　　号称全国有8亿粉丝的苏墨，在票房的号召力现在就可以看出来了，演唱会的票都是瞬间秒光，哪怕是再贵都有人买单。
　　沈欢他们三人的票不是买的，而是苏墨请人送来的。
　　票都是VIP的内场票，也不只三张，剩下的几张被夏荷送给了她的几个姐妹，也都是20年的苏粉了。
　　沈欢本来是准备和韩冬儿、孙燕一起看演唱会的，但没想到水青山他们今天早上就从渝州回来了，水小妹听说了这事儿，就把孙燕给踹了出去，自己占了一张票。
　　老实说，坐在两个女孩子中间，哪怕她们加起来都才34岁，可沈欢觉得那种天雷地火的效应，已经让自己有点坐立不安。
　　所以沈欢干脆就不说话。
　　然后反而两个女孩子有一句没一句的搭着话。
　　韩冬儿是热爱音乐的人，水千雨也算一个，对于这个共同的话题，她们倒是还能谈得上。
　　只不过，水小妹是在试探敌人的虚实，韩冬儿却没有那么多的心思。
　　晚上8点钟，等到演唱会正式开始的时候，这里已经是密密麻麻的人山人海。
　　苏墨演唱会的现场音响、灯光、伴奏、舞蹈等等，都是国内最顶尖的，这么一套就花掉了图腾音乐5000万的成本。
　　虽然每一场演唱会都可以重复运用，以后别人的演唱会也都能用，但能有这么大的手臂，可见图腾音乐对于苏墨演唱会的重视。
　　从某种角度来说，这就是图腾音乐对于整个音乐界的一次俯瞰巡礼。
　　你们这些渣渣，看看吧，这才是华国第一的明星，独一无二！！
　　苏墨的唱歌和舞蹈，也的确是精彩，丝毫没有让人失望。
　　3个小时的演唱会中，根本就没有半点尿点，包括嘉宾在内，全都是精彩绝伦的演绎。
　　连水小妹都忘记了去寻找韩冬儿的弱点，热情的投入了欢呼和鼓掌之中。
　　韩冬儿虽然没有她那么的激动，但脸上的淡淡笑容，还有时不时的轻哼出来的歌曲，
　　沈欢没有多说话，不过看苏墨唱歌的时候，他的眼神一直很柔和。
　　因为他想起了在另一个世界，也是和苏墨差不多的那位璀璨明星，只不过他没有苏墨这么好的命。
　　在一片震耳欲聋的“安可”声音中，苏墨返场了。
　　穿着一身亮色衣服的苏墨，打扮得很清爽，把袖子还挽了起来，那股子成熟男人的韵味，更加的让人心醉。
　　他坐在了一张圆凳上，笑着跟大家说起话来：“我记得我16第一次去舞台唱歌的时候，唱得结结巴巴，直接被人扔东西，都是好不容易才坚持了下来，等到我回到后台时，我发誓，以后一辈子都不要再这样了。”
　　名人是没有什么秘密的。
　　苏墨刚出道之时的那一段短暂的受挫经历，很多人都知道。
　　此时大家还是露出了善意的笑声。
　　“从那一次我就知道，想要得到别人的喜欢，单凭着相貌是不够的，况且我也没觉得我的相貌怎么样。”苏墨轻松的道。
　　“不……墨墨你是最帅的！”
　　这个声音很快就联合起来，震耳欲聋。
　　“咦，你们现在不是在疯狂的夸赞‘举世无双美.少年’吗？我不是快过气了吗？”苏墨讶然的道。
　　“哈哈哈……”
　　底下的人又是大笑了起来。
　　“也是从最初开始，我觉得认真的去学习唱歌，以及用一首又一首的精彩作品来打动观众，才是最正确的。”苏墨继续的说道：“幸好这些年，我也唱了不少好歌。但是这几年来，我的作品变得少了起来，这让我很是苦恼。
　　但恰好在这两年，我们国家的歌坛，忽然出现了一个非常出色、也是我非常喜欢的词曲作者，他创造出的每一首歌，我都喜欢！但无奈的是，这么久时间以来，他居然一首歌都没有给我写过！而唐元居然已经有两首歌了！
　　当时我就在想，如果以后有机会遇到他，我一定把他在酒桌上灌翻！让他知道我的厉害！然后再趁着他喝醉的时候，索要几首歌！”
　　底下的歌迷们当然都知道苏墨说的谁。
　　他们也不会觉得苏墨是在发泄对沈欢的不满，因为众所周知的，苏墨最欣赏的就是陆小凤老师，就在前段时间，还因为陆小凤被人污蔑诋毁，难得的发火骂了人。
　　要知道，苏墨是一个公认的谦谦君子，一般情况下，是绝对不会骂人的。
　　这也可以看出苏墨有多看重陆小凤。
　　下一刻，苏墨就忽然笑了，“这小家伙始终还是没有敌得过我的唠叨……就在听说我要来临安开演唱会的时候，他忽然就给了我一首歌。”
　　“啊……”
　　“噢噢噢……”
　　歌迷们听到这话，欢喜得叫了起来。
　　陆小凤和苏墨的合作，绝对是所有喜爱音乐的人的期望。
　　一个是最优秀的词曲作家，另一个是最强大的天王，两人的合作该会有多么激烈的火花，真是想想都会让人激动。
　　“我自己非常非常非常喜欢这首歌，本来他们建议我在后面的单曲上面才推出的，但我偏不，我就在这里给你们唱出来。”苏墨抬着手向前指了指，“小欢，你来听听我这几天的苦练。”
　　他不知道沈欢在哪里，可送出的票就是在最靠前的区域，指向这一片肯定没有错。
　　摄像组在演唱会发挥的作用大了去了，几乎就是仅次于音响组的。
　　他们需要随时都去寻找演唱会之中的亮点，无论是苏墨的，还是现场观众的。
　　包括场中哪些人是明星，他们都会去通过摄像头去查找。
　　像是沈欢这样，提前就知道是送了票去的，早在演唱会开始的时候，他们就找到了。
　　还有沈欢旁边的韩冬儿和水千雨。
　　虽然他们是戴着口罩和帽子进来的，但天色暗下来之后，他们也都去除了这些伪装。
　　此时苏墨指向了这边，摄像机毫不犹豫的就也镜头指了过去。
　　现场的四块安装在半空的大屏幕，顿时就出现了沈欢的身形。
　　然后再扩大一点，还有他身边的韩冬儿跟水千雨。
　　“哇……”
　　“哇哇……”
　　体育场发出了一阵震耳欲聋的惊呼声。
　　随即他们就欢呼鼓掌起来。
　　屏幕中出现的少年，可是整个临安，乃至于整个浙越的骄傲啊！

第316章 经典再现（三更）
　　现场的动静这么大，苏墨当然听到了。
　　他扭头一瞧，看到了斜面头上的那个大屏幕上的沈欢。
　　“嗨，小欢，我开始唱了哈！”苏墨挥了挥手，笑着道。
　　沈欢双手合拢，也笑着回应了一下。
　　屏幕上此时显示出了信息。
　　歌曲：当爱已成往事
　　演唱：苏墨
　　词曲作者：陆小凤
　　编曲：陆小凤
　　随着苏墨的说话结束，出现的居然不是音乐，而是一阵京剧的锣鼓喧嚣。
　　“哎~呀，依孤看来，今日是你我分别之日呀……”
　　这一句大武生的苍凉唱腔，来得有点莫名其妙。
　　可后面的音乐却又让人们沉浸在了苏墨的演唱之中。
　　“往事不要再提，人生已多风雨，纵然记忆抹不去，爱与恨都还在心底。”
　　“真的要断了过去，让明天好好继续，你就不要再苦苦追问我的消息。”
　　“爱情他是个难题，让人目眩神迷，忘了痛或许可以，忘了你却太不容易。”
　　“你不曾真的离去，你始终在我心里，我对你仍有爱意，我对自己无能为力。”
　　苏墨都没有站起来，就这么连续四段浅吟低唱，便让观众们屏住了呼吸，紧紧的听他唱歌。
　　此时的配乐只有感情，灯光效果也只有一束光打在了他的头顶上，周围一片黑暗。
　　苏墨唱的四段歌，歌词很简单，可是那股子爱恨离别，那股子追忆的惆怅，已经跃然于人们的心头。
　　果然是很紧扣它的歌名——当爱已成往事！
　　“好听~~”
　　大家此时只有这么一个感觉。
　　你说不出是什么惊天动地的好听，比如说像是《沧海一声笑》那样，一上来就让人欲罢不能，直接高朝。
　　但《当爱已成往事》却在不知不觉间让人觉得非常顺耳，就像是一股清泉，涌入了自己的心里。
　　“因为我，仍有梦，依然将你放在我心中，总是容易被往事打动，总是为了你心痛。”
　　“别留恋，岁月中，我无意的柔情万种，不要问我是否再相逢，不要管我是否言不由衷。”
　　“为何你不懂，只要有爱就有痛，有一天你会知道，人生没有我并不会不同。”
　　“人生已经太匆匆，我好害怕总是泪眼朦胧，忘了我就没有痛”
　　“将往事留在风中。”
　　“……”
　　苏墨就这么坐着，从头到尾的唱了两遍。
　　声音一直很轻，似乎是直接从嘴里发出来的，而不是经过喉咙。
　　但他唱歌的时候，全场都很安静。
　　这种柔柔的歌声直接传入了每个人的耳朵，让他们忍不住在心中轻轻跟着哼起来。
　　音乐停下。
　　片刻过后，传出来一阵掌声。
　　可这一次没有吹口哨之类的叫好声。
　　因为人们都沉浸在这种歌声的氛围里，不会有那种狂暴热情的情绪。
　　这就是符合了歌里想要表达的情绪。
　　苏墨站了起来，看着大家的样子，不觉笑得很开心。
　　身为歌手，当然喜欢能挺懂自己唱的歌的歌迷，像是那些一天到晚尖叫的歌迷，实在是不适合他的欣赏风格。
　　……
　　从演唱会出来回家，是孙燕开的车。
　　对于水千雨抢了自己的票的事情，孙燕耿耿于怀。
　　不过她人很聪明，不会当着沈欢的面儿闹，不然就会给韩冬儿带来不好的影响。
　　可她也有点不满意。
　　送了沈欢和水千雨回明德巷之后，在回韩冬儿的别墅途中，孙燕就道，“冬儿，你说沈欢是不是最近有点冷淡啊？”
　　“嗯？”韩冬儿莫名其妙的。
　　“你出一张专辑，他只给你两首歌。结果现在归来乐队每一次晋级赛都有一首，然后又是给什么‘流星女孩’的，现在还给苏墨了一首！”孙燕道，“我倒不是说这两首歌咱们就非得要，但如果他再多给你两首歌，说不定靠着这张专辑，咱们就能冲上天后了呢？”
　　“不一样。”韩冬儿道，“他给我写的歌，就是最合适我的歌，其余的我听了，我唱都不如他们唱的好。”
　　她说的很认真。
　　对于音乐这一道，她可是绝对的精通。
　　沈欢写的所有歌之中，韩冬儿自己觉得的，还真是只有《红豆》和《雪落下的声音》最适合自己。
　　其余的歌，不是不好听，只是风格不一样，自己唱得有些别扭。
　　哪怕是给卓小芬的女歌手唱的《寓言》，那种高亮嗓音的歌，也不适合她。
　　你就更别说这些青春女孩儿唱的《燃烧我的卡路里》了！
　　她同时也明白，只要沈欢有歌，那么肯定会给自己的，绝对不会藏着掖着。
　　这是她对这个少年的信任。
　　就像是她知道，沈欢的身边任凭有多少.女孩子，也不会缺了自己的位置一样。
　　看着孙燕还想说什么，韩冬儿轻咳道：“他明天还要到我家里来呢，你就少说两句。”
　　“啊？”
　　孙燕精神一振，“这是要见家长吗？”
　　韩冬儿不回答她了。
　　其实孙燕这么的猜测，真的还是冤枉了沈欢。
　　《燃烧我的卡路里》是春节后就给了山海网的。
　　归来乐队的歌，基本上全都是他们自己一首一首的挣出来的。
　　苏墨这首《当爱已成往事》，也是沈欢在完成了“流星女孩”的出道人气任务过后，多了那么一首歌的名额，才敢拿出来给他。
　　始终手里要握有两首歌，才能让沈欢心安一些。
　　而这首歌给了苏墨，最主要是感谢苏墨前段时间的仗义执言。
　　况且关于邀歌的事儿，苏墨都说了好久，现在有机会，沈欢自然是要还债的。
　　苏墨的嗓音，和翻唱这首《当爱已成往事》的天王比起来，都差不多，属于清雅中带着一丝磁性的。
　　不过天王过了40岁，就烟嗓感觉越来越严重，苏墨的嗓子却保护得很好。
　　沈欢给他这首歌，他驾驭得非常好，没有辱没这首歌。
　　甚至于隐约之间，沈欢都看到了一点另一个世界天王的风采。
　　如此一来，三大天王之中，也就只有朱胜宇没有唱沈欢的歌了。
　　朱胜宇的唱功很好，可他为人处世有点孤僻，和沈欢也没有什么交情，沈欢自然不会给他写歌。
　　本来手里的歌就不算多，当然要给自己的朋友才对。
　　你看看孟武胜，只是得了沈欢的《好汉歌》，不但白白的过来帮忙录制了《一生所爱》，在沈欢遇到困难的时候，想都不想，直接站出来骂人。
　　像是这样的朋友，沈欢才会多多照顾。
　　以后如果手里的歌宽裕了，沈欢说不定还会再给他一首。
　　事实上，要不是苏墨一直在媒体面前说欣赏陆小凤老师，喜欢陆小凤老师的歌，并且从来都帮着陆小凤说话，这首歌还真不一定到他的手上。
　　沈欢自认为自己不算一个多么品德无暇的人，他还是跟讲究亲疏关系的。
　　而且他还有一个榜样……好爷！
　　好爷这么一个万能的系统，居然都会看到别人比沈欢强就不高兴，沈欢这样只照顾朋友，又算得了什么？
　　……
　　歌词不算字数。等下还有哈

第317章 见家长（四更）
　　韩冬儿不会跟沈欢说起自己家里的事儿。
　　不过孙燕在和沈欢联系的时候，经常会谈一些韩冬儿身边的事情。
　　她是最想促成韩冬儿和沈欢成就好事的人，只要韩冬儿成为了沈家大妇，那么一切都好办了。
　　不说是陆小凤老师的音乐，会让韩冬儿一辈子都唱不完，会让她开心，单说沈欢这个人，就是一个非常好的良配。
　　不仅仅因为沈欢长得俊秀无双，心地善良，更因为沈欢有着无与伦比的才华。
　　比如说数学家，这个身份就非常的尊崇，走到外面去，那些大富豪都不敢说轻视沈欢，还得恭恭敬敬喊一声沈老师。
　　再说挣钱的方面，孙燕可是听说了，山海网跟沈欢的关系很好，郑蓉蓉非常欣赏沈欢，砸得沈欢愿意去拍电视剧的钱，绝对是一个天价。
　　只要多拍两部戏，沈欢这一辈子完全就是可以舒舒服服的过日子了。
　　钱有了，兴趣满足了，彼此又相爱，还有社会地位……你说这样的夫婿归宿，怎么可能不好？
　　因此，孙燕这个小间谍，经常把一些韩冬儿的事情告诉沈欢。
　　当然了，也不是什么很隐私的事情。
　　沈欢也是从孙燕的口中知道，韩冬儿的母亲身体不好，最近还在疗养，所以才趁着看演唱会的当儿，向韩冬儿提出了拜访的请求。
　　韩冬儿没有什么心机，但不是傻子。
　　寻常跟别人打交道，她通常就是很平淡的相处，只是工作，不会牵涉到很多。
　　前一个老板卫皙，工作了3年时间，一次她的家都没有去过。——小老板上门嘘寒问暖，这是很正常的事儿，倒不是说什么别有所图。
　　可卫皙始终没有这个机会，也导致了他和韩冬儿并没有什么私人感情。
　　恐怕这也是韩冬儿可以约满之后换东家的原因之一吧。
　　沈欢不同。
　　沈欢是她喜欢的人。
　　不说什么才华，她就是喜欢。
　　喜欢就大过天。
　　所以韩冬儿愿意和沈欢分享很多事情，包括沈欢去她家，也是同意的。
　　孙燕听说后，心中难免有点吃味。
　　心想我当你的助理兼经纪人，天天朝夕相处，也是一年之后才能进你家门的，结果这小子倒好，随随便便就去你家了。
　　不提小助理的腹诽，第二天一早，她还是任劳任怨的开车来接沈欢。
　　在庸人工作室的这几年，韩冬儿因为不商演、不开演唱会，所以挣的钱不多，但三五百万还是有的。
　　她这个钱，基本上就拿来给父母在郊区的山脚下买了一套别墅。
　　那里空气清新，环境好，适合休养。
　　现在他们要去的就是这栋山边别墅。
　　去的途中，孙燕就给沈欢交代起了韩冬儿父母的情况。
　　韩冬儿的母亲邱青原来是市里供销社的员工，后来改制以后就下岗，每个月拿点退休补助生活。
　　邱青的身体一直很虚弱，动不动就生病，从韩冬儿上初中过后，基本上就没有断过药。
　　而韩冬儿的父亲韩飞云，原来是大学教授，不过在5年前因为疲劳过度在课堂上昏倒，差点得了脑溢血。
　　再因为妻子身体本来就不好，所以就干脆办了病退，两人一起在家里休养。
　　韩冬儿赚了钱之后，给他们买了别墅，他们平日里天气好的时候就在山脚下到处转悠，天气不好的时候就呆在家里看书、写字、看电视什么的，倒也是清闲自在。
　　韩飞云倒是因此找到了自己的乐趣，再加上平日里整理一些书籍，准备写一本古文化的书，他只觉得自己的人生很有意义，不像是以前只为了工作和生活，忙得一塌糊涂。
　　但是邱青却顶多只是病少了一些，身子还是虚弱，特别是秋冬季节，非常的不舒服。
　　韩冬儿最近拿了1000万的签约金，就琢磨着让爸爸妈妈秋天就去最南方的小岛上买套房子，然后住到春天再回来。
　　韩飞云无所谓，但邱青不想离开自己的家乡，所以一直就拖了下来。
　　就最近的一个月，邱青又有点不舒服，所以韩冬儿赶紧回到了临安，陪着她养病。
　　家里其实有两三个农村来的亲戚，专门负责做饭和照顾韩飞云和邱青，平日里陪着邱青聊天、出门转悠，都是她们。
　　可韩冬儿觉得，还是自己陪着要放心一些，邱青说了好几次，她都不听。
　　等到孙燕这么事无巨细的说完，车子差不多也到了山脚下。
　　临安是一个自古就很有文艺范儿的城市，那么它肯定不会缺少山山水水。
　　没有了风景秀丽的山山水水，那还能成为一个历史文化古城吗？
　　不可能啊！
　　所以这边的山很多。
　　韩冬儿的山下别墅距离市区30公里左右，现在道路建设非常好，只要不堵车，开着车子最多50分钟就到。
　　这里算得上一个很不错的别墅区，大大小小有50多栋别墅，虽然坐落在农民们的几个村庄之间，但是这么反而有烟火气息——如果只有你这别墅区，你怕是晚上有点害怕吧？
　　因为别墅很多，所以别墅区总面积肯定大不了，约莫一户人家就两三亩的占地而已。
　　反正出门200多米就是小山丘，周围一百米还有两个村庄，想要看山上风景，想要在农家的麦田走过，都是很寻常的事儿，用不着像是城市里的别墅区一样，非要关上门，在别墅区里面寻找那一抹绿色和幽静。
　　车子开进了韩冬儿的别墅大门，只见院子里面，两个四五十岁的中年人，已经陪着韩冬儿在门口等着了。
　　“哦哟，老丈人和丈母娘都等着了，你的这个待遇挺好呀！”停车的孙燕笑着道。
　　沈欢可来不及和她废话，等到车一停稳，赶紧的就走了出去。
　　“叔叔，阿姨，你们好！我是沈欢！”沈欢热情的打着招呼。
　　实际上他不习惯和陌生人这么亲近热乎，但这可是冬儿的父母啊，要是表现得不如人意，怎么把冬儿给抱回家？
　　“嗯，你好！”韩飞云看了看沈欢，微微笑道。
　　“呵呵，这么早就过来了，吃早饭没有呀？”邱青望着沈欢，声音有些弱，可是情绪非常高涨。
　　孙燕和沈欢说了，两口子对他的影响都挺好。
　　韩飞云是因为知道沈欢会写歌，是一个文人，和他有共同的语言。
　　另外沈欢还是赫赫有名的大数学家，这种科学家的范儿，正好是大学教授喜欢的。
　　邱青则是喜欢沈欢长得俊秀，对韩冬儿很好。
　　另外沈欢为了赵长寿做出那么多的事情，为了那些山区的孩子，捐出了五六千万，这么的善良，当然也让女人喜欢。
　　至于说沈欢的那些绯闻，在两人眼里不是一个事儿。
　　本来就允许多娶几个，优秀的男人有点绯闻又怎么了？
　　只要女儿是大妇就好。
　　三人笑着说话，一路走进了屋子，下车了的孙燕，意外的看到韩冬儿吐了吐小舌儿。
　　这可是从来没见过的韩冬儿的娇憨姿态呀！
　　看来她之前也是很担心的，甚至于比沈欢还紧张一些。
　　坐在了客厅里面，主要是韩飞云在说话，“听说你最近在奥数比赛之中率队得到了冠军？”
　　“是的。”沈欢点了点头，“我自己一个人没有用，要大家都努力才能成功。”
　　“嗯，不居功自傲是我们文人的本色。”韩飞云颌首道，“不过你最近在拍戏什么的，是不是有点浪费你的天赋了呢？要知道，你对数学界的贡献，就算是我在这乡村里面，也有耳闻啊！如果你认真的钻研，说不定我们华国就能再出一个华先生、陈先生和苏先生！”
　　他说的这三位，都是华国了不起的数学家。
　　沈欢二话不说就表忠心：“叔叔您放心，这些只是我思索钻研数学知识之外的消遣。关于‘费马大定理’，我已经有了一个大概的方向，相信没有多难的。”
　　要是别人说这话，韩飞云直接回斥责他“不知道天高地厚”。
　　但说话的是沈欢，沈欢自己已经证明了“沈欢命题”，并且“沈欢猜想”都在不断的被研究攻克之中，那么他说这话，也是充满了锐意进取的信心。
　　韩飞云微微的一笑，“有这个信心是对的，但是不能大意……”
　　“好了好了。”邱青不耐烦的打断了他。
　　她的身体虽然不大好，不过该有的脾气还是有，“人家小欢第一次来家里，你就来训斥人家……你也不想一想，除了年龄大一点，你比人家哪一点优秀？”
　　韩飞云脾气好，闻言笑了笑，也就没有再说。
　　这里面也有邱青没说错的原因在，毕竟沈欢现在各行各业的成就，真不是一般人能比拟的，哪怕韩飞云曾经是大学教授。
　　邱青则是越看沈欢越顺眼。
　　自己的女儿是个顶好的丫头，但问题是平日里太冷清了，一点儿都不会讨好人，以前她还担心女儿嫁人之后会受到欺负。
　　沈欢不但自己好，而且他还没有家人，那么以后冬儿嫁过去之后，就不会受婆婆公公的气，这可是再好不过的事儿。
　　……
　　谢谢各位老爷们最近的打赏、月票和推荐等各种支持，谢谢你们！

第318章 不用急（一更）
　　至于说韩冬儿比沈欢大两岁的问题，那更不是什么障碍。
　　韩冬儿一直都很单纯，而沈欢无论从哪个方面的传闻来说，都是一个情商非常高的人。
　　对于这样的姐姐老婆，心思不那么多，非常单纯，又是一个天下少有的大美.女，沈欢不喜欢才怪。
　　想到了这里，邱青对沈欢说道，“小欢啊，你以后就常来……把这里当成自己的家一样。你看你一个人住，又没有人照顾，来阿姨这里，每天至少有嘘寒问暖的人嘛。”
　　“好的，阿姨，我一定经常来。”沈欢答应得也很朴实。
　　“瞎说什么呢，人家沈欢还是高中生，还要上课，怎么能经常往这里跑？”韩飞云刚才被说了一通，现在趁机回报了一下。
　　只不过，他可没有注意到，邱青说的话，内里的含义根本就不是这些。
　　而是她直接把沈欢身边的水青山一家视之无物，跳过来他们，所以才说“一个人住，又没有人照顾”。
　　沈欢听懂了，不过没有和她多去争执。
　　傻瓜才在这种问题上和丈母娘争执。
　　但他还是边和邱青聊天，边观察起了邱青的气色来。
　　沈欢不是医生，不过他手里有着“强筋健骨洗髓配方”，是一种强身健体的超级药剂。
　　如果只是身体虚弱的话，服用这种药剂，对身体强壮起来，是有极大的好处的。
　　可是一会儿过后，沈欢还是放弃了这个想法。
　　因为邱青明显是五脏六腑都有些虚弱，身体的素质不好，而不是仅仅的不够强壮。
　　强筋健骨洗髓配方是虎狼之剂，哪怕沈欢稀释了十倍给她服用，也是没有办法。
　　反而还有坏处。
　　有一句话叫做“虚不受补”。
　　说的就是现在邱青的样子。
　　只不过呢，邱青并不是没有调养，她一直都在吃中药调养，可是也不知道什么原因，效果并不是很好，顶多制止住她身体继续虚弱下去罢了。
　　一时没有好主意的沈欢，不觉期待起了好爷给出的那个“莹月膏”。
　　听着这个名字，就好像是女人用的。
　　希望等到真正的莹月膏配方和疗效示意出来后，能有一个好的结果吧。
　　目前沈欢已经把莹月草找到，移植了二十多株到了自己的院子里，细心的照料。
　　幸好最近一段时间，沈欢都不用出远门，不然还真不好把莹月草给养好。
　　其实最好就是好爷发布一个任务，让沈欢可以获得另一种专门治疗邱青的丹药，这样沈欢就不用担心了。
　　不知不觉吃过了中午饭，韩飞云和邱青上楼去午睡，也是留下时间给小儿女们单独相处一些。
　　沈欢看了看倒在旁边沙发上玩手机的孙燕，干脆邀请韩冬儿出门去溜达。
　　夏日的午后有点炎热，不过这里依山傍水，空气质量好，绿化面积大，到处都是树木成荫，倒不会显得热。
　　别墅区外面出去二十米，便是一条笔直的大道，直接和公路相通。
　　对面便是一个村庄，大概有一百来户人。
　　如今交通便利，许多城里人周末便会来到这边悠闲的休息一天，也导致了这里的农家乐很是火爆，几乎家家户户都在弄。
　　不仅仅是这个村庄，周围的几个都在做。
　　要不是山上禁止人们营业，恐怕山上也会热热闹闹的。
　　韩冬儿带着沈欢出了门，绕了二三十米后，就走上了一条步行小道，直通那边的小山。
　　没有了电灯泡，沈欢一向很大胆，想牵小天后的手，直接就做了。
　　韩冬儿的手有些冰冷，正好沈欢的手有些热，握在手里挺舒服的。
　　“冬儿，上次你说，他们炎黄音乐希望你开演唱会，你考虑得怎么样了？”沈欢边走边问道。
　　“你说呢？”韩冬儿反问道。
　　听她的语气就晓得，还没有定下来。
　　“我觉得还不是时候。”沈欢直接道。
　　“哦？”韩冬儿看向了沈欢，“你可是第一个这么跟我说的人。他们都说我是时候该回报一下歌迷了，这么多年都没有开过演唱会。”
　　“胡说八道！”沈欢道，“现在开演唱会，才是真正的敷衍歌迷！”
　　“嗯？”
　　“你想想看，你总共才只有2张专辑，22首歌。”沈欢道，“如果开一个演唱会，起码应该要唱30首歌吧？实际上你这样的年轻歌手，准备40首，唱足3个小时才算是够意思。这就意味着你必须要去找20首左右别人的歌来唱！对于一个小天后来说，这不是一种侮辱吗？我开一场演唱会，结果一半都是在唱别人的歌？”
　　韩冬儿的眸儿里，有了一丝笑容。
　　“所以最少最少，应该我们在炎黄音乐出了一张唱片之后，才考虑演唱会的事情。”沈欢道，“不过我也还是建议，你尽快在明年把这张专辑给做出来！炎黄音乐这么好的资源，不能浪费了！二来歌迷们确实是也等得太久，你不该让他们失望。”
　　“嗯！”
　　韩冬儿认真的颌首，“沈欢，你和我想的一样。”
　　“所以放心吧，我会再给你多几首歌的。”沈欢道，“免得他们又在说，我给外人那么多，给你却那么少。”
　　“我不在意的。”韩冬儿摇摇头，“适合我的歌，不是那么容易写出来的。”
　　韩冬儿是真的从来没有想过这些。
　　她最喜欢沈欢的一点，绝对不是因为沈欢长得俊秀无双，或者是沈欢在音乐上无与伦比的才华，而是沈欢的真。
　　是的。
　　韩冬儿喜欢沈欢对待任何一件事情的认真。
　　不是适合这个人的歌，沈欢绝对不会给出去。
　　哪怕是之前唐元那么恳求，好几位老歌手都来说话，沈欢也坚持没有把《沧海一声笑》的版权给出去。
　　韩冬儿知道，给自己的两首歌，《红豆》和《雪落下的声音》，都是完美的能展示自己的嗓音，让自己唱得很舒服很开心的。
　　这样的歌，没有对自己的了解，然后千锤百炼的去思索，去找寻灵感，怎么可能做得出来？
　　如果是那种随随便便就打发自己的歌，沈欢能写出100首！
　　可他没有这么做，而是很老实的能写出多少就给多少。
　　在这样的情况下，韩冬儿怎么可能去责怪沈欢？这也太不知足，太不知道珍惜了。
　　况且一个歌手做一张专辑，也肯定不能只依靠一个词曲作者。
　　韩冬儿到了炎黄音乐之后，这几个月的时间，她日常的练习唱歌吊嗓子之外，除了一些广告上的签约，都在开始挑选歌曲。
　　炎黄音乐这种圈内的大公司，底蕴真不是庸人工作室能比的，光是歌曲库里面上千首的备用歌曲，就足以让人心惊。
　　这些可都是花了钱买下的，谁用都可以。
　　另外，和炎黄音乐和做的顶级音乐人，也几乎囊括了华国所有的词曲作家，并且连日苯、太极国和米国的都有。
　　韩冬儿要做歌曲，只要她提出类型来了，炎黄音乐直接让外国音乐人来作曲，也完全不是问题。
　　有了这么好的条件，韩冬儿对于自己的下一张专辑，也是野心勃勃。
　　她不求自己成为天后，只要能做出自己喜欢，而且歌迷也能喜欢的歌曲，那就够了。

第319章 侦探大婶（300月票加更）
　　临安市各行各业的人才很多。
　　在华国内地范围内，除了那四大超一线的城市之外，也就是属临安第一了。
　　你要说哪个临安人最能赚钱，那肯定是阿宝科技的老板杨风。
　　这位拥有400亿美金财富的男人，是华国第二富豪，仅次于大公主的父亲郑谦。
　　范围缩小一点，你要说哪个面馆最赚钱，那应该就是明德巷的小面馆了。
　　从去年暑假楚留香老师一篇《一碗阳春面》以来，它就是无数文艺青年朝圣的地方。
　　不知道多少人，只是为了看一眼预约席二号桌，跑过来排队一个小时吃面。
　　实话实说，一开始不少人回去了就吐槽，小面馆的阳春面不好吃，只是一个噱头罢了。
　　可没过多久，那些来过的人就完全变了口径。
　　他们觉得之前那些说小面馆的阳春面不好的人，实在是太过挑剔和找茬。
　　如果这样的阳春面都不好吃的话，全国都找不到几家好处的阳春面。
　　而且这个口碑，一直持续到了现在。
　　小面馆的招牌就是阳春面，每天至少能卖出1000碗。
　　生意好了之后，夏荷不但请了两个专门的厨师来下面和炒哨子，还请了两个有手艺的师傅，专门来揉面发面做面条。
　　这样虽然人工费得多一点，但是自己做出来的面，就更加的劲道和好吃，也增加了美名度。
　　但正因为越来越好吃，所以位置总是不够用的。
　　偏偏里面的一张桌子只坐四人，多了的话显得太拥挤，吃面就叫受罪，所以夏荷不愿意。
　　到了后来，有等不及的顾客，干脆要求要不在外面摆两张凳子，一个高凳子一个矮凳子，这样就能坐着吃了，不用等太久。
　　反正小面馆是在街口，门口空地也不小，并且还不挡着路。
　　水青山自从唱了《草帽歌》，就是全临安闻名的文化人，更别说他女儿还参加了偆晚，陆小凤老师更是他未来的女婿。
　　种种的身份叠加下来，他在街面儿上很是有名气。
　　于是去请了街道、辖区的人吃了两顿饭后，事情就搞定了，允许他在早晚用餐高峰期摆出凳子来营业。
　　其实这也是他们巴不得的。
　　因为每次到了早中晚用餐高峰，这边小面馆排队就超过了上百人，弯弯曲曲的一大截，很是阻碍交通。
　　现在如果能让他们快点吃完走人的话，就用不着那么拥堵了。
　　因此，从春节过后，小面馆就形成了里面坐7桌28人，外面整整齐齐摆放着30张高板凳、30张矮板凳的规模。
　　这样一来，的确是用餐速度大大的加快了。
　　经常都可以看到西装笔挺的人、穿着漂亮衣服的人、还有不少外国人，都坐在外面板凳上吃面。
　　这也是临安一个别样的风景，经常被传到网上去，甚至在国外都很是有名的地方。
　　弄得名气大了，市里也给了一个“临安市名小吃”的牌子，那么就相当于倌方认可了他们这种运营的模式。
　　于是现在小面馆的生意爆好，除了2个炒料下面师傅，还有2个做面师傅之外，光是打杂清扫的大婶就有18个，全都来自于后面的明德巷。
　　只不过18个大婶并不是天天一起来，她们是排班的制度，有的是上午中午来，有的是中午晚上来，也有的今天来，有的明天来。
　　并不是说每天都要把她们给拴住，大婶们还得留时间来照顾家里人，还要去跳广场舞之类的。
　　饶是如此，大婶们每个月都还能得到5000块左右的报酬，她们自己都非常满意。
　　沈欢和水家一个月的收入，也因为生意的翻倍，从原来的3万涨到了5万。
　　多给了一些给雇佣的师傅和大婶们，不过大家高高兴兴的工作，又不用那么的辛苦，这在水家人和沈欢来说，可比多赚一两万要满意多了。
　　也正因为如此，所以大婶们都很顾着小面馆，把小面馆当成了自家的一样。
　　沈欢这天早上跑到小面馆，请师傅给下碗面的时候，帮忙的一个罗大婶便把沈欢叫到了后面的小院说话。
　　“小欢啊，你有没有觉得最近咱们这里的师傅走得太频繁了一点？”罗大婶问道。
　　“嗯？”沈欢疑惑的道，“怎么了？我没注意到。”
　　“从开了年以来，咱们的生意越来越好，可是无论是做面的师傅，还是下面炒哨子的师傅，都换了好几拨了啊！”罗大婶痛心疾首的道，“你们也是，小夏不在意，小水更是个马大哈，现在大婶只有跟你说了！”
　　罗大婶和水青山是超过40年的邻居了，也是看着沈欢长大的，自然很多话都能说，语气大点也无所谓。
　　“你这么说起来，好像是的。”沈欢回忆了一下，今天看到的两位师傅，好像又有一个不认识了。
　　“他们一共走了7个人，这才6个月时间啊！”罗大婶用侦探的神情道：“咱们给他们一个月是1万的工资，这在小面店行业，绝对是最顶尖的了！他们为什么会舍得辞职，而且一个接着一个的辞职，里面就有阴谋！”
　　“嗯，是有点不正常。”沈欢微微颌首。
　　“而且更不正常的是，最近几个月，我们用的那种秘制配方调料粉，耗费数量特别的多，是以前的四倍！”罗大婶道，“咱们生意虽然比以前好了两三倍，但绝对没到那种份儿上！而且凡是他们有人辞职的头一天，肯定是要少很多的，起码都要少半斤！”
　　顿了顿，她又道：“还有好几次，我都看到小夏出门采购这些香料粉原料时，他们那些之后辞职了的人，都殷勤的想要和小夏一起去，只不过小夏没有允许罢了。”
　　沈欢眉头一皱。
　　现在的配料全都是夏荷一个人在配。
　　之前水青山和水千雨没有去参加《歌神》节目之前，倒是不觉得累，她会按照一个星期的量来配置。
　　餐饮的损耗本来就大，厨师一碗面多抓一点，一天三四千碗面，损耗自然不可能控制得很精确。
　　同时夏荷又不是一个非常细心的人，所以如果里面有了点误差，让她去补货，她也不会怀疑。
　　幸好沈欢和水千雨都叮嘱了她，按照之前的单子来购买，除了要用的药材之外还有八种加了就会毁掉味道的原材料。
　　即便是谁能神通广大的把夏荷订货的店铺都给买通了，拿到完整的单子，都是没有用的。
　　这就在很大的程度上，保证了秘方的不泄漏。
　　如果罗大婶的观察是对的，那么现在那些厨师们，并没有找到配方，否则他们就不用拿香料粉走了。
　　现在看起来，他们拿走了香料粉，应该是为了之后的工作准备的。
　　但这些都是消耗品，用完了又该怎么办？
　　这显然是一个不可持续发展的事儿啊，拿了应该是没有用才对吧？
　　罗大婶看着他在思考，不觉很满意，“然后呢，我们这群姐妹就商量了一下，趁着带着小孙子、小孙女出门玩耍的时候，到处看临安的各个面店。结果你猜怎么样？”
　　“你们看到了在我们这里辞职的厨师？”沈欢反应了过来。
　　“对！”
　　罗大婶孺子可教的拍了拍他的肩膀，“小欢你真聪明，就是这样的！我们一共发现了三家，这是名字和地址，你看看怎么处理吧！”
　　拿着罗大婶递过来的纸，沈欢若有所思。
　　待到吃完了面，沈欢想了想便出门而去。
　　花了半天时间吃完了这三家面馆，沈欢在吃晚饭之前，就召集了水家三口人。
　　水青山和水千雨即便是回到了临安，也会和张坤和李信易去录音室练习新歌，一般都是早出晚归。
　　现在已经进入了8强赛，竞争是越来越激烈，饶是沈欢给了他们又一首非常出色的新歌，他们也要力求做到最好。
　　夺冠不是归来乐队唯一的目的，势如破竹的、毫无争议的夺冠，才是他们想要的。
　　1000万的奖金是好事儿，不过相对于他们之后的目标，根本就不在一个等级上。
　　赵长寿如果不是因为一个老头子逆袭，不是因为偆晚的表演，不是因为爆出《一生所爱》大部分的收益都会捐赠给慈善事业，《一生所爱》根本不可能卖到现在两三亿的销售额了，都还在持续稳定得可怕的继续售卖。
　　他们想要达到为雷大轩挣下来5000万甚至更多的医疗养老费用，那肯定不能平平淡淡得到一个冠军就好。
　　必须要碾压对手，一首首的经典歌曲去击溃人们的心理防线，让他们情不自禁的爱上这些歌，才能在销售的时候获得很好的回报。
　　想要碾压对手，不光是要有好歌，还要有出神入化的演唱和乐队配合，才能成功。
　　水青山才刚刚恢复竞技状态不到两个月时间，他还需要大量的去练习和熟悉。
　　要不是怕嗓子弄坏了，他下午都不会三点就停下，然后去探望雷大轩，接着再回家。
　　但饶是如此，他也是很辛苦。
　　包括水小妹也是这样，简直比当初排练《沧海一声笑》还要辛苦。
　　两人一脸疲惫想睡觉的样子，就是极好的证明。

第320章 配方升级（三更）
　　三人知道沈欢不会无缘无故的找他们说事情。
　　肯定是有正事儿。
　　沈欢也没有藏着掖着，直接就把今天上午罗大婶说的事情讲述了一遍。
　　“哦，这事儿她说过。”水青山点了点头。
　　“我也听到了。”夏荷道，“不过你水叔说没事儿，不用管。”
　　水青山接着道，“实际上就是如此，他们就算拿得再多，总有用完的一天，然后不就没有办法了吗？还是得打回原形。同时我们的小面馆这么受欢迎，每天卖这么多面，不仅仅因为我们的面好吃，面卖得便宜，关键还在于那种情怀，那种必须来打卡的惯性啊！”
　　水青山不喜欢做生意，不过他是一个聪明人，一想就想到了关键点上。
　　凡是生意最火爆的饮食店子，根本就不是靠最惊才绝艳的菜肴，而是靠情怀和惯性。
　　情怀能让一个地方几十年都是旅游胜地，更可以让一家酒楼成为一代又一代人的回忆。
　　惯性就是你每天习惯了去这里吃东西，哪怕是别的地方有好吃的，最多去尝鲜一次后，又会回到原来自己熟悉的饮食方式。
　　“我上午到中午的时候，去吃了这三家的面条。”沈欢道，“我吃的都是阳春面……你们猜他们那里的味道怎么样？”
　　“差不多？”水千雨皱眉的猜测道。
　　“嗯，基本上有7成左右。”沈欢道，“三家的生意都不错，我估算了一下，一天卖掉1000碗面是随随便便的。”
　　“能卖掉1000碗，那就是再多偷取的香料粉，都不够用啊。”夏荷醒悟了过来，“小欢你是说，他们破解了大部分的配方？”
　　“应该是这样。”沈欢道，“有了拿去的香料粉，他们只要多试验几十次，多配比一下，多对比琢磨一下，能达到六七成是很正常的。”
　　“这可就是偷窃了！”水千雨不满意了，“拿着我们的配方去赚钱，可耻！沈欢，我们报警抓他们！”
　　“傻丫头，你这又不是注册了专利的，怎么抓？”水青山笑了，“饮食方面的模仿抄袭，简直是太多了，根本就管不了。人家连锁大酒楼都没办法阻止，你更别说我们的小面馆了。”
　　水青山说的是事实。
　　几乎所有上档次的酒楼，都会每隔一段时间，就让自己的几个厨师，去各个酒楼、饭馆去吃别人的得意招牌菜。
　　然后回来就开始模仿，变成了自己的菜肴。
　　哪怕不能百分之百的模仿成功，可只要有那么七八成，再结合自己的一些创新，不就可以至少红火一阵子，甚至更久了吗？
　　久而久之的，不断的靠着别人的菜肴推陈出新，这家酒楼的生意不就上去了么？
　　为了如此庞大的利益，他们怎么可能停止模仿偷窃的脚步？
　　这是行业的现实，你又能怎么阻挡？
　　并且小面馆只是靠着香料粉而已，香料粉只是一种调料，你能用这些材料，别人就不能用？
　　哪有这样的道理？
　　哪怕是你说他们是窃取你的配方，那你把证据拿出来，先公布一下香料粉的配比，然后再去对照，行不行？
　　当然不行！
　　“我看还是算了吧。”夏荷摸了摸女儿的头，“小欢说只有我们的7成，那也没什么了……反正他们不可能影响到我们的生意。”
　　“可是偷盗就是偷盗，这是不对的！”水千雨很坚持，她望向了沈欢：“沈欢，你怎么办？”
　　小妮子这是让自己出手惩罚他们了。
　　可沈欢却没有打算这么做，“小水水，我们或许可以换个方法，这样就同样有效果了。”
　　“嗯？”
　　“我最近又钻研了一番配方，发现可以再次升级一下。”沈欢拿出了一个小盒子，打开来之后，里面都是棕色的细细药粉，自然有一股非常清新的香气。
　　这种香气让三人一闻，便觉得有些饿了。
　　“咦，这个比之前的还要好呢！”夏荷讶然的捏了一点，放在鼻尖闻了闻，“是的，以前的能闻到一点中药的味道，现在却没有了，反而很清爽，不会刺激鼻子。”
　　“的确是不错。”水青山干脆就尝了一点，“嗯，在口中都感觉不到颗粒，很香，但是不会感到很浓郁，的确是清新的感觉。”
　　水千雨没说什么话，只是除去了一趟，回来的时候端了一个盘子。
　　盘子上面是四份阳春面。
　　“试一试！”水千雨放在了小石桌上，“如果这一次的味道增加了，那么再说防止外泄的事情。”
　　沈欢一个碗里放了些许，然后替水千雨搅拌混合了面汤和面条，再递给了她。
　　此时是晚饭时间，四人都饿了，呼呼地便吃完了阳春面。
　　水青山吃得最快，两分钟都不到，便吃完了。
　　“原本以为之前的香料粉便是最好的了，没想到这个升级版的更好！”水青山放下了碗，感叹的道，“它并不是以浓郁的味道来提升汤头，而是去促进面本身的香味去和各种调料融合，达到一种非常好的协调，吃起来觉得很香很香，情不自禁的就想多吃。”
　　“我也是这么觉得。”夏荷放下了碗，“本来我减肥的，可现在觉得这面太好吃了，再吃一碗都能吃得下呢！”
　　水千雨显然也很满意，顺便伸手了归来：“沈欢，我要看配方。”
　　沈欢笑了笑，递了一张纸给她，“小水水，现在不用去找他们麻烦了吧？我们这样提高了自身的品质，对他们就是碾压一样的优势，又何必和他们计较？”
　　“但你怎么阻止他们像是以前那样的去偷盗香料粉，然后又破解秘方呢？”水千雨一边看着配方，一边疑问道。
　　“你刚才也感觉到了，升级版的香料粉，是有着一种奇特的融合激发作用。”沈欢道，“前几天我已经试过了，一旦缺乏了任何一种材料，它都会变成和之前没升级的香料粉一样……所以他们如果除非拿到了完整的配方，不然也就是研究出之前的香料粉罢了！而且还最多只有六七成的效果。”
　　听到这个，水千雨不觉微微颌首。
　　升级版的味道，的确和之前的普通版本，有着非常大的差距。
　　一吃就能吃出来，不但很难忘，而且还有一种满足感。
　　升级的落差，让人能清楚的感觉到。
　　如果真的如同沈欢所说的那样难以破解仿制，倒是很让人放心。
　　看一看这上面精确到了1克的材料配比，水千雨心想，如果这样都能让别人配出来，那他们都不用当人了，比狗鼻子都还灵！
　　见到水千雨总算是放弃了惩罚的想法，水青山和夏荷都悄悄的对沈欢比划了一个大拇指。
　　在他们看来，沈欢是足够的成熟和稳重。
　　像是这种小苍蝇，你要去打的话，肯定会牵涉到很多的精力，然后却又没办法得到相应对等的回报，完全没必要。
　　实际上，沈欢却也是无奈之举。
　　找人弄得他们的面馆开不下去？
　　威胁他们再从事这个行业，就打断双手双脚？
　　这都是很下作的做法。
　　在没有更好的惩罚办法之前，沈欢宁愿忍耐，也不愿只是泄愤式的报复。
　　那未免太丢重生人士的脸了。

第321章 不能忍！（四更）
　　“叮咚！”
　　“无所不能又绝对不会忍气吞声的系统，发现了弱鸡宿主的不可饶恕的想法！这种弱者心态，怎么可能拥有我这样伟大的系统？”
　　“愤怒的系统特发布任务如下，一定要好好的惩罚那三个已知的偷窃本系统秘方去获利的可耻小人！”
　　“惩罚的力度越大，系统给予的奖励就越好越多！”
　　沈欢：“……”
　　(´⊙ω⊙`)！
　　等寡人酝酿一下情绪先。
　　卧槽！
　　这果断不能忍啊！
　　俗话说，偷人秘方犹如断人财路，断人财路犹如杀.人父母，这是天大的仇恨呀！
　　以朕这么广阔的心匈都不能忍！
　　放心吧，好爷，我肯定会让你满意的。
　　正巧寡人刚刚学了隔山打牛，我这就去把三个混蛋给打屎！
　　沈欢想到就去做。
　　待到从水家出来，他没有回自己的家，而是转身去了距离3公里之外的景星街。
　　这三个偷窃之徒肯定不敢距离小面馆太近，最近的都是这个景星街的“又来面馆”。
　　负责下面的那个师傅，就是曾经在小面馆干过一段时间的师傅，名字沈欢记不得了，但是那个光头还是印象挺深刻的。
　　也不知道“又来面馆”是不是他自己开的，反正店里就他和一个三十来岁的女人，他负责下面和炒制哨子，女的负责端碗、收捡和收钱。
　　看样子他们应该是夫妻。
　　戴着帽子，帽檐遮掩了沈欢的半部分脸，再加上此时8点钟，下了班来吃面的人还是有不少，忙碌的光头师傅并没有去看客人们，更不可能看清楚沈欢的脸，就像是今天上午一样。
　　沈欢喊了一碗面，坐在了稍微靠角落的地方。
　　此时面店里面有七八位的客人，看他们的样子吃得还挺有滋有味。
　　沈欢上午就吃了，现在再吃还是觉得，这个面很有“怎么做都好吃的香料”的味道，至少六七成是有了的。
　　难怪生意这么好了。
　　好爷出品的东西，历来都是出类拔萃的。
　　虽然小两口一起开店，这样很励志，不过既然是偷盗的行为，而且已经惊动了好爷，那沈欢自然不可能放过他们。
　　但是呢，就如沈欢之前想的那样，直接打屎光头师傅，肯定是不现实的。
　　那么就惩罚一下好了。
　　沈欢一边低头吃着面，一边开始用脚轻轻的点着地面。
　　隔山打牛的力道一次又一次的修正着路线，一直延伸到了光头师傅的操作处。
　　可是因为距离起码有六七米远，地面这个传递物又太耗费力量了，所以真正抵达光头师傅那边的力道，不到沈欢用尽全力的十分之一。
　　十分之一的力道去隔山打牛，显然是不够的。
　　正在沈欢觉得是不是等到自己走出去的时候，靠近了他再来这么一下时，正巧光头师傅弄完了所有的面条，从热气腾腾的灶台走了出来。
　　他用汗巾搭在了自己的身上，坐在了门口。
　　门口有风，能吹得凉爽一些。
　　恰好沈欢就坐在他背后的三米远。
　　天助我也！
　　沈欢收回了眼光，低下了头，假装筷子落到了地面想要去捡，趁机一圈就砸在了地板砖上。
　　“蓬！”
　　光头师傅正在点了一杆烟美滋滋的抽着，忽然脚下就传来了一股巨力，接着就像是触电了一样，浑身痉挛的颤抖起来。
　　“啊！！”
　　惨叫声中，光头师傅软绵绵的倒在了地上。
　　女人就在他旁边的柜台前算账，听到动静抬头一瞧，不觉吓得魂飞魄散。
　　“老公……”
　　她赶紧的跑了出去，一把把光头师傅给搀扶了起来。
　　但是此时光头师傅已经失去了知觉，只有身子不停的颤抖着，看上去很是吓人。
　　“老板娘，赶紧拨打120啊！”
　　一个客人提醒她道，“我看这像是急病发作，你不要乱动他！”
　　“哦……噢……”
　　女人泪流满面的拿出手机，开始拨打起了号码。
　　沈欢和大家一样，都扭头看着这一幕。
　　少年心头不觉是叹了一口气。
　　这是何苦来由呢？
　　你如果不偷盗我的东西，怎么可能受到惩罚？
　　在古代，这可是要断手断脚的！
　　我就让你仿佛被电击了一下，最多修养十天半个月的便可以恢复，已经是开恩了。
　　也不知道好爷到底满意不。
　　可如果再重一点的，寡人也下不了手呐！
　　不是说同情他，而是在这个社会里面，除非是十恶不赦的人，可以打打杀杀之外，其余的时候，加以一点惩罚就够了。
　　……
　　这一天，临安的三家不同区域的医院，一共收治了三个不同的病人。
　　第一个是坐在小面店门口，无缘无故就像是被电击了的老板。
　　第二个是在小面店操作台前工作时，不知道为什么，忽然一头撞在了案板上，当即昏迷送来救治。
　　第三个是小面店关门了之后，和自己老婆在过小路闯红灯时，忽然有一根小树倾倒，砸在了他的身上。
　　要不是小树只有手臂那么的粗，他就不是肩膀骨头被砸碎了一块那么简单了，很有可能半边肩膀都废掉。
　　他们三个都有一个共同之处，那就是都开了一间小面店。
　　可除此之外，什么都不一样。
　　医院本身把这事儿写进报告日志里面，也没有多重视。
　　就连他们的家人都觉得这属于是意外，从来没有追查的心思。
　　在得到了医院的肯定答复，知道没有大碍之后，家人们很是庆幸了一番。
　　他们只想着自己的人赶紧好起来，继续为了生活打拼。
　　……
　　完成任务回到家里的沈欢，也迎来了好爷的奖励。
　　“叮咚！”
　　“宿主太过心软，明明说了要打死他们，却根本没有照做！连断手断脚都没有，怎么能震撼那些卑鄙无耻的小偷？”
　　“如果按照完成度100分来计算，弱小的宿主只完成了一个及格分数，深深的让本系统失望。”
　　“本来系统准备宿主完成任务后，就至少奖励隔山打牛（中级）和另一份技能的！”
　　“但宿主太过软弱，所以系统只奖励‘我也不想这样’符咒一份。”
　　沈欢：“！？”
　　好爷……
　　您看寡人再去医院下手一次怎么样？
　　您说说，要左手还是右手？左腿还是右腿？
　　……
　　马上就要跨入西历2020年啦，大家元旦快乐哦！

第322章 升级啦！（元旦快乐！）
　　张迅就像是寻常那样，来到小面馆吃面条。
　　他一般来得比较早，通常情况下小面馆是6点开始营业，到6点30分就开始人山人海的吃面和排队了。
　　但6点的时候，基本上是不用排队的，特别是门口有了30张高低板凳之后。
　　小面馆还特意的做了一个伸缩的顶棚，一旦是下雨了，或者是太阳太大的时候，都会支伸出来，挡风遮雨。
　　这样哪怕是在冬天，坐在阴冷的小面馆外面，吃着一碗热气腾腾的阳春面，也是一种幸福。
　　特别是当有超过三五十个人，眼巴巴的看着你呼噜呼噜的吃着面的时候，满足感顶格。
　　不过张迅觉得小面馆阳春面太素了，并不过瘾。
　　还是牛肉面、排骨面、肥肠面、干拌肉臊面好吃一些。
　　所以他一般都是这几种面换着来。
　　反正小面馆的面都不贵，都这么排队网红了，一碗二两的肉面不过是10块钱，在临安这个地儿，不算是最便宜，但肯定不贵。
　　关键人家的用料很扎实和实际啊。
　　每天都能看到面板师傅在和面切面条，还有那些厨师们空下来就炒料。
　　如果你来得更早一点，都能看到连锁肉店的制服店员，从小面包车里面端出来当天新的各种牛肉、排骨等新鲜材料。
　　6点钟果然是没有什么人，也就是坐了二三十位，相比起6点30分以后，那简直是宽松得不像话。
　　所以张迅都能悠闲的去买了票，随便在外面找了一根凳子，坐了下来。
　　正巧此时，他看到了自己的面友吴大爷。
　　所谓的面友，就跟舞友、牌友这一类是差不多的，基本上在特定场合的一种朋友。
　　张迅和吴大爷就是在小面馆认识的，两人基本上都是6点就来吃面，然后又都喜欢坐在外面吃，久而久之的就熟悉了，有空还会闲聊几句。
　　只不过和张迅不同，吴大爷最喜欢吃的就是阳春面。
　　用吴大爷的话来讲的话，那就是小面馆的阳春面，做得和60年前临安最出名的那家私人面庄有一点像，是他小时候的回忆。
　　然后六十多岁的老年人也不大喜欢吃需要咀嚼的肉食，阳春面最好。
　　吴大爷买了票，就坐在了张迅的身旁，闲聊着问：“小张啊，你前段时间不是说想买房吗？怎么最近没有声响了？”
　　“别提了。”张迅愁眉苦脸的道：“我本来看中的旁边不远的那个水岸青青楼盘，原本想着我妈妈给我凑50万，然后我自己也存款了50万左右，正好付一个首付……结果没想到最近居然涨价了！他们一个平凡涨了1000块！这还要不要人活啦？”
　　“这个楼盘我知道，不就是沈欢买的那个楼盘嘛！”吴大爷道，“我经常遛弯的时候经过那里，其实环境挺好的，就是太大了，而且太贵了。”
　　“谁说不是呢？我原本想着买了当婚房，毕竟我这个年龄，也要考虑结婚的事情了，房子大一点也好，免得以后换了。”张迅忽然有点咬牙切齿，“原本他们价格都还有优惠的余地的，结果这儿沈欢获得了国际奥数比赛的冠军回来，去那边一亮相，他们就先收紧了优惠，然后居然还涨价了！”
　　“呵呵，人们就是喜欢凑热闹。”吴大爷又问道，“那你还买不买？”
　　此时一个大婶已经在叫着张迅的号码，他抬手回应之后，大婶把面给端到了这边板凳上。
　　“买还是要买的！我准备再看看附近的盘，如果没有喜欢的，那还是回来看看！”张迅皱着眉，“咬着牙，这房子的事儿……咦？”
　　“怎么了？”看着张迅保持着着筷子夹面的姿势，吴大爷好奇的问道，“今天的面不好吃？”
　　“不……”
　　张迅连连摇头，然后又大吃了一口，再喝了一口汤。
　　好一阵子他才露出了满足的笑意，“吴大爷，今天他们的面做得特别好吃！奇怪了……难道是换了他们的独家香料粉？”
　　“是怎么样的味道？”吴大爷来了兴趣。
　　“我也说不出来，反正很香，香得又不是那么的刺鼻，很柔和的感觉……”张迅一边说话，一边加快速度吃着。
　　短短的两分钟，张迅就吃完了一碗牛肉面，然后他考虑了一下，又去点了一碗干拌肉臊面。
　　等张迅坐回自己的位置，吴大爷已经端着自己的阳春面吃了起来。
　　吴大爷的表情，没有张迅那么的夸张，但是他吃一口就停一下，没有几口，眼泪花儿就流了出来。
　　“吴大爷……吴大爷……”张迅赶紧的推了推他，“你没事儿吧？不要吓我！”
　　旁边吃面的几个人也看到了，纷纷转向了这边。
　　“没事没事！”
　　吴大爷放下了面碗，抹了抹眼泪，“我啊……想起了小时候妈妈带我去吃的第一碗阳春面……好像就是这种味道，温暖又充满着面香，很纯粹的味道……”
　　“老爷子说得对！”一个刚刚开始吃面的三十来岁的女上班族，也赞同道：“我吃着这面，觉得好像调料的味道特别淡，但面本身的香味很舒服，吃着暖暖的，又不会燥。”
　　“是啊，以前觉得香味料还是有点浓的，结果今天吃到就很清爽，这种味道我非常喜欢！”另一个五十来岁的大婶也说道。
　　“……”
　　有这样感想的，并不仅仅是张迅他们这一批人。
　　只要是以前来这里吃过面的人，都轻而易举的就能感觉到今天小面馆出品的面不同。
　　提升了不止一个档次那么简单，至少是翻了一倍的美味。
　　这种美味还不是用什么香料给调制出来的，而是真正激发面条本身的香味得来的。
　　有好事的人就去问了，得到了“老板经过辛苦钻研，提升了香味料配方”的肯定答复。
　　没两天的时间，口碑就迅速的传了出去。
　　小面馆原本火爆的生意，变得更加火爆了，一天要多卖至少500碗面，而且这个数字还在不断增加中。
　　网上关于临安市面条口味的评论，也疯狂的倾向于小面馆。
　　“讲真，以前我觉得我家楼下的面才好吃。结果昨天我女盆友非要我陪着去吃网红的小面馆，我吃了第一口就觉得，我踏马前面二十来年吃的什么鬼玩意儿啊？这才是真正的最好吃的面啊！”
　　“我很同意你的说法！《一碗阳春面》，果然名不虚传，是我来到临安吃的最舒心的一顿！哪怕不是什么大餐！”
　　“对！我在这里可以宣布，小面馆的面，绝对世界第一，不接受任何的反驳！”
　　“不要吹得这么凶！我吃过七八次小面馆的面了，虽然好吃，但没到这种地步！你们不要捧杀我们家水小妹的店子！！”
　　“楼上的，你赶紧再去吃一次！我以前也觉得就是80分而已，可这几天水大叔把配方升级了，好吃得一批！和以前是两个档次，骗你我吃翔！！”
　　“哇噢，水大叔辛苦唱歌比赛，还要研究面食啊，真是佩服佩服！”
　　“美食品鉴团走起，我带你们去吃一下，如果不好吃，你们把面碗砸我脑袋上！”
　　“……”

第323章 临近胜利
　　小面馆的生意红火得不像话。
　　依照18个大婶那样基本上半天半天上班的架势，是肯定搞不定了，她们忙得是飞起。
　　留给小面馆的选择就是两个，第一个增加她们的上班时间，第二个就是增加上班的人数。
　　夏荷毫不犹豫的选择了第二个。
　　到了他们家里的地步，钱不算什么，最主要是生意好，热热闹闹的，大家都开心就好。
　　正巧明德巷的一条街里面，还有一些家庭都有闲暇的大婶们，她们平日里就羡慕这些能干活儿的大婶，还能领5000一个月。
　　对于老人家来说，最怕闲下来就觉得自己无事可做了，带孩子带多了，反而会让儿女们觉得你没啥用处。
　　像是之前的大婶们那样，工作半天、歇息半天，或者有事情就调班，工作和做家务都不怎么耽搁，自己手里还有一大笔的钱，想怎么花就怎么花，没人敢唠叨，这该多好？
　　所以夏荷再次招人的时候，6个名额很快就招满了，而且第二天就能上工。
　　一个小面馆居然需要24个打杂做事儿的小工，实在是一个奇迹。
　　史上最牛的苍蝇馆子都要不了这么多的人。
　　可人多了大家做事情都能简单轻松一些，也能更加细致一些。
　　比如在洗菜的时候，就能洗得更加干净一点，不至于吃出来泥沙之类的。
　　做面的时候，自然也可以火候足、汤料够、味道棒。
　　再比如说，忙碌的时候哪怕是端面喊人，也不会喊得鬼哭神嚎一样。
　　临安人嘛，过日子很精细，也很精致，这样的小面馆大家都喜欢。
　　外地人就更喜欢了。
　　用他们的话来说，基本上就没有遇到服务这么亲切仔细的面馆。
　　比如说在蜀川，招呼的时候不加几个凶狠点的语气助词，那都不是火辣的蜀川人。
　　对于沈欢来讲，他有些期待小面馆生意越来越好，名气越来越大。
　　或者等到有1亿人来吃小面馆的面时，好爷就会良心发现，给予自己一个奖励。
　　O(╥﹏╥)O
　　好爷你看到我的鄙视不满了吗？
　　生意这么好，天下第一小面馆，你都没有奖励？
　　……
　　埋怨归埋怨，该做的事情还得做。
　　沈欢这几天就在怒怼众位数学家们。
　　说“怼”肯定是语气夸张了一些，但一群数学家们在对“沈欢算法”走进死胡同的时候，至少有超过三分之一的数学家，都在质疑“沈欢猜想”是不是没有逻辑的一种凭空想象，而不是真正可以讨论的知识。
　　这就让沈欢不能忍了。
　　你们自己辣鸡，居然敢在我这正主儿面前说“沈欢猜想”莫名其妙，这不是在侮辱我们另一个世界的科学家吗？
　　沈欢首先就告诉他们，首先第一个，数学家的猜想并不一定是有逻辑的，也不一定是对的。
　　数百年以来，不是有很多的猜想都被证明是错误的吗？
　　既然如此，为什么不能让我提出猜想？
　　再有就是，明明你们是走入了误区，自己没有好的思绪，没有破题点，就在那儿发泄，难道是欺负我年龄小吗？
　　沈欢的这些个信，在数学家们之间流通着，惹得他们一阵哭笑不得。
　　那些数学家至少都是四五十岁的人，看到沈欢以这种蛮不讲理的姿态说话，都觉得自己和沈欢争论，实在是有点不好。
　　他们以为沈欢是心虚了。
　　毕竟一个刚刚才满17岁的少年，能提出对“费马大定理”有重大意义的“沈欢命题”，已经是很了不得的成就了。
　　哪怕是沈欢之后寸步不进，也已经是一个杰出的数学家。
　　可哪想得到，就在和他们争吵之后的第三天，沈欢就针对了“沈欢算法”，又提出了一个新的理论。
　　“以两种不同方法定义的p进数L-函数（模理论/插值法）应当相等，只要它们是明确定义的。”
　　沈欢认为，如果是能证明这个理论是正确的，那么运用“沈欢算法”去证明“沈欢猜想”，就有了强有力的支撑。
　　这个“沈欢理论”一出，数学界都为之一惊。
　　然后他们就沉默了下来。
　　沈欢明白，这并不是他们被慑服了，而是他们开始积极的去考虑这个理论，并且探讨“沈欢理论”和“沈欢算法”、“沈欢猜想”之间的意义和联系。
　　“沈欢，你提出的这个理论，实在是太有趣了。”考威尔在来信中说，“我们都对这个新的理论非常感兴趣，如果它能被证明，那么椭圆曲线的证明，好像就能推开一扇窗户了！”
　　沈欢很谦虚的说，这只是自己在利用“沈欢算法”去证明“沈欢猜想”的时候，得出来的一个新猜想问题。
　　到底行不行，还要靠大家的考察和证明。
　　实际上，沈欢心里可是激动得很。
　　现在他已经把最后一步的“岩泽理论”给推了出来。
　　从理论上来说，接下来证明“沈欢猜想”就是顺理成章的事情。
　　只要证明“沈欢猜想”了，那么接下来“费马大定理”便可以得到证明。
　　环环相扣之下，已经到了最后的两三步。
　　眼看着自己就要踏出最后最重要的一步，沈欢怎么能不骄傲？
　　哪怕是有人在沈欢发表之前，就证明了“沈欢理论”，沈欢也根本不怕。
　　他马上就能拿着“沈欢理论”，配合着“沈欢算法”，在三天之内就证明了“沈欢猜想”。
　　这样就谁都没办法领先沈欢一步。
　　毕竟辛苦了这么久，“费马大定理”一定是得由沈欢来证明，哪怕分功给很多人，最后最大的功劳，一定是沈欢的！
　　就像是怀尔斯教授一样，他只是站在许多巨人的肩膀上，许多理论都是他总结过来的，结果证明“费马大定理”的人的名字，就写了他一个的。
　　这就是可以载入史册的功绩，而且是一个人独享！
　　仔细想一想，研究“费马大定理”带给自己的东西，可是太多太多了。
　　哪怕是没有好爷的奖励，沈欢只要完成了“费马大定理”，他这辈子就已经足够骄傲！

第324章 有梦想的人
　　陆小凤老师写了很多的歌。
　　你要说哪首歌是最好听的，肯定不好评比。
　　因为不能年龄的人，不同经历的人，喜欢的歌肯定是不一样的。
　　但你要说哪首歌最流行，毫无疑问，就是眼前的这首“燃烧我的卡路里”了。
　　无论是大城市还是五线小城市，大街小巷里，都能听到这首歌的踪影。
　　更可怕的是，广场舞大妈们也把魔手伸向了它，晚上震耳欲聋的广场舞神曲之中，又增添了这么一曲更加火爆的电音歌曲，惹得不少居民们怨声载道。
　　从经济效益之中来说，《燃烧我的卡路里》更是不得了。
　　你能想象短短的两个星期，这么一首旋律简单，像是女孩子们闹闹嚷嚷的歌曲，现在的下载量已经突破3000万了吗？
　　按照三大音乐网站的估算，《燃烧我的卡路里》这最后下载量达到5000万，甚至是6000万次都有可能。
　　苍天呐！
　　6000万次的销售额就是6000万块啊！
　　分成一半是3000万。
　　而山海网才给小凤姐多少钱？
　　200万一首歌！
　　以前人家都说小凤姐童叟无欺，一律都是200万。
　　现在人们才觉得，实际上小凤姐不愧是仗义无双小凤姐啊，每首歌给人们带来的利益，远远都超过了四五倍！
　　就拿最早的几首歌来说吧。
　　关义离的《宽容》，他都已经快唱了一年了，跑了不下几十个节目和场子，最少去年的收入都达到了5000万，哪怕是把所有的劳力成本去掉，2000万的收益来源是因为小凤姐，这一点没错吧？
　　陈浩买下的《华国功夫》，人家这一年时间去了8个国家，一共边唱边打拳了15次，带来了无数的粉丝，连带着他的声誉在这些国家都大涨，这又岂是200万的购买价格能比拟的？
　　《沧海一声笑》就不用说了，直接带动了赵长寿进入偆晚，然后《一生所爱》还卖了两三亿的码洋。
　　要是人们早知道这一点，200万？2000万都得买啊！
　　哦，对了，2000万也没有用，《沧海一声笑》的版权现在还没有找到合适的人。
　　现在的《燃烧我的卡路里》，似乎更加来势汹汹，这还一个月都没有到，单是单曲就能给山海网挣这么多，以它现在的人气，“流星女孩”要是之后一年都拿着这首歌到处去商演，再来1亿的收入怕是都有可能吧？
　　想不到一个大家都不怎么看好的多人组合，竟然在短时间内闹出了这么大的动静。
　　哪怕她们之后一年半载的就沉寂下去，山海网在她们身上也是赚得盆满钵满了。
　　这么多的宣传、这么多的商演，还有据说有数十个一线品牌抢着要和她们签合约，山海网花再多的钱都回来了。
　　更别说“流星女孩”给山海网带来的大量VIP用户，特别是那些学生粉丝们，为了看“流星女孩”的选拔过程，把自己的零花钱都贡献了出来，充值当年会员。
　　接下来的“流星女孩”的许多活动，也会在山海网上有专辑，而这些都是要会员才能看的。
　　随着“流星女孩”的名气越来越大，当然看的人就会越来越多，山海网的基本盘就会越来越大。
　　这才是真正大赚的地方！
　　对于山海网来讲，一两亿根本算不得什么。
　　但如果是增加300万、500万的会员，那就真的是不得了了！
　　业界对于山海网的未来，是连连的提高了预期，因为“流星女孩”的出现，起码给增加了100亿的估值。
　　看到了这一点，沈欢对郑蓉蓉更是佩服得五体投地。
　　瞧瞧！
　　什么叫做舍小钱赚大钱？
　　大公主这就是！
　　就因为当初舍得，舍得给沈欢的《情书》砸出2亿的宣传费，才让沈欢欠了一个人情，卖了《燃烧我的卡路里》给山海网。
　　又因为大公主的1000万奖赏，沈欢又给“流星女孩”请去了科比和艾弗森，才有了成立庆祝会上面的大红大紫，影响力直接暴棚。
　　如果她缺了一点气魄，“流星女孩”都不会发展这么顺利。
　　更何况沈欢还晓得，“流星女孩”绝对不是一颗流星，不会划过天空就消散不见，而是会通过“流星女孩餐厅”，扎根成为一个无数人都喜欢的真正明星组合。
　　这样的明星组合，给山海网带来的好处又岂止是100亿？
　　300亿都不在话下！
　　想着大公主之后会给自己的奖赏，沈欢不觉心头欢愉得很。
　　你说人比人……不，人比系统，真的是有差距啊。
　　要是换成了好爷这种吝啬的，它舍得吗？
　　好爷，你得要好好学习啊！
　　大公主就是你的榜样！
　　嗯，好爷照例装死。
　　沈欢也不管它，反正遇都遇到了，总不能说换系统吧。
　　有着好心情，沈欢在接待远道而来的宁武和关义离时，脸上也是笑容满面。
　　弄得宁武有些激动，觉得自己这一次肯定有收获。
　　从去年《宽容》出来之后，宁武虽然赚了一大笔，已经彻底的翻了身，但是他心中的焦虑也是每一天都在增加。
　　因为沈欢只给了关义离一首歌。
　　宁武不是没有想过给关义离趁机做一张专辑，稳定他的地位。
　　但按照《宽容》的标准去收歌时，别说是关义离了，宁武自己都看不过眼。
　　都是些什么歌啊！
　　辣鸡！
　　勒瑟！
　　所以大半年的时间，宁武都保持一个星期给沈欢打一个电话的频率。
　　沈欢大部分时间都没有接电话。
　　接通的那些次，他就是跟沈欢问好，或者和沈欢聊一些他的成就，一句都不谈求歌的事情，但他相信沈欢都能明白。
　　可问题在于，沈欢从来没有表态。
　　到了现在的快9月份了，都要一年的时间了，关义离这个原本前途无量的“情歌小王子”，居然只有一首歌，第二首歌迟迟都没有出来，实在是说不过去。
　　其实歌坛里面，包括许多局外人，都在开始笑话关义离了。
　　“一辈子靠一首歌打天下”，这本来是对以前的那些特定歌手们的形容，进入了流行歌曲时代，这样的歌手已经越来越少了，而且大部分都已经过气。
　　如果关义离真的被他们形容成了一首歌打天下，对于关义离好不容易培养起来的信心，绝对是一个最大的打击。
　　宁武只能是硬着头皮重新来找沈欢。
　　他知道，在这个世界上，也只有沈欢，才能随心所欲的根据歌手的特点创造歌曲。
　　一开始宁武也没有这么想，可当他看到沈欢给赵长寿、唐元、陈浩、卓小芬、韩冬儿等人的歌曲之后，研究了一下骇然的发现，沈欢就是这么的神奇。
　　每一个人唱着他给的歌，都完美的契合了他们的声音和唱法特点。
　　这也可以解释，为什么沈欢不愿意把《沧海一声笑》给别人。
　　因为他找不到可以像是赵长寿那样演绎这首歌的人。
　　“陆老师……”有了一点想法后，宁武开门见山，“您也知道，小关马上就出道一年了。在这一年时间里，我再怎么找，都没有找到合适他的歌，所以我就只能来求您帮忙了！”
　　沈欢没有回复他，而是看向了关义离。
　　关义离已经成名了，虽然他的“情歌小王子”的称号，许多人都不认可，可在不少的歌迷心中，他的情歌是真的好听。
　　可现在的关义离，和一年前是差不多的。
　　他仍旧是显得有点腼腆。
　　“我听说了，你把赚的钱拿去开了一个酒吧，然后招揽了许多流浪歌手去唱歌，对吧？”沈欢问他道。
　　“是。”关义离点点头。
　　“赚钱吗？”
　　“现在为止，亏了100多万。”关义离不好意思的道。
　　“那你为了什么？”沈欢笑道。
　　“我给他们提供了一个可以自.由唱歌的地方，也有喜欢听歌的人来听歌，双方都能得到心灵上的满足，这就够好了。”关义离抬头说道，眼神中闪烁着光芒。
　　“你看看。”沈欢笑了笑，又转向了宁武，“你找了个傻子！估计你分给他的钱，都亏了大半进去了吧？”
　　“要不是我强迫他第一时间买了一套房子，他什么都剩不下。”宁武补刀的赞同道，“这真的是一个傻子。不但给那些流浪歌手的钱多，酒吧的收费还很便宜！他刚才说得大部分正确，很多人都得到了好处，唯独他这个老板，被人嘲笑为傻瓜。”
　　“傻瓜其实也不差。”沈欢微微一笑，“我这个人非常的聪明，也不喜欢吃亏。可面对这样的傻子，我还是很喜欢的。特别是坚持了8个月，都还在坚持不断亏钱的人，一定是有梦想在支撑。”
　　顿了顿，沈欢又问道：“除了这个梦想，你还有什么梦想没有？”
　　“有！”
　　关义离忽然间有了勇气，“我想要出名！我想要唱歌！我想要成为真正的‘情歌王子！’我不要辜负自己的青春和梦想！！”
　　“叮咚！”
　　“宿主眼前的关义离，虽然性格软弱，嗓音像女人，但却拥有一颗纯洁的心灵！系统很欣赏这样的人，故特意发布任务。”
　　“宿主如果帮助关义离实现梦想，成为大多数歌迷都认可的‘情歌王子’，系统将有大礼送出！可不只一个奖励哦！”
　　……
　　昨天月票过了400多票，那就下周又加更一章，没有忘记的哈。
　　顺便跪求订阅，比心~~~

第325章 要开源啊，少年！
　　狗东西！
　　我果然一试就把你试出来了！
　　好爷！？
　　呵呵。
　　沈欢对于这个吃里扒外的破系统，再次在心中比出了两根手指。
　　寡人那么辛苦，一天到晚跟救火队员似的，你无动于衷，现在关义离的一个愿望，就让你准备好大礼了？
　　(◣_◢)
　　沈欢内心活动很丰富，脸上表情却没有变化。
　　“你的野心还真大。”沈欢耸耸肩，“‘情歌王子’这个称号，可不是那么容易得到的啊！”
　　“那也是他自己梦想的罢了。”宁武笑着说，“只要陆老师你每年能给他一首歌，他就够知足了。”
　　“每年给一首歌可不行。”沈欢摇了摇头。
　　“陆老师……”宁武急了。
　　“你听我说。”沈欢阻止了他，“我这个人很喜欢善良的人，所以一年一首歌不够！”
　　宁武这才松了一口气，旋即狂喜。
　　关义离也很惊讶，惊讶得不知所措。
　　他都不敢相信。
　　“准备一下吧！”沈欢大气的道，“再去努力的收歌！不要怕花钱！半年之内，我这里给他准备三首歌，其余的也不能差！”
　　“诶！”
　　宁武重重的答应了一声。
　　他的呼吸都紧促了。
　　陆老师这是准备给他做专辑啊！
　　连韩冬儿的专辑里面都只有陆老师的两首歌，他给关义离居然有三首歌？
　　幸福来得实在是太突然了！
　　“陆老师！”
　　关义离倏的站了起来，对着沈欢深深的鞠躬，声音微微发颤：“在我之前唱歌的生涯中，除了宁哥不歧视嘲笑我之外，只有您能针对我的嗓音，让我唱出自己想要的歌曲……本来这样的恩德我都报答不了，现在您又对我这么照顾……我，我以后一定好好的做人，不会让您失望的！”
　　宁武听得想哭。
　　尼玛！
　　是陆老师给了你希望啊，你怎么说起自己好好做人了！？
　　这不是逗嘛！
　　“陆老师，虽然我知道您不在乎钱，不过咱们可也得说好了。”没办法，宁武只能自己来挽救：“如果这张专辑您给三首歌曲，咱们就不能按照200万一首来计算了，得按照比例算分红才行。”
　　虽然明知道宁武是在讨好自己，沈欢心里也很舒服。
　　他不像是卫皙。
　　沈欢给韩冬儿了两首超级经典的歌曲，卫皙照样是给200万一首。
　　他明知道沈欢的这两首歌对于这张专辑多重要，却还是这么吝啬，原因在于他知道韩冬儿要走了，以后再也没办法为他挣钱了，他得捞这最后的一大笔。
　　沈欢不在乎。
　　他是真的不在乎。
　　真要在乎钱，《一生所爱》的几千万他不会捐，《七号房的礼物》的1亿他也不会捐。
　　但是这个态度不对。
　　朕可以不要你的，但你不能表现得这么寡淡无情。
　　因此沈欢如今早已不接卫皙的电话，短信也不曾回复过。
　　横竖韩冬儿之前的歌曲，她自己演唱的话，给卫皙的分红比例并不很高，所以以后按照规矩办事儿就行，不用和这人打交道。
　　宁武从一开始做事儿就漂亮。
　　现在也是如此。
　　沈欢都没说什么呢，他主动就要求沈欢参与分红，而不是只拿600万走人。
　　少年本来准备拒绝的，可转而想起了，如果这张专辑赚了钱，自己又凑够了1亿给好爷，那不是会得到更多的好处？
　　想到了这里，沈欢爽快的答应了下来，也送走了心花怒放的两人。
　　因为有了沈欢的肯定，宁武决定这一次自己去找歌，就指着最顶尖的那几个来。
　　哪怕是价格贵一些，却也要配得起陆老师的经典才行，不然专辑的质量相差太大，岂不是反而砸了招牌？
　　等到一个人时，沈欢便琢磨起了刚才自己的灵光一闪。
　　好爷这个系统最喜欢什么？
　　除了见不得有人在他面前耀武扬威之外，更喜欢让沈欢捐款。
　　天知道它一个没有感情的系统，在这边替沈欢积德干什么？
　　沈欢不是说不喜欢帮助别人，可现在基本上是自己有点存款，好爷就惦记上了。
　　这一次的1000万大公主奖励的钱，沈欢用的时候都是提心吊胆的，生怕好爷随时又发布任务叫捐款。
　　想寡人堂堂的世界级的名人，大家都以为我很赚钱，结果却是过得扣扣巴巴，实在是不爽。
　　但是就如一些人说过的，再怎么的，日子也要过，对吧？
　　沈欢现在最缺的就是歌曲，歌曲的回溯来源是好爷的奖励，但因为信息的不对称，所以沈欢之前一开始，并不知道好爷到底要怎样才会奖励歌曲。
　　可经过了这么多次的任务，沈欢算是有点琢磨出来了。
　　别的不敢肯定，但音乐的话，应该是和文艺相关的任务才行。
　　包括了写书、写歌、综艺、电影等等方面。
　　目前为止，沈欢获得歌曲的任务还是有的。
　　比如说正在进行的《歌神》节目，如果顺利夺冠，好爷至少都会再额外奖励一首歌。
　　要是加上了之后出的专辑，再存下一首的希望也很大。
　　还有《七号房的礼物》的电影版，如若在意大利获得了大奖，或许也能有一首歌的奖励。
　　再有就是之后的上映，要是有意想之中的效果，好爷怎么的都不会吝啬到一首歌都不给吧？
　　如若好爷给的歌曲数量不够，沈欢只有横下一条心，把《七号房的礼物》的分成给捐出去，那么至少两首歌是稳当的。
　　看起来很多是不是？
　　但你要想一想，朕除了要给关义离三首歌之外，还有冬儿的下一张专辑，还有“流星女孩”的下一首单曲……哪一样不是需要歌曲类别的？
　　甚至于小水水的古筝专辑，也是要在音乐类别里面分名额的。
　　因此其实再给沈欢10首歌，都不一定够用。
　　于是这么说起来，沈欢应该还要继续的开源啊！
　　下一步，到底是做什么好呢？
　　出了一大堆技能和符咒外，沈欢手里还有两部电影和一部电视剧的回溯能力。
　　好好的利用一下的话，再做出一部类似于《七号房的礼物》的作品来，可也是一笔巨大的财富呐。
　　你看看《七号房的礼物》，从书籍到电影，给寡人带来多少好处了？
　　文以致富，可真的不是一句虚话而已！！

第326章 小八
　　《七号房的礼物》不仅仅是一个经典中的经典，更关键的是，它非常适合东方人的细腻和温情。
　　这个故事放在东方最为适合，到了西方也有一定的影响力。
　　像是这样的既温馨又充满着矛盾悲伤的电影，在整个亚洲的电影史上，都是很少见的。
　　沈欢第一部写的小说能选中《七号房的礼物》，实在是他的运气。
　　如果是寻常的人，再想要找一部和它差不多的电影，又不是那么的容易。
　　但沈欢是什么人？
　　气运之子！
　　拥有系统的重生之人，怎么可能被这点事儿难倒？
　　在条件允许的范围之内，女孩子们都很喜欢看电影。
　　沈欢就陪女朋友们看过很多的电影。
　　大部分的电影都记不起来了，可那些经典之中的经典，肯定不会忘记。
　　哪怕是忘记了不少具体的情节，一些难以忘怀的片段，还是存在沈欢的记忆深处。
　　他最后选中了一部日苯的真实事件改编的电影——《忠犬八公的故事》。
　　沈欢还专门去查了一遍，发现这个世界的日苯，并没有这个故事的原型。
　　在江户的涩谷站门口，也没有八公的铜像，一切关于这个故事的存在，都悄然无踪。
　　这个故事说起来很简单。
　　一位大学教授收养了一条流浪的秋田犬，并且给它取名叫做“八”。
　　在被教授收养了之后，小八就天天陪伴教授去上班，到了下午五点，便会准时的在车站门口等待教授下班。
　　这样的好日子过去了几年，在小八学会捡球的那一天，教授便因为忽然的心肌梗塞病故。
　　从此教授的身影再也不会出现了，可小八还是每天坚持5点去等候教授从车站出来，风雨无阻，一直到9年之后它也离开这个世界。
　　你要喊沈欢来描述这个故事，他肯定会。
　　可是这种动物和人真挚朴素的情感，以及怎么的设定情节冲突，达到最好的情绪冲突，就必须要专业的才行了。
　　这和《七号房的礼物》不同，《七号房的礼物》表现的是人和人之间的感情，沈欢又看了好几遍，所以能编得像模像样。
　　《忠犬八公的故事》需要更多的是内敛的情感，语言反而不是重要的，沈欢年龄才17岁，又没有什么经验，当然不可能写得多么的娴熟。
　　但有着好爷给的电影回溯就不一样了，沈欢可以反复的观看电影，观看里面的人物演技和导演表现出来的小八的气质跟表情动作。
　　这样如果再写不好，那就有点扯淡了。
　　在反复看了五遍过后，身边便提起了笔。
　　“浙越大学的许明教授，是一个非常温和善良的人。在有一天早上，照例从沙湖地铁站乘坐地铁去上班的他，忽然在地铁站门口侧面，发现了一条脏兮兮又可怜巴巴的小狗……”
　　沈欢一边写，一边回想着电影里的情节，不一会儿就写了一个章节。
　　看着有些不满意，他又修改了两遍，才感觉把那种温馨隽永的味道写了出来。
　　是的。
　　沈欢可没有那么傻，去照搬原型的日苯八公，或者是理查德基尔的米国背景，要写肯定是放在咱们华国最好了。
　　而且沈欢写的小八，也不是秋田犬，而是正宗的中华田园犬，也就是俗称的土狗。
　　各人的喜好不同，沈欢觉得最出色又最忠心护主的，还就是在华国土生土长的土狗。
　　这天晚上试着写了三个章节大约一万字之后，沈欢便停下了。
　　虽然写新书会让他感觉亢奋，文思如泉，但一股脑的写完，对于情节架构并不是很好。
　　所以沈欢准备花一个月时间来写作和打磨。
　　毕竟沈欢对他准备取名的《小八的故事》很看重，希望它能成为第二部催泪神书呢。
　　到了上午的时候，沈欢实在没有忍住，就给张鑫德打了个电话。
　　“喂，张编辑？”
　　“楚老师！！”
　　正在忙碌的张鑫德精神一振，“您来电话，一定是有新作了吧？是吧？”
　　沈欢吓了一跳。
　　有这么饥渴吗？
　　少年不是《钱塘晚报》的人，当然不知道楚留香对他们报纸意味着什么。
　　去年10月开始连载《七号房的礼物》开始，就是《钱塘晚报》近十五年以来，最好过的一段日子。
　　不但是《钱塘晚报》的订阅了节节攀升，足足突破了500万份，其中许多还被快递邮寄到了外地，广告商更是热情得像是送钱一样。
　　在出版《七号房的礼物》的时候，负责出版的还是浙越报业集团旗下的出版社，结果《七号房的礼物》单行本在国内卖疯了，迄今为止都超过了1000万本，让浙越报业集团赚得是盆满钵满。
　　可是这只是以前的辉煌。
　　自从《七号房的礼物》春节连载完毕之后，《钱塘晚报》再次凉了下来。
　　虽然那些订阅用户是一年期的，但可想而知，到了今年的10月过后，如果没有震撼人心的佳作出现，他们肯定会停止订阅。
　　一想到马上又要回到以前的50万份的发行量生活，或者勉强好一点，到80万份，他们也觉得非常难受。
　　张鑫德是文化人，不可能像是宁武、卫皙等人求歌那样，追求得很疯狂。
　　他只是逢年过节的时候，给沈欢问候一声，顺带着询问一下有没有新作出来。
　　每次楚留香老师的回复都是没有。
　　这让张鑫德有些郁郁了。
　　然而，今天沈欢主动的打电话来，却是今年以来的第一次！
　　哪怕是之前结算稿费版税，也是张鑫德电话告知沈欢的，沈欢一点都不关心。
　　那么，他打电话来，肯定是有事儿。
　　听到电话那边，并没有回应，张鑫德心下一沉，“楚老师？”
　　“哦，对不起！”沈欢回过神来，“你猜对了，我这里新写了一本书，等我写好了，还是在你们报纸上连载哈。”
　　“当然可以！太好了！！”张鑫德拍案而起，“您的新书，我们是求之不得啊！”
　　这让旁边已经走过来偷听的一群编辑们欢喜得挥舞起了拳头。
　　过去一年的时间里，《钱塘晚报》日子非常好过，他们这个“都市情感”栏目得到的好处多不胜数。
　　就拿过年奖金来说，他们每个人最少的也有20万，作为发掘楚留香老师的张鑫德多了5万。
　　大家心里都明白，这钱不仅仅是奖金，还有保密费在里面。
　　他们可是有不少人都被别人勾搭过，说是让他们泄露一下楚留香老师的身份，然后就有好处给他们，多的甚至有10万。
　　但相比起这个旱涝保收，又很有保障的工作，10万块最多让他们心动一下，也就算了。
　　毕竟浙越报业集团最高层直接下了命令，谁敢泄露楚留香老师的身份，那么一辈子都别想进入这些有编制的地方了。
　　习惯了有编制的生活，习惯了有编制的各种便利，让他们去外面，哪怕是挣钱多一些，心里也不会踏实。
　　因此他们都推说自己不知道，也就让楚留香老师的神秘身份得到了保留。
　　看着年底给的20万奖金，他们当然很欢喜自己的忠诚有了回报。
　　这还不止，到了7月份的时候，因为《七号房的礼物》出版成绩好，他们又每人得了10万奖金，这可是让他们笑得合不拢嘴。
　　所以和张鑫德一样，他们都很关心楚留香老师的新作。
　　刚才听到了张鑫德喊“楚老师”，大家都停下了手里的工作，紧张的围了过来。
　　如今再听到张鑫德如此高兴的说出了新书的事儿，他们心里顿时像是落下一块大石头，稳妥得很。
　　总编邵东也在旁边，闻言赶紧写了张字条，递给了张鑫德。
　　“哦，楚老师，您是已经开始写了吗？”张鑫德问道。
　　“是啊，有一个开头。”沈欢道。
　　“那您看我来您家里，看一看您写的开头行吗？”张鑫德恳求道。
　　“这样啊……”沈欢想了想，还是同意了，“好吧，我今天在家。”
　　“好！我下午两点过来！”张鑫德欣喜的道。
　　邵东在旁边微笑着点头。
　　楚老师敢这么答应，那就是真的写了。
　　既然楚老师有新书，哪怕是等待的时间长一点，也是没有问题的。
　　等到张鑫德放下了电话，邵东就道：“下午去的时候，多询问一下楚老师的情节构造，以及字数的问题……我们期待他写得越多越好，知道吗？”
　　“我明白。”张鑫德颌首道，“不过我们可没有什么要求他写多少的权利。”
　　“不是让你强迫，是恳求，知道吗？”邵东叮嘱道，“我们大家的福利，整个‘钱塘晚报’的福利，都在你手上了！”
　　张鑫德忽然有点紧张，“不要给我这么大压力啊，总编。”
　　“你这个算什么压力大？”邵东拍了拍他的肩膀，又转向了周围的工作人员，“等到老张下午回来，我们大家开个会……争取明天就向上面汇报这个大喜事儿！马上就是9月了，预定下一年度报纸的宣传也该开始了，楚老师的这个新作，来得真是时候啊！”
　　众人听了都会心的笑了。
　　只要在报纸上说明了，楚老师的新作马上就要刊登，那些人哪里有不继续订阅的道理？
　　《钱塘晚报》的基本盘，算是稳当啦！

